《风尘gl》作者：IcaRusLeBlanc（百合ABO1v1）
內容簡介
非典型ABO。
毕竟哭包攻真的好，泪流多少射多少【不】。
正经文案：
花蝴蝶于忱终于要正经谈恋爱了，又成功将一个绝世好恋人追到手。
可她的恋人太干净了，干净到她开始觉得自己肮脏。
于忱曾风尘，但为了季舒白，她愿封尘。
甜虐，挑战一下高H向，在H里加剧情。
温柔清爽古板单纯攻X风情万种魅惑从良受。
洁党慎入，受算是渣受，万花丛中过，喜欢搞一夜情。
背景架空，比现在要未来科技一些。 

高H1V1百合

风尘gl（百合ABO）第一章
第一章
虹肃市华灯初上。

高楼林立，不同粗细的信号线或是电线从不同方向伸展而来，交织在这座发达城市的上空。

于忱靠在车门上。跑车是艳丽的大红色，衬着她红色的长裙，夜风带起她的长卷发，黑发红衣的女子在夜晚里格外迷人。

警局外有不少人进进出出，这名美艳的Omega能吸引所有人的目光。

于忱只安安静静等着，她慵懒的半眯着眼，浓密的眼睫遮掩她的思绪。

直到大门里出现了熟悉的身影，她眼睛一亮，迈开长腿便迎上去。

“舒白，我来接你下班啦。”与她外表相衬的是，她也有着惑人的迷人嗓音。而此刻，她惯常慵懒又温吞的嗓音里掺进甜丝丝的喜悦，叫人身心都愉悦起来。

她攀住面前这人的胳膊，整个人便倚在小警察身上。

季舒白仍旧惯常的温柔模样，但似乎仍旧不甚习惯在人前这样亲昵，她水晶般澄澈的眼睛里多了些不自在，但她仍旧没有推开身上的Omega，“辛苦了，今天天热。你可以不用每天都来的。”

“今天是我们交往第一天嘛，才追到手就不来接你的话太没诚意了，我很认真的。”于忱笑道。她本就生得极好，一笑起来更是美艳不可方物，一双眼睛好似盈满了雾气，显得格外水润，又映着周围璀璨的霓虹，装了世间所有华光。

被她看定的人，总能被她摄了心魂。

“不会显得没诚意，我知道的。”季舒白摇头，“我们回去，先去吃东西吗?”

“今天怎么开车了？”季舒白正准备去停车场取她的摩托，却看见路边停着的骚包跑车。

于忱很少开车，自从追自己以来，她便总喜欢等自己下班，而后一路蹭到自己的公寓。

红酒味的Omega一边抱怨警局不配备档次好一些的交通工具，一边又赖在季舒白的小破摩托上。

“今天回我家呀。”于忱已经站直了身子，她撩了撩搭在胸前的长发，风情万种的模样，对季舒白坦言她的想法。

实际上她有些紧张，她之前并没有通知过季舒白，这种突然到好似命令的通知，扔给一般的Alpha或许会不太开心。但于忱一直知道，她的舒白，不是一般的Alpha。

正如她所预料的那般，季舒白只是温柔的看着她，一双眼眸水晶般透亮。

“那行。”

季舒白果然是季舒白，也正是这样，她才会紧追着她不放。季舒白既然已经答应了交往，她就能得到舒白无上的宠溺。

毕竟，这是她喜欢的温柔的舒白啊。

在这之前，就算她每晚都缠着季舒白，可没有一次能成功进到季舒白的家里。

她的恋人是个保守又古板的漂亮小警察。

舒白现在答应去自己家中，或许也是因为昨晚答应交往，在季舒白心里，这只是恋人之间正常的交流。

即便今天她请求去季舒白家，大抵上也会得到肯定的答复。

于忱对此一清二楚。

“开车小心，高跟鞋。”季舒白端坐在副驾驶上，系好安全带，又看着于忱发动车子的模样，忍不住提醒。

于忱噗嗤一声笑出来，她随意将鞋子蹬掉，“知道啦，我的小古板。”

“嗯。”季舒白看定前方，轻轻应了一声。

季舒白的侧脸极好看，干净又俊逸，鼻梁的轮廓都万分秀气，于忱忍不住多看了她几眼。

跑车里的空间有些狭小，加之她们俩都不是身量娇小的人，于忱那刻意释放的信息素效果极好。

季舒白的眉已经皱了起来，她呼吸有些重，额角上都渗出细汗。

虹肃市夜灯灿然，无数颜色不一的亮光飞速划过，映出Alpha脖颈上被汗液浸染的湿亮。

可季舒白仍旧没有动情，没有信息素的味道，那双水晶般的眸子依旧清明。

“不要闹。”她微蹙着眉，满是苦恼的模样。

“你明明没有被影响嘛，这就不算是闹。”于忱偏头看她一眼，红唇一勾，“诶……舒白总是这样，我们都是恋人了，我甚至都没闻见过你的信息素，你是不是不喜欢我啊。”

“不是，喜欢你的。”季舒白依旧紧盯着前方，看着不断倒退的道路，“放任信息素的话，会影响做事效率。”

于忱这才注意到，她一直放在大腿上的手，已经攥成了拳。手背上青色的血管格外明显。

明明反应很大啊。

她正要加大信息素的释放量，鼻息间却飘来一股冷香。

干净的、清冽的幽幽冷香，让人闻了就身心舒畅。

还没来得及仔细闻，耳边又传来季舒白那与这冷香极其相配的清润嗓音，“小忱，回去再说。”

言语间带着无奈的恳求。

于忱看着那还没来得及换下的下半身制服，那是一条深蓝色的百褶裙。虽然从没去探寻过，但她曾借助网络探寻过虹肃市的警察制服，在这裙摆下方应该是一条贴身的包臀裤。

但此时，于忱看着季舒白腿间那宽松的制服裙，被撑出伞样的形状来。

于忱睁大了眼，隔着下层那样贴身的裤子，还能撑出形状来，看来舒白也并不是表面上的那样无动于衷嘛。

似乎是觉察到于忱的目光，季舒白伸手遮住了她腿间那色情的鼓包，又掩饰性的往下摁了摁。

于忱漂亮的桃花眼里闪过笑意。

————————————————

于忱的住处是独栋别墅，于大设计师独身一人，又生性浪荡，独一栋的别墅才适合。

“舒白，过来。”

到了自己熟悉的、能让自己轻易掌控的区域，在外面尚且还要知名时尚设计师的知性人设，在家里，她就是完全放开的狐狸精。

于忱看向正从浴室出来的季舒白，朝她勾了勾手指，眉眼间尽是风情万种。

因着洗澡的关系，季舒白那漂亮的黑长发沾了雾气，化作一片微微的湿润。

洗澡后脱下白日里禁欲伪装的不止于忱一人。

自方才起就一直肆意弥散的红酒味早已起了好效果，季舒白被她勾得眼眸湿润。

“小忱……”她单手捂着浴袍的领口，无奈的叫于忱，好似在埋怨她恋人的调皮。

于忱脸上的笑容更大了。她的品级很高，基本没有Alpha能扛住自己的诱惑。而舒白，明明已经动了情，却还是在自持的范围里，不见任何失控。

这只能归结于季舒白的品级。于忱一直这样猜测，季舒白受信息素影响的效果很小，就算是发情期，也那样自持不见失控。

上次季舒白发情，她跟着到季舒白家门口，却被这眼底潮湿的Alpha拒之门外。

季舒白的品级大概并不高。

这也是头一回，有一个在发情期都能拒绝自己的Alpha。

但这次，她不可能会让季舒白再逃脱了。她心底这样想，脸上的笑容便愈加明显。

她就歪坐在沙发上，看着季舒白。

“过来呀，舒白。”柔媚的声音再次唤了季舒白的名字。

“答应跟我回家，不正是知道今晚会发生什么吗？我的舒白。”于忱拨了拨她的长卷发，身上是很薄的睡裙，她洗完澡身上未擦净的水珠洇上去，叫这睡裙有了半透明的风情。

肉色若隐若现，于忱就是勾人采撷的玫瑰，颤颤巍巍，摇摇曳曳，不停地散发红酒味的花香。

“我知道。”季舒白仍旧认真回答她的问题，她走至于忱面前，慢慢蹲下身子。

“那我该怎么做？”她漂亮的眸子泛着情欲的雾气，偏生的又有着水晶似的干净。

被季舒白看定的于忱，总是能心头一颤。

于忱一挑眉，又笑道，“我说你呀，不会真的从没做过吧？”

“嗯。”面容温雅的小警察，抿着唇应了一声。

“发情期呢？”于忱问道。伸手攀住季舒白的肩膀，将她带倒在自己身上。

“还好，发情期没有现在难受。”季舒白温声说。

于忱被她这话讨好，仰头亲了亲季舒白的嘴角，“现在被我勾得比发情期还难受？我就当这是情话了。”

Omega诱人的甜美信息素跟着这吻扑面而来，季舒白不由得怔了怔身子。

“放开点，吻我。”于忱一边亲吻她形状漂亮的唇，一边说。

季舒白眨了眨眼，她乖巧的去回应于忱的吻。生涩的亲吻落在唇瓣上，像捧住一杯红酒，却浅尝即止。

于忱皱了皱眉，心下苦恼，看来找一个新手谈恋爱，也有不少麻烦事。她以往带回家的哪个不是花丛蝴蝶，各种玩法玩得溜，哪像舒白这样，连接吻都还需要教。

但她已经湿了。

在追舒白的几个月里，她可禁欲得很。几个月没碰过性事的后果是，她被季舒白这生涩的亲吻撩得小腹微缩，下身便有热流涌出。

她仰头启唇，舌头滑进了季舒白嘴里，一只手攀住这人细瘦的脊背，另一只手已经溜进Alpha的浴袍里。

沿着大腿往上摸，轻车熟路的就找到那肉物。于忱心下一惊，这尺寸，有点太惊人了……

自己能不能吃住？她有些退缩的开始想这个问题。

这样的想法只是在握住季舒白的肉棒之时一闪而过，下身的湿滑可不会让她退缩。

“舒白，很大啊……”在冗长的接吻后，于忱稍稍喘息，又道。

她又顺着这肉棒撸了撸，勾得季舒白满脸通红，低声闷哼。面对恋人的夸赞，季舒白倒是不言语，她红唇染上润泽，深深看着身下的Omega。

“小忱，我难受。”季舒白说。

她的呼吸已经乱了，眼底有湿意闪闪烁烁，眼角泛着潮红，怎么看怎么楚楚可怜。这样的季舒白，于忱可从没见过，单看着季舒白这小模样，她下身就已经空虚得不停收缩了。

“那就直接来。”于忱顿了顿，那桃花眼里的欲望不加遮掩。她直接扯了季舒白腰上的系带，浴袍散开，她从未见过的季舒白的肉刃暴露在灯光下，于忱伸手上去抚上肉棒的根部。

白皙的，连冠头都接近粉色，上头青筋都少，乖巧又漂亮的模样。一如季舒白整个人一样干干净净。

但此刻这肉棒好似膨胀到了极限，颤颤巍巍的，热腾腾的一颤一颤，冠头上的孔洞还渗着水。这有着干净清爽模样的肉物，也显出一份杀气来了。

被她这样摆弄，季舒白耐不住地哼出声，这肉刃又颤了颤，看起来十分粗硬。

于忱抿着唇，暗地里吞咽一下。她抵着季舒白的肩膀，季舒白就乖巧地直起身子，只跪在沙发的边沿上。也亏得小警察体质好，这样的姿势做起来毫不吃力。

Omega躬身下去，试探性地舔了舔这肉棒冠头上清亮的液体。

季舒白似乎没料到她会这样做，受惊般的往后躲了躲。这一下却叫于忱彻底放开来，季舒白这样干净，情事都未曾有过，她才是主动权的那方，那她扭捏个什么劲儿呢。

在这以前，她从没给人口过。她只爱女性Alpha，在她身边过夜的，都要洗得干净，上床也必须戴套。

很奇怪吧，沉溺情欲的于忱，在某一方面，却有着过人的偏执。

但是现在，面对季舒白，她破天荒的想要去亲亲季舒白，亲亲这可爱的肉刃。

于忱攀住了季舒白的侧腰，让她不再闪躲，而后低头，慢慢将那硕大的蘑菇头含进嘴里。

风尘gl（百合ABO）第二章
第二章
于忱的动作很生疏，而季舒白又过大了，她皱着眉，艰难地含着这人的肉棒，又只能将嘴张得更大，防止自己的牙磕磨上去弄疼了这肌肤细腻的Alpha。

但她终究情场老手，很快便已经掌握了个中要领。她伸出另一只手，握住这肉棍的根部，大拇指贴在下方，富含技巧的轻轻揉弄。

季舒白被她弄得低喘。

于忱试探性地往下含，企图将这粗硬的肉物吞入更多。

“小忱……”季舒白的声音不再清润，变成低沉的沙哑，听在耳朵里是撩人的性感，“别…这样不好。”

季舒白皱紧眉，她未曾经历过情事，甚至连录像都未曾观摩过。

但这样的行为，让她想起有次便衣去探查一个酒吧，那是个有暗色交易的窝点，他们交易品类很多，上瘾品，甚至是军火都有涉及，在这些面前，区区情色交易就很不足为道了。

季舒白躲过那些眼线，一推开二楼的门，就被当做来寻欢的客人，一名打扮艳丽的Omega扑在了自己身上。季舒白本想推开，但她看见四周有不少保镖，他们手齐齐按在腰间，眼神暗沉目光警惕。

她只好顺其自然被Omega拽进房间。

那Omega便是这样，熟练地握住自己这处，甚至跪下来要解开自己的裤子……

而后季舒白以手作刀将她敲晕。

如今于忱也这样对待自己。季舒白本就不觉得那Omega下贱，更不会认为此刻的于忱又多浪荡。

只是会觉这样的行为过分亲昵，又显得她这样被动，这样她站着，Omega跪在自己面前的姿势，好似有些不尊重人。

她伸手下去揽了于忱的腰，将她捞起来。

于忱漂亮的桃花眼里水润润的，那嘴角也因为刚才的含弄染上水渍。Omega仰头看她，这双眼睛就像长了钩子，直能把身上人的魂都勾走。

“舒白，哪里不好呀，这样不舒服吗？”于忱问，又伸手过去抚慰她的杀气腾腾的肉刃。

“没有不舒服，只是……我觉得这样不好，好像是你在服侍我。”季舒白想了许久，才组织好语言，话语间十分委婉。

但她这话说得太温和，于忱没有体会到个中含义，娇娆的Omega只笑得眉眼弯弯，“本来就是服饰你嘛，做这事都会这样做的。”

“这样你等会才会把我弄得更舒服。”于忱又道。

她手活极好，只握着季舒白的冠头打着转儿抚弄几圈，季舒白已经被她弄得腰腹紧缩，微弯着腰直喘粗气了。

但季舒白的眼睛依旧清明，她缓缓眨了眨眼，于忱好似在里头看见一丝黯然，幽暗转瞬即逝。于忱再看时，仍是那清亮的澄澈目光。

大概是自己看错了，于忱想。舒白永远都是这样的，神情温和，眼神清朗。

“接下来要怎么做？”季舒白不再纠葛于方才的话题，她上半身挺直跪坐在沙发边沿，又圈着于忱的腰，二人便贴得更为紧密。

于忱收回拨弄她肉棒的手，扒在季舒白身上，娇笑着凑到Alpha耳边，“舒白忍不住了吗？”

“嗯。”季舒白毫不忸怩，回答得既快又认真。

我早就忍不住了。于忱在心底埋怨，要不是担忧这人放不开，她才不会这样拖拖拉拉呢。

她挣了挣胳膊，季舒白便顺着她的动作怀里的人放开来。

于忱侧趴在沙发上，伸手到茶几下方，将抽屉拉开来，取了安全套出来。

她就撑在沙发上解安全套的包装，十指葱葱，腰肢细软。她动作优雅又身段妖娆，浑身都散发着性感。

红酒味一阵阵飘进季舒白的鼻息，她忍不住咬了咬牙。

于忱拿了安全套又跪坐着趴过来要为季舒白戴上，却被Alpha接了过去。

看着她利落的将安全套戴好，于忱忍不住调笑她，“戴套的动作看起来不像新手。”

“这很简单。”季舒白说。

“聪明的小警察一看就会。”于忱顺着她的话，继续笑吟吟的调侃。

“嗯。”季舒白好似没有接收到她调侃的意味，反而满是认真的回应。

于忱扑哧一声笑出来。

又看这安全套的尺寸似乎小了些，勒在季舒白的柱身上，显得局促又可怜。于忱思量着，心想等会要在购物车里更改一下尺寸。

忍太久了。季舒白忍不住捏了捏自己眉间，好让自己思绪清明些。不知为何，于忱总比别的Omega要撩人得多，她本就受信息素的影响小，但此刻面对于忱，情欲翻滚已经叫她有些难以忍受。

于忱看着她腰身挺直，锁骨精致。即便浴袍凌散，也不掩这人的端正风雅。

那浴袍松垮地从一侧滑落，露出季舒白精致的肩头。那肩膀精雕细琢的，暖色顶灯的灯光打在上面，落下温润的一片亮。

Alpha胸房的形状也顶漂亮，挺立又浑圆，在浴袍下半遮半掩的。季舒白漂亮得叫于忱身心发颤。

于忱知道这人仍旧摸不清到底该如何做，可真够单纯的，Omega想到这些就觉得心头发软。她只得攀着季舒白的肩膀，再次将她带倒在自己身上。

那坚硬的肉棒抵在她小腹上，于忱忍不住吸了一口气。这紧贴着的存在感太过鲜明，她忍不住地想这粗硬的肉物进到她身体里的感受。

光是想想，她就淫水四溢了。

她将睡裙拨至小腹，露出她未着寸缕的下身，又握了季舒白的肉棍往腿间带。

“舒白……舒白…”她低声唤恋人的名字，将热腾腾的肉棍带至穴口，“直接进来，插进来。”

季舒白再如何不知情事，到这一步也该知道如何做了。她漂亮的眼睛里雾气弥散，看定身下的恋人，顺着于忱的话就往里顶。

Omega的肉穴十分湿滑，冠头刚抵上去就勾着她往里插。

冠头感受到于忱的穴口十分紧小，似乎要用上些力气才能插入。季舒白磨蹭着感受，心下有了计较，便用力往前一送。

但于忱太过湿滑，这本不粗暴的力道被Omega满是淫汁的蜜穴裹挟着，一息插到了头。

“嘶……”于忱被惊得睁大眼，她没能想到季舒白干脆利落的将整根都插了进来。粗长的肉棒不等她反应，就已经深埋进她的私处。

这一下显得Alpha的动作有些过分的粗暴。于忱只感觉自己被硬生生撑开来。数月未经情事，她早已不适应了，这下弄得她有些受不住的疼。

好在她事前已经足够湿润，又有安全套的润滑，应该不至于受伤，她只是被撑得直吸气。

那硕大的蘑菇头深埋在她最深处，死死顶着她的子宫口，她被撑得有些喘不过气。

“出去……出去一些…”她深呼吸平复几瞬，埋怨般的拍了拍这人细瘦的腰，“你太长了，舒白……”

“唔，抱歉。”季舒白垂眸看她，眼角湿漉漉的，“我以为要用点力才能进去。”

“弄疼你了吗？”她担忧的皱着眉，又顺从的往后退了退，只余着冠头塞在肉穴里。

“还好，不疼的。”于忱咬了咬唇，心想这人到底是把握不住力道，还是认为她能直接吃下她尺寸那样惊人的肉棒啊。

她以前可没被这样粗长的肉棍弄过。

难道在季舒白心里，她的身体已经熟软到可以毫不费力的包裹住她的性器吗？

幽暗的想法转瞬即逝，又被于忱否认掉，舒白连性爱都没有过，又怎么会这样想，还是小警察把控不好力道这样的说法要可信得多。

“唔哼……可以动了。”于忱平复下来，被过大的冠头塞得头皮发麻，冗道里已经不自觉的收缩，迫切的想要被舒白的肉棒抚慰。

季舒白总是很听话，于忱这样说了，她便挺腰，慢慢抽动起来。

“舒服~唔哼……舒白~舒白~”于忱躺在沙发上，一头黑发又长又密，铺在米色的沙发布面上，衬着她白皙的肌肤，显得她愈加娇媚，好似诱人的海妖。

她眯着眼睛看身上的Alpha，季舒白的动作很轻缓，因着刚才的意外，似乎并不敢动作过大了，好似怕弄疼了自己。于忱看她皱着眉，满是苦恼忍耐的模样，忍不住抬腿，夹在季舒白腰上。

“舒白…可以了，再进来些。”她攀住季舒白的肩膀，让她趴下来抱紧自己，两人的头发便纠缠在一起，“轻点，你太大了……”

季舒白抿着唇，低低应了一声，又埋头在她颈边，离她的后颈上的腺体更近了，她呼吸有些粗重，应当是在寻求她信息素的味道。

跟小狗一样。于忱忍不住地这样想，Alpha都是这样，一做这样的事就满眼情欲，紧扒着自己不放，像是紧紧抱着浮木的溺水者。

Alpha是小狗就罢了，于忱可不想承认自己是肉骨头。

季舒白的动作有些急促，像是不适应这样的姿势，又不适应性器被柔软紧致的肉穴包裹的快感，但她又不敢再进得深了，一时间抽插的动作有些急躁，就像是不得章法的胡乱磨蹭。

“嘶……嗯~嗯哼~~插得深一些，不会、不会弄疼我的，傻舒白。”于忱咬着唇，娇喘从鼻息间溢出来，是要人命的性感。

她原本不是这样的，以往的情事总是一投入进去她便被操弄得咿咿呀呀，恨不得能把身上的Alpha的骨头都喊酥了。

但躺在季舒白身下，莫名其妙的她开始刻意收敛那些浪荡风情，她会担心这样放浪的情欲表现会染污了这水晶般干净的Alpha，又有些害怕……

害怕季舒白会觉得，她是个如何放纵又如何随便的Omega。




风尘gl（百合ABO）第三章
第三章
季舒白的表现始终如一，那双眸子依旧干净，好似装满所有星光，不带任何阴暗。

“抱紧点，舒白。”于忱呜咽一声，埋头躲进季舒白的颈窝间。

她们都做到这种程度了，她还是没能闻到季舒白的味道，那一闪而过的冷香，已经叫她有些魂牵梦萦。

这是头一次，叫于忱感受到些许挫败。但身上的Alpha又将她抱得这样紧，她们肌肤相贴的地方能感受到这人身上已经渗了汗液，她能听见季舒白粗重的喘息，紧抱着她的胳膊想收紧又舍不得的那份珍视，以及那疯狂跃动的心脏。

鼓动着空气与耳膜。

季舒白很珍惜她，种种迹象都这样表明，除了那可恶的不愿出来的Alpha信息素。

这些想法一闪而过，现在更重要的是这场情事。

于忱已经被Alpha的肉棒扰得直喘，肉穴紧紧缠绕着这存在感鲜明的性器，可偏偏——

她的舒白这样温柔。

“呼……不行，忍不了了。”于忱只感觉情欲似火焰，将她浑身都燎烧过一遍，最终这份灼热留在她腿间，留在她的私密花园，留在她的身体深处。

季舒白热乎的肉棍熨帖着她的蜜穴内壁，她忍不住的收缩，夹紧，吮吸着这粗硬的肉物。

“舒白，用力、用力干我……我想要……”在这时候于忱终究放弃了她那些所谓的矜持，情事而已么，总要说些这样的话，才能叫这呆愣的新手Alpha放开些。

“我想要你，嘶……你好大啊，我都被你撑开了……”于忱一手探过季舒白的腋下，从后头划过Alpha单侧的肩胛骨，又往上攀住她的肩膀。

她们终究相贴得更为紧密。于忱又往上挺了挺腰，主动吞入这外表凶狠动作却温吞的肉物。

“小忱。”季舒白惯常清润的嗓音里掺了情欲，她埋头在于忱耳边，半是苦恼，半是忍耐的叫Omega的名字，“我，我用力了哦？”

“要是弄疼你了，你要说。”温柔的小警察不忘这样叮嘱。

于忱本想埋怨她慢慢吞吞，做这事还如此绅士温文，但季舒白接下来的这句话却叫她将所有的抱怨撒娇都吞回肚子里。

傻子舒白。季舒白啊，真是全世界最好的Alpha了，于忱怎么也忘不了，她见着季舒白的第一眼。季舒白穿着合身的警察制服，踏着霞光走进咖啡店，做她的例行检查签字，离开之前在吧台停留，点了一杯咖啡。

傍晚夕光昏暗又柔和，从咖啡店一面全透明的落地窗落下，警帽下的柔顺长发落在腰间，那黑发都被镀上一层浅淡的温柔的黄。

细瘦的腰身被制服束得极为漂亮，下身制服裙明明那样短，下面两条长腿修长白皙，勾人遐思。但季舒白腰身挺直，身形修长的站在那里，背对着夕阳余晖不言不语。这本被无数人调侃的制服裙，却被她穿出了禁欲的味道。

于忱就坐在一侧，她见这Alpha生得极合她口味，便上前去想要结识一番。还没来得及摸到她的肩膀，就被这明明背对着自己的小警察侧过身子躲开了去。

她手还停在半空，明眼人都知道怎么回事，尴尬极了。于忱向来自知自己的魅力如何，但季舒白，只看了她一眼，就极为礼貌的别过眼神，一双干净的眼睛里无波无澜。

那时的季舒白说，谢谢您为我扶正袖章。

袖章。若不是她说，她还真不知道这制服上还有袖章这玩意，季舒白只是为了防止她尴尬，便事先替她开了口圆了场。

于忱悄悄地记下了她胸前的执法证，将名字和ID一齐录进光脑里。

“傻舒白，你要知道，光是被你这样弄着，我都湿透了。”于忱收回思绪，她紧紧抱住身上的人，肆意将喘息撒播，“用力点，没关系的……唔、唔啊！”

话还没说完，便迎来又快又用力的抽插，在方才的试探磨蹭后，Alpha已经找到了好使力的姿势，季舒白的动作又疾又快，身为警官她本身就体质好，力道和精准度丝毫不输那些上品的Alpha。

于忱被她这一下弄得尖叫，她紧紧攀住季舒白的肩膀，指腹紧紧相扣，“舒白、舒白……好厉害啊舒白，唔哼~嗯…嗯啊……”

“唔。”季舒白只依旧埋头在她颈边，于忱能闻见她身上清爽的发香和甜蜜的沐浴露的香味。

随着抽插的动作带出Alpha略微起伏的喘息，那腰肢不停挺动，带着粗长的肉刃一次一次地插入肉穴深处。

于忱只感觉自己被扩张开，隔着安全套都能感觉到这人肉棒上的温度，还有那比柱身稍大上一圈的冠头边沿，她只感觉自己躺在季舒白身下，那肉物成了主宰她的凶器，一寸一毫地将她扩展开。

毕竟是第一次，季舒白终究把控不好力道，又似乎被快感驱使，她的动作愈加大，施加了力道往里顶弄。

肉穴里头过分紧窄，腔壁又热情又柔软，紧紧包裹着这Alpha凶狠的性器，热情的缠绕，又不断收缩吮吸。

“小忱，小忱……”季舒白难耐的开口，她稍稍撑起身子，身下的动作便稍微缓了缓。

身下的Omega媚眼如丝，头发已经凌乱了，还有几缕乱发落在嘴角。这模样的于忱诱人到惊心动魄。

“我在的，舒白，嘶…好大啊、你……”于忱半眯着眼，惯常慵懒的嗓音惫懒之意更甚，像是贪恋阳光的懒洋洋的猫咪。

她轻哼着，因着情事，那张嘴唇也艳丽如火，在白皙的面容上，这抹红在一片雪白里格外显眼，在季舒白眼前晃来晃去。

“你……你太紧了，我有点疼。”季舒白小声开口，她没说的是这安全套勒着她更疼，但她竭力忽略了，只是Omega这紧致的热情将她裹住，快感和疼痛交织而来，让她动得有些吃力，更担心这样紧密的肉穴，她的动作会弄疼了于忱。

季舒白难得说出她的感受提出她的要求，叫于忱忍不住睁开眼看她，只见Alpha支着身子撑在她上头，那浴袍已经滑下去，只搭在季舒白的手腕和后腰上，于忱的目光一路滑下去，落在季舒白的小腹上。

Alpha的身材极好，平日里掩藏在制服下，只给人清瘦之感，但于忱这才看见季舒白那片腹肌。Alpha被她夹得顿在那里喘息，好似在抵挡着紧致的夹弄，那小腹就随着呼吸收缩，吸气是马甲线，呼气时便显出腹肌的轮廓来。

光是看着季舒白这可口的模样，于忱便觉心动，更何况这Alpha此刻还正留在她体内，被她紧紧夹着。光是这样想想，下腹便有热意，下身更是忍不住的收缩。

季舒白被她夹得闷哼。

“不是我紧，是你太大了，别的Alpha哪有你这样大的。”于忱叹气，又伸手勾了她下来抱着，“用力干我，多干几次就松了。”

别的Alpha哪有你这样大的。这句话落在季舒白耳朵里，又想起之前的于忱抚弄着她的性器说，做这事都会这样做的，或许她也曾像刚才那样服侍过别的Alpha，这客厅里又有各种各样Alpha残留的气息，这沙发上味道尤甚。

季舒白只感觉眼角一热，有种莫名委屈的酸胀感击中胸腔。她俯下去，凑到Omega颈边去闻那若隐若现的红酒味。只怪她对Alpha的感知太敏锐，又对Omega的感知太迟钝。

于忱见她这模样，心下更柔软了，伸手抚上她后脑上柔软的发丝，“要是疼，那就不做了，好不好？”

“不疼了，我们可以换个地方吗？”季舒白的声音从耳边传来，又闷在沙发的靠枕里，瓮声瓮气的。

“这里有别的味道。”季舒白补充道。

听见这话，于忱睁大了眼。她想起来，上上个月，陆芊因着发情期跑到自己这来，在沙发上蜷了三天，她本想将这人踹出去，但终究是最宠爱的妹妹，便心软将她留下来，甚至任由她在自己信息素的包围中自慰。

那着实不是一个滋味，她被勾得差点也发了情，但想想季舒白干净的眼睛，她就狠狠关上了房门。

她与陆芊本从小一直长大，后来分化成不同性别就有了生疏。

陆芊的味道应该早就散了，她完全感受不到任何，不曾想能被季舒白发觉。Alpha之间的信息素互相排斥，甚至会引发她们斗争的血性，对于季舒白来说，这当然不是一个愉快的体验。

于忱又忍不住想，季舒白能闻到沙发上的味道，只是陆芊的？那以前别的那些，她也能闻到吗？

于忱没由来的心头发慌。

更何况，在遇见季舒白之前，她与陆芊也曾上过床，她也曾安抚过发情期的陆芊。

所以于忱终究无法做到问心无愧，她咬了咬唇，往后缩在沙发扶手上，那肉棒就往外抽了抽。她抬眼看季舒白，桃花眼里一片湿意，染了清晨的雾霭。

“舒白，你听我说，前几个月的确有Alpha在这沙发上，我只是收留了她，我们没有做，没有发生不该发生的，好吗？”

“我知道。”季舒白回答得很快，她只温柔的看她，又开口强调，“我知道你的。”

“那…那还要不要做？”于忱伸手过去，轻轻扯了扯季舒白胳膊上的浴袍。

有些怯弱，又有些撒娇的意味。

哪里像平日里热情张扬的于忱呢。

“要做。”季舒白一把将她抱起来，紧紧搂在怀里。

“小忱夹得我很舒服。”

“很喜欢。”

似乎是担心于忱多想，惯常古板又克制的季舒白连这样露骨的话都说出来了，甚至红着脸反复强调。

“很喜欢小忱。”

于忱埋头在季舒白怀里，听着这人磕绊着的话，禁不住眼眶一热。




风尘gl（百合ABO）第四章
第四章
方才的插曲过后，她贴在季舒白耳边，柔声唤季舒白的名字，让小警察将自己抱起来。

“我们去房间做，那里没有味道。”她一边说，一边亲季舒白的脸颊，鬓角，凌乱的吻直落在耳垂。

“只有我家小古板。”

“让你射我胸上……”她伸出舌头，轻轻舔了舔这人白玉似的耳垂，而后感觉到季舒白的呆怔。

“射我肚子上……”诱人的Omega继续说着，她声线柔媚又惑人，刻意掺了气声，一时间撩得季舒白面红耳赤。

“射满我全身。”

于忱一字一句缓缓说着，感觉肉穴里Alpha的性器似乎跳动着又涨大了一圈，叫于忱忍不住地吸气。

她顿了顿，那诱人的绯红唇瓣又慢慢开合。

“让我身上全是舒白的味道，好不好？”

季舒白没有说话。但于忱感受着私处里肉棒的火热跳动，以及小警察愈加粗重的喘息，随后她被抱起来，惊得她夹紧了季舒白的腰。

于忱趴在季舒白肩头，任凭季舒白将自己抱起来，Alpha的性器却仍旧待在自己肉穴里。

“嘶——唔、嗯啊~好长啊，舒白……”她攀着季舒白的肩，随着步伐那蘑菇头在自己私处一戳一刺，她忍不住绷直了腰，把自己往季舒白怀里塞。

“直接、直接推门进。”她稍稍喘息，贴在季舒白耳边说。

即便季舒白被她撩到这般地步，却还是顾及着她，轻手轻脚小心翼翼地将她放在床上。

要是换成别的Alpha，早就将自己扔在床上死死摁着粗暴顶弄了。

停！于忱意识到自己的意识再次出现偏差，她不能再这样想了，她本打算和季舒白好好在一起的，这样干净又温柔的Alpha，为何她总会忍不住将她去和别人比呢。

好显得自己阅人无数，和那么多人上过床吗？

不能的，她不能让季舒白知道这些事。

季舒白平日里洗手都要洗三遍，一身制服一点污渍都不见。于忱见过她爱干净的模样，出任务的过程中若是粘了泥灰，第一件事就是洗澡。

若是衣服上粘了什么除不净的污渍，那件衣服就不会再出现在衣柜里。

季舒白会直接将这脏了的衣服丢弃。

如果季舒白知道她以前是个总一夜情，和不同的Alpha上床，是个那样风尘的Omega……

于忱咬紧了下唇。

————————————————

好似贪恋于忱的身体，即便是将她放在床上的姿势，季舒白也没有退离。

于忱意识到此刻自己不能想这些，她捡起平日里风情万种的模样，娇笑着挠了挠季舒白的后腰，“我里面舒服吗？舒白都一直舍不得出去呢。”

“很舒服。”出乎意料的，季舒白没有被她撩得害羞，没有抿着唇不说话，反而用那双澄澈的眼睛看定于忱，认真回答她的话。

于忱还没来得及反应，就被季舒白狠厉的抽插弄得尖叫。

“抱歉，小忱。唔嗯……我忍不住了。”季舒白一边挺腰，一边这样说着。

“啊……啊嗯～唔啊，不用道歉，我，我喜欢的。”于忱被顶弄得咬唇，她耐不住地抓紧身下的床单，只感觉自己被那根肉物撑满，似乎要被顶穿了去。

“轻点……轻点……”她受不住地开口，不住朝季舒白请求，“你太大了啊，嘶……”

“好，嗯唔、我轻点……小忱别怕。”季舒白低头看她，动作终究还是温柔下来。

她们做得一波三折，明明已经做了许久，却还感觉没有进入正题。于忱意识到这件事情，Alpha向来忍不住情欲的侵蚀，此番折腾来折腾去，季舒白额角上甚至有汗液滴落。

她看着季舒白眼角潮红，眉头紧皱的模样，怎么看怎么忍得辛苦。

“舒白……舒白…”即便季舒白动作慢下来，但于忱却感觉自己的欲望愈加深重。像是从灵魂深处钻出来的欲望，只因为身上的恋人愿意为了自己收敛Alpha的天性，愿意为自己克制渴望。

想将自己的一切都给季舒白。

所有的。

她能给的一切。

她伸手下去，抚上自己腿间的花核，将自己那已经湿透了的花瓣拨弄开。

阴户被拨开来，那红艳艳水嫩嫩的花穴便暴露得更多，露出那张正不断吞吐吸吮着Alpha肉棒的小嘴。

“舒白…你再进来点，没关系的。”于忱半咬着唇，嘴角还沾着一缕黑发。沾了汗水，洇湿在脸颊上，勾勒出她的无上风情。

女人的手指细长，白皙又漂亮，是娇生惯养才能生出来的精雕细琢。这只漂亮的手就搭在自己私处，中指和无名指岔开，将自己那美丽的花瓣分开来。

不等季舒白回应，那只手又往下滑了滑，直抚上Alpha正插在自己蜜穴里的粗壮性器。

可这肉棒太粗了，于忱只能岔开手指松松夹住，只用中指和无名指夹住肉棒的根部轻轻抚弄撸动两下，而后带着Alpha往自己身体深处进。

“再插进来，嗯唔——你看你还有这么多在外面呢。”于忱低头看着自己下身的动静，没能看见Alpha湿漉漉的眼睛。

季舒白撑着身子，顺从的被于忱带着往里进。

肉棒又粗又硬，与季舒白给人的感觉不同的是，这肉物万分火热，带着滚烫的满满热情，熨烫过于忱肉穴内壁。

那肉物慢慢沉进去，她被一点一点的缓缓侵入至深处。

于忱就感觉自己再次被撑得更开，自家小警察的性器真的尺寸有点过分优越，她都被撑得有些受不住。

又撑又胀的，于忱感觉自己被撑开，被填满，不留任何缝隙，也不留任何余地。

Alpha过大的冠头正抵着自己宫口。

于忱只感觉头皮发麻。

撑胀到疼痛的地步，又带来叫她战栗的快感。于忱感觉自己眼眶都灼热，被这样复杂的快感刺激得渗出泪来。但她只轻哼着，娇吟甜腻诱人，万分诱惑。

她知道，自己一旦表现出任何不适，或是疼痛的模样，季舒白肯定就会温柔的退开。

而她的舒白已经忍耐得很难受了。

被完全撑开的蜜穴不住收缩，带着里头的淫液渗出来。冗道内壁紧致万分，包裹着这火热的肉棒不断收缩含弄。

————————————————

于忱感觉自己要被操弄至失了神智。

她怎么也没想到，这个看起来清瘦的古板小警察，能这般厉害。

“舒白…舒白……你、慢点……慢点呀，呜唔～嘶…”

于忱难耐地抓紧床单，又被一记凶狠的插入顶得仰头。

她已经高潮了好几次，下身湿滑软烂到不成样子，全是她流的淫水，甚至被那肉棍捣成泡沫。

床单已然湿了一大片。

经过几次的磨合，季舒白已经能分辨出于忱说的慢点、轻点都是何种含义。

于忱还受得住，她很喜欢，很舒服。她还可以更为用力，季舒白暗暗记在心里，在这个时候，她要是再动得快一些，或者插得重一些，于忱就会浑身颤抖，那黏腻的娇吟就会被冲散。

持续不停抽插的话，会让于忱陷入一个奇妙的状态里。

妖娆美丽的Omega会双眼失神，好似是紧紧盯着自己，又似乎不是，那双漂亮的眼睛里全是缠缠绵绵的雾霭。

她的喘息会加快加重，她会尖叫会颤抖，那紧致的肉穴会快频率的收缩，死死咬着自己的性器不住吸吮。

于忱会不自觉的松开一直咬着的唇，只微微张着，露出皓白的牙，这时候的于忱美得叫人心惊。

小忱很舒服，季舒白这样想着，心下生出满足感来，于是更为卖力的抽插顶弄。

又一次灭顶的快感袭来。于忱紧紧抓住了季舒白撑在一旁的胳膊，又来了、又来了……

呜……

于忱从未像此刻这样，一层一层的高潮像汹涌的浪潮向她淹没而来，叫她灵魂深处都浸透了快感。以往的Alpha哪能像这样折腾人的，哪有Alpha会这样，她们总会累的，也总会爽到释放。

不是没经历过持久的Alpha，但她们也不会像这样……持续不停地，好似不知疲累的按摩棒。

她原本忧心季舒白憋得难受，让她尽量插进来，用肉穴的紧密去抚慰她，想让季舒白释放一次，应当就没这样难受。没想到，反而是她自己被操弄得高潮迭起。

季舒白却依旧坚挺，那肉棒依旧粗硬又火热。

已经数不清多少次了。于忱只记得自己每次高潮的余韵还未停，下身的肉棒就着她收缩的肉穴，更为快速用力的抽插，她只得被推上上更高一层，多到吃不下的快感一齐塞给她。

受不住了，太多了，太多了。

于忱被操弄得流泪。她呜呜咽咽的，她敢说，以往那么多次的快感加起来，都没今晚来得强烈。

她就光是被季舒白用这样传统刻板的姿势，操弄到哭泣尖叫，甚至想要逃跑。

太累了，泪水沿着眼角直流至下巴。她被无数高潮扰得直摇头，可身上的Alpha好似仍旧不知疲倦，甚至还要继续方才的抽插。

她只得伸手，撑着季舒白的肩膀，咬着唇哭泣摇头，“不要了，不要了，舒白……唔、唔啊…已经、已经够了，呜、呜嗯…”

那肉穴早已被摩擦得发热，季舒白已经停下来，于忱就感受得更加鲜明，那肉穴在无数次的抽插里，生出无端端的酥麻感来。

“舒白…够了、够了……”她声音都喊哑了，房间里全是浓得散不开的红酒味。

她无力的抬起胳膊，将脸上的眼泪擦去。

“以往那些第一次的Alpha都动一动就射了，哪像你这样，跟不知道累似的。”

她声音喑哑，喘着气平复，又撒娇似的朝季舒白抱怨。

但这话刚说完，于忱就觉出不对来。

完了。原本完美的初次性爱，全毁了。

空气陡然凝滞，于忱甚至忘了呼吸。




第五章
Omega浓密纤长的眼睫好似蝶翅般轻颤。

于忱半垂着眼，不敢抬眸看身上的人，她心下杂陈，生怕一抬眼就看见季舒白，用着她不敢面对的目光看着自己。

失望……还是，嫌厌。

于忱不自觉地咬住了下唇。

但终究要面对的，于忱试探着抬眼，那惯常装着潋滟水光的眼眸，泛起桃花雾气。

就在这一刹那，她还没看清季舒白的眼眸，就被Alpha的吻盖住了。

“唔嗯！”于忱被季舒白压在身下，唇齿交缠间属于自家Alpha的清香将她席卷。季舒白抚上于忱的侧脸，微微偏头来与她接吻。

她们唇齿相贴。

这一点都不像方才那个青涩的Alpha。于忱感觉季舒白这个吻，既温柔，却又强硬。她的唇被撬开，又有舌头探进来，好似挑逗，又好似施压的与她交缠。

她眯起眼，只感觉空气都被季舒白夺走了。她就陷在纯白的床单里，陷在季舒白的满怀柔情里。

接吻的声音又色气又纯情。于忱只感觉空气变得稀薄，她快要无法呼吸了。

真是……她该怎么夸季舒白呢。只是刚才与季舒白深吻一回，小警察就能全盘学了去，甚至还能做得更好。

她的思绪和灵魂都随着空气一起被季舒白吻走了。

在漫长又缠绵的亲吻过后，季舒白放开了身下的Omega。

有一根银丝被拉长，而后做成初夏的雨点，落在于忱唇间。

于忱被吻得迷迷瞪瞪，她脑子里一片迷糊，桃花眼里的雾气愈加深重，直诱惑人去探寻。

“小忱，是我的问题。”季舒白万分珍惜地抚上她的侧脸，又伸出大拇指揩去她嘴角残留的润泽，“或许是身体问题。”

“我对于情欲快感的感知并不强烈，也从来没释放过。”

“所以，是我的问题。”季舒白温柔开口，清润的嗓音带着情事里特有的性感韵味，“抱歉。”

于忱眨了眨眼，将眼底那份迷蒙拂去。

刚刚她明明说了很过分的话，舒白却将这些避开了。她皱了皱眉，想要开口去为她方才的话做出解释，但是张了张嘴，发现自己并不知道该如何说。

说自己只是随便说说吗？那于她而言，和撒谎又有什么差别呢。

于忱开不了这个口。

最终，便随着季舒白的这个吻，与这番温柔的话，方才冷却的气氛重新回到温情里。

“舒白是说，从来没……释放过吗？”于忱伸手，抚上自己小腹，她甚至能隔着这片肌肤感受到季舒白窝在她身体里的那份火热。

“嗯。”季舒白撑在她身上，于忱便看见她漂亮的锁骨与胸房，“我会去看医生。”

“小忱不用担心。”

于忱目光落于季舒白胸上的蓓蕾，季舒白本就生得干净，这处顶端的颜色都来得浅淡，看起来漂亮极了。

又听见季舒白的话，她并不知道该如何接口，只好抿唇轻轻应上一声。

她看着季舒白精致的身躯，一时间竟是有些走神。直到季舒白将浴袍穿回肩上，那漂亮的乳房也被盖住了，于忱这才收回目光，抬眼对上季舒白略带羞赧的眼神。

咳……

她刚刚一直盯着人家胸部看，大概会显得她很傻很失礼吧？于忱忍不住的想。

但舒白是自己的女朋友呀。

于忱看着季舒白披好浴袍，那一直塞在体内的粗壮性器缓缓抽离，紧密的肉穴并不舍得这肉物的离去，她忍不住地收缩。

那本就被摩擦得万分敏感的内壁生出更多的酥软感，直叫她脊背发软。

“唔……唔哼。”她咬着唇，轻哼。

“我先去洗一洗。”季舒白已经退离了她的身子，她似乎本想直接起身，犹豫了一瞬，又伸手抚弄了一下于忱披散在肩头的长发，“小忱累了的话可以先睡。”

“我也要洗的。”于忱撇了撇嘴，嫣红的唇好似花瓣。娇软的声音从鼻子里哼出来，满是撒娇的意味。

“要……要一起洗吗？”于忱看着季舒白的脸颊肉眼可见的变红，看着自家Alpha嗫嚅着反问自己，好似不确定她话里这般明显的暗示。

于忱在心下觉得这人可爱，言语间却仍是苦恼的撒娇，“可我不想动呢。”

“舒白等会帮我擦擦，好不好嘛？”她又说道。

“好。”季舒白点头，“小忱先休息吧，我会帮你擦干净。”

她边说便转过身，赤脚踩在地板上，本来直溜溜的发尾经历晚上这般纠缠，已经有了弯曲，稍稍勾着凌乱的弧度，随着她步伐轻轻晃悠，有些性感又撩人，勾得于忱心痒。

“舒白。”于忱忍不住开口叫她。

“嗯？”季舒白又转过身，一双眼睛水晶般透澈。

“你去医院的话，我想陪你一起去。”于忱已经翻过身，她软着腰身跪坐在床上，看着季舒白说。

“好，我会提前通知你。”季舒白回答得毫不迟疑，用词言语也是一如既往的警察范，但从季舒白嘴里说出来，就是有些微末的温柔，叫人听了就心头发软。

于忱看着她点头，笑得眉眼弯弯，眼眸里有华光璀璨。暖色的灯落在她肩头，更是衬出这Omega的那份温软风情。

季舒白看得怔了一怔，好似确定般的朝于忱又点了点头。

看着季舒白走出房门，又贴心的将门关上，而后隐约传来浴室推拉门滑动的声音。于忱闭上眼瘫回枕头里，用力皱了皱眉。

方才撒娇时的甜美模样也消退下去，她抬起胳膊，遮挡在自己额头眉间，又往下蹭了蹭，盖住自己眼睛。

唔，她表现得，可真够糟糕的。

于忱就保持着这样的姿势，软倒在床上。胳膊做成了龟壳，她小心翼翼的藏在里头。

————————————————

床单是滑溜溜又微微凉的布料，贴在肌肤上万分舒适。这床软硬度又刚刚好，躺在上面舒服得叫人喟叹。

于忱闭着眼，就着这份舒适直陷入半梦半醒之间。

兴许是起了一阵夜风，也或许是排气扇的声音有些大，于忱陡然惊醒。

浴室的水声还在继续，她揉了揉眼角，心想季舒白是不是洗得过久了。

难道舒白是觉得……

脏了吗？

这样的想法防也防不住的出现在脑子里，于忱心头一疼，随即又咬着唇摇了摇头。

舒白她……才不会，的吧。

于忱支起身子，发觉腰间的酸软叫她难以适应，腿间的酸胀酥麻感充盈着，好似长了一颗小心脏，一阵一阵鼓动着酸软快感，不断提醒她方才经历了一场如何激烈的性爱。

她舒出一口气，撩起头发下了床，随意披了件毯子，出门后找了拖鞋趿拉在脚上。

浴室的水声还在继续。她忍不住过去，敲了敲半透明的门板，只隐约看见里头站得笔直的人影，“舒白，你还好吗？”

“还好的。”里头很快传来Alpha的回应，“我很快就出来。”

这别墅的浴室门并没有反锁的功能。当初设计的时候，于忱可是点了名要去掉这个功能，毕竟这别墅，是为了迎合当初于忱的浪荡才建造的。

这只是那些小小情趣的冰山一角罢了。

于忱的手已经按在了门框上，只要她稍微用力一推，就能打开门看见里头的情境。

打开吧，打开吧。有个声音不停地对于忱说，若是看见叫她害怕的场景，她也好就此死心了。

这样想着，于忱一狠心，便将门推开来。

里头没有雾气，花洒在恣意喷洒，水流砸在地砖上，溅起来的水滴沾上于忱赤裸的小腿。

冰凉的。

季舒白站在花洒下，水流径直落下，浇在Alpha仍硬着的性器上。

Alpha肌肤白皙，如瓷如玉，那些水珠粘在上头，又汇聚成一股股细小的水流，沿着季舒白身体的曲线蜿蜒而下。

肤白如雪，黑发如墨，季舒白侧对着她，光一个侧面，就已经美丽得好似神祇了。

季舒白神情舒展，并没有嫌厌，也没有憎恶。

只是一些似有若无的，抵御欲望的难耐。她在抵抗欲望没有疏解之后的不满。

“小忱……”季舒白听见声音，转身看见她进来，软糯着声音叫了她一声，又害羞得捂住她下身肿胀的肉棒。

于忱看了一眼墙壁上的水温显示表，上头的数字格外明了清晰。

她上前去用手感受了一下水温，凉得她缩了缩指尖。

“挡什么？”她没好气地看了季舒白一眼，“我才刚用完，用得着挡吗？”

季舒白看着她，无辜地眨了眨眼睛。

看她这纯净污垢无辜单纯的模样，于忱心底没由来得更气了，“干嘛用冷水冲这么久？”

“要降火也不是这么降的！”

她凑上前，恨不得去敲敲这人的脑袋，看看这人都在想什么。

“你女朋友还在这里呢，你用凉水冲？着凉了生病了怎么办？”

“你刚刚都哭了。”季舒白看着她，认真开口，“我、我舍不得。”

“你说不要了。”

明明季舒白仍旧神情温和，眼底依旧温柔，还是那正派又秀气的小警察，可于忱却无端感受到这人那天然单纯。

傻子。

她心底又抑制不住地生出一股酸胀感。

我流泪了，哭了。我说不要了。

你就，当真舍不得了。




风尘gl（百合ABO）第六章
第六章
于忱眨了眨眼，将眼眶里的那份温热压下去。

“我那是太舒服了。”于忱看定季舒白，这样说着，“舒服到忍不住。”

“所以我下次要是再这样，你不要停下，继续……”

“操我。”

于忱一边说着，一边走上前，站在季舒白面前，她抬手，最后两个字说出口，那白玉似的指尖也抵住了季舒白的心口。

“记住了吗？”

“记住了。”季舒白点头。

“管家，把花洒关了。”于忱看着季舒白眼底那份纯净，又听见一旁的花洒还在尽心尽力的工作，只觉着心底还是有些气愤，语气不善的叫了电子管家。

水声随之停下。

她抵住了季舒白的心口，季舒白就乖乖地站在那里，好似被她控制住。

于忱用一根手指触碰着季舒白的肌肤，混着上头的水珠氤氲着她的指尖。她用指腹细细感受这人肌肤的细腻，还有那被冷水带来的冰凉。

她的指尖做成了羽毛，轻轻触碰着，若即若离的，一路划过季舒白的心口、乳尖、肋骨、小腹、最后点在了季舒白硬挺着的性器根部。

季舒白被她撩得收紧了小腹，她的喘息再次加重。

那肉物甚至主动弹了弹，撞在于忱掌心上。

“你看，你用冷水冲这么久，还是没用呢。”于忱挑了挑眉，感受到Alpha的情动，却没有急着去抚慰她。

“小忱……”季舒白抿着唇，呼吸的频率都快了些。

于忱嗯哼一声，好似是生气她方才的举动，没有像以往那样的热切黏糊，只是随意应了她一声，带着于忱特有的风情。

就光是这一声回应，季舒白便感觉本稍微冷却的情潮再次翻涌。

“啧……又大了呢。”于忱红唇一勾。

她停在肉棒根部的指尖终于有了动作，依旧是轻慢似羽毛，缓缓划过那粗壮的柱身，不时轻轻绕着旋儿，用微长的指甲轻挠，带起季舒白的轻喘。

划过冠头突起的边沿，最终停在那红润的蘑菇头上。

她轻轻点了点。

“舒白以前，有反应了之后，都会这样做吗？”

“唔，有时候，可以自己消下去。”季舒白被她撩拨的双眼潮湿，看定身前的Omega，忍不住挺腰将下身那肉刃往于忱手里送了送。

于忱却溜走了，那指尖仍旧点在她的冠头上，却不再更进一步。

季舒白苦恼的皱紧了眉。

“嗯？”于忱似乎不满她的回答，抬高指尖，带着惯性的力道，稍微用力点了点那淌着水的小孔。

“大多…大多数时候，是这样的。”季舒白吸了一口气，只是被这样触碰了那么点肌肤，便感觉浑身都酥麻了。她只得老老实实回答。

“没有别的方式了吗？”

季舒白摇了摇头。

于忱眯眼，果不其然，这傻乎乎的单纯小警察，连自渎都不会。

她叹一口气，又蹲下身子，那尺寸惊人的肉物好似占据了她整个视线。

她伸手扶住这颤颤巍巍的肉物，单手并不能握拢，她细细打量着，发现柱身上有一圈偏深的勒痕。

那安全套果然是尺寸不合。

“疼吗？”于忱仰头看她。

“不疼的。”季舒白这样回答，眼睛却不自觉的看向一侧。明明是当警察的人，为何撒谎却这样不在行。

于忱轻易分辨出来这到底疼痛与否，却没有戳破季舒白拙劣的谎言。

真是……好心疼。

于忱抬手，握住这挂满了水湿漉漉的肉物，轻柔地抚弄上去。

大拇指的指腹抚上那圈勒痕，万分疼惜地轻轻揉搓。

“唔…！小、小忱。”季舒白被她弄得浑身都僵硬了，她深吸着气平复，嘴里不自觉的叫Omega的名字。

于忱瞧她一眼，看见季舒白眼底挂着一份湿润，好似初晨的细雨落在湖面，荡开一圈涟漪。

平日里清爽干净的小警察，因为情欲的撩拨，面上竟是显出一份魅惑之色。

于忱抿了抿唇，又听见季舒白不断叫她，她选择充耳不闻，只是继续揉搓这肉刃。

她伸手探下去，抚上肉棒根部，扶住之后便张嘴将Alpha性器的冠头吞进嘴里。

季舒白又被她弄得呆怔了。

Omega遮在身上的毯子已经滑落在地，沾了地上的水渍湿出一圈深色的痕迹。

于忱松开嘴，将嘴里她并不能吞入的肉物吐出来，仰头看着仍旧愣住的季舒白，笑得风情万种。

她扶着眼前的肉刃，在季舒白纯净的目光里，微微启唇，探出舌尖，轻轻地舔了Alpha性器的顶端。

“嘶……”季舒白被她挑逗得倒吸气。她半抬着胳膊，十指微张，满是无措的模样。

于忱微微一笑，正要上前去继续抚弄眼前这杀气满满的肉物，却又是被季舒白圈着腰搂进了怀里。

“唔，小忱，你不用这样。”季舒白认真地看着她，“这样……这样……”

于忱挑挑眉，看见这人眼底的纠葛之色，她红唇润泽，映着浴室暖色的光，娇娆的Omega慢慢开口，“怎样呢？”

“我不太喜欢……你跪在我面前。”季舒白抿了抿唇，回答得老实。

她这话一落进于忱耳朵里，做成绵软的春风，轻轻吹拂过心房。

于忱只感觉，她这颗心脏啊，瞬时就化成了满腔的水。

这个古板的Alpha，不喜欢被Omega用嘴抚慰，原因只是因为不喜欢自己跪在她面前。

她的季舒白，总是这样乖巧，这样尊重Omega。

于忱这样想着，那双漂亮的眼睛里温柔之意更甚，她凑过去，紧紧贴着季舒白，故意用她那傲人漂亮的胸房挤弄两下，又轻咬了这人的唇瓣。

“那我们可以换一种方式。”

于忱伸手下去，直接握住了这人的性器，在方才若即若离的撩拨之中，已经能感受到季舒白的性器肿胀难耐得不成样子。

“真是……白浪费你冲这么久的冷水哦？”于忱心底仍旧惦记着这事，她慢慢开口，用鼻音轻哼出声。

“我错了。”季舒白听出了她的言下之意，轻声开口。

哼。于忱不再说话了。

她的手开始了动作，Omega柔嫩的手握着季舒白坚挺的性器缓缓撸动。

“舒白……”她们身量相当，于忱贴在季舒白身上，又凑至她耳边，她的声音里好似掺了蜜，又好似加了那致人上瘾的迷幻叶，勾着人的心神，直勾进泛着粼粼月光的深夜静湖里。

直至沉溺。

怀中的Omega太美，美得叫人无法直视。季舒白半垂着眼睫，半分目光都不敢落在于忱身上，好似生怕亵渎了这人。

“看着我。”于忱偏偏不允许，她是海面黑礁上翘着尾巴的海妖，也是站立在船头甲板上眼神坚决的女王。船帆鼓动，巨大的轮船行驶过这片汪洋，划破静谧的水面。

打乱了平静的心海。

季舒白便只能抬眼，不偏不倚地对上于忱的眼眸。

“感受我…记住我，舒白……”于忱一边说着，一边亲昵地吻上这人的嘴角，绵软的唇瓣相贴、碾磨，留下湿凉的滋味，而后再次相贴。

于忱一下一下轻吻着这人的唇瓣。

“摸我。”于忱的话在唇齿间消磨，被季舒白吞进肚子里。

于忱的身材极好，她身子柔软，一杆腰肢又细又软，胸大臀翘的，身体的曲线极其曼妙，就光是闲散的站在那里，便是一道赏心悦目的风景。

而此时，这叫人心生旖旎的身躯正挤在季舒白怀中。

季舒白脑子迷迷糊糊的，她眼底挂着一片湿润，胳膊被于忱握着，她的手被带着抚上Omega柔软的乳肉。

好似握住了云朵。

季舒白忍不住揉了揉，将掌间的这团柔软揉捏得变换了形状。

乳尖摩擦着掌心，变成硬挺的可供采摘的红果，它磕磨着掌心，存在感有些鲜明，季舒白便松开来，换了个角度再次揉捏上去。

“唔……唔哼~”于忱被她随意的抚弄逗得缩了缩肩，又将那片乳肉继续往季舒白手里送了送。

也不完全是呆子嘛。

于忱心下淌过笑意，又奖励似的亲了亲季舒白的嘴唇。

她手上终于开始了动作。

有技巧的抚弄过这人粗壮的柱身，绕着手中的形状打着旋儿，松松握着往外撸动。

方才还贪恋她胸房触感的Alpha便只有低头轻喘的份儿了。

季舒白背靠在浴室的瓷砖上，下巴上挂着晶亮的水珠，也不知是方才的遗留的冷水还是汗液。

于忱便盯着这人看，一双眸子泛着粼粼水光，满是惑人的意味，直把季舒白看得脸颊泛红。

“舒服吗？”她勾起唇，不断撸动着季舒白的性器，这肉棒搁在两人之间，于忱一上一下的轻缓撸动，不时刻意加大力道揉搓那充血的蘑菇头。

“舒服、舒服…小忱……”季舒白眼底一片潮湿，那眼角已经泛着嫣红，那原本精致干净的脸有了一丝妖娆之意。

不同于方才被安全套束缚的快感，于忱极好的技巧带出她所有的欲望，她忍不住地挺腰，主动磨蹭着于忱的手。

浴室的空间不大，季舒白的喘息在里头低低萦绕，一丝一毫都没能逃过于忱的耳朵。

她本尚能自持，可季舒白过于可口诱人，就光是这动情的可爱反应，这难耐的低喘声，将于忱原本被尽情抚慰过的欲望又勾了出来。

那些红酒味开始蔓延。

季舒白突然伸手，于忱被紧紧搂进了这人的怀里。

“小忱…小忱……”季舒白在她耳边不断地叫于忱的名字，一声一声的，又依恋，又含带着占有欲。

她满含欲望，偏又压抑着欲望，这拥抱紧密得叫于忱能听见Alpha有力的心跳了。

心跳声一声赶着一声，空气似乎都被震荡出波纹。

也不知道是这个拥抱过于紧密，还是因为满耳都是这人喘息和心跳声，于忱已经忘了手上的动作，只是被季舒白紧紧圈在怀里。

“小忱…小忱…我、我……”季舒白贴着于忱的耳廓，有句话到了嘴边，却又没有说下去。

我……我喜欢你。

季舒白想这么说的。

满怀软玉温香，鼻息间全是Omega诱人的红酒味，可闻进鼻息里，她的Alpha腺体，没有任何反应。

她无法正常的做出Alpha该有的反应。

那句话，到了嘴边，却无论如何也说不出口。

于忱只感觉自己被紧紧抱着，这小警察，似乎想把自己揉进骨肉里了。

她微微睁大眼，而后又舒出一口气，神情松落开来。

“舒白。”她柔声叫这人的名字。

而后便感觉这人浑身一震，手中的Alpha性器陡然膨胀成结，又有白浊的液体射出来，沾了她满手，上腹上全是这人的痕迹。

于忱被Alpha突如其来的释放惊得呆愣，可这人的拥抱依旧不松，原本难耐的喘息不再压抑，满是释放过后的粗喘。

凑过去亲了亲季舒白的脸颊，于忱温声开口。

“看来不需要去看医生了呢。”

风尘gl（百合ABO）第七章
第七章
“好啦…现在可以松开我啦。”于忱仍旧被季舒白抱在怀里，过了许久，直到这人的呼吸已经平复，两人皆是未着片缕，未被季舒白拥抱的后背上有了一丝凉意，于忱忍不住开口。

浴室的水声重新响起，两人最终还是一起洗了个澡。

只是季舒白好似不太习惯直视于忱的身子，被于忱好一阵调戏逗弄。

洗净之后又将头发吹干，方才那些情事遗留的触感都同汗液一起被洗去。

两人躺在床上，于忱看着躺在一旁，明显僵直着身子不知道该摆什么姿势，秉承着以不变应万变原则的小警察，笑得弯了弯眼。

“舒白，躺在一张床上的恋人，要相拥着入睡比较好呢。”

不等季舒白回应，她便翻过身，主动蹭进了季舒白怀里。

后背感受着这人沉静的心跳。

“睡吧。”于忱拍了拍Alpha横亘在自己小腹上的胳膊。

“晚安。”季舒白说。

于忱便阖上眼，又不免在心底叹气。

方才季舒白释放前的表现，那一声声动情的呼唤。即便季舒白最终没有说出口，但是于忱却能感受到，在那个时候，这干净的小警察紧抱着自己，到底是想说什么。

不一样的，和别的那些Alpha都不一样，季舒白是真心喜欢自己。

从季舒白答应自己交往的那一刻起，于忱便十分清楚这件事，并且从未怀疑。

季舒白这个人，若不是真心喜欢，又怎么可能会答应自己的追求呢。

窝在季舒白怀里，感受着季舒白的体温，她像只贪恋暖炉的小猫，拼命汲取这人带给她的温暖。

舒白这样好，可是自己今晚的表现，真是糟糕透了。也不知道舒白心里会怎么想呢，一定会难受的吧。

舒白……她这样干净，怎么可能会不介意呢。

没有哪个Alpha会不介意怀中Omega是个惯于风月的老江湖。

可是……她也不知道该如何是好了。

于忱习惯性地咬唇。主动提及未免也太过刻意，况且，再将这件事摊开来说，无疑是雪上加霜吧。

可是…可是……她真的，很喜欢很喜欢季舒白。

舒白这样温暖，又抱自己这样紧。

她怎么可能舍得放手。

————————————————

睡不着。

即便今晚已经被舒白弄得很舒服了，浑身上下都有些疲软，本应该很快睡着的。

但是心中愁绪万千，怎么可能睡得着。

又敏感的感觉到身后的人的呼吸有些乱了。于忱睁开眼，垂眸看见季舒白搁在自己小腹上的胳膊上，那光脑的指示器在一闪一闪。

舒白还没睡，她在用光脑。

于忱在一瞬间发现了这件事情。

是工作吗？还是有些别的？能让她在抱着自己的时候还要用光脑的。于忱心中有些微的慌乱，季舒白给她的感觉太好，带给她的安全感太多，这一点点的慌乱来自于——

明明抱着自己，却还在用光脑，哪怕和自己说说话也好嘛。

于忱背对着季舒白，不满地撇了撇嘴。

可她随即又感觉到，她臀部贴着季舒白的部位，Alpha的性器又苏醒了。

硬邦邦的抵着她的臀。

于忱忍不住吸了一口气。

“小忱？”季舒白清润的声音响起，似乎是感受到于忱呼吸的变化，她试探性地开口叫怀中的人，“没睡着吗？”

“嗯……”于忱小声应她，悄悄地挪了挪臀部，让Alpha的性器蹭了上去。那样存在感鲜明地顶着她，弄得她又热又硌的。

“你又硬了吗？”于忱问。

“……嗯。”季舒白顿了顿，或许是羞涩，回答得有些慢。

“那……”于忱正要开口，却被季舒白压在了身下，打断了她要说的话。

于忱看着身上的Alpha，那柔顺的黑发从她一侧的颈边落下，季舒白一双眼睛黑嗔嗔的，偏偏又有着水晶般的透亮。

“小忱……我觉得之前自己做得不好。”季舒白撑在她身上，又小心翼翼地散开重量，一分一毫都没有压给于忱。

看来心里紧张，总担心自己表现糟糕的人，并不只有自己。于忱只觉心头柔软，她看着这人干净的面庞轮廓，眼底的柔情满溢而出。

“你已经做得很好了，我都高潮了很多次呀。”于忱弯起眼睛笑，安抚身上这不自信的Alpha，“我很喜欢，舒白不用多想。”

分明是把自己操得爽哭了，于忱在心底补充一句。

“不是……我刚刚用光脑，搜索了教学视频。”季舒白别过眼，小声开口。

嗯？于忱听得一挑眉。

“所以……我想，我想……”再多的话季舒白说不出口了，但其中之意已经不用言语。

更何况，Alpha那粗长的性器正抵在于忱的小腹上，那样火热又用力的。

这家伙，总比这古板又羞涩的小警察来得实诚。

“来做吧。”于忱伸手抚上季舒白的侧脸，她嫣然一笑，仪态万方。

世间所有的花都在这一刹那开放，在夏日烈阳下灼灼摇曳。

有青涩又温柔的亲吻落下，好似柔软的花瓣，掉落在自己眼角。一颗、两颗，于忱被吻得闭上眼。

好似是习惯了这样的触碰，季舒白的吻不再生涩，也不再颤抖，她坚定地吻上了Omega的唇，贴上去，又张嘴将之含进嘴里细细吮吸。

随着这可口粘糯的吻，Alpha的手也攀上来，划过于忱的腰线，数过她的肋骨，而后将她柔软的乳肉握在手里。

轻轻揉搓间带出于忱细软的喘息。她微微仰头，漂亮的下颌线轮廓便从长发里露出来，季舒白从善如流地往下亲吻。

这吻来得清爽，不黏不糯，落在肌肤上却能带起一片酥麻。

红酒的味道醇厚又醉人。

于忱稍稍睁了眼，她光是被季舒白这样亲吻，竟带出那份久违的羞意。浑身的肌肤都染上渴望，这青涩的小警察，只用这样虔诚的亲吻，就将自己变成那不谙世事，坠入情网的小Omega了。

但她乐得如此。

“舒白，舒白……”于忱轻声开口，话语间带着胸口起伏，“我有些害羞……”

季舒白抬头看她，她脸颊有些潮红，“小忱很美。”

莫名其妙的回答，莫名其妙的夸赞。但极好的取悦了于忱，她慵懒的半眯着眼，眸光像星子闪闪烁烁，泛着醉人的笑意。

Alpha的吻落在她的肋骨，用唇瓣细细描摹，又绕着胸房的形状亲吻，最终将她的乳尖含进嘴里，轻柔吸吮。

她两边胸房都被季舒白抚慰玩弄着，酥麻感从她乳尖滋生，直包裹了她全身，于忱忍不住低声呻吟。

“舒白……”她难耐地别了别腿，稍稍磨蹭过以模糊腿间那鲜明的欲望。

就光是被这人这样清浅的触碰，她已经情潮难耐，已经湿润不堪。

季舒白的动作又温柔又深情，嘴里的果实直被她含弄吸吮得充血肿胀，身下的Omega美得好似发着光，季舒白满心满眼的就只有这人细腻白皙的肌肤，她不敢抬眼，不敢对上于忱满是旖旎雾气的眼眸。

生怕自己忍不住。

清凉的吻已经落在于忱的小腹上，沿着小腹那片轮廓一路下滑，有火星落在于忱肌肤上，逗得她缩起肩。

温柔的前戏调动了她所有的欲望。

季舒白将她的腿分开来。于忱忍不住地红了脸，这下子，真是万分羞赧不带遮掩了，她抬起胳膊挡住自己的眼睛。

“小忱……”季舒白轻声叫她。

“嗯？”于忱将胳膊往下挪了挪，眼睛便露出来，像是小心翼翼拨开遮眼繁花的小猫。

“我……我这样你舒服吗？”季舒白问她。

“舒服……”于忱便觉脸更热了，咬了咬唇这样回答。她声线慵懒娇柔，又被胳膊挡住，多了含糊的意味，显出一份娇憨可爱来。

可她的腿被分开，那沾了水的花瓣露出来，季舒白却没有下一步的动作了。

这傻子小警察干嘛呢？于忱咬了咬唇，正要开口叫她，却看见季舒白撑在自己身上，那眼瞳已经失去焦点，原本黑色的眼瞳好似镀上一层蓝膜。

这人在这个时候，还在用光脑！

于忱一把攀住季舒白的肩膀，恨恨地在她肩上咬上一口。

“嘶……”

用了些力道的噬咬，季舒白应当是疼着了，不免发出一声闷哼。

小警察胳膊上的指示灯熄灭，于忱还没来得及反应，就被这人摁在了怀里。

“抱歉，小忱，我刚去查了一下。”季舒白轻声为她解释，她一边开口，一边转换着姿势。于忱感觉自己变成了一团棉花，在季舒白怀中被搓圆捏扁了。

季舒白这样说着，于忱发现自己又变成背对着靠着Alpha怀里的姿势，怎么想怎么觉得这人的动作很熟练，果然是警察得天独厚的优势吗，自己在她怀里就软成了一团任她翻来覆去。

“我、我看你那里，好像肿了。”季舒白嗫嚅着，她紧抱着于忱，搂着这人纤细的腰。

于忱眨了眨眼，她一缕不太听话的刘海落在眼前，明明遮住的是眼睛，听在耳朵里的话却有点模糊。背对着季舒白的Omega，忍不住笑得弯了眼。

“肿了吗？”她问。

“唔……是的。”季舒白回答她，“我去搜了一下，应该是正常的，休息几天就会好。”

“是这样。”于忱回答得有些心不在焉。

方才那样激烈的情事，又加之季舒白的尺寸，以及下身那鲜明的触感，于忱心里自然清楚她下身的情况，的确是应该修养一番的。但、休息几天啊……

她并不想。

要有好几天不能和季舒白肌肤相亲，不能让季舒白进入自己，不能被季舒白狠狠占有。这事还没开始经历，她光是想想就已经饥渴到不满了。

于忱本应该撒着娇同季舒白说，休息什么的完全可以不用在意，但她不用细想，这古板的小警察肯定不会如她所愿，而且……她这样直白的表现欲望，在某种程度上来说，也是浪荡的表现吧。

这样想着，于忱终究把嘴里的话咽了回去。

“可是…我想要小忱。”季舒白接下来的话，瞬间带着于忱原本低落的心绪飞扬起来。

“所以，我看教学说，可以这样……”季舒白温声说着，于忱便感觉季舒白稍稍抬起了自己的腿，而后那肉刃抵着自己的臀缝，一路摩擦挺近，又蹭过自己阴户，最终放在了腿间。

只是在外头磨蹭两下，于忱只感觉头皮都一片酥麻，她禁不住呼出一口气。

这样的方式，真是又单纯又色情，于忱半咬了一下唇。

“舒白……舒白…”她捉住了季舒白放在自己小腹前的胳膊。

还没来得及说些什么，就感觉这人已经动作起来，她被顶了一下，臀部被撞击的感觉尤甚。于忱变成了一汪静湖，被季舒白的挺腰撞出一圈一圈的波浪。

“呃唔~”于忱耐不住地发出轻哼。

只是粗粗几下挺腰，Alpha的性器只是随意摩擦过自己阴户，于忱便感觉自己下身已经湿透了，有色情的液体汩汩而出，落在季舒白的肉棒上，又经过几次前后抽动，Alpha的粗硬火热的肉刃上，已经湿漉漉的挂满了水。

全是美貌Omega熟软的热情，全是于忱难耐的欲望。




风尘gl（百合ABO）第八章
第八章
于忱紧抓着季舒白胳膊的那只手，只觉得火热到渗了汗。

她只得松开手，换作抓着身前的床单。

于忱低头看去，季舒白的性器从她腿间钻出来，还没来得及完全看清，又抽回去，而后再次探出。

白皙的柱身，粉润的顶端。此刻挂满了水，湿漉漉亮晶晶的，满是精致可口的模样。

于忱忍不住夹紧了腿，也夹紧了正在她腿间磨蹭的肉刃。

“唔~舒白…舒白……”她被有力的顶弄撞至上下轻晃，欲壑万分深重，明明并没有被季舒白插入，于忱却感觉自己已经要到了。

omega胸前的软肉被带出绵绵白浪，季舒白空出来的一只手又从于忱身下探过来，抚上那侧的乳房，将这柔软的乳肉抓进手里。

alpha手心有些微的薄茧，于忱也分不出更多的心绪来思考，为何这样一个只是负责巡检签字的小警察，那双手是如此的饱经风霜。更何况，季舒白总是洗得干干净净的，那手总是白净的漂亮模样。

而此时，这些平日里叫于忱感受不深的手茧变成了磕磨她的凶器，伴随着季舒白揉捏搓弄的动作，剐蹭过她敏感的胸肉。

“啊……啊呃~舒白，你轻点揉~”于忱只会跟随着欲望，这样请求季舒白。

季舒白光是揉弄她的胸房，光是在外头抽插磨蹭，于忱便已经难耐得只记得娇声呻吟了。

季舒白肉棒的温度源源不断地从腿间传来，于忱只感觉体温都被加热，欲望升腾着，沿着她的四肢百骸，顺着她的骨肉筋络，一路钻进她的心腔。

“嘶……轻点、轻点~舒白~~我、我想要了…”她软糯着声音，直白坦言心中的欲望。

“乖。”季舒白单手握着于忱的腰，腰上的动作不停，依旧就着这个姿势，她那粗长的肉棍在omega腿间不断抽插摩挲。

有咕吱的水声传来，于忱听在耳朵里，觉得更热了。

她攥紧手下的床单，被季舒白热切的动作撞得轻晃。小警察果不其然拒绝了自己，哪有alpha像季舒白这样，都黏腻腻热乎乎的做到这种地步，却可以忍耐住不进入自己。

“小忱…小忱……”季舒白搂着她，于忱能感觉到她呼吸间的热气喷在自己后颈上，甚至在她腺体上萦绕，有深重的渴望袭来，于忱忍不住咬住了唇。

想被季舒白进入、狠狠贯穿，也想被季舒白紧紧拥抱，想感受季舒白的信息素。

想被这个古板又单纯的alpha标记。

“舒白……求你了嘛，人家想要，想要你进来~”渴望到心脏发疼，她只得抛开自己那些自卑矜持，主动请求季舒白。

“小忱乖，唔、唔哼…你得休息，否则会受伤的。”季舒白一边挺腰，一边轻喘着回答她。

于忱半咬着唇，在心里头埋怨季舒白的古板，她又哪有那样脆弱嘛。

呼……

她湿透了。

浑身也燥热不堪，方才洗过的澡算是白费，她身上又覆上了一层薄汗。

“管……管家，呃啊~”于忱微皱着眉，在磨蹭顶弄的间隙里开口，“温度低、低一些，热死了……”

【好的主人。】空气里传来机械的电子音，又跟着滴——的一声响，墙壁里有蓝光闪烁一瞬，隐藏在别墅墙壁下方的冷热系统开始调节。

原本燥热的空气降了温，这让于忱稍微好受一些。

“小忱……”季舒白又贴得更为紧密，她埋头过去亲吻于忱漂亮的长发，又磨蹭过去，吻上于忱的后颈。

于忱睁大了眼，与生俱来的本能叫她生出一种强烈快感。

她缩了缩身子，在身心的双重快感中，她小腹紧缩，下身竟是涌出一阵热流。

手中床单的布料被她攥出褶皱，她深吸了几口气。只感觉私处剧烈的收缩，好似主动摩擦舔弄外头的肉刃，那些淫靡的液体伴随着痉挛悉数涌出。

腿间一片黏糊泥泞，alpha的性器搁在其中，更是满满的火热。

竟被这样的性事刺激到高潮了，于忱耐不住的不停喘息。

季舒白的唇还在她后颈的腺体上摩挲，触感鲜明，直引得她头皮发麻。

在以往的性事中，追逐快感的于忱不乏有这样的经历，她会让那些alpha标记自己，在尖牙咬破腺体，注入信息素的那一刻，她能感受到alpha火热的温度，紧密的拥抱。

能感觉自己是被深深爱着，是不可被割舍的。

她会就着这样的双重快感攀上顶峰。

但是毫无疑问，她不会去标记那些alpha，否则她又怎么可能全身而退。

omega和alpha的标记，需要双向标记才能达成维系。

但是，她想被季舒白标记的心情，和之前那些在情事中追求快感的举动不同。

她想被季舒白标记。

她想标记季舒白。

在此刻，季舒白只是将缠绵又温柔的吻落在自己腺体上，纵然空气里的红酒味弥散，却也不见季舒白有进一步的动作。

而于忱自己，却已经因为季舒白的吻，因为心中所想的与季舒白建立起标记联系，而渴望得心尖发疼了。

她浑身肌肤都在收缩都在叫嚣——她想要的，被季舒白标记。

身后的alpha喘息粗重，热气不断地喷在她脖颈，产生的酥麻感遍布她全身。

季舒白探出舌尖，轻轻舔了舔她的腺体。

湿凉的触感穿透腺体薄弱的肌肤，于忱就成了被狩猎的猎物，她浑身都在轻颤，下身更是不受控制的痉挛收缩。

“舒白……舒白……”她哆嗦着，嘴唇不住颤抖。她倒吸着气，空气吸进嘴里满是凉意，却无法抚慰体内的燥热。

她浑身都紧绷着，好似失神般不住地叫季舒白的名字。

明明没有更进一步的抚摸，于忱却已经高潮不断。

季舒白轻哼着回应于忱，她稍稍往后退了退，似乎不满此刻的接触，那湿漉漉的肉物被她带着，又在omega下身的敏感处不断摩挲。

蘑菇头沿着于忱的臀缝滑弄，磨蹭过后庭，又来到omega的秘密花园，顶开外头那软绵绵的私处软肉，在穴口清浅戳弄。

“舒白、舒白……”于忱被季舒白这样的举动逗弄得浑身发软，她感觉自己好似被困在高处，她手中紧抓着能将她带上悬崖的绳索，摇摇欲坠。

“呜……呜啊~舒白，你别、别逗我了……”于忱半咬着唇，手中床单已经被她掌心的汗液浸得绵软，“我难受、难受啊……”

“你进来……进来，好不好嘛……”于忱这样请求她的恋人，此时的于忱，已经完全忘了她以往的那些规矩和习惯。

此时此刻，不用安全套也可以。

于忱想要季舒白进来，插入她的花穴，进到她身体深处，不用隔着那层透明薄膜。她想要切实的包裹住季舒白，那些体液交互都没关系。

她甚至想要……让季舒白留在自己身体里，让季舒白射给自己。

她翘起臀，跟随着季舒白磨蹭的动作，去寻找那能抚慰她的肉物。季舒白的性器尺寸优越，温度火热，此时一直抵着她私处来回摩挲，要寻找起来着实太容易。

可不知为何，于忱就是追不上，明明感受着季舒白这样紧密的贴着自己，那肉棒冠头硕大又火热。可待于忱蹭上去，想要主动套弄上去，这肉物就退离了。

徒留那鲜明的、湿漉漉的触感，蒸腾她的欲望。

于忱要急哭了。

她原本就含带了鼻音的诱人嗓音染上哭腔，一时间更是万分娇娆动人，叫季舒白差点忍不住。

“舒白…你、别逗我了……求你了、求你了~”一张唇被她咬了又咬，更是红艳如花。高潮过后却还是欲求不满的人儿半睁着眼，她眼睛的形状万分柔媚，上扬的眼尾染了情动的绯红，那眸子里水光点点，雾气缠绕。

季舒白没有回应她，她只能听见季舒白的低声喘息，还有alpha有力的心跳，隔着她的肩胛传递给她。

而后她被季舒白紧紧抱住，原本握着她侧腰和胸乳的手往相互的方向伸去，胳膊双双收拢，季舒白一双胳膊将自己缠绕得紧，好似被捆绑住的姿势，她被紧紧扣进季舒白怀里，胳膊都动弹不得。

于忱还没来得及反应，她脑子一片混沌。

季舒白再次挺腰，借着抽插的动作摩擦起来，比之前来得更加热烈奔放。

肌肤相贴碰撞带出明显的撞击声，借着她绷紧的腿，季舒白不停磨蹭过她的臀缝，在她私处和大腿内侧不断进出。

撞击的声音色情得不行，季舒白的每一次动作都好似能撞进于忱灵魂里。

于忱被紧抱着无法动作，但季舒白这样情动的表现，于忱也能知道这人大概是要到了，便主动将臀和腿夹得更紧。

水声混着撞击声不断传进耳朵里，于忱半咬着唇，刘海在落在眼前晃动，迷离变换的，视线都变得有些模糊。

而后是季舒白猛地一顿，又往前顶了顶，那些液体便释放出来，悉数落在她们身前的床单上。

量很多，一股接一股的，每一次释放季舒白便更用力抵着她的臀肉一分。

“没有逗你，小忱。”季舒白依旧紧抱着怀中的人。她轻喘着开口，高潮之后的声线万分性感，失了平日里的清朗，多出一份水做的软媚。

“我那样只是、只是也想要小忱，但是小忱那里有些严重。”

“我舍不得的，小忱。”季舒白说。



风尘gl（百合ABO）第九章
第九章
于忱揉了揉眼角，强撑着睡意和身体的疲软，赖在季舒白身上去冲洗了一遍。

等她回到房间，正要瘫回床上，却被季舒白抱住。

“我去把床单收拾一下，现在脏。”季舒白一边说着，一边把她抱到一旁的单人躺椅上。

于忱仰头看季舒白，看见小警察脸上带着羞意，想来应该是觉得方才她将床单弄脏有些不自在。

心底觉得这人可爱，于忱倒也没再取笑她，她只是趴在那儿，胳膊搁在躺椅的扶手上，下巴便抵着胳膊，仰头看着季舒白，撇了撇嘴朝她撒娇。

“要快点呀，备用床单在床下的收纳抽屉里。”

“好。”

季舒白的动作很快，格外麻利，挑不出一丝一毫多余的动作来。

换个床单这样的日常小事在她做来，也是又优雅又精准。

于忱有时候在想，作为一个低品级的Alpha，季舒白总是那样格格不入，甚至于，与那些上品的Alpha相比，她也格外优秀。

如果不是那个警察ID号明明白白的录入着——

季舒白，下等Alpha。

她说什么也不会相信，这样一个精致的人，会只是一个下等。而她，从来都不能勾得季舒白发情，唯一一次撞上她的发情期，连信息素都没来得及闻见，就被关在了门外。

作为一个A+级Omega，几乎没有处于发情期的Alpha在面对自己的时候，能如此淡定。

反应太平淡了，这怕是唯二的能证明季舒白的品级不高的证据。

而另一项，就是季舒白那温和的脾性了。相对于Omega而言，Alpha富有侵略性，这人尽皆知，而品级越高的Alpha，能释放的威压便越强大。

就算是陆芊，于忱也见过不少她沉着目光，气势冷凝的模样。

季舒白，从来就不是一个有侵略性的Alpha。

但品级这种东西，除非是必要场合需要出示，平日里基本都不会涉及，这涉及到个人隐私。日常的相处大家也只会根据信息素和气场等来判断，对方的品级比自己高或是比自己低。对别人的品级只能推断出个大概。

就像是季舒白的警察资料里所显示的那样，粗略的做出上中下等划分。

品级鉴定要经过严苛的测试，并且身体状况不一样的时候，产生的信息素强度也会有些微的变化。但总的来说，现今有四个大的品级，ABCD等，每一等又按强弱从＋到－分了三个小区间。

而A等里的三等，为上，BC为中，D就自然是下等了。

现今社会发达，除了一些特定的行业，也无甚需要用得上品级信息素能力的地方。社会相对和谐公正，所以这上中下的划分，大体上也不过就是一个称谓而已，不带尊崇或是鄙夷的含义。

但或多或少的，人们总会因为信息素的强弱而影响自身的生活，尤其是对于连发情期都喜欢筑巢标划自身领地的Alpha而言，会更加在乎这些。

即便说着大家都讲究公平，但现实就是叫人无奈，在上等Alpha和下等Alpha之间挑选配偶，几乎所有人都会从上等的开始。

人们毕竟总在追求力量。

是以，季舒白是个下等Alpha，并且对于A+级Omega的信息素都未曾有反应，难道要于忱去询问季舒白，“你是个次D级的Alpha吗？”

那也太伤人了。

更何况，就算季舒白品级最低等，她就不喜欢吗？不可能的。

于忱心里知道，哪怕季舒白是个beta，亦或是Omega，她都喜欢。

她认定了。

于忱的目光落在背对着她的Alpha那纤瘦的腰上，思绪弯弯绕绕。不过谁能想到，她家舒白的Alpha表征，能这样优越呢。

能把她弄得欲生欲死的。

本来还在正经思考的于忱，想法不受控制的飘到此处，而后便觉出一份羞意。她往下蹭了蹭，把半张脸藏进胳膊里。

大概，她真的是一个沉溺性爱的放浪Omega。

但是她已经决定只要季舒白了嘛。于忱这样想着，便稍微理直气壮了些。

————————————————

“舒白~”看着季舒白已经将床单换好，铺得平整，又见她转身走近，于忱知道已经到了上床时间。

但她却没有主动起身，反倒朝季舒白伸出胳膊，满是撒娇的娇软意味。

“抱我回床上~”她笑得眉眼弯弯，明明是个身材高挑的人，此时却窝在那本就不宽敞的躺椅上，团成了小小一团。

季舒白也从不怕她沉，弯腰凑近就将她抱起身来。

她被放到床上，于忱抓住了这个时机，勾着这人的脖子就把季舒白带倒在自己身上。

“舒白~舒白~”于忱软绵绵的朝她撒娇，又凑过去蹭她的侧脸，“我好喜欢你呀。”

这时候的于忱，又哪里有半分平日里的张扬魅惑，那个总是浓妆红唇，艳压四方，眼神柔媚得能滴出水来的于忱，在此时此刻，竟然只会像个小女孩一般的撒娇。

只怪季舒白今晚的情事，太过温柔与虔诚，叫于忱感受到恋人对她的珍视，带出她那份甜蜜的羞意。

于是乎，那些平日里总是勾人心魂的狐狸精做派，也就不知道消解到哪里去了，她只想钻进季舒白怀里好好的撒娇。

将过往这许多年来的撒娇都讨个够本来。

即便她什么心情也没泄露，什么话也没说出口，但季舒白总能万分珍重的将她抱紧了。

面对她这满是软糯含糊的、好似随意喟叹的表白，季舒白温柔地看着怀中的人，那干净的眸子里带着微末的笑意。

季舒白只是温柔笑着，并没有开口回应她。于忱本就是借着这撒娇劲儿像个小女孩一般的表露心迹，季舒白这含蓄古板的性子，说不出口也正常。

于忱一早就知道的，所以她哪敢挑选一个浪漫的傍晚，牵着季舒白的手，看着她的眼睛深情开口，舒白，我喜欢你。

她只敢这样满带着鼻音，含糊不清的撒娇。

如果得不到季舒白的回应，她一定会很难过。

此时此刻，即便做好了准备，她还是觉得在一瞬间，心头有些发疼。

为何自己总是这样不知满足呢，无论是此刻舒白的眼神，还是方才的紧密相拥，或是在之前浴室里季舒白那纷乱的心跳，她都能明确感受到，季舒白有多珍爱自己啊。

为何自己还是要贪心，想听舒白明确的说出口来，想听季舒白亲口说，她有多喜欢自己。

不该的。

————————————————

“对了小忱，我给你看一样东西。”季舒白稍稍松了松怀抱，看着于忱说，“你等我一下。”

她说着起身，于忱看她取了包进来。

季舒白从包里拿出光脑搭配使用的配件，那是一枚小小的圆球。

现今人们把光脑操控端植入在身体里，能通过意识连接操控光脑，所以能在意识端完成搜索资料，收发信息，观看录像等这样的操作。

但是有些操作还是需要依赖物理配件达成。

比如将影像放映出来，或者是同另一人视讯聊天。这个配件就有放映器和摄像头等的功能。

季舒白坐在床边，她随意穿了一件于忱的睡衣，是一件普普通通的加大码白色衬衫——于忱哪会向她展示那些性感万分，衣不蔽体的睡衣睡裙。

但是偏偏，这普通衬衫极好的勾勒了季舒白的纤瘦腰身，她半挽着袖口，白皙的手臂露出半截来，每一分每一毫都恰到好处的精致漂亮。

衣摆下的双腿随意交叠，显得季舒白更是柔软诱人。

于忱没来得及仔细欣赏，就被季舒白给她展现的东西吸引住。

季舒白启动了她的光脑，又通过放映器将画面展示给于忱看。

是一份信息录入与合同签署的文件。

“这是情侣关系的信息录入页面。”季舒白说，“能查看我的身体健康状况，还有定位信息，安全报告，获得房产出入权限的一些功能。”

“小忱看看，不过我已经看过一遍，条文很完善，没有问题。”季舒白接着道，“我想这功能很方便，在白日里激活了页面。”

“小忱签字之后就能单方面查看这些信息了。”

于忱知道这个情侣系统，是ID系统下的一个子页面，默认状态是灰色，要签署之前需要去安全中心或是警局激活。于忱也曾浏览过这个灰色页面，在当时她不屑一顾的笑了笑，心想谁会傻乎乎的给别人签这个系统啊。

那岂不是一点隐私都没了。

季舒白却从昨天答应她交往后，第一时间激活了这个能将她的定位、信息乃至住处进出权限都给到自己的功能。

于忱看着半空中漂浮着的，青光变换的签署页面，神情沉静，眸光却闪烁。




第十章

于忱在季舒白澄澈的目光里将指印按在签字处。

又确定了个人ID。

在这一系列的操作过程中，她神情沉静，不疾不徐，万分稳妥。

但只有她自己清楚，此刻她心中有多大的惊涛骇浪翻涌不息。

将最后一位数字输入进去，按了确定，又有光脑的提示音响起。于忱将食指团进手心里。

又朝季舒白扬起笑，“改天我去激活这个页面，舒白也签了，好不好？”

季舒白朝她点点头，又对那个页面进行了一些操作，而后关闭了页面的视频投放。

于忱的目光落在季舒白那节皓白的手腕上，直到上头光脑的指示灯熄灭。

她半咬了一下唇，对季舒白说，“舒白这样……我很开心，很感动。”

她凑过去，将季舒白那只胳膊抱住，又半依进季舒白怀里，“舒白，谢谢你。”

Omega的声音柔软得不像话，不含任何平日里的气势，她只是软绵绵的靠在季舒白怀里，眼中情意不带任何虚假。

怎么可能不感动呢。

季舒白能为她做到这种地步。她总以为季舒白是个古板的不解风情的Alpha，可是此时此刻，她却是被感动得几乎要落下泪来。

在追求季舒白的几个月里，她可以算得上是死缠烂打。季舒白于她而言，就像是天边云霞，水中寒月。

她只看得见，却无法触碰到。

更无法抓在手心。

面对这样一个岿然不动的人，她的万般诱惑都得不到回应，她几乎要放弃的。但她又着实喜欢季舒白，满心满脑的挂念着，做梦都在想能让季舒白做自己的女朋友。

这段追求的关系里，她看不见任何希望。

她就快放弃了，甚至想着，一直这样下去也好，直到自己能喜欢上另一个人。

直到昨天晚上，她去接季舒白下班。

季舒白还是和往常一样，长发飘飘目光澄澈。她一步步走近，于忱以为她依旧要先去取车，她已经做好迈开步子跟上去的准备了。

可是季舒白在自己面前站定，那双眼睛惯常的温柔，话语也惯常的柔和。

似乎又有哪里不一样。

“于忱，我们交往吧。”季舒白说。

“可以吗？”她又补充了一句。

一切都顺其自然。

季舒白又刚刚告诉自己，在白天的时候她就去激活了这个绑定页面，叫于忱怎么能不感动。

是了，季舒白就是这样，感情表达总万分含蓄，这件事在季舒白看来，或许只是公事公办，并没有什么额外的含义。这份感动，却成为甜蜜绵软的糖果，实实在在的落进于忱心里，融化成水。

季舒白从来就不是那么一点喜欢自己才答应这份追求，她将于忱放在心尖，所以这古板的小警察，才会将这件事记挂在心上，才会第一时间就毫不迟疑的激活这份绑定文件。

“舒白。”于忱抿唇酝酿了一下，而后轻声唤恋人的名字。

季舒白轻轻应声，又圈过于忱的腰，将她抱进怀里，直到躺回床上也没有撒手。确定了交往之后，季舒白似乎就格外喜欢抱着于忱，紧密的圈在怀里，肌肤相贴，满是贪恋的模样。

于忱满足得眯了眯眼，但她还没有忘记自己要说什么。

她用下巴蹭了蹭季舒白的肩窝，“舒白……我想标记你。”

“你看你都让我绑定这个系统了，我这却都还没激活呢，我就先标记你，好不好嘛。”好似是怕这个行为叫人反感，于忱紧接着开口解释道。

“好。”季舒白对于她的话，总是回答得很快。

实际上这哪是什么过分的请求。季舒白眨了眨眼，她似乎体会到刚刚于忱的心情了。

感动到眼眶灼热。

于忱标记了自己的话，相当于把这份选择权交给了自己，由她来选择是标记或是不标记。

于忱不知道的是，她没有标记别人的能力。

但是如果小忱想要的话，以后会有的，季舒白想。

她拥着于忱坐起来，又将头发撩至一侧，露出白皙的后颈。

于忱挪到季舒白身侧，缓缓凑近。

季舒白的腺体颜色来得比别人的都要浅淡。那本应该是一处血管青筋样的痕迹，Alpha的总是偏蓝色，Omega的会偏向青色一些。

但季舒白的不甚明显，只是极浅淡的一片蓝色，需要凑近了才能看清。形状倒漂亮，好似树叶的脉络。

Omega凑过去，轻轻吻了吻这片蓝痕。

季舒白敏感的绷紧了身子。

于忱稍稍张嘴，牙齿贴上去，她小小的咬了一口，牙尖穿透那层肌肤，属于她的信息素注入。

季舒白开始不住喘息，她呢喃着不停叫于忱的名字。

“小忱……小忱……这、这有点……”

于忱轻哼着回应着她的呼唤，她的唇还没从季舒白的腺体上退离，突然间闻见一阵清冷的幽香。

好似冬日森林里的清泉流淌，扑面而来的清新叫于忱睁了睁眼，身心舒畅。

是……雪松？

她还没来得及去判断更多，这味道又消弭不见了。

“舒白。”她松了嘴，伸手抚上季舒白的胳膊，将这正不停颤抖的人抱住，又顺着胳膊一路摸上季舒白的手背，而后将她的手抓在手心。

“你的信息素，是雪松吗？”她问。

“是的。”季舒白轻颤着唇，说话间都带着些微的颤意。

“小忱能闻见？”好似突然意识到这件事，季舒白回头看着于忱，问道。

“嗯……有时候能闻到一些，不过不是很确定。”于忱说，“舒白要不要再释放一些看看？”

“放任信息素的话，会容易不受控制。”季舒白偏了偏头，于忱只能看见她半张侧脸。

放任信息素的话，会影响做事效率。一如之前季舒白在车里和她说的一样，季舒白再次拒绝了她。

于忱几乎没有闻见过她的信息素，季舒白也总是一副清心寡欲的模样，面对她的信息素，或是出于发情期，都一副尚能自持的清冷模样。

为什么总是不愿意释放信息素呢？于忱咬了咬唇。

低着头的季舒白没有看见，于忱那轻颤的眼睫，染上了初晨湿润的雾气。

实际上，在面对于忱的时候，她的信息素有时会不受控制的产生，而后流泄。也正是遇见了于忱，她才能感受到自己信息素的味道，原来，她也是能施放信息素的。

不过，这对此刻的她而言，并不是什么好消息。

她已经习惯压抑自己的信息素了，这么多年的训练已经成为本能，她就应该无法产生信息素。这样，她才能达到要求，尽量降低她的存在感，让她隐没在阴影黑暗里不为人知。

但是于忱的出现，打破了所有的平衡。那原本死寂的尘灰被惊扰，而后翩飞。

一米阳光倾斜，照亮半空洋洋洒洒的浮尘。

她原来，也并不是死气沉沉，也并不是银肌铁骨。她能做出反应。

她不再是暗地里靠天生敏锐的感知去锁定Alpha的精密仪器。

她，也能因为这样一个人，而侵扰她的呼吸，而打乱她的心跳，而起了从未有过的欲望情潮。

真好啊，怀中软玉温香，季舒白抿紧了唇，只觉得万分温暖，叫她甚至想把于忱揉进骨血里。

但是她不希望小忱知道这些，她希望在小忱心里只是一个普通的小警察，或许品级很低，但是足够平凡。

而不是可能会在某一个任务过程中出现意外的情报员？暗杀者？纵然那些任务对她而言足够简单，但她不希望小忱因为这些而担忧。

小忱想要的安全感，她要给。

小忱想要的任何，她都要达成。

她希望让于忱幸福。

可是这头一遭标记，叫她身体有些不适应，原本已经得到抚慰的性器再次苏醒，季舒白抓住了衬衫的下摆，她需要抿紧唇，才能抑制住唇齿间将要溢出来的喘息。

也没有过经验，也没受过相关的教育，她只知道单向标记的持续时间是一个月，但也没听说单向标记有这样催发情欲的效果。

怎么到她这里，就不对劲了呢？

这样的状况，不会要持续一个月吧？季舒白皱着眉想。她扯过手里的布料，将腿间的物事遮掩住，又用力往下摁了摁。

于忱就在她怀里，她浑身每一个细胞，每一根汗毛都在叫嚣着，想要于忱。

她想要于忱。

“没关系。”于忱扯了扯嘴角，对季舒白扬起笑，“反正已经知道舒白的信息素味道了，是一个不小的进步呢。”

季舒白总归是季舒白，即便情潮翻涌，她还是能思绪清明。听了于忱的话，她眨眨眼，又凑近了些，叫于忱能看见她透澈的眼眸。

像一汪清泉，有粼粼的波光若隐若现，干净得不带一丝污垢，一眼就看到了底。

也看到了那里面自己小小的倒影。

季舒白把吻落在于忱的眼角，又轻轻亲了亲她的眉心，最后将唇贴上Omega的唇瓣。

“现在又不是雪松了。”

“小忱闻闻看。”

于忱不消细闻，就已经感受到季舒白身上飘过来的红酒香味。

“已经是小忱的味道了。”季舒白又亲了亲她的唇，说。




风尘gl（百合ABO）十一章
十一章
空气里有淡淡的香味飘散，于忱挑选的空气清新剂的味道偏清新，偏柠檬橘子类的香氛。

别墅里装的排气扇是最上好的一档，原本该十分静音，但是此刻那嗡嗡的声音还是混杂在空气中。

又隐约传来城市中心极细微的喧闹声，还有郊外长久不息的蝉鸣，随着夜风拌在一起。组成了一整个夏天的夜晚。

即便有各色声音交织，此刻房间里仍旧静谧。

呼吸声都很明显。

清新剂的香味落进于忱鼻子里，勾得她在季舒白怀里蹭了蹭。

纵然季舒白已经在竭力遮掩了，于忱还是敏锐的发现恋人的变化。

“舒白……你看起来很难受。”于忱拉开她的手，看着季舒白腿间那硬挺得不成样子的性器，皱眉看她，“忍了很久吧？”

“怎么不早说。”她半是埋怨的点了点季舒白的额头。

“忍忍就会好。”季舒白被她戳得一缩，她心虚的别过脸，“以前都是这样。”

“小忱已经很累很困了，又受着伤。”她模样弱势，声音倒是清润明晰，一字一句于忱都能听得清楚明了。

“可你以前没有女朋友。”于忱一把将这人推倒在床上，双腿岔开坐在她腿上，又伸手握着Alpha的性器。

季舒白被她的动作扰得偏头，那原本铺在胸前的长发随着她这个动作溜下去，露出细腻的脖颈，锁骨，以及下方半露的正胸口。

雪白一片。

“但是…”季舒白还想开口，却被于忱开口堵了回去。

“没有但是。”

于忱的指尖抵着季舒白的锁骨，她半眯着眼，目光肆意落在季舒白的前胸。

季舒白便抿紧了唇乖乖的不再开口。

于忱坐在她身上，长长的卷发又黑又亮，又出奇的柔软。季舒白看着于忱被微卷长发衬得更加美艳的脸。她像三月桃花娇艳，像七月骄阳热烈，却还是有着十二月初雪的——

清纯。

她的小忱是如何的美丽，她一直都知道的。那眼眸里的雾气勾走了她的心魂，否则，她也不会在能在过去的每天晚上被于忱蹭上她的车。

于忱就光是那样与她对视，没有故作可怜，也没有刻意勾引。

她就说不出更多拒绝的话来了。

此刻，光是匆匆一瞥她恋人的脸庞，她心底已生出更多难耐的冲动。

“小忱……小忱……”她轻喘着，不断叫于忱的名字。

身上的人对她有着致命的吸引力，有源源不断的热量从她身上传递过来，透过两人相贴的部位，融进季舒白的骨肉血液里。

于忱坐在她身上，世间万物便失去了它的颜色，只剩于忱湿润的眼眸，白皙的肌肤红艳的嘴唇。于忱成了她终极一生去追寻的珍宝，是叫她渴望触及渴望紧拥的——

爱人。

心跳不再拘泥于胸腔里，仿佛浑身的皮肤肌理都被鼓动，血液混着Omega的信息素在浑身流转，情欲便愈加深重。

于忱那根手指不再停留，抵着季舒白的锁骨往下滑，溜到正胸口，触上那片雪白。

季舒白的喘息愈加重了，于忱半垂着的眼睫下更是一片幽深。

指尖慢慢往下滑，将季舒白身上的衬衫扣子挑开来，一颗……两颗……

方才一直被遮掩住的肌肤便露出来。

于忱眯了眯眼，从方才开始，她就想这样做了。她看着季舒白形状漂亮的乳房，灯光在下方落下一片阴影，而后是肌肉形状若隐若现的小腹，衣摆半遮半掩下纤细的腰。

她肌肤细腻，过分白皙，浑身上下似乎是精雕细琢才能出得来的好看。

她的恋人，真是干净漂亮得叫人恨不得……

打碎她这份纯净。

季舒白眼底一片混沌，于忱只在里面看见情欲，还有盈盈水光不断翻涌。

她不自觉的低声喘息，弱声弱气的，勾得人情潮难耐。

叫于忱只想把这个接近于发情状态的Alpha弄哭在床上。

于忱半咬着唇，她伸手扶着Alpha的肉棒，抬起臀就要往下坐。

“别…不要……”季舒白突然伸手握住她的侧腰，正要坐下去的动作被阻止，“你…还肿着呢。”

“这样会受伤。”

季舒白小声说，她的眼角已经全红了，眼眶里头有泪光闪烁，她胸口不断起伏，带着上头的粉樱轻晃。

明明都已经被情欲烦扰得渗出泪来，却还是记挂着她的身体。

于忱轻叹一口气，附身过去亲了亲季舒白的唇瓣，又将唇贴上她的眼角，将那些水晶般漂亮的泪珠吮去。

“没关系…反正都是要休养的，现在让舒白解决比较重要。”她轻声呢喃，声线本就柔雅醇醉，压低了的声音钻进季舒白耳朵里，更加满是诱惑。

她是善于诱人心魂的海妖，美貌为饵，声音作辅，一字一句缓缓钻进季舒白耳朵里，直哄骗得她意识混沌。

“不、不行…！”季舒白猛地一挣，她握着于忱的腰看着她摇头。

“我怕小忱难受嘛……小忱会疼的，我不想要小忱受伤。”

方才剧烈的拒绝之后接下来是软糯糯的撒娇，直将于忱的心柔化成水。

“乖，再反抗的话，我不介意强来。”于忱伸手搭住她腰间那只手，稍稍用力握了握。

带了一丝警告的意味。

季舒白眼睛里的泪水衬得她满是楚楚可怜，偏偏还要红着眼睛用力看定身上的人，似乎生怕于忱生气，“小忱，那你轻点，我、我也轻点。”

“要戴套。”季舒白难耐地皱着眉，抵抗着几乎要让她身体失控的情欲，她顿了顿，又这样说。

为什么要戴套？

于忱几乎要问出来的，但她没说出口。为什么要戴套？季舒白的身体又没问题，生龙活虎万分康健。

她都以这样的姿势在季舒白身上了，方才她的穴口都感受到季舒白的温度了，只差一点便会进入她的身体，可在这几乎贴合的距离里，季舒白说要戴套。

在这种情况下，还有Alpha会主动要求戴套吗？

这个Alpha是比所有人都爱干净的季舒白，而她身上，坐着的是于忱。

她为什么要戴套，于忱你自己心里不清楚吗。

纵容她竭力遮掩，但是她于忱花名在外，她也不是什么身份隐秘的人，长相绝美的知名设计师，拥有一大票粉丝追捧，她的各色资讯花边头条在网络上一搜一大把。

季舒白但凡在搜索引擎上键入于忱二字，出来的讯息绝不会叫她心里舒坦。

于忱一直避过这些事，更不可能主动询问季舒白，她是不是看见过那些资讯，看见过那些暗拍照片，看见过……

她于忱，将一个又一个的Alpha带进门，春风共度一夜未出。

于忱，你脏啊。

季舒白不说，但是你自己，不会觉得自己脏吗？

亏你刚刚还起了阴暗心思，季舒白这样干净，干净到你想打碎她这份无垢纯净。

现在你光是趴在舒白身上，就已经是玷污了。

你甚至还在奢求，让舒白直接进入你吗。

可真够贪心，又不够有自知之明的。

各类想法翻来覆去，于忱面上的表情几乎要维系不住了。

她微微低头，刘海落下来，Omega大半美艳的脸隐没在阴影里。

刘海遮挡下的眼角微颤，她……

有些想哭。

但她忍住了。

心里越酸涩，她脸上的神情就越是美艳。

“乖……现在没有合适的安全套，舒白会疼的。”她抚上季舒白的侧脸，声线娇软，那些撒娇般的鼻音不再，换成勾人心弦的低声呢喃。

“唔……”季舒白含糊地应了一声，“那我可以忍住的。”

这句话有些歧义，是可以忍住疼痛，还是可以忍着欲望呢。无论哪一种，都是在要求着戴上安全套。于是她没有开口去求证，季舒白到底是哪种意思。

不过季舒白的话，应该都没问题吧，于忱想。

“我帮舒白口出来好不好？”于忱低声开口，声音里满带诱惑，空气里的红酒味浓到甚至有些呛人。

只是平日里醇香诱人的酒香，此时混杂了一些苦涩。

于忱从未有一刻像现在这样的，希望季舒白能施放信息素，将她勾得发情。这样，她就有足够的理由，直接坐上去，让舒白直接插入自己，去包裹套弄她的恋人。

但是没有，只有浓得发呛的红酒味。

“现在不是跪在你面前。”

“所以没关系的，好吗？”于忱慢慢开口，她边说边伸手往下，直到攀住季舒白粗硬的性器。

“嗯……”季舒白眨了眨眼，随着这个动作有一颗泪从眼角滑落。纵然情欲蔓延，她的眼眸还是纯净无垢。

于忱握着手中的物事，粗略撸动两下，又趴下去亲了亲。它原本白皙又漂亮，但此时已经十分粗硬，皮肤粘膜都被撑得更薄，失了原本白皙的颜色，整根肉物都充血肿胀，稍稍染了血肉的暗色。

即便如此，上头的血管仍旧不甚明显，仍旧是精致乖巧的模样。

仍旧干净得像是玉石雕塑，不带杂质。

对啊，她是最干净的季舒白。

于忱眼底不带情绪，只半撑起身子，看着身下的季舒白，一双桃花眼媚眼如丝，水雾潋滟。

她伸手点了点季舒白的下唇，又朝季舒白笑，更是风情万种，“舒白，记得要射出来。”

她一边用着格外魅惑的嗓音去蛊惑Alpha，一边按住季舒白的唇瓣，那根手指缓缓探进季舒白的口腔。

她用一根手指去探寻季舒白口腔的私密，指腹轻轻触碰到湿软的舌尖，只稍微挑逗两下，便抽出手指来，又在Alpha的下唇按了按。

原本不是什么过于色情的举动，只是恋人之间宣誓占有权的小情趣罢了，但季舒白却因为这样一个小动作失了神。

于忱半垂着眼看着季舒白，那眼神迷离，好似不屑一顾睥睨着身下的人，却又似乎在温柔又深情的注视。

她微微挑高了一侧的眉，那处眼窝便显得深邃起来，灯光落在她的眼睫上，落在她深色的眼眸里，染出一片透亮。

就像深夜海面里亮起的一座灯塔。

身上这人是于忱，是她的恋人。

也是——

她的女王。

季舒白只觉欲望已经烧进眼睛里，下身不听话的性器没有如她所愿的消解下去，欲望反倒愈演愈烈，齐齐朝她奔涌而来。

那根肉物胀得生疼，女性Alpha的性器万分敏感，隔着薄薄一层皮肤，此时此刻，就算是空气的流动都能叫它兴奋难耐。肿胀着，跳动着，火热的叫嚣它急需疏解。

于忱还沾着她唾液的手指抚上这根肉棒，往下捋到根部，而后俯身低头，不偏不倚地将它含进嘴里。




风尘gl（百合ABO）十二章
十二章
于忱眯着眼睛，艰难的把嘴里的性器往下吞。

季舒白太大了，她只得尽力张大嘴，尽量地去吞下更多。

直到再含不进去，她顿了顿，又慢慢退离。

柔软的舌头，触感鲜明的牙尖，以及刻意抿紧吮吸的唇瓣随着她吐出来的动作，一齐刺激着季舒白。

“小忱……小忱…唔……啊呃…”Alpha仍旧只是乖巧的躺在床上，随着于忱的动作轻声喘息。

呻吟声从本应该万分正经的小警察嘴里传出来，来得万分勾人。

肉刃被吐出来，染上一层晶亮的液体。于忱微微张嘴，凑上前去沿着肉棒的顶端一路吻至根部。

半吻半舔的，极致亲昵又热情的模样。

“小忱…唔哼……”她看着身上的人，无数欲望不停冲击她的理智，又有万千话语哽在她喉间。

她想要表达对于忱的欲望，表达她的渴求，表达她的爱意。

可她不知如何开口。

愚蠢。

季舒白抿紧唇。

美艳的Omega微微侧头，那看上去就万分凶猛的肉刃横亘在她眼前。她半眯着眼，眼睛的形状便更加明晰，有无数媚气蔓生。

她风情万种，她一眼惊鸿。

她半张着唇，用唇瓣和舌尖交替抚慰手中的肉物，把它的每一寸肌肤都照顾一遍，便看着季舒白的性器在她手中肿胀成更加狰狞的模样。

于忱勾唇，她睨了一眼，好似在嫌厌季舒白的不乖巧。

季舒白看着她那神情，蓦地就感觉自己是不是做错了事，她弱声弱气地叫于忱的名字，又企图伸手遮住她腿间那过于丢人的物事。

“小忱……小忱…”

“乖乖的，不许乱动。”于忱开口，明明还是万分柔媚，一点威压不带，可季舒白听了这话就是心头发怵，不由得抿唇，手搭下去不敢再乱动。

于忱凑过去，她已经稍稍能适应恋人的尺寸了，再次将肉棒含进嘴里。

她一边用唇舌抚慰，一边用手轻轻撸动着。

季舒白在她渐渐熟练的动作里喘息，有无数快感从正被于忱含弄的部位传递给她，有火焰在燎烧她的身体。

好热啊……

季舒白半睁着眼，隔着眼眶里积蓄的泪，天花板上的顶灯被模糊成大块的光斑。

燥热又难耐，她忍不住的吞咽，可燥热感却一层一层攀升，她甚至忍不住地挺腰，主动将肉棒塞进于忱嘴里。

于忱被她顶得一皱眉，发出一声呜咽。

季舒白无措地抓紧了手边早已皱成一团的床单，“小忱…对不起，弄得你难受了。”

她嗫嚅着开口，言语间仍旧认真。

于忱轻哼了一声，她艳丽的红唇包裹着季舒白的肉刃，她攀着季舒白的侧腰不让她逃脱，只是眯着眼继续嘴里吞吐的动作。

Omega手指修长，形状漂亮皮肤白嫩，手中的肉棒都被衬托得狰狞。她松松地握着，只用指腹触碰，随意的不时撸动着。

于忱刻意的去吸吮含弄嘴里的肉刃，直感觉下巴都变得酸疼。

季舒白太大了……

她不得已只能将嘴里的肉棍吐出来，改用手快速撸动。她扶着这已经胀得通红的肉物，隔在后头仰头看季舒白。她半眯着眼，微歪着头，眼底好似痴迷又好似魅惑。

一半是臣服，一半又是掌控。

她就像是捉摸不透的妖精。

季舒白看着于忱这样的神情，目光里满是痴恋。她甚至想翻身而起，把于忱按在身下，把她的性器捅进于忱花穴里狠狠操干。

她想摁着于忱在她嘴里进出，也想粗暴地操弄于忱的肉穴，想让于忱被她操弄得失神流泪，失声哭泣。

这太难捱了。季舒白只觉得心脏被欲望紧紧攥住，她本就清冷，并不重欲，可面对的是于忱，从未有过的欲望好像无数头失了链条的猛兽，四下狂奔。

她彻底臣服于忱，又偏偏想要把于忱操弄得失去理智。

随着手中的动作，于忱感觉到这人似乎将要攀上顶峰，季舒白浑身都绷紧了，她再次把季舒白的性器含进嘴里。

她用力吸吮嘬弄，伴随着快速撸动的节奏，有叫人脸热的声音从唇齿间传来。

于忱越含越深，主动让季舒白进到更深的地方，喉咙被异物刺激到，已经有了想要呕吐的生理反应，可她偏偏还要继续吞下去。

生理反应迫使她喉咙缩了缩，一瞬间便有些微的泪渗出来，润湿了早就酸胀的眼眶。

也不知道是哪个触感刺激到了季舒白，明明她还没口多久，季舒白就没忍住射了出来。

Alpha早就有所感觉，她想要退离于忱的口腔，却被于忱摁住，叫她无法逃脱。

那些液体灌进于忱喉咙里。

于忱紧皱着眉，即便难受也没有松口，将这些浊液全部囫囵吞了下去。

原本就被顶得想吐，这下子又被呛到，于忱再不能保持这样的姿势，她松开嘴退离开，肉棒被抽出，于忱低下头遮掩那些藏也藏不住的咳嗽。

一被松开季舒白就翻身起来了，也不管她还未释放完毕的性器，她揽过于忱的肩膀，见她呛着紧张地轻抚Omega的背。

于忱着实是被呛到，一阵咳嗽之后已经泪眼模糊。

有了这样的终曲，她终于有借口将刚才压抑许久的泪流个干净。

“小忱…小忱……”季舒白心疼的叫她的名字，“以后不要这样了。”

于忱抬头，一双桃花眼染了泪，更是楚楚可怜，她轻轻一笑，“我喜欢的，舒白。”

她决心只躺在季舒白身下，只和季舒白上床，即便是这样叫她忍不住流泪的口活，她也喜欢。

可是以往那些触感却清晰起来，那些原本能给予她宽厚安全感的怀抱，能冲散她无边寂寞的抽递进出，在此时此刻回想起来，却叫她有些反胃。

于忱抬头看着季舒白干净的眼眸，那里头的心疼不加掩饰。

她埋头钻进季舒白怀里，又轻轻蹭了蹭，大有要把她整个人都往季舒白怀里钻的架势，她将脸埋进季舒白的肩窝里。

“舒白，抱紧我。”

她轻声说，拼命汲取季舒白身上干净的气息。

实际上不用于忱开口，季舒白就已经把她紧抱在怀里。小警察的怀抱清新舒朗，于忱安稳得眯起眼，像只阳光下皮毛都被晒得暖烘烘的，刚进完食心满意足的小狐狸。

于忱觉得自己似乎生病了。

只有季舒白才是她的良药。

————————————————

出乎意料的，明明入睡前心绪并不平静，甚至可以算得上难过，于忱确实一夜无梦睡得极好。

她醒来的时候屋子里还是一片昏暗，窗帘的遮光性极好，日光滴水不漏。

她惯常在这样昏天黑日的环境里醒来，有时可能很早，甚至可能是黎明，又是却已经是午后了，但对她而言都没什么影响。于忱总是随意又自在。

于忱眯着眼在床上躺了一会，直到感觉脑子里清明了些，才开口懒洋洋地喊了一声管家。

—“几点了？”

—“正午十二点，主人。”

嗯哼。于忱又懒洋洋地哼了一声，她一边起床，一边启动光脑，信息箱里有许多条留言。

她只点开了置顶的那条。

【我去上班，你起来记得吃饭。】

发件人:小警察

于忱弯起眼笑，因为恋人的一条留言，她在无人的房间里笑颜如花。

【刚起床，我去洗个澡然后做点吃的。】于忱发了一条回信，想了想又不嫌麻烦的拿出配件，追加了一条亲亲的语音。

于忱赤着脚走进浴室，花洒的水温极为妥帖，她舒服的闭上眼，脑海里有提示音响起，季舒白回复了讯息。

【亲亲。】季舒白的回信有些慢，加上这样的内容，于忱毫不怀疑她是害羞了。这样想着，于忱禁不住轻声笑出来。

【小警察一定是害羞了对吧~我在洗澡，水温正合适，冲在身上很舒服。】

【像舒白在摸我。】

【才刚醒我就好想你呀舒白~】

于忱的信息滴滴滴的送过去，季舒白还没回信，估摸着是今天有些忙，于忱也不在意，不知不觉间澡已然洗完。

踏出浴室看见客厅里有一份早饭，小警察还真是体力好，累了一晚上还能早起买早餐，可惜已经凉掉了，于忱小小的吃了一口。

她忽然想吃面，还是自己做的那种，她吃不惯电子管家做的配比明确的食物，吃在她嘴里味道完全分崩离析，味同嚼蜡。这样想着，于忱将手里的早餐放下。

于忱本就经常做饭，厨房里的食材用料一应俱全，她不多时就已将面下了锅。

【小忱，我想你，现在方便看看你吗？】

于忱收到了季舒白的回信，有些诧异，季舒白居然在上班时间提出这样的要求，明明觉得这很奇怪，但看着这一字一句字体清晰的回信，于忱心底有微末的喜悦。

她转身回房间取了光脑配件，调试好角度后向季舒白发起了视频邀请。

【我这边休息时间快结束了，所以视频可能不能很久。】

季舒白的信息和视频连接成功的提示一起送过来。

于忱看着锅里翻滚的面条，不经意间看了一眼放映的屏幕。

又仔细打量了季舒白几眼。

她敏锐的觉察到季舒白的不对劲，她眼底潮湿，脸颊泛红。

“舒白，你怎么了，发情了吗？”于忱担忧的看着她。

【一点点，还没到发情的程度，但是好难受啊，小忱。】

兴许是办公室不方便说话，季舒白只是看着屏幕里的自己，回复了讯息。

于忱看着季舒白那渴求的眼神，甚至在这条回信里读出了撒娇的意味。

于忱眼睁睁的看着季舒白在看见视频里的她之后眼神出现了怎样的变化，从不知所措的软糯小可爱变成了……

想吃掉自己的饿狼。

季舒白一定不知道她现在的眼神有多露骨，神情有多性感。

于忱只感觉之前那些微小的喜悦已经发了芽，长成参天大树，满足的愉悦充盈她的心房。

“你把角度往下，裙子解开，让我看看你现在怎么样了。”


风尘gl（百合ABO）十三章
十三章
从今早醒来开始到季舒白来到警局，她的身体就变得和以往不同，她躁动不已，浑身一直冒着热气。

想来也应该是被于忱标记的缘故。

她心不在焉，惯常喜欢和她一起出警的邵瑞第一时间发现了她的异样，男性Alpha凑过来搭上她的肩，在她耳边低声说。

“小白，你发情了这是？难得啊第一次吧？要不今天请个假？还是要先去约个Omega比较好啊。”邵瑞的声音吊儿郎当的，兴许是季舒白平日里太不像个Alpha了，没有Alpha的信息素，长得又秀气漂亮，Alpha们并不排斥和她交流。

邵瑞便是其中之一，警局的同事都是又热情又好心，平日里也会照顾着看上去就体弱的季舒白，强度大一些或是危险一些的出警任务都会把季舒白剔下去，若是实在警力不够，才会叫上季舒白一起。

“还好，算不上发情，可能是信息素有些紊乱。”季舒白不动声色的把邵瑞的胳膊搬下去，“还没到需要请假的地步，更不用找Omega了。”

“可你一直憋着也不是事儿啊。”邵瑞又对她说。

季舒白撩了撩头发，把方才被邵瑞蹭乱的头发理顺了，没有再回答邵瑞的话，手腕贴上隔间的门感应，而后干脆利落的推门进去。

邵瑞连她的衣角都还没摸到，就看见季舒白已经进了单人隔间的办公区域里。而季舒白方才扬起的发尾带动了空气，有一股娇娆魅惑的Omega信息素钻进他鼻子里。

多好闻的红酒味。

他揉了揉鼻子，沉溺其中，又突然睁大眼，扑过去敲季舒白的门，“嘿！小白，没想到你居然被标记了？”

“这么好闻的味道，一定是个人间尤物吧？再不济也得是个大美人。”

“你这家伙不鸣则已一鸣惊人，你哥我还没有看对眼的，你暗地里就处好对象了！”

“有时间带出来我们去吃一顿啊，介绍介绍呗！”

季舒白掀开桌面上光脑的翻盖，启动了警局的光脑，指示灯一亮，有蓝色的信号条从地面跨过桌沿一路连接上她面前的光脑。

外头邵瑞的声音还在继续，她无奈的起身开了门，邵瑞立刻想挤进来，就被她抵在门外。

“邵哥，有时间会见面的。现在上班时间到了。”

季舒白指了指后头上空投映着的时钟数字。

邵瑞回头一看，赶紧把头从门缝里缩回去，拉开隔壁隔间的门钻了进去。

季舒白瘫在椅子上舒了口气。今天的工作内容依旧很枯燥，虹肃市的治安太好，除了一些惯常的巡检，基本也轮不到她出任务。

对了，找猫找狗之类的任务或许会落在她头上。

季舒白低下头，又揉了揉眉间。

难受。她想于忱，从身体到心灵，她想念于忱到发疯。

心脏已经署了于忱的名字，下身的性器也因为她的想念而肿胀不堪。

她一整个上午都昏昏沉沉，被想要于忱的欲望支使。

季舒白脑海里不断描摹着于忱的面庞，她盈润雾气的眼眸，艳丽如花的红唇，就连上扬的嘴角都实实在在勾在最合她胃口的位置。

惯常以正经古板闻名整个警局的季舒白，在磨砂玻璃环绕的单人隔间里，慢慢将手伸了下去。

在经历昨晚之前，季舒白从未做过这样的时，她本就很少受情欲情欲影响，平日里就算有欲望，她静心片刻便能忍耐，可自从遇见了于忱，那令人沉醉的红酒味就时刻萦绕着，直到——

那扇满是尘灰的厚重大门被推开。

方才邵瑞的表现又让她一激灵，一觉睡醒之后，她原本在自己身上已经感知不到于忱的信息素，只是被情欲困扰，或许是因为浓度没有昨晚那样高，才叫她一时疏忽，看来此刻在别人看来，她大抵是一个满身红酒Omega味道的发情警察。

她凝神感知，果不其然闻见了于忱的味道，这让她小腹一紧，她倏地睁大眼，苦恼的抓紧了裙摆。季舒白皱了皱眉，在脑海的光脑菜单里拉开医药店购物车的菜单。

下单了一个隐藏贴。

她闭上眼，忍耐得脖颈上都是一层细汗，她将手抽了回来，搭在椅子的扶手上，又攥成了拳，手背的青筋突出明晰。

等隐藏贴送过来再说吧，她想。

她从未觉得，五分钟的时长有这样难捱，她闭着眼紧皱着眉，在心里一声一声的倒数。

直至下巴上有汗水汇聚成一颗，将落未落，悬而未坠。

滴答——

季舒白慢慢睁眼，脑海里正好响起外送的提示音，她抬手感应了一下桌旁的感应器，办公室的玻璃门开了一条缝。

一个银色的外送机器人悬在半空，缓慢又稳定地漂浮至她眼前。

季舒白掀起机器人的储物盖，把里头的包装袋拿出来，又在上头的菜单点了确认收货的选项。

那菜单变换了页面，季舒白白皙的指尖再次点上菜单，将上头的五颗星星点亮。

收到评价的机器人变换了表情，像素块构成的眼睛弯成尖角，又变换成爱心的模样，此番闪烁，满是憨厚可爱。

看着机器人离开，季舒白将门关上，将包装拆开，用上了隐藏贴，再感知时似乎已经没有那勾人的红酒味了，感觉自己应该不会再这般引人注意，她稍稍安下心来。

却又莫名的因为这味道的消失而失落，鼻息间似乎还残留有绵长的余味，一直浸入心底，变成似有若无的甜。

怅然若失，心有怅惘。她……

在思念于忱。

她把于忱的通讯录打开，把里头的聊天讯息一条条翻过，不知不觉季舒白的嘴角微弯，眼角也眯了起来，脸上浮现了鲜少有的明媚笑意。

再点开于忱的个人空间，里头有不少照片视频，但于忱很少发自己的私人动态，大多是一些工作相关的内容，新设计的服装珠宝，宣传视频，理念介绍之类。

季舒白一条一条往下翻，有了认真要做的事，她好歹能稍微忍耐一下身体上的欲望了。

也不是全然没有于忱的模样，季舒白往前翻到一组写真，应该是为了配合这次的设计理念，画面干净，只有简简单单几种颜色。

却因为于忱这个人，有了极强烈的冲击力，有了极抓人眼球的美感。

大面积浅色块的背景前，于忱穿着黑色长裙，款式简约，不带任何装饰，只极好的勾勒着她的身体曲线。美貌的女人描眼线，涂红唇，盘长发，她慵懒的半眯着眼，直直的看着镜头。

那是何等绝艳的眼神。

那里头装了浆果，装了花露，装了世间一切柔软美丽的事物。

她看着镜头，就像在看最深爱的人。

可再仔细一瞧时，又不免怀疑方才的满腔柔情都是幻觉，只能看见这个Omega那美丽的眸子里，含了千山万水，装了山海湖泊。

隔了茫茫云雾。

她用最正经规矩的姿势站直在镜头前，黑的贴身长裙，白的镂空长筒手套，她双手交叠在腹前，下巴微收，肩颈挺直。

加之这个矛盾的无法琢磨的眼神。

她看上去又深情，又禁欲。

季舒白心底一咯噔，而后心脏开始剧烈跳动，连同那稍稍能忍耐的欲望又重新抬头。

忍不住再次攥住了裙摆的布料。

她略显慌乱的把脑海里的页面关掉，就像是做错了事情的孩童。她刚才，看着那张美得好似不可亵渎的女神的写真，却不由自主的想起昨晚于忱在身下娇声呻吟的模样。

她的手，不由自主的往下探，拨开裙摆，拉开包臀裤的拉链，而后抚上早已肿胀的性器。

还好是单人隔间的办公室，这些磨砂的玻璃叫人无法窥见其中景象，只在上头有一道没有磨砂的透明玻璃条，方便同事们的日常交流。

但是不足以将季舒白暴露。

季舒白已经知道应该怎么抚慰自己，她握住腿间万分精神的肉物，试探性的撸动起来。

她实在无法忍耐了，按照对身体的感知，季舒白直觉若是再任凭欲望积累，她要是继续强忍着不给予抚慰，恐怕真的会到发情的地步，那样失去理智的话，很可能会闹出什么无法解决的事。

她就只能在警局的办公室里，做这她以前根本无法想象的事。

她前后撸动起来，感觉燥热稍稍平复，却换作另一种更麻烦的欲望，想要高潮想要射精的欲望。她加快了手里的动作，回忆起昨晚于忱是如何用手来触碰她的性器，她光是稍稍回忆起那些画面，便感觉空气又变得燥热不堪。

除开那些湿润的细汗，季舒白脸上依旧是清冷的神情，但她下身却拉链大开，粗长的肉棒从腿间探出，被一只漂亮的手握着撸动。

这样的动作已经持续了有一段时间，但还不够，兴许是季舒白以往忍耐成了习惯，此刻却变成麻烦，叫她无法很顺畅的高潮，没办法射出来。

只差一点点，季舒白抿紧唇，加快了手中的动作。

但是还没到。

也因为她不敢去想于忱的模样，她抚上自己性器之时，脑海里自然而然就想起那美丽的Omega，但季舒白一意识到她在想着于忱的样子自慰，便赶紧停下脑海里的画面。

这似乎是一件亵渎于忱的事情。

信息的提示音响起，季舒白看见于忱的头像在跳动，她打开来，小忱已经醒了。

她正要回信，又看见于忱发过来一条语音。

“mua~”

柔软又慵懒的嗓音，这条极短的语音讯息，也因为于忱的声音变得黏糊勾人起来。

季舒白没设防的，在于忱这条亲亲的语音里，射了出来。

她心跳得厉害。

下身的浊液还没完，季舒白方才反应过来，羞赧的用手遮在肉棒顶端，让那些液体落在自己掌心，以免弄脏了地板。

季舒白的脸通红，于忱那条语音已经播放完了，那声音却在季舒白脑子里反复。

【亲亲。】射精还没结束，但季舒白怕于忱会等，赶紧回复了信息。

她下身的肉棍赤条条的竖着，已经射了一大部分，但还没结束，顶端的小孔还在不时冒出些白液，每一次射出，都生理性的收腹顶腰，季舒白意识到她现在的模样色情难堪到不行。

但是于忱的声音还在脑子里，只一次的释放压根不够，她忍不住再次抚上还在跳动的肉棒。

混着满手黏糊糊的液体，再次撸动起来。

【小警察一定是害羞了对吧~我在洗澡，水温正合适，冲在身上很舒服。】

【像舒白在摸我。】

【才刚醒我就好想你呀舒白~】

季舒白看着信息框，于忱的信息一条一条送过来，摆在她眼前。季舒白微微睁大眼，忍不住去想象于忱说这些话时候的样子，她满是风情的眼尾，她微带着鼻音的嗓音，还有那被水打湿的胴体。

光是看着于忱这些文字回信，季舒白又高潮了一次，只是短暂几次撸动，又有大股的液体射出来。季舒白惊诧的睁大眼，她微微喘息，低头看着她狼狈的下身，竟是觉得不可置信。

可是……好舒服。

季舒白松开手里的肉棒，又摊开手，红着脸看着那满是色情黏液的手掌。

【小忱，我想你，现在方便看看你吗？】

她现在，十分想见到于忱。

要疯了。


风尘gl（百合ABO）十四章
十四章
当于忱出现在视频画面中的时候，季舒白脑子里一片空白。

她怔怔看着，也许只一瞬间，也许又有好几秒，而后她就只能听见自己的心跳声在作乱。

于忱侧对着镜头，松落落的半挽着头发，未被束上去的长发落在她的颈边肩头，勾勒着她秀气的下颌线。

衣服也是松垮的针织衫，针脚很疏，显得这布料更柔软，松松地裹着于忱的身子，那锁骨秀挺，宛如雕塑一般，支棱着一大片阴影，往外的那一段又隐没进这米色的毛衫里。

引诱人想要去探寻更多的柔软美好。

季舒白抿唇，忍不住紧了紧喉咙。

于忱回头看她。

她一手还拿着锅铲，整个人被这件宽松柔软的衣裳裹着，显得她娇小又娴静。

让季舒白想将她抱进怀里。

于忱没有化妆，但刚洗完澡的她看上去面色透红，嘴唇也一片润泽，仍旧有于忱特有的风情韵味。

此时的她看起来过于柔软，她在做饭，眼神也温婉，整个人温柔得不可思议。

温软，贤惠，娴雅。这些往常不会与于忱挂钩的词汇，在此时此刻，通通拿来挂在于忱二字之前，似乎都不够形容此刻于忱的美好。

季舒白看呆了，都忘了手下擦拭的动作。

“你把角度往下，裙子解开，让我看看你现在怎么样了。”于忱的声音都柔软，她这样说着。

季舒白却呆怔住，她低头看见自己腿间一片狼藉，血气上涌，烧得她脸通红。

但她向来顺从于忱的话。

她操控着小圆球往下，同时将椅子往后滑，以免因为改变了位置，而被桌面挡住视频画面的放映。

于忱看见画面出现了变化，镜头焦点从季舒白的下巴一路往下，略过那得体的制服，数过上头两颗纽扣，而后那粗壮的Alpha性器便出现在画面正中。

上头满是黏糊糊浑浊的粘液，季舒白一只手还握在上头，那原本漂亮干净的手也沾了精液，变得色情起来。

“好色啊舒白……”于忱被眼前画面冲击到，她觉得自己的身体一瞬间被灌了热气，脸都热起来。她半咬了一下唇，忍不住地呢喃。

【抱歉，我实在忍不住。我感觉要是再不这样做的话，恐怕会失去理智的发情。】

季舒白看着视频里于忱神情的变化，在看见自己下身时，她的眼眸泛出润泽，浮现了熟悉的情欲，加之她那习惯性咬唇的动作，勾人心魄。

季舒白觉得自己不是要疯了，她已经疯了。

鬼使神差的，她老老实实本来握在肉棒根部不动弹的手，缓缓撸动起来。

她甚至刻意放慢了动作，刻意从根部缓慢的撸到顶端，将上头的液体堆成一圈，而后稍微往前压了压，摄像头将这肉棒顶端的模样录了个清楚。

随着她的动作，顶端的小孔又有浊液冒出。

于忱睁大了眼，她竟只是看着季舒白这个动作，被这个画面刺激得动情，下身已然有热流涌出。

她又没穿内裤，在空气里腿间的异样便更加明显，黏糊糊湿哒哒的挂在她腿间腿根，而后换成叫人抿唇的湿凉。

“舒白，现在还很难受吗。”她暗暗平复了自己的异样，又看着镜头问季舒白。

【嗯，难受的。看见小忱之后，更加胀得疼了。】

【我想要你。】

于忱此刻看不见季舒白的神情，但她也能猜到季舒白是如何用正经古板的模样，说出这样的话来。

可偏偏，她被撩到了。

她也想要季舒白啊。

于忱轻轻应了一声，她伸手把锅铲放下，又把厨台的火关上。因为她的动作，她身上柔软的布料沿着她的身体曲线滑下，露出一侧的肩头。

季舒白还没来得及细看，就被于忱顺手拉了上去，肩膀再次被遮住。她似乎没有意识到方才那个模样有多可口诱人。

“那我让舒白舒服。”于忱看着镜头说，她眼底已经有媚气开始弥漫。

“舒白，你现在在看着我吗？”她问，又稍微调控了镜头的角度。

【是的，不舍得眨眼。】

于忱被她这话逗得扑哧一声笑出来。

惯常古板又单纯的人，老老实实说着大实话，总是撩人至深。

“没关系的，我又不会跑了。”于忱一边打趣她，一边慢慢往后退，直到靠在墙壁，正好让她的上半身入镜。

【我想看清楚小忱的每一个样子，我太想你了。】

季舒白似乎没有意识到她这是在打趣，依旧认真回复于忱的话，于忱便又被撩了一遍。

画面里那个肉物似乎又胀大了一圈。于忱看得心头火热。

“舒白，我知道你想要我，我也想要你。”于忱半眯着眼，看着视频里季舒白撸动的动作，红唇一勾。当然得让她来主动，需要她来带动季舒白，就自家Alpha这单纯羞赧的性子，她若是不主动，两人怕是会僵持在这里。

她便找出她平日里风情万种，媚气横生的模样来。

“看着我。”于忱红唇慢慢开合，一只漂亮白皙的手抚上她的腰胯，沿着身体曲线，一路往上，柔软的毛衫被她的动作蹭得起了皱，又被勾带着，挂在她的手腕胳膊上，露出她的腿根，而后是侧腰。

季舒白还没定睛瞧，这布料又滑下去了，皓白的侧腰肌肤只惊鸿一瞥，又被藏了起来。

先前是肩膀，此时是侧腰，只叫她看上一眼却不给多的，如此往复，季舒白只感觉自己已经被撩得满身火气。

于忱那只手攀上自己的胸房，隔着一层布料，她抓住了右侧的乳肉，与此同时，一声娇吟从嘴边溢出。

“嗯~舒白~”她一边叫着Alpha的名字，一边稍稍用力揉弄手中的软肉，那毛衫极薄，针脚疏散，叫季舒白能透过那些松散的孔洞看见下方白皙的肌肤，若隐若现的，反倒是极好的诱惑。

季舒白不由得吞咽一下。

她能清楚的看见于忱那只手是如何动作，如何陷进柔软的乳肉里，如何掐弄出形状。

“你在摸我呢，舒白。”于忱说。

伴随着这句话，季舒白没忍住开始继续手上的动作，明明于忱在她眼前，衣衫完好，一丝一毫过分的肌肤都没有暴露，于忱只是随意抚弄了一下自己的胸房，只是用湿润的眼神看向她，季舒白就已经无法忍耐了。

之前的那几次释放好似是做了无用功。

于忱看着她的动作，红唇一扬，她往前凑了凑，稍大的衣领便往下落，季舒白透过她的衣领看见于忱胸口的风光。

她皱紧了眉，撸动的速度更加快，不断磨蹭过薄弱的皮肤，之前遗留的液体被抹匀在柱身上，又被往上撸动的动作聚拢，往下推的时候又再次抹在柱身。

一上一下，如此反复。那肉刃被染上一片晶亮，红润的冠头似乎又胀大了一圈，自那孔洞里冒出透明的液体，混入那一片浊白之中。

这些画面一分一毫都落尽于忱眼里。

她咬了咬唇，桃花眼里更是泛起一卷情欲的浪潮。

“舒白…我在这里，看着我。”她轻声开口，她的手再次往下，从衣摆下方滑进去，就算隔着一层衣服，季舒白能清楚看见那只手的位置和形状，于忱的手摸过自己的小腹，又往上探，最终再次攀上胸乳。

“舒白，感受到了吗，你摸得我好舒服啊……舒白的手总是很热，你揉一揉嘛~”于忱微微歪着头，那些垂落的发丝落在她脸侧和脖颈，更加衬得她媚眼如丝。

于忱满是诱惑的话语落在耳朵里，季舒白根本无从反应，只能跟随着于忱，忍不住紧了紧手掌，加快了撸动的动作。

于忱一边引诱着季舒白，一边又配合着方才的话，她用力揉了揉自己的胸房，直将手中的软肉揉得变了形状。

“嘶~舒白，是不是很软，它在想你呢，人家都被你揉硬了……”于忱眯着眼开口，空气都因为她的话升腾了温度，季舒白难耐地抿紧了唇。

那只掩盖在毛衫下的手缓缓抬高，但是不难看出，于忱捏住了自己的乳尖。

于忱耐不住地低喘。

她本就敏感，此时面对着季舒白，即便是抚摸自己的身躯，已经是无法忍耐的刺激了。

“嘶…舒、舒白……”她鼻音愈加明显了，她婉转着声线朝视频里的人撒娇，“乳头都胀得疼了，一碰就站不稳……”

可视频里只有那根杀气腾腾的肉棒，占据了整个镜头，季舒白的手上下撸动着，隔着镜头都似乎能感受到这肉棒的火热，即便没有声音输入，于忱却几乎能听见撸动时候带出来的水声，一定是咕吱咕吱的，万分色情的景象。

于忱忍不住夹紧了腿。

“舒白，好好看着……我的身体，你的Omega，因为想要你，而变成多淫荡的模样。”于忱微微喘息着，她不再看镜头，眼神已经变得迷离，直引诱着季舒白冲上前去抚弄她。

于忱一边说着，一边把手从衣服底下拿出来，她抓着衣摆往上推，露出柔软雪白的小腹，而后那形状漂亮的胸房便再没被遮掩。

宽松的布料束缚着她的肩头，那乳肉已经裸露，雪白的玉峰上有红梅点缀，雪地一点嫣红，格外惹眼。

更加惹了她的心。

即便看不见季舒白的脸，于忱还是能想象到她眼底湿润，眼角潮红的模样。

“舒白……”于忱再次看向镜头，“你再往后点，我想看着你。”

季舒白乖巧的往后退了些许，镜头里总算能看见季舒白的脸了，于忱却被画面里的人撩得腿一软。

她哪里还能去专心诱惑季舒白呢，她现在只想和季舒白做爱。

看着那个面容清冷的人手上却在做着这样的事，偏偏还带着独有的美感。

季舒白的眼底变成了波光粼粼的湖海，暗潮汹涌，好似下一刻就卷起惊涛骇浪，于忱看着她眼角将落未落的那颗泪，只感觉自己变成了饥渴的旅人，十分期盼着那颗泪能化作雨水落下，落在她的唇瓣，浸进肌理之中，滋润她干涸的心房。

“舒白，你看你坐得这样端正，显得你那里更大了呢……”于忱靠墙站着，明明姿势随意，身体曲线却仍旧十分曼妙。

“我会趴过去…摸上你的膝盖，沿着腿往上摸，然后……”于忱的语气愈加轻缓，同时又缓慢地将原本裹在她肩头的毛衫脱去，她不着寸缕，缓缓凑近了些。

叫季舒白看见她白皙的肩头，灯光落在上头，有了玉石的质感。

于忱的皮肤极好，看着高挑的人，抱在怀里柔若无骨，皮肤紧致又滑腻，摸上去的时候总叫人爱不释手。

季舒白光是回忆起抚摸上那片肌肤的触感，又听于忱的话，似乎能感受到于忱的手摸上她的膝盖，大腿内侧……

一片酥麻。

她耐不住地低声呼出一口气。

似乎是喟叹，又好似喘息。

总归是舒服的。

这声抑制不住的喘息被收录，落进于忱耳朵里，更叫她想要把季舒白摁在身下，吃掉她。

“我会握住你……会抚摸它，会撸动它。”于忱看着画面里的人，她的Alpha眼底已经满是情欲，季舒白在渴望她，于忱不用分辨就能感受到。

而她，已经湿透了。

她看着季舒白，那些引诱的话语忘在脑后，忍不住伸手下去，径直摸到腿间。

一片泥泞。

“我会坐在你腿上，感觉到了吗，我已经湿了……舒白，我想要你。”于忱半咬着唇，她探出一根指节，抚上自己私处，所触之处又温热又湿滑。

她缓缓探进去，沉入湿滑黏腻的幽谷里。

“嘶…舒白……舒白…进来了……”

镜头不多不少，到于忱下身的部位时就戛然而止，叫季舒白看不见于忱那处的模样，却偏偏引了无尽的想象。

季舒白纤长的眼睫轻颤，她的嘴唇都泛出嫣红，平常清冷禁欲的五官染上情欲的花露，一时间竟是万分魅惑，不可抵挡。

她抿着唇，里头有泪水粼粼。

光看她的脸，哪能想想她正在抚慰自己的性器呢。季舒白这张脸，只能叫人想象到雪山顶尖上的雪莲，似乎风霜雪雨都不会叫她动摇，可偏偏——

她用着潮湿的眼神看定于忱，就连发过来的文字消息，都暗暗含带了撒娇的意味。

于忱不免觉得，此时此刻若是季舒白能开口呻吟，能开口叫叫她的名字，一定半是苦恼，半是撒娇的软糯模样。

于忱深吸了一口气，她眯起眼，强迫自己将身子放松，花穴稍稍松了口，指节便更探进一分。

【我会插入你。】

【用力顶进去。】

【撑满你，贯穿你。】

【我深爱着的，我亲爱的，小忱。】

于忱看着旁边调出来的对话框，里头的信息一条一条弹上来，她睁大了眼。

【我会操哭你。】

ps：就算看起来这么温柔，也还是人间春药的于忱女士：小白哪里学的骚话？

风尘gl（百合ABO）十五章
十五章
于忱哪里想到，季舒白会说出这样的话来。

也不知道是不是因为用的是文字，还是季舒白突然开了窍，居然能发出这样的直白露骨的文字信息。

一字一句撞得于忱心腔发麻，光是看着这寥寥数语的几句话，于忱双腿一软，几乎就要站不住了。

“舒白……”于忱半咬了一下唇，再去看季舒白时，她眼角的那颗泪已经掉落，面颊上徒留一行泪痕。

她原本清冷，此时却因为情欲而变得惹火。季舒白本就生得纤软，但她平日里不显山不露水，薄唇总微抿着，眼底总覆着疏离冰霜，她秀美的五官便不那样不引人注目。

人们只觉得这是个正经又不爱说话的高冷警官。

但是此时此刻，季舒白对抗情欲的困顿模样，叫她那份天生的纤软再也藏不住，就算是在抚慰自己的性器，她还是坐得笔直，那腿也规规矩矩的只并拢膝盖挨在一块，不像那些大开大合的强势Alpha。

她漂亮秀丽极了，一时间，竟是比Omega都要来的纤弱。

好似软糯可欺。

于忱以往的一夜情对象，恰恰都是那些强势的Alpha，情至深处就能掐着她的腰，不惜在她身上留下青紫痕迹。

于忱惯常不喜欢这样典型的Alpha，恰恰是如此，她挑选的对象，才会是她们。而这一次，季舒白她是真的喜欢，是真的放不开手，她就任凭自己放肆这一回。

只这一回。

她的心，再也收不回来了。

季舒白从来就不强势，不是那些典型的Alpha，在她面前，她甚至像个Omega一样弱势，她的温柔她的体贴，都恰到好处的不动声色，偏偏叫于忱沉溺其中。

“那就插入我…嘶……舒白喜欢吗……”于忱说着，那根手指又插入更深，她随之发出一声呻吟。

季舒白的唇抿得更紧了。

【感受到了，小忱很紧。】

【我……胀得很难受。】

季舒白似乎还是害羞，回应的文字消息来得有些慢，内容也有些匮乏。

但是……季舒白这样的人，因为想念自己，而在办公室里自渎，还会满是情色的回应自己，于忱就已经要高潮了。

“舒白…舒白……”于忱已经不管这些了，她开始沉溺进情欲里，那根沾满了淫液的手指抽出来，已经得到了充分的润滑，她开始抚弄自己秘密花园里的那颗花蕊。

她用了力道，加快了速度揉搓。

“唔…唔哼~舒白……舒白~”她开始性感的吟哦，她开始不管不顾放浪呻吟。手上的动作更加快，带着肩膀微微耸动着，这样的画面也落进镜头里。

【小忱……小忱很软，很紧。】

【只是看到小忱的样子，就忍不住想喘出声音。】

【只是想想我在小忱里面，就忍不住要射了。】

于忱看着季舒白的信息，情不自禁加快了揉弄阴蒂的动作。

“嘶…唔~唔嗯……舒白、舒白~嗯啊……”于忱已经分不出思绪去回应季舒白的讯息，她被季舒白这些话撩得高潮了。

她手上的动作顿住，小腹紧缩，下身也开始一阵阵收缩，她浑身紧绷着，呻吟声也断了，只剩喘息。

明明是她主导的情事，怎么被季舒白撩得先高潮了呢。思绪回笼的那一刹那，于忱忍不住想。

“那舒白射给我，我想要你射给我，射到我里面，灌满我，让我肚子里全是舒白的精液。”于忱歪着身子，无力地靠着墙壁，她缓缓开口。

声音也软得一塌糊涂，混着还未平复下去的喘息，于忱认真地看着镜头，一字一句说给季舒白。

而后便是Alpha的释放。

季舒白一直撸动不停的手顿住了，只圈在柱身上，那些白液从顶端射出来，明明向上冲着，却很有力道，在半空中落下弧度，季舒白反应很快的伸手挡在了上头。

看季舒白下身的情况，于忱怎么会不知道她现在已经释放过几回，可就算是这样，这次射精仍旧很有活力。

要是在她体内释放，将这些液体射给自己，会是什么感受呢。光是这样想着，于忱忍不住地夹紧了腿。

哪还需要射出来，季舒白只是说插在自己里面，只是说她想射，于忱就已经敏感得小穴紧缩了。

明明已经高潮了，可为什么，却越来越热，身体觉得更加空虚呢。于忱眼角绯红，忍不住的想。

“季舒白，季警官在吗？”外头传来一声呼唤，在静谧的办公室里万分突兀。

是个女声，声线尖锐又嗲人。

【我这边先断线了，小忱记得吃饭。】季舒白潮红着的眼角凑近了些，而后画面一黑，视频断得干净利落。

于忱却眯了眯眼。

漂亮的眼睛里有些微的怒意。

她转头点开陆芊的头像，直接发送了视频通话请求。

在视频还没接通之前，于忱在预备镜头里看见自己未着寸缕的样子，心下一惊，慌乱地伸手抓起地上的毛衫往身上套。

陆芊接通话总是很快，担心下一刻就会被接通，于忱的动作慌乱极了。将衣服套在身上的时候，于忱才后知后觉的想起来，她为什么不直接挂断呢。

算了，要是拨通了却突然断线的话，会叫那小孩担心的。或许是她潜意识里这样觉得，就从没想过会挂断通话这个可能。

陆芊果然接通得很快，提示音的第二声还没响完，信号已经连接成功了，放映画面里出现一张白皙漂亮的脸。

此刻陆芊应该在公司，她脸上的妆容冷艳又有魄力，却压不住她原本过于白皙的肤色，也压不住她原本的纤柔之感。陆芊从小就生得好，瓷娃娃一般，叫人情不自禁的想捧她在手心。

可谁知道，长得这么纤弱美丽的小女孩，最后会分化成一个Alpha呢。

“姐姐。”陆芊好听的声音传递进于忱的脑袋里，陆家小总裁的声音软软柔柔的，光是听在耳朵里就叫人舒坦。

光脑能直接传送音频信息、视频讯息，都会如实在脑内播报。如果不运用配件拨打视频的话，这就只会是一个普通通话，不会收录到这边的声音，更不会收录视频，只能单方面的接收对方的信息。

总的来说，光脑植入的操控端，能将人的意识很快的转换为操作，像收发文字信息这样事，几乎可以在一瞬间完成，当然，也可以在线浏览网路上的一些资讯，观看视频，听音乐，都可以自发完成，接受到的讯息、画面、音频都可以不借助配件用脑内景象传达给使用者。

但是像能收录一些外在实质性信息的操作，比如视频景象的录入，音频信息的收录，只凭人体植入的光脑操控端自然无法完成。

理论上可以，技术也已经能实现，但没有人能接受在自己身上动那么大的手术，要动不少刀子，稍有不慎还会损坏神经，转换视觉信息之类的，这太危险了，也相当鸡肋。

更何况，自己也无法看见自己的模样不是。

所以人们只是在手腕部分和耳后植入了一个小小芯片，只做接受讯息，转化脑电波使用。

要分辨一个人是不是在使用光脑，很简单。他们手腕上的感应灯会闪烁，眼睛也会失焦，会有一层蓝膜附着在眼珠，不过这并不是实质存在的膜，只是感应灯的配套功能，类似于一种信息交互，如果是同样植入了芯片的人就能看见，这是科研院为了防止有人行不法之事而采取的措施，无法规避与取消。

不过若是光明正大的使用配件放映出来，人们眼眸里的那片蓝就会消失，倒是十分智能。

似乎也是有人提议后才改进的程序，毕竟没有人愿意和亲人、爱人视频的时候，叫他们看见自己眼神失焦，好似痴呆状态的模样。

眼睛总能传达很多东西，于忱想。

于忱的头发被方才穿衣服的动作弄得有些乱，她脸颊绯红眼底也湿润，看上去就是刚刚经历完情事的模样。陆芊不免觉得有些热，她转头调低了温度。

于忱意识到自己目前看上去有些异样，她理了理衣领，看着视频里的人，笑得温柔，“看起来陆芊今天在公司，会打扰到你吗？”

“不会。”陆芊回答，似乎是因为见到了于忱，她妆容堆砌起来的威压都消散无形，她只是看着画面里的于忱，眼角的泪痣闪闪烁烁，更显出那份娇柔。

陆家的人总说，他家的两个孩子，好像分化错了性别。这艳丽万分，拥有迫人气场的于忱，对比这位娇娇柔柔，说话轻声细语，好似一推就会倒下的病殃殃的小陆总，要像个Alpha得多。

那个季舒白，为什么能得到姐姐垂青呢。在她记忆里，于忱喜欢的Alpha怎么都不可能是季舒白那样。况且，资料里季舒白那人正经古板，沉默寡言，不知道哪里就能讨了姐姐的欢心。

她最好的姐姐，怎么能被这样一个Alpha染指。但这是于忱第一次这样明确通知自己，她就是喜欢那个小警察，每每讨论到这个话题，陆芊都忍不住的皱眉。

陆芊只是用那双翦水秋瞳看着画面里的于忱，等着她开口。

在陆芊的记忆里，于忱是个温柔又隐忍的人，她从不会主动说出自己需求，不过这几年在陆芊的努力下，于忱倒是能主动开口，能让陆芊有为她做些什么的机会。

或许是因为知道了些过去，而她同时也成立了个品牌，又借着于大设计师的东风起势，她借了于忱的名头，才让于忱对她没那么客气。

于忱总担心欠了别人什么。

但是明明，她欠了于忱很多才对。

于忱对她而言，是个会为自己做好吃的小蛋糕，会在阴雨天撑伞接自己放学，会在打雷的夜里紧紧抱住自己，会背着过敏的自己跑去医院的姐姐。

她明明比自己大不了几岁，却成了陆芊整个童年的仰仗。陆芊有把保护伞，似乎天塌下来，都会把自己好好护住。

她心里有束光，名叫于忱。

可到底是什么时候开始，这光离她越来越远了呢。或许是在她分化之后，她分化成了一个叫众人都始料未及的A+级Alpha。

自那以后，姐姐就不会对自己像小时候那样亲密了，也不会像小时候那样叫自己芊芊，现在总叫自己全名。陆芊想。

不过还好，她现在已经能强大到保护好姐姐了。

“陆芊还记不记得，我上次和你说的那个叫什么来着，就是追我家舒白的那个。”于忱半抱着胳膊，皱着眉认真思索，但她对这人实在没啥好印象，为了追季舒白不惜进警局作妖的家伙，于忱也懒得打听她的名字，直接气呼呼的通知了陆芊。

陆芊手段大得很，不消片刻就摆平了，也再没见过那个好像没长骨头，非要往季舒白身上倒的Omega。

但是刚刚，在季舒白挂断电话前出现的那个声音，于忱可记得清楚，在她刚追季舒白的某天晚上，这Omega拦着下班的季舒白，娇滴滴地说，“您是季警官吗？”

直觉让她一瞬间把这两次的声音放到同一个人身上。

“关幼巧。”陆芊红唇轻启，温温软软的吐出三个字。



【这边解释一下光脑的设定，光脑就是升级版本的电脑，人体里植入的是操控端，可以把意识转化成操作，就是我们现在用手机的一系列操作都可以在脑子里就完成了，看到有提到舒白没戴耳机的，设定是不需要戴耳机的，接收信息的那方，视频音频都可以直接拨给脑子，不需要配件，但是因为要视频，要拍自己的样子，才用了配件。

配件的功能就是录音啊，拍摄啊，扫描啊之类这种需要外接硬件才能完成的，因为人体没有植入摄像头、录音机、扫描仪、放映机这些东西。】




风尘gl（百合ABO）十六章
十六章
断了通话之后，于忱站直身子。

腰酸腿软的。

明明没有触碰到季舒白，就已经折腾成这样，于忱禁不住脸一红。

洗手液落在掌心冰冰凉凉，于忱将手指一根一根洗净，反复搓洗冲干净，而后又挤了一遍洗手液，重复方才的动作。

直到指腹被洗得略微起皮，手背被冲得好似白得发光，于忱才觉着洗干净了，此时才将水龙头关上。

她卷好袖子，又取了围裙系上，终于要见油见火了，还是围上个遮挡比较好。

于忱挑了顶拿手的饭菜做出来，用保温盒装好，回房取了一条黑色连衣裙换上，又用意识操作拉开电子管家的操作页面，点开妆容选择那一项里。

于忱点着下唇思考，去给那个姓关的“显摆”、“施压”的话，可挑选的妆容就很有限了。

最终于忱还是拿出惯常的模样，管家机器人送来了配套的化妆品，于忱描摹片刻，已然是平日里那个风情万种妖娆万分的于忱了。

她又加了一件布料单薄的白色针织衫外套，能盖住她刚没过腿根的裙摆长度，竟是显出一丝不经意的清纯来，于忱皱了皱眉，又展了笑颜，眉眼弯弯的模样仍旧艳丽。

气场很足。

外套能遮了侧面，遮不住正面，一眼看过去全是腿，于忱想了想，终究换了一条长裙。

万分矛盾。

她要打扮得有气场，可选的服装有千万套，但是等她换上之后，却会不自觉的考虑季舒白的感受。

无论是谁，都不喜欢自己恋人的躯体被人看多了去，而舒白那样，肯定也不会主动说出她的要求。

于忱提了保温饭盒出门。

她瘫进车里，接通了电子管家，让跑车换成全自动驾驶。

外头阳光很烈，隔着车窗，于忱皱紧了眉。她不喜欢很强烈的阳光，甚至可以称得上是反感。阳光落在她身上，热烈的刺眼的，几乎能让她汗毛融化掉的热度，好像要把她融解进阳光里。

她不喜欢大晴天，也并不代表她就喜欢雨天。尤其是那种暴雨夜，比大晴天还要来得叫她畏惧。

她只喜欢温和的晴天，温和的阴雨天，只要不那样强烈到极端的就可以，就能让她安心。

自动驾驶的跑车规避了所有可能堵车的路段，她四平八稳的来到警局门口。

看着大厦上那硕大的徽章，于忱给季舒白发了条信息。

“舒白，我给你做了午饭，你来门口取一下。”于忱看起来明艳又热烈，实际上却是个温柔的人，她与人相处的时候只会叫人感觉妥帖，她不喜欢麻烦他人，从不曾惹人反感。

在追季舒白的这段时间里，就算她每天上下班缠着季舒白，却万万没有像关幼巧那样借着各种琐事，跨进警局大门，去打乱他们的工作。

她只是规规矩矩的在外头等，从未影响过任何人。

季舒白的同事都不曾知道，知名设计师于忱正在追求季舒白。

是以就算出门之前她做好了万全准备，打扮得如同外头阳光一样的热烈，却也没有想着进去警局烦扰季舒白和她的同事。

“好，我马上就出来。”季舒白的信息也回得很快，看起来是并没有被关幼巧绊住脚。

“太阳很大，你可以带把伞出门，我在斜对面隆基酒店的停车位。”于忱看着一朵云都未曾有的蔚蓝天空，体贴的嘱咐那端的季舒白。

她坐在车里，车窗的贴膜材质极好的阻断了紫外线的照射，她懒洋洋地撑着脑袋，看着警局外的行人来来去去。

她眼神空泛，思绪好似飘飞到很远的地方，她看起来像是走神。偏偏美人生得好，走神的样子也是眉目含情，那双眼睛天生的就含带了千种情意万般风情。

但是季舒白一出现在门口，于忱便捕捉到她的身影。她身上好像装了一个锁定季舒白的雷达，让她的目光总是第一时间落在季舒白身上。

她倾了倾身子把副驾驶的饭盒拿在手里，等着季舒白越过马路来到她面前。

车窗缓缓降下，外头强烈的阳光立马落进她眼里，于忱不由得眯起眼。

“舒白~你女朋友，亲手做的——爱心午餐。”于忱拎起饭盒，从车窗拿给季舒白，她语气娇软，带了一份献宝似的撒娇。

“觉得好吃的话，记得夸奖我。”于忱又道，她的笑容愈加明艳。那本就生得浓墨重彩的漂亮五官，染上这份笑意更加的摄人心魂。

“当然，如果觉得不好吃，就不要告诉我了。”她轻飘飘的撇了撇嘴，半是调侃半是认真地看着季舒白。言语间万般委屈，叫季舒白心头一揪，好似她如果真觉得不好吃，于忱就会难过得立马落下泪来。

季舒白一接过这装饭盒的袋子，于忱的手就缩了回去，季舒白就只能看见那皓白手腕在阳光下发了一瞬的光，便像畏惧日光的吸血鬼那样藏回了阴影里。

“啊——人家担心晒黑了。”于忱觉察到自己的反应有些过激了，仰头看着季舒白，开口解释道。

倒真的没什么特别的原因，她就是不喜欢这样强烈的阳光，也是真的怕被晒黑了。

于忱看见阳光落在季舒白头顶，在那长长的黑发上镀上一圈金粉。正午的阳光太过夺目，季舒白站在阳光下，于忱甚至有些看不清季舒白的神情。

季舒白捧着她的饭盒，绕到车子的另一侧，力道矜持地敲了两下车窗。

于忱接收到她的意思，将那侧的车门打开，季舒白把饭盒放在中控台上，弯腰坐上副驾驶，而后把车门关上。

于忱还没来得及说话，便被Alpha裹挟着阳光的吻带得闭上了眼。

阳光的味道混在季舒白的吻里，却不会叫于忱觉得排斥，温热的，亲昵的，于忱甚至喜欢得紧，她开始沉溺其中，在里面吮出一份甜蜜来。

季舒白单手扶着于忱的侧脸，亲吻来得又缠绵又热烈。她探进Omega的口腔里，探寻于忱的每一份美好。

退出来的时候带出一缕银丝。

“我好想你，小忱。”季舒白把人吻得气喘吁吁，自己却不急不缓，她闭着眼，抵着于忱的额头满是贪恋的蹭了蹭，又低声呢喃着。

“唔哼……”于忱稍稍睁了眼，她微喘着气，轻轻哼出声来。

心里有喜悦开始滋长，因为这个缠绵的吻，因为季舒白亲自说出口的思念。

她圈着季舒白的脖子，在她身上闻见自己的红酒味，叫人安心得紧。

“舒白~今天是不是有不长眼的来找你呀。”她蹭了蹭季舒白的脖子，任凭季舒白将自己越抱越紧。

季舒白这次倒没有很快回答她，她思索了一阵，似乎在想什么样的才是于忱所说的“不长眼的”。

“有的。”季舒白想到了问题的答案。

她好像也抓到了于忱突然送饭的原因。她心腔酸胀，原本千锤百炼坚硬如铁的心脏一瞬间变得软塌塌。

“那个Omega，我不记得她名字。”季舒白说。她当然不记得她名字，但她倒是知道那Omega有追求自己的意愿。在第一次见面的时候就对她邀约，要不要去酒店？甚至动用信息素来企图让她就范。

毕竟在她眼里，季舒白只是一个下等的Alpha，不可能不对她动心。可万万没想到，季舒白对她视若无物。

季舒白不是什么傻子，她知道这人的想法，在日后看见这人出现，便自发的退避三舍。

这倒是让季舒白想起于忱。于忱从来不会像这些Omega那样，她就像只耐心的小猫，寻求那些能偶遇的机会，出现在自己面前，又极度矜持知礼的找些能与自己搭话的机会。

于忱多好多温柔啊，与人相处从不会逾距，她就像一只看上去高贵不可触及的漂亮猫咪，等抱在怀里，才发现她连爪子都没有，连那些好似扎人的尖刺都柔软。

季舒白执拗的抱着于忱，就算是扭着身子，她还是固执的要趴在于忱身上。

像极了粘人的小朋友。

于忱觉得自己变成了糖果。

她弯了弯眼睛，探手到季舒白背后，温柔的顺她随意铺散在脊背上的长发。

“她叫关幼巧。”于忱说。

季舒白哦了一声，声线拖得很长，好似舒服得只剩喟叹的力气，难得从认真的小警察身上听见这毫不在乎的懒洋洋语气。

“你叫于忱。”季舒白又道，“她叫什么和我没关系。”

“你是小忱才是我要关心的事情。”

小朋友那吃惯了糖果的嘴，果不其然甜得叫人心尖直颤。

“我把她赶走了。”于忱还没来得及细细品味季舒白这情话一般的话语，季舒白又说，“让她不要再来。”

“我说有女朋友了，还撕掉了隐藏贴。”季舒白慢慢说着，人却不太老实，她蹭着于忱的脖子，而后悄悄地把唇贴了上去。

方才染上的口红像梅花一样落在雪地里。

于忱哪能不知道她偷偷摸摸的小动作，在季舒白看不见她脸的地方，于忱的神情万分温柔，像娴静的大姐姐，宠溺着贪吃糖果的小朋友，偏偏又在眼角延伸了一份娇俏。

她稍稍侧了侧头，脖颈便多露出一份，把更多的糖果捧给季舒白。

兴许是因为刚被标记的原因，季舒白的体温比平时要来得高。

于忱觉得自己像是抱了个热乎乎的小暖炉。

“舒白松开我一下，你这样不舒服。”于忱发觉了季舒白这局促万分的姿势，拍了拍身上人的腰，示意她起身。

季舒白乖乖起身，坐回了副驾驶上，于忱便蹭过去，双腿岔开跪在她两侧，将身下的小警察抱住了。

像是抱了满怀的宝藏。

别人一定不知道，这看起来硬邦邦冷冰冰的高冷警察，实际上是个软糯糯热乎乎的小可爱。

“隐藏贴，然后呢。”于忱伸手探到季舒白后颈，摸到一片冰凉的湿滑，那是贴了隐藏贴或是抑制贴的痕迹。

季舒白被她摸得微颤。

“唔……然后就被邵哥笑话了很久。”季舒白缩着脖子平复被于忱触碰之后的酥麻，却也不忘回答于忱的话。

从季舒白的话中于忱也大抵能拼凑出事情的大概，她低头亲了亲季舒白的唇，“你只需要告诉她你有女朋友就够了，又何必把隐藏贴撕了呢。”

“因为……”季舒白搂着身上人的腰，Alpha的唇已经贴上了于忱的锁骨，在肩颈处流连，又慢慢往下，带出于忱的低声喘息。

她轻声回答于忱的话，原本清润的声音被含糊进吻里。

“我不止要告诉她我有女朋友。”

“还要让她知道，我女朋友有多好。”

“多温柔。”

“多美好。”

“没有什么能比小忱更好了。”

季舒白的吻随着她的话一路往下，她已经拨开了于忱的长裙领口，嘴唇贴上正胸口那片柔嫩的肌肤，又往一侧亲吻而上。

于忱稍稍喘息，又觉得此刻的季舒白，像极了举着心爱的糖果的孩子，昂首挺胸大声说，我最喜欢最喜欢的——

世上最好吃的糖果。


风尘gl（百合ABO）十七章
十七章
于忱在恋人真情流露的话语里失了神。

季舒白往常给她的印象，总是又精致又可靠，正经的认死理的，能给她无限的安全感。她早就做好了准备，这样一个人，在恋爱过程中不会有什么甜蜜的话语，浪漫的举动。

可没想到，季舒白从来不是什么呆瓜，也不是什么闷葫芦。

她是个甜软的小朋友，单纯的可爱的，能大声表达自己喜好的小朋友。

于忱向来对小朋友温柔，也更招小朋友喜欢。

也不知道是什么样的家庭，才能养出这样一个季舒白。

于忱忽然生出这样一个好奇心。她似乎对季舒白的家庭从不了解，但是一个下等Alpha，却能养出季舒白这样不卑不亢，清冷孤傲的气度。

这样的Alpha，在于忱的生活圈里，就从没见过第二个。

于忱思绪收回来的时候，发现自己长裙的领口已经开到了半胸上。

布料裹着浑圆的乳肉，胸房已经露出一半来，上头全是凌乱斑驳的红痕，方才接吻时传给季舒白的口红全落回自己身上。

“诶……舒白，你慢点……嘶！”她正开口，季舒白的动作比她的话还要快，她的长裙和胸衣被一齐往下拨，将下方的风景露出来。

乳头被稍显束缚的胸衣剐蹭过，生出一道叫她头皮发麻的微痛酥麻感，她不由得喘出声。

而后这朵红樱就被季舒白摘了去。乳头落进季舒白嘴里，被湿润绵软的口腔接纳，热络又缠绵的包裹叫于忱倒吸了一口气。

“舒白…舒白……”她低头看着季舒白吸吮她的乳头，又有另只手攀上来，捧住那侧的胸房肆意揉捏。

有灼热的情潮被轻易带动。

被抚弄吸吮的部分不断蔓生出酥麻感，顺着她的筋络传递至全身，叫她的指尖都软下来。

她轻哼出声，只觉得被季舒白抚弄得浑身发软，已经快要坐不住，只想瘫软在季舒白身上。但她偏偏又只得直着腰身维持着这个姿势，以便季舒白能够更加方便的继续动作。

真是……

原本乖巧又正直的小警察，上班时间却在警局对面的广场上，这样玩弄她的胸部，周围行人来来往往，即便有车窗的遮挡，余光里还是塞满了炽烈的阳光，叫于忱生出无所遁形的羞赧感。

“舒白……我只是来给你送饭的。”于忱半眯着眼，看着正在亲吻她胸肉的Alpha，慵懒地轻叹。

她确实只是来给季舒白送饭的，哪会想到会被季舒白搂着腰身，埋首在她胸间满是贪恋的又舔又吮。

她记得之前视频里的季舒白，不像是发情的模样，也经历过几次释放，那些情欲已经得到了充分满足，方才出现在车窗外的季舒白更是清清爽爽。在刚刚季舒白没有拨开她衣领之前，那拥抱都不带情欲。

于忱哪能想到此时此刻会是这样的境况呢。

“我就亲亲你……我太想你了，小忱。”季舒白松开了嘴，她仰头看着于忱，眼睑上已经带了嫣红，平常干净的眼睛又因为渴望，泛出一分魅意。

“可以吗？”她又问。就像前天晚上一样，说着请求交往的话，又小心翼翼地加了这样一句。

都给你，统统都给你。

于忱半咬着唇，心头微颤，想。

她伸手解了自己的衣领，明明是解自己的衣裳，她却禁不住的指尖颤抖，没有别的原因，只是因为她被季舒白用湿漉漉的眼睛看着，被想要糖果的小朋友小心翼翼地请求着。

那是一个拉扣的设计，上头的绑带一扯就松，方才季舒白却也没有去扯了这根系带，如她所说的，她确实只单单想亲近自己。

系带扯开来，衣领便开得更大，傲人的浑圆没有再被遮掩，全部露在外头，阳光透过单面玻璃，落在女人的肩头和胸房上。

叫于忱的肌肤更显白皙，泛出一圈柔光来。

“那么……我们嘴甜的季警官，请收下你今天的奖励。”她伸手托起左侧的乳房，主动往季舒白嘴边送。

季舒白从善如流地含住那颗蓓蕾，手也耐不住寂寞，她伸出手，虎口松松掐住了于忱的侧腰，因着于忱要将胸部捧给她，就只能微微后仰着，显得那本就纤瘦的腰肢更加细软，好似盈盈一握。

怀中Omega的身材极好，身体曲线起起伏伏，她像是抚摸上帝造物的珍重，一分一毫拂过于忱娇娆的曲线。

划过侧腰，划过胯骨，划过臀侧，而后沿着大腿一路往下探。

Omega眼中一片水波潋滟。

她喟叹着，轻轻吐息，那些情潮随之渗进车厢窄小的空间里。

季舒白一路往下摸。于忱的腿也生得漂亮，又长又直，多一分则盈少一分则弱，曲线都万分优雅。

她们公司总拿于忱的腿来宣传，一些娱乐媒体也跟了不少赚流量，宣传中心点大抵是，光是看于忱的这双腿，就能想象到这腿的主人有多性感了。

季舒白不由得想起于忱账号下的评论，那套写真下——

【人间春药于女士！我为于忱女士爆灯！！】

【于老师在看我啊！于老师的眼里都是爱有没有！！！我死了！我当场猝死！】

【于老师看看我，看看我……光是被于老师这样看着我已经＊＊了】

【于老师这胸！这腰！这腿！不说了！我化身柠檬精＋泰迪精！！】

【真的，不是我说，能长成这样上辈子是做了多大的好事啊！虽然总说于老师私生活混乱，但我要长成这样，我也混乱，我还要男女AO通吃！！】

【呜呜呜今天也有好好的为于忱老师的美貌哭泣】

季舒白松了唇，只用牙轻轻咬了咬嘴里已经充血的花蕾，带出于忱一声难耐的喘息。

叫千万人垂涎的于老师，此刻就被她抱在怀中。心底不由得生出一缕骄傲来，如烟似雾的缠绕在她心房。

指尖触碰到了裙摆，季舒白捏在指腹间，缓缓往上推，裙摆一圈一圈堆叠，露出Omega漂亮的腿。

于忱此刻跪坐在她两侧，两腿分得很开，低头看去能被这双长腿惊艳得晃了神。

她伸手摸上于忱的大腿，指腹逡巡过内侧柔嫩的肌肤。

“舒白、嗯……”于忱被她摸得微喘，她拖长的尾音混着鼻音，好似舒服，好似忍耐的轻哼，像被挠了下巴的猫咪一样。

好可爱。

季舒白忍不住的想。

指腹触碰到的肌肤细腻又柔软，几根手指只用指尖和指腹若即若离的轻触着，缓慢又虔诚地，一路摸至于忱的腿根，那贴身的底裤被脱下，于忱配合着她的动作，弯着腰脱开了一条腿，这小块的布料松落落挂在另一条大腿上。

“小忱，车里有湿巾吗？”季舒白顿了顿，收回手，朝于忱问道。

于忱挑了挑眉，倒是没有多余的表示，她转过身，胳膊绕过季舒白探到旁边的收纳箱，按了按钮，那盒盖收起来，里头的应急用品一应俱全。

季舒白伸手，捉住于忱的手，握住又轻轻晃了晃，满是亲昵撒娇的模样。

但她的声音依旧清泠，“我来。”

于忱悄悄瞥了一眼，还好，里头除了一些日常纸质用品和一些药品，没有什么不好见人的。她只是想起来，助理以前会在她车子里放上一些……

安全套。

这些纸质用品实际上也大体是贴心的助理准备的。

但是助理不了解她的是，她从不会在车上做那些事。不过助理一片好心，她也只是一笑置之了。

上次她顺手把那些东西清理掉，没想到此时此刻倒是让她松了一口气。

季舒白取了湿巾把手擦了几遍，一根手指一根手指挨个的耐心擦拭。

于忱看着她的动作，心底生出一些微妙的，喜悦。

她就是这样，爱干净又执拗，否则于忱也不会觉得季舒白干净得不染尘埃，所以戴套从来不是什么嫌自己脏，这真真只是季舒白的个人习惯使然。

于忱甚至忍不住地猜想，昨晚季舒白主动说要戴套，是出于季舒白尊重Omega的精神。

季舒白在抚摸她腿间之前，能耐着性子把手擦干净，从某种意义上来说，她擦的不是手指。

是对于忱珍视的那颗心。

这样想着，于忱脸上的表情温柔得不可思议。季舒白把湿巾团进旁边的小垃圾篓里，抬头就看见于忱坐在她身上，那万分温柔的眼神。

她呼吸一窒。她忍不住想起见于忱的第一眼，只那一眼，从未亲近过Omega的季舒白，从此在心里藏了一个人。

她抿了抿唇，把那些激荡的心绪压下去，她仰头亲了亲于忱的嘴唇。

“小忱，我刚刚骗你了。”她轻声开口。

“实际上，我不光是想亲亲你，我还想……”

季舒白的话不言而喻，剩下的话由手替她说完了。

有一根形状温润的手指缓缓探进了于忱的身体，刚刚被湿巾擦拭过，上头遗留的水渍转换成冰凉，随着插入的动作浸进她的身体。

于忱忍不住吸了一口气。

光是一根手指，就已经扰得她浑身酥麻了。

于忱微微缩起肩膀，原本稍稍往后仰的姿势再也支撑不住，这些酥麻感和腿间触感鲜明的微凉手指做成一张细密的网，她只觉得腰一软，而后撑在了季舒白身上，整个人也就软成一团，趴进季舒白怀里。

季舒白开始轻轻浅浅抽动，似乎是依旧顾及到她下身的情况，她只是用一根手指，动作万分温和，在她的花穴里轻轻勾弄。

撞击都不带力道。

只是温柔又坚定的插入，而后轻缓抽出，再轻轻插入，那根形状漂亮的手指挑动了于忱的全部快感。

于忱只得抓住季舒白肩头的制服布料，轻声喘息，低声吟哦，她眯着眼，再忍不住地埋头进季舒白的肩膀，她下巴和嘴唇抵着季舒白的锁骨。

那些喘息和呻吟便半掩半藏的，一声跟着一声，声音带着轻颤，透过被抵住的部位，带着季舒白的心都在微颤。

“舒白…舒白……”于忱从来没想过，只是被这样轻轻抚弄，她就已经浑身轻颤，只剩呻吟的力气了，“你别、别碰那里……”

她的唇藏在季舒白的肩颈里，声音都含糊，愈加像一只撒娇的猫咪，但她黑发柔亮，又媚眼如丝，那些红酒味的魅惑不可抵挡。

怀中的Omega又性感，又清纯。

叫季舒白不由得抿紧了唇，来抵抗心头愈加茂盛的欲望。她还记挂着于忱需要休养的身体，她的动作愈加轻柔，手指感知到的触感更加明晰，里头又温暖又潮湿。

就只是一根手指而已，那些媚肉却还是紧紧咬住了她，季舒白感觉到自己被包裹，被吸吮，被用力挽留在于忱的身体里。

她稍稍旋了旋手指，找到冗道里一处触感与其他地方不同的区域。

别碰这里么……

季舒白轻轻勾了勾指尖，指腹摁着那处开始慢慢揉搓震动。

“嘶……”于忱僵直了身子，她攀着季舒白肩膀的手收紧，她浑身都轻颤了，“舒白……呜唔~~你别、好奇怪……”

可向来乖巧的季舒白没有如她所愿，那根手指只是嵌在她肉穴里，摁着那处叫她止不住颤抖，叫她失神尖叫的区域勾弄。

高潮来得很快，于忱绷紧了身子，在季舒白怀里泄了身。

她紧抓着季舒白肩头的制服，下巴抵着Alpha的肩膀，喘息声不断，方才的高潮来得突然，叫她生出一份羞赧来。

“人家只是来给你送饭的。”于忱趴在季舒白肩头，和以前不一样，方才的情事宛若涓涓细流，又温柔又缠绵的，快感像是极度柔软的棉絮，将她包裹在里头，叫她舒服得喟叹。

季舒白水晶般透亮的眼眸里闪过一丝笑意，她收回手，抽了张湿巾帮于忱擦拭腿间的湿滑，又把她肩头胸口上那些亲吻的口红痕迹擦去。

季舒白帮于忱把长裙拉上去，把她的女王装回精致的衣裙里。

于忱还是跪坐在她腿上，肩颈挺直，细腰柔软，季舒白忍不住把于忱圈得更紧，又亲了亲于忱的肩头，仰头看着身上美貌的Omega。

而后回应于忱方才的话。

“我吃完了，很好吃。”

风尘gl（百合ABO）十八章
十八章
也不知道是因为缠绵的情事，还是因为季舒白的话，于忱颊边漫上一片绯红。

真是。

谁说这小警察正派又古板的？

车厢里的红酒味弥久不散，反复萦绕着反倒有愈演愈烈的趋势，叫她头脑发昏。

于忱歪坐在座位上，腿间的触感依旧鲜明，而季舒白已经拎着保温盒回了警局。

她深吸了一口气，感觉自己看上去还是相对规整，看不出是刚刚被人拆开衣服品尝过的模样。对着镜子补好妆，于忱挑了挑眉。

【陆芊，关幼巧现在还在咖啡店里吗？】她低头，用放映器把页面调出来，给陆芊发了条信息。又把聊天界面拖至一边，调出了地图导航。

“是的，姐姐。”陆芊发了条语音，于忱总有些不能理解陆芊，就这样简短的话，陆芊也得去用语音回复她。

陆伯父总是夸陆芊决策好，效率高，但是从这种小事上来说，于忱可并没看出来。

于忱就不喜欢发语音，又麻烦又耽误事儿。

“我们的人在旁边守着，她并不能离开，我现在把路线发给你。”陆芊的语音又发了过来，随之而来的还有一份导航示范。

正巧合了于忱的意，免了她去地图导航的麻烦。

【谢谢啦小陆芊，我先去会会关幼巧，你去忙吧。】

于忱回复了一条信息，正打算把页面关掉，又看见有一条语音弹出来。

“姐姐，这周末要回家看看吗，爸妈已经三周没有见到你，他们都很想你。”

于忱收配件的手顿了顿。

而后操控着配件贴到唇边。

“好，我周末会回去。小陆总记得把手上的工作忙完，晚上我给你们做晚餐。”

语音消息送过去，于忱干净利落的收了配件，没再关注陆芊接下来的回复。

而人人仰望的小陆总，坐在空旷的办公室里，把于忱的这条语音听了一遍，又一遍。

于忱的声线慵懒又温柔，总习惯性的带着些鼻音，听上去有些不自知的性感，总像是在撒娇。

就算陆芊没有看见于忱的神情，也还是能想象到于忱说这些话时的模样，一定是慵懒的半眯着眼，又长又密的睫毛将她那双眼睛的形状衬得愈加性感，眼睛里有些微末的笑意。

是她又温柔又宠溺的姐姐啊。

陆芊又将这条语音听了一遍，最后在那略微沙哑的音色里分辨出来，于忱在刚刚，大抵又如何的喘息呻吟过。

又熟悉，又陌生的性感音色。

这样想着，陆芊缓缓沉下了脸。那双狭长的单薄眼睛里不带一点在于忱面前的娇柔，满是沉郁之色。

她不由自主的攥紧拳，在大众眼里病怏怏的小陆总，竟是单手把手中的钢笔捏折了。

“我周末会回去……”

“小陆总记得……晚上我给你们做晚餐。”

于忱的这条语音依旧在她脑海里播放，陆芊最终松了手，神色又恢复如常，甚至眉头舒展，眼尾飞扬，勾带出一个满是期待的微微笑意。

她扬手把已经报废的钢笔抛进垃圾篓里。

————————————————

于忱把车停在目标咖啡厅前面，下车前戴上了墨镜，那双脉脉含情的眼睛被遮住，单看墨镜外那过分精致的五官，加之迫人的气场，叫她看起来凛然不可触及。

咖啡馆外有些身材高壮的Alpha守在外头，倒也没有统一服装，只是那熟悉的气场叫于忱轻易分辨出来这是陆家的保镖。

她走过去，朝他们点头打招呼。

Alpha们俯首躬身，“大小姐好。”

于忱红唇扬起，勾出一个惑人笑意，“辛苦了，很快就可以提前下班。”

“替我回去谢谢你们陆总。”她跨进了门，又回头朝这些保镖们说。

保镖们又是一躬身子。

里头有些心思活络的倒是在心里回答，怕是小陆总比较希望您亲自去感谢。不过终究也只是这样想想，哪里敢表现出来。

咖啡店的里头空空落落的，看来是已经清了场，于忱一眼就看见坐在里头的关幼巧。

她走上前去，高跟鞋的声音敲在地板上，一声接一声，清脆到叫人发怵。

关幼巧看着这个极为美貌的女人朝自己走来，看起来，将自己困在这里的主人终于出现了。

她原本收到过一次警告，可那也仅仅是警告而已，家里的事业经过一次小小的打压之后又回归正轨，让她觉得对方不是什么很大的来头。

况且几个月过去，她以为对方早就把这事忘了。

可现在看着这个没有保镖在侧，本身就极其艳丽富有攻击性，叫人见了就忍不住自惭形秽的女人，朝自己一步步走过来，她心里再次打起了鼓。

等到她越走越近，关幼巧看清了这女人的模样。

只是下半张脸，她就认出来了。

这是于忱。

在时尚的圈子里，谁不知道一个于忱呢。

她正要开口，又有红酒味的信息素飘进鼻子里，这个味道，她刚刚才在季舒白的身上闻见过，那是她被标记之后产生的味道。

原来，是于忱啊。

而于忱，圈子里谁不知道，她身后站了个如何强势的陆家呢。

关幼巧直冒冷汗，于忱还没在她面前坐下，她倏地站起身，朝于忱弯下腰。

“于老师对不起，是我之前不长眼，以后我不会再出现了。您放心吧！”关幼巧那原本尖锐的声线说起这些话来倒是一字一句十分清晰。

于忱挑了挑眉，她看着关幼巧，气氛就此僵持下来。关幼巧维持着弯腰的姿势一动不动，于忱站在她面前，似乎在认真思考。

许久，久到关幼巧颊边的汗汇聚，有一滴汗液脱离了下巴往下坠，她终于听见于忱开口。

“可以，你走吧。”

她松了一口气，又恭敬的躬了躬身子，拎了包离开。

于忱伸手摘了墨镜，随意坐了下来。

“嗨……真没劲，还以为还要费点功夫呢。”她撑着下巴，懒洋洋的呢喃，转头点了杯咖啡。

————————————————

季舒白回到警局，于忱的手艺她第一次尝，真的……

好好吃。

从没吃过的味道，却有种熟悉感。现在大部分的食物都是经机器人之手，配比分毫不差，味道更是差不了多少，但没有哪一种，能像于忱的这份午餐一样，叫人吃了就心头发热。

总觉得应该和恋人，和家人，在小小的房间里，小小的餐桌上，在柔和的灯光下，一起享用这样的味道。

不过季舒白也很少用饭，美食对现在的人来说只是品尝享受，大家几乎都是用营养液补充能量。

但是于忱的这份午餐，好吃到叫人融化的地步。

【午餐吃了，很好吃。】

【都吃光了。】

于忱收到了季舒白的信息，看着季舒白似乎是为了证明真的很好吃，从而追加了一条信息，她笑得眯起眼。

【喜欢的话以后都做给你吃。】

【不想累到小忱，我实在想吃的话会说的，那时候小忱再做给我吃就可以了。】

小傻子。于忱在咖啡店里露出了愈加柔和的笑意，她端起咖啡杯抿了一口，转头看咖啡店一旁的落地窗，高楼下的阴影让那些阳光落不进店里。

远远看去那些阳光还是明亮温暖的模样，把外头的街道和楼房照耀得愈加洁净。

于忱眯起眼，记忆里也曾有一个白昼，阳光大盛，落在她身上好似炙烤。

她在那样炽热的阳光下站了一整天。

倔强的。

直至昏倒。

时至今日，看见这样强烈的阳光，她还是会反射性的觉得皮肉都在疼痛。

她知道这是虚幻，也知道并没有疼痛，那只是，从记忆深处翻出来的疼痛。所以畏惧日光，是记忆在作祟，这已经变成了习惯。

于忱收回目光，看向吧台，又想起那天傍晚，季舒白腰身挺直站在吧台前，腰间发尾都镀上夕光的橙色。

那样温暖。

明明那样柔和，却叫于忱化身飞蛾，有了奋不顾身投身入她怀的勇气。

还好，季舒白从来也不是火焰。

————————————————

季舒白把保温盒收起来，正巧邵瑞来敲了她的门。

她把门打开，邵瑞收起了平日里吊儿郎当的样子，眸色认真的看着季舒白。

“老大叫你过去呢，听说Edward指导来了。”说到后一句的时候，邵瑞压低了声音，生怕被别人听了去，“你悠着点啊，传言那个Edward指导可不太好打交道。”

“也不知道怎么回事，老大以前从来没点过你名，这个指导一来，居然就叫你过去。”

邵瑞小声嘟囔着，季舒白却听得清楚。

“谢谢邵哥。”季舒白的神色倒未变，还是那处事不惊的淡然模样，看起来比邵瑞还要镇定得多，好似被点名叫过去的人并不是她。

她越过大厅，来到局长办公室，局长却并不在这里，季舒白对此早有准备，她把门关上，又转身朝房间正中站着的那人恭敬鞠躬。

那是个身形瘦高的女士。

Edward指导实际上是个女性Beta，是信息素研究领域里享有盛誉的博士，不过她深居简出，能了解她的人并不多。

Edward这个名字太大众了，谁能想到Edward博士和他们警局的Edward指导是同一个人呢。

可季舒白却对这人很熟悉，Edward博士的本名，叫季怀玉。

“老师。”

“我现在并不想应下你这声老师，Wind。”季怀玉已经转过身，她戴了一副金丝眼镜，金发一丝不苟盘在脑后，一侧的刘海有些长，却也不显凌乱，整个人又精致又得体，端着一副大众心里博士该有的形象。

季舒白不动神色，依旧弓着身子。

而后博士的拳头朝她脸上砸来。

博士身子保养得很好，也经常健身，这一拳的力道来得不小，速度也极快，一般人肯定躲闪不及，硬接这一拳必然吃不消。

但季舒白没抬头看，也能知道这一拳是从什么角度，用多大的力道向她袭来。

还是太慢了，季舒白心里有这样一个想法，但她只维持着躬身的姿势，不躲不闪，硬吃了这一拳。

她被揍得歪了歪身子，依旧恭敬的站在那里。

“怎么？这样的攻击都躲不开了？Wind！”博士的声音依旧冷静，可她的攻击极为狠厉，一只皮靴随之而来。

不留余地的踹上季舒白的小腹。

季舒白本就卸了所有力道，这一下她直接被踹倒在地，歪着身子在地面滑行一段距离，又撞在身后的柜子上。




风尘gl（百合ABO）十九章
十九章
柜子上尖锐的棱角不留余地的撞在季舒白腰上。

那贪图美观的把手也是锋利的设计，这一下撞击来得凶猛，脸颊直接撞在把手的边沿上，划开一道颇长的口子。

很快有血珠渗出来，汇聚成一抹鲜红流淌而下。

季舒白皱了皱眉。

但她还是一声不吭，连吃痛的闷哼都未曾有。

博士没叫她起来，她就维持这侧身趴伏着的姿势。

柜子上方是一盏水灯，里头的水因为电磁场的原因，时时刻刻缓缓流淌，带着里面的亮片不断变换。

背景是银河，里面的是不断流转的星辰。

很精美漂亮的一盏灯。

此刻因为这次撞击带着它晃动，里头的液体也因此摇晃。底座已经不稳了，磕在柜子上发出声响。

没有人去扶正它，最终跌落下来，途中磕在柜子边沿，玻璃外壳的水灯出现了裂缝，里头的水渗出来，整盏水灯最终掉在季舒白身上。

首先是肩头，而后滚落至侧腰，那些碎片落在季舒白身上，只有坚硬的底座最终滚到一侧地板上。

里头的水也浸了季舒白一身。

她看起来狼狈极了。

那些溅出来的液体落在季舒白的侧脸，脖颈，锁骨，顺着胸口往下淌。

季舒白一动不动。

原本不该有自己想法的任务机器，此刻思绪飘散得很远，这一幕，实在叫季舒白熟悉。

在她还不能记事的时候，就被父母遗弃了。她不知道为什么，只是在有记忆起，就是在一个风烛残年的奶奶身边。

奶奶告诉她，她在路边捡到自己，大冬天，连裹身布都未曾有，捡到她的时候跟小老鼠似的，再迟一点被发现，或许已经被冻死了。

后来，奶奶去世了。小小的季舒白哭天抢地，也没能把奶奶从死神手里抢回来。

奶奶连名字都还没给她取，只是用方言叫她白儿，白儿。因为捡到她时，大雪漫天，茫茫一片白。

季舒白开始流浪了。

她捡野果，捡垃圾，寻求一切能让她活下去的手段，倒也是磕磕绊绊的慢慢长大。

一个雨后的傍晚，在夏日暴雨的间隙中，她刚从躲雨的屋檐下出来，不慎一脚踩空，跌倒在雨后的水洼里。

地面极湿滑，她甚至滚了半圈。

一身泥泞。

水洼里混着山区小镇里积累多日的泥土灰尘，此刻全滚在季舒白身上，她浑身湿透，沾满泥灰。

换做别的同龄小孩，或许早就因为跌倒的疼痛或是浑身的肮脏泥泞而哭泣，但对于季舒白而言，这么多年的流浪生活告诉她，哭泣是最没用的东西。

季舒白一声不吭，她对此刻的情况已然习惯，摸了摸水洼地面，确定没有任何尖锐的能伤到自己的东西，方撑着胳膊起身。

还有些泥水溅进眼睛里。

她伸手揉了揉。

而后看清身前停了一双腿，精致的高跟鞋，脚背上丝毫泥点都不沾。

她抬起满是泥泞的脸，看见一个金发女人，面无表情的看着自己。

想到这里，季舒白缓缓抬头。

看见季怀玉站在自己面前，一如记忆中的模样。

她一时间有些恍惚。

季舒白慢慢站起身，将身上的玻璃碎片拂去，也将记忆里的浑身泥泞拂去。

她在季怀玉面前站直了身子，再次恭敬低头。

“老师。”

“知道我为什么打你么？”季怀玉的声音依旧未变，她总是面无表情，一双眼睛深邃又锐利，只看到人心底。

“我难得回国，你就给我备了这么大的礼？”金发博士目光似刀，落在季舒白身上。

可她最得意的杰作只是站在她面前，一声不吭。

许久，直到季舒白制服上的水渍留下的深色变得浅淡，季怀玉开了口。

“越长大倒是越倔强，越不听话了？我才多久没联络你，你就被标记了？”季怀玉转身坐在椅子上，没有再盯着季舒白，她抽了张抽纸，细细擦拭自己的拳锋。

“对于这件事，是我要求的。”季舒白抬起头，目光认真，看着博士的面庞，“也无需多解释。”

季怀玉擦拭手背的动作依旧缓慢优雅，连停顿都未曾有。

那盒抽纸朝季舒白脸上扔过来，季舒白扬手一接，瞬间明白了博士的用意，她抽了一张，掖了掖脸颊上的血液。

“还记得我要求过你什么吗？”季怀玉问。

任何时候，都必须独善其身，不能暴露自己的身份，不能泄露自己的信息素，更不能将自己的等级透露人前。

季舒白刚想回答，她尊敬的老师却接着开口。

“你知不知道，你打乱了我所有计划。”季怀玉缓缓抬眸，翠绿的眼睛好似丛林绿妖，对视一眼就摄人心魂。

“我愿意接受惩罚。”季舒白说，她目光一如水晶澄澈，不卑不亢的与季怀玉对视。

博士嗤笑一声，好似在嘲笑她的愚不可及。

“那好，你就好好体会，无法掌控身体的是什么感受。到那时，你会感谢我的良苦用心。”博士抬起手腕，当着季舒白的面把操作页面调出来。

放映器的防窥视功能叫旁人无法看到其中信息，季舒白也无意去窥探，她目光落在办公桌桌面上，玻璃洁净透明，一缕阳光落在上头，映出反光的倒影。

“你现在下班回家吧。”季怀玉已经收了操作页面，她抱着胳膊看着季舒白，“我会帮你在警局批一周假期。”

“而你，好好享受这一周。”

季舒白眼皮一跳。博士的话听在耳朵里，那享受二字，已经被自动替换成别的含义来理解。

看来，老师仍旧希望她好好反省。

“是。”季舒白也不多话，转身出了房间。

地面上那一滩废水还在原地，玻璃碎渣边沿反出细碎的光。

————————————————

季舒白在出门之后，第一时间给于忱发了条信息。

【小忱，我这边发生了一些事，或许会很忙，晚上不用来接我下班，忙完之后我会告诉你。】

【好。】于忱的信息回得很快，过了不久，又附了一张照片过来。

她坐在餐厅隔间的角落里，背靠着透明的玻璃，长发被拨到一侧，笑得眉眼弯弯，唇红齿白，温柔又艳丽。

【很美。】

于忱那边没有回信了。季舒白正要将对话框关掉，又看见于忱发了一张照片。

精致的咖啡杯，看上去就香醇浓厚的咖啡，好似是在告诉季舒白她在咖啡厅里。

一只素白的手搁在咖啡杯旁边，比了个“爱你”的手势。

季舒白脸一红。

【明天见。

记得想我。】于忱回信。

季舒白忍不住伸手摸了摸自己脸颊上的割伤，还有眉骨上那一拳头……

明天的话，按她的体质，应该也恢复了吧？

【明天见，小忱。】

————————————————

季舒白只觉得自己腺体在不停地一跳一跳叫嚣着。

自从博士在光脑上操作完之后，便感觉有什么东西在苏醒，体温越来越高，心跳也越来越快。

发情期来了。直觉这样告诉季舒白。

骑着摩托车在回家路上，季舒白感受着那明明肿胀却空虚的腺体，还有腿间愈加不听话的物件，抿紧了唇。

她拐了个弯，进了一家药店。

“您好，请问需要些什么？”导购小姐迎上来。

“抑制剂。”季舒白说。

她尽可能的控制不断鼓动的腺体，抑制信息素的流泻。这次反应剧烈无比，她紧握的拳头都在颤抖。

现在的她不确定，如果没有抑制住信息素，任由它释放发散，那么脖颈上的植入物还会不会有用，她泄露出来的信息素，是D-级别的……

还是S呢？

她不敢保证，她的信息素也不能因为这次突如其来的发情期爆发。以防万一，她只能咬着牙克制着腺体。

“请问您需要什么等级的？”导购小姐十分称职又得体的问道。

“……”季舒白想了想，最终开口，“最好的。”

导购小姐依旧挂着得体的微笑，并没有因为季舒白身为下等Alpha，却要购买最上等的抑制剂，而出现一丝一毫的表情变化。

虽然第一次使用抑制剂，但季舒白的手四平八稳，冰凉的液体缓缓注射进腺体里。

面容清冷，表情总是浅淡的警察，却慢慢皱紧了眉。

————————————————

于忱撑着下巴，方才收到季舒白的讯息，叫她心头一颤。

季舒白解释得万分得体，但她却始终觉得哪里不对劲。她对自己不够自信，她总不自觉担心季舒白会得知自己的过往，会嫌厌自己肮脏。

会由此不再喜欢自己。

她不敢细想这些，她害怕终有一天，季舒白会对自己提出分手。

方才收到的讯息里，是今晚不会见面的意思。于忱咬了咬唇，却也没敢多问，只是自拍了几张照片，又翻来覆去选定了最顺眼的一张，发给季舒白。

【很美。】季舒白说很美的时候，一定是眼神认真，眸光清亮的模样，于忱这样想着。

【明天见，小忱。】

于忱总算放下心来。她舒出一口气，却感觉自己现在小心翼翼的模样……

多脆弱啊。

似乎一磕一碰就会碎。

她不喜欢这样的自己，她因为季舒白，而变成这般不能自已的模样。

于忱靠在玻璃窗上，好似疲累的抬起胳膊，遮住了眼睛，好似这样就能将自己藏起来。而后，极轻极淡的叹了一口气。

过了不知多久。

情侣信息系统弹出一条信息，于忱点开来，发现季舒白回了家。

刚刚和自己说完忙工作，今天没有办法见面，在还没下班的时间里，却回家了吗？这其中缘由，于忱想都不敢深想。

无论怎样，都会引到她一直害怕的事情上去。

她意识到自己这样的状态很不对，季舒白明明很好，她却总是多想，总是害怕，这对季舒白不公平。

她依旧背靠着玻璃和隔间的角落，在盛夏的天气里，莫名的打了个寒颤。

嘀嗒——

于忱点开信息框。

【小忱，可以的话，你能来一下我的公寓吗？】

【发情期到了，我……似乎控制不了。】


风尘gl（百合ABO）二十章
二十章
于忱来不及多想。

Alpha的发情期有多难耐她是清楚的。她连墨镜都没来得及拿，起身往门外赶。

那一排保镖还在外头守着，看着他们风姿绰约的大小姐，失去了平时的优雅冷静，抿着唇绷着脸就冲了出去。

留下他们面面相觑。

“大小姐！看起来您有事要做，需要我们帮忙吗？”有个长相俊逸的男孩迈出一步，朝于忱问道。

他和小陆总关系比较亲近，对于小陆总的那些心思猜了个七八成，顺其自然的被陆芊派来为于忱办事，来保护他们的大小姐。

于忱闻言回头，她站在阳光下，整个人白得发光，好似尊贵典雅的女神雕塑。

阳光扰得她皱紧眉。

“那，麻烦你来做我司机。”于忱朝他点了点头。陆家保镖的实力，开起车来应该还是比电子管家要快上一些，“其他人现在可以离开。小陆总那边，就说事情已经办妥了。”

男孩跟着她上了车。

头一回离于忱这样近，他有些紧张，握着方向盘的手都渗了汗。这位陆家的大小姐很少回家，她足够自立自强，身处保镖护卫这样的职位里，他们极少能接触到于忱。

但是大小姐在陆家的风评极好。

她有着极美极艳丽的外表，第一次见面的话总会给人家留下不好相处的印象。但实际上不是这样，她偶尔回家一趟，都足够礼貌，无论是与什么身份的人相处，她都不带一点上位者的骄矜。

她足够亲切，足够优雅。

足够让所有真正了解她的人喜欢她。

此番这样近距离的接触于忱，已经叫他紧张得不知道怎么呼吸了。

“不用紧张，专心开车就好。”于忱瞧出来他的紧张，轻声笑了笑，而后柔声安抚道。

你看，所以对这个姐姐，小陆总为什么心心念念这么多年，他大概也能理解了。

跑车在季舒白公寓的楼下停下了，她把备用钥匙扔给司机男孩，让他把车开回自家车库里，又对他说车里的储物盒里有新的饮用水，渴了的话可以喝。

她看起来很急，却还是温柔的叮嘱他。

男孩不住点头，于忱只头也不回的进了公寓。

————————————————

于忱从电梯出来的时候，已经隐约闻到了那股雪松的信息素。

此时此刻，周遭有了不少Omega回应的信息素。

她皱紧了眉，绕过前方一个明显已经两腿发软的Omega，径直来到季舒白门前。

她抬起手，正要按门铃。

“那个于忱和那么多人做过，已经脏得不行了。”公寓的隔音效果不太好，一个女声从屋子里传来，声音很好听，又软又甜，听上去年岁不大，很是干净纯软。

这个声音的主人这样说，倒也没有什么情绪倾向，不带嫌厌的，貌似只是在心平气和的劝说。

于忱抬起的手缓缓放下了，那双眼眸晦暗不明。

“你不是最爱干净了么？居然真的喜欢上这样一个……这样一个……”

甜软的声音还在继续，她似乎修养极好，在她的字典里找不到什么合适的词来形容于忱，但她要表达的意思却不言而喻。

“她估计也就是图新鲜，温德却一头扎进去。”

温德？是季舒白吗？

季舒白好似说了一句什么话，于忱却没听太清楚。她直接用胳膊贴上门上的感应器。

门开了。

门正对的方向是一张沙发，她看见一个娇小的女孩背对着她的方向，沙发旁搁了一条皓白的腿，应当是被女孩占了空间，就只能把腿落在地面。

于忱扫过一眼，就知道那是季舒白。

看上去是这个Omega女孩正坐在季舒白身上，而季舒白躺在沙发上，被女孩和沙发的扶手遮住，她看不见季舒白此刻的情形，只是满屋子的Alpha信息素扰得她咬了咬唇。

这画面本来已经颇具冲击力，于忱的目光却没做停留，她死死盯着半空中放映着的画面。

那是一张张照片，一篇篇报道。

不少她搂着Alpha的脖颈，笑得狐媚万分的模样。于忱从来没想过，当这些照片被放在一起展示的时候，她看起来会是如此的——

淫荡。

毫无疑问，这应当是这个Omega女孩要说服季舒白拿出来的证据。

于忱最害怕的事情终究发生了。

她该怎么做呢？看这个女孩对季舒白的态度，她们应该是熟识的。

所以，她就此离开，让这个Omega陪季舒白度过这个发情期，这样也很好吧。

但是……你甘心吗？你甘心就这样放弃季舒白吗？于忱不断自问。

那些自卑终于冲破牢笼，像是不再被日光照耀，终于可以爬出来的魇鬼。它们呲牙咧嘴，张牙舞爪的出现在于忱眼前。

走吧，快走吧。你怎么可能配得上季舒白，你看这女孩，看起来就干净得像是清泉，她和季舒白，才称得上相配。

你这样脏，不行的啊，于忱。

于忱攥紧了拳。

半空中的画面还在放映，于忱已经天人交战了许久。

时间为什么过得这么慢，她们为什么不说话了？从她进门到现在，过去了多久呢。

明明只过去了几秒钟，于忱却觉得似乎反复纠葛了十分钟。

“小忱……”季舒白发现了于忱的到来，她挣扎着起身，那个Omega也一同站起身来。

于忱的目光落在那少女身上。

眼神清澈，面容娇软。多漂亮多干净的孩子。

按照于忱的心性，她以为自己会直接转身离去，但此刻的她做不到。

那可是……

季舒白啊。

她只站在那里，挂着最得体的微笑，微微仰起头，像只矜贵的狐狸。

“忘忧，你下午的课程快要开始了，你先走，不要迟到了。”季舒白带着这个叫忘忧的女孩，把她带到门外，“这次谢谢你了。”

“不客气，温德。”女孩自然明了季舒白的未尽之言，她本来也没抱着能说服季舒白的期望，对于选择于忱这件事她早有准备，于是不再多话，只甜甜回应道。

门被关上了。

再没有外人。季舒白面对于忱，像是按下什么开关，阀门打开了。

屋子里Alpha的信息素气息瞬间暴涨。

于忱没禁住，直接软倒下去，落进季舒白怀里。

在奔涌的信息素里，于忱的心砰砰直跳，她有些抗拒这样浓厚的信息素，会让她反射性的抵抗。

但是，这是季舒白的信息素，味道清新怡人，不浓不呛，即便是心里在抗拒该死的Omega天性，她的身体却还是诚实的做出回应。

红酒的味道开始弥漫。

季舒白的唇覆上来，她被压在门上，被Alpha用力吻住。于忱只觉得浑身力道都被卸下，她软成了一滩春水。

“舒白…舒白……慢点、唔……”她稍稍抵着季舒白的肩膀，被季舒白摁在门上，承受着Alpha满是侵占意味的深吻。

“唔……”在冗长的亲吻后，季舒白松了唇，她缓缓睁眼，平日里清丽的眼眸染了妩媚，里头水光粼粼。

她像饿极了的小兽，脸上还挂着也不知从何而来的伤，让她看起来像是刚争战过的小雪豹。她喘着粗气，死死盯着眼前的食物，一双眼睛忍得通红，却偏偏收敛了尖牙和爪子，只盯着怀里的人，倒没有更进一步的动作。

于忱看着她，竟是在这双眼睛里瞧出了可怜兮兮的意味。

小傻子。

于忱垂眸看面前的人，她穿着高跟鞋，季舒白比她还矮上几分，这样瞧过去，只能看见季舒白茫然又渴求的眼神。

屋子里浓厚的信息素也在告诉她，她的恋人爆发了，陷入了无法自控的发情期。

于忱的心陡然一空。

这样一个满是占有欲的眼神，她也曾经见过。

那并不是什么很好的回忆，她捏了捏掌心，疼痛迫使她回神。

但终究是不一样的。季舒白只是可怜兮兮的看着她，没有冲上来撕扯她的衣服，也没有直接咬上她的脖颈。

就连这些看似浓厚的信息素，都不带压迫，只亲密的环绕在她四周，好似没有丝毫入侵的企图。

季舒白就像是耷着耳朵的小狗，眼巴巴的瞅着自己。

于忱松落一口气。

她伸手抚上季舒白的侧脸。

“舒白，知道我是谁吗？”她亲了亲季舒白的嘴角，柔声哄着她。

季舒白呜咽一声，又埋头在她脖颈间蹭了蹭，满是撒娇的意味。

看来是已经不知道了。于忱在心里叹一口气，正要开口继续安抚，却听见季舒白在自己脖颈间，小小声开口。

“小忱。小忱……”她哼哼唧唧的，“于老师……”

于老师？这不是那些粉丝们才会叫的称呼么，季舒白为何会在意识不清的情况下脱口而出呢。

于忱心里一咯噔，好似有什么一直被她忽略的东西冒了头，但她此时实在无暇思考那么多。

她被这些诱人的信息素勾得两腿发软。

她在季舒白怀里，再次伸手扯开了长裙胸口绑带。

那就放纵吧，就此沉沦吧。

季舒白这样温柔，就算是发情到失去理智，也会顾忌着她，不会顺从Alpha的天性，像野兽一样扑上来将她撕碎，也不会用信息素强行压制她，让她失去理智，失去力气，失去反抗的倚仗。

那她还有什么可担忧的呢？

裙摆沿着女人的身体曲线往下滑，那些布料被季舒白捧在怀里，像是怀拥了大簇繁花。

“我来了，我现在在这里……”于忱搂着季舒白的腰，凑到她耳边，用最诱惑的声音，沾满了罂粟汁液。下身的裙摆还未退，她赤裸着上身，像是美艳至极的人鱼。

不再控制自己的腺体，她主动释放了信息素，并将怀中的人搂得更紧。

她伸出一只手，抚上季舒白早已硬挺挺顶着她的肉刃。

“舒白…脸上的伤怎么回事呢？”她柔声问着，还记挂着季舒白的伤。

“唔…唔嗯……”季舒白似乎听不进去她的话，当然也无法回答她的问题，只是一个劲儿的往她身上拱。

真是……

刚刚把那个Omega迎出去时，不还是维持着思绪清晰的模样吗，此时此刻怎么就连话都听不进去，只知道瞎蹭瞎哼唧了。

于忱的心霎时全化成了水。





风尘gl（百合ABO）二十一
二十一
“小忱…小忱……”季舒白的理智似乎稍微又回来了些，那平时清冷的脸上布满情欲，满是痴恋的叫于忱的名字。

体温越攀越高，在交缠的信息素里，于忱已经站不稳了，她只感觉私处空虚到发麻的地步，花穴在不断收缩，不断吐出蜜液。

不说内裤了，她甚至感觉自己的腿根腿侧都淌着她放浪的淫液。可偏偏罪魁祸首只眼巴巴的瞅着自己。

好似她不同意，季舒白就不会动手，不会强迫她。

她呼出一口气，半咬了一下唇，撩起季舒白的裙摆，又把她的拉链拉开，那根热气腾腾的肉物就弹了出来。

打在她掌心。

烫得她一缩手。

好……于忱，冷静。虽然这一幕有些熟悉，但是，但是……

季舒白不是别的Alpha，不是陆芊……她不会强迫你干任何事，别怕，好吗？你看，你不动手，她就不会强来，所以不要怕。于忱在心里不断对自己说，企图让自己的手不要抖。

但这一切太熟悉了。失去理智浑身发烫紧紧圈着自己的Alpha，喷在脖子上的热气，粗重的喘息。

于忱又咬了咬唇。

她伸手握着那根肉物，试探性地帮季舒白撸动着，耳边传来Alpha舒服的喘息。

好在季舒白足够痴缠的抱着她，将她圈在怀里压在门上，让她不至于因为双腿发软而滑下去。

但是这温和的信息素却不带压迫，只是竭力诱惑着她，季舒白的信息素对她而言，本身就有着极大的诱惑力。

即便这些只是一个下等Alpha的信息素，可她就是在这些清新的味道里浑身发热，两腿发软。

想和季舒白做。

所以你看，和那年夏天不一样。此时此刻她可以抽身离开，她拥有脱身的权力，拥有主导自己身体的那份理智。

她可以把季舒白推开，而后拉开房门，干净利落的离开。

而不是在Alpha信息素的压迫里，情欲不可抵抗，躯体也无法反抗。

季舒白满是依恋的抱着她，像是撒娇的小朋友，不住地低声呢喃，“小忱…于忱……”

于忱的手终于不再颤抖，她缓缓撸过手中的肉棒，不断回应着季舒白。

季舒白叫一声，她就温柔的应一声。

裙摆在季舒白蹭来蹭去的动作里，缓缓掉了下去，落在脚边地面，成了盛放的牡丹。

于忱脱下自己的内裤，扶着季舒白的性器，就着站立的姿势，慢慢挤进自己的花穴里。

“嘶——”

这样的姿势有些难耐。季舒白的尺寸又太大，触感鲜明，直叫于忱头皮发麻。

光是进了一个冠头，于忱就已经要软倒下去了。

“好大啊舒白……”于忱的唇不住轻颤着，扶着季舒白的性器，带着它继续往里进。

撑开了。

那些蜜液悉数淌在柱身，这肉棒烫得惊人，她被一寸一毫的挤开，不知是被熨烫还是被挤弄的，内壁开始不可抑制的收缩夹弄，咬紧了体内的肉棒。

于忱呼出一口气，好难耐……

她尽量放松自己，尽量去把肿胀的肉刃吞进去。

好在季舒白此刻好似没了神智，否则她怕是还要更害羞。

又烫又硬……终于切实的和季舒白交缠，于忱感觉自己成了一汪温水，稠密又黏人，而她领着季舒白进入了自己。

一往无前，直到整根都没进去。

此刻哪还有明月皎皎，哪还有什么清风习习，有的只有痴痴交缠，只有与恋人紧密相贴，体温交互的灵魂震颤。

花心被顶住了。

于忱只感觉那些春水被顶开了阀，又一股蜜液流泻，她低低地发出一声嘤咛。

还有一些没吃下去的，季舒白的存在太明晰，又粗又硬的搁在她的花穴里，叫她浑身都发了软。

她拍了拍季舒白的腰，柔声喊她的名字，“舒白……用力，操我呀…”

季舒白埋头在她的颈侧，只是无意识的挺了挺腰，硕大的龟头用力顶在花心，于忱被顶得低喘。

“唔哼…好撑……”她半眯着眼，细声细语的抱怨，觉察到Alpha要用力顶弄的动作，惊得她抬起了一条腿，攀上季舒白的膝盖，示弱般的轻轻磨蹭。

“轻点……慢点…舒白~嘶……”胸前的软肉被挤弄着，和季舒白的交叠在一起，明明没有被爱抚，于忱却觉得乳头都已经起了反应，时不时的摩擦间带出叫她颤栗的快感。

季舒白被她温柔的安抚下来，她动作温和，粗硬的肉物堪堪抽插几下，就塞在花穴里不再动弹了，就连季舒白，也只是紧紧抱着她，埋头在她颈侧，叫她看不见季舒白的神情，一直萦绕的喘息陡然消失。

原本黏糊糊的情事忽然被暂停下来。

于忱眨了眨眼，稍稍唤回了些理智。她攀着季舒白的背，柔声问正抱着自己的人，“舒白~怎么不动了呀，不舒服吗？”

可季舒白只是死死抱着自己，直到有啜泣声断断续续。于忱撑着季舒白的肩膀，把她从自己怀里挖出来。

季舒白咬着唇，哭得抽抽噎噎的，脸上全是泪痕，眼眶里还有眼泪不断冒出头，像钻石一样坠落。

哭得跟小孩儿似的。于忱想，蓦地又觉着好笑，她揩去季舒白的泪，像哄小孩一样柔声开口，“哭什么呀，我可爱的季警官。”

“我、你……小忱…呜……”季舒白抽噎了一下，又有一颗泪掉下来，“我错了，小忱不要生气……”

“不哭哦……我不生气，你怎么错了呀？”季舒白哭泣的样子太纯良，唤醒了于忱心底那份温柔。

就算季舒白正用力抱着自己不撒手，就算那粗硬的肉棒还插在自己的肉穴里，于忱就是觉得，此时此刻的季舒白，像极了一个乖巧的小朋友。

要哄的。

“我……我没戴套，我进去了……呜唔…”季舒白空不出多余的手来抹自己的泪，那眼泪一颗接着一颗，啪嗒啪嗒直掉。她此时此刻说话的举止，就像是因为做错了事，而慌乱认错的小怂包，“小忱不要生我的气……好不好……”

“谁说我会生气啊……是我让你进来的呀，舒白为什么会觉得，不戴套进来的话，我会生气呢？”于忱哄着怀中的小朋友，只觉得季舒白的性器在自己体内待得太久了，那样热络，那样滚烫，明明在发情期，却只是哭得抽抽噎噎。

不知道动一动的么。

她压着季舒白，将这个失了神志只知道哭泣的Alpha压倒在地上，那肉棒也就滑了出来，发出不大不小的声响，甚至还伴随着水声。

于忱的脸一红。

“我之前……之前去巡检的时候，听见别人说过……说小忱一定要戴套的。”季舒白终于能空出手来，她伸手抹了自己的泪，但哭泣还未停止，她又抽噎了一下，带着一颗新生的泪水掉落，“我……我错了，小忱也可以生气，但是……”

“小忱不可以不要我。”

于忱坐在季舒白身上，愣了一愣。

所以说，季舒白一早就知道她是个什么样的人，她有什么样的过往，甚至还从别人嘴里听见过那些情事。

而此时此刻，明明已经失了意识的季舒白，却还潜意识的记挂着，于忱是不能接受不戴套的性爱的。

啪嗒——

有一颗泪掉下来。

从那些怯懦、自卑里生长，穿透初晨的薄云，那些泥灰也就此洗去，最终落在她爱人的心口。

“小忱……你怎么哭了？”

那颗泪落进土壤，那个呜呜咽咽的小朋友就好似被惊醒，被眼泪灌溉出清明的眼神。

“刚刚发生了什么，舒白不记得了吗？”于忱摇了摇头，避开季舒白的问题。她变回那个艳丽万分的于忱，俯身下去亲了亲季舒白的唇角，问道。

季舒白向来听话，见于忱没有回答她的意愿，也不再追问，只轻轻点了点头。

也是，此时的信息素又隐没了。

“舒白啊……刚刚很可爱呢，一直哭着说想要我。”于忱凑上前去，指尖沾了Alpha遗留在脸颊上的一颗泪，“像个……哭着要吃奶的孩子。”

于忱刻意调侃逗弄身下的小警察，如愿以偿看见这人染红的脸颊。

“那么，舒白这次发情期，交给我，好不好？”

于忱伸手，点了点季舒白的下唇，那指尖沾的泪水为艳红的唇瓣点上一颗露珠。

方才的插曲没过多久，两人的身体还火热着。一般来说，Alpha的发情期断断续续，此番应该在间隔之中，是以季舒白能有须臾的清醒。

于忱心下有了决定。

她俯身下去，Omega柔软的胸房压在季舒白胸口，两人的乳肉交叠，柔软叠着柔软，云朵融入云朵。吻就落在季舒白嘴角，她亲昵的亲吻着，含住Alpha的下唇细细吮吸。

而后放开了腺体。

Omega的信息素放肆蔓延，破开空气，明明如此柔媚诱惑的信息素，在这一刻，却有着如虹的气势。

季舒白猛地睁大了眼，她浑身一僵。

在意识消失的前一刻，她听见于忱柔软的声音在耳边。

“请拥抱我，请爱抚我。”

“请你……占有我。”




风尘gl（百合ABO）二十二
二十二
此时此刻，于忱感觉自己就算是坐在季舒白身上，却已经失去了所有控制身体的权利。

她的腰被握住，季舒白的掌心灼烫，Alpha的温度透过她腰间的肌肤，真真切切的传递给她，而她颤巍巍的软着腰身，私处贴着季舒白竖挺的性器，感受着肉棒的灼烫。

方才她释放了全部的信息素，本就在发情期里的Alpha，在一瞬间被她引诱进欲望深渊里。

已经失去了神智。

季舒白总是清澈的眼眸里，此刻泛起情欲的浪潮。

“唔……”于忱半咬着唇，娇声呻吟。

已经不需要她动手了，季舒白伸出另一只手，握着早已肿胀不堪的肉物，无师自通的寻至穴口，早有花露渗出，蜜液四溢，那些花瓣丘壑变成淌了水的溪流。

于忱咬着唇，感受着那粗硬的肉棒，一点点地将自己撑开。

比刚刚又大了一些，于忱不用细细品味，便能轻易感受出来。

已经是无法承受的尺寸了，于忱倒吸着气，只得尽量放松自己的肉穴，主动包裹吞入季舒白的性器。

“嘶……唔！”

再没有那样温吞，冠头在陷入自己花穴之后，也不做停留，直直插到了底，整根肉棒都插入进去。

于忱浑身一颤，身子一软，差点就要软到在季舒白身上，她的腰却又是被季舒白扶住了。

维持着这个姿势，季舒白已经开始顶弄起来。

肉棒开始一下下进出，Omega被插入得仰头，力道很大，又深又重的，于忱只能被这样粗暴的动作弄得喘息。

随着深深插入，她被顶起，身子仰出一个美丽的弧度，季舒白紧接着退离出一部分，而后是身子的惯性，又翩翩落下。

甚至像是主动套弄般的淫靡。

“嘶……呼……舒、舒服~”于忱眯了眼，眼尾有妩媚风情，那眼睫就像是蝶翅，在狂风肆虐里振颤，“舒白~再快点……好舒服~”

于忱已经完全放开了自己，失去意识的何止季舒白一人，她坠入情欲汪洋，她热得发烫，花穴里有欲望生出酥痒，又被季舒白粗壮的性器抚平，被碾磨，被狠狠冲撞。

肉穴内壁有无数褶皱，对季舒白的插入万分热情，而后就被熨烫过，颤栗着张开全部，用力包裹住了季舒白。

她明明身处冬季森林，明明雪松上头还有白雪盖顶，她明明浑身赤裸，为何还是热得叫她想哭呢。

全是水，全是汗。

她口干舌燥。

在被顶弄的动作里，她的长发似细密绸缎，胸乳似绵绵软云，一齐被震出了波浪。

要……想要……还不够，还不够……

于忱主动收缩，她夹紧了在花穴内不断抽递的肉棒，引得季舒白一声闷哼。

“小忱……”季舒白一双眼眸迷蒙，痴痴地看着身上的人。

“用力……用力干我，舒白~”她在季舒白的痴缠注视里，再不能自持，她放纵了所有的情欲，她低喘着，如同海妖一般媚声引诱着。

“啊……”于是便迎来更加用力的顶入。

蘑菇头已经顶在宫口，大有往里陷入的架势。

于忱被刺激得头皮发麻，小腹都隐隐浮现出季舒白的轮廓，这太羞耻，太淫荡了。

太满太撑，于忱觉得自己已经被搅弄得无法自控。

季舒白稍微往后退了退，又用力一顶，硕大的冠头再次撞上花心。

“啊…！”便撞出一道颤声。

紧接着是又急又快的抽插。

她双腿岔开，跪在季舒白身上，私处便悬空着，季舒白把控着她的侧腰，让她稍稍抬起，给予进出的空间。

再不是方才那样缠绵悱恻的进出。

迎来的是狂风骤雨。

“啊…啊~呃唔！”

花穴还没习惯季舒白的插入，稍稍退出，紧接着又是下一次的捅入。

这太快了……太快了……

于忱脑子里一片空白，只剩被插入到底的快感。Omega的肉穴湿滑透顶，被毫不留情的撑开，里头的媚肉争先恐后的裹紧了季舒白的肉棒，但是还没多加留恋，肉棒便不停地插入抽出。

没来得及的，没来得及让她细细感受，便已经被插弄得失了神。脑子里就只剩下滚烫的肉棒，紧密的交缠，愈来愈烈的抽插。

于忱感觉自己成了海面上的一艘小船，在汹涌浪潮上艰难的稳住自己，凶猛的海浪不停地拍打着她，风雨飘摇中她也只能浮浮沉沉。

水声很明显，咕吱咕吱的，季舒白的肉棒上全裹满了晶亮的蜜液，沿着柱身往下淌，又重新插入，淫液又被推下来，全落在肉棒的根部，洇湿了Alpha的裙底。

在持续不停的抽插中，那些艳丽诱人的花全部被捣软成蜜，湿哒哒的吐着水。

于忱伸出左手，搭上季舒白伸过来扣住自己腰的胳膊，这样，好似能让她稳住身形，不至于被冲散了去。

Alpha的体力极好，这样的快速顶弄已经持续了一段时间，季舒白却没有慢下来的趋势。

“要死了……唔啊……”于忱已经无力支撑自己的腰身，她趴伏在季舒白身上，颤巍巍地低喘。

季舒白顺手又圈住了她的腰，将她紧紧扣在怀里。Alpha浑身热得惊人，两人身上都渗了汗，黏糊糊的贴在一起。

在冗长的抽插中，体内的肉棒甚至又大了一分，于忱趴在季舒白身上，这样下来，Alpha的性器便进得更深，于忱翘着臀，思绪已经不清楚了，甚至无意识的主动迎合正在花穴里进进出出的肉棒。

“啊……这样…好深……”她喘着气，感觉季舒白的呼吸落在自己脸颊和耳廓，而后便染红了这片肌肤。

好热……

被紧紧抱住了。

又是一轮不知停歇的进出，这个姿势进入得更深，于忱只感觉自己被那根肉棒顶得往前，又被季舒白圈着腰拖回来。

又是一记狠厉的插入。

宫口被死死顶住，于忱被插得失了神，她埋头在季舒白颈边，咬着牙大口喘息。

“呃啊……唔嗯！”

Alpha喘着粗气，于忱被紧紧抱着，粗硬的肉棒在她花穴里顿住。

空气也随之凝滞。

季舒白的心跳声从未这样明显过，她浑身都绷紧了，甚至到了轻颤的地步，于忱半咬着下唇，潜意识的在等待着什么。

滚烫的精液射了出来，不停浇灌进她的花心。

“好烫……嘶……”

于忱被烫得缩肩，她无措的抓紧了季舒白的胳膊，又埋头在她颈边，此时此刻Alpha好闻的信息素成了莫大的慰藉，和季舒白的拥抱一起，成了安全感的来源。

啊……和那次不一样。

那年夏日，也是同样的午后，她只是哭着求着，喊着叫着，浑身的力道都用来反抗挣扎，满脸淌着泪，毫无平日里整洁优雅的模样。

她哭喊着请求，不要射在里面。

但那人不管不顾，摁着她的腰，于忱被强迫着雌伏在她身下，接受粗暴的插入，而后是叫她颤栗的射入。

那是一切病症的来源，那个夏天过去，她开始病态的沉溺紧密的拥抱，以及粗暴的性爱。

在那些淫靡的性爱里，她似乎变了一个人，她把最脆弱的自己小心翼翼藏起来，她变成能掌控Alpha的妖精，那些温软被藏在最里头，艳骨外露，风情为甲，她就强大得足够保护脆弱的自己。

她病态到近乎自虐。

有些伤一遍遍再附加，再凌迟，最终会变成足够坚硬的茧。

除了内射。

这些不为人知的秘辛，全伴随着季舒白的这次内射，这些灌进肚子里的灼热精液，从旧时光里被翻找出来。于忱缩了缩，竟是啜泣着流了泪。

“小忱，别怕……”季舒白的吻落在她眉间眼角，那根肉棒明明凶狠万分，射精过了许多波都未停，此时此刻还不时的往里塞，抵着柔软的宫口，不时吐出一些浊液。

但是季舒白依旧温柔，她啄吻着怀中的Omega，只觉得平日里艳丽万分的女人，在此时此刻都柔软得近乎脆弱。

她万分小心的怀拥着于忱，感受于忱在自己怀中的颤抖，一遍又一遍的对她说。

别怕。

“舒白……舒白……”于忱趴在季舒白身上，双手攀着季舒白的肩膀，她柔若无骨，软在季舒白怀中，在恋人无边的温柔里，开始放任自己的所有脆弱。

“小忱……”季舒白低声呢喃着，她伸出一只手，抚过于忱的后腰，将怀中的人圈得更紧了些。

射精结束了，可季舒白的性器还卡在于忱体内。

“舒服吗……舒白，你射了好多……”

于忱趴在季舒白身上，交颈相拥，红艳的唇在季舒白耳边，满是慵懒地开口。

她半眯着眼，眸光缱绻，里头装满了眷念，却被姿势阻隔，这个深情的眼神没能被季舒白瞧见。

“里面好涨啊。”于忱说。

“唔。”季舒白抿唇哼了哼，她看不见于忱的神情，于忱自然也没能发现自家Alpha此刻脸全红了。

清丽纤软的五官染上绯红云霞，平日里的清冷不再，满是动情的羞赧。

“小忱……我…你忍一下”她小小声开口，“等会应该就好了。”

于忱被她这模样逗得轻笑出声，方才那些隐秘的重重心事也被冲散了。

她当然知道过会结消退之后就会好受些，但她现在被涨得确实有些难受，花穴本就被肉棒撑满当，又射入了那样多的精液，让她觉得整个腹部都撑涨。入口又被Alpha膨胀的结卡住，稍微动一下都会引得两人的颤栗。

“但是有点难受呀……”她嘟了嘴，软糯着声音撒娇。

“那…那……”季舒白眨了眨眼，鼻息间全是Omega性感的红酒味，她嗫嚅着，这个体质惊人，被培养得各项素质都近乎变态的Alpha，此时此刻却只是眼神迷离，不知该如何回答于忱。

耳边传来Omega的娇笑。

“好啦~逗你的，小傻子。”

季舒白愣了愣，方才那个脆弱得好似随时都会碎裂的恋人，又变回风情万种的妖精模样，她松了一口气。

“还没回答我呢，你舒服嘛……这波发情已经消下去了吧？”于忱懒洋洋的开口。

“嗯……”季舒白这样回答她。

两个人就抱在一起，午后总叫人倦怠，激烈的情事过后尤甚。

于忱懒懒的合上眼，感受着身下Alpha的心跳，沉稳又有力。

呼吸都缓了下来。

好安稳。

此时此刻，就算有蝴蝶在她肩头和背脊停驻，大概都会融入这份静谧里，不会慌乱的惊飞。于忱想。

“小忱……”

听见季舒白叫她的名字，于忱轻轻应了一声。

“嗯？”

于忱感觉自己的手被轻轻碰了碰，而后尾指被勾住了。

又听见季舒白清润的声音响起，带着微不可查的软糯试探。

“我现在，是你的了哦。”

风尘gl（百合ABO）二十三
二十三
“我现在，是你的了哦。”

有一个小朋友，小心翼翼的走过来，捧着一束玫瑰，水晶般漂亮的眸子里满是希冀，好似初升的曦光。

又把玫瑰送给自己，说，“姐姐，是你的了哦。”

而不是那句，姐姐，你是我的了。

于忱蓦地觉得鼻子一酸。

就连勾她尾指的小动作，都好像明明很想撒娇，却只是扯了扯衣角，生怕唐突自己，软糯着声音小声开口。

姐姐，我现在是你的了，那……那你不可以不要我了。

季舒白这试探性的小撒娇，叫于忱感受到了季舒白那份心情。

明明是想对自己宣告主权，明明是想让她们的关系更多一分牵绊，明明是想做个小朋友被抱着哄着。

最终都只有一句，我现在，是你的了哦。

于忱侧了侧头，亲亲季舒白的耳朵，柔声开口，“是~舒白现在是我的了。”

“我也是舒白的呀。”

这话刚说完，原本安安静静停在身体里的肉棒又硬挺起来，又大上一圈，叫于忱倒吸着气轻颤。

“小坏蛋。”她半是抱怨的揉了揉季舒白的腰，“结还没消下去呢，现在就想再来了？”

“唔。”季舒白轻哼了一声，轻声开口，“快消下去了……”

噗。

言下之意就是，很快就消下去，然后就可以再来一次了？

于忱被季舒白的可爱逗得弯起眼。

“那等会我们去床上，地上硌呢。”于忱的手还留恋着季舒白身体的触感，不再是隔着衣服，她从季舒白上衣的衣摆下探进去，摸着小警官腰侧那寸肌肤，又上下摩挲。

满像一个吃人家豆腐的坏姐姐。

季舒白被她摸得绷紧了小腹，带着那根肉物都挺了挺。

内壁又是一次碾磨，于忱腰身一软，好似轻叹的喘了一口气。

就算是被肉棒扰着，她还是舍不得手下的触感，她伸手摸到季舒白绷紧的腹部，那处肌理明晰，是常年锻炼的成果。小警官有着形状漂亮的腹肌，薄薄一层覆在上头，却满是爆发力。

身材这样好，看起来就很有力量的Alpha，却温柔得叫人想去揉搓她。

抚弄她，揉搓她，撩拨她，把她变成被欲望折磨，只想挺腰操干的小野兽。于忱感觉自己坏心眼极了，又被自己这样的想法逗得直乐，一双眉眼都弯成了弦月。

季舒白又怎么会变成野兽呢。

于忱心里溢满了温柔，顶多是个没牙没爪的小雪豹罢了。

贪恋过那处腹肌，于忱的手抽回来，覆在季舒白的制服上，慢慢往上攀，抚上季舒白的胸房，她抓住一侧的乳肉，轻轻揉了揉。

“唔哼……”季舒白稍稍喘息。

于忱的手生得漂亮，精雕细琢，白嫩纤细，是那些雕刻塑造的名家大师或许都无法还原的美丽。这只漂亮的手此刻将季舒白的胸乳抓在手里，逗弄般的揉搓起来。

季舒白被她弄得喘了粗气。

“小忱……小忱……”她开始低声喘息，软软糯糯地叫着于忱。

Alpha膨大的结在此刻消退了，那些满满塞在花穴里的浊液再也挡不住的往外溢，于忱稍稍抬起臀，扶着季舒白肩膀起身，另只手把季舒白的性器拖出来，一直塞在花穴里的性器退离，发出不大不小的响声。

于忱听在耳朵里，觉得有些脸热。

真是……羞人。

“舒白要去洗一洗嘛？”于忱捞起地上的长裙，看着已经乖巧起身的季舒白，问道。

她私处似乎还遗留着方才被用力进出的触感，她只觉得浑身酸软酥麻的。

并不难受，还有些餍足的舒畅。

“小忱先去洗。”季舒白坐回沙发，正抽纸擦拭身上的体液，听了于忱的问话，仰头看向于忱，回答道。

她解开自己上衣外套的扣子，里头仍旧是制服衬衫，此时已经被汗打湿了，她解开了最上面的纽扣，下方精致秀丽的锁骨便露出来。

于忱赤裸着身子，她高跟鞋至今未脱，身材高挑的女人浑身上下只余一双高跟鞋，她捧着怀中的长裙，上头手工绣制的花纹看起来极精美，成了一捧花覆在于忱肩头。

她可真美，季舒白不禁抿住了唇。

看着于忱朝自己一步步走来，季舒白仰头看她，而后面容绝艳的女人俯下身子，红唇覆上，在她额角上落下一颗吻。

温热的。

季舒白的心狠狠地跳了一下。

“乖哦。”头顶又被揉了揉，于忱满是宠溺的对季舒白说。

红酒味的Omega已经进了浴室，很快有水声响起。

季舒白呆在了沙发上，她还停留在刚才的这个吻里，还呆愣在这个摸头里，只觉得浑身都生了热气，从心口腾的烧起，蔓延到头顶。

忍不住又多解开了一颗扣子。

被当做小朋友对待了，这样宠溺的于忱，叫季舒白手脚都不知道往哪里放。

浴室里的水声响了起来。

季舒白去衣柜里取了两套睡袍出来，都是丝质纯白色的睡袍。于忱惯常艳丽勾人，这样素净到近乎古板的睡袍，也不知道小忱会不会喜欢呢，季舒白忍不住想。

季舒白起身倒了杯水，方才脑海里一直在描摹于忱浑身赤裸，娇娆美丽的模样，已经让她浑身燥热了。

一杯水下去，却也没能压住那些热意。她红着脸，在面对于忱的时候，她所有的禁欲自持，都像积雪融化，冰水消散，露出底下的火山。

季舒白深吸了一口气，方才忘忧来给自己送抑制剂，那是她从博士研究室里偷拿的，要是被老师发现，自己又是要挨一顿训。

季怀玉总不会训忘忧，她能把这个女儿宠上天的。

不过说是挨训，季舒白也不知道会如何。况且那只抑制剂被忘忧带回去，再放回原处的话应当会神不知鬼不觉，博士大概也不会发现。

那是针对她的特效抑制剂，普通的抑制剂根本无法压制她的发情期，博士似乎早就对这一刻做好了准备。

和普通抑制剂的使用方式不同，使用剂量和注射位置还有要求，方才季忘忧正要帮她注射的时候，却看见小忱来了。

季舒白觉得自己似乎挺坏，看见于忱的那一刹，便把忘忧送了出去。在使用抑制剂与和小忱度过发情期之间，她毫无疑问选择了自己的爱人。

她私心想要这样做的。

————————————————

于忱把自己身上好一阵拾掇，小心翼翼的将体内的精液带出来。

这小警察，射得还真多。于忱舒了一口气，想到方才满是暗示的话，于忱觉得自己现在把这些浊液引出来的行为，好似是为了腾空地方，以便下一次的射满。

好羞耻。

水声停下，出门看见小警察腰背挺直，乖乖巧巧地坐在沙发上。

方才那长裙被她留在浴室的衣物箱里，那双高跟鞋也一同被她留在浴室里，可她丝毫不忸怩，身段依旧妖娆，她娉婷袅娜，周身还带着水烟雾气，明明赤裸着，却好似拢着轻纱而来。

“季舒白小朋友，坐得这么乖巧，在想什么吗？”她凑上前，抚上季舒白的侧脸，弯腰给了Alpha一个亲昵的吻。

季舒白被她亲得闭上眼。

乖得不行。

一吻毕，于忱挑逗般的又舔了舔季舒白的下唇，而后娇笑着退离。

“在想你。”季舒白说。

“真乖。”

她拿过一旁的睡袍，披在身上，随意系上系带。这睡袍原本端正风雅，穿在身上只会显得清爽又飘逸，可于忱不一样，领子明明合上了，大腿也被遮挡，遮住了那些曼妙身姿，却还是无端的泄露出明艳风情。

季舒白抿紧了唇，捞过剩下的睡袍，也是进了浴室。

季舒白洗得很快，她在浴室里穿好睡袍，看着镜子里的自己，只觉得同样的睡袍穿在自己身上，和穿在于忱身上，就是不一样。

于忱穿上更显一份娇软，那衣物覆在她身上，只勾勒着她的身姿，却缚不住她的媚气，就好像，于忱能随时化身妖精溜走了。叫人恨不得把她抱在怀里，揉进骨血里。

她顿了顿，转身拉开浴室门，三两步走到于忱面前，而后扑进了于忱怀里。

于忱正拿着遥控器，在电视里挨个轮换频道，想要看点什么，却被Alpha钻了个满怀。

她脸上稍惊，胳膊还半抬着，拿着遥控器，怀里已经塞了个香喷喷的小朋友。她神情一软，顺了顺季舒白的背，柔声开口。

“舒白怎么啦？才洗了几分钟，就想我了吗？”

季舒白埋头在她脖颈边蹭，小声哼唧着，撒娇的意味很明显。

于忱心里软得不成样子，这发情期的反应搁在季舒白身上，还真是大不一样。平日古板端正禁欲的警官，就变成闷头撒娇的小朋友了。

她正要开口，却听见电视里传来。

“我们的小家伙似乎很喜欢妈妈的尾巴，它又赖在妈妈身边，咬住了这根蓬松的玩具，看来，我们漂亮的豹妈妈已经有点不耐烦了……”

于忱抬眸看去，画面里是一只雪豹幼崽，漂亮又可爱，跟个毛绒玩具似的，正趴在地上，四只爪子紧紧抱着一根蓬松粗壮的豹尾巴啃得欢。

“小忱……”季舒白又哼唧着叫了她一声。

噗嗤。

风尘gl（百合ABO）二十四
二十四
“小舒白~”于忱圈住了怀里的小家伙，万分亲昵的叫她的名字，一瞬间就把人年纪叫小了好些岁。

但季舒白似乎没有意识到于忱这满含打趣意味的称呼，只是哼唧着应声。

“小舒白~”

“小白~”

“小朋友~”

“嗯……”季舒白只知道抱紧了怀中的恋人，贪婪的呼吸着来自她身上的红酒香味，那些满是宠溺的称呼她似乎都听不清明了。

“小雪豹~”

“嗯……唔？”季舒白从于忱怀里抬起头来，一双眼睛澄澈透明，眼尾偏又染了嫣红，像是原本清冷的霜花终于化了水，染了露，在雪山顶尖颤成摇曳的风情。

于忱看她这小模样，忍不住伸手摸了摸她的脸。指尖触及那道伤口，又觉得心疼得紧。

“脸上的伤怎么回事呀？”于忱问道。

觉察到似乎要谈正事儿，季舒白便松了怀抱，坐直了身子，不敢再看于忱。

目光自然就落在正停在动物自然频道的电视画面上。画面里那头豹妈妈已经不耐烦，它抽了抽尾巴，把毛茸茸的尾巴从小雪豹怀里抽出来。

小雪豹发觉玩具消失，转身扒在豹妈妈背上，勾着爪子去寻那条尾巴，最终又是被它抱在怀里，啃在嘴里。

那小雪豹看起来又憨又呆还皮，季舒白撇了撇嘴，脸颊却不免一红。

“嗯？”见季舒白还没回答她，于忱慵懒的声音响起，明明没有额外的语气，好似只是疑惑季舒白为什么还不开口，但季舒白就是心里一怵，她不由自主地将背挺得更直。

像被老师额外关注的乖学生。

“我的训练老师罚我呢。”季舒白想了想，认真开口，“因为工作上的事处理不恰当，有了失职的地方，按照惯例。”

“要挨罚的。”

于忱挑了挑眉，她的目光也落在电视画面上，听了季舒白的回答，轻轻应声。

季舒白怎么可能会有失职的地方呢，撒谎也不找个好一些的理由。

不过季舒白的话，估计也只是不想要自己担心，于忱自然能懂得。那伤口看上去倒不严重，何况是在上班时间受的伤，估计的确是工作相关导致，她不对自己说出实情，情有可原。

实际上，于忱一早就已经为季舒白开脱好了，无论季舒白说什么，她都不会担忧。

季舒白这人，给她的安全感太多了。

那只小雪豹似乎玩腻了豹妈妈的尾巴，开始沿着雪豹的背往上爬，最终四只爪子都扒在豹妈妈的背上，又不知母亲凶狠地去咬豹妈妈的脖子。

于忱把目光收回来，不自在的摸了摸自己的脖子。

“医药箱在哪呢，我帮舒白上点药。”对于季舒白的解释，于忱没有再接口，只看着季舒白脸颊的伤口，柔声道。

季舒白没有偏头，她的目光还留在那个啃着豹妈妈脖子的小雪豹上，叫于忱只能看见这人清丽的侧脸。

别看季舒白平时端着一脸的冷清，但经过这次发情期，于忱心里的恋人，已经是个彻头彻尾的软糯小可爱了。

于忱自然不知道，季舒白此刻心里翻天倒海，以她的体质，家里自然用不着备医药箱，但是看小忱似乎很在意她脸上的伤，她该怎么办呢……

“没有……”最终，她只得看着于忱，老老实实地回答。

“傻子，平常看你端正稳重的，怎么医药箱都不知道准备。”于忱柔声道，在埋怨的话语里那一点点鼻音便显得愈加勾人。

“没关系……我点一下外送就好。”不等季舒白回答，于忱自顾自开口。

等待外送机器人的过程里，两人偎在一起看电视，也不知道是不是这个栏目的问题，已经播放这小雪豹好几分钟了。

于忱越看越这小雪豹越觉得像季舒白，自然而然的越看越喜欢，唇角都扬了起来。

季舒白悄悄瞄她，发觉于忱盯着那只小雪豹不放，都不再多看自己一眼，心里有些异样。

还没等她捋清楚这份异样是什么，她已经把于忱压倒在沙发上。

“干嘛呀~”于忱笑吟吟的看着身上的Alpha，甚至主动攀上季舒白的脖子，满是撒娇的意味，“下一波发情期到了嘛？”

那看来是发情期的原因，季舒白将这一系列叫她变得不像自己的变化，都归咎给陌生的发情期。

她只得点头，承认了于忱的话。

“舒白先忍一忍，等外送到了就给你。”于忱温柔的看着她，眼角好似有桃花盛放。她伸手，把季舒白的头发拨到一侧，露出这人秀丽的肩颈。

白白净净的，真漂亮。

身上美人如瓷般清朗，眉眼纤软，红唇润泽，就连鼻梁都温润如玉。

纯白的袍子覆在她身上，柔顺的黑发又从一侧颈边垂落，衬出美人如竹般清新飘逸的风骨。

端正秀丽，如冰似玉立于陡峭悬崖边，落下来的雨都能结成冰棱。季舒白从来都不温软，她声线清冷，眼神疏离，看起来就是不好接洽的冷美人。

但是在于忱面前，她总是温软无害的。

于忱伸出一根手指，轻触季舒白的颈侧，又坏心眼的探到她的后颈，揉了揉Alpha的腺体。

“唔嗯……”季舒白轻哼出声，只这轻轻几下触碰，她已经颤抖了身子，眼底也有情潮漫上来，眼尾又有嫣红点染。

于忱就喜欢看她这个模样，漂亮又惑人的，像是折了最干净的那株雪莲，凑至唇边，红唇覆上，在干净的花瓣上落下殷红唇印。原本清丽高雅的那片雪莲，就染上红艳艳的魅惑。

Alpha的肉棒又探了头，从睡袍底下探出来，生龙活虎的抵住了于忱的腿根。

真够会找地方的。于忱目光移了移，略微有些羞涩。

但她是于忱，在季舒白面前露出羞赧的局促模样可太不应该了。

她伸手，也不多挑逗，直咧咧的捉住了肉棒的顶端。

很烫。

还有些黏糊。

想来是因为情热，这家伙怕是时刻也闲不住，不时吐露着这些透明的欲望。

转了转手腕，于忱温柔地抚弄着掌心的龟头。

“喜欢吗？”她挑了挑眉，看着身上的人，眉眼里溢满了妩媚笑意。

唔……唔哼……

季舒白撑在于忱身上，下身的性器被Omega把控住，于忱的动作极轻柔，偏生又极好地撩拨了她所有的敏感点。

她眼底迷离，便只有抿唇轻哼的份儿了。

于忱勾了勾唇，大拇指滑过顶端的小孔，柔软的指腹轻柔扫过，将那些透明的黏液拂去，但这不够，她刻意抬高手指，指腹上沾了晶亮的液体。

有细碎的午后阳光从窗帘下漏出来，空气里也有雪松的清香。

于忱掌心握着恋人的性器，灼灼发烫，指尖的那些液体被风拂过，变成微凉。

这份如同初落新雨的凉，被重新抹上那粉润的蘑菇头。于忱微微笑着，像怀拥风月，倾倒众生的妖精。

一个抬眸，一个微笑，都满带着自信，好似能稳稳把控住自己的恋人。

着实如此，于忱随意的抚弄，每一次剐蹭过柱身，每一次抚过顶端，都引得季舒白轻颤。

“小忱……我想亲你。”季舒白微喘着气，眼睛湿漉漉的看着于忱。

听了这话，于忱埋怨般地点了点肉棒的孔洞，指腹稍稍用了力道拍上去，叫季舒白浑身一僵，倒吸着气轻吟出声。

“想亲就亲，下次不用问我，傻舒白。”

Alpha温软的吻落下来。

雪化了。

于忱合上眼，温柔的回应季舒白，这个吻很绵长，于忱感觉自己变成了一块糖糕，季舒白含住她的唇瓣，耐心的反复舔舐，轻柔亲吻。

不时有嘤咛从于忱唇齿间溢出来，她主动探了舌头，迎着季舒白的吻。

直到感觉季舒白在自己身上越来越烫，手里的肉棒也愈加粗硬。

光是接了个吻，她已经湿透了。

于忱想起被季舒白挂念着的下身情况，实际上已经没什么大碍，季舒白温柔得很，她本就没算受伤，只是因为季舒白太大，又做得久了些，有些不适应罢了。

何况身为一个上等的Omega，这样私处小麻烦，早就恢复如初了。

“小忱……”季舒白开始痴恋的叫她的名字。

吻已经退离了，Alpha埋头在她颈边，也没有更多的动作，只是在感受恋人的温度和气息。

筑巢的小家伙。于忱眼尾弯了弯。

“小忱……我好喜欢你喔。”季舒白的声音传进耳朵里。

噔——

于忱听见了花开的声音。

世间所有的花都开放了。好似心跳都顿了顿，于忱咬了咬唇，下身更有热流溢出，她光是听见季舒白的告白，就几乎要攀上高潮。

好在此时门铃响起，外送到了。

于忱舒了一口气，她伸手顺了顺季舒白的背，示意身上的Alpha，“去拿。”

季舒白不舍的起了身，把睡袍顺平整，转身开门去取外送机器人的药。

于忱躺在沙发上，心跳还是乱的，面庞还是热的。她缓缓眨了眨眼，而后捞过一旁的抱枕，抱在怀里，遮住了自己的脸。

她眉眼弯弯，嘴角抑制不住的上扬，眼眸里藏了整片星河，熠熠生辉。

藏在沙发抱枕下，于忱笑得见牙不见眼的。

二十七八岁的人了，竟像是个情窦初开的少女，因为恋人的一句话，而开心得像是……

像是。

于忱竟找不到类似的形容。

硬要细想的话，于忱打开那扇刻意合上的门，记忆深处里，妈咪和母亲带着年幼的自己，去游乐城玩了一整天，最后捧了满怀的赠品，在出口处买了一大朵棉花糖。

天边橙紫色的霞光，母亲和妈咪宠溺的目光，周围熙熙攘攘的人群，夏日略带热气的晚风，她咬了一口甜丝丝的棉花糖。

像是那一刻。

风尘gl（百合ABO）二十五
二十五
白色的创可贴落在季舒白脸颊上，将那道红印子遮了去。

原本清丽的冷美人因为这小小的创可贴，显出一丝稚嫩的可爱来。

像是不小心磕着碰着，却只是皱着眉不吭声，生怕会流露出那些疼痛或是委屈的情绪，让自己看起来弱小不强大，别扭的小朋友。

于忱宠溺的摸了摸季舒白的眼角。

因为心中季舒白软糯的小模样，而更显温柔，她柔声开口，“真乖。”

“刚才的话，再说一遍。”她凑上前，睡袍往一侧滑了滑，领口便开得更大了，几乎露出一侧的肩膀。

但是又没有展露，若隐若现的，只一片白皙肌肤，就引诱着身前的Alpha，失了思考的能力。

季舒白眨了眨眼，她不太敢看于忱脖颈的那些风景，Omega的眼眸太诱人，她就只敢看于忱的唇瓣，可余光里还是能看见于忱洁白的脖颈，秀挺的锁骨。

脑子里又快变成浆糊了。

她整理了思绪，对上于忱的目光，认真且诚恳的开口——

“我喜欢你。”

“再说一遍~”于忱眼底的笑意更深了，有馥郁繁花和甜蜜浆果浮现。

“我喜欢你。”

“我喜欢你，小忱。”

“我喜欢你，会一直，一直喜欢你。”

于忱咬住了唇。

谁来告诉她，季舒白的这几句话，是不是贴着她的心脏说的，那不然，为什么她的心脏狂跳不止，像是被一万只蝴蝶衔着，扑棱扑棱乱飞。

连眼眶都热了。

她软着腰身，扑到季舒白怀中，胳膊攀上了Alpha的肩颈，她仰头，凑到季舒白耳边。

“那……我再教舒白一句话。”

“舒白，我爱你。”

“也会一直、一直爱你。”

蝴蝶被震散了，心里的蝴蝶从嘴里跑了出来，飞到半空，被Alpha的信息素带到更高的地方。

于忱被扑倒在沙发上，说好的在床上做看来又食了言。

但是没关系，她也迫不及待了。

早就等不及了。

她撑着季舒白的肩膀，让季舒白稍稍松开怀抱，而后换了个姿势，她跪趴在沙发上，胸口下垫了方才抱在怀里的抱枕。

她扭着腰身，反手勾着季舒白的腰，把季舒白带到自己身上。

那热乎乎的坚硬肉棒正好卡在自己臀缝，于忱低低地叫出声来。

“这样……直接进来，舒白……”

形状熟悉的肉棒再次挤了进来，于忱眯起眼，她下巴抵在抱枕上，柔而媚的娇吟一声。

“唔……进来了，好大……”

这个姿势被进入的感觉尤其明晰，季舒白覆在她背上，肩颈上不时落下Alpha喘息间的热气，后背又能感受到恋人柔软的胸乳。

绵软的，温热的，紧贴着她。

于忱舒出一口气，耐不住地用力收缩了一下，将只进入一半的肉棒紧紧夹住。

季舒白闷哼了一声。

但是没关系，还能继续往里，于忱知道自己的情况，她从里到外全湿了个透。粗硬的肉棒慢慢挤进来，把那些满溢的花蜜全部挤出，而后沉入到底。

“嘶……”于忱耐不住地抓住了沙发上棉质的沙发套。

“小忱……好软、小忱好湿啊……”季舒白顿在里面，她意识朦胧，却还知道贴着于忱的耳廓，如实传达自己的感受。

坏家伙。

于忱偏了偏头，目光还落在没拉严实的窗帘上，不时有午后大盛的阳光落在眼底。

但是很奇妙的，她不反感，甚至有些欢喜。

暖洋洋的。

季舒白已经开始了动作，她稍微往后退，又稍微带了些力道顶入，直直顶至花心。

“唔哼……！”

冲散了。

蝴蝶飞舞，阳光曼妙，浑身都懒洋洋的，只余体内那硬挺灼烫的肉物在熨着她，身上柔软亲密的恋人在拥抱着她。

水声绕耳，伴随着季舒白的插入抽出，咕吱咕吱的听了叫人耳热。

后入的姿势让每次插入都变得格外刁钻，冗道内的所有敏感点被一一照顾到，明明是这样柔和的插入，却叫于忱咬着牙，将手中的布料攥得更紧。

“舒白……再深点……”

在数次抽插过后，于忱浑身已经软得不成样子，她跟随着季舒白轻晃，浑身所有细胞都餍足，贪婪呼吸着雪松的清香。

她埋头在抱枕与沙发的缝隙之间，声音便多了一层阻隔，瓮声瓮气的，为平日里诱人的声线添上一分羞赧。

“舒服吗……小忱，你好紧……”季舒白握着身下人的腰，她往下压了压，听从于忱的话，肉棒便进入的更深，冠头已经吻上了于忱的宫口。

她放缓了动作，抵着花心轻轻磨蹭，她刻意地碾磨，势必要将这朵艳丽的花研磨成水。

“唔嗯~那里……好舒服……”

被这样的动作折腾得浑身发软，花心被身上这人肆意逗弄了，不停地吐着蜜。

已经泥泞不堪了，花穴水汪汪的，又软又热，四周全是溢出来的蜜液，每一次抽出都带出一些，在每次顶入中又混入那些撞击声里。

好色情，于忱抱着抱枕，被撞击得前后轻晃，迷迷糊糊地这般想着。

这样的亲昵已经让她高潮了好几回，花穴不停吞吐着粗壮的肉棒，用力收缩，裹弄着这根肉物。

于忱已经没有多余的力气再控制身体，她只软着身子享受季舒白给她的一切。

所有的，全部的，统统交给季舒白。

她想怎样都可以。

对宫口的逗弄没能持续多久，季舒白被不断吸吮自己肉棒的花穴弄得再不能自持，她握住于忱的侧腰，开始加快了速度进出。

“唔啊……唔哼～舒服，好舒服啊舒白～”在狂风骤雨里，于忱开始肆意呻吟，她趴伏在沙发上，已经不能再伸着胳膊，只能屈回来，放在两侧，一齐抓紧了身下的抱枕。

Omega的声音像染了罂粟花蜜，勾引着身上的人不停挺腰，季舒白的脑海里什么都不剩下，怀里的是她最珍爱的珍宝。

占有她，击溃她。有个声音这样蛊惑着自己，季舒白便咬了牙，用了力道往里顶，一下接着一下，肉体相撞的声音不断环旋。

“啊~啊呀……这样、太…太快了……舒白……”

于忱的声音被这样快速有力的顶弄带得上扬，她只得埋头在抱枕里，被操弄得哑声呻吟。

全顶进来了……

又是一下沉沉插入，于忱缩了缩身子，腰已经全软了，要不是季舒白还握着自己的侧腰，她怕是要趴到沙发上。

耳边全是Alpha的喘息声，肉棒不管不顾插入到底的水声，还有肉体交缠的撞击声。

身上覆着的人体温似乎又拔高了些，她趴在季舒白身下，翘着臀被粗硬的肉棒一下下撑开。

要来了……马上就……

于忱眯起眼，眉头都皱紧了，情不自禁将身体里的肉棒夹得更紧。

“舒白……舒白~要到了……唔啊~射进来……射给我…都射给我……”

季舒白唔了一声，而后是一下深深捅入。

“嘶……”于忱被撞得仰头，双腿颤颤巍巍，两腿之间有蜜液不停滴下来，落在沙发上，洇入浅色的布料里。

季舒白托着她的腰，将她往怀里带，同时又深深插入到底，小腹都紧贴上于忱的臀。

冠头几乎要陷宫口里，被死死顶住，于忱感受着季舒白的顿怔，她抓紧手中的布料，咬住了下唇。

都被冲开，一齐倾泻了。

Omega紧致的花穴开始抑制不住的收缩，不断吐出花蜜，身下娇软的女人浑身都绷紧了，像是拉满的弓弦，季舒白只感觉自己的性器被紧紧绞住。

原本湿滑柔软的花穴不住地收缩吸吮。

“小忱……小忱……”季舒白伏在于忱背上，原本握着侧腰的手一路抚过，顺着于忱的胳膊往上，而后将Omega的攥紧的手团进了掌心。

热而浓的精液不停往花穴深处灌。

于忱瑟缩了身子。

她开始迷恋这一刻，被季舒白拥抱，被季舒白撑开，被季舒白灌满。

喜欢的。

直到季舒白没有再顶弄的动作，于忱也从高潮的快感里回过神来，她挣了挣手指，发现自己的手被季舒白紧紧握住了。

心头一软，她翻过掌心，和季舒白十指相扣。

又被灌满了。

小腹的撑胀感这样提醒她。

激烈的情事过后，竟是能巧妙的融入到一种叫人安心的静谧氛围里。

于忱趴在沙发上，身上的恋人抱紧了她，呼吸声和心跳声一齐交缠。

于忱等了一会，Alpha的结也消退了，她慵懒的轻叹一口气，浑身都软绵绵的不想动弹。

“渴……要喝水。”她开口，带了情事过后的沙哑，混着那些鼻音，满满撒娇的意味，竟是好似娇俏少女。

季舒白便起身，给她倒了一杯水。

于忱坐直了身子，抱着怀里的抱枕，人就团在沙发的角落里，成了小小一团。

而后仰头就着季舒白的手，喝了一大杯温度适宜的水。

于忱舔舔唇，把唇角的湿润舔去。看着季舒白转身，目光落在她喝水的背影上，只感觉腿间的那些浊液开始流出来，沿着大腿内侧，湿溜溜的淌。

滴在了沙发上。

于忱没去看，身体的触感这样告诉她。她抱着抱枕，满足感充盈心间，舒服得直想喟叹。

还有好几天呢。于忱想，她抬手搂着季舒白的腰身，把自己塞进季舒白怀里，娇笑着去啃季舒白的肩颈和锁骨。

“去床上。”于忱说。

身上的睡袍散开，缓缓飘落了。


目


风尘gl（百合ABO）二十六
二十六
接下来的几天，两人就缠在床上，换了各种姿势，各种角度，尽情地做爱。

紧紧纠缠。

身体满足得像是倒满了水的啤酒杯，水面没过杯沿，高出一些。维持了一个微妙的饱胀感，只需要轻轻一戳，就能打破它，而后是肆意奔流。

床单都换了一轮，却还是沾满了两人体液。垃圾篓里塞满了纸巾和营养液的包装，怎么看怎么淫靡。

“窗……”于忱微微睁了半只眼，又呜咽一声，往下缩了缩，埋进软绵绵的满是季舒白味道的被褥里。

她还只说了一个字，窗帘就被拉上了。

昨晚做得急，窗户都被来得及关，窗帘也没来得及拉上。

两人在夜风里抵死缠绵，于忱被季舒白摁在窗台边，上身挺直，被困在墙面和季舒白之间，她紧贴着墙，臀却翘起，被季舒白一下下贯穿。

也不知道那些信息素和放浪呻吟，被夜风传递了多远，被旁人听了几成。

夜风有些大的，季舒白几次想起身把窗户关上，都被于忱紧紧夹住，被Omega热情挽留。

“别……别走，操我、用力干我……”于忱这样说着。

季舒白脑子里就什么也不剩了。

她便只能紧紧抱着怀中的人，把这迷人的妖精藏在自己怀里，用自己身体为恋人阻挡那些夜风的侵袭。

季舒白只一个房间，床、沙发、小桌、电视都在一个空间里。

床就在窗户一侧，床尾抵着沙发。阳光从窗户侵入，落在沙发上，点亮了整个房间，也映亮了床上美丽妖精的面庞。

季舒白温柔的看着把自己藏进被子里的于忱，心道她像个可爱的小女孩。

房间里重新陷入昏暗，季舒白的手从窗帘上撤下来。

“再睡会儿……”于忱慵懒的声音从被子里传来，她眼睛还闭着，那些卷发乖顺的覆在她额头和眼角，安安静静的，像是漂亮的公主洋娃娃。

于忱长相偏深刻，叫人只见她一眼就能记住她的轮廓，在心中留下浓墨重彩的一笔。

这样的长相的确艳丽，在其中又偏偏融入了温柔与清纯，并不矛盾，只叫人难以抗拒她的美好。

季舒白眼尾眯了眯，又抿唇，把那些笑意抿进嘴角。钻进被子里，把于忱搂进怀中。

————————————————

于忱总觉得自己是不是忘了些什么。

又转念一想，无非是工作上的事情，她的业界印象向来随性，神龙见首不见尾，只一周的话，工作室那边完全能够推磨过去。

这样想着，于忱又放宽了心。

“想吃点什么？”于忱系好了围裙，回头看身后的人。

季舒白偶尔会自己做些吃的，有了于忱作对比的情况下，只能说是手艺尚可。不过在现今科技下，居然能掌握自己烹饪的技能，也属实难得了。

是以，厨房用具倒是齐全。

“小忱做的都想吃。”季舒白说。

“嘴甜。”

就知道会是这样一个回答，于忱嗔了一句，转头回去认真烹饪了。季舒白便倚在门框上，柔和的目光落在于忱背上。

“啊……你别一直看着我嘛。”于忱没有回头，都知道这人一直在盯着自己瞧，她有些不自在的耸了耸肩，把一侧滑开的领子溜回正当位置。

“你留着肚子等会儿吃饭，看我又不能饱。”于忱把锅盖上，回头看季舒白，“舒白跟饿坏了似的。”

“就是饿坏了。”季舒白上前一步，把于忱抱进怀里，“明明吃了这么多次。”

“小忱，怎么办？”

于忱听出她的言下之意，只道这人总是这样，这样嘴甜，逗得她心跳都乱了。可她偏偏还知道，季舒白从来都不是嘴甜，她只是诚实说出最真实的感受。

正因为这样，她每次都无法抵抗。

“先吃饭啦。”于忱撑着季舒白的肩膀，把她推开了去。又捋了捋头发，把微乱的鬓发别到耳后，掩饰般的转过身。

————————————————

陆芊摩挲着自己的指节，她天生骨架来的小，一双手更是又细又长，连指骨关节都不甚明晰。

这也让她看上去更加弱不禁风。

已经是周五晚上了，她给于忱发了好几条信息，皆石沉大海。

连个收到的回复都未曾有，这在之前从未有过。

她调出通讯录，于忱的头像是灰的。

她不在线。

光脑都关闭了。

于忱有晚上关闭光脑的习惯，但是，在第二日总会开启，她需要处理的事物不少，各种人情世故，那些工作接洽，都不容许于忱能像这次一样，光脑连续关闭两天。

陆芊沉着脸，车子行进得很慢，这条街的路灯已经亮起，灯罩和灯柱都是铜色的复古模样，这灯光明明昏黄，却穿透那些梧桐叶的间隙，透过车窗钻进车厢里，映亮了陆芊的脸。

苍白的面庞在这光影斑驳里忽明忽暗。

“你说你之前，并没有送姐姐回家，而是去了季舒白的公寓，对吗？”陆芊缓缓开口，她问前方开车的男孩。

小夏在心里吸了一口气，车厢里的气压已然极低，但他的后背都被汗湿了。

小陆总平日里不显山不露水，柔柔弱弱的样子，可此时此刻，她明明连信息素都没释放，小夏却已经心头发慌了。

他只能如实回答陆芊的问话。

陆芊眯起眼。如果她判断没错的话，这个周末，于忱怕是不会回家了。

她微微低下头，一侧的长发便垂落，遮住她没被灯光照亮的半张脸。

许久，她又伸手，顺了顺另一侧的头发，原本就别在耳后的长发并没有凌乱，只是习惯性的整理，露出珠玉般的耳垂。

“下车。”陆芊开口。

小夏一脚踩得急，车陡然顿在路边，带着他身子都晃了晃。

“抱歉，小陆总，您没事儿吧？”他摘了安全带，慌乱地往后座看。

陆芊稳当当地端坐在座位上，好似不受方才紧急刹车的影响。

“你下车。”她红唇轻启。

刚从车厢里出来，夏日的热迫不及待的席卷了整个身子，小夏不自在的搓了搓胳膊上的水汽，看着小陆总开着车从他身边驶过。

唉，老老实实打个车吧。小夏郁闷的用右脚踢了踢左脚的脚后跟，他一个刚成年的Alpha招谁惹谁了，好好的司机不用，非要自己开车。

他在心里嘀咕，还是认命的打开了打车软件。

————————————————

季舒白住处的地址，她早调查了无数遍。

从睢安市到虹肃市路程不算近，光是开车就得花上好几个小时，看看时间，到达的时候估计也是半夜往后了。

陆芊打了方向盘，又是一脚油门，车速再提了一档，面上却无甚表情。

不过没关系，几个小时而已，姐姐之前明明答应自己要回家的，现在却失了联系。

她该去找姐姐的，陆芊想。

到达公寓楼下的时候，已经是半夜两点。陆芊仰头看了看夜空中的星子，忽然有些踟蹰。

她低头看着自己脚上的高跟鞋，脚背的骨骼轮廓十分明晰。只一条单薄的修身长裙，这个高瘦的Alpha，在夜风里竟有些抖。

她迈进电梯，楼层的数字一个一个往上蹦，陆芊的神色也愈加晦暗。

电梯停在季舒白所在的楼层。

陆芊站在季舒白门外，捏了捏掌心，大半夜的这门铃，按也不是，不按也不是。

万一打扰姐姐休息怎么办呢？

姐姐睡眠一向不是很好，姐姐有时回陆家，总能听见她半夜翻身或是叹息的声音，有时就会拉开窗帘，而后在阳台上喝酒。

她就会装作忙完工作，出去透气的模样，隔着阳台栏杆，和姐姐交谈几句。

姐姐总是会说，睡不着呀，陆芊。

夜风吹乱了于忱的长发，她会伸出一只手，稍稍按住翻舞的黑发，而后用尾指拨到一侧。

妩媚的眼，嫣红的唇，莹润的指。

尽收陆芊眼底。

为她理头发的那只手，是她的该多好呢。陆芊垂下的手，忍不住摩挲自己的指节，以此来平复自己纷乱的心绪。

她别过眼神，不敢去看于忱。明明姐姐穿的万分得体，浴袍都裹得严实，连手腕和小腿都不肯露多了，但是……

于忱在她心里就是神圣不可侵犯，连多看一眼都不敢。

她只敢看着于忱身后的夜空。

星空闪烁。

余光里却全是于忱落寞的神情。那样柔软的目光，落寞空寂到，好似温柔。

“不早了，我先回去睡了，陆芊也早点休息呀。”于忱放下手中的酒瓶，对她说。

总是这样，看上一眼，说不了几句话，姐姐便好似被酒勾了睡意，朦胧着眼眸转身回房。

陆芊却看着她的背影，看着蓬松浴袍下，还能勾勒出的娇软身形，失了神。

那里有颗痣。

浴袍遮掩下，左边的肩胛骨上。

有颗痣。

————————————————

陆芊收回思绪，正打算就此等在门外，却听见房内传来一声压抑的喘息。

“轻点……嗯…太深了……”

声音很小，极压抑，应该是因为已经晚了，又是在这不隔音的公寓，是以于忱的声音来得遮遮掩掩。

偏偏被她听见了。

陆芊吸了一口气，憋在胸腔，而后优柔的，缓慢的吐出。

等着吧。

明明和自己设想的一样，不是吗。陆芊低头，目光落在洁净的地砖上，上头映着她的倒影，那张脸更苍白了。

不，还是不一样。姐姐不会让她轻点的，她只会……让她用力一点、重一点，再用力一些，好似越粗暴，她就会越喜欢。

像堪百折的、怒放的、摇曳着的花。

忍不住地，脑海里开始塞满了绯色画面。身段妖娆的女人坐在她身上，眸光睥睨，好似掌控着一切的女王。

“陆芊，用力呀，用力操我。”于忱会这样说。

但是陆芊不能，她总是微蹙着眉，一副被情欲困扰的模样，因为强忍的欲望，眼睑都充了血，眼下是一圈雾蒙蒙的红，眼眸泛起迷蒙水雾，好似已经不堪情潮的侵袭。

她得是柔弱的，得是无法反抗的。

她就只能躺在于忱身下，连个挺腰的动作都不敢有。

“Alpha哪有你这样的呢，她们都很强呢，能让姐姐欲生欲死。”于忱从陆芊身上下来，拍了拍陆芊的脸，她哪有什么情欲餍足，只有媚气横生，于忱成了让人捉摸不透的妖精，“小陆芊要好好调养身体呀。”

每到这时，她只是深深喘息，伸手虚握成拳，摁在胸口以作平复，好似连气都喘不匀。

姐姐原本不是这样的，原本那样温柔的姐姐，成了如今这样，满身媚气，肆意猎艳的妖精。

有那么多个Alpha，都曾经紧拥过她的于忱。每每想至此，陆芊都似乎，真的喘不匀气了。

可……什么样的姐姐，她都做不到放手，她喜欢的，无论姐姐是什么模样，她都喜欢。于忱光是站在她面前，她都要费不少精力，才能强忍住去搂住于忱的冲动。

陆芊伸出手，目光落在自己掌心。即便心里思绪万千，但她脸上神色依旧未变，她站在门侧，安安静静地等。

房间里只有极少的呻吟声泄露，不知过了多久，最终归于平静。

陆芊别了别头发，只是忍不住在想。

那里有颗痣。

风尘gl（百合ABO）番外回忆篇十九岁的盛夏字数8k1不影响正文
番外回忆篇十九岁的盛夏字数8k1不影响正文
夏日的天气来得燥热，外头蝉鸣不止，此起彼伏的，连云听了都要绕着走。

于忱正在宿舍收拾东西，她挽了袖子，头发都扎成马尾，露出那张明艳温柔的脸。

她正将最后一件外套叠好放进行李箱里，就看见又信息提示弹出来，她还没来得及点，又弹出一条，是宋阿姨的通话呼叫。

她放下原本要合行李箱的手，取出配件连接好，接通了通话。

“小忱呀，你上次说今天就放假了，是打算今天就回家的吧？”宋阿姨是个温柔婉约的美人，一双眼睛脉脉含情，说话也柔声细语，是那种叫人见了就忍不住心生怜惜的温婉美人。

有时和宋阿姨出去逛街，或是同阿姨的世交朋友们见面，总会有人夸赞，于忱简直就是宋阿姨的亲生孩子，不愧是陆家的大小姐。这个明艳端正，满身贵气的女孩，光那双含情的眼眸就像极了陆家主母。

实则不然，于忱的母亲与宋阿姨不一样，那是个相当妖娆的Omega。在于忱的记忆中，还有那些珍藏的照片里，她与自己母亲，才长得足够相似。或许是那些夸赞的人从没见过自己母亲，才会认为自己与宋阿姨相像吧，于忱想。

“是呀，宋阿姨，我正收拾行李呢，应该很快就收拾完毕可以出发啦，下午的话，就能到家了。”于忱端坐在窗台下方，后方的窗帘被风吹得一晃一晃。

阳光从窗台探出一缕来，她身后便映出一道明亮的光束，里头有金色的灰尘飞舞。

愈加显得于忱美丽不可方物。

陆母看在眼里，怎么看怎么喜欢。

“哎……真不愧是我闺女，真漂亮。”她发自内心的喜欢，也发自内心的夸赞。

“宋阿姨就别笑话我了。”于忱笑道，眼睛都眯起来，又明媚又温婉，真就像是画里的人。

“司机应该快到了吧。”陆母看了一下时间，又接着道，“小忱快把行李收好，我得给芊芊发个消息，这孩子已经念叨了好些天，就惦记着姐姐回来呢。”

“她回来要是见到你，肯定高兴坏了。”陆母边说边起身，看样子还要去招呼佣人，同往常一样的备上一桌大餐。

于忱笑着应允，通话断了之后，收拾好行李拿在手里。在走到校门口这样一段并不是很长的路程中，便回应了不少问好，还有一些想要帮她拎行李示好的Alpha们，于忱一一拒绝，拖着行李箱来到了学校侧门，等待司机的到来。

回到家中，同陆母好一番叙情，陆母捉着她的手不愿放，于忱便乖巧地坐在她身边，直到面前的桌子摆了满桌的菜。

“你陆叔叔今天忙得很，怕是赶不回来。不过他挂念你，肯定急哄哄的赶回家，大概明天上午就能到家呢。”陆母这样说着，给于忱夹了一筷子菜，“我们先自个儿吃。”

“谢谢宋阿姨。”于忱乖巧点头。

————————————————

别墅里的温度调节系统十分卖力，盛夏的天气里，整个院子还是维持着凉爽。

用餐过后整个人都惫懒。

于忱先是洗了个澡，洗去路上的风尘，她发质好，头发吹了半天还是有些湿意，便拿了个绑带随意绑了发尾，不至于显得那么零散。

窗台下是一张躺椅，上头铺了软绵绵的垫子，于忱窝在上头，白色长裙极好的勾勒着她的身段，有些柔软的布料垂下，跟窗帘一起，被外头柔软的风吹得轻轻晃悠。

她抱了一本书，曲腿半躺在躺椅里，书就放在膝盖上，外头蝉鸣都悠远，只有风吹着窗帘，静谧的，安详的，沙沙作响。

翻过一页书。她半垂着眼，完全沉浸在书本的世界里。

有脚步声传来，急冲冲的，甚至有些凌乱。

于忱还未抬头看来人，就被一道白影扑了个满怀。

怀中的人呼呼的喘着气，因着急速奔跑而呼吸不稳，少年人的身子有些硌，斜挎着的书包落在于忱脚边，皮质的外壳被沾染了阳光的味道，有些烫人，于忱缩了缩足尖。

“芊芊，跑这么急，也不怕摔了你。”于忱没有被怀中人惊到，她神情松软，温柔抚过少女的背。

“姐姐~姐姐~我好想你呀！”少女在于忱怀中抬起头，露出一张精雕细琢的面庞，长眉薄唇，唇色都淡薄，像是漂亮至极的瓷娃娃，偏偏浑身染了阳光的温热，满是蓬勃朝气。

“好久没见到姐姐了！姐姐这次回家待多久呀！是不是还是要到开学才回学校的！”少女好听的声音带着一个又一个问题跑进于忱耳朵里。

于忱笑了笑，眼底的宠溺之意便更深。

“开学才回的。”于忱帮陆芊把微乱的长发理到背后，又轻轻拍了拍她的背，“芊芊快起来，不用抱这样紧啦，我在这里呢。”

“不要不要~要抱着姐姐才好呢。”陆芊嘟囔着，甚至更是收紧了胳膊，将于忱抱得更紧了些。

于忱被她抱得哼出声，陆芊虽然年底才满十六，但身子已经抽条，少年人长手长脚的，于忱被她箍在怀里便动弹不得了，她仰了仰头，以防下巴磕到陆芊，又觉得这小孩怎么这样黏人，轻笑着揉了揉陆芊的脑袋，也就任凭她抱着了。

于忱另只手小心翼翼地护着书，悄悄地把书放到一侧，又柔声唤陆芊的名字。

“芊芊，先起来去把鞋子和校服换了，这样不舒服呀。”

“嗯……”陆芊拖长了音，好似在认真思考于忱的提议，最终，她说出了回答，“不要~”

“姐姐好香喔~”陆芊又埋头进她怀里，用力蹭了蹭，“还有一点红酒的香味……”

“姐姐喝酒了吗？”

于忱红了红脸没说话，陆芊已经能闻到她的信息素了吗？说起来，陆芊也迈入了快要分化的年纪。

自己算是分化得晚的，当时对信息素的感知可比陆芊来得迟钝多了，直到去年年底，十八岁的她才分化完成。

一直到分化前，她都没有像陆芊这样，能闻到这样微小的信息素的味道。

也或许是陆芊离她太近的缘故。

不知道芊芊会分化成什么性别呢，她这样秀气漂亮，软嘟嘟只会撒娇的模样，大概是Omega吧，于忱想。

听了陆芊的撒娇，于忱只得宠溺勾唇，正打算进一步的哄她，便看见宋阿姨端着水果进来。

“你这孩子，小忱才回来多久，还没歇好呢，就知道黏你姐姐。”陆母声音温柔，说起陆芊来倒不含糊，说完陆芊又瞬间换了更温和的语气，“小忱，来吃水果呀。”

“起来啦……起来吃水果，然后去换衣服。”于忱拍了拍陆芊的腰，小声唤她。

陆芊努了努嘴，又在于忱怀里蹭了蹭，才不舍的起身。

“妈咪~你等会儿再来嘛，我还没抱够姐姐呢。”陆芊拿签子叉了一块芒果，递给于忱，小声招呼她。

姐姐张嘴。

于忱满是无奈的看她一眼，微微张嘴把那块芒果叼了下来。

“你这埋汰孩子，只顾着姐姐，妈咪都不要了？”陆母虽这样说，言语间反倒带了些欢喜，毕竟看见姐妹俩关系这样好，她可是十分开心，“你看看你，平时不吭声，文文静静的。”

“原来是留着对小忱撒娇的。”

于忱听在耳朵里，脸稍稍红了红。

她有两个多月的暑期假期，能回家待两个多月，因为这个，陆芊可高兴坏了。于忱看着吃完水果又扑进她怀里的陆芊，弯了弯眼尾，温柔的波光落在白裙少女的眼眸里。她抬手，帮陆芊把一侧的鬓发别到耳后。

陆芊被她的动作扰得挑了挑眉，又转头回去埋进她怀里。方才理好的头发又被蹭乱了，于忱温柔的看着怀里的黑色小脑袋，柔声哄着。

“睡吧。”
┉✧┉┉✧┉长腿老阿姨整理┉┉✧┉┉✧┉┉
 更多好看小说尽在扣扣群230692396，失联请加扣2976270990
 群内更：
 POPO群（BG肉日更），可点文/催更
 海棠废文群（耽美/第四爱肉日更），可点文/催更
 视频群（污视频日更，污日漫/女性向ASMR隔日更）
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉┉ⒼⓩⒽ婆婆推文┉┉✧┉┉✧┉┉
————————————————

假期已经过了半月余，于忱彻底的从校园生活里放松下来，看书，看电影，有时还浇浇花，养养草，过得十分安逸。

有时也会被陆芊牵着去逛街，她偏喜欢去逛服饰店，倒不是为自己，她喜欢为陆芊买些漂亮的衣服。

少女长手长脚，眉眼纤软，不说话的时候显凌厉，可面对她的时候又活脱脱一副只会撒娇的小女孩模样。正适合穿些漂亮的衣裙。

不过倒也没什么恶趣味，她总是按照自己的喜好来挑选裙子，那些布料熨帖或是飘逸的长裙，文艺或是清新，雅致或是馨逸的长裙，总能衬出一份独到的气质。

陆芊穿和自己穿上会是不一样的风格。

于忱看着长裙下陆芊的形体，感叹这人是天生的衣架子，她总会看着陆芊凝神，而后思索在这样的长裙下，可以做怎样的修改才更为贴合陆芊的气质，抑或是可以搭配怎样的配饰，来突出整体风格。

而后，便会亲手为陆芊缝制衣裙。

直将陆芊打扮得像软绵绵的小女孩。她先入为主的觉得，这样漂亮的小陆芊，应该是个软嘟嘟的小公主的。

直到盛夏的某一天。

她正坐在躺椅上绘制图稿，虽然大家都喜欢在电子屏上绘画，但她偏爱在实质的纸张上作画，铅笔的笔尖摩挲过纸面，有细微的索索声，叫人心安，有时也会带来新的灵感。

有一些铅灰落在她的膝盖和大腿上。

敲门声使得于忱的笔尖停下，她起身去开了门，门外是陆母。

“小忱啊，芊芊现在好像不对劲，哭闹着要你，应该是到分化期了，谁叫她都不应，大发脾气呢！”陆母的神色满是焦急，她看着亭亭玉立的于忱，好似是抓住了救命稻草。

陆芊确实都有些不认人了，谁碰都不行，赤红着眼睛好似能把整个屋子都掀了。

搭上陆母的胳膊，于忱安抚了两句，侧过身去敲陆芊的门。

“芊芊，把门打开，让姐姐看看你，好不好？”于忱一如往常的，用万般温柔的语气哄着在房间里砸东西的人。

门开得很快。

陆芊的脸出现在门后，不再是那白白净净的软糯模样。

陆芊的肌肤脆弱又敏感，光是过敏原就有好些种，小时候有一次，也不知道是因为什么过敏，浑身发红，连带着发烧也来了，陆父陆母又不在家，于忱背着烧得迷迷糊糊的人，跨过大半个院子送到车上，一直护到医院。

她都被吓坏了。后来查出来，是小家伙跑到花地里去摘花，新种下的一种花害了陆芊过敏。

此时此刻，那个原本圆嘟嘟滚去花丛里摘花的小女孩，已经长成了凌厉的少年模样了。那双狭长的眼睛眯着，因着敏感的肌肤，情绪但凡有些大的波动，那双眼睛就全红了，眼睑充着血，带着眼周都是一片红。

叫她看起来万分阴郁。



于忱心头一缩。

果然是分化了么，现在陆芊的气场和以往，已然大不一样。

于忱被陆芊搂进了房间。

门也随之关上。

“芊芊。”她被陆芊圈在怀里，只感觉自己腰间的那只手扣得死紧，掌心灼烫，穿透她腰间的布料，温度切实的传达给她。

“姐姐……姐姐……”陆芊红着眼睛，喘着粗气盯着这个温柔的Omega。

“难受…我好难受啊……”她红着眼睛，眼白的部分都充了血，原本过分白皙的人，此刻因为情欲而像是显出浓烈的妖冶模样。

连带着眼下的那颗泪痣，都不复平常的楚楚可怜，那些阴郁便更多一分。

空气里的迷迭香味道，已经浓得叫人发呛了。

于忱只觉得腿软。

她快要站不住了，陆芊的身子热得发烫，Alpha的信息素一阵一阵袭来，于忱被困在里头，腿间陌生的湿滑感叫她皱眉。

有什么东西在勾着她。

头一回如此真实的感受到生理课上的内容。

于忱从陆芊怀里挣出来，软倒在一旁的单人沙发上，刚才方姨塞给她的抑制剂被她一直攥在手里，她朝陆芊招手。

“芊芊，过来。”她笑得温柔，有一缕没被束高的柔软发丝滑过肩膀，落在胸前，“从今天开始，你就是个Alpha了呀。”

“来，姐姐教你用抑制剂。”她打开抑制剂的包装，喊着陆芊来她身边。

可她忽略了，此时的陆芊，再不是那个只知道扑她怀里撒娇，做错了事只要她脸色一沉就会卖乖，可怜兮兮的向自己道歉耍赖的小孩了。

她长大了，成了一个满身侵略气息的Alpha。

于忱惊叫一声，她被压倒在沙发上，手里的抑制剂随之掉落。

她被陆芊摁在身下，抬眼间对上的是一双情欲翻涌的眸子。

这样的陆芊万分陌生，于忱不免心头发慌，陆芊浑身热得吓人，叫于忱想起那个夜晚，小团子烧得迷迷糊糊，她也是一样的慌乱。

她是陆芊从小依赖的姐姐啊。这个时候，她怎么能害怕呢。

可是……小腹上有个烙铁似的物事在顶着她，早就修习过生理课的于忱，当然知道这是什么。她紧张的攥了攥拳。

在满是迷迭香信息素的房间里，于忱的思维已经有些散乱了，那双漂亮的眼睛水波潋滟，满是勾人的意味。

“芊…芊芊……”她伸手抚上陆芊的脸，大拇指温柔的拂过Alpha充血的眼角，她怀拥着一个刚分化的Alpha，不可谓不紧张，但这个Alpha是陆芊，她又无法弃她不顾，只能尽量的去安抚她。

“很难受吧，姐姐在这呢……芊芊不怕啊…”在温柔的安抚声里，陆芊怔了怔，那些侵略意味似乎也没有那样浓烈了。

“芊芊一定很难受，姐姐帮你好不好？很快就好了，很快就过去了喔……然后乖乖用抑制剂好不好？”于忱这样说着，陆芊是个吃软不吃硬的孩子，不爱喝药，不爱用运动护具，每到这个时候就得哄着她，给她一点甜头，她才会乖乖就范。

是个好孩子。于忱一直这样认为。

缓了一口气，她闭了闭眼来为自己鼓劲，而后伸手下去，探到陆芊的睡裙下，握住少女滚烫的性器。

生涩的安抚她。

可陆芊的喘息愈加粗重了，空气里Alpha的信息素似乎都浓得化不开。于忱咬住了下唇，暗自平复自己身体的异样。

可紧随而来的是少女的吻。

生涩却无法推拒的吻，咬住下唇的齿被撬开，陆芊侵入了她的领地。

全是浓到叫人无法呼吸的迷迭香。

于忱被亲得呜咽，艰难地撑着陆芊的肩膀，把身上的Alpha推开。她意识到自己并不能掌控现在的境况，起身就要往房外走。

“芊芊……我还是去叫宋阿姨吧，她应该比较有办法。”

方才叫陆芊这么多声，陆芊一句都没有回应，那双赤红的眼，叫于忱毫不怀疑，这个初生的Alpha已然失了神志。

她走到门后，正要伸手去开房门，却被一下子摁在门上，发出砰的一声响。被撞得有些疼，于忱忍不住闷哼了一声。

浑身滚烫的Alpha贴了上来。

咯噔——

于忱只觉得自己心跳都停了。

她被紧紧摁在门上，Alpha咬住了她脖颈上的腺体。她就像一只被叼住咽喉的猎物，无法动弹，只有灵魂上的战栗、潜意识的深深恐惧将她席卷。

被标记了。

她睁大了眼，在被标记的过程中，她好似被骤然冰冻，全身僵硬，标记结束后，好似热流涌入她的身体，唤醒了她休止的细胞。

好似死过一遭，又活了过来。

又因为这个标记，她几近抽搐的到达了陌生的高潮，腿间有液体流出来。

没希望了。她两腿发软，跌进陆芊怀里。比方才放大了不知多少倍的情欲瞬间侵袭了她，她颤巍巍的，想要开口叫陆芊，脱口而出的，却是抑制不住的诱人呻吟。

她的衣裙被扯开，被撕碎，而后她被侵入。

她被抵在门后，Alpha粗硬的性器不管不顾地插入了她。

脸贴在门上，房门冰凉的材质能稍稍使她保持清醒，她被抽插的动作顶得晃动。

她呜咽着哭泣。

“不是这样的……芊芊……不是这样的，呃啊！你醒醒，不要这样……”

陆芊没有回应她，只有持续不停的狠厉进出，还有Alpha粗重的喘息。

被撕裂的痛硬生生将她的眼泪逼出来，有一缕艳红沿着大腿内侧往下淌。

她心理在极度抗拒，可生理上却因为被信息素侵占、勾引着，而产生不可抵挡的快感。

糟透了。

陆芊不是这样的，芊芊是一个乖巧的小朋友，不是这个咬着她的脖颈，强行侵占她的Alpha。

该死的Alpha天性。

但是……芊芊明显已经失去神志了，如果……能让芊芊好受一些，那也行吧。她本来清冷，对那些情爱风月不感兴趣，也并没有别的放在心上的人，如果这一次，能安抚陆芊的话，她也未必不可。

毕竟陆芊是自己放在心尖上的妹妹。

于忱咬着唇，脸颊上的泪水都淌进嘴里。

咸的。

可是太疼了……于忱又咬了咬唇，再次滑落了一颗泪。

原本束着她头发的绑带也在挣扎中被扯开了，飘落到不知何处。

美人如瀑的长发铺散下来，又长又直的黑长发，一如于忱本人一般温婉柔顺，惹人爱怜。

可本应该被拥在怀里好好呵护，用心怜惜的美人，正被无情的侵占。

被打碎了。

这个姿势持续了有一会儿，于忱的泪颤颤巍巍的挂在眼角，陆芊还在持续不停地挺进。

又一下狠狠插入，于忱被撞得闷哼。

屋子里的迷迭香和红酒味已经混杂在一起，成了叫人无法抵抗的催情药。

一阵风吹了进来，腿间的那些湿滑便成为凉意。

像是被人用刀子抵在脖颈的冰凉。

于忱心里一怔。

她猛然意识到一件事情，而后浑身发麻。原本已经消解下去的眼泪又漫了出来，本已经不打算反抗，就此交给初生Alpha的人儿又开始哭泣着挣扎。

“芊芊、芊芊…乖……轻点，你轻点，求你了……”

方才房间里的动静这样大，宋阿姨和管家的方姨，不是都在门外的么……

可此时此刻，她贴在门上，门外只有死一般的寂静。

于忱还没来得及多想，又是一次蛮力肏入。

“嘶……！”

于忱耐不住地叫出声。

而后便感觉体内的性器有了不一样的动静，它在鼓动，在跳动，在蓄势待发。陆芊的喘息愈加重，叫于忱心里一惊。

“别……求求你，芊芊……”她挣扎着想要逃离，却被Alpha的死死摁住，“求求你……不要射在里面……”

于忱无力的请求。

可身后的人充耳不闻，那些液体不管不顾地灌进她的体内。

还没成结。于忱头皮发麻，她伸手回去掰那只钳在她腰间的手，可那只原本细软的手此时却像是铜墙铁壁。

纹丝不动。

反而是掐着她的腰，开始了新一轮的挺进。

“不要了……芊芊……你醒醒啊……”她啜泣着，被摁在门上，又看不清陆芊的神色，可陆芊这不管不顾的模样，大抵还是未能清醒过来。

似乎是嫌这样的姿势不好动作，她被陆芊抱下来，摁在地板上，而后是粗暴的插入。

于忱不想这样的，可这些信息素却时时刻刻勾着她，她最后的底线都快守不住了。

体内那根灼热的肉物混着精液不停进出，那些水声听起来格外明显，也格外刺耳。于忱咬着唇呜咽，她的腿在颤抖，腰已经酸软得不成样子，快要直不起来了。

可不能一直这样下去，陆芊她……

这似乎是一场永不休止的情事，或者也可以说是掠夺。

她挣扎着想起身，伸直了胳膊，指尖攀上门板。

“宋阿姨……陆叔叔……嘶…方、方姨！唔哼！”她皱紧了眉，无力的朝外头喊。

可是没有，没有回应。

原本随叫随到的方姨，原本应该站在门外的宋阿姨，在进门之前还坐在楼下沙发上，抱着胳膊闭着眼睛，好似对陆芊的首次发情一定会平安度过，胸有成竹的陆叔叔。

都没有回应她的呼喊。

于忱紧紧攀着这块门板，用尽所有力气，甚至挠出尖锐刺耳的摩擦声。

没用的。

最终连指甲抓劈了，渗了血沫，留下星星点点的血痕。

仍旧没有回应。

正好，指尖传出好似火烧的疼痛，也就让她能思绪清明，不至于跌入情欲里去。

在挣扎的间隙里，陆芊又释放了一回，于忱始终被紧抓着无法逃离。

她还是紧紧攀着门板，像是溺水的人紧紧抱着浮木。

而后，Alpha热烫的掌心覆上，抓住了她的手背，指节蛮横地插入她的指缝里，攻城略地。

一直紧攀着门的手再支撑不住，被强行带了下去。

一点一点地滑下去，就像把于忱的希望一点一点剥离。

只在门板上留下颇长的抓痕，混着血沫，像是染了几缕浅淡的樱桃汁。

她被紧拥着，被摁在房间后阳台的落地窗上，有一扇窗没有合上，外头的热风呼呼直灌，带着窗帘也猎猎作响。

她被按在合上的那扇落地窗上，玻璃被阳光晒得发烫。

玻璃也烫，陆芊也烫。

她的手脚却是凉的。

正午的阳光来得毒辣，落在她赤裸的身子上，一侧的胳膊被晒得汗毛都立起来。

她最不喜欢这样强烈的日光了。

灼热的指尖触碰上她的背，沿着肩胛骨的轮廓来回摩挲。这下子不只是胳膊，浑身都颤栗起来。

不知做了多久，于忱只觉得胳膊上的肌肤都被晒得发疼，私处也是火辣辣的痛，Alpha却仍旧不知疲倦。

她不再叫陆芊的名字了。

她身体素质本就算不上多好，体质又敏感，这样冗长又激烈的情事，已然让她无法支撑。

于忱最终还是，轻喘了一口气，小声叫着陆芊的名字。

“芊芊……”

也不知道是不是即将失去意识，从而出现了幻觉，她这一声叫出口，陆芊的动作好似都轻柔起来，于忱正要再喊喊她，却歪了歪身子。

眼前一黑。

————————————————

于忱醒来的时候已经是病床上了，她昏昏沉沉地发起了高烧。

睡了一天一夜才醒转，醒来就看见陆芊扒在她床前，毫无生气的纸娃娃似的，见到她醒来的第一眼便扑了上来，手被紧紧捉住了。

迷迭香的味道冲进鼻子里，于忱微不可见的皱了皱眉。

“姐姐……姐姐……你终于醒了，吓死我了……”看见于忱醒来的第一刻，眼泪就止也止不住的冒出来，她泪眼婆娑的瞅着于忱。

于忱勾了勾唇，她面容苍白，神色仍旧温婉。

“我醒了呀。”

“姐姐……对不起哦，我、我控制不住自己，我……我都不知道怎么会这样……”陆芊埋头，一副认错乖宝宝的模样。

“没关系呀，陆芊。”于忱看了病房里一脸紧张的陆父陆母一眼，目光又落回怀里的陆芊身上。

于忱眸光依旧温和，像是教堂钟楼前飘落的那片枫叶，轻轻缓缓的璇落，温柔圣洁，又高不可攀。

她依旧温柔又宠溺的看着陆芊。

“没关系的。”

她只是这样轻声重复了一句。

陆芊却沉溺进这样的温柔里，她哭唧唧地抱紧了于忱。

“我就知道姐姐不会怪我的！姐姐最好了~”

“以后，姐姐你就是我的了！”

听了这话，周围又是陆父他们满是期待的目光，于忱心底一凉。

本就苍白的脸色一时间有些难看。

她掩饰性地勾了勾唇。

陆芊还死死握着她的手，和以往的不一样，此时此刻陆芊偏执地伸了手指，十指交扣，紧紧抓住了于忱。

于忱任凭她握着，只推说自己累了，便倦怠的合上了眼。

她在脑海里点开通讯录。

有一个Alpha追她追得勤，家世人品都上佳，有些东西或许得自己争取，否则可能再没机会了。这Alpha知进退，懂得相处之道，并不会叫人难堪，是个相当优秀的家伙。可这一年的于忱并没有谈恋爱的心思，对于这些追求者一概拒绝。

但是这次——

于忱:【下个月，有兴趣一起吃个饭吗？】

风尘gl（百合ABO）二十七
二十七
夜晚依旧静谧。

陆芊在走廊上安安静静站着，她微垂着头，左侧的长发遮住她半张脸，她不动声色，不言不语，连呼吸都平缓。

只是眼睑却泛了红。

面上的沉郁之色也就遮掩不住。

已经很久没有这样翻涌的情绪了。陆芊忍不住想起，很久很久以前，她被父亲拎去南郊的一栋别墅，被关了禁闭。

她气得脸都涨红了，姐姐当时还发着高烧，父亲怎么就这样蛮不讲理把她从姐姐身边带走。

陆芊像一只炸毛的鸡仔，站在父亲面前，怒目而视冲他大喊。

“你凭什么把我带过来！我要姐姐！”

陆父沉着脸，声线压得很低，叫人听了不禁发怵。

“愚蠢！你知不知道你都做了什么？”

陆芊被这话一噎，还是梗着脖子呛道，“反正姐姐现在是我的了！”

陆父的面色更沉了，他冷哼了一声，好似不愿与陆芊多言，“你听听你这说的都是什么话？”

“再留你在那闹下去，我看你找谁去喊这声姐姐。”

“您这话什么意思？”陆芊一怔，似乎那些并不存在的炸开的羽毛都顿住，不再示威般的抖动。

陆父瞪了她一眼。

“你再胡闹下去，小忱永远，都不可能是你的。”

“你已经是个Alpha了，我以为你至少能成长一点，哪怕是伪装，你至少也要表达一下对小忱的关心。”

“你说的都是什么话？我知道你现在很得意，很兴奋，觉得小忱已经是你的人了，这是初生Alpha的通病。”

“但你目前的每句话，都在彰显你的无知和自大，永远对姐姐好？你和小忱怎么相处的，陆家上上下下哪个不知道？”

“小小年纪就说什么永远，哼。”

“你在这里好好想想，记住了，为了达到目的，并不只有强取豪夺这一条途径。”

“强者永远都不是像你这样张牙舞爪。”

陆父的训诫一字一句敲进陆芊心里，她被震得发蒙。待她回过神来，脑子里出现的画面，还是姐姐笑得万分温柔，宠溺的意味从眼尾溢出来的模样。

“没关系呀，芊芊。”于忱的声音又响在耳边。

可姐姐明明这样说了呀，姐姐说没关系。

年少的她并没有把父亲的话放在心上，她只是满脑子的想着于忱。可陆家的守卫太过严密，她根本无法逃离，这只会加深她想见于忱的欲望。

根本没有去好好思考父亲这番话的用意，等她回到陆家，已经是一个多月以后的事情，却得到于忱已经回了学校的消息。

她气呼呼的跑去找于忱。

正巧看见被一个陌生Alpha送回宿舍的姐姐，当时心里生出一股强烈的莫名怒火，她冲上前去想要抓住于忱的胳膊，企图把于忱带回家。

可……

姐姐在一瞬间煞白了脸。

她潜意识的挣扎，动作幅度极大，至少在这之前，陆芊从没见过，优雅温文的姐姐，会有这样大的反应。

在那一瞬间，她忽然明白了父亲的话。

姐姐当时，掩饰性地捋了捋头发，又勾唇笑了笑，依旧万般温柔，她耐心的朝自己解释，说是下次会回家。

之类的。

但陆芊没听进去。

她的目光落在于忱闪躲的眼神，还有嘴角的弧度上，她只是觉得，姐姐似乎……真的离自己远了。

她呆在原地。

“小忱，脚还痛不痛，还是我扶你上去吧？”一旁的Alpha说，还带着些北欧口音。

陆芊这才看见于忱有些别扭的走路姿势，大抵是扭了脚。她看着于忱摆手拒绝的模样，看着她纤弱的背影，张了张嘴，却最终没有叫出那声姐姐。

她错了。十六年了，她此刻才意识到。

“我会永远对姐姐好的！”当时那句话，此刻想起来多讽刺啊。

她从来没真正关心过姐姐。

那个Alpha又温和又稳重，转身回来，看都没多看她一眼，径直绕开了她。

陆芊才意识到，周围的信息素味已经浓得叫人皱眉，这个想要宣誓主权的行为，并没有奏效，于忱上了楼，陌生的Alpha也离开了，只她一人站在原地，像个笑话。

她置身在浓烈的迷迭香味中，在于忱闪躲的动作中，在Alpha不屑一顾的冰凉眼神里，心里突然空了一大块。

那以后，她再不敢像以往一样有恃无恐，好似有所仰仗的肆意张扬，在她意识到于忱疏远她的那一刻，她所有的资本都消解无踪了。

她陷入了浓烈的悲伤里。自己终有一天，会以一个成熟的Alpha的身份，会以一个能给于忱安全感的身份，站在于忱面前，对她说——

于忱，我爱你。

用她所有的力量与诚挚，对她许诺那句永远。

而后不久，她病倒了，身体向来很好的她，病得一塌糊涂，她躺在病床上迷迷糊糊的想，不知道死去之后，灵魂能不能飘回过去，让她看看她当时有多愚蠢。

病在床上不知过了多久，姐姐才赶回家，明明脑子病得糊涂，她反而更清楚的意识到，这个不在第一时间就赶回家的姐姐，似乎真的变了。

但那次的姐姐没有躲闪，也没有惊慌，她温柔的哄着自己吃药，又为自己做了最爱吃的小点心。

让陆芊在那时觉得，如果她一直这样，那姐姐还是那个对自己无比宠溺，不会疏远自己的姐姐。

伪装。父亲说过的，她耐心的伪装到现在，她们的关系却一直不瘟不火，她一直不敢更进一步，生怕把于忱吓跑了。

如果让姐姐跑掉，她可能再没机会了。她一步一步如履薄冰，她把自己放在妹妹的位置上，又慢慢收紧了网，让于忱在遇事的第一时间可以想到她，关系似乎上升了一步，已经能给姐姐安全感了。

就快了。每想到这一刻，陆芊都忍不住的雀跃。

但这个季舒白，让她生出了从未有过的危机感。

不在自己掌控之中了。

等她回过神来的时候，周围已经充满了那些浓烈的迷迭香。

悄无声息的，身旁站了个人，是季舒白。

陆芊转头对上季舒白的目光，蓦地心头一缩。

“你是谁？”季舒白问。

陆芊被她盯得浑身汗毛都立了起来，这是怎样一个眼神，冰冷刺骨，让她的血液都忘了流淌，似乎有冰雕的刀在自己脊骨上一遍一遍的剐。

为了抵抗心头的恐惧，迷迭香的信息素又浓了一分。

对峙了许久，季舒白的眼神愈发冷了。

她长发略微凌乱，或许是沾了身上的汗液，发尾还有些湿意。和从头发到脚尖都精致的陆芊不一样，季舒白衣衫不整，只随意披了一条薄毯，脖颈上挂着浅淡的吻痕，她身形单薄站在门前，微微仰头盯着陆芊，眼底满是摄人冰寒。

陆芊站在原地，像是被撒旦盯住的凡人，被一个眼神震慑在原地，失了身体的控制权。

明明只是一个下等Alpha，明明一分一毫信息素都还没释放，连身高都比自己低上一分的，可陆芊在季舒白的眼神中。

看见了煞气漫天的荒野冰原。

她们对峙着没有接下来的动作，这个调查资料里寡言的小警察，站在她面前，像是巡视自己领土的巨狮。

季舒白耐心很好。

只静静盯着她，等着她开口，而后做决定如何处置。

陆芊从没被人这样压迫过，可她连挣扎反抗的力量都没有。

“别…不要……求求你、求求你……宋阿姨、方姨……”

“芊、芊芊……不要这样……”

门没有合严实，里头传来Omega痛苦的呻吟。

一声一声，断断续续。

难得的，陆芊出现了空白的表情，像是被击碎的雕塑，她怔愣住，脑子都有些转不过来。

季舒白已经不见了，陆芊都没能发现，没能看见季舒白是怎样从她眼前消失。

“小忱，小忱。”季舒白柔声叫着于忱的名字，“别怕，我在这里。”

“芊芊、陆芊！不要了……”明明是睡梦中的人，于忱却是在极为痛苦的挣扎。

她浑身绷得死紧，季舒白看见她的血管都明晰起来。她心疼地搂紧了怀里的人，一遍一遍吻她攥紧的手，又将之贴在脸侧。

“小忱……不要害怕，我在这里呢，我在抱着你。”

可于忱的梦魇没有好转，她挣扎着，眼睛紧闭着，却有泪水淌下来。

季舒白紧抱着她，似乎意识到了什么。她皱紧了眉，尝试主动释放她清冽的信息素，雪松的味道蔓延开来。

渐渐把整个房间充满，把别的Alpha信息素赶出房间里。

“舒白……”于忱迷迷糊糊的喊季舒白的名字。

“我在。”

“舒白。”

“我在。”

季舒白搂着她，怀中人叫一声，她就应一声，凛冽冰雪都化成了温柔的水。

于忱渐渐安稳下来，她呼吸平缓，终于沉进甜美的梦乡里。

季舒白取了一个抱枕，小心翼翼的撤身出来，又把抱枕塞进于忱怀里，睡着的美丽公主眉眼舒展，一派纯真的模样，对季舒白的小花招毫无察觉。

季舒白看着她，温柔的弯了弯嘴角。

她又起身，动作轻柔地带上了门。

季舒白缓缓抬眸，方才满腔的温柔霎时化为了剜骨的冰刃。

这个浑身迷迭香味道的Alpha，似乎在发呆，失魂落魄的模样，一双眼里焦点都模糊。

但这与她无关。

她抬起手，攀住陆芊的肩膀，一直把她推到对面走廊的墙壁上。

“你是谁？”季舒白又问了一句。

陆芊猛地一惊，若是和这句比起来，之前的那句问话，已经称得上是“温柔”了。

“陆芊。”虽然心里犯怂，但陆芊并不可能表现出来，表面上她好歹还能泰然自若，她如实回答了季舒白的问话。

她不想在季舒白面前认怂。

一记拳头迎面而来，身手也不差的陆芊反射性躲开了去，但方才那似乎是虚招，她毫无察觉的，几乎是躲开那记直拳的同时，腹部挨了一拳。

她闷哼一声，这一拳力道极大，她被打得几乎腾空了身子。

无法招架的力道，无法察觉的速度，陆芊头一次感觉到了恐慌，巨石压顶，无法抵挡的恐慌。

但是……

她该的。方才姐姐的呻吟，将她带回了那年盛夏，她刻意掩埋在记忆深处的过去。

姐姐明明对自己温柔的说没关系的，就算潜意识觉得自己好像酿成了大错，但姐姐温柔宠溺的笑，又让她心存侥幸。

陆芊此时此刻才意识到，当年那件事，给于忱造成了多大的伤害，能让于忱，在这么多年之后，仍旧被梦魇纠缠。

她一直刻意忽略那件事，小心翼翼维持和于忱的联系，她回想起每次于忱妩媚微笑着端起自己的下巴，卸下衣裙的模样。

她终于理清楚当时心里的刺痛感受是什么了。

她一直不敢看清的，那些于忱刻意放浪的眼神，那些反复提及其他Alpha的言论，都在无声的同陆芊说。

你看，现在在我心里，你和另外的Alpha，也没什么两样了。不过就是一个可有可无的上床对象，不是什么捧在手心宠到天上的妹妹了。

你看，现在这样的姐姐，你还喜欢吗？

都在反复向她证明，她错得离谱。

她到底都做了什么啊……时隔这么多年，她懦弱的不愿承认自己的错误，只想把姐姐绑在自己身边。

却连最根本的问题都没能解决。

连姐姐有了这么大的阴影，都未曾察觉。

混蛋。

喉头一阵腥甜，被一拳揍得腾空的陆芊，脑海里已经闪过无数画面，无数真相拨云见雾，清明如朗月，叫她看清，她到底是怎样一个混账，她到底都做了什么错事。

她没法反抗，紧接着又是一个膝撞，她还没稳当落地，就被撞得换了个方向，而后是一记凌冽的脚踢。

力道之大让她在走廊上滑行数米，最终撞到尽头的墙面上。

“唔！”她狼狈的趴在地面。

季舒白赤脚走来，背对着走廊的灯，让这个气势冷冽的Alpha脸色都沉入阴影里。

看不清季舒白的脸，陆芊却似乎能感受到那好似索命死神的眼神。

一阵寒意袭来，走廊的温度好似又降了几度，是季舒白开了口。

“你对她做了什么？”

陆芊依旧怔忡，脑子里却电光火石出现了一个想法，姐姐当初——

那样高岭之花的姐姐，为什么突然如同花间蝴蝶，身边的Alpha一波一波的换，那样无欲无求的姐姐，为什么独自一人来到虹肃市，为什么又以那样快的速度打响了名气。

她当时只以为，是当初那个Alpha伤了姐姐的心，姐姐当时，明明说没关系的，但是现在。

她忽然明白了。

那只纯白色的蝴蝶，无声无息飞远了。


风尘gl（百合ABO）二十八
二十八
“是啊……我到底对她，做了什么啊……”

陆芊低下头，一直追求的精致得体，早就被方才的动乱击垮，季舒白的影子落在她眼前。

“回答我。”季舒白在她面前站定。

清凌凌的声音好似冰霜漫天，落在陆芊身上，扎进她的肌理之中，叫她整个人都激灵。

陆芊沉默不语。

季舒白的脸色晦暗不明，实际上，就算陆芊不回答她，她大抵也能推断出，这个Alpha到底对小忱做了什么。

她深呼了一口气。

方才出手已经是一瞬间情绪迸发，难以收敛的结果。

只刚刚那几下，陆芊估计得废上好一阵子。

但是，这并不够。季舒白绷着脸，那些情绪已经变成爆发的火山，在她心头一遍一遍的翻涌不息。

她需要费很大的功夫，才能忍住自己杀了面前这个Alpha的冲动。

这样浓烈的情绪，这样强烈的杀人冲动，在以往从未有过。

她紧紧追寻无比渴望，放在心头护在怀中，生怕伸手触碰都会碎裂的珍宝，却被人那般伤害过。

在季舒白平复自己情绪的瞬息间，她已经将陆芊调查了透。

陆家的继承人。季舒白半垂着眼，看着正狼狈蜷缩在角落里的Alpha，眼底闪过一丝嘲讽。

她回房取了一个提箱。

“陆芊。”季舒白在陆芊身前站定，又随意地盘腿坐下，而后开了口，“那时候你多大？”

陆芊的头依旧未抬，倒是回答了季舒白的问题。

“十六。”

季舒白唔了一声，“小忱才十九岁，对吧？”

陆芊别了别头，没再回答了。

“你知道我十六岁的时候在做什么吗？”心里那些暴烈的情绪一分一毫都没能展露出来，季舒白的语气平缓，似乎只是心平气和的同陆芊讲述一些过往。

“姐姐那时候，不是现在这样的。”陆芊却没回答她，自顾自地呢喃了一句。

季舒白顿了顿，感觉那些暴虐的冲动又快跑出来了，她闭眼呼吸，以作平复。

“我在杀人。”季舒白说，“杀一次人，我就在训练室里划一笔，十六岁那年，已经划满了一面墙。”

“但是……比杀戮更多的记忆，是破坏。”季舒白的声音凑近了些，没有再维持那个腰背挺直的姿势，她垮下肩膀弯了腰，原本万分规整标致清冷的人，此时却多了一丝痞气。

她凑近了陆芊。

“但凡有哪里做得不恰当，抽出匕首的手法不够快，发射暗器的角度不够准确，甚至是隐藏形迹的姿势不标准，都会受到惩罚。”季舒白慢慢说着，而后伸手握住了陆芊的胳膊。

陆芊反射性的想反抗，想缩回手，却发现胳膊被这个下等Alpha钳制得无法动弹。

根本无从抵抗。

她此时才抬眸，对上一双冰冷的眼，心底的那些恐惧冲破牢笼，叫她浑身都发冷。

“胳膊和腿，被敲断，愈合，再打碎。”季舒白说，随着她的话，钳着陆芊的手缓缓收紧。

有骨骼碎裂的声音传来。

“你这只手，是不是碰过她？”她又这样说。

随着季舒白的力道，感觉浑身越来越使不上劲。刺骨的疼痛叫陆芊咬牙，但她一声不吭，就算在此时此刻，她知道面前这个警察拥有叫她无法反抗的恐怖实力，她仍旧不想在季舒白面前认输。

整条胳膊的骨骼都被掐碎了。

等季舒白松开手之时，陆芊的脸上布满了冷汗。

“小忱那样温柔的人，你竟然忍心打碎她的美好。”季舒白依旧维持着那份清淡的语气，“心怀阴暗的人，永远都不可能怀拥珍宝。”

她从提箱里取了一支注射器，她将陆芊拽得翻得转身，而后注射器尖锐的针头，直直扎进了Alpha的腺体。

“这么多年，我们一直在研究的课题中，有一项的名称是，Alpha的天性真的是掠夺和占有么？”

“我是实验对象之一。”季舒白边说，边将那冰蓝色的液体注射进陆芊的腺体里，“得出的结论是，否。”

“生出的那些占有欲，只是来自人性的阴暗罢了。”

她这句话说完，那些液体也正好注射完毕。季舒白干净利落的将注射器拔出，收拣回提箱之中，盯着面前失魂落魄的Alpha。

“我看资料上说，你一直身体不好。”季舒白说，“刚才看你的身手，不像是身体不好的人。”

“况且，你这个等级的Alpha，没道理身体弱成那样。”

“今天过后，你不用再假装了。”

陆芊浑身一寒，季舒白话里的含义，不容她细想。

她试探性地握了握左手，发现她此刻气力虚浮，攥成的拳头不含一丝力量。

身为顶级Alpha带给她的力量，在一息之间被剥夺了。

陆芊挣扎着起身，胳膊和小腹上的剧烈疼痛叫她无所适从，她倒吸了一口气，艰难的站直了身子，而后是剧烈喘息。

无比糟糕的脆弱感，陆芊忍不住摩挲了下左手的指节，即使今晚这次来，她受到了莫大的惩罚，但她还是不想在季舒白面前落于下风。

季舒白拎着提箱，转身欲走，稍稍转过身，又似乎想起什么来，回头看定陆芊，正巧看见陆芊满是阴郁之色的眼眸。

她勾了勾唇。

“听说过昱城吕家么？”季舒白清润的声音响起。

陆芊睁大眼。

那是一个比陆家还要辉煌的商业帝国，盘踞北方多年，可在七年前，这个叫人闻之色变的吕家，一夕之间被灭了门。

作案者蛛丝马迹都未曾留下。

“你比吕家继承人好上一些，至少，在面对我的时候，没有跪下来求饶。”

“那个吕家大少，被我掐住脖子的时候，当即就屁滚尿流软了骨头。”

回忆起那个恶名昭著的男性Alpha示弱求饶的模样，季舒白啧了一声，扔下陆芊转身离开。

徒留陆芊靠在墙边，煞白了脸。

季舒白方才的话，明晃晃的是在威胁她，脸上的阴沉之色也被季舒白的这番话击垮，一阵夜风拂过，从季舒白身上传来些微的红酒香味，可陆芊却无法再沉溺其中。

她只能听见自己的心跳声，一声追着一声，再没有以往的强健有力。

————————————————

季舒白回到房间，隐匿了自己的形迹，将提箱放回原处，不发出一丝声响，唯恐惊扰了正熟睡的人儿。

又去厨房将手洗了几遍，方才触碰陆芊的触感叫她心头不快，她仔细搓了又搓，而后将手擦干。

等回到床上把于忱抱在怀中的时候，心头一直汹涌着想要杀戮的欲望，终于得到了平静。

她从身后抱着于忱，亲了亲Omega的肩膀，正要阖上眼，又感觉怀中人似乎不太安稳，红酒味的Omega挣了挣身子，撒了手里的抱枕，转身埋进自己怀里。

缩成一团，又觉不够似的埋头钻了钻。

像个黏人的小女孩。

心头柔软得一塌糊涂，季舒白勾起了唇。借着月光，她看见于忱舒展的眉眼，精致又漂亮的，就像是橱柜里的洋娃娃，万分纯真又美好。

也只有在睡梦中的时候，于忱才会表现出她对自己的依赖，她总是表现得很强大，像是无法攻破的高大堡垒。

但实际上，在季舒白心里，于忱早就只是一个柔软的女孩，一个也会希望得到安稳幸福的普通女孩。需要好好呵护，好好浇灌，好好给她安全感。

她可以做于忱的堡垒，可以做她的盔甲，而于忱，只需要做……

只需要做于忱就好。

任凭月光落在她的后背，季舒白把下巴抵在于忱发顶，怀拥着她深爱的人，安稳地闭上眼。

晚安，我的灯塔。

————————————————

于忱是在一片清新雪意中醒来的。

她不自知的咬唇，艰难地抬起眼帘，半梦半醒之间，她才意识到，这些带给她清冽冬雪感受的，正是爱人的信息素。

已经是正午了，阳光充满了整个房间，屋子里亮堂一片，她被这片光刺激得闭紧了眼。

于忱总要花上一些时间才能完全醒转，她正闭着眼，打算慢慢唤醒自己的思绪，却听见有叫人耳热的声音从身后传来。

况且，房间里的雪松味，已经在迫使她清醒了。于忱眨了眨眼，腺体比脑袋反应得更快，红酒的气息热烈的缠绕进Alpha的清新香味里。

唔。

伴随着方才那些奇妙的咕吱声，季舒白的这声呻吟可要了人命。

于忱霎时间睁了眼，而后脸上泛起潮红。

光是从声音里，于忱就能判断出身后这人在做什么。

脑子里的画面不受控制的冒出来，眉目纤软的清冷美人，衣衫不整，露出白皙的肌肤，秀致的锁骨，那双漂亮干净的手正握着肿胀的性器，上下撸动安抚，眼底偏偏挂着泪珠，色情又纯真。

“啊……舒白。”

于忱转过身，看见的正是季舒白在自渎的模样，比脑海里的画面来得更加美丽，又更加……

叫她脸红心热。

几乎是一瞬间，她腿间便泛起湿意。

“小忱……抱歉，我……”

果不其然，这个小警察又因为这样的事情向自己道歉了。发情期的Alpha，欲望本就难以疏解，可季舒白却只是安静的用手安抚。

明明恋人就和她在同一张床上，这个Alpha始终冷静又体贴，欲望翻涌到已经叫这个古板的Alpha自渎了，还是舍不得吵醒她，甚至还会为这件事道歉，生怕唐突了自己。

于忱温柔地看着她，凑上去吻了吻季舒白的眼角，把那颗泪珠吮去。

“傻舒白，你永远不用向我道歉呀。”


风尘gl（百合ABO）二十九
二十九
于忱喜爱洁净，她揉了揉正挂着泪珠的Alpha，柔声哄着她，而后转身进了浴室。

总是要先洗漱一遍，才能去拥抱她的恋人，才能去亲吻她的小雪豹。

温水洒在身上，汇聚成水流，顺着女人曼妙的身体曲线蜿蜒而下。

这几天做得有点过火。于忱站在花洒下，任凭温水浇湿她的长发，黑色的卷发紧贴着脸颊，混着一股一股的水流，而后顺着脖颈，又熨上她的肩胛，有几缕不听话的，便落在前胸上。

于忱眯起眼，只觉得腰腹一阵酸软，还透出情事过后隐约的胀痛感。

她舒了一口气，浴室里水雾弥散，她置身其中，却因为昨晚的噩梦而心烦意乱。

甚至觉得脑子里还是有些混沌，有些闷闷的疼痛，也有些思绪不明。

于忱抬手揉了揉太阳穴，抚上额角，又无力地低头，抵在面前的镜子上。

花洒的水便只能照顾到她的半个身子。

落在她肩头，而后顺着她垂下的胳膊往下淌，最终在指尖汇聚成一股。

她安静下来，成了一株沉默的花。

底部盘根错节，扎根在浴室的地砖上，任凭水流不断冲刷她，她自岿然不动。

因着昨晚的梦，她倒是想起来一直被她遗忘的到底是什么了。

先前答应陆芊，周末要回陆家看看。

但是看季舒白这情况，周末她必然脱不开身，不过若是出口解释，再约个另外的时间，也未尝不可。

她点开光脑，指针已经落在陆芊的名字上。

于忱顿在那里，闭紧的眼睑跳了跳，满是不安的意味。

【有工作临时需要完成，周末没得空闲，怕是不能回家了，下周末再回去，好吗？】

信息终究是送了过去。额头抵着手背，掌心贴着镜面，那白皙漂亮的食指不住地轻点，满是心烦意乱。

这次她没有如约，陆芊那边估计不好交代，又要费上一番心思才能把陆芊哄得安稳。

脑海里闪过陆芊那双赤红的眼睛，那满是占有欲的阴郁神情，于忱咬了咬唇。

她不喜欢和陆芊进行这样的交流，将那些温柔流于表面，她总得小心翼翼地哄着那人，像是安抚一头饥饿的野兽。

她如履薄冰，生怕自己露出对陆芊的抗拒，生怕惊起陆芊的占有欲。

于忱感觉自己就像在擎着肉块，诱饵被吊在半空，晃晃荡荡，落入一双虎视眈眈的眼睛里。

她赤脚走在前方，身后跟着企图吞没她的野兽。

她用诱饵吊着它，用笑容安抚它，生怕野兽意识到，它完全可以不用这样温驯，完全可以不用这样乖巧。

它只需扑上来，用爪用牙，无论是诱饵还是于忱这个人，都会成为它的盘中餐。

她不能让野兽意识到，她早已看透它乖巧模样下的野兽本质，她把一切包裹在甜蜜外衣里，把控好节奏，循序渐进，将野兽安抚下来，乖巧地跟着她。

那些拴着野兽的锁链，实际上它一挣扎就能碎裂。

但是于忱把最诱人的诱饵放在最远方，一点一点告诉野兽，你只需要乖，要听话，迟早会将那诱饵吞进嘴里。

时至今日，于忱还是未能找到完美脱身的办法。

她最开始将希望寄托于陆芊身上，希望小时候那个听话的陆芊，在长大的过程中，至少能明白，占有欲不等同于爱。

但是她忽略了，唯一能教陆芊学会温柔的，只有自己。

而自己，恰恰在这段岁月里，只想逃得越远越好。

她试探性的展露季舒白的存在，只是这番试探，陆芊就好似快要沉不住气了。

还能怎么办呢，如若她坦言，她永远不可能真正迈进陆家，她担忧陆芊连那份温驯，都懒得继续假装，但再进一步，野兽就真的要将自己吞没了。

她进退维谷。

水花渐渐地洇湿她全部的长发。

“好的姐姐，再另外通知我就好。”

一如既往的，陆芊的信息回复很快，声线也依旧轻柔，仿佛是面对最深爱的恋人，万般宠溺的深情语气。

于忱蓦地攥紧了拳。

指尖粗鲁地划过玻璃，发出尖锐的摩擦声，而后是生疼。

“嘶。”

于忱咬了咬唇，把指尖团进掌心里。

“小忱，怎么了吗？”似乎是听浴室的动静，季舒白在门外问道。

“没事呢。”于忱答。转念一想，她又勾起唇，“舒白要进来一起洗吗？”

“唔……不用，我之前洗过了。”在水声弥散间，隔着一扇门，季舒白的声音也变得有些模糊，但于忱就是从季舒白的回话里，听出恋人那微末的羞意。

方才心中的愁绪万千，被冬季森林的凉风带走了。

于忱弯了弯眼，她上前一步，直接拉开了门。

“来，舒白，过来我这边。”

浴室的水汽氤氲，从于忱身后冒出头来，又裹挟在于忱的腰间臀侧。

季舒白视力极佳，她看着那些水汽接触到室外的冷空气，做成新生的水珠，落在于忱的小腹。

顺着女人柔软的轮廓。

缓慢地、又绵柔的，往下滴淌。

季舒白眼睫微颤，她不敢去看于忱含情的眼眸，只能追随着这些水汽，目光跟随那些水珠，一齐落在于忱的肌肤上。

“傻子，还呆在那里干什么？”那慵懒的，含带着微微鼻音的诱人声音又响起。

像是百花深处，像是澈湖上空，海妖诱人的吟唱，一字一句，钻进季舒白耳朵里。

————————————————

等季舒白反应过来的时候，已经是在浴室里的痴痴交缠。

“唔……嗯啊~舒服…舒服……”

把于忱抵在浴室的墙面上，从身后搂着这人绵软的腰身，那些满足感充盈心间。

怀拥着于忱，就好似怀拥了一整个世界。

季舒白沉沉地舒了一口气。

“小忱……”

她半眯着眼，不住亲吻于忱的肩颈，又滑上去，吻上于忱的耳廓。

性器被Omega湿滑的肉穴紧紧包裹住，直夹得她头皮发麻。

“好紧。”她禁不住地低叹。

被这样紧致的裹弄，季舒白再忍不住，她挺了挺腰，肉棒就沉入得更深，带出于忱一声受不住的娇吟。

“好舒服……小忱，你好湿……”随着插入，那些蜜液被挤出来，在浴室狭小的空间里，这色气的水声愈加明显。

“唔…你、你别说……”于忱的声音软得不像话，里头的羞意藏也藏不住的漫出来。

好可爱。

心里头酸酸涨涨的，小忱她……怎么可以这么可爱啊。

因为于忱这可爱的反应，季舒白只感觉心头盈满了欲望，她压着身前的人，将于忱困在她与浴室墙砖之间。

心跳如擂。

浑身上下有热气在翻涌，她捉住了于忱的胳膊，往前压，又将她的手抓进掌心，而后用力顶了一记。

“唔！好深……”

于忱情不自禁地喘息，勾起更深的欲火。于忱似乎并不知道，她这下意识的柔声喘息，与那些妩媚动听的呻吟一样，都能激发起季舒白的欲望。

她加快了速度进出，花穴温暖紧致，勾引着季舒白不停地往里进，一下又一下撞击，腰上的力道也愈加深重。

怀里的Omega被她操弄得软了身子，紧贴着墙壁，只剩难耐的喘息，和不自禁不断收缩的蜜穴。

“小忱……再抬高点……”这个角度进出得不是很顺畅，导致每次堪堪插入过半，便已经被于忱绵软的臀肉所阻挡。

她不能插入更多，便只能往后退，而后再次插入。

却引得于忱不满的轻哼。

“再进来点……痒呢~里面难受……”于忱侧着脸，半咬着红唇，开口说话间便把唇瓣解放出来，那颗形状漂亮的唇珠愈加迷人。

季舒白扣着她的腰，只得柔声哄着她。

“再抬高点……”

她这样说着，倒没有让怀中人主动抬腰，她单手使力，扶着于忱的腰，让Omega的臀翘得更高。

紧接着是一记用力插入，直顶到花心。

蜜液四溅。

像是为了回应于忱方才所说的难受，所说的痒，这根粗壮的肉物直直捅到底，柱身又将甬道完全撑开，一一熨过，引得这些媚肉争先恐后地裹上来，混着不断渗出来的蜜液反复吮吸，用力夹弄。

“好、好紧……都是水……”季舒白在于忱耳边低声呢喃。

她在情事教学上有看过，适当的表达自己的感受，是一项为床事加分的不错手段。

每次她这样说，那花穴便夹弄得更为紧致，像是被刺激到一般，紧紧裹着她，似乎要融为一体才好。

小忱喜欢这样的，她得出这样的结论。

“啊……坏家伙，你别说……”

不知为何，今天的于忱尤为害羞，像是在春风里颤颤摇曳的花，一滴冰雨落在花瓣上头，都会惊得她缩起来，而后再缓慢舒展开。

可爱得要命。

于忱本就软了身子，随着方才姿势的变化，她已经快要站不住了。季舒白便伸手抚上于忱的小腹，掌心贴合着，稍稍托着她，让于忱不至于分心维持这样一个软腰翘臀的费力姿势。

但是……

她这番一抚弄，这软绵绵的Omega直攀上顶峰。

于忱再站不住的往下滑，她浑身都在轻颤，小腹更是不断收缩。

下身的感知尤其明显，季舒白有些茫然的眨了眨眼。有了之前那些情事的经验，她自然知道，于忱这是高潮了。

性器被不断地吸吮包裹，那些蜜液汩汩而出，在收缩的间隙里，从紧密交合的部位不断吐出来。

“舒白……！”Omega再不是那慵懒妩媚的嗓音，她稍稍提了音量，叫着季舒白的名字。

满是娇嗔的意味。

季舒白这才知道发生了什么，掌心的触感有些明晰，刚刚那样抵着于忱的小腹，她的性器又这样沉在Omega窄小的花穴里，怕更是加深了对敏感点的刺激。

“出来……”从身后她看不见于忱的神情，只能听见恋人好听的声音。

以及于忱特有的，用万分柔媚的语气，却能让季舒白在里头听见命令的意味。

“给我出来呀……”于忱又说。

方才那句叫她心里发怵，摸不准于忱是不是会生气，她正要顺从于忱的话抽离出来。

但是这句话里再明显不过的撒娇意味，叫季舒白的心跳都漏了一拍。

于忱在害羞，或许是因为只被轻飘飘的抚弄，就叫她泄身得这样快，而觉得丢脸了。季舒白轻易分辨出来。

有小奶猫的毛发一下一下的挠过心房，季舒白整颗心脏又酸又软。

她怎么，这么可爱啊。





风尘gl（百合ABO）三十
三十
眸光微动，眼帘半垂，纤长的眼睫上有些晶莹，分不清到底是浴室水汽凝落成的露珠，还是对恋人难耐的情动。

季舒白的视线落在于忱莹润的肩头，上头还有几缕黑发纠葛。

于忱总是用艳丽的服装和妆容把自己装起来，给人的印象也是强大得不可征服，不容轻侮。

遥不可及。

但是此时此刻，她怀中的于忱，只是一个柔软的女孩。

平日里她总是挺直肩颈，能将那些服装撑得满是气场。现在却只是一株娇弱的、易折的花。

形状漂亮的肩胛骨宛若蝴蝶振翅，明明有一道明显的轮廓，却还是给人心头发软的纤软感。这片白皙的肌肤上头附着了水珠，沿着翘起的边缘缓缓淌下，留下一道湿润的痕迹。

季舒白的目光一一流连，而后落在上头一处颇为显眼的痣上。

或许是于忱的皮肤白皙，这颗痣原本颜色并不深，呈暗红色，落入这片雪地里，宛若孤傲一株梅花。

真漂亮。

有朱砂跌进心湖里，平静的湖面泛起一层一层涟漪。

“快出去啦！”于忱咬了咬唇，又这般催促她。

季舒白看见于忱露出来的耳尖，粉润的红。

她抿着唇不言语，不去回答于忱的话，反倒是又摁着于忱的小腹，让她将臀翘起，而后猛地一挺腰。

“呃啊~！”

突如其来的插入，于忱被顶得一仰头，原本在发丝上缓缓流淌的温水，被这番一震，往下淌出一圈，正巧经过那枚痣。

季舒白便感觉，有水温软淌过，浸润了她的心房。

“舒白…舒白，你……”于忱当然没有料到，惯常乖巧听话的季舒白，也会有不乖巧的一刻。

“小忱……别怕，我知道你不是真心想让我出去。”季舒白缓缓退离开，又坚定地插入进去。

撑开那些媚肉，裹挟着蜜液，直捅到深处。

与此同时，她又不着痕迹地轻轻揉了揉于忱的小腹，带出她难耐的呻吟。

“……”

那些黏腻的呻吟一出，于忱怎么不知道这人是故意的。她低着头喘息，平复体内那粗壮肉物带给自己的快感，又咬了咬唇。

这人，远没表面上那样乖巧听话，也没表面上那样呆板无趣。

真是……闷骚。

明明知道，还偏偏要说出来，于忱有些气结，她胳膊搭在墙壁上，脸便埋在里头，连同那些呻吟也藏了起来。

似乎是对季舒白方才让自己丢人，又让自己过分羞赧的报复。

“小忱？”

季舒白敏锐的地觉查到了于忱的变化，于忱总不会这样安静的，她柔媚的喘息呻吟，每次都能让她浑身发麻，干劲十足。

此时此刻，未免也太安静了。

“你生气了？”

“……”

于忱没有回答，季舒白只是看见她偏头，又轻轻蹭了胳膊的动作。

“小忱不要生气好不好？”季舒白眨了眨眼，方才一直在眼睫上轻颤的水珠随之跌落。

她就顿在那里不动了，不会听从于忱的话退开，又好似是因为担心于忱生气，而没有更进一步的动作。

僵持了一段时间。

身上的水珠都转了凉，热气也变成在夏日里沁入心脾的清爽。

“傻子……”

于忱呜咽了一声，方才高潮过后，体内的肉物并没有退离，又带出新一轮的不满足感，她开始觉得空虚，开始觉得困顿。

那肉刃滚烫又粗硬，就那样鲜明地搁在她花穴里。

就算她极力掩饰，想要让自己不受诱惑，想让自己显得矜持一些。

身体对于快感的追逐早已成了习惯。

夹紧她，包容她。

与季舒白融为一体。

她眯起眼，叹息声溢出，如烟似雾的，落在季舒白心房之上。

“动一动……操我……”身后这人，自己不直白指示她，便不会有进一步的动作。

就好像她在刻意等待自己做出这番指示，刻意逗弄自己的羞赧。

可偏偏，季舒白并不是那样坏心眼的人。

明明不是被有意逗弄，这份羞意却被季舒白准确拿捏住，最终长成参天大树。

混着快感，于忱别过脸去，不让季舒白发觉她早已绯红的脸颊。

方才跌落的那颗水珠，最终落在了季舒白心里。

酥麻的，酸软的。

心痒。

只得继续扶着于忱的小腹，将Omega再往后带了带，臀肉更为贴合，而后再次挺入到底。

如愿听见恋人那熟悉的娇吟。

这次来得更为明显，掌心紧贴着于忱的小腹，她甚至能摸到自己的存在，在一片绵软里，寻到了一丝坚贞的硬挺感。

莫名的，有些奇怪的满足感从心底漫出来。

“喜欢，喜欢小忱……”她低声呢喃，紧贴着于忱的后背，缓缓顶弄起来。

“你别、别摁那里……呜哼……呜唔~”

于忱伸手捉住季舒白覆在小腹上的手，想要让Alpha挪开，这样太奇怪了。

明明季舒白的动作轻柔，可是快感却穿透皮肉，直击灵魂。

让她避无可避，无处可逃的承受这份鲜明快感。

季舒白没有如她所愿，也不知道是故意的还是没明白她的意思，反而更加用力的顶了一记。

粗硬的冠头直直吻上花心。

浑身发软，想要去掰季舒白的手，也霎时化成绕指柔，只得无力的攀在墙砖上。

紧接着是缠绵的水声，季舒白进出的已经有些粗鲁了，大刀阔斧的捅入到底，快速抽出，而后再次重重地撞上花心。

“嘶……慢点、慢点……太快了……”

于忱呜咽着，虽是这样请求，但是她身体反倒诚实，花穴被一一抚慰过，腔壁的褶皱被熨平开来，而后是黏腻湿滑的蜜液，随着季舒白每次抽出被带出来，一股一股的，像是被榨开了的花茎。

那些汁液都流淌。

嫣红的媚肉也被过于粗大的肉刃带出来，被撑得过开，却还是紧裹着叫她颤栗的肉棒，把那些蜜液都裹出来。

顺着狰狞的柱身往下淌。

“舒白好热……要化了……”

“唔。”听着于忱失神的娇吟，季舒白也只能抿着唇回应，她感觉自己变成了被海妖狩猎的猎物，周遭都是珊瑚藤做的网，她被紧紧包裹在里头，手脚不是自己的，眼睛不是自己的。

灵魂也不属于自己。

全交付出去，一齐给了于忱。

即便她正摁着于忱，性器正在于忱体内进出，正做着Alpha同Omega做的事。

却生不出一丝一毫的征服感，是于忱的，都是于忱的。

让于忱快乐，这是唯一的信念。

季舒白这样想着，一直刻意收敛的力道在失神间不由得倾泻了去。

狠厉地抽插了几个来回，轻按着于忱小腹的手掌也未曾退离，怀中人被她推上高潮。

一直缠绵着的喘息呜咽换成抑制不住的失神闷哼。

烟花在一瞬间绽放，从空中播撒，跌落，做成一颗一颗棉花糖。

“舒白……舒白……”于忱无措地叫季舒白的名字，经过方才那几番顶弄，她完全失了力道，那些无法吃住的快感，最终满溢而出。

她被击溃。

浑身都发软，艳丽的花被爱抚至发蔫，软绵绵的往下滑，双腿都在发颤。

她变成烟花坠跌。

早就酸软的腿因着快感的侵袭，自然支撑不住身子，她耐不住地歪了歪，又被季舒白眼疾手快地揽进怀里。

胳膊却不小心打在花洒的开关上。

水声淅淅沥沥。

开关被直推到最大档，明明在一侧的墙边，还是有温水溅上肌肤。

有疏散的流星，一丝一缕落在于忱脸侧。

她反射性地闭紧了眼。

季舒白站得比她靠后些，大部分的水怕是落到她头上了。于忱靠在季舒白怀里，又见季舒白伸手要去关上开关的动作，伸手攀上她的胳膊。

“不用关，就这样……”她轻声说，“继续做吧。”

奇妙的浪漫感，于忱喜欢得紧，叫她飘飘然，头脑都发昏。

季舒白便乖乖地收回了手，她退离开于忱的身子，又圈了于忱的腰，把她纳入自己怀中。而后稍稍转身，为于忱挡下那些倾泻的水流。

“抱紧我。”季舒白低声说。

藏身在季舒白怀中，下巴抵在季舒白一侧的肩膀，又抬高腿，夹紧身上人的腰，胳膊从季舒白肋边探至后背。

于忱紧紧攀住了季舒白。

浴室本就狭小，装了两个人之后显得有些逼仄，即便已经找了角度，还是有大半个身子落在水流冲击下，季舒白原本还干燥着的发丝在一瞬间被浸湿。

有些反溅上来的细小水珠落在侧脸上，于忱眯起眼。

而后又是铺天盖地，紧致得叫人屏息的快感。

季舒白紧紧拥住了怀中的人，将她放在地面上，又小心翼翼地护着磕磨着地面的部位。

只是沐浴花洒而已，但是季舒白却还是紧紧将她护在怀中了。

被珍视的安稳感没能维持许久，又被季舒白深重的进出扰乱，经过几次高潮，花穴早已湿软得不成样子，被动承受着季舒白的进出，热烈迎接着这热烫肉物的到来。

那些温水落在季舒白后背，又从肩颈汇聚成一股，最终润湿了于忱的唇。

她张了张嘴，有一些就渗进口腔，好似品出些甜味，有点像棉花糖。

“舒白，标记我吧。”

淅淅沥沥的水声作底，混着情色缠绵的撞击声，于忱轻声说。


风尘gl（百合ABO）三十一
三十一
淅淅沥沥。

乒乓作响。

像是大热天捧着冰凉的玻璃杯，倒入果味汽水，而后无数气泡炸裂开。

又像是冬季森林，积雪覆满雪松，有淅淅索索的声音，雪松的枝条不堪重负，那片积雪便滑落，倾覆在雪地上。

塌陷了一块，那些西索声更为明显了，过不多久，松软的雪块下钻出来一只眯着眼的小狐狸。

最终都化成，浴室里经久不息的淅沥声。

季舒白的动作顿了下来。

“怎么了？”

于忱柔声问道，还带着情事里的喑哑。

“我也就是说说……舒白不用太放在心上哦。”她敏锐地察觉到季舒白对这件事的逃避，哪有Alpha会不想着标记别人，会不想着在自家Omega身上留下自己的气息。

季舒白的态度这样含糊，于忱再如何想要季舒白标记自己，再如何想让自己身上打上季舒白的标签，她也不会再迈出一步了。

总而言之，季舒白或许有难言之隐。

女人柔软的吻落在肩头，绵软的，粘糯的，像是刚蒸出来的软乎乎年糕。

花洒的水再没法被季舒白遮挡下来，沿着季舒白的肌肤，润上于忱的唇，而后是下巴，脖颈。

于忱偏爱她的肩颈，这柔软的吻已经落在锁骨上，而后弓着背往下滑，再吻上正胸口。

看似是抚安抚，实际上却带了些微不可查的讨好。

心头骤然一疼，季舒白抿紧了唇。

她揽住于忱的腰，将已经软成一团，只知道往自己怀里钻的恋人抱上来。

重新吻上于忱的唇角，交换了一个缠绵悱恻的深吻，撬开这人湿凉的唇齿，舌头探进去，肆意感知于忱所有的甜蜜美好，攫获海妖迷人的香气。

“唔、唔嗯……”

季舒白这人总这样，一吻下来似乎能把全部的空气都夺走，于忱总是被她吻得无法呼吸，每次想要松开唇，稍稍交换一下呼吸，季舒白就像是怕她跑了似的，紧跟着就再次吻上来。

此番几次下去，于忱觉得自己几近窒息，她只得抬手拍季舒白的肩背。

“够了……够了……”

于忱大口喘息，将方才那些缺失的空气悉数补回来。

在满是雪松气息的亲吻里，季舒白已经退离了于忱的身子，徒留她被撑开的花穴，空虚难耐地收缩，那些花液混进温水里，最终消弭无踪。

于忱正想说些什么，却被季舒白抱了起来。

破开那些温水做成的帷幕，她被稳稳地揽进Alpha的怀中。

被像抱小孩一样抱起来了，于忱眯起眼，下巴搁在季舒白肩头，看着浴室里的水帘，花洒的水流很大，好似暴雨倾泻。

但在那些雾气弥散里，这片水幕也温暖。

不顾身上遗留的水珠，于忱被稳当当的放在床上，那些液体蹭在床单上，洇出一片深色。

季舒白附身而来，延续了方才那个吻。

这次于忱好歹能招架下来，她勾着季舒白的脖颈，主动启唇纳入Alpha的唇舌。

好一番交缠，小腿和足底被窗户漏进来的阳光包裹，被晒得暖洋洋。

“小忱……”季舒白结束了这个吻，她红唇微肿，接吻过后留下的润泽像是一层漂亮的糖衣。

是甜的。

于忱看过一眼，这样想道。

她原本等着季舒白继续往下说，可Alpha又将剩下的话吞了回去，那些清凉的吻落在自己脖子上，于忱被亲得仰起头。

像是一场规矩又古板的情事的启幕。

“唔哼~舒白~”于忱便眯起眼，跟随季舒白的步伐，忽略方才的插曲，投身进这美妙温柔的情事之中。

Alpha的唇舌在她颈边流连，又落在肩膀，燎起一串火星。

迷迷糊糊的被侧了个身，这些熟悉的轻吻落在后颈，落在Omega腺体旁边。

这片青色的痕迹，娇娆舒展，好似玫瑰花瓣。季舒白的唇已经覆盖上去。

绵软的，微凉的，紧密的贴合住。

被咬破了。脆弱的肌肤被Alpha的尖牙扎破，穿透。

于忱能感受到那被咬破瞬间的刺痛，还有即将被标记的灵魂颤栗感，然后……

空荡荡的，没有Alpha的信息素注入。

这样的姿势僵持了一段时间，直到Omega的腺体都在不满的鼓动，季舒白才退离开。

“抱歉……小忱，我想标记你的，但我的身体似乎有些问题。”

于忱仰躺回来，那些情事都没能叫她颤抖的，因为这似有若无的标记，她已经浑身冒汗，大口喘息着，看着身上的人。

Alpha的长发都湿润，紧紧贴在一侧的肩头，那张清丽纤软的脸露出来，她眼睫轻颤，眸光清澈。

里头装着自己小小的倒影。于忱心下一软，探出手将Alpha搂到身上。

“所以……无法标记小忱。”

“我会去看医生。”季舒白又道。

季舒白只得这样说，方才她用了所有的自制力，才能忍耐住将信息素注射进于忱腺体的欲望。Alpha天性放肆，即使自己被训练了这么多年，可怀拥着自己深爱的Omega之时，仍旧还是有标记于忱的渴望。

她怎么能不渴望呢，她不是圣人，并不是无欲无求，纵然这么多年，一直在将她往零欲望的方向培养，她也一度以为，自己不会产生对于另一个人的欲望，没有亲近、拥抱、亲吻另一个人的欲望。

她只是无血无肉的杀戮机器。

直到她遇见了于忱。

只差一点，她几乎就要将自己的信息素注入于忱的腺体里。但她没有把握，此时此刻她的信息素经过了阻隔改造，目前能释放的只有下等Alpha的信息素，从某种意义上来说，这信息素并不属于她。

她不确定，此番标记之后，与于忱产生联系的是不是自己，也并不确定，这改造之后的信息素，是否会有副作用。

她不做任何没有把握的事情。

尤其面对着的是于忱，她永远不可能把于忱推到一个她无法保护的位置上。

也就只能如此了。暂时只能这样对于忱说，也算不上是撒谎，她现在的确无法用自己原本的信息素去标记于忱。

这样想着，季舒白心中并没有负担，她眸光幽澈，目光灼灼，显得尤为坚定。

季舒白不知道的是，这对于忱来说，并不是什么好消息。于忱想要季舒白的标记，并不只是因为她深爱季舒白，也有另一个原因。

她快没时间了。

在陆芊沉不住气之前，她必须找到一个Alpha达成标记联系。

是季舒白多好，于忱原本就是这般计划，可到了这临门一脚，季舒白却对自己坦白，她并没有标记能力。

这样啊……于忱眯起眼，又将季舒白搂进怀里，温柔地顺着季舒白的长发。

在方才这般纠缠里，湿润的长发已经变成冰凉的触感，指尖穿插其间，好似在触碰上好的玉石。

“没关系的哦，舒白始终是我的舒白。”她柔声说着，生怕因为这件事，而伤害了一个Alpha的自尊心。

“去医院的话，还是我陪舒白一起，好吗？”于忱继续说着，话语间意有所指。

季舒白想起之前因为她无法释放欲望的问题，也提到过会去医院治疗，此时此刻，倒显得像是殊途同归，笑意漫上眼底，季舒白不禁弯了弯眼。

“好。”她应得乖巧，心里却已经做了决定，一直以来的计划，怕是要赶紧提上日程了。

“舒白又硬了哦～”于忱含笑的声音响起。

季舒白在里头听出揶揄，一股热气又漫上来，她只觉得有些脸热。

“别害羞……”亲了亲季舒白的眼角，于忱又道，“进来……我还湿着呢，想要舒白的……”

“唔～舒白的什么呢～”她话语里的笑意更加明显，染进了春日花露，“那就是，小舒白吧～”

“想要小舒白进来……”她这样说，伸了一只手下去，握住一直抵着她小腹的肉棒，将之带到腿间。

“唔……”季舒白轻哼了一声，她缓缓开口，“我看人家说，这个叫肉棒。”

“大肉棒。”清润的声音又这般重复了一句，惊得于忱抬头看季舒白。

季舒白还是一如往常的，目光干净得像是无垢的水晶，叫人不禁怀疑，方才的那些话，到底是不是出自她口。

小忱脸红了，季舒白看在眼里，她眼尾几不可见的眯了眯，把笑意掩进水晶底下。

Omega眼神水润，眼尾染出粉红，那些桃红色的雾气都弥散开来。独属于于忱的妩媚感便展现出来，魅惑勾人里偏掺着纯净。

于忱看了季舒白一眼，倒真摸不准这人到底是不是有意，仔细想来，季舒白也不可能故意用这种话来打趣自己，她大抵只是顺着方才的话题，说出自己内心所想。

但是这人，平时都看了什么啊……

又是怎么能用这样干净的目光，说出这样叫人害臊的话来。

于忱咬了咬唇，热气全跑到脸上，不用细想，她就知道自己肯定脸红了。

她本不是容易害羞的人，这么多年大风大浪都经历过，却未曾想到，她会被这样一个古板禁欲的小警察，撩拨得这样容易害羞。

禁欲标上引号，于忱在心底又补充一句。

风尘gl（百合ABO）三十二
三十二
于忱决定把心里的话都压下去，专心来一次酣畅淋漓的情事，再这样下去，短短一个正午，她怕是要被撩拨得浑身都冒了热气。

握着那根粗硬的肉棒，热气腾腾的，柱身都狰狞，万分精神，好似随时都准备好将她操弄得高潮迭起。

桃花眼里波光粼粼，而后是一声难耐的喘息。

“唔哼……怎么、又大了……”于忱苦恼地皱眉。

硕大的冠头被蜜液包裹，撑开软滑的穴口，一点一点插进去。

熟悉的形状，熟悉的温度，熟悉的角度。

光是这一切，就叫于忱舒服得喟叹了。

“啊……舒白、进来……里面想要……”她有些难耐地催促身上的人。

季舒白便乖顺地沉进去，肿胀至极点的肉棒尺寸十分惊人，光是插入就已经叫于忱难以承受。她喘着气，感受这根灼热的肉物将自己一点点撑开。

好烫……

比落在小腿上的阳光还要来得灼热。

于忱感觉自己要融化了。

好似能感受到季舒白性器里的血液鼓动，一跳一跳的，通过紧致的腔壁，不断传递给她。她反射性地夹紧，引得季舒白轻哼，而后便更能感受到肉棒的勃勃生机。

在这番紧致的夹弄里，季舒白好似再忍不住，也再不能维持那样乖顺温软的模样。

她猛地挺腰，突然插入到底。

“嘶……好大……”扒紧了指下的肌肤，于忱紧紧抱住了身上的人。

经过Omega这几日来的充分抚慰，那些难以自控的发情期反应似乎也不再那样强烈，不再只是失去意识的埋头蛮干，季舒白已经懂得使上些技巧。

比如在顶入到底的时候，会刻意左右碾磨，又或者再挺腰往里沉，蘑菇头便陷进敏感的花心里。

每到这个时候，于忱会被弄到失神，思绪涣散，只能追逐快感地感知体内的肉棒。

这次也是，她甚至不再是以惯常的角度插入进去，她身子比平时压得更低，不仅能插入更深，更是在插入的时候直直摩擦过花穴上方的敏感点。

明明是压在她身上的插入姿势，肉棒却以颇为刁钻的方式，在每次插入里，都狠狠剐蹭过上方的媚肉。

无法自控的，只能收紧了花穴，紧紧夹住这坏心眼的Alpha性器。

“别……别夹……好紧……”似乎是受不住这样的夹弄，季舒白没耐住地挺入到底，称得上是粗鲁的强行撑开正不断收缩的花穴。

季舒白的尺寸本就大，这几日的情事里，就算似乎是失去了意识，季舒白还是顾及着于忱，唯恐伤了她，总会留有余裕，未曾完全插入的。

这次却插到了底，肉棒根部都被吞没，季舒白的耻骨狠狠撞上Omega的阴蒂。

花心被过分用力的撞击了。

“抱歉……”季舒白喘息着道歉。

于忱被这一下弄得呜咽，她颤抖着缩起肩膀，抱紧了身上的人。

“不、不用道歉……好舒服……里面，舒白在里面……”她失神喘息，季舒白听着她话语里的含糊，就算看不见于忱的神情，她都能想象到，风情万种的Omega那双美丽的眼睛里，一定又氤氲着缠绵水雾，那双眸子都迷离。

总勾引着她更为卖力的操弄，企图见到身下人更加失神的美丽模样。

或许是花心被称得上粗暴的力道刺激，于忱夹得比方才还要紧，甚至加快了频率不断收缩，那些媚肉都变成绞弄季舒白的凶器，紧密地包裹，又用力吮吸，整根肉棒都被尽情裹弄。

方才那样就已经舒服得叫季舒白耐不住了，此番这样夹弄，季舒白攥紧了手下的床单，不经意间就缴了械。

肉棒死死顶着宫口，精液奔涌而出，悉数灌进于忱的身体深处。

在此之前，季舒白从不会这样快，她总要在于忱已经被操弄得失神，几乎要疲累的昏睡过去之际，才会抵着她的宫口成结，而后尽情释放，一股脑的全灌给她。

将子宫撑得又满又涨。

“舒白……舒白……你射了吗？”于忱有些不可置信，她瑟缩着，承受Alpha的这次射入，熟悉的热烫精液冲刷了她的宫口。

季舒白轻轻应了一声。

这样突如其来的施放，叫她有些惊诧，湿滑绵软的花穴仍旧紧紧裹着她不放，即便她已经射了好几股精液，却仍旧不知满足似的不停吸吮她的肉棒，好似在催促她全部施放。

若是这样的话，未免也太丢人了。

混着射出来的白浊液体，季舒白开始了进出。

这番突如其来的高潮，季舒白终于准确掌握了如何在不成结的情况下射精的技巧。

“舒白…舒白？唔嗯……啊~”于忱攀着季舒白的背，肉穴里的触感鲜明，在抽动的动作里，季舒白又多射了好些。

甬道里湿滑黏腻得紧。

随着肉棒的捣入抽出，那些浑浊的白液被带出来，又裹挟着塞回去一部分，而后重新被带出来。

此番往复，季舒白射出来的精液混着她不断冒出的蜜液，胡乱搅和在一起，最终捣成了泡沫。

“慢点…慢点……好胀……舒白…先出来好不好？”于忱呜咽着，她只感觉小腹撑得有些难受，胀胀的满是酸软感，偏偏那粗硬的物事还不停地捅到最深处。

“我……里面都是舒白射的……好胀……嘶、呜哼……”她要被撑坏了，于忱只得再次请求，“快出去…出去……好奇怪……”

她拍了拍季舒白的后背，催促这人赶快退出去，季舒白并没有如她所愿，反而抬高臀部，而后是一下深深插入。

“啊呃……！”她受不住地尖叫，颤栗着迷迷糊糊又攀上高潮。

她浑身都在颤抖，抱紧了身上的人，双腿夹紧季舒白的腰，肉穴夹紧季舒白的性器，她不住喘息。

冗长的高潮反应里，季舒白又射了出来。就着不断收缩的肉穴，季舒白往后退了退，而后深深插入，肉棒顶端射出数股精液，有力的喷进花心里。

往后松了松，又再次顶上宫口，继续还未结束的射精。

好烫……好烫……怎么这么多……脱力般的松了腿，于忱再没有更多的力气夹紧季舒白，只能躺在她身下，无力的接受Alpha的射入。

射精持续了数分钟，光是这射入的触感，于忱就被弄得高潮了好几回。等到射出来的精液再没那样有力，于忱才舒了一口气，她咬了咬唇，才发现自己满脸的湿凉。

又被……爽哭了。

成不成结的都没什么必要了，被这般抵着宫口射入，也流不出多少来。

好胀……于忱懒洋洋的抬手，摸上自己小腹，隐约还能摸到季舒白的存在，下身又是反射性的一下收缩，夹得季舒白再次射出好几股。

“唔嗯……”Alpha好听的呻吟传进耳朵里，于忱在里头听出了一丝餍足。

“坏舒白，要被你弄死了……”她几近呢喃的喟叹。

“不会的……我很小心。”季舒白埋头在她颈边，又贪恋的蹭了蹭，含糊着开口。

傻子。她是这个意思吗？于忱在心里反驳，却因为恋人的纯净而软了心房，只揉了揉季舒白的头发，便没有再开口。

“我可以在里面再待一会吗……”季舒白轻声开口，满是小心翼翼的请求，好似生怕于忱不同意。

“就十分钟，小忱里面实在太舒服了……舍不得出来。”季舒白很快补充道，满是撒娇的意味。

“好……那就十分钟，然后起来吹头发。”

迷迷糊糊的，跌入斑斓美丽的梦境里。

里头全是棉花糖做成的云朵，于忱正伸手扯了一块，想要放进嘴里，感觉有什么蹭了自己的小腿，低头一看，是一头毛茸茸的漂亮小雪豹，蓝膜还未退，面容稚嫩，又带着与生俱来的威武。

与外表不相称的，它张嘴，发出的是叫人发怵的低吼，那明显求摸摸的模样一时间也显得格外反差萌。

她逮住雪豹的脑袋，揉了个爽，小雪豹直被她揉得咕咕噜噜。

这一觉睡得尤为舒坦，在塞满了阳光，有着好似暴雨倾盆水声的正午，她却睡熟了。

醒来的时候已经是下午，房间依旧亮堂，浴室的水倒是被关上了。

季舒白端正的坐在沙发上，薄唇微抿，唇珠微翘，侧脸尤为清丽。她闭着眼睛，胳膊上的指示灯一闪一闪。

于忱撑着身子坐起来，入睡之前的酸胀感已经消失不见，长发柔顺的蹭过肌肤，滑落在胸前，想来是季舒白在她熟睡的时候清理了她的私处，又帮她吹了头发。

吹风机没有把她吵醒，也不知道是因为她睡得太熟，还是季舒白根本没有用上吹风机。应该是后者吧，季舒白这个人，温柔体贴体现在骨子里，设身处地的想想，大可能是耐着性子，不怕麻烦一点点的把那些水分擦干。

“小忱醒了？”于忱还没开口叫季舒白，她却好似有所感应地睁了眼。

她走近，递过来一支营养液。

“先补充一下，小忱想吃点什么吗？”她坐在床边，温柔的看着正靠着床头的人。

“唔……”刚睡醒头脑还有点迷糊，于忱一双眼睛迷离，困倦的半眯着，季舒白递什么她就接什么，乖巧的拿在怀里，又遵循肌肉记忆的咬住吸管，小口小口嘬起来。

小猫一样。

都化了，雪都化成水，冰都变成糖。季舒白挠了挠掌心，压制住心底那如烟似雾的痒。

那些卷发衬在于忱脸侧，平日里的张扬魅惑不再，只有一些不谙世事的懵懂。

想把全世界捧给她。

月亮，日轮，银河，帝国大厦顶楼上的那颗星，或是联合博物馆里的那颗宝石。

都给她，统统都给她，只要她能因此流露笑意。

营养液喝完，于忱的思绪也清明了，那些媚气重新染上眼角，她软着腰身扑到季舒白怀里，勾住Alpha的脖子。

“还想吃……舒白的，大肉棒呀。”

她笑得眉眼弯弯，一双眼眸里星光璀璨。

腾的一下季舒白的脸全红了，又看着怀中Omega上扬的眼尾，知道这是于忱顺着之前的事情打趣自己，但是腿间的性器，却不受控制的昂立起来。

“给小忱吃。”她这样回答，再次将于忱压在身下，热烫的性器凶狠地抵住Omega的小腹。

“不要了不要了……”于忱看着身上的人，适时的示弱。

“小忱要吃的。”季舒白又刻意顶了顶，肉棒整根贴上于忱的腹部，示威般的又抖了抖。

于忱半咬了一下唇，眨了眨眼睛，眼眸里的雾气被拂去，露出更加诱人的粼粼水光，“今天已经够多了……不要了好不好……”

“我觉得好，它觉得不好。”季舒白又说，惯常澄澈的眼底有笑意露出来。

自然是情侣之间的小情趣罢了。

于忱倒从来没想过，季舒白也会这般知情懂趣的，嗯……好像不经意间捡了个大宝贝。

季舒白意有所指，于忱的视线往下飘，落在小腹的肉物上，万分精神的模样。

“那请问，小舒白要怎样才好呀~”于忱低头，冲着那粉润的蘑菇头开口。

“大肉棒。”季舒白强调。

“……”

呀！




风尘gl（百合ABO）三十三
三十三
黏糊的情侣生活总过得格外快。

“路蓝姐……再帮我压一压，我明天就回公司。”于忱正进行一个语音通话，对面是自家的经纪人，经过快一周的不问世事，她原本就有堆积的工作已经到了无法推诿的程度。

经过信号传输，于忱的声线失去了那份柔雅的质地，却仍旧万分勾人又诱惑。此时此刻她面对自己的搭档，得知又要麻烦人家，不惜动用了她天生的优势。

“拜托……”她软糯着声音撒娇。

“你路蓝姐早就结婚了，这套对我不管用。”路蓝的声音一丝不苟，不用看也能知道，她现在仍旧是不为所动的面无表情模样。

“记住啊，明天务必回公司，有商讨会要开，晚上还要出席一个发布会。”她叮嘱道，“你再不出现，大家都在猜你是不是用冷冻仓保养，陷入了沉眠。”

噗嗤。于忱笑得眯起眼，这是那个刚上市不久的产品，说是延缓细胞衰老，保养方式是躺进冷冻仓里睡觉。

副作用是使用者容易睡得不省人事。

不是什么了不得的产品，如今在市面上的反响有褒有贬，倒是掀起了网路流行语，用来打趣目前状况的她再合适不过。

“路蓝姐居然会开玩笑，看来这段时间的工作也不是很糟糕嘛？”看着落在茶几上的阳光，于忱伸出手接了一缕，指尖被映成莹润的模样，她笑眯眯地打趣道。

“就算糟糕的让你知道，你也不会让状况有所改善。”路蓝说，“只知道撒娇的孩子。”

“啊……那些事物我不擅长，但我的作品也不错的嘛。”于忱听了路蓝的话，只得耍赖般的朝路蓝继续撒娇。

这句话路蓝倒无法反驳。于忱现今大热，虽说大部分的粉丝都是奔着她的美貌而来，但她天分斐然，业内评价颇高，并不是外行人眼中靠外貌上位的花架子。

那些名家大师听了于忱的名字，都忍不住会赞上两句。于忱的作品一般出自定制，在行业内的出价甚至比外行的出价来得高，这就足以证明于忱的业务能力了。

路蓝忍不住又叮嘱了她两句，才挂断通话，从于忱的撒娇攻势下脱身。

————————————————

季舒白的假期已然结束，昨晚便告知自己，此时季舒白大概早已回到警局。于忱在沙发上坐了一会儿，直到最后一抹雪松的气息都消散，她起了身。

车子已经安排司机开到楼下，她换好衣服，裹上那层艳丽万分的保护甲，又是那个倾倒众生，媚眼如丝的于大设计师。

日光正盛，于忱坐在轿车里，看着窗外的景色不断倒退，那些阳光也钻进眼底，却不再有以往的炽烈。

司机是她的私人雇佣，姓王，平时只是叫他王叔。王叔知道她的喜好，平日里看于忱那样温柔亲和好说话，实际上却冷清的很。

他善观色，若是与于忱热情交谈，于忱也会亲和地回应，但是安静下来之后，他发现于忱的神色似乎更为舒展，久而久之，他开始刻意维持这个安静的气氛。

这些于忱倒不清楚，她只是觉得王叔开车稳当，为人尽职，几年来给王叔提了好几轮薪资。

今天的行车依旧安稳，回公司的路程不算近，于忱歪在后座上，已经有些昏昏欲睡。忽然一个急转弯，她身子一歪，惊醒过来。

车子停止得突兀。

于忱皱了皱眉，黑色的轿车停在路边，周围乌泱泱的围了一群人。

被粉丝围追了。

或许是因为于忱太久时间没有出现在公众视野里，又或许是前些日子用来宣传的写真过于惊艳，让她的粉丝数量和狂热指数直线飙升，这次围追她的粉丝显得格外兴奋。

已经有人敲打她的车窗。

于忱把路线信息放映出来，发现已经收到了堵塞的通知，上面的监控镜头里她的车牌号打了码，但若是有心人一比对，不难发现现在被堵在路上的是于忱。

她在虹肃市的粉丝众多，这样下去情况只会越来越严峻。

王叔重新发动了车子，企图找到一些缝隙突破这些围堵。

于忱一面关注着车外的状况，一面把通讯录调出来，想要拨通路蓝的通话。

车子缓慢行进的前方，粉丝原本会随着轿车的前行不甘避让开，就在这时，前方赫然出现了一辆车，王叔驾驶经验丰富，及时停下车子，没能造成交通事故。

但是车身难免会有不稳当，随着这次刹车，于忱被惯性拽着往前倾。

指尖已经触到了放映屏幕。

按照通讯录的排序方式，路蓝和陆芊能排进同一页里，方才的小意外叫于忱错点了陆芊的头像。

通话申请还没接通，于忱心下一惊，手比脑快的点了取消。

浑身都发凉。

她记得有一次，在拨打陆芊通话的同时，因为工作原因，在通话接通之前将线路中断。

最终的结果是，陆芊锲而不舍地在她开会期间拨打了无数通话申请，在会议结束之后，她接通了通话。

画面正中是一张阴沉的脸。

赤红的眼睑，里面装了万千翻涌的情绪，暴虐、侵占、占有欲。那双狭长的眼睛一如记忆中的阴郁。

记不得当时是怎么哄着陆芊的了，于忱只记得那时看见那个神情时的心绪。

血液都凝固，她几近窒息，那年盛夏的记忆翻涌着塞进她脑海。

从那以后，于忱潜意识的不会拒接陆芊的通话申请。

不是不会，是不敢。

不过陆芊倒是懂得循序渐进，也从没在无事的时候烦扰她，没有让她疲于应对。

这样想着，于忱已经给路蓝发完了信息，说明现在的问题，而后把放映画面关掉，把心里的那些思绪也一同关掉。

轿车已经无法行进了，他们被困在交叉路口，眼看着周遭拥堵的情况愈加明显，围在她车外的粉丝也愈加多，于忱闭紧了眼，缓缓舒了一口气。

正要闭目养神等待路蓝的到来，轿车的警报被触发了。

有一辆自驾摩托车撞上了她的车尾。

一个男性Alpha从摩托车上下来，加入了敲打车窗的行列之中，嘴里说着什么交通事故，让于忱下来和他交涉处理之类的话。

于忱的眉皱得更紧了，只能在心里数秒，一分一秒地倒数，只想着路蓝还需要多久才能处理这件事。

不知过了多久，周围拥挤着的人群好似散开了些，那些叫嚷着的声音也熄了下去。

于忱正要看看外头是什么情况，脑海里却响。起信息的提示声。

于忱本以为是路蓝的来信，却看见季舒白的头像在闪动。

【小忱下车，外面没有危险。】

一阵风吹过，心湖惊起涟漪。

她想也没想的，直接拉开了轿车的车门，外头的人群已经散开了些，她一迈出门就被季舒白捉住了胳膊。

也不知道季舒白是如何让这些狂热的粉丝安静下来，甚至空出一圈来，没来得及细想，她就被带上了熟悉的摩托车。

于忱在摩托后座上回头看，一个穿着警察制服的男性Alpha将那个故意撞上车尾制造车祸的粉丝带上了警车。

季舒白利用职位之便，为她化解了这场围追危机。

所谓的古板遵礼，都是小警察表面的假象罢了。

于忱接过头盔，笑得眯起眼来。

————————————————

警车行进得比她的交通工具来得快，季舒白带着于忱迈进警局的时候，那个闹事的粉丝正好被带进记录室。

她领着于忱越过走廊，走向隔壁的接待室。

那些办公位一个一个越过，墙壁上的标语和规则也一行一行略过，季舒白的目光落在她办公室上的那道透明的玻璃条上。

那个镶嵌在磨砂玻璃上的透明横条，能分别看清里外的情形。

此时她带着于忱，鼻息间是叫她贪恋的Omega气息。

季舒白想起，那天下午，她在办公室里，不经意间抬起头，目光从这道透明的玻璃条看向外头的办公区。

就像是在茫茫浓雾中，看见一线天光。

从此，寻到了她的灯塔。

那是大冬天，女性Omega柔软的长发上还染着寒气凝结的水汽。她牵着一个走失的小孩，小孩很内向，离了熟悉的家人身边，却也不怕这个初识的大姐姐，甚至过分依赖，紧紧扒着于忱的腿不愿撒手。

她带着那个小孩走进警局，一条设计感十足的围巾被围在小朋友身上保暖，她只穿一件单薄的长裙，脖颈皙白，锁骨明晰，上头还有雪花融化后的润泽。

季舒白觉得自己的心跳狠狠地漏了一拍。

她吞咽一下，目光上移，一路掠过Omega的下巴，红唇，而后是一双含情的眼眸。

那是何其温柔的眼神。

于忱正耐心哄着因为离了家人而嘟着嘴的小朋友。

季舒白在办公室的隔间里，看着那个长相艳丽，眼神却万分温柔的Omega，蹲下身子揉小孩的发顶。

塌陷了。

季舒白抿紧了唇，缓缓伸手，按上自己心口。

风尘gl（百合ABO）三十四
三十四
季舒白找到了她的光。

那是独一无二的珍宝，那个温柔的眼神成了最锋利的兵刃，破开季舒白原本强大无匹万分坚硬的外壳，不受分毫阻挠的，落入她心底最柔软的那块区域。

没有人发现，季舒白在独一人的空间里，按紧了自己心口。里面那颗心脏欢呼雀跃，浑身血液都沸腾，在大声呐喊。

去追寻她，去紧拥她。

最终，季舒白垂下了眼睫，手也缓缓放下。

她这样的人，没有资格的。

但她还是忍不住的要去追寻于忱的步伐，动用她强大的感知力，她清楚地听见记录的内容，她得知了于忱的姓名，也得知了于忱是在哪个街区哪个店铺哪个转角停驻，而后遇见迷失的小孩。

她原本只想把于忱悄悄藏在心里，在半夜无人的时候，悄无声息地回忆她温柔的目光，那揉小朋友头顶的动作。

原本只想悄悄浇灌这株花。她没有自由，没有灵魂，没有爱人的能力，但她还是忍不住地去那条街道巡检，忍不住地刻意在那些店铺驻留，忍不住地在街头人流里张望。

企图再见她一眼。

也会忍不住搜索于忱的资讯。最新的资讯出在夜店，灯光迷离五彩绚烂，光斑覆在于忱的肩头，一个Alpha正拥抱着最美艳的Omega，她埋头在于忱颈边。Omega仰着头，一双眼眸雾气缠绕，红唇微启，那些光落在她眼底唇边，像是一颗一颗碎钻。

隔着屏幕，隔着那些晦暗不明的光线，还是能感受到于忱摄人心魄的美丽，还有从屏幕里冲出来的娇妍浪荡感。

季舒白眯起了眼。

她甚至想冲进这家夜店里，把于忱从别的Alpha怀里搂过来，藏在自己怀中，也想把这条资讯就此销毁，不让别人见到于忱的这个模样。

但她心里又无比清楚，这是她身为季舒白不该有的情绪。

她能控制她的身体，能用极其精妙的手法杀人于无形，也能控制自己的腺体，面对Omega的引诱或是Alpha的威压，都未曾有相应的反应。

她本是一潭死水，她是万年冰封的寒潭。

此时此刻，看着资讯照片中于忱那双妩媚的眼，那刻意张扬的风情，她沸腾了。

她开始失控。

不再满足于在街边巷角企图见上于忱一眼，不再满足于那些冰冷广告屏幕中，美艳设计师的漂亮面庞。

在夜店的巡检中，她开始刻意逗留。

可是没有，一次都没有，她再没见过于忱。明明只见一面，却已经叫她抓心挠肝的思念。

也许再见一面就好了，她想。也许再见上一面，就能让她重新堕入寒潭，让她不再这样思她成魔。

于是那天晚上，她在夜店签字之时，她听见于忱的名字。

“于忱啊……确实漂亮，那个脸、那个身段，我还没见过比她更好的Omega。”

“但也确实骚啊……”

“床上浪得很，上次和她做差点要被榨干了，简直爽得上天，可是她这人你们也知道，睡Alpha从不睡第二次，跟个***似的。”那些过于露骨的名词叫季舒白皱紧了眉。

“但有一点也蛮奇怪的，你们都好奇吧？也是，只有我和她做过。”Alpha的语气听起来得意极了。

“那么骚一个人，却死活要戴套，不戴套就不给做，什么臭毛病……”

半醉的Alpha仍旧在吹嘘她与于忱的情事。

季舒白面上没有表情，她依旧端坐在吧台前，目光沉静，抬手顺了一个酒瓶，单手捏成碎片，在嘈杂的夜店里，几枚碎片悄无声息地扎进了那个大放厥词的Alpha后背。

季舒白迈出夜店，那个Alpha同时趴倒在桌面上，是死亡还是醉倒，在那日夜色里，并无人知晓。

她想见于忱。

直到那天傍晚，她迈进咖啡店时，第一眼就看见了角落里的于忱。也不知道是因为于忱本就光彩夺目，还是因为她满心满眼的也只能装下于忱一人。

在温暖的夕光里，于忱的眼底都弥散着旖旎柔光。一如藏在她心湖正中，氤氲数月叫她魂牵梦萦的宝藏。

在踏进咖啡店之前，她心跳如擂，越过于忱身边之时，周围的一切都失了颜色，只剩那双妩媚含情的眼眸。

她只能听见自己的心跳声，一声一声，空气都震荡出波纹。

会被于忱听了去吗？她忍不住担心。

她制服上有多余的褶皱吗？发尾还顺不顺滑？她的脚步是急促还是凌乱了？

失控了。

万物失色，只剩一个于忱。

只剩一个于忱。

————————————————

这些小插曲很快就被抚平。

甚至还没让于忱看见信息记录表，问题便已得到了解决。

在离开警局之前，于忱把季舒白压在警局的卫生间里，交换了一个缠绵的吻。

探出舌头，舔了舔季舒白的下唇，于忱娇笑着开口。

“我可爱的季警官，等我忙完工作再好好补偿你。”她抚上季舒白的侧脸，因为高跟鞋的优势，季舒白比她要低上几分，漂亮的小警官看起来秀气清丽极了。

就这样一个白白净净的小警察，竟是能带给她这样宽厚温软的安全感。

人生里似乎再没有过多的追求了，于忱笑眼弯弯，又低下头，把季舒白下唇上遗留的那颗润泽卷走。

“好。”季舒白看定她，眼底装着纯净的水晶，眸光依旧温和，她声线也柔软，满是乖巧地应声。

“记得想我。”于忱说。

季舒白抿住唇，将想要亲吻于忱，撕扯她得体长裙的欲望压下去，神情依旧温软，她轻声回应。

————————————————

于忱全身心地投入到紧张的工作当中去，通告已经排了好几周，她可以称得上是连轴转。

她并不是很喜欢在那些视频节目里露脸，如果可以的话，她更愿意在专心去追逐灵感。

去收集散落在银河里的碎乱星辰，将它们打磨光滑，成为能叫她昂首挺胸满是成就感的作品。

和于忱一样的是，季舒白也有很重要的事情要做。

她请见了季怀玉。

季怀玉自然还在国内，她还等着季舒白来向自己认错。

没想到的，她等来了来自她最得意的作品的威胁。

“我希望你明白自己现在在做什么。”博士那双翠绿的眼眸颜色幽深，丝丝寒意从眼底溢出来。她抱着胳膊，坐在旋转椅上，抬眸看着正站在自己面前的季舒白。

“我明白，老师。”季舒白依旧站得笔直，她站在房间正中，弓着身子低着头，万分恭敬的模样。

“但是老师，我现在更加能明白，我似乎一直都缺失了一些东西。”季舒白说。

季怀玉挑了挑眉。

“缺失了什么？你那个刚交往的女朋友吗？”

“我想要她。”季舒白说，“所以我想，作为季舒白本人，成为她的爱人。”

“看来，作为一名执行者，你并没有我计划中的成功，孩子。”季怀玉叹了口气，眼底的失望不加遮掩，她看定季舒白，“收起你这些糟糕的想法。”

“请您成全我，我依旧可以执行那些任务。但是……我希望您能将我身体里的植入物取出来。”季舒白的声音清冷，像是初春细雨掉落林间，从叶尖掉落无数水珠，破开空气里的尘灰，掉在地面叮铃作响。

“我希望，能成为一个正常的Alpha。”季舒白又道。

季怀玉没有作声，她盯着季舒白。在她收养季舒白的数年里，季舒白永远都是安静的，沉默的，从不会主动道出她的想法。

第一次接下任务，她没有惊慌；第一次见血，她没有尖叫；第一次压碎她的胳膊，她同样没有反抗。

这是第一次，她听见季舒白道出自己内心所想，听见季舒白说出她的需求。

但是季怀玉并不打算同意她的请求。

她的目光落在季舒白的发顶，这孩子发质极好，头顶映着一圈亮光。气氛静默了一会儿，季舒白始终躬身站在那里，等着她的回答。

她转过椅子，十指交叠置于腿上。

“请您成全我。”季舒白终究没有忍住，她再次向季怀玉请求。

这是第一次。

季怀玉没有回头看她，她看着玻璃桌面上的反光，上头有阳光在跃动，在这排干净的阳光里，出现了无数个小身影。

那个沉默的，优秀的，漂亮的小孩最终长成了如今这般秀致挺拔的模样。

同时也学会了反抗自己。

额角直跳，季怀玉只得合上眼。

“你回去吧。”她说，对于季舒白的请求，她显得无动于衷，似乎也不愿意多做考量。

季舒白抬起头，语气里出现了极少见的迫切。

“我请求您，老师。”

“我爱她！所以，请求您成全我。”

季怀玉摇了摇头，“回去吧，这件事用不着再提，相反，你的最后一次手术即将准备完成，不出意外应该会在下个月。”

“你将会成为最完美的Alpha。”

季舒白被这句话一噎，她攥了攥拳，又朝季怀玉道，“最完美的Alpha，却不能向自己最爱的Omega展现信息素吗？无法释放信息素，无法彰显自己的存在，无法给予爱人安全感，这称得上完美吗？”

“你只是一个执行者，我允许你和Omega交往，已经是我的仁慈了！”因为季舒白的几个发问，本就少得可怜的耐心终于被消磨殆尽，她蓦地站起身来。

绿眸微颤，似翠玉粲然。

“给我滚回去！”

满是寒意的低吼，阳光也不敢造次，那些尘灰都不敢飘流。

只有她起身时带动的椅子一路后滑，直撞上房间末端的墙壁，发出哐啷的撞击声，而后，一切再次沉寂。

肩头顶着从窗角泄进来的一缕阳光，季舒白缓缓站直了身子。

“那么我想，您也不会想失去您最满意的作品的，是吗？”


风尘gl（百合ABO）三十五
三十五
“那么我想，您也不会想失去您最满意的作品的，是吗？”

季舒白两根手指掐住了她后颈上的植入物，以季舒白的能力，她不消看便能精准地寻到那枚没有痕迹的植入物，她缓缓收紧了手指，大有陷入那块皮肤的趋势。

“停下！”季怀玉睁大了眼，她瞳孔都收缩，“你会死的！”

季舒白收拢手指的动作停了下来。

那双干净的眸子里不带任何杂质，是最完美无瑕的那颗水晶，季舒白眯了眯眼角，又稍稍歪了歪头，她看定季怀玉，而后挑了挑嘴角。

那眼眸中的无垢瞬间被击垮，流露出一抹邪肆。

“如果我就此损毁这枚控制器，在您的测算里，我会有58%的几率死亡。”

“但在您的测算里，条件是强行摧毁，您不如再测算一次，如果动手的人是Wind的话，死亡率会是多少？”季舒白站在房间正中，原本覆在她肩头的那缕阳光已经偏移，落在她脸侧，沉进她眼底，那双眸子变得愈加透彻，犹如浅色琉璃。

“在这段日子里，我学会了在过去十数年都没学会的东西。”季舒白神色轻松，甚至能叫人忽略，她的指尖正按在那决定生死的后颈处。

“惜命。老师，你从来没教过我的，但我现在变得怕死，变得害怕受伤。”

“所以，在我的测算里，有3.2%的概率会达成强行损毁的条件，96.8%概率会是单独毁去控制器。无论如何，您都会失去您的作品，又哪来的最完美的Alpha呢？”

“您会知道应该怎么选的。”季舒白说，她的指尖又开始慢慢收拢，已经快要嵌入那片肌肤。

“如果单独毁去控制器，我会维持现在的身体状况，您也无法再操控我的腺体。在我看来，这着实没什么弊病，我不会再受您的掌控，也不用再担心我会突如其来的暴走或是沉寂。”

“实际上，就算没有信息素也没关系，没有腺体也没关系。我相信我的恋人并不会因为这些而离开我。”

“比这些更重要的是，我的自由。我需要身体自由，需要灵魂自由，我想要我是堂堂正正普普通通，站在阳光下，双手不染血污的季舒白。”

“而不是您的作品——Wind。”

“但是，那58%乘上3.2%的概率，还是让我前来请求您。”季舒白站得笔直，有微风拂过她裙摆，那些布料都上扬，裹出她腿的形状。身形纤细的美人站在阳光与微风交错处，更显得她肌肤瓷白如玉，给人不可轻触的脆弱感。

可偏偏，季舒白眼神坚贞，她神情都冰冷，连带着空气里的微风都化作凌冽冬雨。

她紧盯着季怀玉。

“您主刀将控制器从我的身体里撤除，而身为执行者的任务，我不会逃避，一切都不会有变化。请老师答应我的请求。”

突然一阵风穿过林立的大厦，钻进窗户里，不再像之前的轻软微风，它带起季舒白的长发，有几缕黑发糊在她眼眶，冰冷的视线都迷离，她目光里的白袍博士都好似离她远了几分。

又有一缕粘在她唇角，方才的这番话动用了不少唇舌，导致她唇瓣都湿润。

勾出一丝媚气来。

季怀玉挑了挑眉，在这之前，季舒白从来不会有这个模样，她就像是冰冷规整的杀戮机器，不会笑，不会哭，好似血管里的血液都冰冷。

但是此时此刻的季舒白，明明笔直的站在她面前，明明眼神冰寒，明明在威胁自己，可季怀玉却感觉她蓬勃鲜活。

像是灰色的冰冷的金属机械，突然抽条出绿枝，生长成参天大树。

绿意盎然，焕然茁壮。

季怀玉转过身去，她将房间末端的椅子拉回来，推至桌前，又重新坐下。

“把手放下，过来。”季怀玉未曾看着季舒白，她抬手把半开的玻璃窗推开，连带着窗户后的遮光布被一齐收起来。

阳光争先恐后地钻进来。

季舒白愣了愣，季怀玉明显软化的态度叫她有些反应不及。

金发的Beta撇了她一眼，季舒白眼中流露出的那抹惊喜太过明显，无血无肉的坚冰有了焕然生机，她原本情绪寡淡，此时有了情绪变化再也不加以遮掩。

她终究变得平凡。

失败了吗？季怀玉眸光微颤，嘴角却有笑意浮现。

“被自己学生威胁，从而答应你的请求，亲手拆解我的作品，将我多年来的成果毁于一旦，对我而言，是不是太不公平了？”习惯性的十指交叉，成塔状置于桌面，季怀玉看着面前漂亮的女孩，反问道。

“老师的意思是？”明白季怀玉想要坐下来好好交谈，明了这件事还有可以交涉的余地，季舒白也卸去了那些气势，她不再咄咄逼人，那些扎人的尖刺收敛，整个人便柔软下来。

“不如我们做一个交易，或者可以说是，赌博。如何？”

季怀玉开口道。同时用放映器调出一个页面，上面是密密麻麻的数字。

那些表格数据不时跃动着，季舒白的目光落在上头，这是关于她的数据。

“这是你过往的成绩。”季怀玉的指尖点上其中一项，伴随着触碰的音效，展开为许多子页面，“十分优秀。”

“你想要得到想要的，就必须付出一些东西，这个道理我一直都在教你。”季怀玉道。

“所以，你替我完成三个任务，但和以往不一样的是，你需要将执行任务的过程记录下来，存成视频传输给我。”

“必须成功，并且是以最佳的手法达成目标，完成之后，我会答应你的请求。”

“好。”季舒白应得果断。

“当然，既然是交易与赌博，也不只能是你证明自己，我也会为此付出赌注。如果达成了这些要求，从此以后，你可以脱离执行者这个身份。”季怀玉接着开口。

她又调出一个页面，是一份合同签署的模板，在方才说话的这段时间里，她已经将合同的内容填入上去。

“答应的话，就签下这份合同，达成我们的约定。”

季舒白自然不会拒绝，合同页面已经记录下她的指纹和ID。

“谢谢老师。”季舒白朝季怀玉恭敬地躬了个身。

那些风也归于平和，和着阳光的暖意，带着季舒白的发尾轻轻摇晃。她嘴角挂着微末的温暖笑意，眼神都温软。

在季舒白离开之前，季怀玉叫住了她。

“在对Omege动心的那一刻，你闻到了她的信息素吗？”她问。

季舒白有些怔愣，不是很明白季怀玉为何突然问这样一个，可以称得上是莫名其妙的问题。

还没等她回答，季怀玉已经示意她离开。

季舒白向来听从她的命令，知晓老师实际上也并不是真正想要得到问题的答案，向着季怀玉又鞠了个躬，怀揣着对未来的希冀，推开了办公室的门。

电梯缓缓下行，隔着透明的玻璃，季舒白看向绿化极好的城市，似乎连空气都变得清新，连那些在半空中时刻漂浮着的电子狗都没有那样惹人厌。

季舒白仰头，电梯里也漂浮着一个电子狗。

一个有着镂空正六边形蜂巢形状的球形物体，这是个监控器电子狗。

里头浅蓝色的光一闪一闪。

季舒白想起来，这里头似乎还有过几次革命。按照普遍现象来说，这些商人都会规避这些含有政治倾向的颜色。

而拥有这个电子狗制造权的掌权人，开了大大小小许多次发布会，买了许多广告资源，用以澄清这个灯光颜色只是为了完成最好的设计。

而实际上……

季舒白接收过无数任务资料，这些信息交织，网与网交叠，那些节点能提供不少信息，自然对那个Beta有些了解。

事实上，并没有他摆出的那些专业术语那样冠冕堂皇。他确实是因为有着Alpha崇拜倾向，是以在这个灯光颜色上选择了有Alpha代表意义的蓝色。

季舒白垂下眼睫，实际上，这样类似的情况，大大小小的存在于各行各业各个角落之中。

倒退数百年，那时候还是个Alpha当权的社会。

虽然现在社会号称平等，明里暗里还是存在不少这样的现象。

Alpha崇拜者或是Omega歧视者的数量并不少。

与此同时，也有和谐平权者一直在奋斗，季舒白一直尊敬他们。

季舒白并不认为Alpha有什么可以被崇拜的地方，也从来不觉得Omega需要被歧视。

都是一样的。

本没有Alpha和Omega之分，就如同云和风，山川和河流，翠枝与百花，自然而然存在于这个世界，哪有什么高低贵贱之分呢。

云或许会羡慕风的自由，但风也大概会倾慕云的柔软，翠枝会欢喜百花的馥郁，百花兴许也会艳羡翠枝的规整和谐。

但哪里会出现这样的所谓崇拜或是歧视呢。

季舒白摊开手掌，目光落在上头，她掌纹浅淡，手心也绵软，十指纤纤，指节微凸，漂亮又柔软的一只手。

上头却沾了无数血腥。

季舒白倒不会为此为难，也不会有所负担，没有人教导过她的道德观念，取人性命对她来说不过再平凡一件事。但她不会取无辜者性命，那些只是有些小劣根性，罪不至死的人，她也从来不会多下杀手。

即便她夺人性命如饮水，但她倒从不会因为如此轻而易举而生出比他人高上一等的优越感，也不会随意取人性命。

但是很奇怪的一点是，她的腺体空空落落，手掌成拳传来的力量却很明晰。按照她的力道，她一拳落在面前的电梯合金上，是能在上头留下一个坑印的。

明明没有Alpha的信息素，为什么她会有比绝大多数人都要强大的力量呢……

她一直认为是自己比现在已知的等级都要高的缘故，才让她体质如此优越，但总是有些地方合不上。

有些事态关节没有严丝合缝，有哪里不对的。

仔细想想，她其实从未依赖过Alpha的力量。

有信息提示，于忱的头像在抖动，季舒白将信息打开来。

【有了半天假期，晚上可以回家喔，舒白乖乖在家等我。】

光是看着这些文字，脑海里便浮现出于忱的模样，而后心跳有些乱了，她抿住唇，将那些欢欣藏起来。

【好。】

信息发送成功的音效伴随着心跳声一同送进季舒白耳朵里，她心跳加速，只是收到于忱的信息便心动不已。

就同她第一眼见到于忱时一样。

在火热的心跳里突然出现一阵凉意，季舒白一个激灵。

“在对Omege动心的那一刻，你闻到了她的信息素吗？”

“你闻到了她的信息素吗？”

季舒白睁大了眼。她转过身，指尖触碰到电梯的操作面板，电梯在当前楼层停下。

门一打开季舒白就冲了出去。

楼梯要比电梯来的快，季舒白毫不犹豫进了隔壁的楼梯间。

半高的靴跟敲击在楼道阶梯上，脚步声在狭窄的空间里回荡。

她往上跑，长发带着裙摆一同晃动。

脑子里却不断回响着方才博士的问话。

没有啊，当然没有。她没有感知到于忱的信息素，她自己也没有Alpha该有的反应，但她还是……

心动得无以复加。

风尘gl（百合ABO）三十六
三十六
推开办公室门的时候，一直在办公室里盘桓的风终于逮住了出口，迫不及待地冲到季舒白脸上。

因为方才的奔跑而略显凌乱的长发，被风带着往后飘扬。

季舒白顾不上这些，风吹着她的面庞，她都未曾闭上眼。她的目光落在方才博士的座位上。

博士不在那处。

季舒白把手从门框上放下了，走进办公室里，四下环顾。

空无一人。

只有风带起她的长发。

方才爬了二十几层楼梯一直屏住的呼吸再也憋不住，季舒白深深呼出一口气。

博士离开了此处。

打开通讯录，博士的头像是灰的，她想要给博士发送信息，输入框的指针闪闪烁烁，无数话梗在喉间，却不知道如何表达。

她最终关闭了对话框。

看看时间，应该是在课间，她点开季忘忧的头像。

【忘忧，博士不在线，是发生什么事了吗？】

【我想并没有，母亲刚刚通知我，她已经买了回西欧的机票，或许此刻正在养神。】

忘忧的信息送了过来，季舒白正要回信，对话框里又弹出一条新信息。

【温德有什么事吗？】

季舒白顿了顿，而后一字一句输进输入框。

【可以的话，忘忧帮我向博士说一声对不起。我想，我让她失望了。】

【好的。我先去上课啦，再见，温德。】

————————————————

季舒白一回家就被于忱抱了个满怀。

香香软软的Omega刚洗浴完，她黑发还润湿着，在空气里晾了一会儿，已经浸入了夜风的凉意，好似上品冷玉。

“好想你呀，舒白。”于忱勾住季舒白的脖子，便趴伏在她身上，她软糯着声音撒娇，眼眸里还勾缠着雾气。

三天里连赶着上了几个通告，作品没有进度，倒是在各个城市里飞来飞去，还要打起精神来用最佳的状态面对镜头。

对季舒白的思念快要把她吞噬殆尽了。

“吻我。”她勾着季舒白的脖子，终于切实的感知到恋人的体温，她浑身细胞都舒服得喟叹。

季舒白圈着她的腰，揽着臀部将她整个人都抱起来，而后按到在沙发上。

“我也想你。”季舒白说。

她看着身上的人，那双眼眸是惯常的澄澈温柔，原本看见季舒白就已经苏醒了欲望的于忱，此时此刻只觉得浑身都在发烫。

“我也想你……”

这话仿佛说不够的，季舒白深深看了于忱许久，而后眉眼一软，埋头在于忱颈窝里，柔声呢喃重复着。

端庄的水晶全碎了，软化成透明的糖。

弯了弯眼，于忱抬手抚过季舒白腰间柔顺的发尾。在拥抱恋人的时候，能得到恋人的回馈，再没有比这更美好的事情了。

刚洗完澡的体温还有些高，肌肤相贴的部位能感受到季舒白的清凉。

冰肌玉骨，清润如玉。

端正典雅的美人，说的就是季舒白了。

抚摸她，揉弄她，让秀丽的雪莲绽放成娇艳的模样，让爽口的冰雪都化成一滩一滩的水。

化成一浅滩甜蜜的糖浆。

融化她。

有火焰从心底盛放，燎烧了她身体的每一寸。明明只是一个拥抱，于忱已经觉出一分情潮难耐来。

她迫不及待地伸手，抚过季舒白纤瘦的腰，探进她胯上的皮带，掌下的布料连同心湖一同揉皱。

Alpha的吻落了下来。

雪花一片一片飘落，落在她眉梢眼角，而后是柔软的唇。季舒白长着一张薄唇，却不显锐利，她惯常微抿着，更显出那份端庄禁欲。

眉眼纤软的美人肌肤细腻，唇纹都浅淡。

只有真正亲吻上去，才知她的柔软。于忱在心下喟叹，看起来漂亮冰冷的人，唇是软的，吻是暖的。

她探出舌头，撬开季舒白还显得规矩的唇齿，探进Alpha的口腔里，覆上季舒白的舌面，与之痴痴交缠。

“光是吻你就已经让我湿了……舒白……”

粘糯的亲吻结束，于忱圈着季舒白的脖颈，低声喟叹道。

“来做吧……”

她一边这样说着，那只手已经伸进季舒白裙摆，沿着Alpha的大腿轮廓，触碰着内侧那处柔嫩的肌肤，一路往上探。

“唔……小忱……”季舒白被她摸得绷紧了身子，又忍不住喘出声来。

“放松，让我摸你……”于忱的声音压得更低更媚了，像是掺了桃源浓雾，勾兑了百花汁液，引诱着身上的人，偏生又让季舒白觉得她如此不可捉摸。

明明紧拥着于忱，却觉得于忱化身为海妖，绵软的滑腻的，隔着海面上的朦胧雾霭，好似随时都会潜进海面，好似随时都会离开。

美得叫人生出虚幻感。

季舒白只能亦步亦趋跟着于忱，心甘情愿地被诱惑入网。

她放松了身子，那处肌肤便更为柔软。

皮带稍显急切地扯开来，裙摆也被往上推，堆叠在季舒白后腰。Alpha伏在她身上，塌着腰翘着臀，眼底水雾弥散，颊边泛着嫣红，但是比于忱还要多出一份媚意。

她只裹着一条浴巾，肩头大腿都裸露着，明明是她被季舒白压在身下，可季舒白这漂亮诱人的模样，倒像是她欺负了季舒白似的。

叫人喜欢得紧。

指尖一路攀上腿根，隔着内裤，于忱抚上Alpha已经苏醒的性器。

“小忱、小忱……”季舒白倒吸了一口气，她被刺激得浑身一紧，又顾念着于忱叫她放松的指令，便乖乖软下身子，甚至主动把下身往于忱手心贴。

“喜欢？”于忱笑得眯起眼，她刻意摩挲两下，在寂静的房间里，甚至能听见掌心擦过内裤布料的摩擦声。

“唔……”脸上的绯意更深一层，季舒白忍不住地轻喘。

在于忱刻意的逗弄下，Alpha的性器又硬挺了几分，于忱挑了挑眉，指尖抵着肌肤，一点一点磋磨进布料下方。

不再有遮挡的触碰到Alpha的性器。

季舒白哼了一声，也不知是难耐还是害羞，她往下缩了缩，躲开了于忱的抚弄。

亲吻就落在脖子上，于忱眯起眼，偏过头，露出更多的肌肤来，季舒白的亲吻依旧虔诚，毫不逾距、恭恭谨谨地反复轻触。

太温柔了，温柔到叫她心头发酸。

于忱咬了咬下唇。

“还没洗呢……”在亲吻间隙里，季舒白的声音含糊不清，“但是又太想亲近你了。”

“小忱……”她呢喃着，亲昵的称呼都含在唇齿间，熨进于忱肌肤里。

在这个时候，于忱忽然意识到，季舒白比自己还要小上两岁，这样宠溺的称呼在季舒白口中，竟也不会叫她觉得违和。

亲吻继续往下，浴巾被揉散开，露出下方白皙的肌肤。

季舒白似乎有些急切，也许是因为想去清理身子，又想要亲近自己，两种欲望互相碰撞拉扯，叫她不由自主的加快了进度。

这样的季舒白过分真诚可爱，于忱轻轻笑出声，伸手抚上季舒白的发顶。

那些黑发都铺散，落在她的肌肤上，裹着她的身体轮廓，在她小腹和腰侧蔓延轻蹭，白的皮肤黑的长发。

都缠在了一块儿。

季舒白的唇滑下去的时候，于忱迷迷糊糊的在想，她刚刚想对舒白说什么来着？

嗯……

明天要去上一个综艺。

好软，舒白的舌头有点凉……嘶……

唔哼……录制地点就在……

“别……别舔那里……”于忱忍不住伸手，搭上季舒白的发顶，按也不是，不按也不是。她被晾在半空，指节探进季舒白的发丝间，细白的指尖在发间若隐若现。

她未曾想到季舒白会这般不遮不掩地直接亲吻上自己的腿间，她明明从未教过季舒白这些，但细细一想，季舒白会去网路上搜索教学视频，还能学到什么……

大肉棒？这样的词。

这样想想，季舒白能学会这样的口活也不足为奇了。

“唔嗯……”

那处湿滑的私密甫一被触碰，于忱便忍不住地喘出声来。

录制的地点在……她脑子里成了浆糊，只剩季舒白微凉的舌头，不断地舔舐腿间那朵花瓣，将所有的褶皱都舔开来，将全部的湿滑泥泞都带出来。

全部蒸腾。

全进了季舒白嘴里。

“唔……唔嗯~就是、就是那里……慢一点……”

“慢一点……”

于忱这样说着，她的声音同花瓣一齐软得不成样子，可季舒白在此时并没有那样听话，那条灵活湿凉的舌头动得更加快，直将她拼命想维持的思绪全部击散。

季舒白找到了藏在花瓣里的那颗花核，她不偏不倚地吻上去。

被舔舐的花瓣微微张开，里头充血嫣红的花核便堪堪冒出头来。

阴蒂早就硬挺了，季舒白的唇瓣便更显柔软。

“嘶……舒白~舒白~”

随着舌面一次次的轻扫而过，于忱柔媚的喘息不住地溢出来，她颤栗不已。她极少被人这样服侍，这样亲昵的性行为会叫她觉得。

难堪。

但是季舒白不一样，光是被她这样亲吻舔舐，她便软成了一滩水。

又热又黏的，季舒白的舌头也不再湿凉，它被花蜜裹挟着，变得更为热切柔软。

于忱觉得自己浑身都软，一双腿都失了力气，每次被亲吻花核，便有叫她低喘的酥麻感产生，好似一串星火滋啦作响，燎烧过她全身。

“呼……嗯哼~”于忱抬起胳膊，遮住了自己的眼睛，手臂上的凉能稍稍缓解她脸上的热意。

在这种事情上，季舒白从来就不乖巧，她似乎能轻易分辨自己嘴里那些求饶的话语，分辨自己是不是真的想要她轻一些或是慢一些，她总是找准了敏感点便卖力刺激，不知停歇。

于忱便变成一艘无法自控的船，在大海正中随浪漂流。

被海浪推起，又落下，起伏跌宕，叫她不住惊呼。

全身都覆了一层薄汗。

季舒白的舌头还在不住舔舐她的花瓣，蚌肉都被舔至湿滑，里头的珍珠早已被充分碾磨，被充分刺激至无法承受的地步。

季舒白还未曾放过她，她嘬住那颗花核，施加了力道吸吮。

“嘶……舒白…别……”于忱被刺激得一惊，她撑着胳膊想逃，又被季舒白扣住了腰，只得瘫软在沙发上，任凭季舒白用唇舌吮吸刺激她的阴蒂。

她失神的微睁着眼。

呻吟止也止不住。

吮吸的声音也十分明晰，她被肆意搅弄了，那作恶的唇终于松开来，已经被刺激到极点的花核终于得到释放，可于忱还没来得及喘上几口气，季舒白的温度又重新贴了上来。

作恶的换成了舌头。

季舒白的舌尖以她不可抵御的速度不断刺激着她的花核。阴蒂被不停刺激着，被不断拨弄舔舐。

太快了、太快了——

她已经要无法反应。

有更高更凶猛的海浪侵袭而来，这艘船被不断冲撞。

船身被冲撞至倾斜，海浪覆没上甲板。

于忱抓紧了身下沙发上的布料，脑子里一片空白，只有喘息声不断钻进耳朵里。

脑海里一片空白。

呼……都化了，被舔化开，化成一整盏的晶莹水光，化作一抔浅金月辉。

录制地点在就在警局同区的E台场馆里。

连同眼角跌落的泪，方才一直在脑子里卡壳的想法，终于顺溜地冒出了头。

胳膊被拿开来，于忱看着身上的Alpha，眼里的焦点还未凝聚，季舒白的吻已经覆上来。

“我抱小忱再去洗洗，好不好？”

于忱没有答话，她只是呜咽着撒娇，胳膊已经缠上了季舒白的脖子，用行动回应了季舒白。Omega半眯着眼，眼尾生长出迷幻藤，满是勾人的媚气。

季舒白只感觉，自己搂着一整个怀抱的风情。


风尘gl（百合ABO）三十七
三十七
“舒白……舒白……快一点，再快点~”

于忱仰头看着身上的人，她仰躺在床上，浓密的卷发铺散在床上，膝盖被Alpha压住，双腿便分得更开。

她甚至一低头就能看见，季舒白那粗长的肉棒正在自己私处进出。

还是白皙漂亮的模样，越到顶端，颜色才会染深。

但是柱身狰狞，上头还有一些青筋血管，在不断进出的动作里，若隐若现地，刺激着她的目光。

那根性器沾满了蜜液，水润晶亮的，显得它更为色气，带出那些蜜液，裹在肉刃上，又重新插入，那些花液就堆叠。

满溢而出。

沿着她的股沟往下淌，让她亲身感知到她此刻有多动情，她的身体有多湿滑，她的模样有多淫靡。

“快一点……求你了……”

于忱耐不住地再次开口，甚至软下声音哀求。

季舒白的动作过于轻柔，甚至称得上是温吞了，她的欲望被吊在半空，已经生出叫她渴求的不满感。

但是于忱未能深想过多，她只以为是要分离几天的缘故，叫季舒白生出不舍的情绪，才让她想将这次情事延长。

季舒白撑在于忱身上，性器被Omega紧紧包裹，腔壁不断地收缩，她屏着一口呼吸，小腹都绷紧，动作却温柔得叫人咬唇。

Alpha缓慢挺动着，肉棒轻柔地撑开紧致的花穴，裹挟着那些花蜜，温柔又坚定地插入到底，而后轻柔地抽出，再温柔挺入。

她心头发酸。

在方才的拥抱里，于忱告知了自己，明天那个综艺节目录制的行程，而后，她又开口。

“舒白，这周末我要回家乡一趟，会有几天不能见面了。”

“家乡？”

“唔，睢安市。”于忱被她顶得眯起了一只眼，又缓缓睁开，里头的雾气溢出来，而后泛出一片潋滟水光。

明明那样诱人，那样瑰丽。

可季舒白却偏偏在这样迷离的眼神里，读出一分不一样的情绪。

小忱有片刻的走神，她甚至别过眼神，又侧了侧脸。

她想逃避。

她在害怕这件事，她并不想回这个所谓的家乡。季舒白读懂了。

而这个睢安市，她想起来，之前获取的资料里，正是陆芊家宅所在的地区。

季舒白抿了抿唇，一旦这样联想起来，她无论如何，也舍不得再在于忱体内放肆进出了。

她俯下身子，胳膊用上了力道，想要抱紧于忱，却偏偏怕弄疼了她，最终只能把力气封锁在自己体内。

一分一毫都未曾泄露出来，一分一毫都不会传递给于忱。

“舒白……怎么了？身子突然绷得这样紧，紧张了吗？”于忱的声音在耳边响起。

季舒白又蹭了蹭她的侧脸，身下的动作却不停，只是缓慢温柔地来回抽递着。

“嗯哼……”Omega的鼻音又重了些，“快一点……”

“再快一点……里面有点痒……”

于是便来到此时此刻，她撑在于忱身上，目光里全是于忱娇媚的神情，耳边全是于忱耐不住的命令与请求。

但是她怎么舍得。

看起来强大得不容侵犯的于忱，暗地里不知道承受了多少艰难险阻。

那些蜚语流言，那些压迫困苦，她独自一人走过来，仍然保留着温柔与美好。

于忱孤身一人，越过黑暗而来，却怀揣了能照亮黑夜的光。

可她只是心疼于忱，方才那个眼神里微不可见的逃避意味，叫她鼻头发酸。

于忱是她想要摘取日月星辉装点，时时刻刻都想要在她面前跪伏称臣，想要用世间所有美好的形容词来描绘她，想要捧出心脏来献给她的美好恋人。

可在于忱受伤时，在于忱被侵蚀时，她不在，她不在于忱身边。

于忱美艳万方，艳丽逼人，可她的小忱，却千疮百孔。

想保护好她的。

这一切一切的渴望，在她伏在于忱身上的这一刻，都化成了一句。

不舍得。

但是于忱软媚的声音不断勾着她的欲望，她只得循着于忱的命令，加快了速度挺腰，粗硬的肉棒进出得更深。

碾磨上花心，去抚慰那些痒意。

“唔~舒服~舒白、再用力一点……好舒服……”

伴随着于忱的话，花穴也收缩得更为卖力，带着那些润泽液体一股一股的往外溢出。

Alpha性器的冠头不断捣在花心上，亲吻、挤压、研磨。

独独舍不得用力。

这样软媚勾人的于忱，不断刺激着季舒白的欲望，季舒白呼出一口气，将那些欲望都压下去。

她伏身在于忱身上，又分出一只手来，扶着于忱的膝盖，把腿架在自己肩上。

Omega的私处便更为暴露，一片润泽水光，一派淋漓不堪。

那些毛发都濡湿，绵软乖顺地沾在皮肤上，而自己的性器正搁在恋人的花穴里。

湿滑的，温热的，被紧密热切地包裹着。

有热气冲上脸颊，季舒白的脸一红。

口干舌燥的。

季舒白原本不喜欢自己这动情时膨大的性器，过于碍事，也称不上好看。

小忱的私处就十分漂亮。但这样能让小忱舒服，她也分不出再多的心思，去思量自己的性器是不是什么用不着的多余物件了。

只要能让小忱舒服开心就好。

应着那一声声请求，季舒白塌下腰身，顾念着插入的角度，以不会弄疼于忱的方式，加快了进出的速度。

“唔哼……对……舒白、就是这样……好快~舒白好大……”

勾人的呻吟又溢出来，钻进季舒白的耳朵里，混着那些喘息，季舒白的耳尖都泛红，过多的欲望蔓延，热气和欲望一齐在她的下腹冲撞，叫她的性器更为肿胀膨大。

“啊……又大了、有点撑……”于忱眼底的雾气更浓了，她似乎全身心地投入在这次情事里，她似乎被季舒白操弄得只剩软媚呻吟。

“但是好舒服、舒白……舒白好厉害～”于忱半咬着唇，看着身上的人。

她眼尾泛着嫣红，没有上妆的脸仍旧漂亮美艳得惊人，那张唇更是艳红水润，那些喘息和呻吟不断地从中冒出来。

没忍住的，季舒白低头吻住了于忱。

随着被压低的身子，肉棒便插入得更深，硕大的冠头颇为蛮横地压进花心里。

花穴被颤栗着收缩，好似受不住的颤抖，又好似贪婪地吸吮，不断吞吃着季舒白肿胀的性器。

Omega还没来得及承受季舒白的亲吻，便呜咽着到达了顶峰。

蜜液汩汩而出。

又热又滑的，从花心里漫出来。季舒白翘着臀，往后退了退，让于忱好细细感受巅峰的滋味。

那些花液都溢出来，肉棒敏感的顶端感知着这些热流，随着不断收缩的花穴，季舒白又压下身子，混着这些热液，粗硬的性器以不容推拒的方式，重新沉进甬道里。

于忱扬起了下巴。

季舒白便跟随上去，重新吻上Omega柔软的唇。随着姿势的变化，于忱的身子折出更为过分的角度。

她的腿搁在季舒白肩上，此时又被带着压低，下身便随之抬起。

成了过分色情的姿势。

于忱咬了咬唇，她抓紧手下的床单，高潮的余韵仍在，花穴还在收缩，季舒白的性器已经重新挺入进来。

这个姿势叫她感受得更加明显。

抑制不住地收缩，无法控制地吸吮，更能感受到季舒白性器的热烫，那样坚贞粗硬的存在，内壁还在不断裹弄这根肉棒。

一定全被季舒白感受到了。

她饥渴的吞吐，她难耐的紧咬，还有那些止也止不住的热液。

舒白一定全都知道，她此时此刻有多舒爽。她伏在自己身上，随着花穴收缩的频率，季舒白不时发出一些叫人脸热的喘息。

原本清泠的嗓音沾满了情欲，比刻意的风情来得更为勾人，又娇又软的，像是被抚弄的小猫。

单把季舒白的喘息拎出来，不知道的，还以为这才是正在被操弄的Omega。

于忱听得耳热，可偏偏自己的肉穴不受控制，季舒白的声音入耳，勾得她忍不住得收紧了小腹，将花穴里的肉棒夹得更为紧密。

热络的抽递又来了，熟悉的肉棒又开始进出，方才高潮带来的热流被堵在花穴里，而就着此时这个姿势，肉棒进到更深的地方，那些热流再也装不住，从缝隙里漫出来。

同时发出一声叫人脸热心跳的水声。

“舒服……这样、好深……舒白好烫……”于忱别过脸去，将唇从季舒白的吻里解放出来，她呜咽着喘息，下身被高高抬起，被动地承受着季舒白的进入。

“唔嗯……顶到了……太深了、舒白……”她攥紧了床单，“好撑……要化了~要化了……”

心跳得格外快了，无法自控，也不想控制的，任凭那颗心脏在胸腔里，以对以往那些任务而言，足够危险的频率跃动。

季舒白撑起胳膊，半跪半伏地压在于忱身上，她们下身相连，她的性器深深埋在于忱花穴里。

“啊……”

季舒白退了退，又缓慢地插入进去，带出于忱难耐的呻吟。

腿被禁锢在季舒白肩头，连带着全身都不得动弹，于忱仰躺着，目光落在季舒白尖细秀气的下巴上。

她不敢偏头，也不敢垂眸，余光都能看见季舒白的性器在自己私处进出的模样。

她一垂眸，大抵就能看清，季舒白肉棒上的晶亮液体，还有那进出时候带出来的嫣红媚肉。

色情极了。

明明是这样被束缚得不得动弹的姿势，可季舒白进入得还是很温柔，得亏这姿势来得深重，也得亏季舒白的尺寸粗长，即便是这样温和缓慢的抽递，还是刺激了她花穴里的每一寸。

叫她不住喘息。

小腹上都隆起了季舒白的形状……

好色……

于忱半咬着唇，别过脸去。

这样插入得过分深，即便已经顶到了底，肉棒还是有一部分留在外头，湿哒哒的，沾了幽谷里的水。

淫液被磕磨出来，沿着肌肤轮廓往下淌，小腹都湿滑一片。

这样的姿势叫快感不断堆叠，堆成浓厚的一堆，最终到了叫于忱无法承受的地步。季舒白只是缓缓几次进出，硕大的冠头顶上花心。

于忱眼里的焦点又被冲散了，雾气勾缠着，丝丝缕缕的，最终占满了整双眼眸。

云里花间，月下风中，于忱只看见季舒白那张清冷的脸。

还有一双温柔的眼。





风尘gl（百合ABO）三十八
三十八
一如往常的，季舒白的眼底又盛满了水光。

每到这时候，就好似水晶破碎，整双眼都漾动着动情的波光，那些泪水将落未落。

她动情至极，于忱忍不住抱紧了她。

“用力操我……舒白……”于忱呢喃着，她抱紧了身上的Alpha，腿已经从季舒白肩上撤下来，夹着她纤瘦的腰。

季舒白轻轻哼了一声，呻吟声细碎地落进于忱耳朵里。

肉棒开始轻轻浅浅地在自己体内抽动。

方才的数次高潮已经让身子变得敏感至极，生出些微的饱胀感，每一次进出都变得更为明晰。

那些青筋轮廓，蘑菇头凸起的边缘，还有上头热络的鼓动，都不落分毫地传递给于忱。

她头皮发麻。

于忱半阖着眼，一派慵懒的模样。此时此刻，她乐得被季舒白这般操弄，虽说按照平常的性子来说，她更习惯左右季舒白的情潮，她也喜欢看季舒白沉溺欲海中，浮浮沉沉摇摇欲坠的可口模样。

她更习惯掌控Alpha的情欲。

但是季舒白的话，即便是正覆身在自己身上，即便那粗硬的肉物正在自己体内进出，她却感受不到一分一毫Alpha的侵略性，她只是感觉自己正在被服侍，正在被呵护，感觉她被季舒白用心珍视着。

她感受到温柔。

于忱便放开了自己，任凭季舒白压在自己身上，任凭她粗壮的性器将自己贯穿，任凭自己的呻吟肆意溢出。

反正她枕着季舒白柔软的床褥，怀拥着的也是最柔软的Alpha。

“舒白……再重一点~顶进来……”Omega的声线软媚，已经有了些沙哑的质地。

两人纠缠了一下午，床单已经皱成了一团，激烈的情事让两人身上都是体液，随着拥抱润进肌理之间。

或许是观摩过一些教学录像，也不知道这人看得是什么品类，或许是最古板最正经的教学视频吧。

对比之前来说，季舒白似乎放得更开，她不再是连呼吸都不会变乱，连喘息声都不会放大，好似不知疲倦的模样。

她会呻吟，会喘息，会适时表达她的感受。

这更让于忱情动。

仔细想想，大概是季舒白自己觉得，她之前那样的模样会显得不够投入，会降低情事品质。

类似这样的想法，才让季舒白此时此刻变得更为柔软，变得能喘息着叫她的名字，能呻吟着……

让她放松一些，说她被夹得有点难受。

或是装着一眼眶情动的泪，软糯地叫她的名字，说她有多软、有多湿、又有多叫她情难自抑。

这像是季舒白会有的想法，季舒白可是那个，因为足够尊重Omega，从而会排斥被Omega用嘴抚慰她的性器，会因为害怕做了不尊重自己的事情，而哭泣着朝自己道歉的，季舒白啊。

因为这样纷繁的思绪，于忱只觉得心尖落了从雪松枝条上融化的水。

花穴里早就酥软一片了，粗硬的性器挤进来，埋进了花蕾之中，花瓣被撑开，而后绽放。

伴随着淋漓水声，里头的花蜜漫了出来。

“小忱好湿……”季舒白的声音浸在温柔的空气里。

随着肉棒的沉入，随着季舒白的话，她眼眶里摇摇欲坠的泪掉落，划过面颊，在上头留下浅浅一道泪痕。

瑰丽得叫人心怜，有种令人心惊的精致感。

于忱眯起眼，她勾起唇，将身上的Alpha抱得更紧，她凑到季舒白耳边。

“舒白喜欢的话，那就……再用力点……”

“水都是因为被舒白弄着太舒服了……再进来些，插到最里面……”

“里面痒呢，想要舒白操我……”她刻意压低了声音，本就软媚的声音更甚，叫季舒白一时间无法反应。

“操哭我，把我弄坏在床上……都没关系哦，舒白……”

慵懒的声线里鼻音更甚，她放缓了语调，近乎呢喃地叫季舒白的名字。于忱的唇微微翘起，一字一句的，柔软的唇瓣轻轻触碰着季舒白的耳廓。

季舒白再也忍不住地，她中了妖精的媚术，她被蛊惑，被引诱，喘息着迈进妖精的陷阱里。

挺腰，插入，研磨。

恋恋不舍的退回，更为用力的插入，一下一下地，将自己深埋进于忱体内。

“舒服~唔嗯……舒白好棒……”于忱放开了声音，呻吟声声声入耳。

季舒白的唇不再紧抿，喘息声便钻出来，她撑直了胳膊，伴随着起伏的动作，眼尾的那抹绯色更为红艳。

又有泪落下来了。

“小忱……小忱……”她满是贪恋的叫于忱的名字，她几近疯狂。

她正抱着于忱，耳边不断传来于忱的嘤咛，胸乳紧贴着于忱的前胸的柔软，随着摩擦还能感受到挺立坚硬的乳尖，还有汗液覆在身上。

她就像是被海妖虏获回海底巢穴的猎物。

季舒白的体制特殊，这些明晰的触感都被她一一感知，很舒服，很喜欢……但叫她更欢喜的是——

她正亲吻于忱呢。

她正攀着那座灯塔呢。

她正、紧紧抱着，她最爱的人呢。

胸腔满满的酸胀感无处发泄，这是遇见于忱之前从未有过的情绪，满足感几乎要将她冲散了，哪还有什么刀光剑影，又哪里会有腥风血雨。

再没有了，只有于忱。

只要一个于忱。

这些情绪在胸腔里反复冲撞，无处安放，最终都化作季舒白眼底一颗一颗滚烫的泪。

“我爱你，我爱你……小忱，我好爱你。”季舒白呢喃着开口，滚烫的吻胡乱落在于忱唇边嘴角。

我好爱你。

季舒白的深情告白不受阻隔地落进于忱耳朵里，于忱睁大了眼。

怦怦——怦怦——

她咬着唇，抱紧了季舒白。

“干我，用力干我……舒白，唔啊~射给我，我要……”

“我要。”

“我要你。”

————————————————

金发的博士已经下了飞机。

不像她离开虹肃市的晴空万里，西欧的天气阴云遍布，天空一片冷硬的灰色，笼罩在城市上空，见着阳光的天数屈指可数。

这边的气温也比虹肃市来得低。

季怀玉整理了领子，将外套的纽扣系上，她站在三角路口，上头的霓虹灯牌已经亮了起来。

她双手插兜，身形笔直站在转角处，也站在风口处。

风带起了她的衣角。

季怀玉站了一会，突然垮下肩膀，那无法被压垮的孤傲气质随之散了个干净。她眼眸微动，有欣喜的情绪漫出来。

正巧她一直在等的目标出现了。那是一个推车，上头摆满了琳琅满目的漂亮棒棒糖，有些插在底座上，又挂满了铃铛，随着推车的行进叮当作响。

她买了一根棒棒糖，顿了顿，又多付了一倍的钱。

“再拿一支。”

外人眼中不苟言笑的金发博士，抱着两支双掌大的金色棒棒糖，在西欧街道上迈开了步伐，靴底敲在路面的石板上，这些沉闷的声音里，都能听出些轻巧愉悦的意味来。

颇显急切的步伐在看见家中庭院之时，又不由得慢下来。

好似生怕惊起一片青叶，生怕惊动林中精灵。

那是在西欧极少见的建筑，在古旧的围墙里，有一大片竹林，养着一片绿意盎然。

还有清新竹香从院子里溢出来，叫人闻见便心生安定。

她推开了庭院的门，踏过自然生就的青草，踏过青石板路，越过蜿蜒的沉木长廊，撩开绣满繁花的门帘，最后推开了房门。

“歌儿，我回来了。”

原本压低的沉静嗓音也不再，不会给人威压，里头装满了柔情。

房间里端坐着一位极美的夫人。

她黑发及腰，裹了条灰色长毯，更衬出她身形娇小，跪坐在坐垫上，那些过长的发尾柔顺妥帖地铺在地面上，整个人就好像一尊漂亮精致的雕塑。

澄歌转过头，看见季怀玉站在门口。夕光昏黄，她身后的门帘随着微风摇动。

她的爱人站在那处，身形笔直，眼底有光。

她揽着毯子起身，颇为急切地绕过沙发，精致的足被纯白的袜子裹住，落在木质地面上，脚步声透露她内心的急切，澄歌边迎上前边开口。

“您回来了。”

她嗓音也动听，甜而不腻，轻和柔软的，像是蒲公英飘落时伴随的风，落在耳根，带来些微的痒意，心就随风一起动了。

弯下腰，澄歌从门口的鞋架上取了一双拖鞋递给季怀玉，季怀玉正要放回地面穿在脚上，又被娇小的Omega搂住了肩。

又满是贪恋地抚过季怀玉的轮廓，而后双手捧住季怀玉的脸。

“欢迎回家。”澄歌踮起脚，柔软的唇贴上季怀玉的眉间，她再次开口。

季怀玉比澄歌要高上大半个头，她一手揽着棒棒糖，一手拎着拖鞋，就这样站在门口，主动低下头去，额头轻轻蹭了蹭澄歌的唇。

“我给你带了棒棒糖哦。”季怀玉说。

“我看见您手上拿着呢，先生。”澄歌松开季怀玉，她眯着一双笑眼，随着她稍稍点头的动作，有一缕发丝从颈后滑下来，更衬出那份温婉。

澄歌的故乡是一个极讲究礼仪，又讲究尊师重道的国家，依山傍水又少与外人交流，是以那个国度特有的气质也格外浓厚。

澄歌总是用敬语称呼季怀玉，也是来自故乡的传统，就连先生这个称呼，也是如此。

在一众叫自己老师的人里，这声先生格外出挑。

西欧的昼夜温差极大，此时已经是傍晚，气温飞快的降下去，屋子里早已燃了一盆炭火。

澄歌的语气轻柔，这声先生却明晰，混着炭火突如其来的噼啪声，落进季怀玉心里。

橙黄色的光裹上澄歌小半个侧脸，为她的轮廓镀上金色的边。

手中的拖鞋掉落，季怀玉伸出手，触碰到了这片金色。




风尘gl（百合ABO）三十九
三十九
“先生今天心情不好吗？”澄歌把季怀玉的外套挂在置衣架上，又取过一条毯子，搂在怀中朝季怀玉走去。

季怀玉坐在沙发上，仰头看她，屋子正中的炭盆里燃着一团橙色。

再看窗外的天色已经完全压暗，算是入夜了。

澄歌把毯子递给季怀玉，软着腰身，挨着季怀玉坐下。

“嗯？阿玉，回答我呀。”

显得季怀玉不可触碰万分冰冷的外套被撤下，现在的季怀玉已经不是那不近人情的博士，只是她的爱人。

只是在迎接季怀玉进门时，澄歌才会那样正经的唤她，此时又已经是在同一件房间，呼吸同一片空气，烤着同一片炭火，在挨着季怀玉时，她自然而然地换成更加亲昵的称呼。

季怀玉偏头看向她，那双绿眸也不再饱含威严，里头是款款柔情。

“倒没什么。”季怀玉状似无意地回应道，她伸手去揽澄歌的腰。

娇小的夫人从善如流，顺着季怀玉的动作，习惯性地就往季怀玉怀里钻。

她伸手，扯开了季怀玉盘发的卡子。博士的金发铺散而下，像是金色的极光落在季怀玉肩头。

“我想要知道阿玉因为什么不开心。”澄歌拢过其中一缕，把这些漂亮的金发都捋顺了，让它们乖巧地落在季怀玉前胸。

那个冷冰冰的博士此时此刻看起来温柔极了。

“告诉我嘛。”澄歌捧住季怀玉的脸，说。

瞧着季怀玉还是一副不想多谈的神色，澄歌脸颊一鼓，她扭过身子将沙发角落的棒棒糖取了过来，摘开包装，将之塞进了季怀玉嘴里。

说着是为自己买的棒棒糖，但澄歌比谁都清楚，自从有次这人尝了被自己舔了一半的棒棒糖，似乎也爱上了这甜蜜糖果的味道。

从那以后，季怀玉每次回家都会多带一支。

说着是为自己带的，实际上是她也会一同吃上一些。

季怀玉叼着棒棒糖，咬下小小的一块来，放进嘴里慢慢含着。

澄歌就看着她面颊有了小小的鼓起，又想起以往那个不苟言笑、满不耐烦的的导师，一双笑眼又眯了起来。

她笑倒在季怀玉怀里。

“先生~好可爱呢。”就连是笑，她也内敛。澄歌笑了不久，便好似累了似的埋头在季怀玉怀里。

季怀玉伸长胳膊把她揽住，静静抱了一会。

“其实……也没不开心。只是有些失落，也有些……”季怀玉难得的不知如何开口，她话语里满是踟蹰。

“我有一名学生，我一直认为她最为优秀，所有学科都能拿满分，我原本对她满是自豪。”

“可是她并不能理解，我让她多修习的那些学科是什么用意，在我回家之前，她正带着威胁质问我呢。”

“这让我十分失望，我一直用心培养，满怀期望的学生并不能理解我。这样的失望，歌儿能理解吗？”

“但她质疑我的那些问题，却正好让她的附加题得了满分。所以，这到底是我学科安排错漏，还只是因为，我对她有了不同于师生之间的私心呢。”

“就是这样矛盾的情绪，才让我看起来有些异常。”

即便季怀玉话说的含蓄，但澄歌还是能准确捕捉到她的含义。

她眨了眨眼。

“我想，是先生对她有了爱护之心吧，也或许是，在您眼中，她已经不止是一名学生了。”

“明明她交了满分答卷，但答案过于无情，让您感觉自己的爱护没有被接收到，您对她存有私心，希望她会因为你们之前的师生情意，而选择更偏向情感一方的答案。”

“这样就能解释得通，您的失望和失落从何而来了。”

“但……如果她依照我所说的这样，给出与现在不同的答案，您还是会觉得失望的，对吗？”

“对啊……”季怀玉搂着澄歌倒回沙发上，“就是如此。”

“所以干脆不想这些，要赶回来抱抱歌儿。”

澄歌趴在她怀里，被她这话逗得歪头轻笑，“阿玉怕是只想回来找我撒娇才对。”

季怀玉不答话了。

她拥着澄歌纤瘦的腰，澄歌顺着她的动作直起腰身，季怀玉便凑过去，埋头在Omega的胸腹间。

正是撒娇的模样。

娇小的Omega低下头，嘴角噙着温柔的笑，伸手抚上季怀玉背后的金发，似柔和微风轻抚而过。

————————————————

季舒白挂着满脸的泪，她呼哧地喘着气，紧紧抱着身下的人。

深埋在Omega体内的性器并不老实，它紧紧抵着于忱的宫口，灼烫的精液一股一股往花心里灌。

“我……小忱、小忱……”她缩着肩，明明是正压在恋人身上射精的Alpha，她却呜咽着，啜泣着，满是无法承受高潮快感的可口模样。

于忱闷哼着，她眼神涣散，下巴抵在季舒白肩头，耳边是Alpha粗重的喘息。

好烫。

浑身都起了鸡皮疙瘩，浸着一后背的汗液，被热烫的精液熨着内里，她小腹紧缩。

胸乳紧贴着季舒白，柔软的乳肉仿若软云，在拥抱里相互交叠。

季舒白的心跳很快，甚至比自己还要来的激烈，她的体温也拔高，好似怀拥着一座暖炉。这太不像季舒白了，季舒白应当清冷如寒玉，端庄似水晶的。

但这又确确实实是季舒白，确实是那个专注的眼神里满是温柔与情深，确实是那个方方面面顾念着自己，怀揣着一颗热忱的心，深爱自己的季舒白。

Alpha的性器在冗长的射精后好歹消停了些，于忱缓缓舒了一口气。

“舒白……”她的胳膊搭在季舒白后背上，指腹轻点，她轻触了一片软玉。

“舒服吗？”于忱问。花穴还在不断收缩，好似生怕季舒白的性器退离，好似要将它全部的精液都榨取干净。

被这般湿滑粘糯地紧致包裹，季舒白忍不住地轻哼出声。

“舒服。”她埋头在于忱颈边，平日里的清冷全不在了，满是情事后妩媚的模样，就连声线也满是撒娇的意味。

她趴在于忱身上，又小心翼翼地找了合适的位置，将力道散开，不像是趴伏在Omega身上，倒像是换了个方向的拥抱。

于忱懒洋洋地哼了一声，她倦怠的阖上眼，正想要在恋人怀里休憩，便听见季舒白的声音又传进耳里。

“小忱……”

“嗯？”于忱又睁开眼。

“这样，你会怀孕吗？”季舒白的声音里满是犹疑，像是做了很大的决定，才鼓起勇气问出这个问题。

听见季舒白的这个问话，于忱眼里的迷惘困倦在刹那间被抹去无踪，她恢复了清明。

又回忆起每次季舒白都会做出措施，拿出药片来放在茶几上，告知自己那是避孕的药物。

这般想来，这个事事顺着自己的温柔Alpha，也不全是没有自己主意的。

“舒白不希望我怀上舒白的孩子么？”于忱眯了眯眼尾，笑意从眼角溢出来，她轻抚上季舒白背上的长发。

“嗯……”季舒白应得很快，好似这个问题根本用不着思考，“我还记得我师母当时在孕期里，很难受。”

“很难受。”季舒白撑起身子，一双眼眸纯净无垢，她看定于忱，又这般重复道。

于忱缓缓眨了眨眼，她伸出一只手，抚上季舒白的侧脸。

“不用担心，不会受孕的。”于忱与身上的人对视着，大拇指满是贪恋地抚过季舒白眼下的皮肤，就好似触及了季舒白眼底的水晶。

“所以舒白大可以射在里面。”她又笑，眼睛都眯起来，眼尾又上挑，勾勒出叫人心颤的风情。

季舒白被调戏得一愣，而后脸颊肉眼可见的泛了红。

“但是呀，我想要舒白的孩子，怎么办才好呢？”于忱慢悠悠地又开了口，“舒白愿意吗？”

季舒白没有漏掉于忱眼底的那份狡黠，她明了于忱是在调笑自己，但她还是足够认真的思考了这个问题。

“孕期和分娩都会很难受。”季舒白表现了她从未有过的倔强，没有顺着于忱的话给出于忱想要的回答。

“我不舍得。”她补充道。

于忱没有说话，两人对视着，最终是季舒白败下阵来。

她别过眼神，小声开口。

“小忱要是想要孩子的话，那也可以。”

于忱眼底的笑意更深了。

“我不是说了嘛，不会受孕的，舒白不用害怕呀。”于忱道。

“不过，舒白下次去医院的话，我陪舒白去。正好去看看我们的身体状况适不适合要孩子，好吗？”

“总要做足了万全准备，才能去孕育她们，要给我们的孩子最好的。”于忱又把季舒白搂下来，圈住了Alpha的背，她缓缓开口。

“是舒白的孩子呢，我一定要给她最好的。所以不用突如其来不做准备的受孕，不用给她惊喜，就不会有不在计划内的变故。”

“只要她平安喜乐，无忧无虑的长大。”她喃喃道。

季舒白听在耳朵里，听着于忱一字一句缓缓道来，明明是温柔又满怀期盼的声音。

她的心却蓦地一疼。


风尘gl（百合ABO）四十章
四十章
一片艳阳天。

忙完那些要紧工作的于忱，终于在周五的午后，坐进轿车里，看着王叔将导航点开，打开睢安市的页面，终点设定为陆家别墅。

午后的阳光过于炽烈，于忱躲在轿车后座，看向窗外。

随着轿车的不断行进，高楼大厦交叠的缝隙间，显露着通透到几近泛白的天空。

王叔开车稳妥，在轿车行进了三个小时后，停在了别墅门口。

陆家的佣人都认识于忱这辆工作用车，迎接的人很快会出来，王叔的手仍旧搭在方向盘上。

“王叔，周末有要紧的事吗？”于忱的安全带还未解开，她只是问驾驶座上的中年男子。

“没有，小姐。”

“那……这个周末您留在陆家，可好？”于忱接着道。

“好。”王叔回过头来，他朝于忱点头。这样的事并不是头一次了，陆家应当还为他留着房间才对，可于忱每次还是会提前征询他的意愿。

“那太好了，正好周日可以一起离开，就不用劳烦王叔多跑一趟。”于忱笑得温软，因为司机的一个首肯而流露出真切的笑意。

那些佣人已经迎上来，王叔自然而然地跟着于忱下车，让陆家的司机把车停去车库里。

“大小姐好。”在走进正门那一段不短的路程里，遇见形形色色的佣人，见着于忱便停下手中的工作，同于忱打招呼。

于忱也从不嫌麻烦，面对这些招呼都耐心且温柔的回应。

叫于忱比较讶异的是，这次迎接她回家的人群里，没有陆芊的身影。

但于忱也没细想，与其想那么多，先跨进陆家大门，先去应对好眼前的状况才是要紧的事。

陆芊没有出门迎接，她却在客厅的沙发上见着了这人的侧影。

不止是陆芊，陆父陆母都在。

她才刚推开门，陆母就迎了上来，她一张端庄温柔的脸笑成了迎风的花。

“我们小忱总算有空能回家，可想死我了。”一向妥帖的陆家主母失了平日里的优雅，她步伐有些偏快，很快迎到了于忱眼前。

“宋伯母。”于忱笑得温柔，她乖巧地轻唤着眼前的中年Omega。

“欸~”因着于忱这乖巧的模样，陆母显得格外开心，好似多年夙愿终于得以满足，满是称心如意的模样，去应下于忱的这声称呼。

“陆伯父。”目光越过陆母，又去叫她身后的男人，最终，她的目光落在一旁坐得端正的Alpha身上。

“小忱回来啦。”陆父还是慈祥温和的模样。

“陆芊。”

于忱换了鞋，被陆母牵着绕过沙发背面，视角的变换下，于忱这才看见，陆芊的胳膊上打着石膏。

这很少见。

陆芊这个等级的Alpha，基本用不着这些Beta常用的医疗措施。

“陆芊，手怎么回事呢？”于忱被陆母带着坐下来，她朝陆芊问道。

不知道是不是她的错觉，也不知道是不是因为距离上次见着陆芊有些久远了，又或许是因为今天陆芊的妆容没有那样浓艳，她只觉得陆芊的气色似乎变差了。

像是不堪一击的瓷娃娃。

看起来比以前更为脆弱。

“生病了吗？”不等陆芊回答她，她又适时的跟上自己的体贴，朝陆母问道。

“没有呢，说是不小心摔了一跤。”陆母回答于忱的问题。

“这么大的人了，摔跤能把自己摔成这样的，也只有你一个了。”陆母转头又数落了陆芊几句。

陆芊勾了勾唇，朝陆母笑了笑，满是安抚的意味。她面容苍白，显得神色也温软起来。

“医生怎么说呢？”于忱已经坐下，沙发是三面的设计，她正坐在陆芊对面的单人沙发上。

沙发很柔软，Omega陷落在里头。

“过几天就会好，姐姐不用担心。”陆芊答。

“原本说好的要小陆总陪我去买食材，看起来还是歇着为好。”于忱坐直了身子，原本温柔地搭在前胸的卷发朝两侧滑落。

陆芊神色不变，依旧抿着嘴角，挂着柔和的微笑。只几不可见地眯了眯眼，于忱坐在她正对面，那有些迫切地直起腰身的动作，像是全副武装，好应对自己的模样，尽收陆芊眼底。

她更是没漏掉于忱神色里的那一抹小心翼翼。

以前一直都没有发现，原来姐姐一直都是以这样的姿态面对自己的么。

可她只能见着于忱表面上的那些温柔。那些温柔的眼神，那些关切的话语，并沉溺在其中。

却忽略了这些温柔里最真实的含义。

姐姐她，在害怕自己啊。

陆芊别过脸去，没再看于忱。这样的话，姐姐应该不会那样紧张吧，陆芊想。

她的目光落在一直在播放的电视节目上。

“小忱呀，听说你也上了这档节目是吗？”陆母的声音适时响起。

她抱着一块屏幕，上头正是社交软件上的一些资讯，随便滑动页面，就是于忱上了这档有名的综艺节目的新闻。

“是呀，宋伯母。”于忱凑过去，与陆母挨在一块，她点开其中一条，指给陆母看。

“不过现在播出的这是最新一期，大概要在下一期的节目里，才会有我的镜头。”于忱柔声解释道，“是一档明星综艺，我只是尽可能在专业领域里去解释几句，没几个镜头，宋伯母并不用很期待呀。”

“更何况，想见我的话，我不是在您面前吗？”她又笑，眼睛眯起来，一双眼眸水波轻漾，看谁都是含情脉脉，叫人心颤的温柔模样。

陆母被她这句话讨好，脸上的笑意更深，她拍了拍于忱的手背，又道。

“预告是不是出来啦？”

“应该已经放出来了。”于忱答。

她侧了侧身子，伸出没有被陆母捉着的那只手，指尖轻触上那块屏幕，将那条资讯滑动下去。

在一番可有可无的编辑语后，果不其然跟着一个视频框。

“您看。”于忱轻笑，“就是不知道会不会剪进我的镜头呢。”

预告片的声音外放出来，电视节目里正好也同步放出。

“呀，原来电视上也会放呀。”陆母似乎很惊喜，她关掉腿上的屏幕，看向于忱，开口道，“我们看那个就好。”

于忱笑眯眯地点头。

和于忱所料有出入的是，预告片里剪辑了许多她的镜头。

于忱错估了她现在的影响力，这档综艺好不容易能请她上节目，自然要好好利用于忱的热度了。

透过冷冰冰的镜头和屏幕，于忱的美还是叫人无法抵挡。

和她在陆家不一样的是，她看起来美艳得极具杀伤力。她妆容浓艳，一双眼眸水雾潋滟，时时刻刻都有媚气溢出来，能将所有见了她的人的魂魄都勾了去。

于忱就是有这样的本事。

一颦一笑，一动一静，都被留在屏幕里，所截取的每一个镜头，都足以被框裱起来。

美得好似油画。

这样的于忱，陆芊也看过不少。每每见到，心跳就会失控，就连呼吸的频率都有些难以自控。

无论什么样的于忱，都叫她心动不已，都叫她想要把她藏起来，不让任何人染指。

因着不想过多泄露自己的情绪，她侧对着于忱，也不敢多看于忱一眼。

目光便痴痴地落在屏幕上。

也不知道是不是剪辑的失误，还是观众席上的那人过于出挑，被摄影师捕捉了一个镜头。

面容秀美的Alpha端坐在观众席上，在一众慕名前来，神色兴奋的粉丝里，显得格外清丽。

与那些狂热的粉丝不同，季舒白清冷又禁欲，脸上的神色都浅淡。

但她目光专注，与她浅淡的神情不符的是，她的眼神里满是深情。

她注视着的，一定是她最深爱的人。

这毫无疑问。

一般这样粉丝衔接的镜头只会一扫而过，兴许是因为季舒白生得太漂亮，这个镜头停留得有些过久了。

久到能看清季舒白眼底那抹缱绻的亮光。

这就是姐姐喜欢着的Alpha么，陆芊皱眉。可那天晚上的季舒白，掐断她胳膊时的心狠手辣，她无法反抗的气势与魄力。

哪里是这个看起来温良无害，满眼温柔的Alpha呢。

思绪一动，牵连着胳膊的伤处也开始犯疼起来，陆芊凝了凝神。

她状似无意地偏头，目光却流连在于忱脸上。

美貌的Omega正盯着屏幕，显而易见，刚刚季舒白的那个镜头被她看了去，陆芊看见她脸上挂着些羞赧。

意识到陆芊正看着自己，于忱别过眼神，侧了侧脸，那些羞意也一闪而过。

“我们家小忱真漂亮。”陆母笑眯眯地这样道。

于忱笑了笑，也没再谦虚。

电视节目上的妆面是她所习惯的盔甲，本就漂亮，用不着推诿谦虚。

————————————————

在电视里响起结束配乐之时，和陆家人的短暂问好也适时结束。

于忱起身洗了个手。

因为不能去超市选购，之前已经安排人下单购买了新鲜食材送到家中。

对于于忱和陆芊的小约定陆母并不知情，看着于忱系好围裙，一副要下厨的模样，她起身扯住于忱的衣角，说着和以往大同小异的话，大抵就是家里厨师这样多，怎么可能让小忱下厨呢。

“小忱坐了这么久的车，应该要多歇会儿。”陆母说。

于忱笑得温软，她扶着陆母的胳膊将她带离厨房，开口安抚道。

“之前答应陆芊的，晚餐就由我来完成，不用担心，下厨而已，不会累到的。”

“宋伯母就等一等，很快就能吃上我做的饭菜啦。”

陆母被于忱的话讨好，心满意足地回到客厅，挨着陆芊坐下，又美滋滋地换了个节目。

看了不久，在陆母不断的暗示下，陆芊起了身，她单手吊着石膏，看起来十足不便。

“姐姐，有什么需要帮忙的记得叫我。”她来到厨房，站在门口处对于忱说。

于忱回头看她一眼，又笑。

“正好，你帮我把这个先端上餐桌。”于忱端起一大碗煮汤，里头的肉片起起伏伏，光是看在眼里就叫人食欲大增。

“太占地方了。”于忱补充了一句解释道。

微带着鼻音的，好似在撒娇。

陆芊耳根一软，又看于忱的神色，万分自然毫无撒娇的意味。

只是于忱的音色过于撩人罢了，却让自己总是多想，自己以往总是会因着这似有若无的撒娇，沉溺其中，沾沾自喜。

陆芊终于正视起这些事情。

只一瞬，思绪已经转了好几个来回。

陆芊伸出完好的那只手，去接下于忱双手端过来的大碗。

可她错估了自己现在的体能，也低估了这碗的重量，一时没接稳，大碗连着整道菜一起跌落在地，发出颇为刺耳的声响。

紧跟着外头传来陆母的问话，陆芊回头应了一声，只说不小心碗摔了。

没伤着人，陆母便放心的坐了回去，没有前来查看。

按照上级Alpha的体质，陆芊不可能接不住这样一个碗的重量。但于忱也没多想，她只以为自己交付过去之时收手快了，手滑导致了失误。

她俯身下去收拾残局，却见陆芊比她更快一步，她被陆芊扶着胳膊，便只好站直身子。

“我来收拾就好。”陆芊一边说，一边弯下腰。

苍白的指节伸过去，将那些碎片收拣起来。

于忱站在原处，低头看着陆芊蹲在她面前，一只手还被束缚着，只是用一只手慢悠悠地收拾着地面。

“是我没递稳。”于忱温声道。

“没关系，姐姐还有我呢，不用光想着先自己处理呀，是我不小心。”陆芊回答。

于忱看着她细瘦的胳膊，又听见陆芊轻柔的声音传来，一时间思绪有些恍惚。

姐姐，你还有我呢。

我永远不会离开姐姐。

风尘gl（百合ABO）四十一
四十一
那是在于忱七岁那年。

她被佣人接上车，看着车子行驶过自己大门，往后多走了一段路，于忱自然认识这条路线，只往前走不远，便会来到陆家。

她被送进陆家别墅里，看来母亲和妈咪又出差了，小小的于忱抱着小书包，嘟了嘟嘴。

虽然宋阿姨和陆叔叔也很好，她经常有过来玩，但她还是比较想要自己的妈妈和妈咪。

她坐在沙发上，电视节目被宋阿姨贴心的调成少儿频道。

小团子听见姐姐来了，立马从房间里冲出来，扑进于忱怀里。

陆母也就放心地把陆芊放在于忱旁边，别看于忱现在只有七岁，可是温柔知礼，一向闹腾的陆芊在她面前可老实听话得过分。

真不知道于家两口子用了什么方法能养出这样优秀的孩子来呢，有时间要多取取经才好，陆母每次都会如此想。

佣人把自己家中的光脑主机充上电，于忱这才能看见母亲的留言，果不其然是出差。

“妈妈妈咪要快点回来呀。”于忱回复了留言。

在此之后，就没收到过留言回信了。

一直到晚上，于忱正搂着陆芊看动画片，便收到了母亲的视频申请。

她将配件连接好，画面中心是母亲和妈咪的脸，她们挨在一起，争先恐后地要看看自家乖女儿。

“小忱呀，阿妈要带上你妈咪出差，这个你已经知道了吧？”母亲的笑容总能感染人心，见牙不见眼的。她凑得更近了些，把她们身后的背景都塞得严严实实，叫于忱无从判断她们身处何方。

听了母亲的问话，于忱乖巧点头。

“妈妈们现在在船上哦。”随着母亲的话，配件的拍摄角度出现了变换。

天空一片墨蓝，天际还有紫色霞光，下方是波光粼粼的海面。

一望无垠的广袤大海，隔着屏幕似乎都能闻见微咸的海风。

真漂亮呀，小女孩的眼睛里闪烁着微光。

“小忱，阿妈回来的时候，给你带最漂亮的珊瑚，好不好？”知晓女儿因为她们突如其来的出差，心里头有些别扭，于从鹭柔声哄着她。

“不用，阿妈尽快回来就可以了。”于忱从不会埋怨母亲，又怎么会生她们的气的，她笑得乖巧，甜甜软软地回应母亲。

“阿姨，阿姨，小忱姐姐不要，那我想要最漂亮的珊瑚，可以吗？”小团子冒了头，陆芊从于忱腋下钻过来，她探出脑袋，奶声奶气地对于从鹭说。

“行！”于从鹭应得爽快，“就给我们芊芊去取最漂亮的珊瑚！”

“亮晶晶的红色大珊瑚，好不好呀？”于从鹭笑眯眯地看着陆芊。

“好呀好呀！”陆芊支起身子，眼底满是期盼的亮光。

“从鹭，我们这次没有潜海的打算呀。”秦絮小声道，“这几天海上的天气也不太好呢。”

秦絮总是很温柔，就连这样疑惑反驳的话都说得叫人舒心，她话语轻柔，说话的语气都比一般人慢些，偏偏她又生了一双妩媚多情的桃花眼，有着艳丽得摄人心魂的外表。

“阿姨……阿姨~”饶是陆芊年纪小，也从秦絮话语里能分辨出来，这是她可能会失去最漂亮珊瑚的意思，她软糯糯地朝于从鹭撒娇。

于从鹭最受不了小家伙撒娇，她笑意更深了。

“会去给芊芊取珊瑚的，我们是在陆家制造的船上，设备要啥有啥的，取个珊瑚而已嘛，多简单一件事。”她笑得爽朗，满口应下陆芊来。

小小的于忱看着视频画面里，母亲和妈咪背后天空中那些翻滚的乌云，眼皮一跳。

但小小年纪的她，也并不会多想。

直到视频挂断，她抱着在自己身上拱来拱去的陆芊，将电视里的动画片音量又调高了一些。

茶几上的水果都换了一轮，陆芊早趴在自己身上睡熟了，嘴角还挂着哈喇子。

于忱也有些昏昏欲睡。

一声惊雷把她惊醒，而后是狂风骤雨，用料极好的窗户都被震动得哗啦作响。

轰隆隆的。

期间又有闪电，紫色的青色的，透过窗户把房间映得透亮。

电视外放的声音被完全覆盖住。

她揉了揉眼睛，又重新闭上眼，在惊雷和暴雨的狂浪声响里寻求睡意。

直到脑子里传来光脑的提示音，水滴滴落的声音，叮咚——

好似和平常的都不一样，于忱好像从来没听过这个类型的提示音。

还没有睡熟，于忱迷迷糊糊地点开脑子里的提示消息。

展开的不是学校的通知，也不是妈妈们的留言。

是亲属关系的页面，于忱看见，母亲和妈咪的头像连带着姓名资料一同变灰。

上头盖了个红色的印章。

于从鹭【死亡】

秦絮【死亡】

下面紧跟着于忱的资料，色彩鲜艳，笑容灿烂，资料介绍的字体是漂亮的荧光绿色。

于忱一时间没能反应过来。

好像世界都跟着母亲们失色的头像，瞬间黯淡下去。

只有陆芊还在自己怀里呼呼大睡，小小的人儿睡得很熟，随着呼吸胸膛也起伏，暖暖热热的挨在自己怀里。

在灰色的世界里，她甚至听不见雷声雨声，只有陆芊的呼吸声，还有心跳声。

在她怀里，软软绵绵的一团。

于忱抱紧了陆芊，想要去追寻她目前唯一能触及的体温，想要听清楚小孩的心跳声。

才能让她不那样无措。

但她的触觉似乎都消失，她脑子里一片空白，她怔愣地睁大着眼。

等她脑子能转动的时候，是被陆母摇醒的。

无暇去回应那些安抚或是别的什么，于忱点开光脑里通知，下方的讯息弹出来。

是更为详细的死亡通知，时至今日，于忱也想不通，当时自己是如何将心绪平静下来，一字一句将这条通知看了个明白。

航海过程中遇难。

附上了一则当时海面天气状况的通告。

死于狂风，葬于暴雨。不尤人，只怨天。

总结下来，这条通告的内容就是这样。

于忱看得清楚，她抬起头，才发现自己无知觉地流了满脸的泪。

陆父陆母正满是担忧的看着自己，不知何时，陆芊已经醒过来，她扒在于忱身上，小小的手掌为她抹去面颊上的泪。

她的两位母亲，从此就不在了。

在几次深呼吸里，她终于认清了这个现实。

而后看清面前陆芊的模样，因为担忧而苦巴巴地皱成一团的脸。

“小忱姐姐，你怎么了……”她奶声奶气地问。

她还太小了，就像陆父陆母并不知道，怎么去开口安抚于忱一样，陆芊更不可能得知阿姨们已经遇难的消息。

胸口憋着一股气，在胸腔转圜不得出口，最终直冲脑门。

“都怪你！你为什么非要珊瑚！”

“珊瑚有什么好的？！非要我妈妈帮你去取！都怪你！都怪你啊！”

“现在我妈妈都死了，都死了！！你是不是满意了！”她冲陆芊大喊，边哭边嚷嚷着，用她从未有过的音量，恶狠狠地对着这个她一直宠爱的妹妹吼叫。

一道闪电划过，映亮了于忱面颊上交错的泪痕。

她失控地推了陆芊一把，陆芊被推倒在地。

陆芊侧趴在地上，小手掌上还留着于忱的泪水，无措地微张着，她不知所措地仰头看于忱。

“珊瑚……又有什么好的……”于忱咬紧了下唇，眼泪和嘴里的涎液一起，止也止不住地往下淌。她好似困兽，低泣着重复道。

“她们都、死了啊……”于忱的声音彻底低下去。

“姐姐……”陆芊跌跌撞撞地爬起来，挪到于忱身边，攀住了于忱的胳膊。

“姐姐，你还有我呢。”小小的人就算声音还稚嫩，话语却是万分认真。

正沉浸在发泄悲伤里的于忱，猛地一怔，她攥紧了手掌。

母亲们的死因是暴风雨，是沉船，根本不是什么潜海取珊瑚，她却因为悲伤无处发泄，而变得不像是自己，她对年幼的陆芊大喊大叫，并且这样无理的对待自己的妹妹。

陆芊却没有责怪她，她还是磕磕绊绊地凑到自己身边，对她说出这样一句话。

可是，陆芊懂什么，她能懂什么……母亲们，已经不在了啊，陆芊怎么可以轻而易举说着这样的话。

她咬紧了唇，将泣音死死抑制在喉咙里。

“有你，有什么用呢……我妈妈已经不在了……”于忱低下头去，不再看陆芊。

很奇怪的，她心腔里满是悲伤苦痛，却似乎再没有能流出来的眼泪。眼眶一片酸涩生疼，她却固执地睁着，将自己沉进膝盖和胳膊做成的黑暗空间里，死死盯着这一片昏糊朦胧的黑暗。

“我，我永远都不会离开姐姐。”奶声奶气的声音又响起来。

一双小小的手把于忱从黑暗里挖出来，因为于忱陡然的变化，以及得知喜爱的阿姨们死亡的消息，她被惊得眼角也挂了泪珠，眼泪止也止不住地往下掉。

即便开始哭泣，她还是坚定地扒着于忱，对于忱说她内心所想。

那些悲伤痛苦已经稍稍消解，于忱的思绪能清明些许，她忆起方才对陆芊过分的态度，又看着她真切的目光。

最终再也忍不住地，一把把陆芊拽进怀里，失声痛哭。

陆父陆母终于寻着机会，上前来把哭成一团的俩孩子抱进怀里安抚。

雨越下越大了。

————————————————

我永远都不会离开姐姐。

于忱收回思绪，陆芊奶声奶气的声音似乎还在脑海里回响。

很久没有回忆起那些往事了，她垂下眼睫，想。

佣人已经赶来，训练有素的收拾地上残留的污渍和碎片。

于忱默不作声地转身，继续手上未完成的菜式。


风尘gl（百合ABO）四十二
四十二
陆芊依旧站在门口，目光落在仍旧在厨房里忙活的人身上。

她不擅长下厨，是以无法在烹饪这件事上为于忱分担，强行去掺和只会给于忱带来麻烦。

陆芊尚且有自知之明，她就只能站在门口，看向于忱被围裙系带束得更显纤细的腰。

于忱穿的衬衫，一侧的衣角略长，尽头坠着墨绿色的流苏，又有暗橙色的水钻装点其间，在于忱侧身的动作里，那一簇流苏就从围裙下滑出来。

若隐若现的，流苏显得极为柔软，那轻轻晃动的弧度，能落到陆芊心尖上去。

这件衬衫也裁剪得极为好看，浅色的绿在褶皱处才会显出稍深一些的颜色。袖子被挽上手肘，袖扣都是漂亮的墨色编织绳，柔软的布料堆叠在一起，像是一簇浅色淡雅的花。

于忱细白的胳膊便露出来。

好似白玉，莹润却柔软，上头还覆着未擦净的水珠。

陆芊不动声色地看着，将于忱的每一处、每一寸，都尽收眼底。

【再看，你剩下的胳膊也保不住了。】

有一条新信息未经允许地弹出来，发件人是匿名的头像，但对方的身份不言而喻。

陆芊心头一紧，她左右看了看，厨房的防油设施在无声工作，排气扇在转动，一侧的窗户外是蔚蓝的天空。

哪有什么人呢，更何况，陆家家宅怎么可能允许陌生人随意进出。

但……联想到那天晚上季舒白所说的话，陆芊便不得不相信，那个能将吕家灭门的冷酷杀手，此时此刻，正在陆家的某一处盯着自己。

也不是不可能。

仰头看，屋子的天花板角落里，悬浮着监控电子狗，里头的微光闪烁，正处于正常工作状态。

她在脑海里进入了陆家的安全系统，密密麻麻的监控画面遍布，陆芊一扫而过，上头示意安全的绿色标志常亮。

没有发现什么可疑的陌生人，哪里找得到季舒白的身影。

越是如此，陆芊心里就越是没底，她屏住一口呼吸，周围传来于忱烹饪时候细碎的碰撞声，客厅里也有电视节目的声音隐约传来。

各色细微的声音交织，构筑了这有些温馨，满是家常风味的下午时光。

可，陆芊觉得静谧得可怕，这些声音离她越来越远了。

最终这口气无法留在肺腑里，她沉沉地呼出一口气，转身的瞬间，却在洁净的玻璃门板上，看见自己的影子。

一张苍白的脸。

一双阴鸷的眼。

白的皮肤，红的唇，红的眼。

满是贪婪深沉的意味，陆芊呆在了原地。

她以前从未发现过，她自以为克制的情感，其实根本无从掩盖，统统表现在她满是占有欲的眼神里。

她自以为她掩藏得很好。

也从不会自省，姐姐是不是知道她的内心所想，姐姐是不是，在将来的那天，根本就不会答应自己的追求呢。

她也从来没有想过，如果到了那天，姐姐拒绝了自己，她会做什么。

大概会把姐姐绑在身边，给她最优渥的生活，给她最惹人艳羡的地位，无论姐姐同不同意，都是她的。

她潜意识这样想着，所以压根就不会想到，会有被拒绝之后的第二选项。

看着反光里朦胧的倒影，陆芊与那双泛红的眼对视着，而后自嘲的勾了勾唇。

她转身离开了厨房。

余光里，看见于忱好似松懈一般地舒了口气。

于忱的确是松落下来，心里知道陆芊一直在自己身后盯着自己，她自然束手束脚。

此时此刻，她却顾不上陆芊了。沉睡的记忆一旦苏醒，就再也无法抵挡的奔涌而来，在她脑海里翻涌不息。

佣人早已收拾整洁离开，此番陆芊也离开了此地，偌大的空间里只有自己一人。

她忍不住地想起许多东西。

厨房窗明几净，阳光从一侧的窗户蔓延进来，像是发现此处是不沾阳光的黑暗之地，迫不及待地将她拥抱。

一缕透亮的金色落在于忱手背上。

于忱缩了缩手，不由自主的想起。

七岁那年，在那天夜晚之后，双亲的离世是莫大的打击。

她一直很坚强，除了突如其来的情绪无法消化，对陆芊大肆宣泄的那次，她一直都，很坚强。

坚强得不发一言。

小团子真的很好，就算自己对她发了那样大的脾气，她仍旧不会责怪自己，仍旧会整日整夜的黏着自己，让她不会陷入更深的黑暗里去。

小时候的陆芊啊，真的很好。于忱一直认为的，陆芊是个好孩子。

所以从那以后一直到八年前的期间里，她尽可能地对陆芊好。温柔也好，宠溺也好，全部都给了陆芊。

她从小便被母亲教导，无论如何，都不要失去生活的勇气呀。

世界还这样美好，有鲜花有清风，还有给予人温暖的阳光。

于忱转过手背，将那缕阳光捧在手心里。

在陆家的操办下，母亲们的葬礼来得很快。在举办葬礼之前，陆伯父找到自己，他看起来很憔悴，胡子都忘了刮，他几日未眠去查这桩事故。

陆家航海船的设计，就算遇见那样的暴风雨，船上的人还是能有一线生机也不一定，可他将沉船打捞起来，细细检查一遍，并无人生还，他查了这艘船的年代，发现这是早年的一批船。

许多后来增加的功能还没来得及装配上去。

陆父将这些道理慢慢说给于忱听，饶是于忱再聪慧，七岁的她还是有不明白的地方，他就耐心的解释给她听。

最终他说，都是他的错，如果他最开始没有应允于从鹭，让她可以随意挑选陆家的船只，而是在每次出海前都认真检查一遍，在这次暴雨里，或许会有不一样的结局也不一定。

于忱能理解的，她不分缘由对陆芊大发雷霆，此番再无论如何，也不可能再发泄在无辜的人身上。

她只是小声应着。

而后，陆父把于家的财产一一清点给她听，一样一样说得清楚，就连那次母亲们去考察的那片海岛，都冠以于忱的名字。

于忱稍稍松落一口气。母亲在临死之前给自己发了一条定时信息。事后平静之后，她才能思绪清晰地去梳理所有的事。

母亲将于家依附在陆家的所有财产都列了一份清单，看着大大咧咧的母亲实际上心思缜密，商人之间哪有什么推心置腹，她对陆家也从不能全盘信任，就连这次海难，也有可能是陆家的手笔。是以，于从鹭留了后手。

她在信息中嘱咐自己，如果陆伯父没有主动告知自己，那么自己也要找机会要到陆家的那份清单。

如果与陆家有关，那么清单势必会有所遗漏。如若那样的话，小忱就离开陆家，跑得越远越好，母亲是这样说的。

可没想到，陆伯父主动将一切都告知自己，同时也说明，母亲们的死亡，真的只是意外，而陆伯父他们，也万万不想看到这件事的发生。

于忱看着陆父眼底的血丝，确认了这些。

————————————————

隔天就是母亲们的葬礼了。

在连续的雨过后是大晴天，于忱穿着纯黑的肃服，在烈阳下站得笔直。

她捧着一枝花。

还有给予人温暖的阳光呢，于忱想。

她执拗的在阳光下站着，任凭阳光落在她的肌肤上，任凭阳光将她身上烤得炙热。

有许多人来劝她，但她仍旧固执，捧着那束白花，面朝母亲们遗照的方向，站得笔直。

最终那束花也蔫了，她还是站着，满脸通红，浑身都是汗水，身上的衣服已经湿透了。

她站了一整天，在倒下去的时候，看见遗照上的母亲，仍旧在对自己笑。

阳光啊，一点都不温暖。

阿妈骗人。

在之后的许多年里，她看见这样炽烈的眼光就心生恐慌。

于忱看着掌心那片亮光，她眉眼舒展，嘴角带着笑。

但是现在，她似乎不会再觉得这阳光灼人，她甚至也能稍稍体会到，阿妈所说的，阳光会给予她温暖，是什么含义了。

时隔多年，一直荡在高处不再回落的钟摆，终于摆回了原处。

————————————————

在这个夜晚，陆芊瞪着眼睛没有睡着，谁知道原本她万分熟悉，掌控在手心的陆家宅院里，会不会被季舒白安置了监控镜头，会不会早已被季舒白侵入，此时此刻正藏身在某处看着自己呢。

看起来依旧规整有序的安全网络，早就千疮百孔了。

突如其来想起一声闷雷，陆芊皱了皱眉。

雨还没来，光是雷已经响了好几个。烦躁的掀了掀被子，陆芊闭着眼，思绪在飘飞。

对于暴雨天，她倒没有十分反感，只是觉得吵闹，会叫她心生烦躁。

但小孩子总是害怕打雷的。

姐姐从小也是这样觉得，每到雷雨天，姐姐就会紧紧抱着自己，温柔地顺自己的背，一句一句地哄着自己。

芊芊，不怕哦。

一字一句，犹言在耳。

又一声惊雷。陆芊烦躁得缩成一团，她捂住了自己的脸，比雷声更侵扰她心绪的，是于忱温柔的声音。

芊芊，芊芊。

她已经许久，没有听见姐姐那样叫自己了。也很久很久，没有享受过姐姐那样的怀抱了。

反正她也不需要，她一度这样想，她只要于忱就好。

但是此时此刻，外头暴雨倾盆，她忽然发觉，在潜意识里，她一直在希望姐姐还能像那时一样，轻抚着自己的鬓发和脸颊，柔声哄着自己，让自己别怕。

不是她忘了，是她不敢记得。那样不设防，不疏离的姐姐，是被自己亲手摧毁，被自己亲手退离的。

哪里有那样迟钝呢，一直以来，她只是刻意忽视那些往事，并且执拗的相信，真正拥有于忱的那一刻，这一切的一切，都会重新回来的。

反正她也不希望自己在于忱心里，只是一个妹妹。她是一个Alpha，一个深爱着于忱，一个一直期盼与于忱共度余生的Alpha。

可现在，姐姐却离她越来越远了。

还有一个季舒白。

一道闪电划过，陆芊猛地睁大眼。

对啊，还有季舒白。她拿这个神秘的Alpha没有任何办法，她似乎真正走到了死胡同。

陆芊坐起身，她理了理略微凌乱的长发，将一侧的鬓发别至耳后。

外头雨声愈加大了，房间里漆黑一片。

她下了床，受到感应的门自动卸了锁，陆芊站在门后。

她的视线落在感应器上，昏暗的光线里，感应器带着金属的亮光。

那年夏天，午后，于忱敲响了她的房门。

而此时此刻深夜里，陆芊却看见，随着门页缓缓开启，黑发白裙的温柔Omega出现在门外。

涌进了满眼的光。

陆芊按了按太阳穴，用力眨了两下眼，哪里有什么透亮清新的光，又哪里有叫她魂牵梦萦的于忱呢。她只是看清走廊上的一片昏黄。

她伸出手，抚上嵌在门把上的感应器。

那时候，如果她没有开这扇门。

就好了。





风尘gl（百合ABO）四十三
四十三
又是一道闪电，映亮了陆芊晦暗的神情。

她心中思绪繁杂，外头电闪雷鸣，更是无法入睡。

即便心里有着她不开这扇门似乎比较好这样的想法，陆芊仍旧没有做出相应的举措，她只是迈出房间。

房门上的感应器再度工作，房门缓缓合上。陆芊瞥了走廊尽头于忱的房间一眼，昏暗的光线里，依稀能看见紧闭的房门。陆芊收回目光，踏上旋转阶梯，一步一步慢慢下了楼。

她赤脚踱至饮水机前，接了杯水端到客厅茶几上，而后陷坐在沙发里。

并没有开灯，整个客厅一片昏暗，陆芊独自坐在客厅里，低头嘬了口水。

又一道闪电，透过别墅的天窗，把客厅照得透亮，又很快归于黑暗。

光脑弹了一条信息，连绵不断的警告音叫陆芊眼底闪过一丝烦躁。陆芊点开这条安全警报，发现监控电子狗遭受了破坏。

在密密麻麻的监控镜头里，丢失了一个镜头信息。陆芊看着那片黑洞洞的区域皱紧眉。

那是于忱房间阳台的监控。

她抬起头看了二楼走廊一眼。

房门紧闭，还是安稳没有被突破的模样。她放下水杯，起身重新上楼。

又将电子狗被破坏之前的记录下来的画面调出来查看。

画面很清晰。一如往常地，于忱裹了件纯白的浴袍，她闲散地窝在阳台的角落里，或许是为了蘸取夜风吹干发丝，又或许是发觉夜色并不美好，乌云翻滚的模样惹得于忱皱眉，呆了不久，她合上玻璃窗，又转身回房。

而后便是闪电、惊雷、暴雨。

阳台始终静谧，只有阳台上的植草被泄进来的风吹至不断摇曳。

雨砸在玻璃上噼里啪啦。

不多时，镜头里再次出现了于忱的身影，她歪倒在角落的躺椅上，躺椅旁是一个储物箱的设计，她把储物箱打开，从里头拖了几瓶红酒出来。

一杯一杯地灌自己酒。

昏暗的光线里，陆芊看着于忱抱紧了自己，高挑的女人缩成一团，那浴袍成了她最后一道防线，一瓶酒下去，于忱已是熏熏然，她扯了扯浴袍，缩着肩膀把自己藏在里头。

于忱在瑟瑟发抖，在上好的监控镜头下，陆芊看得清楚。

一道闪电映亮了于忱苍白的脸。

陆芊惊愕地睁大眼，她此时此刻才知道，小时候那个担心自己害怕，每到暴雨夜就轻抚着自己额头安抚自己的于忱，在独自一人的暴雨夜里，会露出如此惊恐无措的脆弱模样。

于忱又倒了一杯酒，跌跌撞撞把这杯酒送进嘴里，手软绵绵地垂到一侧，酒杯也掉落在地，于忱又缩了缩身子，不小心碰倒了脚边半空的酒瓶。

里头的酒液溢出来。

于忱也没去收拣，她显然已经醉极，迷离着双眼蹭进墙面与躺椅的扶手构成的小空间里。

正是此时监控被破坏，陷入了一片深沉的黑。

陆芊站在于忱房门口，抬起手正要敲门。

门缓缓开了。

季舒白站在门后。

她一身暗色劲装，几乎融进黑暗里。

“下去。”季舒白低声开口。又有一道细碎的闪电划过，映亮了她眼底的寒意。

陆芊垂下眼，借着闪电的亮光，看见季舒白暗褐色的皮裤，以及缚在上头的匕首，未被刀鞘掩藏的刀锋泛着寒光。

陆芊没有多发一言，她缓缓退离了房间门口。

是季舒白的话，那就没有关系，姐姐没有危险，她本该舒出一口气的，可当她看见季舒白眼底的寒意，她还是忍不住屏息，调动了全身的警备神经来应对季舒白。

等到陆芊坐回沙发，她才发现自己的后背已经被汗湿，汗液聚成一束往下滴淌。

陆芊此时才能分神，她发觉那些监控电子狗又被破坏了好几个，安全系统里黑下去的画面更多了。

即便是这样，父亲应该也能收到警报才是，她却没有看见父亲出来查看。又联想到白天自己收到的那条匿名信息，陆芊了然，与季舒白破坏陆家安全系统一样的是，侵入他们的光脑防御也易如反掌。

陆芊低下头。

太可怕了。

这个季舒白，太可怕了。她嘴唇轻颤，任凭家宅里侵入了一名杀手而没有做出任何相应的措施。她清楚明了，此时此刻，她无法反抗，她无论做什么，都无济于事。

一个明明没有信息素的Alpha，却强大得叫人汗毛直立。

有红酒的味道从二楼的方向溢出来，缓缓流散。或许是于忱方才不小心带倒的那瓶酒，那红酒上好，此时酒香四溢，叫人心旷神怡。

陆芊正要闭目养神，脑子里又一个激灵，这哪里是什么红酒香，这明明是于忱信息素的味道。

她连信息素都无法辨别了，此时此刻，陆芊恍然发觉。

————————————————

与全身而退下了楼的陆芊不一样。

季舒白被满身酒味的Omega抱住了。

方才她一直站在阳台的弧面与别墅墙壁的角落里，紧贴着外墙，暴雨来袭浇在她身上。她一动不动，只是静静守护着里头的恋人。

她听着阳台的动静，从于忱凌乱的呼吸里分辨出来她在害怕。便再忍不住地破坏了监控，翻身进了阳台，将已经醉迷糊的于忱抱进房间。

季舒白本想将身上湿透的衣服换下，再好好安抚因为害怕而灌醉自己的Omega。

可她发觉门外站了人，没办法，只得先把碍事的人清出去。陆芊倒识趣，她看着老老实实不再反抗的Alpha的背影，正要把门关上，却被一直安稳躺在床上的于忱，从身后一把抱住。

不仅是被抱住了，于忱那只手也并不安分，她手掌贴着季舒白的小腹，隔着湿漉漉的外套夹克，缓缓抚摸上去。

探进夹克里，感受着季舒白的腹部肌理，带着一手掌的雨水，最终摸进季舒白的底衣下。

“小忱。”季舒白低低地叫了她一声。

于忱没有回应，大抵是醉得迷糊了，季舒白心想。

对于忱她向来没有任何办法，她绷直了身子，任凭于忱对自己上下其手。

在同一个地点站得久了，身上的雨水都滴落，在地面上留下一汪浅浅的痕迹。

于忱的动作极轻佻，她的呼吸也比平日里的重一些，周围的空气里弥散着红酒味。

Omega的信息素愈加浓厚了。原本的红酒香被覆盖，被冲散，而后被更浓的红酒香取代。

季舒白双腿一软，她上身趴在门板上，一时不查差点就要软倒下去。

两腿直颤，季舒白微微侧过脸，一双眼睛已经有些发直。

于忱轻而易举把她拽进了发情期里。

腿间的性器一早就苏醒了，被皮质的紧身裤勒得有些疼。几乎是反射性的，季舒白的眼底又泛出潮意，她苦恼的蹙着眉，侧脸抵着门，低缓地呼出一口气。

于忱还在抚摸她。外套早已卸了一半，原本紧身的外套松松垮垮地挂在肩下，里头的背心也被揉作一团，被于忱随意拉扯，最终堆在季舒白胸房上。

Omega的手再次伸到季舒白胸口，此番动作甚至算得上粗鲁。方才掀开她背心的动作可以说是无心，此时此刻却裹挟着欲望，伸向她胸房的底衣，势如破竹地掀了这片布料。

Alpha漂亮的胸房弹了出来，再不加遮掩。

季舒白稍稍弓着身子，手肘撑在门板上，背对着于忱，胸房却落进于忱掌中。

而后被大力揉搓，被肆意玩弄。

“唔、唔嗯……小忱……小忱……”她喘息着，呻吟声也溢出来，求饶般地低声叫于忱。

于忱没有回应她。

Omega又娇又软的身躯贴上来，紧紧拥抱着身前的人儿。红酒味的信息素满是侵略性，气势如虹冲向季舒白。

她被包裹，被紧紧缠绕。她再次被捕获了，每一次呼吸都带来更为难耐的情潮。

身后的人每一次呼吸带来的热气都刻意洒在她脖颈上，鼻息间全是叫她倾心的红酒味，季舒白觉得自己的思绪已经不甚清明。于忱的下巴抵在她后肩上，有些硌人，却带来格外明晰的亲密感。

胸乳被大肆揉搓，乳尖都被玩弄至肿胀，于忱甚至捏住了硬挺的粉樱，指腹碾动间带来叫季舒白战栗的快感。

“小忱……嗯哼……”再如何清冷的嗓音，被灌注了情欲，也变成可口的甜糯。

“舒白……是舒白呢~”于忱的声音含着醉意，满是囫囵软语，她潜意识地应下怀中人的称呼。

即便知道于忱已经醉得不认人，季舒白还是温声回应于忱的呼唤。

“是我。”

但于忱又没回应了，她满是挑逗地拨弄了指间充血的乳头，引得季舒白又是一阵颤抖。

她倒吸了一口气，只觉得腿间的性器更为膨胀，可偏偏被皮裤包裹着，被紧紧压制着，季舒白的眉皱得更紧了，饶是如此，她还是跟着于忱抚弄她的动作，发出难耐的呻吟。

别墅外大雨滂沱，窗户都凄凄作响。季舒白也分不出感官再感知其他，她所有的情欲都被于忱调动起来，甚至于不自觉的小腹紧缩，性器被束缚着不得释放，不得安抚，别处的反应在此时便显得更为明显。

她甚至感知到自己腿间的那股湿滑。

季舒白的脸更热了。

一边胸房被于忱托着，于忱的另一只手不甘寂寞地再次往下。

原本遗落在肌肤上的雨水在此时都化作冰凉，更显得于忱掌心的那份灼热，就算是指尖，就算只轻轻触碰，季舒白还是感知到这份灼热，犹如火星，燎烧了一片静谧平原。

一连串的烟花绽放，最后炸裂出最夺目的那朵绚烂。

于忱的手正覆上季舒白的腿间，也不知道已经醉得不认人的于忱，是如何解开她的腰带，拉开她的拉链，最终抚上她肿胀的性器。

季舒白被惊得倒吸了一口气，停滞在肺腑间，化作怦怦的心跳，横冲直撞忘了呼出。

“抓到你了。”于忱的声音在耳边响起，还是含糊又慵懒的迷醉嗓音，却像是吟唱咒语的海妖，“小舒白。”


风尘gl（百合ABO）四十四
四十四
于忱那双手生得漂亮，形状精美触感柔软，此刻覆在Alpha的肉棒上。

窗外的雨声似乎都变得远了一些，季舒白微微启唇，又轻又缓地呼出一口气。

好似舒服的喟叹，又好似苦恼的示弱。

“小忱，好热……”她轻声开口。

身上明明被雨水浇得透湿，明明这些雨水带来侵入肌理的微凉，但从身体深处却产生一股难以抵抗的热。

随着于忱手中的动作，季舒白只感觉自己热得冒了汗。

似乎是嫌季舒白身上的外套硌人，也或许是被这些雨水扰得恼人，于忱又伸手上来，去扯季舒白的外套。

季舒白从来不会拒绝于忱，她感知到于忱的想法，便顺着于忱的动作，主动将外套脱下。她耸着肩，漂亮的肩头和锁骨便露出来，锁骨窝里还留着一汪浅湖。

随着外套的脱下，那汪水随之溢出，顺着肌肤滑落，钻进紧身的背心里。

季舒白正要转身，又被于忱摁在了门上。

似乎是贪恋Alpha过于精致的肩胛，不满这些美丽藏在这些薄弱的布料里，于忱的手再度袭来，捉了季舒白背心的下摆，就要将这片布料褪去。

季舒白有些羞赧，她抿了抿唇，眼角的绯意更深。

她本就有些担忧自己身上的湿意会过度到于忱身上，这下更是主动把上身的布料都脱了个干净。

于忱的吻落了下来。

裹挟着叫她无法抵挡的红酒味，季舒白垂下眼睫，将那些潋滟的湿意都敛下。

又软又黏，热络的，在她后肩上流连反复。

季舒白撑在门上，那些呻吟浅淡溢出，落进她与门板之间的小小空间里，像是清凉又软糯的微风。

于忱的手再度抚上，顺着她后腰的轮廓，抚上她腰上的扣带。

这扣带此前已经被于忱解开，但于忱似乎不满于此，醉酒的Omega有些不讲道理的娇蛮，她稍稍使劲去扯那条扣带。

上头的金属扣环都啪啦作响。

好似不满这扣带为何没有如她所愿的卸下，于忱嘟囔着，低低哼出一声，而后便是更为娇蛮的拉扯。

即便看不见于忱的模样，季舒白还是将恋人这些可爱的反应尽数感知。她勾起唇，眼底闪过一丝笑意，而后伸手下去，覆上于忱的手背，带着Omega去解开自己腰上的扣带。

一环、又一环。

金属开封的声音混在朦胧的雨声里，声音并不大，却格外明晰。

听着这些声音，季舒白没由来的觉出一份羞意，她抿了抿唇，而后挑开了最后一颗环扣。

扣带完全松开了。

醉酒的Omega比平日里的人来得更具侵犯性，那只手再度抚上季舒白的小腹，探进已经松解的裤腰里。

裤头本就被解开，拉链也早已被拉开，她的性器早从内裤里探了头。

于忱顺着小腹往下探，轻而易举便触碰到Alpha正淌着水的冠头。

季舒白浑身一紧，没忍住地吸了口气。

“嘶……”季舒白低低叫了一声。

于忱直接握住了正热烫的蘑菇头，季舒白被她扰得双腿发软。她轻哼着，却任凭于忱抚弄自己的性器，又思量到她裤子上的那些刀刃，担忧这些会伤到于忱，季舒白尽量忽视着正被玩弄着的肉棒，喘着粗气塌下肩，去脱下自己的裤子。

磨蹭着把裤子脱至脚踝，季舒白已经是一脑袋的汗。这皮裤贴身，要控制着动作弧度把它脱下不是件容易的事，是以季舒白用了较长的时间，在这段时间里，于忱肆意玩弄着她的性器。

“呼……小忱。”季舒白蹬掉一侧缠绕在脚踝的裤子，低声叫于忱的名字。

于忱充耳不闻，并且因为不再有布料的阻挡，而直接伸手握住了肿胀的肉刃。

不等季舒白做出反应的，她开始前后撸动起来。娴熟又轻佻地，满是目的性和侵略性，似乎势必要让季舒白泄身。

她动作又快又柔，不时用大拇指的指腹磨蹭过冠头的边沿。

季舒白被抚弄得浑身发麻，一股热气自腰眼升腾，在她小腹里横冲直撞。

她脸颊嫣红，被于忱这样快速的撸动刺激得睁大了眼，眼眸里的湿意再不加遮掩。

手肘都被门板压出印子来，季舒白克制着自己的欲望，却无法克制自己的身体反应，只是被于忱这样触碰，她已经浑身酥软，有细微的电流顺着她的四肢百骸流窜，叫她指尖都发软。

房间里光线昏暗，于忱从身后紧紧抱着她，红酒的气味芬芳，馥郁撩人，只是这短短片刻，季舒白已经觉得醉得不问人事的人已经换成了自己。

只能跟随这于忱的动作，婉转吟哦，微攥着拳，额头抵着门板，感受着那些从性器产生的快感，感受着小腹里的那片温热。

只觉得头皮发麻，季舒白微眯着眼，纤长的眼睫轻颤，她目光落在脚边雨水汇聚成的那片湿痕上。

浑身都在轻颤。

“小忱……小忱……”她好似苦恼，又好似怯弱的叫于忱的名字，她声线都发虚，清润的音色此时此刻都软成了水。

她再不能自持。

过多的快感侵袭了她，偏偏带给她快感的恋人已经迷醉不醒，她连可以撒娇可以仰仗的人都没有。

眼睫再次颤了颤，坠落了一颗被情欲烦扰的泪。

在面颊上都滚成泪痕。

季舒白再忍不住地轻轻挺腰，主动追逐于忱的手，追逐于忱带给她的快感。

“小忱……我……”她轻喘着，更是滚出来更多的泪。

于忱即便是醉了，但因为知道怀里的人是季舒白，才会放开所有的防备，去抱紧季舒白，去挑逗她，去抚弄她。

她含糊的应了一声，季舒白也分不清已经醉极的人是在回应自己的呼唤，还是只是下意识的轻哼。

那侧的乳房又被于忱抓在掌中，她揉搓几下，又刻意用掌心去磨蹭乳尖，用指腹去捻动这颗可口的蓓蕾，带来叫季舒白想要逃避的酥痒感。

过多的快感堆叠，Alpha的性器已经更为膨胀，被于忱抚弄得溢出了不少白净清液。

原本白皙漂亮的肉棒被这番刺激得更为肿胀，已经泛出绯色来，这些清亮的液体落在上头，显得更为色情。

Alpha性器的轮廓都变得狰狞起来，上头血管横亘，随着季舒白的呼吸和心跳一一鼓动着，热气腾腾的，被于忱握在手中。

她甚至刻意抚弄过肉棒的顶端，将那些淫糜的液体悉数拂过，沾在指腹间，又被抹匀在柱身上。

季舒白只觉得自己快要站不稳了，她两腿都在轻颤，腰都发了软。

肉棒被于忱握在手中，湿滑又黏糊的，那只柔软的手把控着她，极为淫糜又轻佻地抚上她冠头的边沿，将那些液体抹在上头，又坏心眼的抚过她顶端的孔眼。

季舒白没忍住轻喘了一声。

酥麻感直窜到她后腰，她想要躲避这道酥麻，却往前挺了挺腰，敏感的蘑菇头都压进于忱的掌心。

刺激得她又是一声喘息，季舒白轻轻吸了吸鼻子，又滑落了一颗泪。

在淋漓的雨声里，她被恋人拥在怀中，被肆意玩弄着敏感点，竟是觉出些委屈来，眼泪便一颗一颗往下掉。

于忱没有叫她的名字，也没有回应她的呼唤，她甚至不能抱着于忱，只有无尽的快感一波一波将她侵袭，她甚至无法朝于忱表达她的动情，真是……

委屈到鼻腔发酸。

说什么也不能让小忱喝这么多了，季舒白迷迷糊糊的想。

她仰起头，湿润的长发零落在肩头和脸侧，似乎这样能让她离于忱那诱人至深的信息素远一些，能让她不这样失态。

但是不可能，季舒白苦恼的轻叹，还是低下头来，额头抵着门板，目光落在被于忱抚弄的性器上。

配合着视觉，刺激感便来得更为深刻。

“舒白……”于忱含糊的声音再次传来。

即便季舒白已经知道这是喝醉的于忱下意识的呼唤，她还是温柔地去回应她。

季舒白上半身被压在门上，她微微撅着臀部，身后紧贴着满身馥郁的Omega。

醉酒的Omega不太温柔，动作有些蛮不讲理，她的胸房被于忱揉捏成各种形状，顶端的蓓蕾也被玩弄得完全肿胀，反复揉搓碾动，在那些叫人腿软的快感里，已经混进了一些刺痛，又是一番不寻常的刺激。

“嘶……唔哼……呃嗯……”浑身赤裸的Alpha再忍不住，快感不断侵袭，呻吟最终泄露出来。

于忱撸动她性器的动作更加快了，在这番富有技巧又满是目的性的攻势里，只短短几分钟，季舒白便咬着唇到了顶点。

她小腹收紧，不自觉的挺腰，主动去磨蹭于忱的手，于忱快速地撸动两下，也不知是不是有意，于忱按住了肉棒的根部。

季舒白双眼涣散，眼神迷离的张了张嘴。

那些浊液争先恐后的喷射出来，悉数落在门板之上，留下一道道白浊的痕迹。

因为于忱的醉酒，季舒白也没有再忍耐，像是迫不及待要逃离这些叫她无法自控的快感，因此泄身也快，释放的量也多。

门板上遗留了一大片白色，色气又淫糜的缓慢滴淌。

性器已经半软，落在于忱好看的手里，于忱抬起大拇指，缓缓揉了揉肉棒的冠头，好似安抚，又好似挑逗，她稍稍用力揉搓着，肉棒便不争气的又吐出一些精液，全流在于忱手上。

季舒白没好意思多看，她低着头，浑身都发软。

窗外的雨仍旧连绵不断，房间里的温度却显得有些燥人，季舒白已经分不清自己身上的这些液体是之前留下的雨水，亦或是汗水。

于忱还没有动作，那侧的乳肉仍旧被她抓在手中，自己的性器也还是被于忱握着。

那些快感仍未褪去，房间里季舒白的喘息声久久不停。

风尘gl（百合ABO）四十五
四十五
心脏跳动得很激烈，在胸腔里火热冲撞着，鲜明的心跳声全部落进季舒白耳朵里。

季舒白的胳膊仍旧撑在门板上，她垂着头，缓缓地呼出一口气。

高潮之后的快感没能让她感受多久，她又被于忱搂着腰，被带着转过身来。

而后再次被按在门上。

在昏暗的光线里，她还是能看清于忱明艳的脸。于忱又凑近了些，她五官没一处不好看，红唇不点而朱，形状生得极好，因着醉酒不自觉的微启着，显出一份娇憨，更多的却是妩媚。

与湿着头发显出狼狈的季舒白不同，此时于忱的长发已经干透，这些黑发极为柔顺，卷翘的弧度像是好些个钩子，把季舒白的那份心动又勾出来。

于忱半眯着眼，眼睫浓密，眼尾微翘，一双眼睛里头水润润雾蒙蒙的，像是不谙世事的小女孩，又流露着叫人难以抵抗的风情。

只对视一眼，心跳又起，甚至比方才情潮带来的更为激烈，季舒白抿紧了唇。

季舒白伸出胳膊，想去抱她。于忱却只坚定地抵着身前的人，没去回应季舒白的拥抱。她贴着季舒白的身体曲线，慢慢滑了下去。

季舒白的性器已经半软，上头又溢出些新生的精液，眼看着于忱越凑越近，季舒白绷紧了小腹，腰也一同绷紧，那些酥软感便愈加明晰，季舒白往后缩了缩，想逃离于忱的逼近。

身后便是门板，她再次被抵在角落里，退无可退。

季舒白看不见于忱的表情，于忱的神情沉进昏暗里，不知道是不是错觉，在于忱低头的一瞬间里，季舒白似乎看见她嘴角挑起勾人的笑。

季舒白心头一缩，即便只是一个似有若无的笑意，季舒白还是被撩拨得神魂颠倒，连呼吸都忘了。

而后性器被于忱含进了嘴里。

季舒白睁大了眼，她惊诧的低喘，那些白净液体被于忱吮去，那些遗留在肉棒上的精液也被软舌一一舔过，被一一勾带进于忱嘴里。

覆手在门板上，十指收紧，指节与指尖都泛白，季舒白受惊般的不住轻喘。

“小忱……小忱……唔、唔嗯……别……不要……”

她眼眶灼热，原本消解下去的泪意被于忱再次挑逗出来，她眼角轻颤，眼睫都湿润着，随着季舒白的呻吟再度冒出泪珠。

她想逃的，于忱只是稍稍舔舐了她的性器，她就已经难耐地哭泣了，季舒白扭了扭身子，企图让自己这敏感的部位退离于忱的掌控。

可身后就是死角，她又能退到哪里去呢，季舒白低低喘出声，满是苦恼意味。

她浑身都酥麻，连同两腿都发软，甚至有些站不住，她只得卸了一半的力道，让自己倚靠在门板上。

于忱觉察到这人逃避的动作，眉头一皱，扣住了季舒白的腰，一派强硬的模样。

季舒白便老老实实的不敢再动弹。

再不像方才那样浅尝辄止，那样试探性的细细舔舐，美丽的Omega埋头凑近，直将季舒白的性器吞进嘴里。

温热的，湿滑的，包裹住了肉棒的冠头。

她堕入了欲望深渊里。

季舒白怔忡的睁着眼，好似着魔地低头，看着于忱慢慢将自己的性器含进嘴里。

冠头被含进去，而后更进一步，在长发的遮掩下，还是能看见于忱鼓起的脸颊。季舒白的下唇不自觉的颤抖，她哆嗦着，甚至需要用嘴来协同呼吸。

吸进来的空气都变成凌冽冬雨，嘴唇却是热的，舌头也是热的，而后便觉出嘴唇的干燥，季舒白忍不住探出舌头舔了舔唇瓣。

她手上更加用力，抓紧了门板。

“小忱……不、不要……”她低声哼着，明明想逃，明明想后退，明明浑身都绷紧，目光却诚实，痴痴地望着身下的于忱。

醉酒的Omega没有回应她，她松了松唇，把肉棒含进更深。

“嘶……”季舒白的下唇哆嗦得更厉害了，她颤颤巍巍的，眼角的泪都滚下来，却舍不得把目光从于忱身上收回。

于忱柔软的舌头舔过冠头边沿，又亲昵地细细描摹那条沟。

季舒白被刺激得仰起下巴。

她闷哼一声，浑身抖得更厉害了。可她无法逃离，她只能僵着身子，看着醉酒的恋人把自己的性器越吞越深。

只堪堪一半，便顶到了叫于忱不适的部位。

于忱已经醉极，她情绪不再内敛，脸上的神情也生动，季舒白看着她因为不满而皱着眉的样子，只觉得她万分可爱。

心底都化了水。

她轻叹一声，明明被肆意刺激抚弄的人是她，即便因为无法自控的快感而落泪而苦恼轻哼，但此时此刻，她却单单是因为于忱一个细微的神情而舒展眉眼，眼底的温柔不加掩饰，明明是叹息，却满是宠溺。

于忱就算醉了，就算不知身在何方，就算不知道回应自己，她还是轻易戳中季舒白心中最柔软的地方。

都给你呀，你想要做什么都可以。

还未等季舒白有所动作，于忱已经因为方才不适而往后退，同时又含带着不舍的，半吮半嘬的，吸弄着口腔里的肉棒，最终把Alpha热烫的性器吐出来。

季舒白舒了一口气。

只是经历过于忱浅浅的一吞一吐，原本已经半软的性器再度充血，肿胀成狰狞的模样。

没等季舒白那这口气喘匀，于忱再度握住了她的性器，她仰头看着季舒白。

“舒白……”

季舒白听着这几乎用气声发出来的两个字，又见于忱眼底迷离的潋滟水波，她耳根一软，浑身都酥麻。一直绷紧的身子不由得软下来，扒着门板的手也脱了力，缓缓滑下，垂落在身侧。

再看季舒白的神情，一张清冷的面容溢满温柔。

她彻底服了软。

于忱便勾唇笑了，笑眉笑眼的，既纯净无垢，偏又含带着些小计谋得逞的自得。

跟小狐狸似的。

季舒白被她这明媚妍丽的笑勾得神魂颠倒，于忱已经埋头，再次把恋人的性器含进嘴里。

她一边握着肉棒根部前后撸动，又配合着裹弄吞吐肉棒的冠头，不时深吞至喉间，用力嘬弄吸吮，舌头、口腔，全变成她用来刺激挑逗季舒白的凶器。

季舒白脸颊嫣红，再不用怀疑身上的液体是雨还是其他了。

全是汗，全是被于忱扰出来的汗。

那手是全世界最漂亮的手，那唇舌是全世界最诱人的唇舌，此时此刻，一齐在她性器上作怪。

“啊……小忱…我、小忱……”

“好热……别……我要站不住了……”

季舒白一边呻吟一边求饶，惯常清冷的声音里掺满了媚意。

她弯了腰，再站不直身子，她眼眸湿润，脸颊上的泪痕都瑰丽，她呜咽着，一声一声求着于忱。

好胀……好胀……

但于忱没有放过她，她撸动的动作更为剧烈，醉酒的人不知温柔，也再不像往常那样担心弄疼她，她只会无视季舒白的求饶，不断刺激她最敏感的部位。

她前后撸动得愈加快，让季舒白的性器都发红发胀。

季舒白被玩弄得几近溃退，她啜泣着，无力地攥住拳，目光落在昏暗的房间里。

柔软的被褥，精致的床头柜，床头还有一座放映灯，珊瑚的影像被投映在床头柜上，缓慢而沉稳地旋转着。

季舒白随意看过这些，但也只是看过，无法吸引她的注意力，她全部思绪和感受都被于忱把控在手里。

于忱本不擅口交，此番她蹲在季舒白身前，埋头吞吐季舒白的性器，不像是抚慰Alpha，倒像是蛮不讲理的侵略。

她嘬弄的力道也并不柔软，好似势必要让季舒白射出来。

她是女王，一往无前。

季舒白清清楚楚的这般感知到，于忱这样充满攻击性的手段，并不是为了让自己舒服。于忱的目的只是想让她倾泻，让她溃散，让她流露出被情欲击溃的沉醉模样。

一旦觉察到于忱的目的，季舒白腰杆一软，更是软成了一滩水。

于忱的舌面湿软，吞入得有些过深了，吐出来的时候牙尖不慎刮到了性器柔嫩的肌肤，倒不是很疼，季舒白自然能忍耐，她反倒被刺激得浑身一紧，倒吸了一口气。

持续不停的雨声熄了下去，只有汇聚在屋檐上的雨水往下坠，落在遮板上，断断续续地啪啦作响。

季舒白也戛然而止。

她弓着腰，胳膊不自觉地搭在小腹前，她才发觉自己的小腹早已绷紧，肌肉都纠葛，早已蓄势待发。

季舒白扭着身子想从于忱掌控之中逃开，她还不想释放在于忱嘴里。

那太过自恃了。

这是她竭尽所能想要呵护的珍宝，不能的。

但于忱性仍旧握着手中的肉棒，她好似觉察到季舒白的想法，甚至吞入得更深一分，已然是非要让季舒白就此射出来的模样。

别……不要、不要……季舒白的呼吸越加急促。

Alpha眼角嫣红一片，她避无可避，喘息着朝于忱求饶。

“小忱……小忱……要、要射了……”说是求饶，却带了几分求救的意味。

“让我出来……”季舒白要急哭了，肉棒胀得生疼，射精的欲望被她强压回去，偏偏于忱还在持续不停的刺激她。

欲望跌宕往复。

蛮不讲理地在她体内冲撞，她憋着一口气，最终全化作眼角不断跌落的泪。

“小忱……求你了……”季舒白哭着，她浑身直颤，因着强忍的欲望手都攥成了拳，连同脚趾都蜷缩。

于忱终于松开了嘴，肉棒被吐出来，红润的冠头上沾着晶亮又淫糜的水光。

一直强忍的欲望失了被刺激的媒介，反倒无法顺畅射出来，季舒白正想躲开，于忱已经站直了身子，她微扬着下巴，眼睛仍旧半眯着，显出她满身的凛然气势，在勾引着人臣服与她。

一直搁在肉棒根部细细揉搓撸动的手再次动作。

从根部一路撸至顶端，粗鲁的磨搓过敏感的柱身，冠头，而后是Alpha的马眼。

只是被于忱来回撸动几次，季舒白便颤着腰身要释放了。

可于忱却扬唇一笑，被酒精带走理智的Omega再不像平日里的矜贵优雅，她挑起眉，摁住了季舒白性器的顶端，剩下的手又握紧了Alpha的柱身。

不多不少，肉棒顶端的孔洞也被堵住了。

季舒白睁大了眼，她不解地看着于忱。

“射给我呀，舒白。”于忱脸上的笑意更深，她凑近了几分，声线压得很低，一字一句说得缓慢。

原本酝酿到顶点的欲望被生生掐住，季舒白憋住一口气，眼泪啪嗒啪嗒又开始掉。

轰隆——

雨声又起。




风尘gl（百合ABO）四十六
四十六
好渴。

季舒白缓缓吞咽了一下，又热又渴的，好似身体里的水分都被欲望蒸腾着挥发了个干净。

还不够……她探出舌头，再次舔了舔自己的唇，没起到润湿的作用，反倒觉得更加燥热。

面前的Omega正眯着眼看着自己，像是盯着猎物的大猫。

她眼神迷离，层层朦胧的雾气弥漫，明明醉得失了理智，醉得浪荡放肆，明明眼眸里水雾潋滟，明明是不甚清醒的眼神，可季舒白在于忱那灼灼的目光下，只得略微瑟缩的别开眼神。

她眼睫轻颤，像是冰雪消融之际，被滑落的积雪惊动的雪松枝条。

融开了细碎的泪珠。

季舒白在于忱灼热的眼神里，情不自禁地再次吞咽。

她往后退了退，即便方才欲望冲顶，但她向来隐忍，此时欲望已经有消解的迹象，她暗地里松了口气。

那双漂亮的眼眸又凑近了自己，而后是于忱的亲吻。

不仅是亲吻，于忱把控着她性器的手又有了动作。

她动用指腹细细揉搓Alpha柔嫩的冠头，那处的肌肤薄弱，只是轻轻触碰就引得季舒白轻颤。孔洞也万分色情，因着想要射精的强烈欲望正在一张一合的翕动着，不断有液体渗出来，被于忱抹开，成了她揉搓摩挲的润滑道具，成了叫季舒白低喘的二次刺激。

于忱的亲吻倒是浅尝辄止，季舒白被她撩拨得主动启唇，想要与她的唇舌交缠之际，她便退开来，像是调皮的挑逗春风的蝴蝶。

“射给我……舒白。”于忱柔软的唇不断落在季舒白唇上，她细细啄吻着，又低声引诱着。

季舒白呜咽了一声。

她仰起头，脸上泪痕交错。她看起来被欺负惨了，浑身赤裸的靠在门上，浑身都在颤抖，湿润的长发好似漂亮的黑曜石，蜿蜒镶嵌在她肩头，一路略过锁骨，落在前胸，有一缕还勾缠着她粉色的乳尖。

黑色的长发，雪白的肌肤，粉色的乳尖。

随着季舒白凌乱的呼吸，这漂亮的花蕾也在轻颤。于忱已经收回了吻，她伸出另一只手，托起季舒白仰着的下巴。

她目光一一落在季舒白身上，从恋人嫣红的眼角到绯红的唇，而后是那粉红的乳头，颤颤巍巍的，漂亮得过分。

于忱看在眼里，低声发出一声轻笑。

季舒白听在耳朵里，觉得浑身更燥热了，连同耳尖都一片绯红。

她难为情的伸出手，一只胳膊堪堪遮住胸前，另一只手虚搭在下身上，仿佛这样就不会让她如此难为情。她怯怯弱弱的，原本高挑的人被于忱压在门上，竟是显出一分娇弱。

欲盖弥彰。

于忱的眼神赤裸，丝毫不回避的落在季舒白身上，又是一声低笑。

季舒白抿紧了唇，湿润的眼睫又颤。

于忱并没有收回她的气势，手上却已经有了动作。她揉搓季舒白马眼的动作一直未停，季舒白的喘息愈加急促，她欲望愈加攀升，快感层层叠叠。

好不容易稍微压下的欲望再次抬头，季舒白无措的看着天花板，下巴和脖子形成一道优美的曲线。

“舒白，射给我……”于忱再次开口，她低声引诱着。

只是被于忱揉搓几下，原本清明下来的眼神瞬间跌入迷蒙。季舒白粗重的喘息着，脑子里一片迷糊。

射给你……射给你……

呻吟声、喘息声、Omega柔媚的命令语气，纷纷交织在一起。

喘息越加急促，季舒白不自觉的张着唇，粗重的喘息一声一声溢出。

她眼角的泪也跟着滑下。

想要……想要……血管泵着血液，一股一股涌进心脏里，换成心脏更加快速的跳动。

可是不能……射不出来……季舒白强忍出一身汗，她的性器被于忱紧紧握住，那些难耐的脉动，那些充血的鼓动，都被于忱无情地压制在掌心中。

就连肉棒顶端都被紧压着，她被无数快感高高抛在空中，失重感包裹住了她。

她手脚都失了力气，于忱仍旧不断揉搓着她的性器，甚至伸了另一只手握住她的乳房。

乳尖被肆意玩弄，被坏心眼地弹动，又被捻在指间，被粗暴的拉扯碾磨。

带着刺痛的快感击中了她。

季舒白头皮发麻，原本隐忍的人再也忍不住，她淌着泪，呼吸都凌乱，而后伸手抓紧了于忱腰间的浴袍。

又哭又喘的不断呻吟。

“小忱……小忱……别、我……我不行了……让我出来……”

于忱的面容本就被掩藏在垂落的长发里，季舒白又弓着身子，她后腰发软，松松垮垮地靠在门上，她缩在于忱怀中，矮了于忱一头，便只能隐隐约约看见长发遮掩下，那张带着凌然笑意的红唇。

“舒白，射给我看……”于忱低头，看定怀中的人。她这样说着，手上却愈加用力，她握紧了手中肉棒的柱身，引得季舒白发出吃痛的低喘。

原本越攀越高的快感被生生掐了回去。

而后是愈加急促的喘息。

季舒白觉得自己要被折磨至失控了，她一向清亮的眼眸失了焦点，她被抛进不上不下的欲望深海里。

欲望被掐灭，被塞回安全范围里，季舒白已经无法反应更多了，便感觉于忱松了松手，又是一阵毫不疼惜的撸动揉搓。

“唔哼……！”季舒白闷哼了一声，“啊……啊嗯……难受、小忱……让我射……”

“求你了……求你了……让我射……我射给你，射给你看……”

“小忱……我难受……好想要……让我出来，求求你……”

季舒白已然口不择言，她迷迷糊糊的，顺着于忱方才的话，不断请求着身前的人。

“听话。”于忱那道诱人的声音又来了，她往前压了压身子，更是把季舒白锢在自己怀中。

“你是谁的人？舒白。”于忱一边问，一边用指尖刮蹭过肉棒的冠状沟。

季舒白瑟缩了一下，连绵不断不得满足的快感已经让她的声线都发了哑，她迷迷瞪瞪的回答于忱的问话。

“是你的，是你的……”

“射出来可就射我身上了……”于忱嘟了嘟嘴，她好似为难的嘟囔了一声，她顿了顿，又道，“舒白的精液……会落在我身上呢……”

季舒白睁了睁眼，被于忱露骨的话撩拨得更加难耐。

连同一直肿胀着的性器又胀了一圈，又被于忱更用力的掐在手里。

“舒白想要射在我身上吗？”于忱的声线压得更低了些，混着醉意，混着那些乒乓的雨敲窗声，好似低低吟唱的弦乐。

“还是说……舒白想要射在我里面？”于忱的问话拉得很长，慢吞吞的，又极为轻缓，后一句的音量渐渐低下去，隐没在遥远的雨声里。

季舒白含糊的呜咽，她脑子里一片浆糊。

她丝毫没有意识到，她身为一个拥有强大力量的Alpha，完全可以站直身子，掀开于忱紧握着她性器的手，而后搂住于忱的腰，抬起她的腿，毫不留情的把肿胀不堪的性器捅进Omega的花穴里。

插入她，撞碎她。

然后按照于忱所说的那样，将一直被压制的精液全部射进她的子宫里。

然而，季舒白就只是呜呜咽咽的，眼泪不断往下掉，被于忱操控着欲望，在于忱怀里瑟缩颤抖。

“嗯？”见季舒白不答话，于忱不满的低声反问，只单单一个音节，就叫季舒白心头发颤了。

她甚至再次按紧了肉棒上方的孔洞，又用力揉了揉。

“呜……小忱…小忱……不要……”季舒白浑身一颤，她扯着手中浴袍的布料，泪眼婆娑，水光淋漓，满是无措的看着于忱。

明明于忱没有刻意给她快感，肿胀的肉棒被用力握住，甚至带来些疼痛，季舒白却在于忱满是控制欲的眼神里，失了神智。

“是你的……我是你的……小忱……我好难受，让我舒服……”

“让我射出来、求、求你了……”

Alpha浑身都发软，她再也站不住，贴着门板往下滑，直到坐到了地上，整个人就缩成一团。

却仍旧敞开了怀抱，任凭于忱轻而易举的把控着她所有的快感。

季舒白再不是那清冷禁欲的模样，她颤抖着下唇，仰头看向于忱，完完全全的示弱姿态，她边哭边求着自己的Omega。

于忱松了手，疼痛消失，欲望却加深了一层，一直捆缚在体内的欲望不断叫嚣，可再没有过多的刺激了，再没有能叫她攀上一层的触碰。

于忱挑眉笑了笑，明明醉得像是换了一个人，但她眼神清明，反倒是比季舒白显得清醒得多。

那只手没有再去作弄季舒白的肉棒，她伸了下去，探向Alpha腿间，触碰到女性Alpha那不为人知的私密部位。

染了满手的湿滑。

风情万种的Omega眸中的笑意更深，她收了手，又伸至眼前，上头白浊的、透明的、清亮的液体混杂在一起，指尖合分间甚至还勾带了淫糜的黏液。

季舒白被于忱这模样扰得脸色绯红，好似所有的毛孔都在一瞬间奋张，不断地呼出热气来。

真……坏心眼。季舒白难为情的别过了眼神，纤长的眼睫轻颤，在Alpha强大的自控力下，她强压着体内的欲望，那股不停叫嚣的攻占欲不情不愿地被按了回去。

结束了吧……季舒白轻颤着眼睫，想。

明明如她所愿，这些叫她变得不能自已的触碰已经离远，明明她的理智真正回笼，明明欲望开始偃旗息鼓，心底没由来的却生出一股怅惘来。

她甚至……在渴望于忱继续触碰自己，抚摸自己。

玩弄自己。

身段妖娆的Omega已经转过身，身上的浴袍随着她的步伐都漾出美丽的波纹轮廓。

她姿态妩媚，步步生花。

隔着眼眶里不断闪动的泪，季舒白看着于忱那极美的背影。

她松出一口气，于忱在此时回过头来。

美丽的女人一半脸庞隐没在阴影里，明暗交界处的轮廓被镀上台灯暖色的光。

她唇珠上都映着一点金色的光。

那长发随着回头的动作轻晃，融进阴影里，而后，她眯眼一笑。

“过来，干我。”

软趴趴地蹲坐在角落的Alpha缓缓睁大了眼，她看见于忱那纯白色的浴袍都被台灯镀上暖黄的柔光，而后如同花瓣剥落般，沿着Omega的身体曲线滑下，随着于忱的步伐，长铺在地毯上。

她痴怔地看着眼前的一幕，恋人赤裸的背影，精雕细琢的模样，每一寸每一毫都生得极为精美。她眸光微颤，于忱走过的地面都撒上金粉，盛开出皎白的花。




风尘gl（百合ABO）四十七
四十七
季舒白亦步亦趋的跟上前。

她看着于忱的背影，Omega曲线妖娆的背洁白一片，那肩胛瘦削，腰肢纤细，在昏黄的夜色里，方才的凛然气势消散无形。

只剩于忱独有的温情柔软。

勾引着季舒白上前去拥她入怀，好好的亲吻她，呵护她。

在于忱害怕的暴雨夜里，抱紧她，给予她温暖怀抱。

季舒白是这样想的，她也这样做了。她跨过于忱踏过的地方，越过那一路繁花，触及了她深爱的人。

地上的浴袍彻底纠葛成一团。

她从身后抱住了于忱，不管不顾地将自己紧贴上于忱的背，不顾那挤压成一团的乳肉，她甚至缩起肩膀，直到紧拥了许久，才缓缓松落下来。

满是撒娇的意味。

她被于忱牵着带到床上，像个不知情事的初生Alpha，她颊上的泪痕还未干，眼底还有零碎的泪珠。

维持着背后相拥的姿势，季舒白松开一条胳膊，指尖划过于忱的侧腰，描摹过Omega美妙的身体曲线，一路下滑，而后托起于忱的一条腿。

朦胧的微光里，季舒白看见自己的手都在颤抖。

触碰着于忱的掌心都渗了汗，她指尖连同胳膊不住轻颤，这个模样的季舒白，叫知情人见了怕是会怀疑自己花了眼。

“快点……”于忱的声音传过来，方才满是攻击性的模样不再，莫名的好似又加深了一层醉意，她嘟嘟囔囔的，只是两个字被她柔软的唇舌一碰，竟是软糯得不可思议。

又娇又软的，勾着身后的人心都软作一团，无论做什么，都要如了于忱的意才好。

下身的性器已经肿胀不堪了，下腹都憋得有些犯疼，季舒白抿了抿唇，抬高了于忱的腿，往前挺腰，原本交叠在一起的身子贴得更紧，肉棒顺着于忱的臀缝，直直塞进她腿间。

染了Omega情动的蜜液，季舒白原本就过于湿滑的肉棒在空气里晾了许久，在风雨夜里已经晾成了湿凉。娇软的花瓣甫一被这番湿凉触碰到，便被惊得缩了缩脖子，好似喟叹的低喘了一声。

那些表面的凉很快就被融开，Alpha本身的热烫迫不及待地冒出头，熨上于忱的肌肤。

“嗯~舒白……”海妖般诱人的嗓音溶入夜色里。

季舒白屏着一口气，她万分紧张，低声叫着于忱的名字。

“小忱……小忱，知道我是谁吗？”粗热的肉棒搁在Omega腿间，缓慢又沉重的前后磨蹭。

将那些粘稠的花蜜都冲开来，于忱的呻吟随之更为密集，她侧躺在床上，季舒白的目光落在那莹润的肩头，那柔顺的长发随意铺散，衬得肌肤更为雪白，连同那颗性感的痣都若隐若现。

季舒白忍不住吞咽了一下，她口干舌燥，明明已经是确定了关系的恋人，明明已经身体交缠过许多次，此时此刻，季舒白还是万分紧张，心跳的频率彰显着这个事实。

但在这次她已经期待许久的情事之前，季舒白还是压着体内的欲望，柔声问着怀里的人。

于忱的回答仍旧很含糊，在囫囵的吐字里，方才还万分妩媚的Omega此时此刻甜软极了，满是软糯可欺的可口模样。

“舒白……快进来，里面好难受……呜哼……”

听着怀中的恋人一声一声叫自己的名字，又听着于忱这样的请求，纵使季舒白如何自持，她也再无法忍耐。

“痒……里面痒……要舒白的肉棒……”

于忱再次催促道，她醉了，也不顾平日里的矜贵与优雅，将原本让她听了就脸红发热的名词脱口而出。

再也无法控制了，所有的欲望一齐奔腾，季舒白往前挺了挺腰，本就抵在Omega穴口的肉棒终于有了用武之地，随着噗的一声，肉棒深深捅进了花穴里。

“呃~唔嗯……舒白、插进来了……”于忱闷哼了一声，诱人的呻吟一声接着一声溢出来，“舒服……好大……”

季舒白把于忱的这些囫囵呻吟听进耳朵里，只觉得耳根更热，她再次往前挺，肉棒更深的沉进了甬道之中。

那些蜜液都被挤出来，伴随着肉棒的插入，发出破碎淋漓的水声。

好色……季舒白心想，脸颊上再次泛出热意，动作却不曾后退，她托着于忱的腿，粗长的肉棒从臀缝探入，而后隐没在Omega的花穴之中。

那泛着晶亮水光的穴口都被撑成过于粗壮的性器撑得满满当当。

淫液顺着肉棒的轮廓往下淌，性器交合的地方全是混作一团的汁液，Omega的淫液透明晶亮，混着柱身上残留的白浊液体，更显得淫靡不堪。

Omega的花穴不断收缩，不断吞吐夹弄着季舒白的性器，季舒白本就敏感，此番只是插入，就已经被于忱夹弄得低喘。

原本被强压回去的欲望苏醒，甚至比方才还要来得汹涌。

她再也忍不住地挺腰，把着于忱的腿开始又疾又快的顶弄。

于忱原本还对Alpha过于温和的进入感到不满，正要开口埋怨，紧接着就被狠厉的抽插弄得咬住了牙。

“唔……唔嗯、啊~舒白~舒白……好舒服……”Alpha称得上粗暴的插入雨点般袭来，粗壮的性器不断地在肉穴里进出。

“好厉害……嘶、要顶穿了……唔~”

淫液都被抽带出来，在季舒白大开大合的动作里，于忱被插弄得彻底软了腰。

水花四溅。

季舒白微咬着牙，欲望渐渐压过理智占了主导，腰上的动作更加用力，甚至抽动得更为迅猛。

Omega的花穴紧致又湿滑，每每沉入进去，便被肉穴内壁紧紧包裹住，柔软的媚肉争先恐后的包裹上，整根肉棒都被夹弄，随着插入发出淫靡水声。

从头到尾、从顶端到根部，都被湿软的花穴紧密缠绕。

“舒服……舒服~舒白……里面……好爽……”于忱似乎并不知道，她的声音有多诱人，她放开了呻吟，醉酒的Omega任凭内心的欲望发散，她顺从身体的感受，柔媚的呻吟不断溢出，以此来告知正在自己体内顶弄的Alpha自己此刻有多舒爽。

“舒白好大……好烫~喜欢……舒白，好喜欢……”她的声音也含糊，像是醉了酒思绪不清明，也像是被操弄得过于舒爽而无法分神开口。

于忱似乎忘了今夕何夕，也忘了此地何地，她只是感受着身后能带给她无边安全感的怀抱，那托着她腿掐着她腰都舍不得用力的手掌，还有正在她体内不断进出的火热肉物。

这一切都叫她安稳，都叫她喜欢得紧，她便不再在乎其他，只是软倒在床上，把浑身的重量都压给身后的人。

她被操弄得失了神，反射性的不断夹紧穴内的那根热烫性器。

“唔哼……！”

身后的人被她夹弄得闷哼，就连这道软媚的声音也叫她欢喜，于忱咬了咬唇，她反倒无法更放松，耐不住更为用力的收缩夹紧。

“小忱……放松点……太紧了……”季舒白皱紧了眉，因着恋人过于紧致的夹弄而生了一额头的汗。

她喘着气，眼眸里水波轻漾，方才的放肆进出也慢了下来。

她生怕弄疼了于忱。

“哼……再来……再插进来，难受……”于忱仿佛没有听进她的请求，她反倒夹得更为紧密，又因为季舒白慢下来的动作而生出不满，她一边囫囵开口，一边晃动着臀部，主动去寻求那粗硬的肉刃。

主动套弄上去，让那些湿滑裹缠上Alpha的性器，明明没有刻意去逗弄季舒白，可她的肉穴并不受控，万分饥渴的包裹住滚烫的冠头，吞吐着湿滑蜜液，含住肉棒就往里带。

“好烫……要化掉了……”好似受不住的，于忱深深喘了一口气，而后这般开口，“舒白好厉害……再进来嘛……插进来……弄死我~”

所有的深渊坚冰在一瞬间碎裂，轰隆隆的往下掉，而后全部化成水，化成无法抵抗的洪流。

搂着于忱的腰翻过身，把这不知自己多有魅力的妖精摁在身下，季舒白单手握着于忱的侧腰，俯身在背上，就着这翻身的姿势深深插入。

“唔！唔啊……好深……”于忱被这记深重的捅入弄得仰头。

便连带着臀翘得更高，好似主动往肉棒上套，也确实如此，于忱的臀高高翘起，吞着季舒白的肉棒往更深的地方带。

于是季舒白好不容易积攒起来的气势又消解无踪了，这看起来在攻占的情事，又开始被Omega牵着走。

但季舒白从不在乎这些。

她只感觉肉棒被全部裹住，进到了不能更深入的地方，肉棒顶端都抵到了宫口。

绵软的、温和的，与她的性器交缠着。

“啊——”于忱抓紧了手下的枕头，柔软的布料被她揪出深深纹路，“顶到了，里面、舒白在里面……唔……好喜欢……”

季舒白喘了喘气，以平复自己快要无法控制的呼吸，她松开那只把控着柔软侧腰的手，一双胳膊一同撑在于忱身侧，她低头看着身下的人。

在昏暗的光线里，于忱整个身子都泛出一圈美丽的柔光，因着方才的姿势，那些柔顺的长卷发都被拨至一侧，漂亮的肩胛骨也不再遮掩。

连同那颗痣都被季舒白纳入眼底。

真漂亮，漂亮得叫她心房直颤。

方才一直被反复玩弄的欲望再也忍不住的倾泻，季舒白抿了抿唇，她撑在于忱身侧的手不自觉的抓紧了床单。

季舒白看着于忱，竟是奇妙的到达了一个满足点。她眸光漾动，光是看了于忱一眼，她便高潮了。

脸颊上满是泪痕的Alpha闷哼了一声，而后是再也无法自控的高潮。

热烫的精液一股一股的射进Omega的花穴里。

“唔……舒白、舒白……好烫……舒白射了好多……”背对着自己的Omega还未到达顶点，倒是被季舒白突如其来的射入弄得缩起了肩。

季舒白撑着身子，伴随着这次高潮，那些精液不停地往花穴深处灌。

她却觉得不够，她甚至生出埋怨自己的情绪，明明是想让小忱舒服的，可自己却没忍住的先到了高潮。

真是……没用。

这样想着，明明还维持着射精姿势的Alpha收了收腰，而后再次捅入。

季舒白尽量忽视自身高潮的快感，她抿紧了唇，连同眸光都沉下来，她本就面容清冷，抿紧了唇线便显得万分严肃，好似在执行一桩难度至高的任务。

细瘦的腰肢开始快速摆动，硕大的冠头撑开穴壁，粗硬的肉刃再次进出。

一次一次狠狠顶入，不时还喷出些白浊的精液。

便带出噗呲噗呲的水声，原本在两人交合部位，不断带出的透明淫液，此番换做了Alpha射出来的浊液。

“舒白……舒白……好奇怪……慢点……你在射…吗？慢点……”

“太多了……太多了……唔哼……”

于忱哪能想到正在射精的Alpha能来上这一出，她被突如其来的猛烈抽插弄得浑身颤抖，她攥紧了枕头，微微偏头，叫季舒白能看见恋人的侧脸。

那双美丽的眼眸里映了暖黄的光。

眸光都破碎。

散成粼粼星光。


风尘gl（百合ABO）四十八
四十八
Alpha的眼睫颤了颤。

季舒白的目光在于忱的侧脸流连，于忱生得美，只半张侧脸便能轻易撩起心湖涟漪。

她轮廓精致，眉眼鼻梁都生得漂亮，整张面庞好似精雕细琢，在上半张深刻的轮廓下，鼻头却有一个微小的弧度，翘出一丝俏皮的味道，连同下方那张微微撅起的红唇，也显出甜软滋味来。

她是气势凛人不容侵犯的女王，此时此刻偏偏又像娇柔甜糯的女孩。

季舒白的心头一颤，连同性器都抖了抖，更加耐不住的往里一顶。

沉入那些淫靡的液体里，里头的精液都漫了出来。

“唔……好涨……”于忱缓缓开口，她眼神迷蒙，捉着手中的枕头就忘了松手。

“要……还要……舒白……”她又开口，明明是色情的请求，醉酒的Omega却像是个讨糖吃的纯真小女孩。于忱极为轻缓地眨了眨眼，眼眸里的娇娆雾气被拂去了些，更加显出那份纯净。

“里面还要……要吃……”季舒白还没有更进一步的动作，于忱似乎有些急切，她撑起一侧肩膀，稍稍回了头。

又是那样的眼神，朦胧却又纯真，直勾勾的盯着自己。

不像平日的于忱，但季舒白又万分清楚，这恰恰是于忱。

她又哪里能拒绝呢。

便重新撑直了胳膊，更为卖力的进出。

于忱很快就被带进情事浪潮中，随着几次凶狠的顶入，那双眸子又沉入朦胧雾气里。

粗硬的肉物一次一次的顶至深处，那冠头滚烫却也柔嫩，随着每次深入都顶在Omega柔软的宫口。

不再是挑逗一般的细细碾磨，她尽力捣入，甚至半陷进正吐着水的花心里。

季舒白浑身肌肉都绷紧了，她将那些快感都压制在呼吸里，随着粗重的喘息细细抿进血管肌理之中，也只有如此，她才能维持着最后的理智。

于忱再次陷进被操弄得快感里，她轻声呻吟着，抓紧了身下的枕头，连同肩胛骨也微微翘起，那颗痣显得更为明晰。

一片皑皑里落了一点暗色。

能勾得人着了魔。

季舒白耐不住的吞咽一下，她抽回视线，从那颗痣上挪开，目光里全是于忱极美的背影。

铺散开的长发，一侧精致的肩颈，连同背脊的线条也万分柔美。

这样的姿势显得于忱的腰更为纤细，盈盈一握，看起来有不堪一击的脆弱感，偏偏那些好看的线条与肌理又透着不可摧毁的坚韧。

再往下就是恋人翘起的臀，形状漂亮又触感柔软，正抵着季舒白的小腹，随着抽插，已经充血至暗色的肉棒在臀缝间进进出出。

水光扰眼，那些淫液缠在肉棒上，有时抽插得狠了，便带出更多的淫液，被灯光一照，悉数被季舒白捕捉在眼底。

那张唇便抿得更紧。

而后更为卖力的插入，裹挟着这些花蜜，重新塞进紧致的肉穴之中。

那张贪婪的小嘴都被塞得满当，被粗硬的肉物来回进出，媚肉紧紧缠着肉柱，不愿松开。

每次插入都被热烈欢迎，每次退出又被竭尽全力的挽留。

“舒白……舒白~好深……舒白好厉害……里面……”呻吟声不断，于忱的声音软得不像话，明明是这样淫靡的声音，从于忱嘴里说出来，莫名的显出纯情意味。

她好似懵懂的小女孩，只知道睁着一双朦胧的眼，里头氤氲着迷惘水雾，每次顶得深了，或是蹭过那神秘的敏感点，她就会小猫一样呜咽一声，微微缩起肩，眼底的雾气也就更深一层。

勾着Alpha的心弦，让季舒白更为卖力的伺候她，看她露出更多沉溺情欲的美妙神情。

季舒白用力顶到了底，里头湿滑不堪，伴随着过于粗大的肉棒插入，里头蜜液就被挤出来，混着被打成沫的精液，在穴口绕成一圈，湿哒哒的往下滴淌。

那些淫靡的液体顺着Omega花瓣的轮廓往下淌。

床单都被洇湿，在睢安市暴风雨的笼罩下，这场情事已经开始了许久，因为风雨，窗门都紧闭，两人的信息素在房间里反转往复，欲望不得纾解，最终都化成季舒白鬓角滑落的汗，都化成更加凶狠的顶弄。

床单洇湿的轮廓又扩大了一圈。

精液都被捣成白沫，随着Alpha的进出四下飞溅。

情事特有的气味慢慢散开来，在交缠的信息素里，这股气息显得更为淫靡。

空气都被烤至沸腾了。

于忱身上渗了汗，薄薄一层汗液覆在肌肤上，显得她尤为性感。

她攥紧了枕头，耐不住地又把花穴里的肉棒夹得紧了些。她微张着眼，嘴角都有因为失神渗出来的涎液，看起来又纯真又色情。

于忱脑子里空空落落，什么也不剩，却又满满当当，只剩被不断捣弄的花穴。

只剩下那根正在肉穴里狠命冲撞的肉刃。

“呼……啊~啊……舒白……慢点、慢点……受不了……”她呜咽着，又回过头去，把面庞连着嗓音一同埋在柔软的枕头里。

好粗……全部都被撑开，被塞满，她甚至能感受到那根性器上的血管轮廓，还有冠头坚硬的棱边不断剐蹭过柔软的腔壁。

呜……

所有的快感统统被带着走，不行了……

要不行了……

混蛋、混蛋季舒白……怎么可以这么欺负人……

于忱咬着唇，又耐不住地张嘴，咬住了唇边的枕头。

让她快一点，也不是这样的呀，怎么都不知道累的……插得这样快……

都要无法呼吸了。

于忱眯了眯眼角，她眼眶泛着红，眼泪便抑制不住的往外渗出。

“慢点、慢点……太快了……呜哼~怎么……”

“要、要……”

于忱浑身都绷紧，又泛出新一轮的薄汗，连同她的发尾都微微洇湿，沾在背脊和腰间。

“给你……都给你……”季舒白低喘着，她伏低身子，胸乳都贴在于忱背上。

心跳早已脱离掌控，她两只手攥紧了床单，腰上使力，混着那些淫靡的液体，她进出得愈加快。

直把于忱的泪都撞至泛滥。

坏蛋。

于忱蹙紧了眉，她哪里是说要了，要什么呢……要舒白的肉棒吗？还是要舒白的精液。

她又哪里是这个意思。

要、要死了……

她思绪迟钝的转动，于忱迷迷糊糊的想，可是却没有更多的力气反驳。

只能咬着嘴里枕头的布料，浑身的力道都用来对抗那即将冲顶的快感。

臀肉都绷紧，甚至带出了生疼，同时死死咬住了穴内的肉棒。

“唔……！”季舒白闷哼了一声，不仅是肉穴，她甚至被于忱用力绷紧的臀肉和腿锁在了其间。

季舒白自然知道，此时此刻的于忱是舒服的，这段时间的经验告诉自己，这是于忱即将到达高潮的反应，每每到这时，她总会夹弄得更加卖力，但从来没有像这次一样，甚至夹得她无法动弹。

季舒白往下沉了沉腰，称得上是蛮不讲理的再次捅入。

膨胀至极点的肉刃狠狠撑开甬道，被蜜液泡至酸胀的媚肉再次被撑开。

不等身下人反应，紧接着，季舒白又是飞快的抽插。

每次抽出都只留一个冠头在里头，而后迫不及待的再次捅入，一次接着一次，淫液和精液搅和在一起，一同被插了个飞溅淋漓。

季舒白这番粗暴的抽插，换来于忱无法自抑的尖叫。

“轻点、轻点……”于忱呜咽着，她眉头皱起，追逐快感而绷紧的身子再无法汇聚更多的力气，她受不住地喘出一口气，而后浑身一软。

软趴趴的伏在床上，浑身的力气都被冲开，原本绷紧的身子换做绵软，季舒白的进出便更为方便，她狠狠顶入，甚至称得上是粗鲁了，温度和力道一起，化作快感统统涌进于忱的身体里。

那根凶狠的肉物毫不留情地捣在宫口上。

于忱再没有更多的力气，她不再绷紧身子，季舒白狠厉的抽插便再也无法抵挡。

酸软感，酥麻感，饱胀感，都交汇在一起，冲进四肢百骸里。

不断地积压，汇聚成一点。

最终再也受不住的迸裂。

“受不住了，要、要死了……”Omega的泪钻石般滚落，她迷糊着，自方才起就囫囵在嘴中的话，终于咬着牙，含含糊糊的泄露出来。

“呃嗯……啊——”

性器被Omega的肉穴死死咬住，被拼命夹弄。

在于忱失神高潮的同时，季舒白也到达了顶峰。

她抵着花心射了出来，高潮反应来得激烈，季舒白无法自控的小腹紧缩，她顶着于忱的臀，肉棒深埋在花穴里。

精液一股一股灌了进去。

季舒白喘着粗气，伴随着小腹绷紧的节奏，她不时往花穴里顶弄，精液随之射入。

“小忱…小忱……”季舒白呼吸还没喘匀，又动情地低下头去。

胡乱地把亲吻落在于忱的鬓角和眼尾。

“唔……舒白……”于忱眯着一双眼，她浑身都酸软，甚至没了开口的力气。

“好舒服……”她低声呢喃。

于忱的体质敏感，高潮反应来得绵长，她不断地夹弄着穴内的肉刃，内壁裹紧了正在射精的Alpha性器。

贪婪的吞吐吸吮着，好似要把这根肉棒榨干了才好。

季舒白绷紧小腹，腹部的肌理轮廓随之显现。

在于忱不断的裹弄里，她的射精反应也持续了许久。

她们下身相连着，以相对原始的姿势，季舒白压在于忱身上，下腹贴着臀肉，肉棒埋进花径。

在最开始几次又多又浓的几次射精之后，剩下的释放也变得温柔起来。

被Omega夹弄几次，宛若被刻意勾引的，肉棒才“不情不愿”的吐出些浊液。

季舒白未曾拔出来过，连同上一次释放的那些，满满涨涨的一起留在于忱体内。

甚至还有一些未曾射入的。

于忱迷迷糊糊的，再次抓紧了手中的布料。

“唔……舒白~好涨……”她囫囵着开口，眼眸也迷离，眼尾的媚气满溢而出。

风情万种的Omega探出舌头，缓缓舔了舔唇，也不顾已经被涨得发疼的小腹，她微微启唇。

于忱的眉眼都被长发糊得迷离，季舒白便只能看清那张红唇。

一张一合，唇瓣上映有微末的光。

“再来……舒白，好喜欢~嗯~舒服……”

“再射进来……灌满我嘛……”

风尘gl（百合ABO）四十九
四十九
雨声陡然变大。

噼里啪啦地敲在玻璃窗上，落在季舒白耳朵里。

但她无暇顾及这冗长的雨声，在她耳边回荡着的是方才于忱的的请求，或者说是命令。

她看着于忱媚气横生的眼尾，狂热的心跳再起，她抿紧了唇，一直撑在两侧的胳膊甚至都发了软。

她浑身一酥。

肉棒往里送了送，又射出好几股，于忱被这次相对明显的射精弄得皱眉。

她好似叹息般的呢喃，“好涨……”

攥着床单的手猛地使力，季舒白伸手搂过于忱的腰，一把将于忱圈在怀里。

于忱的上半身便挺直，紧密的贴在季舒白身上。

胸乳都袒露，满身的热气散开，红酒味又浓了几度。

感受着这些红酒味，原本紧闭的阀门终于冲开，Alpha的信息素从头顶泄下来，于忱猛地睁大了眼。

被雪松的味道一浸，全身的细胞都在叫嚣喧闹，在争着喊着渴求着。

要她，要她。

方才情事里的小纠葛终究成了真，于忱也再不能在意，刚在她迷糊着想要说出口的——

爽到要死了，被季舒白曲解成要她的性器、或是要她的精液这件事。

还是被季舒白答对了。

她可不就是要她吗，要她，抱紧她，裹弄她，榨干她。

一时不查泄露出来的信息素让季舒白皱了皱眉，此时是在陆家家宅里，她并不想让这桩本为私密的情事，变得人尽皆知。

雪松味的信息素只短暂的出现了一瞬，又像以往的许多次一样，被季舒白克制下来。

但只是这一波的信息素冲击，已经叫于忱意乱情迷了。

Omega软了身子，只是因为感知到恋人的信息素，而自发的渗出些蜜液。

于忱的侧腰被握住，从季舒白的掌心中传来源源不断的热量，混着她掌心的汗液，贴在肌肤上，有些黏糊，也有些灼人。

季舒白仍旧没有拔出来。

粗硬的肉物存在感鲜明，深深埋在于忱小腹里，因为稍微往后仰的姿势，小腹都显出一些形状。

季舒白的性器坚贞的、切实的搁在于忱花穴里，腹部隆起一条色情的轮廓。

搂紧了怀中的人，季舒白往上顶了顶，她尽量地把于忱的重量都压在自己身上，让于忱不用分心去支撑体重，也让于忱能够更加全身心的沉溺在情事里。

她原本无意逗弄于忱，于忱却因为她这次顶弄而惊呼。

“啊唔！舒白…好坏……舒服……”她哆嗦着，整个人靠在于忱怀里。

连同花穴也在不断收缩、不断吞吐，粘稠的浊液沿着肉棒的柱身缓缓流淌。

一片湿滑泥泞，季舒白把这些触感一一感知，她难耐地吞咽一下，而后往后退离，肉棒退出大半，一直埋在桃源深处的蜜液开了阀。

止也止不住的淌出来。

季舒白抿紧了唇，柱身上还挂着淫靡的浊液，她再次挺入。

毫不留情地顶到最深处。

她伸出另一只手，捉住了于忱的胳膊，把于忱往后带了带，于忱便往后仰出更大的弧度，而后被季舒白纳入怀中。

从下而上的，季舒白一下又一下，狠狠顶入，陷入花心用力碾磨，逼出花穴里的淫液。

冠头被宫口极为热情的磨蹭舔舐。

季舒白喘息着，柔情都化成她顶入的力道，一次又一次，她抽插得越来越快。

“啊——啊嗯~舒白……好快……顶到了……”

“里面、好奇怪……舒服、还要……舒白……再弄进来……”

于忱浑身发软，她软绵绵地靠在季舒白怀里，季舒白搂着怀中人，一条胳膊绕过于忱的侧腰，圈住了她的小腹。

因为几乎悬空的姿势，从而没有着力点，于忱显得有些无措，她的胳膊微抬在半空，又被季舒白捉紧了手腕。

胸乳轻摇，发尾也一同晃动，季舒白每一次捅入都带着于忱的身子往上，而后飞快的退出，徒留于忱的身子顿在半空，而后被惯性拖拽着往下跌落。

重新套弄回季舒白的性器上。

裹着花蜜，带着热意，紧密的交缠在一起。

“小忱……小忱……”季舒白抱紧了怀里的人，她的呼吸早已混乱，全然成了一个沉溺在情欲里的Alpha。

但她又温柔，即便挺动的动作粗鲁又生猛，即便她每每都捅进柔软的腔道，每次都深陷进Omega脆弱的花心里，她还是小心翼翼护着于忱的身子，让于忱全身舒展的享受这次性爱。

在这个晚上，季舒白算是被折腾得狠了，起先是被于忱换着花样折腾，这次又在紧密的包裹里抽插了许久，每一次的摩擦抽递，酥酥麻麻的快感便席卷了她的性器。

怀中的人绵软得像是天际的云霞，只是搂着于忱，季舒白便觉得心都要化开了。

于忱身上覆着些薄汗，抚上去是软滑的触感，她后背贴在季舒白前胸，随着不断的交合晃动，后背上的肌肤也不断地在季舒白怀中轻蹭。

绵软又滑溜，像是不可捉摸的薄云，也像是随时都会溜走的美人鱼。

季舒白喘着粗气，又把于忱往怀里带了带。

她的小忱正在她怀里，这样美好这样诱人的于忱，正在自己怀里辗转呻吟。一直搁在于忱小腹上的手往上挪，她一把抓住了那只正晃动着的胸房。

配合着下身顶弄的动作，季舒白用力揉搓着掌心里的软肉。

“呜……舒服~舒、舒白……用力玩我……”于忱无意识的呻吟着。

季舒白听在耳朵里，她心头一热，手上和腰上的动作来得更为凶狠。

带出更多软媚的呻吟。

因着乳房被肆意玩弄，多一重的快感叫于忱缩起了肩，连同小腹也紧绷，花穴无意识的收缩，夹紧了里头的肉刃。

Alpha眼中一暗，被于忱粗粗一夹，她差点就泄了身。肉刃被玩弄得过于敏感，她头皮发麻，只得深深喘息，把这些难以自已的快感反应强压下去。

光是想想自己那根丑陋的性器正在于忱体内进出，正撑开爱人的花穴，正熨平里头的褶皱，正捣出那些甜美的花蜜，季舒白就几乎要失控了。

于是进出得更加卖力，于忱迷迷糊糊的靠在季舒白怀里，嘤咛声不断。

雨声，水声，肌肤相撞的声音，都交叠在一起。

于忱已经被她捣弄得失了神，她啜泣着，下身不住轻颤，连同内壁都在无意识的收缩。

她早已被送进情欲汪洋里，高潮一次又一次，不带停息的把她席卷，最终击溃。

于忱呜呜咽咽的，声音都泛了哑，她边喘边哭。

“够了……啊……舒白、够了…呜哼~太多了……”

季舒白狠狠顶了几个来回，最终屏住呼吸，肉棒用力地往花穴深处送。

而后又是一轮释放。

维持着拥着于忱的姿势，季舒白小幅度的往里顶弄，马眼不停射出精液。

一股接着一股，全部灌进了Omega的花心里。

季舒白没再压抑，她一股脑的全给了于忱。

“舒服吗……小忱……我的小忱。”季舒白轻抚过于忱的长发，把那些染了汗液沾在肌肤上，从而显得凌乱的发丝理顺，拨至一侧，露出白皙的肩头。

她的吻就落在上头。

柔软的唇贴上去，辗转往复，想要用力又舍不得用力的反复亲吻。

于忱再没有额外的思绪和力气去回应季舒白，等到凌乱的呼吸好不容易喘顺，她已经累得眼睛都睁不开。

纵然情事过后的身子酸软无力，于忱还是竭力睁开眼，眸子里醉意和睡意交织，这濛濛的眼神又妩媚又纯净。

于忱张了张嘴，小小声地叫了一声恋人的名字，那半眯着的眼又合上。

季舒白的亲吻反复不停，明明于忱就在自己怀里，可她满腔的爱意与柔情不知如何发泄。

只能不停地亲吻于忱的肩颈。

雨声中的情事激烈又缠绵，她抵着于忱的臀抽插了许久，而后将精液一股脑的射进花穴，她尽情释放了个干净。

但是还不够。

足够酣畅淋漓，足够放纵肆意，却仍觉不满足。

呼吸间的热气喷在肌肤上，最终都氤氲出暖香。季舒白的亲吻不断，柔软的唇不住落在于忱肩头，颇有留恋不舍的意味，甚至带了些撒娇的情绪。

能遇见于忱，真是她这辈子最幸运的事了，季舒白闭上眼睛，眼眶里继续的泪随之跌落。

她虔诚的印上又一颗吻。

还不够。

怎么都不够。

季舒白往后退了退，而后缓缓沉入，她恋恋不舍的抽送了两下，直带出咕吱吱的水声。

她原本冷清，又因为担心伤到于忱，之前每次情事都十分克制，可今天晚上的于忱足够包容，季舒白便有些忘形，她悄悄打开了欲望的阀门，放任这场疯狂的性爱。

又不知是因为她身体素质上佳，还是因为她全身心地痴迷于忱，她觉得这几次的情事还不够。

她原本想要攀着于忱撒娇，缠着于忱再做一次，却发现于忱已经睡沉了，连她方才放浪的动作都没有回应。

季舒白有些羞赧，又自责于自己的贪婪，脸颊的热意又涌上一层。

她小心翼翼的退离了于忱的身子。

屋外乌云盖顶，雨声依旧，不时还有闪电破开雨幕。

但这些浓厚的乌云又隐隐有散开的趋势，透出一些夜月的光亮来。

在啪啦的雨声和轰隆的雷声中，于忱眉眼舒展，睡得正香，睡颜上还挂着一抹浅淡笑意。

季舒白蹲在床边，下巴搁在床沿上，眸光温柔，看着恋人娇娆的面容。

看了许久，连雨声都变得悠远，一颗心脏都软化成水，长相清丽的Alpha歪了歪头，眯起眼角弯出个纯粹笑意。

她抬起眼帘，正要去找些布巾帮于忱擦擦身子，却看见床头柜上的台灯下，有一线冷冽的寒光。

季舒白心头一缩，这样的寒光她再熟悉不过。

她快步上前，伸手过去摸索，她摸到台灯底座下不同的触感，心里咯噔了一下。

而后两指并拢，从台灯的灯座底下，极为缓慢地抽出一沓刀片。

随着刀片慢慢抽出，闪亮如镜的刀面上，也映上了季舒白的一双眼。

眼神冰寒，满眼煞气。




风尘gl（百合ABO）五十章
五十章
季舒白将这沓刀片夹在指尖，熟练地别了别指腹，刀片便成扇状展开。

这刀片再普通不过，但也锋利无比，一不小心就能割裂皮肤。

换了换角度，刀面上又倒映着矮柜上珊瑚的光影。

陆家家宅守卫严密，而于忱，却还要在床头上放置这样的隐秘凶器。

这台灯来得普通，连暗层都没有，这刀片只是被粘在底座下方。

就算要准备防身手段，都要这样小心翼翼不为人知么。

防的是谁，已然不言而喻了。

这偌大的陆氏家宅，这装饰华美的别墅，这满是于忱气息的房间，于忱却还是要如此防备。季舒白站在床边，不禁打了个冷颤。

周遭温度适宜，她身体又极好，可季舒白却因为体会着于忱的感受，而情不自禁的落下泪来。

好似站在孤岛正中。

迈出一步就会跌落，冷冽寒风吹袭着她。

这么多年，于忱就是如此，孤立无援的困在荒芜孤岛上。

就连护身的手段，也只有这些薄脆刀片。就好似她挥舞得动作大了，都有可能站立不稳，从而跌落万丈深渊。

所以她只敢藏着小小的刀片。

季舒白垂着脑袋，眼泪一颗接一颗的掉落，现在哪里还有什么情事过后的餍足，她吸了吸鼻子。

刚才还不知满足的想要缠着累极的于忱，甚至冒犯了睡着的恋人，季舒白下唇直颤。

真糟糕，季舒白想。

她红着一双眼抬头，又有泪水滚落，每每想到这些年于忱孤身一人的困苦，她就揪心到皮肉都发疼。

遇见于忱之后，她似乎流了这些年全部的眼泪。季舒白胡乱抹了抹脸上的泪，而后把俯身去给于忱掖了掖被子。

整理好表情，再回头时，已经是满脸冰冷。

她弯腰抓起地上于忱的浴袍，轻手轻脚地裹在了身上。

雨声依旧。

季舒白赤脚来到门后。

门上的感应器闪闪烁烁，Alpha的眸光也一同闪烁。

挂锁上的金属链条极其精美，几条重合在一起，好似落下来的流苏。

在不久前，她亲手把这几条原本扣上的反锁挂链一一取下。

她原本没有多想，可她刚刚把那些刀片纳入掌中，这些细节透露出的信息叫她心脏发疼。刀片本已被体温捂至温热，季舒白却只觉得它冰冷渗人。

这些挂锁也是。

她伸手，门页缓缓开启。

季舒白站在上层的走廊上，透过栏杆看向下方的客厅。

夜色暗沉，在昏暗的光线里，季舒白隐匿在角落阴影之中。

下方的Alpha仍旧坐在沙发上，端着一杯水喝了一整晚。

电视画面不断变换，光线明明暗暗，落在陆芊身上。

季舒白倾身跨过走廊栏杆，直接从二楼跃下。

浴袍在空中扑棱响了几声。

陆宅修建得宽敞，几个旋转阶梯相连才能上得了二楼，高度自然不算低。

这一不小心滚下去会折断手脚的高度，季舒白只是神情淡然，一跃而下。

她膝盖屈起，单膝单手撑在地板上，身子伏低在地面，好似一只捕猎姿态的猫，由此缓解下坠冲击的力道。

一个成年人从数米高跃下，竟是轻飘飘地未曾发出声响。

这一幕足够叫人瞠目结舌，但季舒白从不会把她的能力展露于人前，一来，是因为博士的命令，二来，她也并不希望因此惹来什么麻烦。

在站直身子的同时，冷硬的银色从季舒白指间飞出，刀片划破空气，以叫人反应不及的速度刺向沙发上的Alpha。

一抹血色从陆芊脖颈上渗出来。

血液先流出来，而后才是微妙的刺痛。

手上的水杯也跌落，打湿了睡裙和沙发。

陆芊抬手捂上颈边，探了探痛感的来源，而后发觉指尖沾染了半片血色。

心底生出一片凉意，陆芊不可置信地睁大眼。

伤口很浅，只是流出一线血色，又很快止住。

她偏头看向季舒白。

身披白色浴袍的Alpha迤迤然走近，袍角轻晃着，搅动沉静夜色。

陆芊看着季舒白在她斜前方的沙发上坐下，气氛并没有剑拔弩张，季舒白甚至歪着身子，斜靠在靠背的一个角落里。

她眼尾的红还没散开，清泠的雪莲染上媚意，眸底潋滟，红唇水润。

她精致又端庄，在情事过后更显软媚，甚至比Omega还要来得秀美。

季舒白坐在沙发上，满是闲逸的模样。

陆芊见她没有开口，便挪了挪身子，坐得离季舒白远了些。虽是被人平白无故暗算受了伤，但面对季舒白，她识趣的别过眼神，自然不会选择事先打开话头。

红酒味很浓。

空气里似乎全是红酒的香味，是独属于于忱的味道，只是一想到于忱，陆芊便觉情动，热流暗涌，沉睡的细胞瞬间被唤醒。

陆芊觉得口干舌燥，她暗自吞咽了一下。

这个动作惹恼了季舒白，又几点寒光袭来，陆芊一直关注着季舒白的动向，却连季舒白的动作都没看清，冰凉的刀锋已然破开了她的皮肤。

最后一线银光，陆芊来不及反应，眼睑便觉一痛。

薄嫩的皮肤被划开，陆芊呆坐着，直到血液渗出、流下，直到血液被风干成血痕，而后伤口都凝结。

暴雨没有停止的迹象，窗户被摇动的声响愈加大了。

此时此刻陆芊哪里还有别的心思，方才因为心猿意马而沸腾的血液已然不见热意，她通体冰寒。

忍不住又吞咽了一下。

“知道这是什么吗？”等到雨声都过了一轮，那些噼啪的声响不再那样明晰，季舒白才开口。

她指间有寒光闪动，在电视屏幕的光线里，陆芊看清那是几支刀片。

“暗器。”陆芊回答。

她眼睑下的血液已经干透，流淌过眼下的泪痣，正好把那颗能衬得她楚楚可怜的泪痣遮了去。

“对你来说是暗器。”方才还满是惬意，好整以暇的人，神情瞬时灌满了暴风雪。季舒白眼神冰冷，盯着陆芊，“对于忱来说，这是她汲取安全感的道具。”

“是她可仰仗的唯一力量。”

“陆芊。”

季舒白一字一句说得清楚。

她音色本就好听，清冷又不失柔软，像是半化开的冰，上头还裹着漉水。

这些水汇聚成一滴，倏然坠落，水珠的弧面倒映出外头的灰色雨幕和紫色闪电。

最后是陆芊惊愕的脸。

这份冰凉惊得陆芊打了个激灵。

连同脖颈上细小的伤口都重新泛出痛意，如果说方才只是细微的疼痛，而季舒白落下的两个字，陆芊却觉得浑身都犯了疼，像是被人扼住了咽喉。

听着季舒白语气未变地叫出自己的名字，陆芊又打了个哆嗦。

陆芊、陆芊。

季舒白的声音不断回荡，像厚重的大钟撞得陆芊发蒙，尾音渐渐消失在雨声里。

明明语气轻缓，丝毫不见情绪，陆芊还是能听出里头浓浓的警告意味。

连气温都沉下几度。

“我不希望小忱会需要这些来保护自己。”听了一会雨声，季舒白又开口，“否则，这世上，不会再有陆芊这个人。”

好似满意于她对陆芊的威慑，季舒白又缓缓叫了一声陆芊的名字。

“我……”陆芊出了声，她才发现自己的声音都在抖，她重新整理了情绪，才能让自己的声音听起来相对正常。

“我不会伤害她，再也不会了。”她垂下眼睫，脸上的血痂都溶进刘海阴影下。

“所以，你不用再威胁我，她……她也不用再害怕我。”

“对于以前的事，我真的……很对不起。”她低下头，声音也逐渐低下去，再度见了颤意，“我是个混蛋，我当初，怎么可以那样伤害她呢。”

“停止你的忏悔。”季舒白皱眉，很是厌恶陆芊，“我不需要，而她也不需要。”

季舒白没有多看她一眼。

也一如她所说的，陆芊是不是诚心忏悔，与她并没有任何关系。于忱并不需要陆芊的悔意，也不需要陆芊这些口口声声的承诺。所以，在电闪雷鸣间，陆芊面对自己的这些举动，季舒白都觉得脏了自己的眼。

但她还没有权利去审判陆芊。

陆芊闭了嘴，头却没抬起来。

“记住，我没有黑过陆宅的防御系统，也没有翻过陆家的阳台。”

季舒白扔下这样一句话，她指尖弹出一页刀片，朝陆芊疾射而去。

“记住了吗。”在刀片破开空气之际，季舒白清冷的声音又响起。

陆芊却在此时抬头，原本应该切断她几缕发丝的刀刃，不偏不倚割伤了她的脸颊。

比之前的那些伤口都要来得深，艳红的血液争先恐后淌出来，空中有几缕无根发丝慢慢飘落。

“我知道了。”陆芊看定季舒白，似乎是习惯了如何面对季舒白，她不再唯唯诺诺，也不再战战兢兢，甚至勾唇笑了笑，“你是我邀请来的。”

季舒白眯起眼。

和着脸上那些血液，陆芊的表情看起来有些阴森，但癫狂的人季舒白见得多了，陆芊这还算不得什么。

希望她能识趣些，否则，她总会有取她性命的理由。

季舒白没有放在眼里，纯白的浴袍下摆缝着缀饰，随着她的步伐，袍角连着这些繁复的花一同轻晃。

神情冷绝的Alpha踏上旋转阶梯，一步一步走上去，她没有刻意收敛自己的存在，像是溶溶夜色里的一道幽影，不偏不倚，不急不缓地穿透夜幕。

陆芊垮了肩膀，她躬身下去，捡起地砖上的水杯。

里面还留有几滴水，此刻早已凉透。

陆芊偏头，看向侧开的窗，外头的雨洋洋洒洒，成了一片灰色朦胧的雨雾。

别墅外的迎宾道被遮了个干净，那些美化的绿植和繁花，路灯围墙，霓虹灯火，都一齐消失在雨雾里。

看不到尽头。




风尘gl（百合ABO）五十一
五十一
季舒白在陆芊的证明下，堂而皇之的出现在陆家客厅里。

甚至能心平气和同桌吃早饭。

与季舒白想像的不一样的是，陆母似乎很欢迎自己的到来，得知自己是于忱的女朋友，出乎她意料的，陆母没有表现出任何的排斥与反感。

反倒是让自己对于忱好些，有时间的话可以多来陆家看看，类似这样的嘱咐。

季舒白有些不习惯，她坐得笔直，抱着瓷白的小碗，里头的粥已经凉得结出一层浅膜。

一切都很平常，陆母甚至吩咐佣人，午餐多备些菜。

因为是于忱回来的周末，除了陆父一大早就外出，陆母和陆芊都算空闲。季舒白坐在下方的客厅，看着墙壁上屏幕的画面来回变换，而后当中出现了于忱的脸。

是那次综艺的预告，季舒白看着画面中浓妆的于忱，心里有些发怵。

还不知道等会于忱醒了，对于昨晚发生的事，她记得多少。她会会不会记得，自己半夜翻了她房间的阳台，并且趁她酒醉，与她缠绵了一整晚。

于忱要是质疑追问这些，季舒白并没有想好该如何应对。

她现在还不能把自己的身份告诉于忱。老师的嘱托，身体的桎梏，还有许许多多的潜在的危险。

季舒白不想把这些麻烦带给于忱。

她有些走神，抬眸间电视画面一切，镜头直直怼上于忱的脸。

于忱的脸抗住了这样近距离的特写，她的美貌甚至被放大了许多倍。

那双眼睛勾魂夺魄。

季舒白对上浓妆艳抹气势凛然的于忱，不由自主更加犯怵，等待的时间格外漫长，她开始如坐针毡。

奇怪，以往为了完成任务，她隐匿在在同一个地点，光等待机会就能耗上几天，如今只短短几个小时，她已经因为这次等候而焦灼不堪。

————————————————

经过一夜暴雨，第二日大晴，空气被洗刷过一遍，被浣得格外清新。

原本因为暴雨而紧闭的窗不知何时被打开，阳光从外头溜进来，房间被映亮，也映亮了床上美人的面庞。

于忱缓缓睁开眼，阳光便钻进她眼底，她不适的皱了皱眉。

风从半开的窗挤进来，在房间里绕过一圈，带着清新吹拂上于忱的面颊，眼底的盈润水雾也就此散开。

即便风拂过，空气里淫靡的味道还没散干净，于忱垂眸看了看，被子和床单都拧巴，她掀起被子，这股味道更加浓厚。

被子和床单上斑驳一片。

于忱没再多看，她神色如常地下床，拐进了房间里的浴室。

水声下——

“要、要射了，小忱……求你了……”

“小忱，放松点，你太紧了。”

“小忱、小忱，喜欢吗？”

“给你，都给你。”

Alpha温柔的声音在耳边旋绕。

于忱眯了眯眼。

温热的水落在身上，顺着肌肤轮廓淌下。

洗完澡之后于忱坐在梳妆台前，这里没有自己的电子管家，化妆品的选用便无法得到推荐帮助，她拉开了抽屉，里头的瓶罐琳琅满目。

美艳的Omega半眯着眼，细细描摹自己的眼线。

“小忱，别怕。”恋人的声音又在脑海里响起，在磅礴雨声中，在沉重的闷雷声中，季舒白这温柔轻缓的声音，却显得格外明晰。

于忱手腕一滑，手上的眼线笔收不住势地勾挑，带出一道上扬的眼线。

她没有在意，只是顺势将另一边的眼线描得漂亮。

昨晚累坏了，宿醉加上情事，于忱推门下楼已经是午后。

桌上的菜已经热过一轮，季舒白看着于忱从楼梯一步一步走下来。

长裙袅娜，妆容也艳丽得好似灼灼盛放的玫瑰。

季舒白挺直了腰背，做好于忱会询问自己的准备。

但于忱没有，她像是翩跹蝴蝶，飘落在椅子上，脸上的笑容也无懈可击。

她笑眯眯地招呼大家吃饭，甚至叫王叔和陆家的管家一同落座，季舒白也是同样的待遇，于忱没有多看季舒白一眼，同样也没有少看她一眼。

可越是这样，季舒白心里就越没底。

一顿饭吃得算不上香，季舒白侧目看于忱，那上扬的眼线和鲜明的唇线，衬出于忱的高不可攀，显得她遥不可及。

用完餐之后，于忱朝季舒白招手，示意她跟自己回房。

季舒白心弦崩得更紧，来了，她想。

但是关上房门后，于忱只是扯了床单和被子扔给季舒白，又从柜子里取出新的来换上。

“洗去。”于忱看了一眼正抱着被子傻站着的季舒白，半带着慵懒的开口。

季舒白应了一声，抱着被子出门。

最终于忱也没有询问她昨晚的事情。

还是陆芊提了一嘴，于忱这才露出恍然大悟的模样。

“原来你们已经有对方的联络方式了吗？”她好似信了，又随意开口，好似疑问，又对回答也不甚在意的模样。

季舒白和陆芊双双点头。

这叫季舒白做了充分准备去应对的事，于忱似乎完全不放在心上，她轻飘飘撇过，最终以她笑眼看着陆母，说下次会带季舒白一起回家而告终。

她们又在陆家歇了一晚，季舒白看着怀里睡得安好的于忱，有些摸不透于忱所想。

她总觉得于忱记得昨晚的事，记得她是如何翻过陆家的防卫侵入了她的房间，但于忱又没有再多谈，让她无从分辨。

也没什么需要在意的，总之她还抱着于忱就好了。

弯了弯眼角，季舒白抛去这些杂念，专心抱紧了自己的恋人。

————————————————

于忱手头积压的工作还有许多，一回到虹肃市就被路蓝拖走，季舒白站在路边，傍晚的风吹起她的长发，看着离开的轿车成了一座望妻石。

正好光脑里弹出来一条信息。

邵瑞:【小白，你回市里了吗，你要是回警局记得绕着北界酒吧走，我们蹲点的便衣被发现了，好几个兄弟进了医院，那帮疯子现在见到便衣就下手。】

季舒白挑了挑眉。

警局对这个酒吧的调查已经开展了一段时间，但博士也对她下达了相应的任务。上次她去调查，证据倒搜了不少，但等她交给博士之后，博士没有第一时间移交给警局。

是以现在警局还停留在最外层的调查阶段。

季舒白正要去探探情况。

邵瑞收到她的回复之后，新信息很快又弹了出来。

【小心一点……你长得好看，很容易成为那些疯狗的目标。】

季舒白看着这条信息，给邵瑞回了一个疑问的官方表情。

【听有个兄弟说……那个酒吧里不仅有瘾品交易，皮肉交易也不一般，他们有一个专门的部门，用以处理被玩死的Omega。】

季舒白眼尾一跳，而后抿紧了唇。

黄昏时日光都变成暗橙色，街边各式各样的车辆来来往往，呼啸着掀起空气，季舒白的长发也随着风被拉扯。

博士为什么没有把证据移交给警局，季舒白在此刻猜测，那些都是一些可有可无的小证据，无法根本性的摧毁这道势力。

她打开光脑，点开季怀玉的信息框，想了想却不知道如何开口，只得又把对话框关闭，又打开线上程序，预约了一个的士。

【听说长得好看Alpha也有可能被盯上。】

【那兄弟现在伤得最重，他也是凭着脑子灵活打听到的消息，真假还不能确定，但那帮疯子为了钱什么事都干得出来。】

【知道了，谢谢邵哥。】季舒白回复。

【好好，我这边还有事，先不说了，你注意安全啊。】

季舒白上了的士，季怀玉的头像却闪动起来。兴许是博士一直关注着这股势力，她的指令很快下达。

【铲平他们。】

看来对于她上次的所作所为，博士并没有放在心上，季舒白松了一口气。

【是，老师。】

【记得救下那些Omega们。】季怀玉又备注了一条。

季舒白摸了摸包里匕首的轮廓，又取出口罩，慢慢遮住了自己的脸。

【好的。】季舒白回复。




风尘gl（百合ABO）五十二
五十二
季舒白从光脑的选项里，调用了一台新的摩托车。

那是新款的设计，全部车身悬浮，时速突破了此前摩托车的最高记录，甚至还能切着墙边完成大转向。

这些隐秘的高端配备终端都在忘忧那头。

她要调用这些，需要事先获得季忘忧的许可，但季忘忧也从来不会过多干预。

真正的钥匙其实还是在老师手里，季舒白心里十分清楚。

得益于这优越的驱动，这辆交通工具按照规划好的路线行驶到季舒白身边，只花费了十来分钟。

这辆摩托车甚至在外观上动了心思，用了许多不必要的部件，用以遮挡行驶时会出现的光火，让它不那样显眼，就如同季舒白本人。

季舒白伸腿跨上摩托车，绕了个弯，拧动摩托车的油门，喷涌而出的动力惊起地面的尘灰。

时间很急迫，正值下班时刻，人们行来赶往的，季舒白正好能隐藏在其中。

而现在还未入夜，还没到酒吧的营业的“黄金”时间，要观察酒吧便相对简单安全。

天穹逐渐暗了下去，季舒白把摩托车停在了两个街道之外的广场停车场里。

风衣即膝，衬着季舒白纤瘦的腰背线条。

她边走边挽起自己的长发，连同鬓发都束进马尾里，而后手掌翻飞，把一头乌发都盘在脑后。

俨然是生人勿近的冷漠模样。

对于季舒白而言，潜入这酒吧并不难。鉴于邵瑞给的信息，她没有选择做好伪装从酒吧正门进入。

进行这样交易的场所，所装配的安全系统也不容小觑。

季舒白在对门的水吧观察许久，等着一阵风吹起她的衣摆，她随之低头，未被束上的刘海和鬓角碎发垂落，又被风扬起，模糊了眼睛的轮廓。

就着这阵风，她站直了身子。

酒吧的人渐渐多了起来，季舒白看了一眼天色，夜幕渐垂，看着信息框中弹出来季忘忧的通知，她迈出了步伐。

安全系统已经被神不知鬼不觉的黑掉了一部分，季舒白借助墙体支撑架的设计，荡进了排气系统的管道里。

管道里温度有些高，季舒白往下滑了几步，背上便渗出汗来。

在往常的任务中，季舒白很少从这种管道里进出，但这次情况紧迫，没来得及部署出详密的计划。

不过也无关痛痒，季舒白只是觉得，这排风管道怎么这般燥热。

鼻尖都渗出汗液来，她藏身在管道的弯角处，观察下方房间的布局。

灯光昏暗，视线所及之处并没有人影，但季舒白向来有耐性，她屏住呼吸，习惯性的矮下身子，决定再观察一段时间。

不知为何，气温似乎更高了一些，汗液凝聚成到鼻尖和下巴，悬而未坠，摇摇晃晃。

甚至神思都无法像以前一样集中，体温在拔高，心跳在加速。

就连性器，也慢慢苏醒过来。

季舒白有了一个隐约猜想，她皱紧眉，心想这酒吧的确见不得光，要赶紧结束任务才好。

正当她思索时，排气扇又轰隆响了几转。

一阵馥郁钻透口罩，冲进鼻腔里，季舒白的眉头皱得更紧了些。

她正要撤离这间房，房门却响了，有人骂骂咧咧地扔进来一个人，房门随即关闭。

空气里的情欲滋味又浓了几分，毫无疑问，下方那个神志不清的少年，是个Omega。

季舒白心里一个咯噔，看那Omega失去神智浑身粉红的模样，很明显被药物催出了情欲。但细细想来，现今还没有什么药物，能把Omega引导至这步田地。

连她都起了反应，可见现在这间房间，乃至整座酒吧的空气中，都被塞满了多强烈的Omega情欲信息素。

据她所知，现在能研制出来的情欲药物，都不会叫Omega这般失去意识，不断发散着这些求偶信息素。

Omega本没有发情因子，信息素里也从来不会像这样，满是对交合的渴求。

但看这Omega的模样，简直雷同于Alpha的发情期。

季舒白神情紧绷，在浓烈的信息素影响中，房间外的交谈声都变得模糊。

依稀能捕捉到一些信息，屋外那些Beta语气满是点头哈腰，唯唯诺诺恭维着来客，用词却肮脏不堪，难以入耳。

从声音来看，来客不止一个Alpha。

毫无疑问，过不了多久，房间里的这个Omega，会遭受一场凌虐。

就如同邵瑞信息里浅浅提及的那样。

季舒白攥紧拳，她侧了侧身子，房间里的景象便更加清晰。

浑身赤裸Omega已经在地板上蜷成一团，浑身都在颤抖，他嘴角挂着涎液，正无意识的呻吟哭泣着。

季舒白撇过他去，准备撤回去继续等待时机。

她在管道中俯身，只觉得温度愈加高，空气都变得粘稠起来。

这一系列的反应，叫她忍不住想起于忱。

那是她美丽的恋人，柔弱无骨，软玉温香，湿滑又绵密的包裹。于忱躺在自己身下，一声一声喊自己的名字。

季舒白抿紧了唇，周遭的空气变得愈加燥热。

因为情不自禁的想起于忱，她的腺体竟是忍不住松了口。

糟糕，季舒白心里响过一声警铃，几乎是条件反射下的，在开口释放信息素的同时，便被她强行抑制下来。

即使如此，空气里还是有一抹冷香一闪而过。

那Omega却看向她所在的方向，他颤颤巍巍地爬了起来，往墙边挪动，地毯上都磨蹭上一行淫靡的体液。

毫无疑问，那个Omega已经发觉了异样，正不顾一切往她这边挪。

真是……屋外那些Alpah正卖力彰显自己的存在，各色信息素不断冒出来，她不过泄露了一瞬，连那些Alpha都未曾感知，这个Omega却抛开门外那些，径直挪向自己所在的方向。

季舒白原本打算等屋外那些人进来，再视情况而动。

可她看向房间里的Omega，少年仍旧在不断呻吟，满是对情欲的渴求，而后，季舒白对上了一双雾蒙蒙的眼。

有一线天光穿透雾霭，恍惚间看见的是于忱那双眼，便觉心头一疼，季舒白再也不能自控。

如若下方那个Omega是于忱，她大概会陷入癫狂。

不能让于忱陷入这般险境。这样的一个信念，驱使季舒白跃下房间。

无声地落在地毯上，身上的风衣一同掉落，在角落里堆叠。

季舒白穿着一贯的暗色劲装，藏匿在阴影之中。

Omega抬头看她，他脸上挂着两行泪，呜咽着又要往季舒白这边靠。

季舒白站在原地，她紧盯着房门，房间外的的交谈声已经停止，房门的感应器发出了解锁识别的提示音。

季舒白侧过身子，藏身在电视柜侧边的阴影中。

随着房门开启，点点寒光穿破空气，血雾随之弥漫开来。

这些Alpha一齐倒地，他们身后的Beta管理者终于反应了过来，纷纷掏出腰间的能量枪，对准房门。

可是没有，房间里除了正颤抖着的Omega，空无一人。

“快救人啊！”其中一人总算反应过来，看着正倒在地面上抽搐的客户，大声呼喊。

这些Beta训练有素，经过提醒，便有一部分人自觉地应声，俯身下去查看那些Alpha的情况。

可不速之客并不会让他们处理得这般顺利。

一个身形修长的女人从空中跃下，右腿笔直成刃，直直往领队的男人头上劈去。

连叫喊都没来得及，他便直直倒了下去。

“我们不是更新了安全系统吗！！！”眼看着伙伴都接连倒下，末尾那个甚至要哭出来，他崩溃大喊。

在能量枪的射击声中，他清楚地看见，面前这个Alpha有着一双如何冰冷的眼。她对这些能量子弹视若无物，根本无从看清她躲避的步伐，几乎是瞬息之间，这些枪支都被踢飞至半空。

被高高抛起。

伴随着一拳一肘的击打声，他前方的队友便呻吟着倒下。

与方才被击飞的能量枪一同落地。

“啊——！！！”他是个胆子小的，平时处理这些事情，都是躲在同事们后头，可此时，同事们一个接一个倒下，他终于举起了自己的枪。

他闭紧了双眼，双手握着手中的枪，枪口对着这个杀神般的女人。

手腕上的肌肉绷得死紧，近乎痉挛地扣动扳机。

随着能量弹喷射，他拉扯着声带，疯狂嘶吼着，只盼望手中的武器能对抗面前之人。

等他睁开眼时，房间对门的铁窗都被射了个稀巴烂。

而这个眼神冰冷的女人，正抱着胳膊靠在墙边。

好似观看他表演般的惬意。

他睁大眼，在对上Alpha的眼眸时，浑身血液都凝滞，只一瞬间便出现在他跟前。

在倒下去的最后一眼里，他看见她微长的刘海下，一双清冷眼眸中，沉静如水，无波无澜。




风尘gl（百合ABO）五十三
五十三
季舒白站在门口，站在一堆躯体之中，在刚刚动手的短暂时间里，很明显的已经惊动了整座酒吧。

走道里的响起一连串沉闷的脚步声，看来是把酒吧大部分的防备人力都调用了过来。

在这些人还未到来之前，季舒白准备撤离此处。她扯了扯口罩，正迈出脚步，却被那Omega从身后抱住了腰。

她条件反射要将这人撇开，恍然又意识到此处是虎狼之巢，若是将这已经发情的Omega扔在此处，会遇见怎么样的危险不容她深想。

看这Omega神志不清追逐情欲的模样，对这般陌生的感受他毫无经验，面容秀美肌肤细腻，看着像是好人家养出来的孩子。他年岁不大，也就十五六岁的模样，季舒白估摸着——

最大的可能是，这帮黑心商客用黑暗手段掳了他来。

如若这人是于忱，她万万不可能把于忱就此扔下。

这般想着，季舒白便也不去在乎正在自己身上扒拉的Omega，她背着Omega转身，走回房间里，捡起角落的风衣，披在浑身赤裸的少年身上。

可发情的少年并没有这样好应付，他不管不顾地扒住季舒白，张嘴就往季舒白身上啃，又舔又咬的，季舒白肩头的布料都沾满了唾液。

不止如此，他甚至伸了手往季舒白身上摸索。

季舒白额角直跳，她把人放下，一记手刀让Omega软绵绵垂下脑袋。

叹了一口气，季舒白再次把人背起来，得抓紧时间了，她用的力气不大，Omega只会晕上不久，还不知道这个催情药物对人体有没有什么损害。在短短时间里，她需要摧毁这个巢穴，更需要把Omega们救回去带给博士。

季舒白背着Omega疾步跑过走道，每越过一个房间，便踹开一扇房门。大多是一些空房，这酒吧做的交易见不得光，自然不会大量开展。

跨上楼梯，季舒白又往上跑了一层，身后的射击声不绝于耳。

季舒白透过楼梯间的天窗往下看，底楼的酒吧正厅已经没了人，应当是听见了方才的枪击声，客人们都已经逃离这疑似危险的源头。

这很好，季舒白眸中闪过一丝光亮。

身后跟了许多人，枪声和脚步声搅和在一起，季舒白脚掌一点，力道停顿在地砖上，人却已经换了个方向。

她滑步进了走道一侧的转角，让身后那轮射击打空。

算计着时间，季舒白又抬手，抽出腿侧的匕首，朝那个过道口扔去。

没人能反应过来，这些手上举着杀伤力十足的热武器的保镖们，竟是被几把匕首就地放倒。

季舒白又踹开一间房，方才就已经隐约听到些声音，心中有了大概猜测。等房门被冲开，外头的灯光落进房间里，季舒白定睛一看，房间里果然锁了好些个Omega，那些铁链足有手臂粗细，Omega们的手腕和脚腕都被锁住，限制他们的自由行动。

季舒白站在门口，很显然，一时半刻的她并不能救下这些Omega。

下一批追兵来得很快，她还未踏进房门，便传来轻装炮上架的声音。

季舒白回过头，她看见一台比能量枪大上一号的小型炮台已经架好，此时此刻已经发射出膛。青色的能量不断汇聚，压缩，最终崩裂成耀眼的光。

本可以躲过的，但是按照距离与伤害计算，她无论往那边躲，背上的Omega都会受到伤害。

这枚青色的能量球光电交织，狰狞着往季舒白这边扑，那些能量好似腾腾燃烧的火焰，倒映在Alpha澄澈的眼眸里。

愈加逼近。

季舒白在瞬息间做出了反应，她矮下身子，伸出右手紧握成拳，同时按下了手腕上的按钮，伴随着咔哒一声响，腕上的金属护腕经过几段变形，飞速的延展成一面小护盾。

抬起胳膊顶在前方，能量盾的面积不算大，要抵挡这样一架轻装炮怕是有些吃力，但若是叫这Omega挨上这一遭，估怕是要丢了命，无论如何，季舒白都不希望这件事成真。

她压低了身子，尽可能的藏身在盾牌后头，几乎是抬起胳膊的同一瞬间，炮弹轰击在能量盾上。

咔嚓声不断，盾牌本意不是用来抵挡炮弹，这下果然是支撑不住，那些合金骨架在一瞬间被溶解崩碎，剩余的能量继续轰击在季舒白胳膊上。

被巨大的力量压迫着，即便脚尖死死抵在地面，即便身上还背负着额外一人的重量，季舒白还是被推着往后滑了半步。

季舒白脸颊崩得生硬。

胳膊上的痛感在告诉她，这条胳膊的骨骼怕是已经压碎了。

下一发炮弹紧接而来，在能量盾消失的那一瞬间，季舒白已经滑步进了房间中，而后一个旋身，伸腿成圈，房门便被勾带着用力关上。

季舒白短暂地舒了一口气，门外的枪炮声适时熄灭，紧接着是脚步声，季舒白听在耳朵里，明白此时此刻不容她歇脚。

她飞快地将背上的Omega送给正挤在角落里的众人，而后转身踏出房间。

解决了门外那些追兵，季舒白再度回到房间里，她单膝蹲在一个女孩面前。

“你们先待在这里，好吗？”季舒白的声音被口罩遮挡，显得有些瓮声瓮气。她右边胳膊上的布料都被能量撕碎，这条胳膊血肉模糊，正垂至身侧，但她神情认真，对这条受了伤的胳膊不管不顾。

她只是神情认真地盯着面前的Omega。

女孩知晓这人是来救她们的，接过赤裸的少年，将他安置在一旁的软垫上，又回头看季舒白。

“你还会回来吗？”她声音有些颤抖，身体因为药物已经酸软了多日，此刻却不知道哪里来的力气，上前就攀住了Alpha的肩。

“当然，你们别怕。”季舒白眉眼一软，她知晓他们的恐惧，又见女孩强作坚强的模样，只觉得自己来这一趟万分值得。

“待在这里，无论发生什么，都别去关门。我很快回来，你们会得救的。”季舒白伸出左手，拍了拍女孩的手背，低声安抚道。

她一路过来，每间房的房门都被踹开，若是这间房反常的将房门紧闭，那些追兵怕不是要找他们的麻烦。

季舒白将这些道理稍作解释，Omega们一直盼着逃离，此时看着季舒白就宛若救命稻草，自然谨记季舒白的话。

只匆匆交谈的功夫，下一波的追兵又近了。

季舒白不等回应，转身离开了这间房。

她捡起地上散落的能量枪，以肩头做支点，侧身滑出这条过道。

轻松解决了这波追兵之后，季舒白捂着胳膊，进了一间监控电子狗被黑掉的房间，她飞快地打量，而后藏身在衣柜上方的暗角之中。

她背靠着墙，听着房间外的脚步声，确定没有人发现自己的存在，她松了一口气，连同肩膀都垮下来。

她知道自己本不该放松的，但是她许久没有受这样的伤，这条胳膊已经完全不受力，怕是要废上一阵子。

她伸出左手抚上腰间，而后从夹包中抽出一支注射剂。

针头扎透皮肤，透明的液体缓缓注射进肌肉里。季舒白眉眼微动，她看着注射剂一点一点悉数推进自己的身体里。

冰凉的液体稍稍缓解了因为疼痛而感觉灼热的伤口。

以前也是这样，每次四肢的骨骼被压碎之后，老师便会扔给她这样的药剂，注射进伤口里。

会加速愈合，也会加剧痛苦。

虽然老师从没说过，但季舒白能明显感受到，她的身体随着这样的破坏而愈加强大。每过一次破坏，实际上便是一次重建。

如果不是因为这些，她也不会用胳膊去抵挡那枚能量炮。

疼痛很快席卷了她，但很奇怪的，从没有哪一次，能像这一次这般剧烈，称得上是撕心裂肺。

回想起刚刚发生的一切，她接到老师的通知，赶到这间酒吧，又被Omega的信息素影响，而后经历了许多次追杀，用了那么多枚暗器，下了那么多次杀手。

夺了那么多支枪，又躲了那么多枪炮。

她为了什么呢……

她明明可以在于忱身边，只专心守护她的一言一笑。

而不是在这灰尘漫天的破落酒吧里，逃避一波又一波的追兵，躲避一轮又一轮的能量弹。

而不是藏在黑暗的角落里，捂着受伤的手臂，感受这样剧烈的疼痛。

明明以前从没起过这样的心思，比现在更重的伤也受过，比现在更危险的任务也去执行过，可如今，她却生了退缩的想法，更因为这本该习惯的疼痛而咬牙。

而落泪。

不知不觉间眼眶已然蓄了泪，耸起肩膀抹了抹眼角，却又是渗出来更多。

在枪炮声中，在追杀的脚步声里，季舒白想起那日寒冬里的于忱，发尾还洇着薄雪化成的水，卷曲又柔顺的搭在肩头，落在胸前，还有在寒冬里好似暖阳的温柔目光。

又想起视频画面里，手执锅铲的于忱，笑得眉眼弯弯，柔声问自己，想吃什么呀，舒白。

那么多个于忱，那么多温柔又包容的于忱，全钻进了季舒白的思念里。

好疼呀……小忱。




风尘gl（百合ABO）五十四
五十四
只一个于忱，便叫季舒白发现自己出现了翻天覆地的变化。

她会觉得疼痛，会觉得怯懦，会觉得委屈，此时此刻会神思不属，想要回到家中扑进于忱怀里。

好好撒娇。

跟她说伤口好疼。小忱的话，一定会抱着自己，揉自己的脑袋，满是心疼的安抚自己吧，季舒白光是这般想着，心就化成水了。

季舒白又抹了抹泪，等到这波疼痛稍稍缓解，她也恢复成冷静模样。

尽快完成任务，就可以见到于忱了。

因为于忱，她变得这般柔软，也因为于忱，她也变得更为坚韧。

经历过一路的围追堵截，她将那些追兵一一放倒，又上了几层楼梯，在安全系统所能提供的信息里，她知道这栋楼的顶层正是这就把首脑的办公室。

多么自负。

如此黑暗的交易，人家巴不得见不得光才好，他倒好，直接把办公室和居所设置在了顶楼，可以俯瞰城市繁华，也可以脚踏他的所有“财富”，以满足他扭曲的欲望。

心里响起一声冷笑，却是把季舒白本人惊了一瞬。在此之前，季舒白从来不会因为这些事而影响自己的主观想法，她足够客观，只是凭着老师下达的任务，凭着她们角色上判断的对错去行事。

从来不会有像方才这样，有这样主观的想法。

遇见于忱之后，她变得太多了，这样生死攸关的紧要关头，季舒白竟然还能品味出一些甜蜜。

这个Alpha首脑似乎对自己的这些设备和手下很有信心，就算下面枪炮声不断，他却是在顶楼办公室，躺在沙发上观看投影，放映的画面是一个Omega正在被凌虐的录像。

季舒白悄无声息地潜入了房间，还没等她奔上前，这个Alpha便发现了她的入侵，原本亮堂如昼的房间突然陷入黑暗，这个Alpha倒还没有傲慢到目中无人的地步，能将这些可恶的交易进行这么多年的，自然也少不了谨慎。

他想利用自己地盘的熟悉，在黑暗中击杀本应该摸不着方位的季舒白。

季舒白却并不慌张，Alpha身上的信息素不断外泄，在季舒白的感知中，他就是一个人型活靶。

而对季舒白而言，唯一的困难便是身上的伤。纵然注射了药剂，但此刻她的右边胳膊全然残废，就连上头的衣物都被方才那计能量炮撕碎，原本白皙的肌肤上血肉模糊，看起来十足可怖。

也叫她看起来十分狼狈，好似能被轻易击溃。

这个面容阴暗的男人是个上等Alpha，力量强横反应极佳，怪不得面对杀手上门也不慌不忙。

房间陷入黑暗，可方才Alpha在观看的录像却没被关闭，屏幕断了电，音响里播放的音频叫季舒白皱眉。

纵然音频的播放音环绕，但季舒白还是能轻易地捕捉到Alpha的呼吸，她又凭着对信息素的感知，轻而易举便能发觉Alpha在何处朝她发起攻击。

她不慌不忙，侧过身子躲过一记直拳，Alpha反应很快的紧跟了另一发拳头。

音响里传来Omega的哭泣声，在偌大的房间里不断回响。

Alpha的拳风凌冽，几乎无法躲闪。季舒白脚尖使力，轻巧地旋身躲避，她身法十足诡异又绵软，只一瞬间就挪到了男人身后。

Alpha正要扭身，继续攻击季舒白。

后心却传来鲜明的疼痛，Alpha睁大了眼，眼中闪过一丝不可置信，却仍旧执拗地想要转身。

紧跟着，后背又是一片刺痛，有冰冷的锋刃划过他的脊柱，叫他瞬间失去浑身力道。

无论如何也无法想到，他引以为傲的品阶与身手，竟是被一个身形纤弱的女人单手就击溃了。

音响里的哭泣惨叫声仍旧在继续，季舒白的眉也越拧越紧，下手也跟着更重，她指尖刀刃翻舞，速度之快叫那些刀光钩织成一面刃墙。

录像里的Omega每惨叫一声，季舒白就用力在这Alpha的身上用力划上一刀，一时间，这Alpha的惨叫竟是盖过了质量极好的音响。

这般许久，直到他身上再没一块好肉，季舒白停了手，这人已然奄奄一息，直挺挺地倒了下去，季舒白夜视能力极好，她垂眸看着地上男人的轮廓。

音响里又是一声哭泣。

季舒白眼底一冷，她再度伸手，一线寒光抹过这男人的脖子，而后便是鲜血喷涌，血流如注。

他甚至感觉不到任何信息素，他连她是否是Alpha都不确定。

男性Alpha趴在地上时不时地抽搐，他后心上插了一柄匕首，此刻正汩汩地冒着血，脖子上也被划了道深深的口子，加之身上那些深浅不一的凌乱伤口，齐齐涌出鲜血，直到在他身下汇聚成一汪血泊。

在黑暗的房间里，季舒白眼神深沉，看着已经失去气息的男人。

播放器中Omega的惨叫声仍旧在回荡，季舒白攥了攥拳，而后猛地抓起一旁的装饰雕塑，狠狠扔向发声源头。

一声巨大的撞击声，哗啦哐啷的，音响从半空掉落，雕塑的碎片也四下飞溅。

又安静了。

再没有Omega的惨叫与求饶。

但季舒白的眉未曾舒展过，她迈开步子，也不管地上血泊，直接踏在男人的尸体上，缓慢地、沉重的，踩了过去。

好似这样，才能叫她舒心一些。

房间陷入了黑暗，再没亮起来过，季舒白在黑暗之中，一步一步缓缓向前，每走一步，地上就留下一枚脚印，恶魔的血液被她随意抹在地砖上。

她身形笔直，在朦胧昏暗中，搜寻着她所需要的信息，最终，她目光落在Alpha桌上的药剂瓶中，她将这几支药剂纳进夹包之中。又检查了一遍，发现保险箱中空空如也。

也是，这人在刺客上门都自负的想要自己解决，这些药剂被他随意放在桌上展示，也在情理之中。

在方才进门之前，季舒白已经发消息通知了博士，此刻警局的人应当已经在路上了。

原本还算热闹的酒吧已经空空荡荡，空气里弥漫着浓重的血腥味，季舒白低头扯了扯口罩，因为方才的一系列战斗，她的长发都凌乱，原本被盘好的发松松落落，走廊上的窗户早已碎裂，夜风钻过来，扬起季舒白的长发。

季舒白缓缓走着，从一片血腥味中穿过，踏过一具一具堆叠着的尸体，她又回到那个房间。

那个女孩见她回来，一双眼睛瞬间亮了起来。

季舒白偏了偏头，逆着光靠在门框上，她眉眼一弯。

“我在这里守着，直到警察到来接你们回家。”

往常的任务里，她从来不会像这次这样解释这样多，也从来不会去展露笑颜。而现在的季舒白，只是在想，如果是于忱被困在这里，她该有多无助、多害怕呢。

所以该笑一笑，让他们安心的，季舒白心想。

Omega不住点头，道谢声此起彼伏，而后便是喜悦的哭泣。

季舒白低下头，听着他们的喜极而泣，竟也由衷生出高兴的情绪。

又回想起方才哭泣之际，她捂着胳膊生出了放弃退缩的想法，不禁有些惭愧。

此时此刻她心想，似乎，她有了继续完成任务，做好一名执行者的理由。

季舒白扭头，看着破损的窗框上轰击的裂痕，玻璃的缺口上沾染着血迹，那些嶙峋裂痕上，此刻映上了对面街道路灯的光。

远方的天际升起一片霞光。

————————————————

警局的办事效率很高，自然也是因为博士的命令，只过了不久，季舒白便听见警车的鸣笛声。

她进了房间，藏身在侧边的帘布后。

外头的脚步声愈加近了，警察们有序的交谈声已经来到走廊。

女孩发现季舒白好似不欲人所知，这个杀手只是慢慢隐匿在黑暗里，她有些不解的看着季舒白。

“队长！找到人了！”有警察喊道。

季舒白看着女孩，伸手到口罩前，做了个噤声的手势。

Omega会意，回过头去朝警察伸出手上的锁链。

锁链费了一番劲才得以打开，等她再回头去看时，那人早已不见了踪迹。


风尘gl（百合ABO）五十五
五十五
季舒白捂着胳膊，从后门潜出，摩托车暂且放在停车场中，到时让忘忧操作一下收回去便好。

未免此刻她看起来过于显眼，离开之前她抽回了自己风衣，披在自己身上，挡住了身上的斑驳血迹，以及她已经报废的右胳膊。

她潜入进忘忧的宿舍，将从酒吧带回来的药剂交给季忘忧。

“要洗个澡吗，温德。”季忘忧眯着一双笑眼，看向季舒白，“你看起来很脏。”

季舒白想了想，便应了下来。

博士宠女儿，恨不得把全世界所有最好的事物都送给她。是以，季忘忧的宿舍配套很好，水温适合，浴室里的设备应有尽有。

季舒白靠着浴室的瓷砖，终于放松下一直紧绷的身子，稍显疲累的舒出一口气。

水声淅淅沥沥，身上的血痂被温水化开，而后被冲刷下去，混进水流里，地砖上沾染着片片缕缕的绯色。

把这些脏污都洗净，季舒白细细看了看伤口。这次的伤口算得上惨重，纵然已经注射了药剂，恢复的速度仍旧缓慢，骨骼还没修复，倒开始生长新肉了。

不仅疼痛，还伴随着新生的痒，细细密密的从胳膊的伤处传来，更是放大了这份痛意。

季舒白用力吸了一口气，把这份叫人头皮发麻的难受压下去。

温水依旧亲昵地浇下来，落在头顶，打湿了发丝，又沿着身体轮廓往下淌。

她面对着水流，又有温水溅上乳尖，带来的酥麻叫她抿唇。

浴室里已经氤满了雾气。

季舒白低下头，看向自己一直肿胀着的性器。

方才被Omega影响，又因为思念于忱，这肉物倒是没听话过，它不老实了一路。

季舒白看着瓷砖上凝结的一层水雾，上头还有自己朦胧的倒影，她伸出左手，拂去那层水雾与水珠，露出下方光洁如镜的墙面。

模糊的反光里，她看见自己的脸。

“舒白……看着我。”

“感受我，记住我。”

季舒白猛地一顿，她抬头，看见墙面反光上，自己那双眼里染上绯红，欲望在一瞬间攀附上来。

连同下身的性器也愈加充血肿胀。

它抬了头，温水落在上头，将整根性器都润得晶亮。

水雾怅惘着飘动，胀红的性器颤颤巍巍的滴着水，在季舒白的注视中，万分饥渴的跳了跳。

季舒白的眉尾也跳了跳。

怀中好似塞进了一具温软的身子，那胸乳绵软，腰也柔软，又温润又细腻，柔顺伏在自己怀中轻蹭。

性器胀得更加难耐了。

季舒白眯起眼，她忍不住回想起前些日子，于忱就是在浴室里，攀着自己的身子，所有的风情与温柔也都给了自己。

那时于忱是怎么做的呢……

还没等季舒白细想，她便好似能感受到于忱那漂亮的手，带着自己抚上那绵软的胸房，是叫人无法抵挡的细腻触感。

而于忱的另一只手，缓缓抚上了自己的腿间的肉物。

季舒白的手也抚上自己的性器。

指尖轻触、颤抖。

抚摸、撸动。

轻颤之意更甚。

这手此刻不是自己的手，当时被于忱抚弄的快感随着自己撸动的动作翻涌而来。

浴室的水流明明是固定温度，随着季舒白低喘着撸动性器的动作，却好似升了温，连同空气都蒸腾。

雾气越来越浓厚，从Alpha唇边溢出的喘息，都浸上粉色。

季舒白脑子里装满了于忱，此时此刻又憋得狠了，只匆匆撸动了几下，粗硬得惊人的性器便颤动着释放了出来。

那些白浊的液体又被水流带走，被冲刷进排水道里，最终消失无踪。

但季舒白想要于忱的欲望，却往转反复，无法被疏解的，愈加深重。

额头抵上冰凉的墙面，季舒白深深舒了一口气。

性器仍旧坚挺着，季舒白却不再有抚弄自己的心思，她完好的那只手徒然垂下，慢慢合上了眼。

明明才分别不久。

但是……好想要。

小忱。

正当季舒白与体内欲望对抗之际，信息提示声传来，几乎是同一时间，季舒白点开了于忱的头像。

【舒白小朋友是在撒娇吗？】

季舒白眨了眨眼，品味出于忱话语里的调侃，又想起于忱惯常那慵懒的模样，半眯着眼满是温柔宠溺地说出这样一句话，季舒白便觉得心漏跳了几拍。

对呀……就是想要，对你撒娇呀。

从头顶落下的水流顺着后颈滑落，沿着肌肤淌进唇缝纹理间，季舒白又抿唇，把这些多余的液体挤落下去。

但这话她没对于忱说，于忱心思细腻，若是真的开了口，不知道她会怎么担心了。

季舒白垂下眼睫，纤长的羽睫湿漉漉的轻颤。

最终，季舒白调出光脑，在淅淅沥沥的花洒下，对着自己肿胀的、昂扬的性器，拍了一张照片。

她一张薄唇抿得更紧了，将这张照片拖进和于忱的对话框中，闭紧了眼点击发送。

而后飞快的关闭了对话框。

方才自渎时都不会觉得羞涩的人，此时此刻脸颊满是绯色羞意。

————————————————

夜已经深了。

半透明的窗帘被夏夜的风扬起，飘得老高。

周遭的蝉鸣不止，这城郊的灌木里，甚至还少见的有萤火虫飞舞。

整栋别墅的装潢简单又不失华贵，门厅一侧装有镂空的黑色网状雕花，万分精美的模样，能将人勾得驻足欣赏。

透过这雕花网墙，能看见一张大理石面的餐桌，放置着一杯正燃烧着的白烛，烛光如豆，轻轻摇晃着，烛火倒映在光洁的桌面上。

桌上有未用完的晚餐，刀叉上还沾着酱汁，那餐盘压着桌布，防止那已经侧滑的桌布掉落。

桌布早被拉扯得凌乱，半搭在桌沿上，上头蕾丝编织的纹理细密漂亮，一些白浊淫靡的液体沾染其上。

门厅的灯没开，目光所及的这半个客厅也未曾开灯，只有烛火轻轻摇曳。

再往里便有了光亮，更有压抑不住的喘息声，在客厅里缓缓流淌。

餐桌上明明没有酒杯，没有启封任何红酒，别墅的空气里却塞满了红酒的芬芳。

暖黄的灯光落在肌肤上，衬出Omega蜜般的甜美。

静谧的夜色早就被搅散，在里头开出纵情的花。

“舒白……舒白、唔哼……慢点……”于忱呜咽了一声，又被身后的人用力顶了一记，撞得她直颤，剩下的求饶便被惊得吞了回去。

于忱趴在沙发凳上，被Alpha撞击得呜咽。

她无措地抓紧沙发边沿上的布料。为了符合这次的宣传的主题，她刚做了新造型，原本的卷发被顺直，松松地结了几缕细辫，长发被挽起来盘在脑后，又用碎羽和细绒点缀，是纯情圣洁的模样。

可这天夜里，纯白的羽毛和细绒一起做成了蒲公英，跌跌撞撞地飘落。

她也成了蒲公英，被季舒白圈在怀里，被顶弄得摇摇晃晃。

精心固定的发丝此时全被摇散了，随意铺散在肩头，随着季舒白的进出起起伏伏。

“嘶……太深了、太深了……”于忱又攥了攥手里的布料，她紧抱着身下的沙发凳，肩膀微微耸着，肩胛也翘起，在黑发交织间，露出下方美丽的轮廓。

可季舒白对她的求饶充耳不闻，那粗硬的肉刃依旧坚定地深深插入，直顶上花心。

“啊……舒白……”于忱又喘了一声。

Omega被深重的抽插操弄得眼神迷离，在激烈的情事里，她浑身都挂满了汗液。

Alpha却压在自己背上，左侧的腰被握着，她被托着往季舒白怀里带，迎合着肉棒每一次的挺入。

她趴伏在沙发凳上，凳子有点矮，于忱便只能岔开腿，臀也被托着高高翘起，那根胀得发红的肉棒便从上而下用力插入。

“太多了……舒白、出去……出去一些……”

她无力的伸出手，往后去寻季舒白的手臂，企图把季舒白推离一些。

只是因为季舒白进得太深，那肉物又太粗大，撑得她有些吃不住，浑身都被这满胀感弄得发了软，偏偏还又被无数交合的快感激得直颤。

还没等于忱寻到季舒白的胳膊，Alpha便再次压了上来，甚至捉住了于忱的那只手腕。

“唔……”于忱半咬着唇，她两只手都被季舒白粗粗握着，压在前方的沙发边沿上。

Alpha的身子很烫，肌肤相贴之处那温度好似能灼进心房里，更别提那正在她私处不断抽递的肉棒了。

于忱被顶得仰头，凌散的发都泛出波浪，而后从一侧的肩头滑落。

风尘gl（百合ABO）五十六
五十六
又一轮快速抽插袭来，硕大的冠头撑开内壁，压上Omega的花心，季舒白毫不留情地捅入，再抽出，而后再不留余地的沉入。

快感好似巨浪，汹涌着压覆上来，于忱眯着眼，眼底一片迷离，噙着一汪泉，被撞击摇晃着，轻漾着波纹。

季舒白好似不知道累的，就着这个姿势已经持续了许久，那根不知疲倦的肉物不停地捣弄她，私处早就被捣得酸软，花瓣早已被捣成了泥。

滋滋的吐着汁水。

花穴又抑制不住地收缩，颤抖抽搐着，不断裹弄着季舒白的肉棒，内壁挤压着、舔舐着Alpha性器薄嫩的肌肤，直将柱身紧紧嘬住。

这几乎成了条件反射性，快感累积到一定程度，花穴便自发地夹紧了Alpha的性器。

于忱浑身发了颤，肌肤都泛出粉色，她赤着的脚趾蜷缩攥紧，将地毯都揉皱。

她喘息加速，咬着唇皱着眉，浑身都绷紧，而后被高潮的快感击溃。

但季舒白并没有让她好好感受倾覆的快意，Alpha似乎忘记了该如何体贴，她只是握着于忱的腰，将Omega的臀托得更高。

近乎拽着往小腹上靠，花穴便好似主动地套弄上热烫的肉刃。

于忱的身子柔软，此时此刻，她胳膊被握着往前压，臀却被锢着往上带，从上腹到胯骨的曲线美丽万分，她极尽伸展，偏偏又被快感击溃，浑身都绷紧。

季舒白狠狠一挺腰，又将于忱绷住的力道全数冲散。

臀肉紧紧贴着Alpha的小腹，季舒白开始飞快的顶弄，肉棒又烫又硬，偏偏还生得粗壮，柔软的花穴被撑开，而后迎来更加迅猛的顶弄。

什么温柔什么体贴全都不作数了，Alpha好似变成发情的猛兽，只知道掐着于忱的腰埋头蛮干。

于忱的身子被抻开，季舒白要握着她的胳膊，以防她乱动，又要顾及着下身交合的地方，要尽可能的让肉棒以合适的角度插进蜜穴之中，季舒白便只能弓着背，下身往前挺，腰却往后压，用着这样好似蛮横的姿势，一下又一下地捅入于忱的花穴之中。

每每插入进去，蜜液四溅之际，季舒白又往后抬了抬腰，肉棒便被拖着退离些许，还没等于忱从被塞满、被用力抵着宫口的快感逃离，这蛮不讲理的肉物便再度捅入。

“嘶……停下、停下……舒白……”于忱有些害怕的低叫，此番情事过于激烈，上次在陆家做的那样狠，她的身子本就还没缓过来，今晚再做本来就有些受不住，季舒白却这样蛮干，纵然她敏感又柔软，在被动接受这番操弄时，也的确舒爽，但在这样好似无休止的抽插里，于忱免不了觉着慌乱。

更何况，季舒白还箍住了自己的手。

混球。于忱咬了咬唇，她这样被握紧手腕，又岔开了腿趴在沙发凳上，撅着臀塌着腰，浑身失去了着力点，她根本没了挣扎的可能，只能维持着这样的姿势，继续迎接着肉棒的侵入抽插，迎接着季舒白这不知疲倦的操弄。

她的高潮快感都被捣成了花浆，身体反应已经变成了习惯，快感似乎都变得不那样明晰。

她浑身绷紧过后又被操弄得松软，那些快感都被搅弄在一起，掺了好似没有到达顶峰的空白感，变成了无数可承受的舒爽。

季舒白的每一次抽插都让她失神喘息，每一次插入都咕吱作响，都叫于忱受惊般的浑身直颤。

又来了……又来了……

于忱绷紧了腰，连同腿和臀都一同绷紧，肉棒依旧在以惊人的速度插进来，被灼烫的肉刃撑开，里头的蜜液都成了黏腻的润滑物，被杵成了泛白的泡沫，堆叠在被肉棒带出来的嫣红媚肉里。

又随着插入被塞回花穴中，而后再次被抽离带出，一股一股的蜜液顺着阴户和腿缝，全流淌在身下的沙发布料上。

浅灰色被洇成深灰，艳丽的Omega被弄得失神。

力道只汇聚了一瞬，又被季舒白蛮力操开，于忱便只剩发颤呜咽的力气，她的臀肉都在不自觉的颤，大腿内侧的软肉也在颤，上头沾着的淫靡痕迹也映出灯光的亮。

更别提那已经被操弄得酥软的花穴了。

“唔哼……小忱、别夹……”季舒白的声音从耳后传来，惯常清冷的声音里灌满情欲，软软糯糯又不失清爽，好似刚盛在碗里的棉花冰。

“没夹……！”于忱挣了挣胳膊，却被季舒白捉得更紧，又听季舒白这委委屈屈的控诉，她又羞又恼，咬着唇反驳。

“可是你好紧……”季舒白不光这样说，甚至抬高了臀，而后重重插入。

“唔哼~！”于忱被弄得眯起眼，又是忍不住地发颤，花穴已经失去了自主意识，好似在夹紧甬道里的肉棒，又好似在拼了命的张开，想要让这撑涨感不那样难耐。

涌出了愈加多的花液。

太多了……

于忱眯起眼，血液奔流全身，浑身都冒着热气，脸颊早已热烫，此时不知道是如何的嫣红之色。

她早已被无数高潮扰得失了力气，偏偏季舒白不放过她，又扣着她的腰往怀里带，那恼人的肉棒再次捅了进来。

蛮横地撞上宫口，带着整株花直颤。

一缕长发落在唇边，被失神的Omega抿进唇缝间，于忱下巴抵着沙发面料，一双眼里雾气蒙蒙。

这一切都……顺其自然，却又出乎意料。

明明前几天的季舒白还很害羞软糯的……

在被操弄的间隙里，于忱的思绪开始飘忽，她忍不住地去思考，季舒白变成现在这几乎发情的模样，到底是什么原因呢。

两天以前，她正看着资料上的模特尺寸，正要招呼助理去准备亲手测量，却收到季舒白的消息。

————————————————

【小忱。】

于忱挑了挑眉，在网路的信息交流里，季舒白很少这样支支吾吾，只发来一个称呼，却没有跟上更多内容。

【怎么啦？】于忱一边发送信息，一边放下资料，又抽出一旁的抽屉，从里头取出一盒丝质手套。

【不小心受伤了，好痛哦……】季舒白的信息很快送过来。

于忱心头一缩，她朝助理挥挥手，示意她离开房间，赶紧给季舒白弹了一条视频申请。

被拒绝的提示几乎是同一时间送过来。

【舒白伤到哪呢，严重吗？有包扎吗，好好处理没有，我现在回去找你，带你去医院好不好？】

于忱紧跟了一条信息，季舒白这个禁欲隐忍的性子，能开口对自己说痛的，那得是多严重的伤呢。

在不经意间，于忱又把手套塞回抽屉的收纳盒里，她的举动都没过脑子，不知不觉便走向衣帽间，准备回虹肃市押她的小警察去医院了。

信息框里弹出来一张图片。

季舒白的手掌上有几处细碎的伤，看起来像是捏拿瓷制品不小心磕出来的破口，上头还有一些白瓷碎片。

于忱这般推测，心里倒是松了一口气，这伤口过于轻微，对于Alpha而言，甚至根本称不上伤口。

在她们收发信息的时候，这伤怕是都要愈合了。

即便是这样，季舒白却怯怯懦懦地告知自己她的疼痛，就算看不见季舒白的模样，但于忱在信息的字里行间，还是能轻易体会到此刻恋人的感受。

像极了不小心摔了跤，然后跑到家长身边，想哭又觉得不能哭，委屈又不想表现出来，最终只想撒娇的小朋友。

【舒白小朋友是在撒娇吗？】她笑得眼睛都眯起来，放下心里的担忧，便开始有了闲心调侃季舒白。

所以，前两天还软软糯糯朝自己撒娇的季舒白，现在这样一幅几乎要把她操弄得散架的模样，期间是发生了什么呢……

于忱迷迷糊糊的，她心里有万般疑惑，却也没有钻牛角尖的细想太多，季舒白在于忱心里，早已多了几分神秘。

叫她不敢去探寻过深的神秘。

“唔……！慢点、慢点……”来来回回进出了无数次，肉穴的内壁都被磕磨得一抖一抖，随着肉棒的进出轻颤。

“不做了……不做了好不好……嘶~唔哼……舒白……”她没曾想过，有一天她会被季舒白摁在身下，操弄得蜜液四溅，高潮一次跟着一次，被干得只能哭着求饶。

“小忱……呼……马上、马上就好了。”季舒白呢喃着，随着她挺腰的动作，咬字也出现了起伏。

一直叫嚣着要释放的性器此刻深埋在于忱体内，终于切实的与于忱交缠，季舒白感觉自己的心跳都脱了缰。

所有的自控都奔流，都被拉扯，最后消解进欲望的深渊里。

满脑子的只剩——

干她。

操弄她。

让她呻吟、让她尖叫、让她颤抖。

让她无法自抑爽到哭泣。

这一次，要让小忱舒爽到失了心神，要让她只剩被操弄的快感，忘了其余一切纷杂才好。

季舒白这样想着，腰上便更使力，她发了狠地往里插弄，她握了于忱的手腕不再松手，纵然胳膊还没愈合，伤口被长袖的雪纺衫遮盖住，皮肉下的骨骼仍旧没修复完成，纵然新生的肌理已经让伤口开始闭合，但若是将这片布料掀起来，下方的伤口必然无所遁形。

所以季舒白捉紧了于忱的胳膊，不让她触碰自己，又专注在情事上，势必要将于忱操弄得失神，以防细心的恋人发现她真正的伤处。

Omega的花穴万分紧致，在无休止的进出里，已经被完全撑开，进进出出里都淌着过多的汁水。

肉棒在里头泡着，又温热又柔软的，又加以内壁热情的包裹，连同花心都在颤抖的不断磨蹭肉棒的冠头马眼，季舒白再也忍不住，她低声闷哼，摁着身下的Omega，而后猛地一沉腰——

粗硬的性器势不可挡的埋进花心里，已经撑涨到极点的肉物再无法承受更多情欲的挤压，精液争先恐后涌了出来。

全数往Omega花穴深处喷射。

“烫……舒白、好烫……”于忱呜咽着直哭，不知为何，她总觉得这次见面的季舒白身子烫得惊人，先前拥抱之时她便有所发觉，此时这白浊的液体灌进宫房里，叫她耐不住地咬唇缩肩。

身子完全没了力气，于忱瑟缩着，她再抽不出更多的思绪去想季舒白为何这样卖力，她眼底的焦点都沉进情欲的雾气里，只能微启着唇，不断喘息呻吟。

“舒白……舒白……好多、别……不要了，装不下了……”

“别…别射了……呜哼……”

成熟艳丽的Omega被操弄得像是小女孩一般呓语，连同无意识的呻吟都变得如此娇憨可爱，季舒白的目的确实达到了。

但……还不够的。


风尘gl（百合ABO）五十七
五十七
Alpha的眼底一片水光淋漓，她搂了于忱进怀里，拥着陷入高潮失神轻哼的恋人，挪到了沙发上。

她始终不忘箍着于忱的手，于忱无意识地挣了挣手腕，那双皓白的手换了个角度，灯光聚在保养极好的指甲上，润出一片暖光。

漂亮得叫人心弦乱颤，季舒白盯着于忱的手看了几秒，这双手曾经抚弄过自己的性器，也曾探寻过自己的阴户，季舒白忍不住想起前些夜晚，于忱伸手探入自己的花穴，沾了满手的蜜液伸到眼前，而后勾唇轻笑的模样。

季舒白抿紧了唇，光是想想那时的情景，她便喉头发紧，情不自禁地吞咽了一下，连同下腹都生出一股热流，酥麻感遍布了全身。

如今这双漂亮的手正在被自己握在手中。

好想舔……季舒白眼波微动。

这番情欲迭起，方才释放过后已经有些泛软的性器在一瞬间又硬挺起来，满当当地塞在于忱的肉穴里，引得于忱无意识的低声闷哼。

于忱软绵绵的靠在季舒白怀里，肌肤细腻又柔软，她柔若无骨的，像是一团软绵绵的云。

于忱软着上身靠在季舒白怀中，因为姿势的变化，方才射进去的精液塞也塞不住的溢出来。

随着Omega花穴收缩的频率，从两人交合的缝隙间一股一股的漫出浊液，将两人的腿间都涂抹得一塌糊涂。

“唔……好撑……”于忱喃喃，那鼻音又重了几分，满是抱怨的意味，却又好似撒娇。

季舒白怀拥着她，听着她囫囵的喘息，那尾音里的媚意叫她浑身都酥软，她低下头，唇贴上于忱的肩颈，留恋不舍的反复亲吻。

她小心翼翼地托着于忱的腰，动作轻柔地退离出来。

这番抽插的次数多了，性器上的皮肤被摩擦得万分敏感，她往外抽离，便带出于忱难耐的轻吟。

“唔哼~嘶……”光是这粗硬肉物抽出的触感，便叫Omega的花穴止也止不住的颤抖收缩，她声音也发了颤。

“痒……舒白、别出去……插我……”于忱轻哼了一声，又低声说。

于忱的声音不加任何遮挡的进了季舒白耳朵里，因为于忱这样的请求，季舒白好似能听见耳边一阵嗡鸣，连同头皮都在发麻。

真是……不管于忱是有意或是无意，她总能准确把握住季舒白全部的敏感点。

季舒白喘了喘，她还是将肉棒退了出来，里头的液体悉数涌出。

她搂着于忱，让怀中的Omega转过身子，面对面抱着自己的恋人。

而后扶着性器再度没入，桃源里再次被激出水声。

“唔嗯……”于忱软了身子，她被插入得仰起头，露出漂亮的脖颈，季舒白侧头亲了亲于忱的脖子。

而后开始缓慢又深重的进入。

于忱跪伏在季舒白怀里，季舒白脸上的清冷早就散开了，她眼尾嫣红着，红唇也润泽，方才的侵占气息还未敛下，惯常温润的眉尾都有了往上勾挑的意味，无端端地衬出一股邪魅的风韵。

于忱双手搭在季舒白肩上，低头看见Alpha便是眯着一双原本澄澈的眼睛，眼尾带着眉尾都泛红，微微上扬的弧度带出叫人无法拒绝的强硬气息。

嘶……花穴正在被这人进出着，她上下晃动的胸乳不断挤在季舒白身上，于忱却光是看着季舒白这凌厉的模样，而失了心魂。

她正在被季舒白操弄着呢，莫名生出满足感来。

奇怪……她明明最不喜欢这样有攻占意味的Alpha，是以才会倾心于毫无侵略气息，满怀温柔的季舒白。

但她从来也没想过，在季舒白脸上出现这样欲求不满，霸道得好似要将自己整个吞下的神情，也会让自己心神荡漾。

她不是不喜欢Alpha具有这样强硬的气息，若是季舒白的话，她甚至……被季舒白脸上这满含欲望的神情撩拨，而浑身发软。

季舒白的话，就可以，什么模样都叫她喜欢得紧。

如今面对着这样的季舒白，好想要……想要被季舒白狠狠操干，听季舒白动情的低喘，难耐的呻吟。

“干我……别这样慢、舒白……弄进来……”她低声说，咬着一半的唇，甚至刻意的用乳肉去磨蹭季舒白的胸乳。

季舒白很明显的被刺激到，她低低喘了一声，仰头看着于忱的眼神里翻上贪婪的欲望，而后便凑上来，张嘴咬住了于忱的唇。

将于忱的唇齿撬开，让她无法再咬着那张漂亮的唇瓣，让她无法再做出那样魅惑诱人的神情，换作季舒白去狠狠噬咬这朵瑰丽的花瓣。

在蛮狠的亲吻里，季舒白又圈紧了于忱的腰，加快速度往上顶弄。

肉体撞击的声音愈加明显，在空荡的客厅里辗转。

“唔……唔哼……”唇舌被季舒白霸占着，于忱无法再说那些勾人的话语去撩拨季舒白，可肉穴被进出的感受又格外舒爽，她耐不住地不时发出些诱人的轻哼。

季舒白总是如此，一吻上于忱便不舍得松开，就算此时此刻她的性器正杵在于忱的肉穴里，她还是不舍得放开于忱的唇舌。

明明季舒白在下方，可她亲吻于忱的架势却汹涌不可抵挡，于忱只得被她扣着后颈，低头送上自己的唇。

亲吻了好几分钟，连同分泌的唾液都被季舒白吮进口腔里，于忱觉得自己的呼吸都要被这人夺走了，偏偏她肉穴里夹着的性器存在感鲜明，一下一下捅进了最深处，又因为过于热情的亲吻，连同这些色情的声音都变得更加清晰，好似从身体里传来，直接送进耳朵里。

每一次插入的撞击声，撑开肉穴的水声，肉棒飞快退出时带出的奇妙气声和水声，都从骨骼肌理间，万分明晰的传进于忱耳朵里。

明明才被插弄了几分钟，于忱却好似觉得，被季舒白箍着腰，从下往上地顶弄了许久许久。

快要无法呼吸了，空气被夺走的轻微窒息感，下身被塞满被强横插弄的剧烈快感，一一附加给于忱。

于忱忍不住地攥紧了手，指尖紧紧扣住季舒白的肩。

“嗯……嗯唔……唔……”她眯了眼，眼泪都被聚在眼角，泪汪汪的，又可怜又诱人。

季舒白却很激动，那根胀红的肉物甚至又大了一圈，她紧紧扣着于忱，借着柔软的沙发，不住向上挺腰。

插入又抽出，于忱被顶弄得抛起又落下，肉物交融间，体温被交换，那些液体也交融，融在一起，被肉棒剧烈的进出带着飞溅。

“唔哼…！”于忱皱了皱眉，她半眯着一只眼。季舒白进得狠了，耻骨都狠狠撞上来，粗暴得好似要把自己撞碎了。

她将季舒白的肩抓得更紧，却只能尽可能地在亲吻的缝隙里寻找呼吸，再无法反抗更多。

肉棒一下插到了底，季舒白甚至摁着于忱的腰，而后继续往上顶，肉棒的根部陷入花穴里，被媚肉一寸一寸地吃了下去。

Alpha摆了摆腰，将肉棒插入更深，直到被宫口容纳包容住她的蘑菇头，季舒白喘了粗气，于忱没有哪处不柔软，柱身被包裹吸吮，冠头也被宫口亲吻磨蹭着，整根性器都被裹弄得格外舒服。

她缩了缩肩，松开于忱的唇，呜咽了一声又埋头进于忱的颈窝里。

方才还蛮横地攫获于忱呼吸的Alpha，又柔情似水地蹭着于忱撒娇了。

她呜咽着，肉棒被花穴裹弄得万分舒爽，肉冠被宫口挤压吸吮，好似在刻意挑逗她的快感。

浑身涌过一阵一阵的酸软感，连头皮都发了麻。

“小忱……小忱……舒服……”季舒白含糊呻吟着，喘息间的热气都喷在于忱敏感的脖颈和耳后，惹得Omega圈紧了怀中的人。

季舒白不再拘泥于深重的抽插，她深埋在花穴里，冠头抵着宫口，光是停在里面，被于忱不住裹弄，她就已经舒爽得几近泄身了。

她情不自禁绷紧了小腹，原本清润柔软的身躯积蓄了力道，腹肌也显出来，变成凌厉的满是爆发力的模样。

她埋头在于忱的肩颈里，开始又快又狠地插弄柔软的肉穴。

Alpha尺寸粗长，每每插入抽出都是满满的存在感，迫使于忱想要夹紧腿，可偏偏正是跪在季舒白两侧，在季舒白愈加快速的抽顶动作里，为了容纳这粗硬的肉物，于忱甚至只能将腿分得更开。

在热烈的抽插中，上好的沙发也被季舒白扰得咯吱作响，于忱整个人都被季舒白圈在怀里，Alpha的胳膊分别绕过她的肩胛骨，从而攀住了她的肩。

季舒白以手做链，将于忱锁在了自己怀里。

她插入得很深，又疾又狠的，每一次顶入都没至肉棒根部，而后飞快撤出，再蛮力捅入。

进出得越来越快，不再是大开大合地抽插，她每每顶到最深处，只稍稍退离，便再次顶入。

季舒白紧紧箍着怀里的人，将被顶弄过后往上抛离的惯性都紧抓在怀中，于忱便只能囿于季舒白怀中，承受她越来越快的抽插。

没有了被往上顶弄的惯性，Alpha的抽插变得更为快速，每每顶至花心，还不等于忱反应，便退离几分，又换来下一次的插入。

在这样紧密的几乎无法呼吸的攻势里，于忱颤着双腿，两腿几乎绷不住，只能脱力的坐在季舒白腹上，着力于Alpha的热烫的性器，她不住地喘息——

“舒白……舒白…太快了……里面…要化了……慢点…”

“慢点…要捅进去了……好奇怪……好麻…呜哼……”

季舒白紧紧抱着怀里的人，好似要将于忱圈进身体里，融进骨血中。

她抿紧了唇，一侧台灯的光亮落在于忱肩头，落在季舒白眼底，两人的影子被拉长，缠绵地落在沙发上。

肉棒又卖力进出了几个来回，混着Omega不断溢出的蜜液，最终顿在花穴深处。

“小忱……”季舒白抱着怀里的人，好似附生的藤蔓紧紧攀住绿植的枝干，又宛如紧抱着浮木的溺水之人，感受着于忱的温度与柔软。

在即将泄身之际，季舒白看着眼前的影子，她紧拥着深爱之人，竟是从心底生出一股突如其来的暖意，进而覆盖了全身。

像是冰冷寒夜里忽然照进来一束光。

恰巧落在季舒白身上。

季舒白奋不顾身地起身，伸手，紧抱住了她的光。

温暖过后是酸涩，季舒白埋头在于忱肩窝里，她怀拥着她的光，竟是不可抑制地流了泪。

她开始大哭，咬着下唇紧闭着眼，眼泪就此泄了洪。

连同性器也一同奔涌，明明该是情到浓时，已然到了高潮该是释放，将精液全灌进于忱身体里，才是顺其自然的事情。

但季舒白抱着于忱，紧抱着她的光，在满是情色欲望的交缠中，竟是被感动得失声哭泣。

精液和眼泪一起，悉数给了于忱。

肉棒在花穴里一跳一跳的，精液也就随之送进去，季舒白感受着那红酒的香味，方才的温情与感动带来的泪水也熄了下去，却听于忱慵懒的声音响起。

满是宠溺温柔的模样。

“小哭包。”


风尘gl（百合ABO）五十八
五十八
于忱轻笑着，还带着情事里性感的沙哑。

“舒白这样厉害，我都要被你操坏了……明明该爽哭的人是我，你怎么还哭了。”

半是调侃的意味，季舒白不去看，就能想象到于忱半眯着眼，艳丽得红唇勾着慵懒弧度的诱人模样。

“我……小忱不要乱说。”季舒白低声反驳，“我就是……”

“想着在和小忱做爱，太感动了，所以……”

“幸福到流泪吗？”于忱夺了季舒白的话，言语里的笑意更深几分，将季舒白话里的含义用更直白的方式说出来。

季舒白被她截得一顿，即使脸颊微热，也只有低声承认的份。

听着季舒白小小声的嗯，于忱心道她可爱，笑得眯起了眼。

“那舒白先出来……今天、嗯……做得够多了，小朋友不能一口气吃太多。”

季舒白被于忱言语里的调侃逗的更加脸热了，她有些羞恼，赌气的圈了于忱，腰上使力往上一顶。

“唔哼——！”于忱被顶得仰头，她的长发也轻晃，胸前的发丝随着晃动轻轻擦过乳尖。

于忱直起上身，她撑着季舒白的肩，一双眼里满是媚气。

“明明才射了那么多，还不够的又想要吗？”

“小忱坏心眼了。”季舒白仰头看她，澄澈的眼里满是控诉。

“嗯？那舒白喜欢吗？”于忱听她委委屈屈的抱怨，眼里的笑意更深。

她伸出手抚上季舒白的肩头，顺着身体的轮廓往上探，将Alpha漂亮的长发拢起，纠缠在指缝间，一齐拢在季舒白的脑后。

于忱坐在季舒白大腿上，Alpha的肉棒还埋了半根在她的肉穴里，里头精液也顺势往外淌。于忱微微低头，看着面前的恋人，她笑盈盈的，眼底满是温柔。

季舒白被她直勾勾的眼神看得脸热，但于忱问了话，她还是诚实的点头。

“喜欢的。”

于忱被她这可爱的小模样甜化了，嘴角的弧度压也压不住，但在连续的工作里，她已经很累了。

因为季舒白一句想你了她便向路蓝求了假，赶回来做了一顿晚餐，又被季舒白摁着如此激烈的交缠，她又累又困，眼底的倦色再也无法掩藏。

这样直白的对视，季舒白总算发觉了恋人的疲倦，她心底一颤，眼眶一涩又开始冒眼泪。

“小忱……”她仰头看着于忱，眉头微皱着，满带着楚楚可怜，“抱歉，我……”

“嗯？”于忱揉了揉她的头发。

“你已经很累了，我却还要闹你。”季舒白一边说，一边退离出于忱的身子。

她越说越觉得歉疚，眼泪就止也止不住的冒。她本不想哭的，可一想到恋人这样宠溺，这样包容自己，可自己却没有回报她一分一毫，反倒不断汲取她的温柔，只这样想想，心里就更为酸涩，更是追悔万分。

听了季舒白的话，于忱温软的低笑出声。

“原来舒白会这样想吗？”她稍稍歪了头，发质极好的发丝便滑落在肩头，方才一直粘在嘴角的一缕发也随着她开合的嘴角滑落，一切都万般美好。

“小傻子。”她低头，轻轻吻了吻季舒白的鼻尖。

“我们已经有好几天没见面了，我也想念我的舒白。”于忱又吻上季舒白的眼角，随着她的亲吻，季舒白顺从的闭上眼，眼泪便被于忱吮了去。

“还有我的，小舒白。”

于忱的尾音又带了钩子，意有所指的勾引着她的Alpha。

在于忱面前，季舒白从来就不经撩，只是一句话，那被她生生压下去的欲望又抬了头，原本已经算得上老实的肉棒又重新顶住了于忱的小腹。

亲昵的，热烫的，紧密地抵着于忱柔软的肌肤。

季舒白难得窘迫，她进也不是，退也不是，只得维持着目前的姿势，脸颊却越来越红。

在于忱不加遮掩的挑逗里，即便季舒白是闭着眼，却还是被逗弄得浑身僵硬。

“所以呀，我也想要的，舒白是在满足我，并不是在闹我。”于忱的眼神愈加温柔，她又亲了亲季舒白还湿润着的眼角，而后唇瓣贴上季舒白的额间。

“舒白不用自责。”于忱又松了手，Alpha柔顺的发从指间滑落，她捧住了季舒白的脸颊，“再说了……我现在还想要呢，还不够的，舒白。”

明明是万分性感的声线，此时此刻掺满了温柔，显出一丝空灵的韵味。

“你呀，发那样一张照片给我，我一打开就觉得……”于忱凑得更近了。

“湿透了。”

季舒白眼睫一颤。

“所以这几天一直都在想着，要吃舒白……肉棒。”

唔。

于忱的声音落进耳朵里，几乎是同一时刻的，热气上涌，血液奔流，Alpha的性器胀得更为硬挺。

于忱伸手下去，掠过Alpha半开的衬衫，那纽扣随意系了一颗，貌似都错了位，这错位的纽扣没由来的多出一份性感，衬衫显得松松落落的，敞开着露出季舒白漂亮的胸房轮廓，再往下是半遮半掩的小腹肌肉。

季舒白又在强忍。于忱垂眸，视线逡巡过Alpha漂亮的躯体，她指间划过季舒白翘挺的乳尖，沿着衬衫的皱褶往下，又轻触上季舒白的腹肌。

沿着精致的线条，她缓缓往下探。似乎有万千电流滋生，从被于忱的指尖传来，季舒白忍不住轻吐了一口气。

她颤巍巍地睁开眼，一双眼里装着澄澈水晶，又被泪水润着，水光粼粼的，一派楚楚可怜的可口模样。

于忱勾唇一笑，在季舒白的目光里，她直接握住了季舒白的性器。

肉棒似乎膨大到了极限，原本应是白皙秀美的模样，此时此刻已经因为过度充血而泛了红，血管绕着柱身，根根凸起的形状显得格外狰狞。

它被于忱抓在手中，上面挂满了白浊的精液和透明的花液，格外淫靡万分色情。

明明刚刚射了这么多，此时被于忱握着，还是活力十足的一跳一跳，不停鼓动着，好似随时都准备着大肆操干一翻。

季舒白习惯性地抿着唇，可她却感觉自己的嘴唇都在抖，她深深吸了一口气，随着这次换气，肉棒没有如她所愿的安稳一些，它反倒又抖了抖，冠头上挂着的精液都抖落在于忱手腕上。

这根粗硬的肉棒胀得发红，在于忱柔嫩白皙的手中，显得格外狰狞。

季舒白还没来得及再换下一口气，于忱却握着她的肉棒，慢慢地上下撸动起来。

只是被上下撸动了一回，肉棒又开始不争气的吐着清液。

季舒白看着这狰狞的肉物，在于忱漂亮的手里显得更为凶恶，她难耐地吞咽了一下，而后小声开口。

“小忱……小忱，不要玩。”

“喔？舒白不想给我玩吗？”于忱挑了挑眉，她浑身赤裸着，只有一束黑发遮挡着她一侧的胸房，随着她撸动的动作轻轻晃动。

于忱的一句反问叫季舒白一怂，她嗫嚅着，下唇轻颤，肉棒也在于忱手里轻颤。

“不是……给小忱玩的。”

面容漂亮的Alpha眼睫微颤，仿若蝶翼轻振，她目光落在下身，肉棒被于忱握在手里。

在观摩过一些性事教学过后，她知道自己的尺寸的确有些大，她本想着和于忱做爱之时要温柔一些，不能全部进入。可每每一触碰到她，每次把于忱切实地抱在怀里之时，她就完全忘了自己此时的想法。

只想着酣畅淋漓的做，把肉棒全部塞进于忱的身体里，看于忱失神到只能囫囵抱怨自己太大的妩媚模样。

每每都失控，但失控的感觉也很美妙。季舒白如是想。

而此时，于忱修长的手却只堪堪握住肉棒的柱身，那手秀美柔嫩，更显得她的性器狰狞。

也不知于忱是不是故意为之，她的肉棒被竖得直挺，目光正好落在蘑菇头上，季舒白脸颊嫣红，她看着胀得通红的冠头，上头的肌肤薄嫩，马眼还在翕动着，轻轻地张合，不断吐露着液体。

极其色情淫靡的模样。

季舒白生出了想要遮住它的心思。

但她还不敢。

只能看着于忱玩弄自己的性器。

在几次随意的撸动里，于忱把精液都涂抹在自己掌心，又重新抹匀在柱身上，她指腹触碰着肉棒，轻轻揉搓着。

从根部往上撸，一路推至冠头硬挺的棱边，她甚至刻意放缓了动作，极为缓慢地越过那凸起的边沿。

季舒白忍不住屏住了呼吸，时间都随着于忱的动作缓慢下来，缓慢得好似静止。

只能感受着于忱的手一点一点地蹭过冠头棱边，大拇指的指腹，食指的指节，而后是柔软的虎口。

嘶——

季舒白浑身一抖，肉棒也就跟着跳动，在于忱手中充血鼓动着，跟着射了出来。

于忱微微睁大眼，她有些诧异，还没怎么抚摸它呢，这样快的就高潮了么。

肉棒在手掌里不断挑动着，微微收缩，而后是奋张般的射出一股精液，还没等这阵液体落下，又跟着射出下一股。

“啊……”于忱轻叹，好似在观赏又似乎是调笑，惹得季舒白绷紧了身子，浑身都冒上热气。

好害羞啊，季舒白咬了咬唇。


风尘gl（百合ABO）五十九
五十九
“别看……”她红着脸，小声请求。

“小傻子。”于忱柔声唤她。

她撑起身子，将还不断吐着精液的肉棒扶正，对准穴口，将季舒白的性器重新纳入花穴之中。

“唔……舒白……你还在射呢。”甫一将粗大的肉棒吞进花穴里，于忱便忍不住地颤抖，她后腰发软，还得分心才能直着腰身，以防自己软倒在季舒白怀里。

她坐在季舒白身上，下身裹着Alpha粗热的肉棒，将正在射精的蘑菇头包裹住，因为射精的条件反射，季舒白小幅度地往上挺腰，肉棒便随着她的动作在花穴里进出磨蹭。

又射出好些在她体内。

纵然在性事里，于忱总占着强势主动的一方，但这样热烈又黏糊的交缠，还是叫她脸热。

她甚至能感觉到之前留在自己体内的精液流淌而下，和新射进来的混作一团，那些触感黏糊又软腻，于忱耐不住的喘息。

Alpha的性器还在喷吐，于忱单手撑着季舒白的肩，另一只手抚上自己下身，顺着握住了季舒白留在外头的大半肉棒，她只用指尖轻轻抚着，而后上下来回，抬高腰臀又轻巧落下，主动套弄起来。

于忱微微仰头，满是享受的神情，好似因为花穴被填满，被热烫的性器磨蹭，而舒爽得眯起眼。

她下颌的线条流畅又优美，季舒白仰头看着，恨不得亲吻上去，咬住Omega漂亮的脖颈，一把搂住于忱的腰，而后一直倒向前方的沙发，然后咬着于忱的脖子操干，直将于忱弄到沙发里去。

季舒白晃了晃神，又用力眨几次眼，把脑子里的画面拂开，将赤裸的欲望压下去，那样太粗暴了，不行的。

于忱只上下套弄了几回，Alpha的肉棒又再度硬挺起来，热烫地搁在花穴里，重新撑开了内壁。

于忱低低喘息。

“呼……舒白、舒白……你好烫啊……要化了，里面……”于忱一边动着腰，往下沉落，将肉棒整根吃了进去，一边半眯着眼，看着季舒白。

水盈盈的，被这样的目光注视着，季舒白觉得自己几乎要融化了。

她抿唇轻哼一声，搂上于忱的腰，配合着于忱的动作开始挺腰。

“小忱不要动，我来就好。”她边喘气边说，腰上的动作尤为卖力，倒不是粗暴，她只是上下抽插着，角度却尤为刁钻，每每都剐蹭过阴穴里的敏感点，而后顶上宫口。

里头的精液被推着往里，而后又被挤落出来。

咕吱咕吱的全搅成了一团。

季舒白的心跳很快，在紧密的拥抱里，于忱清楚地感知到，隔着肌肤，Alpha有力的心跳一下下的传递给自己，十分激动的模样。

花穴里紧夹着的肉物很硬，一点都不像刚才射了那么多的样子，反倒是于忱觉得有些头昏脑涨的，她咬着唇，一双眼愈加迷惘。

她强撑着精神来安抚季舒白，如若不这样做，体贴的Alpha怕是又要自责，于是她便只能撩拨着季舒白再做上一次，来证明她并不疲累，这样的事情，怎么想怎么……

难为情。

于忱本已经做好了准备又要迎来一场狠厉的抽插，可季舒白只是上下进出着，力道不轻也不重，坚贞不移地不停插入进花穴之中。

只进出了不久，那看起来凶恶的硬物却就此缴了械。

这次有些快了，于忱迷迷糊糊的想，她抱紧季舒白，只能不断夹弄着花穴里的肉棒。

季舒白猛地顿住，她喘息着，蘑菇头抵着宫口，浑身都发紧，进而绷紧了臀，带着肉棒往里送得更深。

几乎要把花心顶开了。

于忱被Alpha紧紧圈住，只感觉肉棒在自己体内跳动，而后膨胀成结，紧密地塞住了宫口。

精液往里灌流。

于忱低低喘了一声，本就迷人的声线里满是软媚。

Alpha成结的射精持续了许久，于忱趴在季舒白肩头，任凭那虔诚的吻不断落在自己的发丝与耳廓上。

于忱倦懒的合上眼，抱紧了浑身火热的Alpha，只等着精液一阵一阵不断地灌进自己花穴里。

她累极了，还没来得及多亲亲季舒白，在Alpha成结的等待时间里，睡意无可抵挡的袭来，于忱便被拽着沉入了梦乡。

Omega的呼吸变得绵长而安稳，季舒白缓缓眨了眨眼，她静静等着血液退去，等着膨大的结体消退，而后轻柔地抽离于忱的身子。

夜色沉沉，外头萤火虫都似乎飞得累了，那些微光早已飘远，只剩别墅里的红酒味慢慢消散。

————————————————

于忱只求了一天的假期，但她醒来已经是第二日的正午。

她眨了眨眼，面对着床角的空间光线昏暗，是以没有被亮光所扰，她依旧睡得安稳。

等于忱转头过来，才发觉屋子里已然亮堂，即使窗帘拉上了大半，但阳光浓烈，热情又温暖的塞满了房间。

阳光下的灰尘无所遁形，洋洋洒洒在半空中缓缓流淌，于忱迷迷糊糊看了不久，只觉得倦懒的又想回到梦乡里去。

季舒白没有发觉她醒来，此刻也不在房间里，倒是厨房响起提示声。

于忱又觉得浑身酸软，现下还凝聚不了力气坐直身子。她重新闭上眼，用光脑连接上管家，在脑海里打开了新闻播报的电视频道。

于忱倒没多想，她只是想着随便看些什么醒醒神。

新闻播报的内容的确很醒神，说是破获了一起数月来没有侦破的地下交易案件。虹肃市的治安向来好，已经很久没有出现这样重大的案件了。

主持人的镜头一闪而过，而后插播了一张模糊的照片。

于忱从中间看起，前不着村后不着店的，还有些迷惘，那是一张雾气蒙蒙的照片，或许是从隔了好几座大厦的监控机器人里截取下来的画面。

那是一个黑色风衣的女性，身形修长气质出众。

只是插播在这里总让人浮想联翩，莫非是有漏网之鱼么，这样想着，于忱将这张图片保存下来，而后放大看了看。

纵然画面有些模糊，纵然放大之后的细节不会损失，但这人还戴着口罩，五官更是模糊不辨，更何况还被刘海遮掩着，要去辨析这人的模样难上加难。

于忱怔了怔，而后将图片关闭，播报记者的声音响起，总算是对这新闻有了更深一层的解释。

同于忱方才设想的不同，这人原来并不是什么逃逸的罪犯，反倒还是一个拯救了数名Omega的无名英雄。

没由来的，得到这样的信息，于忱竟是松了一口气。

接下来是受害者提供信息的环节，在画面处理下，Omega模样看不清楚，连声音也经过处理。

她对当时的情况做了一些描述，或许是电视台的要求，她对这名“英雄”的描述偏多。

比如身高大概一米七，声音很好听，身手很好，人也很温柔。不知道还以为这是相亲栏目，于忱不自觉的挑了挑眉。

但这位受采访者的话落进耳朵里，让于忱的一些想法放得更大。从刚才起于忱便觉出些异样，她总觉得，方才图片上的人万分熟悉，熟悉到她不敢再多看一眼。

她终究重新点开图片，将图片往下滑，越过那得体的风衣，看见被风扬起的下摆，还有下方纤长的大腿。

以及……

于忱呼吸一窒，她清楚地看见，风衣下摆下，这人腿侧的那一点寒光，那暗色绑带的轮廓，那些尺寸不一的匕首刃尖。

她在陆家见过，就在前几天。

陆家的是季舒白，那么这人，是季舒白吗？

是不是还无法确定，毕竟凭借这样一张模糊的照片，要清晰分辨出来着实困难，况且，就算是同样的绑带，同样的刀刃，也不能证明这人是季舒白。

但是……原本温和平凡的季舒白，怎么能够徒手攀上陆家的外墙，随意翻进她的阳台呢，那样普普通通一个小警察，又是如何能够前往这新闻播报的危险区域里，甚至能救下这么多人呢。

于忱半信半疑，这张照片的出现，已然让她心慌难忍，之前已经决定放下不去追究的事情重新翻出来，不断怂恿着她去探寻真相。

季舒白推门进了房间，她看于忱一眼，见她还没醒来，便背对着于忱坐下，而后打开了房间配备的电视，上头正好也是新闻播报的栏目。

应当是怕扰了自己的睡眠，季舒白没有打开电视的声音。

镜头里的omega已经结束了采访，最终节目里弹出了一个贴士框，大抵内容就是政府方面正在寻找这样一位“大英雄”，他们希望找到这位勇敢的Alpha予以表彰。

那些对Alpha外貌描述小细节都被纳入其中，以及对于伤势的描述，说是断了一整条胳膊，但是丝毫不影响她的行动，根据那些外表伤口的愈合趋势来看，这位Alpha的品阶十分高，或许是能证明顶级Alpha存在的证据，那可是科研院一直在研讨的首位课题。

断了一条胳膊啊。

于忱缓缓睁开眼，目光落在季舒白背上。

背影纤软的Alpha依旧坐得笔直，她看着这已经结束的新闻播报，却没有再换台，也没有更多的动作，不知是在想些什么。

目光下移，于忱看着季舒白身上穿得完好的衬衫。

照新闻里所说，这位Alpha品级或许超越了A+，但是她的小警察可是最下等的Alpha。

于忱虽这样想着，却点开光脑菜单的子页面，进入了情侣绑定系统。

Omega面上无甚表情，只是半眯着眼，眼波却不平静。

于忱慢慢的点进系统里，光标移动，轻点，菜单一级一级下探，页面随之不断变换。

那么，大前天的那个晚上，你在哪里呢——

风尘gl（百合ABO）【六十】惩罚前奏
【六十】惩罚前奏
于忱得到了答案。

之前她一直猜测而不敢深想的真相，得到了证实。

季舒白的身份十分神秘，她对季舒白的了解，一直停留在季舒白的表面身份上，那么季舒白为什么要隐瞒身份呢，又为什么在拯救了这么多人之后选择继续隐瞒。

她是为警局工作吗？如果是的话，为何政府还要花这样大的心思来寻找这位蒙面人呢。

与被真相一起挖掘出来的，还有无数个疑问。

对于接受现实于忱已经很擅长了，她总能调节得很迅速，一直自己琢磨也得不出真正的答案，于忱知道自己的最佳选择是直截了当去询问季舒白。

无论季舒白说与不说，她都会得到比现在更多的信息。

但季舒白一直以来都在隐瞒，如果她这样上前去质问，会让季舒白苦恼吧。

画面中的人物模型上做了标注，有关右胳膊的部位笼罩了一层黄色，是淡淡的警示意味。于忱多看了几眼，而后关闭了脑内的页面，上头Alpha的位置记录也一同被清除。

于忱最终有了决定，她看着Alpha的背影，轻轻唤了一声舒白。

季舒白转过身，倾身上来，正要抱于忱起床，却发觉于忱的目光落在自己的胳膊上。

Alpha澄澈的眸光颤了颤，而后不自在的扯了扯袖口。

于忱不再看，她心底更加有数了。这人在自己面前，总不擅长撒谎。

她不禁想起昨晚的情事，在自己想要去捉季舒白的手臂之时，季舒白直接箍住了自己的胳膊，并且一直到最后也没松手。

于忱披着被子起身，没有多看季舒白一眼。

等她洗浴完走进客厅，季舒白正坐在餐桌前，桌面上放着一碗正冒着热气的粥。

于忱却觉得没什么胃口。

她走上前，越过餐桌，越过餐桌前的季舒白，径直来到玄关角落里的置物架上，把季舒白的包取了下来。

“我可以看看吗？”于忱拎着包回来，问季舒白。

季舒白点头。

于忱当着季舒白的面，把拉链拉开，她倒也不是想要查查这人包里有些什么。

况且里头除了一套制服和零碎证件，也没别的值得注意的。

看起来就是一个小警察的办公包。

小家伙还挺细心。于忱心下有些好笑，最终，她找到了自己想要的东西。

她轻飘飘地挑出一只手铐，而后将拉链合上，把季舒白的包完好的放在一旁的茶几上。

“去卧室床上。”于忱拢了拢浴袍的领口，她瞥了季舒白一眼。

季舒白愣了愣，她看着于忱手上晃荡着的手铐，不知于忱是什么意思，却也顺从地进了房间。

于忱跟着季舒白，一步步走到床前。

季舒白仰头看她。

发丝微垂的阴影下，于忱的神情看不太清明。

肩膀被于忱抵住，而后她被推倒在床上，于忱一步一步地倾身到她身上。

在于忱贴近的那一刻，心跳便不再受自己控制了，方才洗浴完的Omega身子还有些凉，贴在身上叫季舒白凛神，她担心于忱会觉得冷，便伸手圈住了她的腰。

沐浴露的清香钻进鼻子里，里头还混着一些浅淡的红酒香，季舒白悄悄吞咽了一下。

她目光避无可避地落在于忱的领口里，柔软的胸房有着勾人的弧度，Alpha的眼神随之沉下来。

唔，只是接触了一瞬，季舒白清楚的感知到自己又硬了。

手铐被放在一边，于忱压在季舒白身上，勾起了唇。

她伸出手，拨开季舒白的衣领，她随意抚弄了一下，将Alpha的领口揉开，露出下方精美秀丽的锁骨，她伸出指尖点了点，作势要将她的领口扯得更开。

季舒白扭了扭身子，躲开了。

于忱看着她逃避的小模样，眼底泛起一丝深意。

她捉了季舒白的左手手腕，压在Alpha头顶的床头框上，而后手铐落锁，把季舒白拷在了床头。

“小忱……”季舒白小声开口。

她眼睫发颤，一双澄澈的眼眸湿漉漉的，五官秀软，嘴唇也嫣红，怯弱地抬眸看于忱，像是无害的小猫咪。

于忱懒洋洋地哼了一声。

“嗯？”她坐在季舒白小腹上，低头看她，“想要求饶吗，小警官。”

于忱的气场放得更开，季舒白在她凌冽的气压下呜咽了一声，和气势一起压着季舒白的，还有叫她呼吸发乱的信息素。

红酒味更浓了。

季舒白眼底的湿意更甚，像是一颗一颗通透的水晶，正颤悠悠反着光。在信息素的勾引下，她原本就硬挺起来的性器更为兴奋，它愈加充血，在内裤底下一跳一跳。

顶着于忱的臀肉。

于忱挑了挑眉，她仰起头，俯视着身下的人。

“老实一些，小舒白。”明明含着警告的意味，却显得于忱的声音尤为动听。

原本诱人的嗓音多了一丝威压，显出更不一样的性感，季舒白浑身一凛，被布料包裹下的性器却更加激动了。

于忱自然能感受到，她抬了臀，不再去触碰季舒白那不安分的下身。

季舒白皱了皱眉，于忱没由来的在她的眼神里读到一丝委屈。

“不碰你这里，还委屈上了？”于忱轻笑着开口，她伸出手，手掌罩住季舒白腿间的隆起。

这处温度有些高，热乎乎的，熨着于忱的掌心，于忱甚至觉得，对比下来，自己的手大概是有些凉。

于忱侧着身子，腰腹曲了个优美的弧线，在松软的浴袍下，原本柔软的腰身显得更为纤细。

季舒白的呼吸很快便乱了，只是因为于忱轻巧的触碰，她的胸腔起伏的弧度都大了些。

“小忱……小忱……”季舒白抬眸，眼底的湿意不加遮掩，手铐的锁链落在床头的装饰雕塑上，撞击得清零作响。

于忱只随意揉了揉她腿间的鼓包，很快便收回手。那能抚弄自己的手撤离，Alpha的性器不满地抖了抖，又胀大了一圈。

连同内裤的布料都洇湿了一小圈。

想来又是渗出了那些淫靡的液体。

于忱眼波微动。

她坐在季舒白身上，重新挺直了腰身，那手又落在季舒白的肩头脖颈，作势要再去掀季舒白的领口。

“小忱——”季舒白再次扭过身子，躲开于忱的手。

见季舒白的动作，于忱已然完全相信系统里的警示图标。她收回手，而后缓缓起身。

她站在床边，垂眸看着季舒白。

“舒白，看着我。”于忱撩起垂落的鬓发，将之别在耳后，露出妩媚多情的眼尾。

“唔。”季舒白抿了抿唇，她轻哼着，在于忱的目光下，衬衫下摆遮住的部位鼓得更为明晰，高高隆起一块，那处被洇湿的暗色水渍又大了一圈。

于忱不动声色地盯着看，甚至抱起胳膊，做出了要好好观赏的姿态。

季舒白在于忱的注视下显得更加羞赧，她脸上霞意更深，甚至想要伸出没被束缚的右手去遮住那过于羞人的部位。

但她稍稍抬起手，又垂落下去，乖顺的放在床上，落在松软堆叠的被子里。

于忱解开了自己身上的浴袍。

布料极好的浴袍顺着身体曲线滑落，搭在床沿上，而后被重力拖拽着最终落向地面。

下方Omega的躯体美艳不可方物。

于忱伸出一只手，抚过大腿外侧，越过胯骨，腰侧，而后是乳尖，好似清风吹拂，也好似缎带轻抚，她只是随意地越过自己身体的每一处。

越过这些性感的部位，将她的美丽一一数给季舒白看。

季舒白眼神飘忽，明明已经是早就坦诚相见过的恋人了，可当她面对这样的于忱之时，还是十足羞赧。

于忱是她的灯塔，是她的光，是她内心里不容轻犯万分圣洁的神明。

她别过眼神，带着情欲的目光万万不敢落在于忱身上。

“看着我。”于忱又命令道。

她稍稍弯腰，伸手过来，指尖触碰上季舒白的下唇。

Alpha的唇瓣温润柔软，好似娇艳的花瓣。于忱只用食指轻轻揉了揉，见着季舒白脸颊越来越红。

她弯了弯眼角，眼底的笑意酿成再装不下的妩媚风韵，从眼角倾泻而出。

只这样触碰着，季舒白的体温又升高了许多，大概是羞意弥漫，全数来到被自己触碰的部位。

嘴唇的表皮本就薄弱，于忱甚至能感受到那些热气一阵阵翻涌，隔着此处的皮肤都好似能感受到那些跃动，那是季舒白过快的心跳。

于忱垂眸看着季舒白水润的眼，摁住这人的唇瓣，慢慢往里探。

紧抿的唇被撬开，被慢慢探寻。

随着自己往里探的动作，季舒白乖顺地张了嘴，于忱看在眼里。

季舒白生得漂亮，一张红唇薄又润的，纵然不常涂抹妆点，但一动情，便瑰丽得叫人心颤。

此时此刻，于忱便看见了浅色的花瓣被染上嫣红，又听见这些羞赧的花慢慢开放的声音。




风尘gl（百合ABO）【六十一】她的手
【六十一】她的手
指尖慢慢探进Alpha的口腔里。

温热湿滑的，于忱眯起眼。指腹被齿尖轻轻剐蹭，进而触碰到柔软的舌面。

像是剥开花蕾，探进花瓣之中，沉入一汪花蜜。

于忱转动手指，指尖轻轻勾弄，搅动了这片花液。

“舒白。”于忱低声叫她的名字，被刻意压低的声线万分性感，里头还裹着些气声，神秘又幽远的，勾引着身下的人。

季舒白呜咽一声，她抬眸看着于忱，眼眸一如既往的澄澈。

明明并不是很色情的举动，于忱便只是伸了一根手指，像是挑逗，又满是宣誓主权的压住自己的舌面。

只是如此，自己就已经难以抑制的动情了。

这根手指终于又有了动作，于忱探寻过季舒白的牙齿，一颗一颗摸下去，而后慢慢搅弄口腔里湿滑，带出一些生理性的涎液。

“唔……唔哈……”因为分泌的唾液，季舒白忍不住又张了嘴，转换一口呼吸，以求将这些唾液吞咽下去。

随着这样的动作，舔舐裹弄了于忱的指节。

唇瓣甚至磨蹭过指根，手指内侧的皮肤格外薄嫩，同时也格外敏感。

被季舒白这样一舔一嘬，于忱的眼底暗了暗。

她抽了抽手，手指上裹着一圈晶亮。

又重新进入，慢慢探进去，被季舒白乖巧吮住，于忱便顺势而为，开始缓缓抽弄。

模仿着情事抽插的动作。

这下，便格外色情了。

季舒白自然能知道现在是什么模样，于忱只是这样进出几下，她的脸便全红透了。

但是于忱的眼眸沉静，那些威压凝聚在她身上。她面对着这样的于忱，丝毫不敢乱动，只能裹着于忱的手指，任凭她继续抚弄自己。

好在于忱没将这暗示意味十足、色气满满的动作持续多久，她转过手指，指尖重新触碰上舌面。

因为方才的动作，季舒白的口腔里已经渗了不少涎液，湿滑万分。

于忱沉进这汪花液之中，而后肆意搅动季舒白的唇舌。

“唔哼……嗯……”季舒白眯着眼，也不知是出于口腔被侵占的反应，还是被于忱玩弄的心理快感，她眼底一片水泽，亮晶晶的，像是一颗又一颗碎钻。

她甚至探出舌头，跟随着于忱的动作，主动去舔于忱的手指，或是轻舔或是裹弄的，又不时的吸吮，她好似格外喜欢，毕竟，她一直都想要……于忱这双漂亮的手肆意玩弄自己。

于忱适时抽回了手。

明明是很温柔轻缓的动作，于忱玩弄她的动作丝毫不粗暴，可等于忱收回手，季舒白却好似受不住地大口喘息。

“小、小忱……”她深呼吸着，一张薄唇艳丽得惊人。

于忱重新站直身子，在季舒白面前，她伸手拢上自己的胸房。

柔软的乳肉被于忱肆意揉捏，被抓揉成各种形状，她甚至可以用掌心磨蹭乳尖。

落在季舒白眼中，她清楚地看见那颗瑰美的红梅，是如何从绵软变得肿胀，最终变成艳红的模样。

于忱伸出指尖，指腹轻点，捻动她胸乳顶端的果实。

“小忱……”季舒白隐隐知道于忱是要做什么了，她耐不住的喘息，下身的性器在于忱的撩拨中，早已硬得犯疼。

明明知道不该的，却还是目不转睛地盯着于忱看。

看着于忱是如何玩弄自己的乳头，看着那枚诱人的果实被被碾磨被捏揉。

它在轻颤。

季舒白深深吸了一口气，她也忍不住的轻颤。

方才才被玩弄得湿润的口腔，此时又转成干燥，她口干舌燥，忍不住地吞咽，进而舔了舔自己的下唇。

玩得够了，于忱又伸手，捉了自己的整只乳房，落在掌心，而后肆意揉搓着。

“嗯~舒白~”她仰头，目光从上而下，显出一丝睥睨的意味。

偏偏她的声音妩媚，模样绝艳，漂亮得像是瑰美的长着软刺的红珊瑚。

她的喘息和呼唤悉数落在季舒白耳中，Alpha禁不住地起身，想要触碰身前的妖精。

于忱勾唇笑了笑，往后退离半步，让季舒白的手落了空。

“躺下。”于忱说，她舔了舔自己的唇瓣，将这片红艳的花瓣润湿，在室内的顶灯下泛着润泽的光。

季舒白看着于忱勾人的模样，又有些摸不准于忱所想了，她还是美丽温柔的于忱，甚至主动做出这些动作，摆出明明白白要勾引自己的模样。

却反复强调让自己不能动，不能碰。

情趣……

还是惩罚呢？

季舒白不敢多想。

“躺下，不许乱动。”于忱再次强调。

季舒白抿了抿唇，终究听从于忱的话，又倒回床上。

手上的手铐碰撞作响。

这次姿势的转换让季舒白的衬衫掀了起来，下摆堆在小腹上，内裤便不得遮掩。

内裤的布料都好似要被撑破了。

“自己把内裤脱了，我看着难受。”于忱说，她挑了挑眉，像是一切尽在掌中的女王。

季舒白小声应了一声，手腕上的手铐又丁玲作响，而后她伸出右手，飞快的褪下自己的内裤。

这布料柔软，被推成一条，挂在季舒白的小腿上。

Alpha的肉棒弹了出来。

柱身上血管凸起，一跳一跳的，好似能看见脉搏的跃动。

明明还没有触碰到，光是看着，便能感受到它杀气腾腾的热烫感了。

于忱嘴角的笑意更深，她没有急着去玩弄恋人的性器，没有直截了当的我掌控她最敏感的来源。

她想要从根源上击溃季舒白，让她哭泣着、喘息着——

求自己。

于忱将自己的乳尖玩得肿胀发疼，方才从季舒白嘴里抽出来，还沾了季舒白唾液的手，此时依旧停留在自己的胸乳上。

唾液被抹在乳头上，在空气里被风干，泛出凉意，刺激着乳尖更加敏感，充血之意更甚。

于忱低低喘息。

“舒白、好舒服……被玩硬了……想要舒白碰碰它，想要舒白咬它……”

“想要舒白玩我，把我玩坏。”

于忱眉眼一挑，神情万分冷艳，嘴里的话却满是诱惑。

季舒白循着于忱的引诱起身，想要凑到于忱跟前，想要如于忱所说的，去咬住于忱的乳尖。

“但不可以，舒白。我刚刚说了什么？”刚刚还满是软柔的诱人声音转了个调，里头生生结了冰雪，连同眼神也更冷了几分。

季舒白唔了一声，她仰头，怯怯地看着于忱，在于忱命令的目光里，又乖顺地躺了回去。

于忱给了她一个赞许的眼神。

“就是这样，不要乱动，不许起身，只是靠在那里，看着我。”

于忱说完，又伸出另一只手，捉住方才没有被玩弄的胸房。

柔软的乳肉再次被抓揉，于忱的眼神更为勾人，她歪了歪肩膀，肩颈的轮廓万分优美，灯光从头顶打下来，锁骨下方也投下一片漂亮的阴影。

凹凸有致，又万分柔媚。

“唔哼~舒白……别这样用力……”与之相应的，于忱加大了揉捏的力道，五指都陷进乳肉里去，白皙的肌肤被掐的发红。

那颗红樱从指缝间探出来，同时被揉捏的动作磨蹭刺激。

于忱这样请求，眼底泛出一片潮意，好似被玩得疼了，她倒吸了一口气。

季舒白也跟着深吸了一口气，她脑子里一片嗡嗡然，思绪、血液、心跳，全都被冻结住。

她忘了反应，只是下身的性器不住轻颤跳动，顶端的孔洞翕动着吐出透明的黏液。

好难受，小腹紧缩着，莫名的热气一阵阵袭来，下身的性器硬得生疼，季舒白眼底泛泪，不停喘着粗气，只觉得自己快要无法支撑了，她急需疏解。

她终究伸出一直隐藏着的右手，伸到腿间，想要去抚慰自己。

“这样也不可以哦。”

于忱的声音含着冷意，钻进季舒白耳朵里，季舒白怔了怔，她抿紧唇，仰头看着于忱，满是乞求的模样。

“不可以，你不能碰自己。”于忱再次强调。

“小忱……”季舒白可怜兮兮的看着于忱，而后颤巍巍的开口，声音喑哑得不成样子。

于忱总是很宠自己，秉持着这样的想法，季舒白还是伸出手，她难耐得快要哭出来了。

腿间的性器火热又肿胀，季舒白的大腿和脚尖都绷紧，这样的感受驱使她拂逆于忱的命令。

可在手几乎要触碰到自己性器之时，被于忱无情推离。

那只脚还停留在自己小腹上。

季舒白深吸了一口气，她垂眸看着那只漂亮的脚，那足尖精致秀美，每一处都是精雕细琢的模样。

心跳骤起。

季舒白的手重新落回一旁的被子上，于忱的动作并不粗暴，她只是用足尖抵着自己的手腕，一点一点地挑开。

而后重新落回自己的小腹，正慢慢往腿间移。

于忱缓缓开口，她一字一句、不急不缓，慢悠悠的通知季舒白。

“这样不乖，是要受到惩罚的。”

“小舒白。”





风尘gl（百合ABO）【六十二】在她足底
【六十二】在她足底
季舒白用力抓紧了被子。

“唔——！小忱、小忱！”她半是求饶，半是乞求的叫于忱的名字。

她看着那只白皙的脚缓缓点上自己竖挺着的性器。

冰凉凛冽，惊得她浑身一颤，下腹连到后背，起了一连串的鸡皮疙瘩。

于忱只是轻轻一点，又很快退离。

就像是初落的雨点，掉落在滚烫的肉刃上，那一瞬间的沁凉很快就消失，再想去追寻却已经无影无踪。

季舒白无措地呜咽了一声。

下一次的触碰随之而来，比方才的力道来得大些，龟头被轻点，被按住，那只玉足的指腹摁住了正淌着水的小孔。

季舒白靠在床头，惊诧的喘了一声，她肩膀都缩了起来，长发落在胸口，满是纤软无措的可口模样。

“小忱……小忱……”她抿了抿唇，唇瓣染上渗出来的润泽，在灯光下颤颤的反着光。

于忱勾唇微笑，她摁着足下的肉棒，轻轻摇晃几下，而后转换角度，将柱身压在自己的足底。

热烫地贴上季舒白自己的小腹，这只灵活的脚继续动作，上方是冰凉，下方是温软，被夹在其中的肉棒退无可退，只能感受着恋人的脚踩在自己性器上。

它开始缓缓挪动。

指腹上沾着的黏液被涂在冠头边沿，慢慢往下蹭，磨蹭过一段距离之后，薄嫩的性器皮肤都被带着往下退。

冠头上的皮肤便被拉扯得更薄，显得更为充血，瞧上去可怜兮兮的。

于忱这样想，便看着那个孔洞又颤巍巍得吐出些清液。

再往下的部分，那些较细一些的血管也比平日里明晰，分布在冠头边缘下，这个部位因着血管分布细密，又不常触碰，是以格外敏感，于忱自然了解。

她抬了抬膝盖，心想这样支撑着有些累了，但是又担心用力踩在季舒白的性器上会弄疼她，所以她收着力道，只是轻飘飘的挑逗她。

她也是一时兴起，头一回做这样的事，其实也磨磨蹭蹭不知如何更进一步，说着是惩罚，看着脚下这物事活力满满的样子，她自己却已经湿透。

于忱清楚的感知到，是以现在这个境况好像离“惩罚”二字有些远，似乎变成了情事之前的挑逗与情趣。

美艳的Omega暗自唾弃自己的敏感，又心下抱怨，季舒白这人总是这样诱惑自己。

招人讨厌，于忱咬了一下嘴唇。

她想着，脚下便使力，踩住季舒白的肉棒，稍微用力揉搓，带着那薄嫩的皮肤往上推，将龟头上将落未落的黏液挤下来。

汇聚成一团，淌了下来，最终落在季舒白的上腹，又挂在蘑菇头与她的腹部肌肤上，颤巍巍的轻晃。

“小忱、不要……不要……小忱……”Alpha的眼角泛着红，她平时说话便温柔，轻软温和的样子，比一般人的声线都要来得轻一些，此时颇有些哼哼唧唧的意味。

像是被挠着痒的小猫咪，扭着身子不断求饶。

轻吟声一声一声冒出来。

季舒白快哭了。

于忱看在眼里，更是添了一些力道，踩在季舒白的肉棒上，原本泛着凉意的足底早已被熨热。

那只脚依旧压制着季舒白，于忱甚至开始模仿为她撸动的动作，上下磨蹭起来，只是动作得缓慢，她不时加进一些力道，踩着这根肉物揉弄。

“唔……！呜哼……小忱……别……别……我、我不要了……”

季舒白的眼泪又做成了珍珠，晃悠悠地坠落，还有些挂在她纤长的眼尾睫毛上，随着她难耐的摇头而轻颤，漂亮得叫人——

想要摘取她。

“会疼吗？舒白。”于忱踩着她肉棒的动作顿住，她足尖恰好落在肉棒冠头的棱边上，不上不下地抵着那处。

陡然停下的动作叫季舒白不断上攀的快感顿在半空，她的喘息也噎在嗓子里。

“嗯？”于忱开口，又是叫人心颤的反问。与此同时，她轻轻抬起大拇指，点了点脚下的肉物。

强势得叫人不可抗拒。

“不……不疼……”季舒白吸了一口气，眼角坠落一滴泪。

嗯哼。

也不知道之前谁胳膊受了伤，发消息说自己疼，现在倒是不疼了。此时此刻，于忱自然也知道当时那反常的消息是因为什么，她不满的腹诽。

“那舒服吗？”她又问。

“舒、舒服……”季舒白缩着肩，眼角挂着泪，仰头看着于忱。她又咬唇，本就红润的唇被她轻轻一咬，泛出更深的殷色。

红的唇，白的牙，诱人至深。

季舒白这模样，倒有了一些……以前不曾见过的风韵，但又莫名其妙的熟悉。

她细细一品味，才发觉，季舒白这下意识的小动作，竟是从自己这传过去的，那下次……可千万记得不要咬唇了，看起来未免也，太娇艳太软媚了。

于忱暗想。

“小忱……”见于忱没有动作，季舒白又软软的叫了她一声，甚至主动挺腰，抖着肉棒去磨蹭于忱的脚。

于忱挑了挑眉，她收回腿，而后站直了身子。

“看起来很喜欢嘛。”于忱轻笑，“舒白真是……变态。”

“不、不……只是……喜欢小忱……”季舒白被于忱调侃得脸色更红，她嗫嚅着，嘴唇轻颤，下身的性器也颤，已然被快感吊得难受了，却还是不忘回应于忱。

于忱吊着季舒白，自己却已经难耐地两腿发软了。

她整理了表情，又将稍微凌散的发悉数拨至后背，又倾身上前，压在季舒白身上。

她似乎很钟情这个姿势，两腿岔开跪在季舒白大腿两侧，她直起上身，漂亮的胸乳随着动作轻轻摇晃。

终于再次有了切实的身体接触，一直被反复挑逗的快感终于有了宣泄途径，季舒白浑身一颤，有独属于于忱的清香从那柔顺的发尾落下，钻进鼻息间。

并不是信息素，是于忱特有的香味。

和于忱的外表很不搭配的，是一种冷漠的清香。初闻时清雅疏离显得不容亲近，但再一感受便觉得娴雅又温柔，叫季舒白整颗心都化开。

好胀，胀得发疼。胸腔不断起伏，季舒白攥住了掌心。

于忱伸出左手，顺着季舒白腰侧的曲线往下摸，指尖做成了羽毛，轻轻挠过Alpha细腻的肌肤，而后抵住肉棒的根部。

“唔。”季舒白低声喘出来，方才一直被于忱吊着快感，此时任何微小的触碰都叫她轻颤。

食指指尖轻轻按住肉棒下方的肌肤，那处肌理的形状都漂亮，她顺着这些起伏轮廓，一路往上轻抚。

跨过那些筋络，越过冠头坚硬的边缘棱角，指尖停在肉棒顶端，她稍稍施加了力道，让Alpha的性器乖顺地贴着小腹，算是固定下这叫人见了便脸红心跳的凶器，于忱轻轻揉了揉蘑菇头。

“唔……唔嗯~小忱、小忱……”季舒白轻轻呻吟起来。

她轻颤着，马眼里耐不住地渗出清液，沾在于忱的指尖，而后被坏心眼的Omega细细抹匀，黏黏糊糊的沾满整颗龟头。

“舒白。”于忱好听的声音又响起，她诱使着正全力抵抗快感的Alpha抬眸。

纤软的腰线，柔软的小腹，悉数落在Alpha眼中，季舒白的呼吸愈加深重了，她只能深深吸气，将自己想要起身的欲望压制下来。

可于忱打定主意要惩罚她。

“舒白，你是不是在……想要我。”

“你都这样硬了，想进来吗？硬了这么久，一定能射许多……”

“是不是想插入我、占有我、射满我？”

“还是想……弄坏我？”

于忱一字一句慢慢说着，那些诱人话语全部做成催情药，避无可避的钻进季舒白耳朵里。

季舒白猛地一颤，她光是听着于忱用言语挑逗她，被于忱按住的肉棒就耐不住地跳动，连同小腹都收力绷紧。

已然是高潮射精的前奏了。

于忱的声音又落下来。

“不许射。”

“要是擅自射出来，我会生气的，舒白。”

季舒白惊得一颤，她咬着唇仰头看身上的于忱，眼底的泪慢慢汇聚成水晶。

“小忱……小忱……我难受……呜嗯……”她用困惑又可怜兮兮的眼神看着恋人，不惜摆出她最柔软的模样，朝于忱又是撒娇，又是请求。

她衣衫半解，纯白的衬衫早已被揉散开，下方的肌肤白皙，胸房的形状半遮半掩，衬衫下摆开得更大，显得腰线更为纤细柔软，上头还染了一些莫名的液体，将那处的布料染得半透，显出淫靡的意味来。

可于忱完全无视她的示弱，她甚至故意点了点性器的顶端，那些被生生忍住的快感因为她这个动作，在一瞬间又重新沸腾。

又被季舒白咬着唇压制住。

她无措的呜咽两声。

她的喘息加剧，小腹上的肌肉重新显出轮廓来，她像是想要射出来，又像是在强行忍耐，她脸上的神情矛盾又诱人。

“乖。”于忱满是宠溺的低声夸赞她。

而后，她伸出一直空闲着的手，沿着腰线一路往下，直直探向腿间，抚上自己隐秘的馥郁花园。

“记住……你不能动，也不能高潮，你得做一个乖女孩，亲爱的舒白。”

“小忱……小忱……”季舒白苦恼地抓紧了床单，快感侵袭了她，浑身的热度再也无法消解，她不自觉的摇头，想要抛开这些叫她无法自控的快感。

目光却避无可避的落在于忱身上，而后，季舒白缓缓睁大了眼。




风尘gl（百合ABO）【六十三】于你之上
【六十三】于你之上
柔软的发丝从颈侧垂落，于忱坐在季舒白腿上，她眼尾上扬，媚眼如丝。

那只漂亮的手此刻正抚在腿间，指节的轮廓万分精致，上头沾染着淫靡晶亮的液体，它正缓慢地往下探。

沿着Omega的阴户，顺着那柔软的轮廓缝隙，一点点陷入。

最终隐没在桃源深处。

季舒白睁大了眼，她清楚地看见，于忱是如何一点点抚弄自己腿间的花瓣，她看着那指节分开蚌肉，露出里头漂亮的阴蒂。

“对……看着我，唔哼~”

她食指和无名指配合着，将阴户的软肉拨弄开，中指便抵上中间的珍珠。

于忱低喘了一声。

“嘶……”甫一抚弄上去，便觉得浑身发软，于忱颤声叫着季舒白的名字。

阴蒂被于忱快速拨弄，肉眼可见的充了血，变成淫靡色情的模样。

季舒白难耐的吞咽一下，于忱坐在自己腿上，肌肤相贴的地方全都熨成叫人心醉的酥软。于忱的身体曲线美丽诱人，在自己身上漂亮得像是女神的雕塑。

她便躺在于忱身下，看着于忱于她之上做着自渎的事情。

于忱做什么都美得叫人心颤，季舒白觉得自己更为难耐了，热气一股一股上涌，又汇聚在下腹，性器早已经硬挺到极点，好似随时都能迸发。

季舒白的目光落在于忱身上，那只手已经不满足于揉弄阴蒂，花核被玩弄得肿胀之后，又开始往下滑。

“仔细看着，舒白。”于忱的声音压得更低，里头的媚意成了醉人的酒，混着信息素一起渗进空气里。

于忱刻意把阴部的蚌肉拨得更开，里头的嫣红便显露出来，漂亮诱人的模样，染着透明的淫液，还颤颤的泛着光。

“看着我……怎么操自己。”她勾唇一笑。

轻笑声漾进季舒白耳朵里，季舒白耳根一麻，连同浑身都酥麻。

她喘息着，被点按着的性器又挑动着，企图挣脱于忱的束缚，但季舒白偏偏不敢，她只能躺在于忱身下，看着于忱将自己诱惑得头脑发蒙。

嫣红之色又染上一层，于忱探出中指，顺着阴户的轮廓缝隙往下滑，最终抵住了穴口。

而后极为缓慢地陷入，隐没在花穴里。

或许是插入带来的快感叫她难耐，她食指和无名指带着阴户的软肉分得更开，她的指节都在颤。

季舒白眸光颤动，她看着那根手指陷进花穴之中，在一片颤意里，带出淋漓的湿意。

于忱湿透了，季舒白看得清楚。

随着她插入的动作，那些透明的淫液迫不及待的攀附上指节，顺着手指的轮廓流下来，打湿了于忱的手，最终滴淌而下。

“唔~唔哼！舒白……是不是很湿，你看……”于忱自然知道自己下身这狼狈动情的模样全被季舒白看了去，她干脆舍弃那些羞赧自持，她将阴户分得更开，甚至主动往后倾了倾身子。

花瓣被更多的展露出来。

一览无余的，季舒白看见于忱隐秘的私处，那些红润的薄嫩肌肤，胀得发红的阴蒂，淋漓破碎的蜜液水光。

她甚至能看见那根手指是如何嵌入花穴之中，如玉雕般的指节被柔软的花穴吞没，还能看见她敏感的颤抖，连同穴口也在收缩夹弄着。

以往自己在于忱体内时，这美丽的花园大抵就是这样迎接自己的。

“呼……小忱……我、我难受……”季舒白忍不住再次求饶，她红着一双眼，看着身上的Omega。

鼻息之间全是于忱诱人的信息素和柔软馥郁的清香，目光所及之处全是这番叫人气血翻涌的淫靡景色。

“怎么难受呢？”于忱弯了弯眼睛，在重重媚意里，眉眼都柔软得一塌糊涂，她的美艳放大了无数倍，勾得人情欲跌宕，心乱得几欲发狂。

她艳丽得像是灿烈的红玫瑰，偏偏眼里又有温柔，挂着柔软笑意，似乎十分好说话。

见她这样，季舒白更是无法自拔，“难受……想要你，小忱，求你了……”

报道里杀气漫天的Alpha，此刻正躺在于忱身下，为了取得床事的许可，不惜软着声音，哭唧唧的请求。

她眉头轻皱，漂亮的眼睛里还泛着水光，连同嘴也微微嘟起来，声音便有些含糊粘糯，软得一塌糊涂，像极了撒娇要吃糖果的小朋友。

于忱眼底的笑意更深，眉眼显得愈加柔和，季舒白甚至觉得马上就要获得她的允许了，于忱却只是缓缓开口。

“不可以哦，舒白只能看着。”于忱到底还是拒绝了装可怜的小豹子。

于忱又往后倒了倒，左手撑在身后的床沿上，那些花液从她掌心滑下，在空气里沁凉一秒，而后落在季舒白的腿上。

季舒白愈加紧张，一丝一毫的触感全部被她感知，她深吸一口气，看着于忱岔开的腿，中间的花瓣再不加遮掩。

那只手染着淫液更为色情，只是稍稍插入半截，便被渗出来的淫液全数润湿，于忱将整根中指都插入了紧致的甬道里。

她开始进出，插入到底的手指将里头的花液都挤出来，手指根部早已被打湿。

于忱在季舒白的目光里，慢慢抽出手指，又重新进入，她动作缓慢又勾人，食指和尾指微曲着，落下的阴影都万分可口。

“嗯哼~里面是暖的呢，好舒服……”于忱低低喘息。

她的目光自上而下，落在季舒白眼里，化作实质的钩子，勾着季舒白的全部快感。

季舒白食髓知味，她知道于忱有多可口，知道自己对她有多渴求。

脸颊上的泪痕微干，便被新生的泪重新润湿，季舒白抽抽噎噎的看着于忱，眼泪直掉，委屈得不成样子。

午后的日光更盛了，穿透窗帘将房间映亮，卧室的灯都被衬得不再显眼。

于忱跪坐在季舒白的大腿上，她稍稍往后倾倒，因为要使力支撑自己，她小腹和腰线的轮廓曲线格外明晰，更显出那份纤软，盈盈一握的勾着人去采摘。

在勾引季舒白这件事上，于忱总是得心应手，从不忸怩，她大张着腿，那双被无数人夸赞垂涎的腿岔在两侧，稍微显出一些肌肉轮廓，偷偷溜进房间的阳光落在她半个身子上，膝盖和大腿上的肌肤上落下一片光。

她正在自己私处进出，只一根手指还不够，她往外退离，在季舒白湿漉漉的眼神中，又加入了无名指。

花穴被撑得更开，在方才的数次进出里，蚌肉已经被撑开来，再不用于忱刻意去拨弄，那穴口若隐若现，甚至能看见那些柔软的媚肉，随着手指的抽出被带出来。

“嗯……舒白、舒白~这里好湿啊……”于忱一边喘息，一边缩起肩膀，又一缕发从肩后滑落，落在她锁骨的阴影里，随着她起伏的肩膀不断颤动。

于忱这样说着，她眼底的雾气都漫出来，红酒的香味也蒸腾，全部化作引诱Alpha的利器。

的确很湿。季舒白看得清楚，那花瓣在风雨里摇曳，颤抖着的花瓣上不断抖落下水珠，划过季舒白的呼吸，她清楚闻见那些惑人心魂的芬芳。

想要，想要于忱。季舒白将下唇咬了又咬，心里万分纠葛，最终又习惯性的抿紧唇瓣。

她抬起了手，于忱正在自己身上撒播她的美丽，她距离于忱咫尺，只需要伸出手，便能握住那柔软的腰肢，便能将这美丽的妖精揽入怀中，便能吻上那漂亮的唇，能汲取于忱所有叫人贪恋的滋味。

只差咫尺。

被拴在床头的那只手带着手铐的锁链轻晃，金属撞击的声音叮当悦耳，可季舒白无暇去听。她握紧了床头的雕塑装饰，借着静物的材质来沁凉自己的过高的体温，汗液仍旧不断渗出来，掌心也黏黏糊糊，季舒白忍不住又扯了扯，手铐的链条被扯直，只需再用些力气，她便能挣脱束缚。

于忱这次没有阻止，她没有眯着眼警告自己不能动。

但季舒白最终放下了手，锁链重新落下，她左手老老实实捉着床头，右手耷拉下去，握住手边的被子，被子的布料已经被她手心的汗液浸得湿透，软绵绵地贴着她的掌心。

那些情欲冲动好似正狂吼着的野兽，挣扎着嘶吼着，不断冲击她理智的牢笼，季舒白却微微启唇，好似喟叹一般的喘息，将这嘶吼着的野兽关回更深的防御囚笼。

她的纠结神情一一落在于忱眼里。

于忱瞥过Alpha的右手一眼，手上进出的动作更为迅速，她两根手指并拢，飞速地在自己花穴里进出。

抽插带出的水声不断，火热的空气里都氤氲出淫靡的水汽。

咕吱的水声、于忱的喘息、还有一声一声妩媚的呼唤，悉数冲进季舒白耳朵里。

“小忱……小忱……”她咬着唇，躺在于忱身下万分不敢动，她目光从于忱腿间抽回，又避无可避的落在那晃动着的胸乳上。

被情欲冲击着的红梅在雪地里震颤。

季舒白闷哼了一声，暗暗吞咽一下，又别过眼神，想要脱离这些诱惑，可不知是顾及于忱的命令，还是出于潜意识的欲望，她游离着的目光总会不自觉地寻着于忱所在的方向去。

那莹润白皙的肩头，好似在等蝴蝶停驻。

轻晃着的乌发发尾，好似在等清风轻抚。

那泛着水光的下唇，好似在等恋人亲吻。

她神魂颠倒，被妖精摄了心魂，头昏脑热迷迷糊糊，天旋地也转，掉入于忱勾缠着的眼神之中。

于忱的喘息一声赶着一声，那些刻意勾人的呻吟加剧，而后在她咬着唇的闷哼着，于忱陡然俯下身子，她跌落下来。

火热柔软的身躯罩在自己身上，那些馥郁芬芳的红酒味从头顶倾泻而下。

季舒白微微睁大眼，于忱的发掠过她的脖颈，从一侧肩头滑落，亲昵地扫过季舒白的面颊，而后柔顺地落在一侧的床单上堆叠。

于忱闷闷地喘了两声，手陡然顿在腿间，她肩膀都缩起来，腿也紧紧夹住了季舒白，喘息声抑制不住溢出来。

美丽的Omega被高潮夺了心神，她浑身绷紧又瘫软，最终撑在季舒白身上深深喘息。

在满是于忱气息的小空间里，季舒白缓缓抬眸，对上于忱一双水光淋漓、雾气缠绕的眼眸。

她红唇和下巴从下侧边的缝隙里偷了光，长发阴影却遮住这双妩媚的眼，于忱的眼神显得有些晦暗不明。

“舒白，还呆在这里，不想要我吗？”




风尘gl（百合ABO）【六十四】她会担忧吗？
【六十四】她会担忧吗？
于忱的言下之意再明显不过了。

她只需要顺着于忱的意愿，伸手搂住Omega的腰肢，而后亲吻她，紧拥她，将情欲的野兽释放出来。

将于忱整个吞进肚子里去。

季舒白松了手，心跳如擂不断敲击着胸腔，她的喘息从唇齿间溢出，齿尖和唇瓣都被过度急促的呼吸沁凉。

只得探出舌头，舔了舔干燥的唇。

季舒白缓缓松开手，手中被汗液浸湿的布料滑落，她稍稍抬了手。

“但不可以哦，舒白，你不能碰我。”于忱看定身下的人，开口，“不过，我想看舒白做给我看，就像我刚刚做的那样。”

“舒白会满足我吗？”于忱凑近了些，发香绵延，红酒的香味叫季舒白头脑发蒙，“舒白曾经做过的那样，我很想看……”

季舒白迷迷糊糊地抬起手，正要顺着于忱引诱的话，满足于忱的一切要求。

骨骼肌理间忽然传来一抹痛意，沿着敏锐的神经一路窜上来，痛感反应给大脑，季舒白惊诧地睁了睁眼。

她最终还是将手放下，反复几次，她还是选择隐瞒下来。

“小忱……但是我、想要你，小忱……”她抬眸，不断冲袭的快感让她眼尾像是浸染了花瓣，眸中又落下清透露珠，澄澈得叫人心颤，她用这般可怜可爱的眼神看着于忱，这样软糯着声音请求。

似乎是为了证明她的渴求，季舒白主动挺腰，脱离了于忱掌控的性器重新挺立，抵着于忱的小腹轻轻磨蹭，她直白地暗示身上的Omega。

于忱却在一瞬间退离了。

她眼中所有的妩媚风情、那些魅惑勾人全部散开，她半眯着眼起身。

“我的假期结束了，舒白。”她转过身，径直走到衣柜边，拉开衣柜的柜门，伸手抚上的里头挂成一排的服装。

季舒白眼尾一跳，方才于忱起身的那一刻，她看见于忱的神情里闪过一丝冷意。

她生气了。心脏狠狠跳了一下，季舒白慌乱转身，面向于忱的方向，她一只手还被拷着，因着姿势的变换曲了一个叫人牙酸的角度，她只能单手撑在床沿，急切地看着于忱的背影。

“小忱……”她软绵绵地向于忱撒娇。

“再不出门，路蓝姐会直接来把我拎走。”那只手从侧边将衣服一件一件数过，于忱挑了一条长裙，从衣柜里取出来，她转过身，“所以，我得离开了。”

只是一个转身，她又恢复成平日里又艳丽又温柔的模样。

好似方才的冰冷神情只是季舒白的错觉。

季舒白无从分辨。

她只能抿着唇，眼底的水光漾动，背后破碎的阳光落在她的头顶发尾，显得她纤弱又可怜。

“小忱……”她又叫于忱的名字，像极了被害怕被遗弃的猫。

于忱将长裙搭在胳膊上，转身便看见这样一个可怜兮兮的小朋友，她心下叹息。

走到季舒白眼前，朝Alpha伸出手，撸了撸这只大猫的下巴。

她托着季舒白的下巴挠，又抚上季舒白的面颊，轻轻拍了拍。

“可怜的小家伙。”她柔声开口，“舍不得我呀？”

她声音太动听，眼神太温柔，又有一束浅色的阳光落在她眼底，这些温柔被镀上金色，季舒白永远也无法拒绝于忱的眼神。

“唔。”季舒白眯起眼，被于忱轻抚的动作带得仰头，主动去蹭于忱的手，这下子更像一只亲昵撒娇的猫咪了，“舍不得的。”

“但是我不能绑着小忱。”她又睁眼，轻轻舒出一口气，“所以小忱需要先处理工作，我会等小忱回来。”

“乖。”于忱眼睛弯了弯，她挑起季舒白的下巴，轻轻贴上季舒白的唇。

她吻了Alpha一下，柔软的唇退离开，而后再贴上，如此往复几次的亲吻，满是恋恋不舍的意味。

在这些称得上青涩的亲吻里，于忱握着季舒白的手腕，一路摸上床头的手铐，而后将一把钥匙塞在季舒白手中。

“等我回来。”她走到门口，明明不着寸缕，在明亮的房间里，她身上还泛着情欲的粉，腿间和手腕上还留有晶亮淫靡的液体，这些细节全都暴露在阳光下，她艳丽万分风情万种，可她偏偏又神圣得叫人只想倾俯在她脚下。

她胳膊上搭着一条米白色的长裙，半遮半掩着Omega的身体曲线，于忱侧身看着季舒白，轻声开口。

于忱皱着眉，眼底的冰霜没叫季舒白看见。

她气坏了。

这人还真是打算对自己隐瞒她的伤势，就算做到这样的程度，这样引诱她，这样暗示她，她还是不打算对自己坦白。

怎么能叫她不生气。

于忱揉了揉眉心，她收拾好自己出门，在门打开的一刹那，外头的阳光瞬间冲进屋子里。

她低头看着因为被门框遮挡一半，只能斜落在自己裙摆上的阳光，看着自己裙摆的布料被阳光映得透亮，沉沉舒出一口气。

鞋跟的材质轻盈，阳光在边沿跃动一瞬。

高跟鞋底轻触地面，阳光便吻上她裸露的脚背，上头的肌肤白皙到好似在发光。

触碰、落地，而后坚定迈出这一步，伴随着高跟鞋落地的声音，地面和空气中的尘灰都被荡开，于忱沉稳地走进阳光里。

——————————————

“王叔，之前是的士司机的时候，您的妻子，她会担心吗？”于忱看着窗外，问驾驶座上的中年男子。

王叔以前是不定期的短期雇佣司机，在没有雇佣合同的期间里，他会成为一名个人的士司机。在招募王叔时，于忱这方也对他以前的工作履历有过了解。

在某一次的夜晚载客中，王叔遇见了抢劫事件，在僵持过程里，还受了不轻的伤。

因为这事，王叔便不再进行个人的士业务了。

于忱没有去打探别人隐私的习惯，但王叔已经成为自己的司机好些年，他们之间已然十分熟稔。于忱看着窗外不断后退的路旁绿植，终究忍不住开口问出自己的问题。

“事实上，就是因为她会担心，我才坚定的放弃那个职业。”王叔目不转睛的看着前方道路，回答后座的人。

“那王叔自己的想法呢，会害怕这些危险吗？”于忱又问。

“会的，小姐。害怕遇见危险，也害怕妻子会担忧，这些都是我放弃的理由。所以现在能成为小姐的司机，我和她都很满足。”王叔打了半圈方向盘，轿车安稳的转了个方向，他的话没有遗漏的落进于忱耳里。

于忱轻轻应声，她目光重新落在窗外，眼里的光细微闪烁了一下。

————————————————

在忙碌的工作里，时间过得飞快，不知不觉已经过去大半个月。

终于把之前积压的工作处理的差不多，于忱抱着一块透明的屏幕，上头显示着近期的通告表，舒出一大口气。

门铃响了两声，在听见于忱的应允之后，路蓝推门进来。

于忱正歪坐在椅子里，屏幕被她搁在大腿上，她抬起头看着走近的路蓝。

“一个月之后是你的生日，现在粉丝论坛已经自发的要为你开展线上生日会，你有什么想法吗？小忱。”路蓝对上她妩媚的眼眸，一瞬间有些晃神，于忱生得太美，即便已经共事多年，路蓝也还是会不经意间被她美到失神。但此时她还没有忘记来意。

“如果可以的话，今年可以举办线下，也没关系。”于忱想了想，回答。

“你可以吗？”又看了她一眼，不确定的反问道。

在关注于忱的人群里，两极化的现象格外严重。在她刚有些名气时，曾经举办过一次线下生日会，可许多人不买她的账。

他们认为她只是一个私生活浪荡，内里没有真才实学的三流设计师。

现场唏嘘甚至是公开侮辱都曾经发生过。

但于忱似乎从来不放在心上。

即便到后来，她的业内口碑已经排在前列，粉丝数也水涨船高，她也再没有举办过个人的线下活动了。

今年突然说要举办线下生日会，叫路蓝十分意外。

“今年就28岁啦，路蓝姐。”于忱把腿放了下去，她方才抱着腿仰头看人的时候，真是可口软糯到极点的诱人模样。

于忱双腿交叠，神色更为认真。

“要让粉丝们能看到我，否则，以后的机会总会越来越少。”她说。

“我并不打算一直曝光在人前，关于这些宣传工作，计划里并不会和本职工作一直捆绑下去，路蓝姐一直都知道的呀。”她眉眼一弯，语气里又多了几分撒娇。

“我知道了。”路蓝看了于忱许久，最终松了口。

“我会加强安保力度。”路蓝拿过于忱放在一边的屏幕，边转身边说。

于忱唔了一声，算是回答了路蓝。

这或许也不必要，她靠回椅子上，暗想。

倒是要想想明天严家的晚宴邀请她要怎么处理。

严家的那两个继承人，她惯常不喜欢。

一个她还好应付，这次要同时面对两人，怕是有些伤脑筋。

算了算了，没了严家还有晏家、闫家，之类的，她交际圈太广泛，这些烂摊子总是层出不穷，都会解决的。




风尘gl（百合ABO）【六十五】学着她勾人？
【六十五】学着她勾人？
衣香鬓影，觥筹交错。

于忱端着杯红酒，看着眼前的Omega。客厅的灯光曼妙，光影缓缓流动，落在于忱眼底。

Omega看见于忱，眼底的光都点亮了。她不算好看，更算不上惊艳了，她生了一张顶多算得上是清秀的脸。

“小忱，于姐姐，你能来我真高兴。”严玖笑起来偏甜美，面对于忱露出个真心笑意，原本那些静雅都换成摇摇晃晃的妩媚。

严家的掌权人年岁已高，就算把权势紧紧攥在手里，也活不了几年，是以这些继承人们早已蠢蠢欲动。

老爷子自己也知道，活了大半辈子看得通透，他物色继承人的想法早已透露。

可偌大的一个家族，传到严玖这一代，合格的继承人竟是只有一个。严玖的大哥，严昊麟是个男性Alpha，在几年以前，所有人都认为他就是下一个严家当权者。

严玖是个大家闺秀。

她知书知礼，喜好文学爱好收藏，甚至是花艺也有所涉猎，那些不谙世事能养人性子的，严二小姐就爱往这些领域钻，也正是这些，也养成她恬静又高雅的气质。

“你也知道我拒绝不了。”于忱回以微笑，她习惯性地端起酒杯，正要抿一口，严玖却伸手来将她的酒杯顺走。

“这酒不配你。”严玖低声解释了一句，便招呼人过来，给于忱新倒上一杯。

于忱这才反应过来，她心下一惊，她方才疏忽，竟然忘了提防手中的这杯酒，好在严玖细心，她又松了一口气。

很奇怪的，严昊麟竟没有第一时间凑到自己身边来，反倒是让严玖先接近自己。

但于忱乐得如此，与严玖交流可比那个蛮不讲理的大猩猩要自在得多。

说起来，于忱到现在也不知道自己是怎么招惹了这两位祖宗。

她先结交的严玖，在一次秀场后相谈甚欢，她对这位温雅的千金小姐印象很好，互留了联系方式，她们喜爱的圈子有不少重合，时不时的便有一次相约。

但这些叫喜好猎艳的严昊麟得知，从此对于忱上了心。

没想到这一向温文尔雅的二小姐也戳破了朋友的身份，表态要追求自己，藏了许多年的小白兔因这桩事而伸出了爪牙。

而后——

于忱原本想着自己背后有陆家，这严昊麟也使不出什么阴损手段。

那是好几年前，在某次晚宴里，她不小心喝了半杯酒，浑身发热昏昏沉沉的，于忱才知道自己着了道。

她本以为有陆芊一道，没人能对自己有什么妄想，可她还是想错了严昊麟。

她藏在窗帘后的阳台吹风，好在她品级够高，这样强烈的药性却还能让她自持，只是浑身发软双腿打颤的感觉着实不好受。

她连手中的酒杯都快要握不紧，在杯子跌落的那一瞬，酒杯被接住，她也落进了一个柔软的怀抱里。

定睛一看，是眼带担忧的严玖。

好在不是严昊麟，也不是陆芊，只是一个相熟的Omega。她松了一口气，正要借着严玖的胳膊站直身子，却又转念，想着这位高雅温文的二小姐，因为自己不惜与那样可怖的严昊麟对上，她朝严玖笑了笑。

“我想我现在需要一间空房。”她红唇开合，凑到严玖耳边，“和你。”

高层上空房无数，她被严玖搂着，进了其中一间。

她在严玖的目光下，缓缓解开自己的披肩、剥开自己的长裙，而后点上自己胸罩的系扣。

她就此顿住，抬头看向严玖。

“你来呀。”她笑得勾人。

严玖怔了怔，她似乎久久不能回神，于忱的问话将她惊醒。她将地上的披肩捡起来，环过于忱遮住那赤裸的身子。

于忱被扶上沙发，她看着严玖依然清透的眼神，瞬间觉得无趣。

这人说着追求自己，说着喜欢爱慕极深，可这双眼里除了欣赏倾慕，也没什么更深的执念，那些爱意总是在别人眼前表现，于忱明白自己或许只是一块遮人耳目的挡箭牌。

严二小姐，远比表现出来的要深沉得多，于忱比谁都清楚。

索然无味。于忱舔了舔唇，将药物带来的情动强压下去。

她昏沉沉地倒在沙发上，以臂做枕，打算闭上眼享受这难得的休息，反正在严玖身边，也不用担心她会做什么。

“于姐姐。”她闭眼之际，却听见严玖轻声叫自己，Omega凑近了，甜软的气息更近，连同呼吸也喷洒在自己耳廓。

“嗯？”于忱懒得睁眼，只哼了一声回应。

“我想……”那声音低下去，呼吸间的热气也氤氲开，缓缓溜了下去。

沿着肩颈，臂膀，手腕。

最终是指尖，而后指尖落入了一片棉柔之中。

于忱缓缓睁开眼，看见严玖倾身跪伏在自己面前，叼着自己的指尖，口红的颜色娇艳，严玖眼底的媚气也娇艳。

于忱不自觉地勾了勾指尖，在一瞬间恍然。

但她没有顺势而为，她囫囵着转了个身，好似睡沉了。

她的确欣赏严玖，但严玖用情清浅，她也无意更深一步。她可以让严玖对她为所欲为，却无法对严玖伸出手。那时候的于忱缺了情缺了爱，却独独不缺自知之明。她浪荡又随性，不能搅浑了这高雅的二小姐。

那日之后，一切回归平常。

她无心，严玖也无意，她们做回了普通朋友。

————————————————

于忱收回神，看着面前的二小姐，朝她举了举杯。

交谈间严昊麟现身了，于忱心里一咯噔，却看他并不打算往自己这来，于忱松懈之际，又不免疑惑。

转念一想，这位花花大少在自己忙于工作无心应付的时日里，转换了目标，也是很稀松平常的事情。

思虑间，空气里传来一阵好闻的红酒香味。

于忱眼波轻漾，她将杯沿凑到鼻尖，却发觉这红酒想并非来自自己手中的酒杯。

甚至有些熟悉，于忱不免想。

她正出神，却发现不知何时，严昊麟身前多了一个身穿白裙礼服的女人，于忱看着这人的背影，心头涌现出些异样。

她不自觉的吸了吸鼻子，那份红酒香随着这人的到来，更为浓郁了些。

与此同时，于忱忽然想起这红酒的味道，熟悉的感觉来自哪里了。

这分明是自己的信息素香味，于忱平时信息素释放得少，那些余味又时常伴随自己，也叫她习惯下来，一时间竟没与自己的信息素对上号。

能拥有这样几乎一模一样的信息素香味的，除了用些违法手段花上大代价改变自己的腺体，还有一种可能，就是被自己标记过之后产生的香味。

但是……

这人散发出的味道明明是Omega的，难道是某位Omega为了吸引严昊麟的注意，不惜去改造自己的腺体的吗。

毕竟她标记过的人——

季舒白，可是个Alpha啊。

于忱就站在原地，身旁人影交错，灯光变换，她目光落在前方那Omega的背上。那肩颈极其美丽，另一侧的肩又被长发遮掩住，长裙衬得她身体曲线曼妙，裙摆曳地，缀了半圈的松软雪纱，像是一朵一朵蓬松雪花。

灯光点亮了那布料上的细碎亮片，就像是落了一片星云在她身上。

只看这个背影，是季舒白，于忱无比确信。

不多时，这人侧过身子，侧脸落在于忱视线里，而后她转过身来。

好似无意的对上于忱的目光，又很快挪开。

即便五官有所改变，没季舒白原本生得那样精致，将特色都模糊下来，合在一起是一张美则美矣的脸。

但那双眼睛于忱不会认错的。

半个月不见，自家的小警官在搞什么呢？

只见严昊麟走近了几步，季舒白仰头看他，眼底映着天花板顶灯的光，流出些流光溢彩的妩媚意味。

又是警局的特派任务吗？于忱忍不住的想，她抿了一口杯中的酒液，她目光落在季舒白后颈的腺体上，拨至一侧的发丝半遮半掩，侧面看起来，那一抹青色更是肆意张扬。

于忱的目光下移，沿着季舒白起伏的身体曲线，浑圆的胸乳，纤细的腰肢，而后停在胯骨温润的部位。

她目光又落在季舒白腿间，她的小警察可是个尺寸优越的Alpha，这一点毋庸置疑。没想到扮起Omega来，这身段颇有蛊惑众生的意味。

于忱看着季舒白上扬的眼尾，自家Alpha半眯着眼，巧笑倩兮顾盼神飞，眼底流露出似曾相识的媚气。

再联想起那和自己如出一辙的红酒味，于忱有些愕然，而后便觉得好笑的勾唇摇头。

这人，假扮Omega去勾人，竟只会学着自己来。

于忱心下算计着，她自认为对季舒白的大致身份摸了个八九不离十，那些警局便衣、特派人员什么的，或许有季舒白一个。

她正思索着，在下一次见面该如何面对季舒白，一旁的严玖却伸手过来。

“于姐姐，于姐姐。”她握着于忱的手腕，把于忱往前方领。

于忱一时不查，被严玖施力带得歪了歪，她反射性的偏头，目光落在季舒白身上，却正巧对上那双澄澈的眼眸。

季舒白飞快地收回目光，而后目光下移，落在于忱的手腕上，她扫过一眼，又转头回去。

于忱看见季舒白轻抿了一下唇。

“这里是刚运来的酒，很难得的，你快尝尝。”严玖亲自倒了一杯，递给于忱。

于忱正要接，在一声不大不小的轰隆声里，大厅霎时陷入黑暗。

整栋大厦的能量供应被切断了。

眼前一片黑暗虚无，于忱眨了眨眼，回想起季舒白方才瞥向她被严玖握着的手腕，那个沉静的眼神。




风尘gl（百合ABO）【六十六】黑暗中的花
【六十六】黑暗中的花
在管理人员的安抚下，大堂归于寂静，应急灯光也很快亮起来。

于忱不动声色拂去严玖握着自己胳膊的手。

“于姐姐，不用担心。”严玖低声说，“很快就会处理好。”

“嗯？”于忱总觉得这道温和的声音里，隐藏了些许深意。

严玖没再答话了。

于忱便坐在椅子上等待，或许是知道季舒白在，即使周边人声嘈杂，即使那些灯光昏暗，旁人的面容都不太清晰，她仍旧觉得安稳。

在管理人员查看过后，认为能量供应在一时半会大概是无法恢复了，宴会当然也不能再继续下去。

于忱随着人流，踩着高跟鞋走出迎宾厅。

她回头看过一眼，在刚才短暂的黑暗里，严昊麟和季舒白一齐不见踪影，于忱也没去寻找，她转身离开。

因为严玖的关系，于忱拥有独一档的停车权限，她调出光脑配件的照明功能，把这小圆球握在手里，用以照明。

她缓缓走下楼梯，人声越来越远，高跟鞋敲击的声音不断回荡。

越过宾客停车场，她往下几层。

严玖还留在迎宾厅里，于忱方才拒绝了她的送客请求，此时停车场空无一人。

手中的灯光柔和，从指缝里漏出来，就像是握了一颗小月球。于忱慢慢往里走，偌大的停车场里她的跑车停在正中央。

周遭黑漆漆的一片，于忱将手里圆形配件举高，灯光从她掌间倾泻。

她走了没几步，不知从哪处的黑暗角落里出现一道人影，她胳膊被握住了。

“小忱。”季舒白的声音从黑暗里溢出来，清凌凌的，像是崖边滴落的融雪水。

光是这声呼唤，于忱便耳根一酥，进而腿都有些发软。

她挑了挑眉，并没有将这份酥软表现出来，她脸上神色冷绝，并不打算搭理这瞒着自己的小警察。那只漂亮白皙的手缓缓抬高，手心中的柔光照亮了季舒白。

Alpha已经恢复成原本的模样，光落在她纤长的睫毛上，让她的眼睫落上微光，漂亮得好似透明。

季舒白缓缓眨眼。

于忱掰开她的手，利落地转身，她开口，“回家。”

身后没有脚步声，于忱疑惑回头，却被季舒白拽进了怀里。

雪松的味道瞬间压覆上来，于忱没来得及反应，季舒白的吻也压上来。

她缩手缩脚地窝在季舒白怀里，被Alpha肆意亲吻。已经半个月未见，于忱刻意避免与季舒白有性事上的交流，她知道自己面对季舒白根本做不到清冷禁欲，她生怕一有暗示，先忍不住的会是自己。

但是很显然，这些天把自家小警察憋坏了。

这吻满是侵略性，唇舌交缠，步步紧逼，于忱被季舒白吻着，直到被按在后方的承重柱上。

季舒白像只饿急了的小奶豹，迟迟不愿松口，唇齿相碰时水声啧啧作响。于忱没吻得浑身发软，她被摁在柱子上，季舒白紧紧贴着她。

光是这个吻，季舒白已经完全硬了起来。

隔着长裙，那肉棒热切地抵着自己。于忱头皮发麻，她撑着季舒白的肩，从这个快要把自己整个吞下的吻里脱离出来，于忱低声喘了一口气。

她湿了。

湿得彻底。

于忱不自在地往身后的墙面蹭了蹭，腿间磨蹭着，湿滑的触感更为明显。

季舒白站在她面前，长发被浅浅烫过，做成松软娇娆的模样，此刻又拨至一侧，显得她性感又撩人。莹润的肩头还映着一圈柔光，圆球配件的光还抹过她的下颌线，叫季舒白看起来精致得像是橱窗里的洋娃娃。

她唇上殷红的口红被抹得凌乱，她眼底湿润，眼瞳里装着于忱。

季舒白只是静静地看着她。

于忱与她对视了几秒钟。

而后，于忱松了手，手中的配件跌落下去，碰撞在地面，灯光被翻转几下，最终沉入黑暗。

“来做。”于忱突然开口，她迫不及待地搂上季舒白的脖子，主动送上自己的吻。

在亲吻的间隙里，她颤颤喘息，伸出手去扯季舒白精致的长裙，另一只手探到Alpha腿间，隔着几层单薄的布料，半是粗鲁的抚弄那凶兽的轮廓。

她喘着气，两腿也发软，可季舒白的长裙太难剥，她有些埋怨地扯了扯这裙子后腰的拉链。

季舒白没管这些，伴随着嘶啦一声响，反倒是于忱的礼服被撕了个干净，听了于忱的允许，季舒白连压抑也不再有，于忱被季舒白搂着转身，季舒白从身后覆上来，下方的底裤也被撕碎。

于忱浑身赤裸，她在黑暗里，不自在的颤了颤。

只是有些凉，却听季舒白吻着她耳廓开口。

“监控都被卸了，别怕。”季舒白以为她是在害怕自己曝光。

被季舒白紧紧箍在怀里，Alpha呼吸的热气还喷洒在耳廓，肌肤相贴，方才被扯了衣裙而带来的凉意随之被驱散。

很明显的，她们很快就要在这黑暗的停车场里，做一次小别后酣畅淋漓的性爱。

因为监控被卸了，才会肆无忌惮，还是因为一早就想对她这样做，才去卸了监控呢？于忱无从分辨。

她只知道季舒白的肉棒已经被拿了出来。

于忱浑身不着一缕。

不……胸上还有乳贴。

但聊胜于无，她右侧乳房被季舒白纳入掌中，Alpha修长的手指陷入柔软的乳肉中，这团软云被肆意揉捏。

她似乎不满于此，指尖挑了乳贴的边，就要将之撕下，于忱屏住呼吸，想着季舒白大概动作会有些粗暴，但季舒白只是动作轻柔地将乳贴揭了下去。

乳尖同时暴露在空气中，红梅颤巍巍的摇晃，落进季舒白掌间。

“唔哼……”于忱情不自禁地仰头，乳尖随着她轻颤的动作主动磨蹭着季舒白的手，直到充血硬挺，变为更敏感的模样。

季舒白握着自己的性器，抵着Omega的臀缝缓缓磨蹭。或许是黑暗之中，她无法准确地找到入口，便只能这样极为挑逗的顶弄着于忱的臀。

色情又缓慢。

于忱长长舒了一口气，她耐不住地沉下腰，臀便翘起来，主动磨蹭着那根热烫的肉棒。

“进来……”于忱的声音湿哒哒的，在黑暗里飘出来，叫季舒白浑身一麻。

连同握在手里的肉刃也敏感的跳了跳，更为充血，紧紧贴着于忱的臀肉，慢慢卡进臀缝里。

于忱微皱着眉，感受着肉棒在臀缝间细细碾磨，季舒白很粗，搁在那里存在感极强，她应该是憋得难受了，硬得不行。

还没插进去，于忱就感受到那些润泽花液全淌到季舒白的龟头上，随着季舒白碾磨的动作，重新被抹在臀缝间。

肌肤被润湿，很快就被空气沁凉，而后又被肉刃熨热，花穴里漫出来的液体沾在季舒白的性器上，又被前后磨蹭在于忱的腿间，有些叫人脸热的黏腻。

实际上季舒白只是磨蹭了一瞬，在黑暗里寻着Omega的穴口，但她动作轻柔，尺寸粗大，便显得她像是刻意在坏心眼的挑逗。

肉棒抵住了穴口。

“唔……舒白……”穴口已经半张，不断吐露着蜜液，Alpha的龟头都陷了小半进去，于忱浑身都绷紧了。

在黑暗的停车场里，于忱动作不敢大了，生怕弄出些太大的动静，可又忍不住地颤抖。

穴口裹着季舒白的冠头，不自觉的翕动舔弄。

肉棒又热又烫，又紧密地抵着花穴的入口，好似下一刻就会被蛮力插入。于忱半趴在承重柱的墙面上，臀微微翘着，连同腿也分开，满是求着Alpha操弄自己的淫荡模样。

于忱想着她此刻的模样，心想好在此时此刻灯光和监控全都消失，否则她这般淫靡的姿态，该有多羞人。

季舒白自然没有在可以磨蹭逗弄于忱，她早就无法忍耐了。只是于忱自己迫不及待，便觉得季舒白的动作轻柔到缓慢的地步，但于忱又怎么可能开得了口催促。

Alpha肩膀微倾，覆在赤裸的恋人背上，将于忱圈在自己怀中。季舒白握着自己的性器，小腹紧绷着，将火热的肉物一点一点塞进于忱的花穴里。

“嘶……好烫。”于忱半咬着唇，好似叹息的轻喘。

她声音太动听，花穴紧致又温热，才进了一个冠头，季舒白就已经难耐地攥住了拳。

差点就……射了出来。

她腰眼一软，紧接着低声直喘。她太想念于忱了，可这段时间于忱的疏离之意太明显，于忱不想要，她自然也不敢提出。

于忱在惩罚自己，这点季舒白不用深想便能感受到。

憋了许久的结果就是，一看见于忱便起了反应，稍稍一接触她就要高潮了。

季舒白闭了闭眼，将这些快感都沉下去。

虽然此刻正抱着于忱，但是……

季舒白还想着方才那二小姐对于忱亲昵的模样，她心下有些不是滋味，抿了抿唇，伸手捉住于忱的胳膊。

而后腰腹往前压，性器便慢慢沉入Omega的花穴里。

“慢点……慢点……”于忱不自觉地挣了挣。这样没经扩张的要去吃下季舒白的性器，叫她有些怯怯，她只能软着声音请求。

在黑暗中，于忱像是一株被捏住茎的花，花瓣齐齐颤颤摇曳，搅动微风带出轻吟，一声一声全是季舒白的名字。




风尘gl（百合ABO）【六十七】室外停车场
【六十七】室外停车场
终究是感受到于忱的紧致，季舒白放慢动作，她空出一只手来，抚上于忱的胸房。

触感细腻又绵软，季舒白忍不住施了力道，捉在掌心用力揉捏，引得怀中的人哼唧唧直颤。

她还没有完全插入进去，性器不上不下地卡在那里，Omega的花穴紧致得要命，但要是使劲再往里弄，于忱便会缩着肩，连同臀部都紧张的绷紧，颤巍巍的让自己轻一些。

但这样停在这里，对季舒白而言，无疑是极大的考验，她站在原处，半分也不敢粗暴的对待于忱。

季舒白深吸了一口气，只觉得空气燥热不堪，唇舌乃至嗓子都干渴得不行。

额角都渗了些汗。

她低头去吻于忱的耳廓，手上的动作也不停，捉住于忱的胸乳开始有技巧的揉搓。她揉了两下，掌间的软云都滑腻得似乎能渗出水。

“唔哼~舒白……舒服~”

于忱稍稍仰头，季舒白十指纤纤，揉弄的动作也变得熟练，她被挑逗得浑身发软，下身便不自觉夹紧，渗出更多的蜜液来，又贪心的不停裹弄Alpha的性器。

在几乎毫无光亮的黑暗里，季舒白还是能稍稍看清于忱的模样，她轻轻浅浅的喘息，细细软软的求饶，偏偏又微仰着头，像是被伺候得舒爽的小猫。

“可以吗？”季舒白忍不住开口，她捉着于忱的手腕不曾松开过。交合的地方能感知到花穴里的蜜液不断溢出，于忱的体温也升高了些，连同甬道的腔壁都在不断吸吮着自己的性器。

好似在热情的欢迎自己，好似在请求自己肆意进出。

于忱轻轻哼声，刚刚失去衣物带来的凉意已经完全消失，她热得冒汗，浑身的细胞都在叫嚣着想要季舒白。

于是伸出手，她捉着季舒白在自己胸上的手，将它往下带，领着季舒白一路来到自己腿间。

季舒白深吸了一口气，她试探性地抚过，沾了满手的花液。

“好了。”于忱轻叹。

但季舒白没有急着收回手，她停留在于忱腿间，指尖触碰到Omega的花核，干脆摁住这肿胀的果实，开始肆意抚弄。

“嘶~唔哼、舒白……舒白~”被刺激得浑身一颤，于忱颤巍巍地叫季舒白的名字。

季舒白听着于忱抑制不住的呼唤，眼前莫名其妙又浮现方才严玖看向于忱的眼神，那只接过她酒杯的手，她皱了皱眉。

将于忱往自己怀里带了带，腰腹随之往下压，肉棒一点点挤进去，剩余的柱身也一寸一寸慢慢塞进狭窄的甬道之中。

激起一汪清泉。

于忱已经湿透了，只是被肉棒插入，水声漫出来，在静谧的黑暗之中格外明显。

这叫于忱脸热心跳。

眼前是一片虚无的黑，季舒白的存在便格外明晰。

“动一动……”于忱软着声音请求。

她甚至主动抬腰，将肉棒又往里吞了吞，好似这样能掩盖她被轻微一撩拨，便浑身发软、渴求着被狠狠操弄的事实。

季舒白握着她的左手手臂，另一只手又探在她腿间，肆意揉搓Omega的阴蒂，她用力一挺腰——

长发铺散。于忱被撞得仰头，柔顺的发都散开来，只是被粗粗插入，于忱便几乎要高潮了。

她半咬着唇，扒在墙面上，两腿已经快要站不住，肌肉绷得发紧，因为Alpha的到来而做好了十足准备。



水声开始纠葛着响起来，随着肉棒插入抽出，花液裹在里头被搅和着发出淫靡的淋漓声。

“好大……”于忱忍不住抱怨。

季舒白抿了抿唇，只觉得裹着自己性器的肉穴紧致万分，内壁自发性的不住裹弄着，吸吮着。

快感绵延不断地从交合相贴的地方传来，顺着筋络肌理，渗透到全身，叫季舒白舒爽得头皮发麻，不由得又抿紧了唇。

季舒白进得很深，直直顶至花心，叫于忱反应不及地喘出声，快感和撑胀感交织，叫她难以承受的低低叫出声。

抑制不住的呻吟声在空旷的停车场里转过一圈，而后一声一声钻进于忱耳朵里。

于忱咬了咬唇，她低下头，把自己藏在臂膀里，企图将这些叫人羞赧的呻吟压下去。但她似乎不知道，她这模样诱人到极致，连带着这欲盖弥彰的喘息娇吟，都好似在引诱身后的人——

再卖力些，再快些，让她更加难以自抑才好。

连同手上的动作都开始加速，她指尖摁着Omega肿胀的花核，快速拨弄按压，甚至不时捻动，近乎是不断震动地逗弄这处敏感来源。

“嘶——舒白……舒白、别……这里……”于忱又娇又软地闷哼了一声，连同膝盖都曲起，想要抵抗这道叫她浑身酥麻的快感。

花穴里有更多淫液漫出来，在不疾不徐的进出里，这些水声万分明显，甚至在宽阔的空间里来回回荡。

“舒白、舒白……”于忱听在耳朵里，不免更为羞赧，她喘着气，不停叫季舒白的名字。

“舒服吗？”季舒白低声问，她又往前挺了挺腰，蛮横的把性器往于忱肉穴里塞。

“唔……唔啊！”于忱没忍住呻吟，她空出的那只手紧紧攀着承重柱的墙面。

她又被季舒白摁着往前，小腹都贴上墙面，被Alpha强行压在怀里，紧紧锢在怀中。

只是进出了数十回，于忱的花穴已经软得不成样子，里面的水不断被带出来，裹在肉棒表面，连同冠头棱边下的沟壑也被润湿填满。

好舒服……从脊背到后腰，一片酥麻，舒爽感叫季舒白眼底都泛出潮湿。她低低呼了一口气，快感越加聚集，性器肿胀充血着，变得万分敏感，每一次进出都叫她头皮发麻。

眼底泛湿。

舒服得几乎要射出来。季舒白抿着唇，只感觉内壁的媚肉万分热切，不断挤压自己的性器，混着润泽的蜜液，仅仅是浸在里头，就已经叫她舒爽得低低呻吟。

还不能。季舒白这样想着，便往后撤离，将肉棒抽了出来，又收回了在一直拨弄于忱阴蒂的手。

“唔哼……舒白、别出去……”很显然，这样叫一直吃着热烫肉刃的于忱皱起眉，撑胀感消失，抽插顶弄自己的肉棒退离出去，叫她格外不满，娇艳的Omega声音里带着鼻音，又软又媚的呼唤季舒白。

“别急……”季舒白低声安抚。

她伸手下去，握住自己的性器。肉棒上挂满了水，冠头上还有一些蜜液正在滴淌，她稍稍撸了撸，沾了满手的淫液。

粗壮的冠头重新压上于忱的臀缝，那些泥泞花液又抹上来。

“呼……舒白，使坏呢……”于忱眯着眼，她边喘边低声问，又带着满满调侃的意味，“还不快进来。”

季舒白唔了一声，她握着手中已经肿胀不堪的肉物，过分粗大的冠头挤进臀缝间，刻意地上下磨蹭滑动，甚至滑过Omega的后庭。

季舒白倒没有别的想法，她只是想稍微缓一缓，毕竟想要和于忱多交缠一会。更何况，于忱还没有高潮，她自己先泄身的话，也太不合格了。

那又烫又滑腻的冠头粗粗滑过于忱万分私密又脆弱的地方，叫她倒吸着一口气，不敢多想，偏偏又不自觉地细细感受。

生怕季舒白下一刻就蛮不讲理的侵占她那处，有些Alpha总有不为人知的癖好，她不知道季舒白是不是其一。

她并不喜欢。

季舒白握着肉刃，前后滑动几下，冠头蹭过柔嫩的后庭，而后连同柱身也摩擦过去，那些泥泞水泽都抹在上头。

“舒白……”于忱忍不住再次叫她。

季舒白垂着眸，还是忍不住想起严昊麟和严玖看向于忱的目光，忍不住想起严玖握着于忱的那只手腕。

“这就来，于老师。”季舒白轻哼了一声，却也依旧乖顺。抵着臀缝一路往下，抵着入口，伴随着这声于老师，重新插入进去。

这个称呼叫于忱脸一热，她还来不及思考为什么季舒白会突然这样称呼自己，被重新占满的快感叫她浑身一软，呻吟又抑制不住地溢出来。

季舒白一下子挺入到底，冠头抵着宫口，用力碾磨两下，又抽出大半，而后重新沉入。

一下接着一下，速度也越来越快。

“嗯唔……”季舒白忍着快感，眉头都皱着，她圈着于忱的腰，开始大肆进出。

大开大合的，每一次都插入到底，小腹也用力贴紧于忱的臀肉，还觉不够的又往里压了压，每次插入都如此，确保花穴里的每一寸都被她热烫的性器熨烫了个遍。

“好深……里面、太深了……舒白……”于忱的思绪又被弄得飘远，兴许是因为在室外，于忱有些放不开，她的呻吟远比以往的床事来得压抑得多。

却也万分诱人，勾着季舒白想要使出坏心，叫她想要更加卖力，想要让怀中的Omega溃散、融化，只知道放声呻吟。

“你喜欢的，对不对？于姐姐……”季舒白又卖力抽插了数次，在于忱挡也挡不住的呻吟声中，咬住Omega的耳廓，低声开口。

于忱浑身都在冒汗，季舒白的动作过于激烈，她的呼吸都赶不上这人的动作，她只能感觉自己的心跳越来越快，腿间被粗大的肉棒进出得发麻软烂。

她抓紧了墙面，只觉得意识离自己越来越远，她就快要被送上巅峰，那些软滑的蜜液止不住的淌。

可季舒白的声音送进耳朵里，叫她意识回了笼。她睁大眼，明明心里还在思考，季舒白为什么突然叫出这个称呼，身体却在一瞬间溃退，伴随着一记用力插入，伴随着季舒白的这声于姐姐。

她软绵绵往下滑，腿间乃至浑身都在发颤，内壁不断收缩抽搐，嘬紧肉穴里那根肉棒，不断吐露淫液。

眼前一片白光，思绪全数飘飞。




风尘gl（百合ABO）【六十八】于姐姐
【六十八】于姐姐
于忱没想到自己会这样，因为季舒白这声叫人羞耻的称呼，便无法抵抗的到了高潮。

季舒白将她紧紧圈在怀里，以防她站不稳滑落下去，肉棒还嵌在她的花穴里，高潮的余韵还在继续，咬着Alpha的性器不愿松口。

季舒白吃醋了。

在冗长的高潮失神过后，于忱恍然意识到，她正要开口，又被一次狠厉的插入击溃。

季舒白抽离了肉棒，只留下一个冠头塞在穴口，堵着那些想要淌出来的蜜液，而后又一挺腰，发了狠地捅入。

“呃！呃唔……”高潮还没结束，肉穴还在不自觉的用力收缩吸吮着，却又被蛮力撑开，粗大的肉棒挤开层层媚肉，一下子捅入到底。

“唔哼……舒白、舒白……慢点~慢点…太深了……”

“呃啊……你太粗了，好撑、好撑……”于忱呜咽着直喘，她再分不出别的思绪去思考季舒白是否在吃醋。她被粗硬的肉物弄得缩起肩膀。

她也没有别的力气去支撑自己的身体，她只能依靠着季舒白横亘在自己腹间的胳膊，被季舒白搂着圈在怀里，还有一个支撑点就是……

正深深埋在花穴里的肉棒了。

季舒白又开始抽插，Alpha体力过分的好，就算于忱将自己的重量全部交给她，她还是能护着于忱，并且挺动腰肢。

将肉棒送进于忱体内。

“于姐姐。”季舒白依旧凑在于忱耳边，伴随着腰上的动作，她这样叫着于忱。

她往外退离，再用力挺入。护着于忱的腰腹，将怀中人往自己怀里带，迫使于忱主动套弄上她硬挺的性器。

她挺入一记，便低声呼唤于忱一声。

“于姐姐。”

“唔哼……舒白……”于忱迷迷糊糊的，这称呼万分羞人，被季舒白用格外好听舒缓的方式唤出来，更添一分叫她耳根都发烫的暧昧。

“于姐姐。”季舒白加快了速度，连同这称呼，也叫得更为勤快。

“别…舒白……舒白！”于忱呜咽着，想要回头看季舒白，却被季舒白用力压制在怀里，只能被动承受着Alpha剧烈的抽插。

“喜欢吗……于姐姐，于姐姐。”季舒白的称呼愈加刻意，她凑在于忱耳边，腰腹抬高，肉棒抽出半根，还没等于忱喘匀一口气，便再次插入。

花液越来越多，从交合的缝隙里漫出来，于忱的腿间泥泞一片，Alpha肉棒的根部早就挂满了水，连同季舒白的小腹都被打湿。

“不要、你别……唔哼！嘶……别这样叫……”于忱小声说。

“会害羞吗？”季舒白的声音依旧正经，只是伴随着叫人心动的性感喘息，还没等于忱回答，她又用格外清润的动听嗓音，叫出下一声，“于姐姐。”

“……”

混蛋、混球！于忱噎了噎，她在心里这样抱怨，相处的久了，她也早知道季舒白并不是表面上的正经古板，相反的，她还有叫自己万分羞赧的坏心眼。

在于忱看不见的地方，季舒白眼底的笑意都快满溢而出了，她缩回胳膊，握着于忱的侧腰，伴随着一声声刻意的“于姐姐”，她开始卖力抽插。

撞击声不绝于耳，于忱趴伏着，又被季舒白带得翘着臀，粗长的肉棒就这样一下一下捣进花穴中。

于忱觉得自己要这人撞碎了，撑坏了。她眯着眼，眼前是一片虚无的黑暗，身后是浑身火热的Alpha，她的手臂被箍着，腰侧被握着，臀也被压得翘起。

粗硬的肉物不断插入自己的私处。

坏心眼的恋人还在自己耳边，一声一声叫着让她羞耻万分的称呼。

于忱咬着唇，不想再被这个称呼所扰，她甚至主动去往季舒白怀里靠，她双腿分得更开一些，又稍稍矮下身子，做出一副任凭季舒白操弄的可口模样。

她翘着臀，主动往季舒白怀中磨蹭，主动套上那根性器。

“舒白……舒白~好大……唔哼，都被撑开了，舒白好厉害……”方才还满是羞赧压抑得呻吟也放得更开，她刻意报复坏心的Alpha。

感受到花穴里的肉物又胀大一些，于忱眉尾挑起，露出个自得的笑意，却又被紧接而来的抽插顶得溃散。

她声音里都发着颤，快感汹涌而来，从交合的地方产生，浪潮般席卷她全身。

“舒白~对……舒服、舒服~用力……再进来点，好爽~”于忱的呻吟一声接着一声，比Omega的信息素还要更为催发情欲。她伸出手，在黑暗里胡乱找寻着Alpha的胳膊，而后攀附上去。

她捉着季舒白的手腕，稍稍用了力气，连同那些软媚呻吟都变得更为诱人，辗转吟哦的，像是袅袅清风里忽然混入惑人花香，诱惑着人靡靡发聩。

季舒白眯了眯眼，连同眼尾都压下来。于忱刻意报复的呻吟与夹弄着实奏效，怎么会不奏效，只要是和于忱缠绵交缠，她又哪次不是硬得发疼。

更多的血液冲向下身的性器，全数涌进那欲望巨兽，肉棒便更为硬挺，甚至不受控地自主鼓动，胀得下腹都在犯疼。

季舒白深深吸了一口气。

她圈紧怀中的Omega，狠狠一顶腰，挤出更多的黏腻花液。

Omega花穴中的蜜液一股一股涌出，被肉棒塞在里头，又被抽出带出来，顺着于忱的大腿流淌而下。

聚得多了，还有一些直接淌过肉棒的柱身，被在飞速抽插中被带得飞溅。

滋滋作响。

光是这些水声，又叫于忱浑身一麻，更是又涌出更多的热流，浇在Alpha敏感的蘑菇头上。

季舒白闷哼了一声。

她又往外抽了抽肉棒，她有些过分的粗长，握着肉棒的根部往外拖了好些时间才抽出。

上头鼓起的筋络剐蹭着内壁，叫于忱忍不住的颤抖，直到冠头棱边蹭过穴口，于忱已经舒爽得肩膀都缩起。

里头的花液再没有被阻挡，一阵一阵地涌出来，空落落地跌坠落地。

在一阵喘息声里，甚至还能听见液体落地的声音。

一片酥麻从耳根一直蔓延到尾椎，于忱羞得眼眶一片湿润。

“进来……快进来，别、呜嗯~别逗我了……”于忱呜咽着，她声音已经凑不成整，为了掩饰这些显得她过于淫荡的花液的存在，她迫不及待地请求季舒白。

“于姐姐……”季舒白重新凑了上来，热烫的肉棒抵着她的腿间，插在她的腿缝里。

季舒白刻意前后磨蹭着，肉棒搁在于忱腿间，往上压入柔软的蚌肉之中，缓慢色情的前后磨蹭起来。

于忱原本岔着腿，被季舒白格外刻意的磨蹭扰得情不自禁收紧腿，一瞬间倒像是在主动迎合季舒白。

“唔哼~别夹……”季舒白性感地低喘。

因为季舒白方才的称呼，于忱已经羞耻得耳尖发烫耳根发麻，她求着季舒白让她不要再这样称呼自己，可季舒白着实坏心眼，还没等她再次开口，又用这根叫人意乱情迷的肉棒磨蹭她。

硕大的冠头压着那些软肉，挤进缝隙里，越过穴口、越过敏感的花核，又刻意往上压，挤进柔软的蚌肉里。

好烫……于忱浑身都在颤。

也……好湿……黏黏糊糊的，腿间湿滑得不成样子，季舒白就只是这样缓缓碾磨，那些水声都万分明显。

“进来……快进来……受不了了…”于忱半咬着唇，她呜咽着开口，委委屈屈的，连同呻吟里都混入哭腔。

这娇软的请求听得季舒白一酥，但她依旧执念于那声于姐姐。

“于姐姐，想要什么进去呢。”季舒白低声开口，她声线清润柔软，温柔地引诱怀中的人。

她握着手里的性器，刻意往上竖起，又往后退离，不断翕动吐露清液的肉棒顶端连同硬挺的冠头边缘一一蹭过Omega的穴口。

“于姐姐……好湿。”她接着喟叹。

不要、不要说出来。原本就被那些淫靡水声弄得万分害羞的于忱，甫一听见季舒白的话，羞得几乎要站不住，她抓紧了季舒白的胳膊。

“舒白……”于忱显然不想如季舒白的意，她的声音愈加软糯，尾音拖长上扬着，朝季舒白撒娇。

“于姐姐，我难受……”季舒白又刻意蹭了蹭，甚至埋了一半的冠头进去，即将被进入的心里快感叫于忱绷紧身子，可季舒白又很快退离。

“肉棒胀得好疼……唔…好想射出来……”季舒白轻喘着，说着色情的话，语气却不见变化，她甚至接过Omega的那份撒娇，反倒对于忱撒起娇来，“于姐姐……”

“……”于忱又咬了咬唇。

坏人！

“于姐姐，你想要什么……告诉我。”季舒白又问了一遍。

于忱本就被在腿间不断磨蹭的肉棒弄得无法思考，只剩那处源源不断的热量，只剩那肉物黏糊的触感。

她咬了咬牙，抓紧了季舒白的胳膊。

“要……要舒白的肉棒。”她此时有多害羞，吐字却反而有多清晰。

她一字一句开口，叫季舒白听得清楚。

“插进来，操死我呀。”于忱眯起眼，不服输地开口。




风尘gl（百合ABO）【六十九】羞恼
【六十九】羞恼
刹那间漫山遍野的玫瑰花骨朵全数开放。

整座平原染了一片热烈的红。

这红色落进季舒白眼底，浸上眼尾。

一片红玫瑰的花瓣被微风摘取，随风飘流，落在季舒白眼前，叫眉眼清润的美人不自觉颤了颤眼睫。

红酒的香味缤纷馥郁，季舒白心跳如擂。

只有怀拥着于忱才会产生的欲望席卷了她，Alpha艳红的嘴唇上一片斑驳，方才的亲吻模糊了她的唇线，她缓缓抿住了这片花瓣。

“小忱，我……我会忍不住的。”她叹息，语气里满是宠溺的抱怨。

“你插进来，干死我。”于忱轻笑，“没让你忍。”

怀中的人像极了娇纵的小女孩，好似根本不知道Alpha有多危险，一次又一次地挑拨季舒白忍耐的底线。

季舒白缓缓舒出一口气。

那些肿胀难耐的欲望稍稍平复下去。

但她也不打算轻易放过这迷人的红玫瑰。

“于姐姐。”她又低声唤出这声称呼，于忱被她逗得身子都绷紧了，紧接着花穴之中涌出一股热流。

似乎发现了什么，叫她很兴奋的点，季舒白想。

“你好湿……又流出来了，很舒服吗？”季舒白凑上前去，她轻轻吻了吻Omega的后颈，于忱的头发出门前刚刚精心清洗打理过，此时又柔顺又芬芳，吻还没落下，于忱便好像有所感应地侧了侧头，连同那些发丝也顺着滑落，露出光滑的后颈。

季舒白的吻不偏不倚，初雪飘落般落在于忱腺体青色的肌肤上。

Omega耐不住地喘息，她紧张得肩膀都缩了起来。

呼吸也乱了，喘息间带着叫人心怜的颤意。

方才还娇艳放肆的叫Alpha操坏自己的于忱，此时已经被天性支配的，只剩攥着季舒白的胳膊，怯懦的低喘。

可爱得无可救药。

季舒白再次吻了吻于忱的腺体，温柔又虔诚。感受着怀里人的紧张，她也再没有刻意逗弄于忱的去称呼她“于姐姐”。

她只温柔吻过那处敏感的肌肤，而后护着于忱的腰腹，在挺腰摆动的同时，低声叮嘱这只知道引诱自己的恋人。

“来了哦。”季舒白说。

她随即挺腰插入，过分粗长的肉棒进入得有些凶狠，但Omega的花穴早已湿滑透顶，即便是这样粗长的肉物，也被她如数吞下。

冠头抵住了柔软的花心。

于忱倒吸了一口气，但她没有等来季舒白的坏心眼的刻意碾磨，季舒白飞快地退离。

肉穴不自觉地收缩夹紧，即便已经淌了那样多的液体，Omega的花穴里还在不断渗出这些甜软黏液。

又软又滑，浇在硕大的龟头上。

“唔哼～小忱……好舒服，好多水……”她耐不住地喘。

轻轻柔柔的喘息全数落进于忱耳朵里。

她再次插入，粗重地捅入到底，捣进花心，而后飞快退出，又再次捅入。

一下紧接着一下，丝毫不给于忱反应的时间。

在Alpha有力的挺腰中，肉体撞击交合的声音不绝于耳，淫液被带得四下飞溅，混在撞击声里，啪嗒啪嗒的直响。

“唔！舒白…舒白……轻点、轻点……要被你弄坏了…里面、里面……嘶……”

“要被、被你捅穿了呀…混蛋……”于忱被压制着趴在墙上，呜呜咽咽地只能不住喘息。

动听的呻吟一声接着一声，挡也挡不住地被Alpha的性器操弄出来。

“慢点……慢点……”于忱颤颤巍巍地求饶。

季舒白眯起眼，她把控着于忱柔软的腰，将人又往自己怀里带了带。

这样来回抽插了不多时，一直吐着水儿的花穴便自发的将肉棒裹得更紧，只数次进出于忱便又要高潮了。

但季舒白却坏心地慢了下来，原本抽插得越来越快的肉棒卸去冲顶的力道，在肉穴里缓缓磨蹭，最终干脆顿在里头。

不深不浅的，季舒白留了半根在外头，上头的花液失了交汇点，只能空落落地依附在Alpha的性器上，慢慢往下滴淌。

“舒白、舒白！”原本越攀越高的快感突然停滞，于忱皱紧了眉，含糊软糯地叫季舒白的名字。

“不要逗我了……”于忱缓了缓，她深深吸气，而后朝季舒白请求。

方才那些刻意勾人的妩媚呻吟早就被冲散，只剩下对此刻情事不满的抱怨。

“唔哼……”季舒白低喘出声，于忱的呻吟还在耳边，但她挑了挑眉，却是将性器往外抽了抽。

硕大的冠头磨蹭着花穴，原本已经被撑开、被摩擦得酥软的腔壁随着Alpha的抽出，瑟缩着直颤，抑制不住地又溢出些花液。

只是被抽出的肉棒带着，于忱便被快感扰得不住喘息，想要……想要高潮。

但是还不够，还差一些。

有委屈的情绪漫上来，于忱半咬了一下唇，连同眉头也皱得更深些。眼尾和鼻尖一同泛酸了一瞬，但很快被于忱压下去。

“舒白……舒白，快进来，干我……不要逗我了……”

“受不了了，里面……好想要……”她软着声音请求，明明声音低哑，音量并不大，但不知是因为心中的羞怯，还是因为这空阔的停车场，于忱只觉得自己的声音环绕碰撞，这么多软媚不堪的呻吟请求，全部冲进自己耳朵里。

便觉得更加委屈。

“舒白，快插进来……想要、想要吃舒白的大肉棒……”她顿了顿，又不惜放下所有羞赧开口，说出她原本万分避讳的称呼。

于忱这软媚的可口模样，叫季舒白的心全化成了水。

她原本并不是想要逗弄于忱，她只是在克制自己的情欲，在方才激烈的抽插中，快感层层叠叠冲过来，她几乎就要耐不住地更加用力，操弄于忱，将她弄得尖叫出声，让她爽到流泪哭泣。

而她自己，理智几乎就要脱缰了。

如今在室外，情势严峻时间紧迫，她害怕自己像之前老师所操控的那样失去理智，那样会出现什么后果，她不敢预计。

还有一个原因是……

这之前的半个月里，她恍然想起来，这段时间的情事中，她从来没见过于忱有采取避孕措施。

季舒白有些害怕，并不是害怕担负责任。她只是一想起于忱之前可是一个必须要戴套的Omega，可后来和自己的床事中，每每都射了进去。

再回想起老师的妻子，当初孕育忘忧之时，成天成夜的难受着，整个人都憔悴不少，养了多年才养回光彩照人的样子。

她不希望于忱受那份罪。

现在的时间和地点，都不允许自己沉溺进情欲里，回家之后可以慢慢来，季舒白想。

季舒白重新插入进去，一直被晾在原地，饥渴地不断吮弄肉棒冠头的花穴重新被塞满。

粗硬的肉物撑开肉穴内壁，整根都插入进去。

她伸手搂着于忱的腰，掌心托着Omega柔软的小腹，触感细腻绵软，因着姿势的问题，她甚至能摸到下方自己的轮廓。

只是抚上去，于忱便耐不住地在颤抖，连同裹弄她肉棒的腔壁也变得更加热情。

季舒白忍不住轻轻揉了揉。

“唔……唔嗯……”于忱缩起肩膀，她深吸了一口气，却没有再像方才那样请求季舒白。

兴许是被逗弄得羞恼了。

季舒白弯了弯眼尾，便按着于忱的小腹开始进出。

于忱的身子敏感，在连番逗弄下，花穴里积聚的蜜液再度被搅弄，粗长地肉棒毫不留情地顶弄进去。

激起连绵不断、难以消解的浪潮。

于忱趴在墙面上，小腹被季舒白轻轻揉搓着，她双腿岔开，稍稍曲着膝盖，一直维持这样的姿势，高跟鞋的存在叫她腿有些疼。

但她没有开口。

她只是翘着臀，承受着Alpha的抽插。

甚至连同呻吟都低了下去，她的娇喘惊呼被收敛，只有情难自抑时，才不时溢出些难耐的闷哼。

肉体相撞的声音不绝于耳，季舒白估摸着时间，她施加了掌心的力道，又是揉了揉于忱的小腹，同时下身的抽插也更为激烈。

“呃！唔、唔嗯……”于忱被弄得攥紧手心，呻吟声挡也挡不住地溢出来，又被她刻意抿进唇齿间。

感受着肉棒被裹弄吸吮的快感，Omega的花穴里被操弄出愈加多的蜜液，舒爽感从性器衍生，好似有绵绵不断的电流顺着她的神经脉络，一直传递至全身。

爽的头皮都在发紧，季舒白难耐地低喘出声。

于忱将腰塌得更低，连同臀部也翘得更高，好似是主动迎合身后人的进入，她浑身的力道都松懈下来，俨然是一副任由季舒白操弄的模样。

但……她身子不再绷紧，花穴也不再卖力裹弄，俨然是在刻意抵抗季舒白带来的快感。

果然是被逗得羞恼了，就如同上次一般在跟自己赌气。

季舒白眼底的笑意更深。

她揉了揉Omega的小腹，而后猛地挺腰，肉刃深埋进那湿滑的花穴之中。

她又低头，唇贴上Omega的腺体，她沿着于忱的肌肤，一点一点亲吻，慢慢吻至于忱耳边。

Alpha的亲吻极致温柔，缠绵又虔诚。

于忱咬着下唇，万分不想被季舒白压制住，她在尽量平复被恋人占有的快感，尽力忽视正在自己颈侧耳边氤氲着的缱绻热气。


风尘gl（百合ABO）【七十章】很快会有人来
【七十章】很快会有人来
季舒白的亲吻款款落下。

冰棱柱上融化的雪水，穿过空气落在耳边，清润又优雅——

“严昊麟刚死，搜查的人应该很快就会来。”

一字一句，被季舒白用好听的声音说出来，于忱睁大了眼。

偏偏Alpha的声音里还含有轻微笑意，藏在情欲的沙哑里，又温柔又性感。很显然，季舒白在威胁这桩情事。

很快会有人来，她们会被发现，会曝光于人前。那么紧接着呢，搜查的人不会放过可疑的人员，脚步声、枪声、追喊声……一切都还没发生，却在于忱脑子里过了个遍。

季舒白会被追捕。

于忱意识到这件事，方才刻意抵抗的身体不受控制，她浑身绵软地倒回季舒白怀里。

迎来新一轮的进出。

蜜液被搅弄，水声此起彼伏。Alpha粗长的肉棒一下跟着一下捅入，直直顶进花心。

“嘶……唔嗯……”她站也站不住，浑身的重量都被季舒白搂在怀里。可方才她塌下腰肢，此时腰臀被季舒白扣住，避无可避的承受着Alpha剧烈的抽插。

她像是溺水的人，在不断下沉。

周遭的声音含含糊糊，有水藻拂过面颊，有鱼尾轻扫她的腰腹，有清新雪意来自冰封湖底。

水声咕咕吱吱，她依旧在下沉，Alpha的低喘声、花液搅弄声、还有自己的呻吟声，全都纠葛成一团，忽远忽近，成了在耳边不断上升、咕嘟涌动的水底气泡。

季舒白只是进出了几下，于忱便站不稳地曲起膝盖，高跟鞋让她有些难受，脚背连同脚底都被迫停留在抽筋的边沿。她深吸了一口气，尽力扶着面前的称重柱墙壁，而后歪歪扭扭地蹭掉脚上叫她发疼的高跟鞋。

从季舒白说出那句话开始，只是来回抽插了几下，Omega的淫液却像是淌不尽似的，不断地被捣弄出来。

但于忱咬紧了唇，任何稍大一些的呻吟都未曾泄露。

她浑身都发麻，亿万快感都从私处涌现，冲向她头顶脚底。

搜查的人很快就会来。

季舒白方才的话还在耳边，还没等Alpha再多几次抽递，她便咬着唇到了高潮。

不断上涌的水泡齐齐炸开，变成无数细碎的小泡沫，溺水的人沉入湖底，被柔软的水草缠绵接纳。

明明不想的……

可在心理暗示下，于忱无法抵抗，只得丢盔弃甲。

“唔……抱着我、抱着我……”于忱低声开口，她浑身都软得不成样子，止也止不住的往下滑。

她双腿在颤，胸腔也不住起伏，无法承受高潮快感般地攀紧了季舒白的胳膊。

季舒白从善如流，她将Omega圈得更紧。

性器被紧致的肉穴绞紧，怀中的人又软又甜，季舒白忍不住加大力道，再度挺入。

于忱有着最艳丽的面容，却可爱纯真得像是刚抽条的嫩芽。

迎着于忱高潮里的紧致裹弄，季舒白抽插的动作仍旧不停歇。

于忱便被她一下一下送上顶峰。

每每顶至花心，带出一汪泉液，引得Omega惊慌发颤，哆嗦着收紧小腹，直达巅峰。

季舒白还未细致感受Omega高潮时传递过来的快感，她只是抿着唇，用了蛮力一下一下捣进恋人的花穴中。

在高潮中的于忱本就敏感，又被季舒白粗鲁的不停操干，高潮一轮一轮猛烈袭来。

她瑟缩着想躲，却被摁在Alpha怀中无处可逃，那根肉棒主宰了她所有的快感情欲，季舒白将她禁锢在怀中，她趴伏在墙面上。

只剩Alpha的喘息落在耳边，只剩粗硬的肉刃不断冲击着自己最敏感的地方。

一次又一次，她被操弄到最高潮。

刻意压制的呻吟再也忍不住，她死死咬着唇，恼人的娇喘却闷哼着溢出来。

她浑身都渗了汗，汗液裹在肌肤上。

被撞得摇摇晃晃，这些露珠也摇摇晃晃，从颈侧滑落，沿着皮肤往下淌，汇聚着淌过正胸口，乳沟里一片湿滑，最终又挂在上腹上。

“够了…够了，不要了！”于忱连喘息都快要没力气，压抑过度之后连嗓子也哑得不成样子，她低低请求身后的人。

可季舒白没有如她所愿，她甚至抽插得更加快速。

力道也很大，每每都被顶至最深处，水声淋漓着还没消下去，便被捣出更多的淫液。

肉棒捅到最里面，冠头顶着花心，这还不够，季舒白甚至用力得再往里塞，下身传来从未有过的撑胀感，她被Alpha过大的力道弄得抬起了臀。

惯性冲击着，带着她套弄着季舒白的性器。

“够了！我说、唔呃……！我说不要了……”于忱呜咽着，眼泪不断冒出来。

她并不想哭泣，可是无数快感压垮了她，方才一直在盘桓的委屈感最终击中了她。

于忱伸手抓住了季舒白的手臂，为了抵御快感，她的指尖都用力掐紧季舒白的皮肉，她的指节泛白，浑身的肌肉都绷得死紧。

备用能源已经启动，上层的灯光被重新打亮，从一侧的大门口漏进来，还有断断续续的脚步声传来。

很快会有人来，于忱这般想。

她并不想这样在一瞬间融化成春水，在季舒白坏心眼的威胁下，在随时会有人到来的地下停车场里。

但没有办法，仅仅是Alpha呼吸的热气喷洒在腺体上，她就浑身颤抖着，连喘息都无法抑制，更何况还有这紧密的拥抱，在腿间火热抽插着的粗大肉棒，以及季舒白方才刻意告知自己——

随时可能会有人来，随时会有人发现季舒白。

所以不管自己想不想，从潜意识中，她已经溃败了，在心理暗示中，她变得万分敏感，每一次抽插都将她送到更高的云巅。

一败涂地。

“小忱、小忱，你还要的，你喜欢这样。”季舒白依旧箍着于忱的腰腹，她喘息着，吐字却清晰，叫于忱听得清楚明白。

她无法反驳，她连开口的力气都没有。

只是眼角不经她允许，不断滚落着泪水。

就算自己不想承认，不想就此溃败，但是毫无疑问，她被欺负惨了。

“呃哼…唔！”

又是一轮快速抽插，于忱被撞击得紧贴上承重柱，右手依旧紧抓着季舒白的手臂，在崩溃的边缘，无意识地想要去掰开Alpha的胳膊。

但季舒白不管不顾地紧拥着她，她已经高潮无数，花穴里的肉物却仍旧粗硬，甚至变得更有活力。

眼泪都被撞得坠落。

严家的停车场施就了上好的地漆，即便是赤脚站在上面不会硌，也不会显出凉意。

“唔哼！”于忱被一记深深顶入弄得仰头，她的长发顺着肩头滑落，冷魅的清香混着红酒味落进季舒白鼻息里。

冠头陷进花心之中。

溺水的人深陷进软泥中，无数水草缠绕上来。

心跳声不断鼓动，眼前一片亮白。

只有眼泪升腾，做成空洞的气泡，在幽蓝的空间里缓缓上浮。

于忱的脚尖都蜷缩起来。

她浑身都绷紧，脚背和手指指节的关节绷至发白。花穴收缩绞弄，花液一股一股涌出。

艳丽貌美的Omega哭泣着到达高潮。

但Alpha的动作还在继续，于忱迷迷糊糊的，她的思绪都被季舒白强硬的进出操弄得溃散，她松开唇齿，唇瓣都被咬至发疼。

她没有再多力气去应付季舒白了，更何况，随时都会有人来。

“够了。”

“够了，季舒白。”

于忱艰难开口，她有些恼了，委屈和恼怒的情绪交缠着涌上来，让她用着几乎是警告的语气，去叫出Alpha的名字。

季舒白便乖顺地停下来，她轻揉着于忱的小腹，而后慢慢退离Omega的身子。

于忱垂着头，她半挽着的头发被弄散开，一缕湿发沾在颊边，十分不自在。

她看着昏暗中模糊不辨的地面，只缓了两次呼吸，便抬起头，拂开季舒白的手，太多的高潮弄得她快要脱力了，浑身都发软发酸。

刚从高潮中稍稍平复，Omega又矮下身子，想要去捡脚边的物件。

季舒白比她更快的将破烂的长裙递到她手边，于忱看了一眼，将其接过来，又伸手取了季舒白另一只手上的高跟鞋。

她单手拎着高跟鞋，长裙被她半搂在怀中，又拨开季舒白，径直往前走。

惯常带着笑的Omega，连笑容也隐去了，纵然光线昏暗，季舒白却看得清楚。

于忱赤着脚，一步一步往前走，她身体曲线极为曼妙，长裙的布料半落在地面，随着于忱的步伐轻轻摇曳。

她似乎站不稳，步子都有些歪扭，季舒白想去扶，于忱已经先一步打开了车门。

“回家吧。”于忱轻声说。

风尘gl（百合ABO）【七十一】失望
【七十一】失望
于忱说完这句话，便侧身坐进跑车的后座里。

没有选择副驾驶。

季舒白看了于忱一眼，只得老老实实去驾驶座上，发动了车子。

于忱歪倒在后座上，从前座的后视镜里都看不见她的模样，只能看见她赤裸的肩头，车厢里浅紫色的暧昧灯光落在她肌肤上，更衬得她瓷白如玉。

光是那个肩膀和细瘦的胳膊，便有些脆弱易碎的意味。

车辆缓缓驶出大宅，越过一条路灯长明的路，来到街道的一角。

灯火明亮，华光流彩。

于忱靠在车门上，她缩成了一团，手和脚因为脱力过度而发颤，久久不曾缓和。

她静静看着外头的景色倒流，不知不觉已经满脸泪痕。

方才觉着委屈，却不想在季舒白面前表现出来，她一直强忍着，此时藏在没人看见的角落，这些委屈便奔腾起来。

她被自己全身心信任的恋人欺负惨了。

她担心季舒白，害怕她将自己处于危险的境地，季舒白却反过来，利用她的这个心理，来威胁自己。

委屈带来的酸涩感，排山倒海向她涌来，她最终承受不住，化作不断涌出的泪。

于忱藏在狭窄的后座角落里，在驾驶座的后方，季舒白看不见她的脸，自然也看不见她在流泪，只是她的呼吸乱了，季舒白的心也跟着乱了。

即便看不到，但于忱在哭泣，季舒白轻易便能感知到。

“小忱。”她轻声开口，叫着于忱的名字。

于忱没有立刻回应她，她稍稍平复了一下，才轻轻地哼了一声。

“嗯？”

“对不起，刚刚……”季舒白抿了抿唇，心下也知道自己做得过分了。

“是我不对，小忱别怕，以后都不会了。”季舒白顿了顿，又轻声开口。

她只是有着十足的把握，不会被人发现，她们可以全身而退，是以才用这样的方式去挑逗于忱的神经。

可是她忘了，于忱并不知道这些，她当然会担忧会害怕。在一片漆黑里，她被自己压制着没有喘息的机会，又害怕会曝光于人前，这些担忧与恐惧，全部被于忱承受着。

她亲手，将这些一一附加给于忱。

Alpha声音轻柔又温和，在狭小的车厢空间里，格外清晰。

可于忱只是看着窗外，车窗四闭，她却好似能听见车辆行驶带动空气，做成了风呼啸而过。

“嗯。”直到街道的夜景换了几轮，于忱才这般回应Alpha的认错。

车子驶进自家别墅已经很晚了，于忱抱着怀中的长裙布料昏昏欲睡，车辆安稳地停进车库里，季舒白下了车，又帮于忱拉开车门。

于忱看着面前的Alpha，她长裙修身，身体曲线被勾勒得极为曼妙，连同那搭在一侧胸前的微卷长发也格外精致美丽。

可自己却赤身裸体，万分狼狈。

她只看了季舒白一眼，越过这人径直进了屋子。

季舒白抿紧了唇。

她将车锁关上，又按下车库的密码，赶紧跟上于忱的脚步。

等走进客厅，于忱已经不见踪影，只剩地砖上的高跟鞋和旖旎长裙随意堆放在一起。不多时，浴室响起水声。

刚刚一路上，于忱都沉默着没有说过一句话。

可方才打开车门的匆匆一瞥，她眼尖的看见Omega脸颊上的泪痕，还有泛红的眼眶。

于忱在刚才，只是偏头躲开自己的视线，她并不想让自己发现她刚刚有在哭泣。

季舒白却无法忽视自己犯疼的胸腔。

心跳都熄下去，她几近窒息，眼眶和鼻尖在一瞬间泛酸。

她到底……做了什么混账的事啊。

水声淅淅沥沥，十分安稳平和的模样。季舒白只是掐紧掌心，废了很大力气才让自己的心潮不那样激荡。

她尽力克制着自己的情绪，想让自己看起来平静一些。

过了许久，久到天色完全压黑，已经进入深夜，城郊外的虫鸣都歇了，于忱才推开浴室的门。

季舒白抬头，迎上于忱。

“小忱……”她声音也不敢大了，眼眶都泛着红，看起来像只可怜兮兮的小兽。

“去洗吧。”于忱抬头朝她笑了笑。

她觉得很累，浑身没有力气，扯出个笑容已是勉强了。

季舒白深吸了一口气，才忍住自己去拥抱于忱的冲动。她不知道于忱现在想不想要自己的触碰。

大概是不想吧。

她应了一声，又多看了于忱几眼，才舍得转身。

于忱缓缓舒出一口气，她揉了揉太阳穴，从团在一起的长裙里取出光脑配件，回到卧室躺会床上，连接上光脑，开始处理她余下来的工作。

晚宴上没有空闲去回复那些问候，此番晚宴中途出现意外，严昊麟死亡的消息不说大肆宣扬，但在交际圈中，已经不乏有知道这个消息的人。

陆芊就是其一。

因为身体原因，陆芊没有出席这次晚宴，但晚宴中的变故，她还是第一时间得知。

【姐姐，到家了吗？】

【嗯。】

【没有遇见什么危险吧，严家刚才的事。】

【没有呢。】

不知为何，这次回陆家之后，这个受了伤的陆芊，要比以前可爱得多。

这并不是说她希望陆芊受伤，她总是希望陆芊好好的，在不让自己害怕的前提下。

这段时间的陆芊的确温和了许多，那些叫她皱眉的迷迭香信息素也不再出现，连同发过来的文字都平和不少，不再变着法的想要探知自己的生活情况，就像这次一样，她只是适时地表达自己的关心。

这也让自己能保持平常心的和她交流。

【这么晚了还没休息吗？】于忱问。

【公司有些事要处理。】陆芊的回复不快不慢，显得不慌不忙，正好把握了叫人舒适的节奏。

【注意身体，你还受着伤呢。】

【嗯，伤已经恢复了，姐姐不用再担心。】消息框里又弹出新的回复。

这就很好。

于忱正要回复，陆芊又紧跟了一条。



【不早了，姐姐早点休息吧。】

于忱愣了愣，看着对话框，而后歪头，露出个舒展的微末笑意。

季舒白推门进来，正好看见于忱含笑的嘴角，还有投影画面上，陆芊的头像。

于忱关闭了陆芊的对话框，又回复完路蓝的消息，才抬头看季舒白。

“不上来吗？”她问。

季舒白便乖顺的上前来，凑到于忱身边躺下。

她正要开口说话，却听于忱开口。

“你先休息，我这边还有些工作，过后恐怕又要忙上一段时间。”

季舒白一字不漏的听着，而后轻轻哦了一声。

她趴在床侧，静静看着于忱的侧脸。

Omega神色如常，她半垂着眼，眼底映着投影画面的光。羽睫覆着眼睑，在眼睛下方落下一块阴影来。

于忱工作的时候心无旁骛，她不慌不忙地点开消息一一回复，而后调出设计软件，在上头点点划划，方才还格格不入的钻饰便被她修饰得圆融。

将这份收尾工作做完之后，于忱松了一口气。这份设计稿路蓝追着自己要了好多天，但自己一直没有灵感。

这个初雪女神的主题，起先是往圣洁方向靠，但于忱总感觉少了些什么，便一直没有定下终稿。

似乎有一些眉目了。

再看另一边，严玖倒挂心自己，信息一直不断。

严昊麟死亡，她应该有得忙的，没想到却闲散悠然的约着自己明天喝下午茶。

半点不像失去亲人会乱成一锅粥的样子。

【明天没空呢。】于忱回复她。

【那后天？小忱~小忱~于姐姐于姐姐~人家想多看看你嘛，恐怕以后想约你喝下午茶也没空啦。】

隔着屏幕于忱也能感受到严二小姐满满的撒娇意味。

于姐姐。

光是看着这三个字，于忱便不自在的眯起眼。

但自己后天也没有空闲，她心下摇头道二小姐黏人，却没有直接拒绝严玖。

【你明天下午来公司找我就好。】

于忱将一侧的鬓发别在耳后，又以工作为由打消了严玖想要继续深聊的欲望，关闭投影后，看见季舒白坐在一旁。

“舒白，过来。”于忱将配件收捡好，她招呼季舒白。

她的声音依旧动听，含带着微微鼻音，慢吞吞的吐露。在柔和的灯光下，眼波流转间，那些媚气变成叫人心头发软的温柔。

萤火也落进季舒白眼中。

因为于忱的温柔，季舒白原本还犹豫不定的眼神瞬间被点亮，她凑上前来，跪坐在于忱面前。

“你之前是吃醋了，因为严玖，我说的对吗？”于忱伸手取了枕头，将至塞进季舒白怀里，同时自己也抱了另一只，她与季舒白相对而坐，膝盖互抵，深深看了季舒白一眼，而后开启了话题。

于忱脸上已然没有生气的迹象，她抱着枕头，眉眼柔和，温柔得不可思议。

季舒白光是看着这样的于忱，她已经心头发软，连同手脚都不知道该怎么放。

但于忱的话依然万分清晰。

“对。”

季舒白的腰背挺得更直，天花板的顶灯落在她头顶，显出她神色的认真。她毫不忸怩，直截了当地承认她方才吃醋的事实。

风尘gl（百合ABO）【七十二】特工克劳德
【七十二】特工克劳德
“我喜欢她，但和喜欢舒白不一样。”见季舒白这样果决，于忱便也直白。

“她是严玖，是朋友。而你是季舒白，是爱人。”于忱歪了歪头，一侧的长发耷下来，拂过她的面颊，遮住她小半张脸，更衬得她甜软诱人。

“你不需要因为这些吃醋，此时此刻在我心里，只有你而已。”刚洗过的发丝万分柔顺，只是稍稍偏头，便禁不住重力的滑落下去，于忱缓缓眨了眨眼，下巴也陷进抱枕里，眼神温柔的看着季舒白，像一只慵懒的漂亮猫咪。

“你该相信我的，舒白。”她又说。

“我相信小忱的！我当然相信……”季舒白听出于忱的言外之意，回答得有些仓促。

于忱上句话说得滴水不漏，她的安抚她的态度一一表述，但恰恰如此，更是暴露了她对今晚所发生的事，而感到失望的事实。

一个此时此刻……叫季舒白心慌不已。

于忱说过的话，季舒白全部都记着。于忱曾经说过，永远不需要向她道歉，也曾经说过，会一直爱季舒白，但现在的于忱，只是在淡淡陈述——

此时此刻，在她的心里，还有自己。

仅仅此时此刻而已。

今晚的于忱该有多失望呢，失望得让她收回了所有探向未来的勇气。

季舒白急得眼角都红了，只得可怜兮兮地看着于忱。

她开始组织措辞，方才在洗浴的时候她便在思考，怎么样才能挽回于忱。

“小忱……你不要害怕，今晚的事情。”季舒白抿着唇，攥紧了手中的抱枕，手心都开始渗出汗，“我会那样是因为……”

“因为……我想要逗你。也不全然是吃醋……我只是，觉得这样会……”

她的声音低下去，眼角的红更为明晰几分。

“会怎样？”于忱反问。

“更刺激一些。”季舒白嗫嚅着说出剩下的话。

“但我不是成心要让小忱害怕的，我有把握不会有人来，才会那样。”见于忱没有更多的反应，季舒白鼓起勇气往于忱眼前凑了凑。

“不是不相信小忱，也不是想要小忱害怕，我只是……”季舒白看着于忱，她顺眉顺眼的，又凑近了几分。

活像只耷着耳朵求摸的猫。

于忱眼神一软。

“只是……想要看小忱在我怀里，爽到流泪的样子，我知道我很坏……”季舒白的声音越来越小。

“不。”于忱果决的打断了季舒白的话，她往后挪了挪，离这只不断往自己怀里靠的大猫远一些。

季舒白的耳朵都竖起来了，于忱看着她想看自己又不敢看自己的样子，觉着有些好笑。

“你不是坏，是色。”在季舒白忐忑的眼神中，于忱慢悠悠地吐出接下来的话。

“太色了。”

于忱神情严肃，面颊上却泛出霞色。

娇艳万分，摄人心魂。

“我还有话想要对小忱说。”季舒白忍住心动，她又往前凑了凑，半趴在抱枕上，微微仰头看向于忱，澄澈的眼底藏着一对水晶。

于忱抱着抱枕，看着Alpha在自己面前像一只失宠的小花猫，眼巴巴地瞅着自己却不敢直扑上来的娇软模样，再多的委屈和埋怨也都化作一声轻笑。

她伸手揉了揉季舒白的额角。

“我一直在想要不要向你坦白，关于我的身份，关于我。”于忱的手甫一伸过来，季舒白就像是讨摸的猫咪一样，主动蹭了蹭于忱的手心。

但她已经做了决定，便不再回避。

她依着于忱的手，手臂撑在床上。即便中间隔着抱枕和被褥，她还是倾着身子去亲近于忱。

“因为原本签了协议，等我任务完成之后，这些也都做不得数了。我之前想着并没什么紧要，就没有告诉小忱，以免让你多担一份忧。”

季舒白看着于忱，美丽的Omega坐在原处，明明规整的睡裙也被她的媚气侵染。于忱就是有这样的魅力，她只是坐在这里，不发一言，也无需多做什么，就能轻易勾了旁人的心魂。

但季舒白对现在的情况尚且有正确的认知，她压下那些悸动，捉了于忱的手覆在颊侧，又往前蹭了蹭，直埋进于忱怀中的抱枕里。

好似蜷成一团的小可怜。

“我这些天，一直都在告诉小忱和隐瞒之间犹豫，但是刚刚……我害怕小忱会不要我。”

的确是小可怜了，于忱心想。

季舒白的直觉当然没错，于忱庆幸季舒白能看得这样通透。在这番谈话之前，季舒白在自己心中的形象实际上打了个折扣。

她像是吃到了自己最喜欢的棉花糖，外层的糖絮是自己最喜欢棉花糖模样，又松又软，清甜不粘腻，可等她满心欢喜的吃到里层，舔开来却看见自己最讨厌的樱桃。

猩红艳丽的外表叫她直皱眉。

觉得失望在所难免。

她原本打算怀抱着这样的心情继续下去，但于忱心里清楚，在此之后，她再也不可能像之前那样，毫无防备的面对季舒白了。

季舒白在自己心里不再那样干净，不再是澄澈如水晶，无害得像初落的新雪。

她潜意识地在远离这位Alpha，她原本打算顺其自然，如若季舒白真是如此，她自然而然就会放下，她现在的热情自然而然就会消磨殆尽。

到了那时，便是自己抽身离开的日子。

在听季舒白开口之时，她已然有所直觉，她先一步的感觉到庆幸，好在——

季舒白在此刻向自己坦白，在一切还没发生之前。

于忱在心底松出一口气，她此刻的眼神温柔极了，于忱自己不知道，季舒白自然也看不见。

黑夜里的灯塔兀自重新点亮。

“所以，我决定告诉你。在这之后，小忱再做决定好不好？”季舒白的声音闷在抱枕里，但她吐字清晰，即便隔着布料瓮声瓮气，传进于忱耳朵里还是万分明晰。

并不是在以可怜之姿请求自己的原谅，季舒白还是那个季舒白，纵然她急得眼眶都湿了，却敏感地感知到自己的心理变化，仍旧给自己选择的余地，仍旧将所有的退路敞开给自己。

不问缘由，不请求原谅，只是翻着柔软肚皮，朝自己解释。

这样的季舒白，并不是在朝自己装可怜，更何况，若是想要请求自己原谅，樱桃模样的Alpha大可以小心机的释放信息素，可季舒白并没有。她大概……只是怀揣着会分离的害怕，从而抓紧最后的机会亲近自己，抓住最后的时光来撒娇。

季舒白往常从不会这样撒娇，藏在自己怀里，万分不敢乱动，好似生怕惹得自己不快，软糯又可欺。

原来棉花糖里的樱桃，是糯米糍做的。

于忱眼波微动，她伸手抚上Alpha脑后的发丝，一路顺到肩头。

“我知道了。”于忱轻轻开口，她顺着季舒白的脖颈往上轻抚，而后将藏在抱枕里的Alpha捧出来。

季舒白顿了顿，却还是乖巧地抬起头来，于忱便看见她被泪水润得模糊的眼睑。

方才还一脸庄重的朝自己说要坦白一切的Alpha，显然已经哭得一塌糊涂。

长得精致可口的Alpha哭得眼角红红，连同鼻尖也泛红，季舒白本就生得柔美，眼角还挂着一颗未垂的泪，更加显得她娇软。

“傻瓜。”于忱侧身，从床头抽了一张抽纸，掖了掖季舒白的眼角，把那些碎泪都拭去。

“唔。”季舒白乖巧得不成样子，此时此刻的于忱眼底藏着深情，但季舒白还是没有乘势而为。

气氛很显然变得温馨起来，这时候送上一个缠绵又温柔的吻显然极好。

于忱看着软得一塌糊涂的季舒白，生出了想要亲吻她的冲动。

可没等她有所行动，季舒白已经开口。

“小忱看过《特工克劳德》吗？”

“……”

于忱顿了顿，她坐直身子，伸出另一只手顺直自己的鬓发，轻轻嗯了一声。

方才撒娇求摸的Alpha好似没有意识到，因为她的正直而错过了一个甜美的吻。她只是仰头看着于忱，眼底的泪意还没退却，星光点点衬着眼尾的红，明明是清丽素颜，却有了妩媚的模样。

于忱揉了揉季舒白软糯的耳垂，又慢悠悠开口。

“那是三十年前的电影了，很经典。”

“舒白还喜欢看电影呀？”她又问，“我都不知道，舒白喜欢看什么类型的电影。”

“还好……这类型的电影我以前并不算喜欢，但现在倒变得很喜欢了。”季舒白顺着于忱的话回答，垂了垂眼睫，是在回忆那部电影。

“不过以后我们可以一起看，我也想要知道小忱喜欢看什么电影呢。”她又说。

“正好，像克劳德这类型的我就很喜欢。”许久没看电影了，但那部电影实在经典，于忱看了很多遍，剧情了然于心。

“啊……”季舒白轻叹一声，语气间在埋怨自己忘了正事，“我还要跟小忱说我的事呢。”


风尘gl（百合ABO）【七十三】爱哭的冰川
【七十三】爱哭的冰川
夜色依旧静谧，排气系统的管道里有夜风钻过，嗡嗡作响。

于忱坐在原地，怀中的抱枕被她抱得微微变形。

她像是在炎炎荒原里看见一座瑰丽冰雕的旅人，她慨然于这冰雕的清凉，喟叹它巧夺天工之余，紧紧抱在怀中不愿撒手。

却未曾发觉，冰雕下方，藏了一整个深不见底的冰川。

墨蓝色的冰河暗流奔涌，那些冻入骨髓的水积年成冰，最终结成巨大的地底冰川。

安静地沉寂在冰河之上，荒原之下，最终终于破开地表，探出一点尖角，在阳光下冻成冰雕。

正巧被路过的自己看见这番美景。

于忱的眸光颤动，她本以为季舒白只单单是一座恰好生在自己审美上的精美冰雕，却没想到这冰雕下方是万尺冰川。

接收了大量信息的Omega深深舒了一口气。

“过来，舒白。”她抚过季舒白的眼角，又朝她伸手，顺着Alpha的胳膊，将这人搂进怀里。

“这么多年，一定很辛苦吧。”她下巴搁在季舒白肩头，柔声开口。

“不辛苦。”季舒白轻轻摇了摇头，微凉的发丝拂过面颊，带来的触感叫于忱心头发痒。

“而且觉得很庆幸。”童年孤苦，少年艰辛，到后来是事可可万般漠然的杀手，如今只是轻声发笑。她蹭了蹭于忱，又抱着她轻轻晃了晃。

“有时候我会想，如果……我不是这样的身世，也许也不会被小忱喜欢吧。”季舒白接着开口，“能遇见小忱，我觉得很幸福。”

“所以呀，我会觉得很庆幸。”

于忱听在耳朵里，一时间竟不知道该如何回应。

季舒白说的对吗？的确如此，若不是因为这些过去，拥有最高品级的Alpha会变成什么模样，于忱不能细想。

在如今的社会形态下，大概会变成自己不会喜欢的样子。

但……

一想到季舒白过去人生中的困苦，心疼便翻涌不息，她又怎么能赞同季舒白的这句庆幸。

她只能把季舒白抱得紧了些。

“从今以后，你还有我。”

她轻声说。

————————————————

“所以说，舒白之前不标记我，也是这个原因么？”

在抱季舒白这许久的间隙里，于忱将季舒白方才的坦白捋过一遍，寻到了其中的一些关节。

“嗯……因为我不确定，现在的信息素，是不是属于我。”季舒白轻声开口，“虽说按照常理而言，我所拥有的信息素应该是被改造过品级之后的产物，还是属于我本人，但是……”

“我没有十足的把握，不敢随便决定。”

“日后，无论我是失去腺体，还是恢复原本品级，都有与现在这信息素不共通的可能。”季舒白又道，她轻叹一口气，满是坦白之后卸下重压后的释然，“洗标记可是……很辛苦的。”

季舒白本人当然不会舍得让于忱受苦。可如果真到那一天，于忱必然会选择去洗标记。

季舒白了解她，于忱也了解自己。

“这样。”于忱伸手抚过季舒白的长发，她眉眼依旧温和，心潮却不断翻涌。

在这之前，她从来没想过，自己会与电影里的故事离得这般近。她原本出身倒不算平凡，但她也从来都自认普通人，只是如同千万人一样，为了自己的生活在不但奔波。

哪能想到有一天，她会亲耳听到，自己恋人为自己展开另一扇隐秘的门。

信息素生物博士、改造、训练、杀手。

这些原本都离自己太远了。

她之前甘愿平凡，所以从不会在意，自己爱上的人只是一名普普通通的警察。

如今季舒白袒露了自己的身份，她却又甘愿的——

与季舒白一同承担。

只因为她是季舒白。

有些话婉转在唇齿间，最终却说不出口。

于忱将这些信息都消化下来，她不断顺着季舒白的长发，就像是在撸一只柔软的小猫。

“那么，我会等舒白。”千言万语，最终也只化为几个字。

怀中的人顿了顿，季舒白仰头看向自己，于忱便低头瞧她。

花瓣飘落，掉落在清冷湖面，荡开一圈一圈的浅淡涟漪。

漂亮的Alpha眼睛睁得稍大，原本清凌凌的眼眸微动，眼睫轻颤，眸光也摇晃。

像是夜风拨动的弦月，清冷的月辉都被拂散，露出莹润柔软的一道弯。

于忱看着恋人那双漂亮的眸子，缓缓被雾气覆盖，有潮意漫上来，最终盈上水光。

水润润的。

软糯又可爱。

爱哭的小女孩，于忱不禁想。

方才的那句话说出口，也在自己嘴里留下甜蜜的滋味。

于忱缓缓低头，季舒白顺从地合上眼，将那份莹润水泽遮掩下去。温热的唇落在眼角，季舒白忍不住颤了颤眼睫。

“别哭。”于忱轻轻吻过，又退离开，看着季舒白说。

季舒白睁开眼，一双眼反而更加湿润，水盈盈的模样，像是初雪消融，抖落一汪清泉，跌进季舒白的眼湖里。

听见于忱这样说，季舒白的泪意却更重了，只见Alpha眼波晃动，那些水汽蒸腾起来，润着那双眸子，显得她更为楚楚。

于忱看在眼里，眼底藏了深意。

她甚至觉得有些燥热，即便怀里的人是等级最高的Alpha，是杀人于无形的冷酷杀手，但她看着这双水润的眼眸，却忍不住的情潮翻涌。

口干舌燥，于忱探出舌尖，轻轻舔过唇瓣。

想吮去她眼湖里的清泉。

想吃她。

于忱没再犹豫，她附身上去，捧住季舒白的脸侧，直接吻上怀中的人。

将从刚才开始，就想送出去的亲吻，落在季舒白唇上。

————————————————

这个亲吻持续了很久，于忱压在季舒白身上，直到气喘吁吁。

她退开来，还有银丝拉扯，最终扯断开，一颗晶亮水光落在季舒白的下唇上。

季舒白抬眸看她，眼底的湿意仍旧未退。

“小忱……”她小声开口。

“我刚刚想起来，陆芊……”于忱一句话说得很慢，她在分出气息去匀她混乱的呼吸，话语里带了轻喘，轻而易举带出魅惑的意味。

甚至勾着季舒白的欲望，于忱敏感的感受到身下的Alpha又硬了。

藏在睡裙下的性器昂起头，热乎乎地顶着自己的下腹。

于忱挑了挑眉，眼看着季舒白的脸颊越来越红，甚至别过眼神不敢再看自己。

心道她可爱，于忱却也没有开口调笑她，她的问题还没说完。

“陆芊的伤，是舒白做的吗？”

“嗯……”季舒白承认得干脆，“上次遇见她，我见她有肖想小忱，就动了手。”

“在我不知道的时候，舒白原来吃下了这么多的醋呢。”于忱笑意嫣然，她伸手，将季舒白唇上的水泽拭去，指尖却未曾离去。

她指腹按上柔软的唇瓣，像是捻了一株花叶，花瓣被她捏在指尖。

唇上的温度比手指来的高，温热又绵软的，于忱忍不住轻轻揉了揉，揩过花瓣细腻的纹理。

方才熄下去一些的潮意又重新漫上来，季舒白被这般挑逗了，也没有埋怨，只眼尾泛出绯色，依旧执拗的看定于忱，好似生怕她跑了。

眼里一片潋滟，显得她委屈又可怜。

于忱抬了抬下巴，眼睛便眯起，连同眼底的暗色也掩藏起来。

实际上并不全然是吃醋，也有施加惩罚的意味，但最大的原因是为了解决这个可能危及于忱的麻烦。

听见于忱这样问，季舒白却也并不打算把这些缘由解释给于忱听。在她看来，这无异于是在揭开伤疤。

季舒白便只是看着于忱，默认了于忱的话。

“小忱不用再担心陆芊了，有我在呢。”季舒白又说，“她想要伤害小忱，我不会允许的。”

“陆家也没关系，毕竟我……下过手的家族里，有不少比陆家还要强盛。可惜恶事做了太多，所以没有手下留情。”

“但陆家大体上，算是善人了。”季舒白又说，“他们算是清白，显然不能作为任务对象。”

“不过他们想要伤害小忱的话，我不会允许。无论是任何人。”

季舒白一口气说了很多话，于忱只是静静听着。

原本她没有细想，但是现在，她似乎也知道季舒白大概是看见过那些真相。

方才没有回应她关于吃醋的问题，其原因也不言而喻了。

“好~我们舒白最厉害了。”于忱眉眼一软，她上前去，隔着自己的指尖，又在季舒白唇上印了一个吻。

刚刚因为被于忱珍视着，被心疼着，而感动得眼底泛湿，可此时于忱的这个举动，显然是把自己当小孩子逗弄。

季舒白的脸颊腾地一下就红透了。

她眨眨眼。

轻轻启唇，含住了于忱的指尖。


风尘gl（百合ABO）【七十四】落入蝴蝶怀中
【七十四】落入蝴蝶怀中
于忱眼神一暗。

季舒白的这番动作，倒让她想起来，方才一直想要做的事，除了刚刚那个吻，还有……

她缓缓伸了手指，探进季舒白的口腔里。

就像是逗弄猎物的猫，指尖轻佻撩拨过Alpha的唇舌。最后缓缓往外抽，一根指节一根指节，被那张柔软的红唇裹过，在灯光下，指节染着透明的涎液，在于忱缓慢的动作里，显得尤为色情。

最终用指尖轻轻点了点Alpha的唇珠，那些液体都化作实质的触感，像温度适宜触感却略带粘稠的温水，将季舒白的呼吸都包裹住。

热气蒸腾，季舒白觉得自己的呼吸都加了温。

于忱收回了手，唇上的温度逐渐转凉，季舒白又抿唇，把那些润泽抿下。

“即便舒白把话说得这样圆满……”于忱声线压低，轻柔婉转，“但还是该受罚。”

季舒白轻轻唔了一声。

她眨了眨眼，眼里澄净通透，好似并不知晓于忱话里的含义，可于忱紧贴着她，对于季舒白的身体变化十分清楚。

Alpha不安分的性器颤了颤，热腾腾的抵着自己，很显然，季舒白对她所说的惩罚表现出十足的期待。

转念想来，今天晚上季舒白还没射过。

距离上次已经半月余，虽然不知道这人不在自己身边的时候，有没有忍耐不住地安抚欲望，但看这家伙硬挺的样子……

显然是憋坏了，也不知道是多大的耐性，在停车场里才会忍着不射出来。

于忱勾唇，一缕鬓发垂落，她伸手捋过，所以地别到耳后，一举一动都随意，却已经有天然的媚意漫出来。

季舒白抿了抿唇。

“你脸红了，舒白。”于忱俯身凑近了些，那些撩人馨香也随之而来。

她声音柔媚，不偏不倚、直截了当的调侃季舒白。

“在想什么？”她轻轻挑眉，嘴角的弧度恰到好处，像极了初夏展颜的花，“很期待我的惩罚吗？”

她越凑越近，与季舒白只一指之隔。

呼吸都交缠在一起。

季舒白不知作何反应，她不知所措地捉住手边的抱枕，呼吸急促了些，却在闻见于忱的香味之后，又好似惊颤地抿住下唇。

满是克制的模样。

“这么硬呢~”于忱嘴角的笑意更深，漂亮的眸子里映着Alpha的倒影，她将季舒白困在自己怀中，伸手捉住了Alpha的性器。

将这早就不老实的肉物握在手里。

“唔！”季舒白受惊般地颤了颤，像是被风撩拨，惊得枝条发颤。

她难耐地缩起肩膀，避无可避地被于忱抵在床头，她看着眼前的人，眼底澄透，慢慢的又有水气漫出来。

“小忱，小忱。”她轻声唤自己的恋人，声线都发着颤。

于忱又凑近了些，她往前挪，腿支在季舒白两侧，刻意把Alpha的腿别开，迫使季舒白岔开腿，将她切实地箍在怀中。

季舒白背靠着床头，只能仰头看着于忱，夜风带了星光，点在季舒白的眼底。

掌中的肉棒过于粗壮，单手握着显得格外唬人，触感明晰的盈满了于忱的手。

于忱缓缓撸动了几下，从顶端那可爱的小洞里便渗出清液。

她低笑出声，扰得季舒白脸颊更红，垂着眼睫万分不敢看于忱。

可她躲避于忱的目光，视线里却装进于忱握着自己性器的模样。胀得发红的肉物上覆着白皙的手，指节精美秀丽，指尖莹润温柔。

于忱只缓缓撸动着，又松开手，沾了些新渗出来的透明液体，润在指尖，又重新握上肉刃。

那些液体黏糊腻人，好似能把季舒白的思绪全部糊住。

呼吸乱了，换成了喘息，慢慢淌进夜色里。

握着柱身轻轻撸动两下，又慢慢攀上冠头，绕着棱边抚过一圈，蘑菇头和柔软的掌心亲密相贴，细细描摹抚弄着。

“嗯……嗯哼……”季舒白的声音带了低哑，只小小声喘出来，她微启着唇，露出一点皓白的齿尖，衬得唇瓣愈加嫣红。

她肩膀微缩着，又耐不住地偏过头，露出秀丽的肩颈，锁骨的轮廓也变得明晰。

原本清冷又规整的人，在自己的手掌间变成这般妩媚的模样。

于忱的嘴角扬起，露出个惬意的笑容。

下一刻，她松了手，指尖又点上已经沾满湿滑的冠头，滑过那色情的马眼，沾上些许淫液，做成一点莹润的露珠，侵染了她的指尖。

浑身又酥又软，季舒白半躺在于忱怀里，眼底已经漫出情欲。

“张嘴。”于忱笑得风情万种，眼尾似乎都开出最绚烂的花来。

她低声开口，单单两个字从她嘴里出来，也带满了诱惑。

季舒白看着她上扬的眼尾，已经全然失了理智，她顺从地张开嘴，于忱的指尖便伸了过来。

拨开Alpha柔嫩的唇瓣，将染着淫靡液体的指尖探进季舒白嘴里。

季舒白条件反射地含住于忱的指尖，甚至探出舌头舔了舔。

唔。

季舒白皱了皱眉，于忱指尖带来的味道叫她头脑愈加发懵，反应过来这是出自何处之后，她含着于忱的手指，松也不是，舔也不是。

像极了发怔的小奶猫。

于忱见她这样，眼底淌满了笑意。

她逗过自家害羞的Alpha，便满足的收回手，又俯身吻了吻季舒白的唇。

“让我想想……该怎么惩罚你呢。”她站直身子，抱着胳膊格外认真的思考。

“小忱……”季舒白躺在原地，却也不敢乱动，她依旧维持着方才的姿势，单腿大开着搭在被褥上，肩膀微微缩着，微带着弧度的松软长发随意披散，搭在季舒白前胸，衬出Alpha形状漂亮的胸房。

还有竖挺着不断轻颤的肿胀肉棒。

于忱瞄过一眼，从季舒白带着妩媚的眼尾一路滑至Alpha性器的冠头上，她挑了挑眉。

“可怜的小舒白，之前还没射过，对吧？”

听了这话，季舒白的脸颊又泛上了红，显出那份叫人心动的羞赧。

“没、没有……”季舒白小小声开口，她仰头看于忱，眼底的湿润便更加明显，“但没关系的，小忱。”

她想起上次被于忱肆意玩弄，性器被于忱捉在手中，惹得她浑身颤抖，失了全部力气，只能咬着牙不断高潮。

光是回想起那次经历，她就已经条件反射的发悚了。

她浑身发软，性器却诚实的更为坚挺，落在于忱含笑的眼眸里。

“小家伙。”于忱伸手点了点不断颤动的龟头，又扭身拉开床头柜。

于忱家里的布置惯常空泛，她就像是翩翩蝴蝶，落在哪儿，哪儿便是她的栖处，所以即便是自己的家，剔除那些满足情欲的布置外，对于忱本人，她竟是没什么私欲需要满足。

季舒白早就发现了，看似浓墨重彩惯爱享受的于忱，实际上清冷寡淡的像是落在水里的月光。

只能小心翼翼地掬起一捧水，才能拥抱她。

动作大了，都会把月光搅碎，蝴蝶也就飞远了。

真的……很害怕弄丢她。

思绪发散了一瞬，再看时于忱已经从床头柜里取了一瓶润滑油出来。

于忱将润滑精油放在床侧，又爬上床，朝季舒白伸出手。

“舒白，来。”她笑意嫣然，眼尾和嘴角的弧度都格外漂亮诱人，正正好地撞在季舒白心尖上。

季舒白便起身，搭上于忱的手，而后被于忱拥进了怀里。

于忱靠着床头，从背后抱住了季舒白。

肌肤相贴着，即便隔着睡裙的布料，季舒白却敏锐地感知到于忱的心跳，慢悠悠的，稳妥又温柔，就像她嘴角叫人舒心的弧度。

于忱。

季舒白在心里悄悄叫她的名字，混着自己已经脱缰的心跳，思绪和情欲一起纠葛成一团，早已不知作何反应，只能乖顺地依到于忱怀里。

“真乖。”于忱的声音从身后传来，热气贴着耳廓，轻飘飘落进季舒白心里。

难耐地缩了缩肩膀，又把自己往于忱怀里蹭了蹭。

指尖轻触过Alpha的侧身，于忱一点点往前轻抚，像是描摹最珍贵的珠宝，她轻柔又不轻佻的，滑过季舒白的肋骨、腰线、而后是小腹，顺着Alpha的小腹肌理，做成轻飘飘的羽毛往下探。

呼……

季舒白想避开的，她直觉这样太过撩人太过色情，她想别过眼神不去看，可目光却不由自主地追随着于忱的指尖。

直到于忱捉住了自己的性器。

“嗯……”她眯了眯眼，喟叹一般轻喘。

季舒白的身材极好，窄肩细腰，修长又直挺，像极了脆生生的嫩竹。

此时弱声弱气的窝在自己怀里，叫于忱整颗心都软了。

但这并不妨碍她对季舒白施加“惩罚”，纤柔的美人总勾得于忱想要欺负她。

在季舒白的目光里，于忱拿过润滑油，左手抚上Alpha的性器，粗硬的肉物被她窝在手中，直愣愣的竖起来，而后慢慢倾倒右手的乳液瓶。

半透明的液体慢慢流淌。

季舒白紧紧盯着，眼睛也忘了眨，那些液体从瓶口溢出来，掠过空气，最终落在肉棒上。

冰凉湿滑的触感惊扰了灼烫的龟头，在一瞬间沁入全身，叫季舒白猛地一颤。


风尘gl（百合ABO）【七十五】润滑液
【七十五】润滑液
“小忱……小忱。”季舒白有些难耐，于忱的手万分柔软，混着这些冰凉黏稠的液体，快感源源不断涌来，在于忱掌中的肉刃似乎都有了意识，开始不由自主的去磨蹭于忱的手心。

引来Omega诱人的轻笑。

握着手中的肉棒，于忱上下撸动两下，把那润滑液都抹匀在柱身上。

这根肉刃活力满满，充血肿胀得叫人瞧上一眼便觉脸热。很明显，在之前自己不在的时间里，季舒白并没有抚慰自己的欲望，这肉棒的状态无声证明了这一点。

但它明明已经很硬了，可方才自己几次随意的抚弄，它竟是颤抖着又粗大了一分。

“小忱…小忱……”

才刚开始，季舒白似乎就快要受不住，她膝盖难耐地曲起，连同脚趾也绷紧了。

床单也被攥出褶皱来。

Alpha不住地喘息，不停叫于忱的名字，于忱便一声一声温柔回应她。

“舒白，闭上眼睛。”她柔声哄着，把紧绷着身子轻颤不止的Alpha抱在怀中，“感受我，让我好好的……”

“惩罚你。”

于忱一边诱惑的安抚怀中的恋人，一边再次倾倒手中的润滑油。

同样的凉意再度袭来，惹得Alpha眼眶又泛出湿意。

于忱倒了很多的量，满手的黏液泥泞不堪，她就着这些液体，握住季舒白的性器。

色情又不失优雅地缓慢抚弄她，将润滑油抹遍肉棒每一寸，让Alpha的性器裹上一层晶亮的光，显得十分……

诱人。

“小舒白看起来很喜欢。”于忱将下巴搁在季舒白肩头，诱人的嗓音里半带着笑意。

季舒白低声应了一声，手不自觉的捉住了床单。

于忱的呼吸很清浅，淡淡撩拨着季舒白。她做什么都透着叫人心折的优雅，手上的动作也格外轻柔。

可这轻缓的动作，偏偏能弄得季舒白无法自持。

那些润滑油裹在肉棒上，带来的是与以往大不一样的触感，于忱撸动自己性器时，带出叫人万分羞涩脸热的吱吱水声，季舒白被这些色情的声音弄得头皮发酥。

要射了……

雪松味的Alpha泪眼模糊，微启着唇，想。

于忱感受到季舒白的身子愈加绷紧，她皮肤上渗出一层薄汗，好似比手里的润滑油还要来得滑腻。

滑腻，又醉人。

Alpha的膝盖曲起，不知是因为过度紧张，还是因为情欲的冲击，原本白皙的肌肤也染上一层粉红，膝盖都泛出粉色。蜷在床单里的足尖，大抵也是粉嫩的。

于忱看在眼里，感慨这人甜蜜得像是春日繁花，又加快了手上的动作，柔软掌心不断磨蹭Alpha敏感的性器，裹着那些黏腻的润滑液，明明动作这般温和，却带出绵绵不绝的淫靡水声。

她又伸出大拇指，刻意用指腹按上Alpha的冠头，蘑菇头顶端可爱的小孔洞正耐不住地吐着水。

与润滑液不一样的清液漫出来，混入半透明的液体里，被于忱一齐纳在手心，

重新覆上肉棒顶端，于忱稍稍使力收紧了手，用虎口握住了柱身，往上撸动着，聚了一圈滑腻的液体。

一一抚摸过那些血管筋络，柔软的虎口刮蹭过冠头边沿，最终覆上顶端的小孔。

于忱的手万分灵巧，轻柔地盖住Alpha的性器，有技巧的揉搓着。手中浸满了润滑液，压覆住季舒白的性器不断地刺激她。

季舒白的脚尖绷得更紧了些，于忱看得清楚。

手中的肉棒也是，一跳一跳的，热量源源不断地传递给自己，连同那些清液也吐露得多了些。

于忱加快了手上的动作。

“射出来，你想射哪里都可以。”

“床单上，我的手上，还是……”

“我的嘴里。”

于忱一字一句慢慢诱哄着怀里的人。

她稍稍松了手，指腹点上Alpha的马眼，一下一下轻点，明明是很温柔的动作，却惹得季舒白不住颤抖。

随着指尖轻轻落下，Alpha便喘息着轻颤。

一下一下好像敲进季舒白心里。

轻点的动作带起润滑液，粘粘稠稠地挂在指腹和肉棒之间，在下一次落下时，带出万分淫靡的水声。

扯出了半透明的丝，更显得黏糊不堪。

于忱便拢着这道丝，按压上顶部柔嫩的肌肤，混着液体打着旋儿地碾磨Alpha的龟首。

这样简单的动作，已然带给季舒白莫大的刺激。季舒白眯着眼，眼眶里聚着一汪水，视线里一片混沌。

她只能感受着于忱紧紧贴着自己的娇软身躯，属于于忱的体温，属于于忱的清香，属于于忱的声音。

“舒白不答话，那就射我嘴里，好么？”在一片色情粘糊的水声里，于忱又开口。

海妖再次捡起了她的海螺与贝壳，成了惑人心弦的号角。

“唔哼……！”

季舒白闷哼一声，膝盖更为用力的曲起，床单也被足尖带得绷直。

Alpha的精液随即射出来。

越过于忱的手，白浊的痕迹落了一道弧。

“小忱……唔、唔嗯……”季舒白的反应可爱极了，她被快感推着，人却支不住的往后倒，蹭进于忱怀里，紧紧贴着正掌控她情欲的Omega。

她声音又娇又软，全然没有平时清冷的样子。

只是这样抚弄她，季舒白已经出了满背的汗，她整个人都热乎，肌肤相贴的地方触感滑腻，季舒白的每一下颤抖，每一次喘息，都带来亲昵的磨蹭。

于忱轻声回应季舒白的呼唤，手松落落的握着她的肉棒，季舒白的射精反应向来很大，手中粗壮的柱身不断鼓动，小腹也绷紧着起了肌肉轮廓。

每一次射出都难以自控地往前顶，从顶端射出一股一股白浊的液体，拉出颤巍巍的一道弧，最终落在床面上。

于忱一边亲吻着她的耳侧，一边柔声哄着她。

“乖，舒白，你射了很多。”她的声音柔媚得能滴出水来，一字不落的钻进季舒白耳朵里，“很舒服吗？”

“还是说，舒白是想射在我嘴里？”

又掺了些笑意，于忱声音更加轻缓，刻意强调这件叫季舒白害羞到不敢睁眼的事。

床单上一片浑浊的湿痕，于忱伸手往上拢，将挂在肉刃上的最后一缕精液拭去。

接了满手的湿滑黏液，原本半透的液体此时混进了白浊，于忱单手掬着，伸到季舒白眼前，又轻笑着调侃她。

季舒白的喘息还未平复，方才射过的肉棒还是硬挺，又被于忱的话撩拨，她支支吾吾着，羞得不敢回应。

“嗯？”

于忱偏拿捏住她的害羞，她捉着手中的肉棒，不再是像刚刚满是技巧的抚弄，她只是随意握在手里，把玩一般轻抚，或摩挲或是剐蹭。

即便如此，季舒白也觉得万分刺激。

她难耐的低喘，方才还射过精的肉棒再次充血，在于忱手中一颤一颤，满是活力的脉动着。

于忱这声轻哼也叫她发了怂，可下身被把控着，她思绪也不太清楚，怯弱的想往于忱怀里躲，腰腹却又万分诚实的把性器往于忱手里送。

“想……又不想……”在于忱的抚弄下，季舒白觉得自己的腰背一片酥麻，全身上下所有的感官都聚焦在下身，在被于忱随意抚弄撸动的肉棒上。

她喘着气，哼哼唧唧的，浑身发着软，靠在于忱怀里，已然一副无从反抗的可口模样。

“嗯，舒白再说清楚一些。”

于忱话里的笑意更深，她大概能懂得季舒白的意思，但她偏要让季舒白自己开口，这人像棉花糖似的，自己软她就硬，但自己要是强势一些，她就软得一塌糊涂。

毕竟，现在可不是之前被季舒白嘴里的“大肉棒”逗得无法反驳的时候了。

回想起前几次，于忱便有些羞愤。

看着根正苗红一脸单纯的季舒白，能脸不红心不跳的这样调侃自己，偏偏自己还因为这个而羞涩得无法自拔，每每回想起来，于忱便不由得气恼万分。

此时此刻，这样可口的季舒白，她自然抓住了机会，可劲儿的逗弄她。

“我想……小忱总拿这个逗我，以前就觉得……很刺激，而且很舒服。”季舒白小声开口，目光落在腿间肿胀不堪的肉棒上，上头的黏液和精液混杂，交织在于忱指尖，把那只漂亮的手弄得格外淫靡。

“但是，我舍不得弄脏小忱。”她语气里带着小小的苦恼，性器被于忱把控着，跟随着于忱的动作，她耐不住的轻喘，身子也不时颤抖着。

又要来了。

季舒白苦恼的皱紧眉，她的身体万分诚实，就算是被于忱随意把玩，快感还是飞快累积，很快就再次到了临界点。

她抿紧了唇，一双眼睛雾气朦胧，染着白浊体液的床单、竖挺的肉棒、还有于忱漂亮的手，被温柔的灯光裹着，都在视线里模糊成一片斑斓光影。

似乎是感受到了她的变化，原本只是随意把玩的手加快速度撸动起来。

Alpha的足尖重新没入被褥之间，床单再次被攥紧，伴随着一阵急促喘息，季舒白低声呜咽着又到了高潮。

各色光束一一闪过，最终化成炸眼的白光。

“小忱……小忱……我，我……”她几近是在啜泣了，呼吸一直喘不匀，眼前光影斑驳，她眼角的泪珠也颤巍巍，“不行了，呜哼……”

又射出来了。

明明已经有过一次，却还是喷射得十分有力，白浊的痕迹落了很远。

思绪已经涣散开来，季舒白怔怔地睁着眼，被高潮的快感击溃，只剩瑰丽的下唇不断轻颤。

于忱敏锐地感知到她的变化，她略带慌张的开口，甚至稍稍用力捉住了Alpha的龟头。

“小笨蛋，不许成结！”

已经来不及了，季舒白过于敏感，反应也很大，柱身在一瞬间便膨胀延伸，胀大了许多，显然已经成了结。

精液汩汩而出，溢了于忱满手。





风尘gl（百合ABO）【七十六】即便是口交也要占有你呀
【七十六】即便是口交也要占有你呀
既然已经成了结，于忱也不再去强迫季舒白。

肉棒冠头边沿下方膨起的部位正抵着自己掌心，龟头从虎口探出，精液便一股一股射出。

啧。

明明是想着要惩罚欺负季舒白，可放季舒白在自己手中成结射精，于忱却忍不住的自己先起了反应。

有热气压覆而来，不容于忱反应，小腹便有热流流淌，紧接着带来腿间的异样。

她湿透了。

于忱轻轻呼出一口气，热气氤氲在季舒白耳边，惹得季舒白缩肩。

Alpha的成结反应向来很久，季舒白更是如此，季舒白一直担忧弄脏床单，此时显然覆水难收。

难得成了一次结，精液便止也止不住的不断射出，前方的床单已经落满了白浊的液体。

季舒白的腿上也沾上不少，更别提自己的手了。于忱看着自己手上的满手黏液，感觉季舒白已经趋于平稳，她缓缓收回手。

她慢慢起身，从紧拥的姿势里撤离开。

季舒白仍旧迷惘着，她颊上挂着未干的泪痕，于忱低头瞧她，面容清丽的Alpha便抬头，有所感应一般的看向于忱，执拗又纯情。

她看着季舒白眼底的波光粼粼。

好像一个吻就能让里头生长出璀璨的星辰。

于忱无端地这样觉得，便倾身上去亲吻她。

她覆上季舒白的唇瓣，轻柔地亲吻，缓缓加大了力道，变成满是占有欲的模样，不断地碾磨交叠，直将季舒白吻得呜咽。

那双漂亮的眸底，果然生长出点点星光。

于忱边吻边压上前，将季舒白重新压倒在床上，此时的力道已经收敛，只剩清浅的轻触，有花瓣落于唇角，季舒白迷迷糊糊地听见于忱开口。

“舍不得惩罚舒白呢，但是我现在想要如你所愿，想要舔舔舒白……”

季舒白睁了睁眼，她只觉得热，浑身又软又麻，在红酒的芬芳里，生出了更多的泪，随着她睁眼的动作滑落。

口腔里的干燥驱使她吞咽了一下，但她说不出任何拒绝的话来。

于忱便将亲吻延续下去，柔软的唇瓣不断落在季舒白的嘴角，亲昵的吻过下巴，细细吻过Alpha形状漂亮的下颌线。

而后是脖颈，Alpha肌肤柔嫩，脖颈上的肌理万分秀气，她又生得纤瘦，那些轮廓却也明晰。

唇瓣贴上季舒白微微凸起的喉骨，好似上好冷玉，也像是温润的琴键。

润泽的花瓣越过一颗一颗琴键，落下一片缠绵水渍。

季舒白的喘息渐起，与被于忱玩弄性器不一样，那唇舌流连于自己脖颈间，已经撩起一波翻涌情潮。

“小忱……”她微张着唇，喘息不断溢出。有越来越多的星光落在她眼底，随着于忱的亲吻与轻触不断流转。

于忱轻哼了一声。

得到回应的季舒白好像安了心，以更加柔软的声音不断叫出于忱的名字，于忱呼吸间带来的热气氤氲在自己脖颈，带了一阵阵酥麻，被触碰到的地方好似有火星落下，撩起一片火星。

于忱开始往下亲吻，越过锁骨，胸房，格外关照了一下Alpha的乳尖，惹得季舒白又是一阵无措轻喘。

于忱加快了动作，纵然她十分享受于亲吻季舒白的身体，但现下她有更重要的事要做。

她迫不及待。

亲吻蜿蜒而下，沿着小腹的肌理轮廓，她一路滑下，最终趴在季舒白腿间。

大抵是因为Alpha刚刚才成结射过，那些积压的欲望全都泄了个干净，此时这肉刃还绵软着，脱离了往常见过的硬挺模样，瞧上去竟是有些可爱。

于忱眉眼弯弯，目光肆意打量这可爱的小家伙。

因为方才自己粗略的亲吻，季舒白没硬起来，下方的私密花园却淌满了花液。于忱看在眼里，心想这人真是，软得一塌糊涂。

于忱没有伸手去抚弄，她直接低下头，将Alpha疲软的性器含进嘴里。

刚才只是想着要好好玩弄惩罚季舒白，是以并不想要她释放得这样快，见季舒白成结的那一瞬她还有些计划被打破的慌乱。但现在自然不必再纠结于这个，看着这疲软的物事，于忱同样心生喜欢。

她一点一点地把肉棒吞进去，用着吸吮的力道，直将肉棒含进大半。

纵然是疲软状态，但是还是顶到了喉咙口。

因为过多的射精，还有许多精液挂在肉棒上，在吞下季舒白性器的动作里，那些精液遗留在唇侧嘴角，显得格外淫靡，但于忱顾不上那么多。

她闷哼一声，又探出舌头，绕着肉棒的柱身，绕着圈的细细舔舐。

将它尽可能的包裹住，又因为含着巨物，口腔里开始渗出生理性的涎液。

季舒白浑身都绷紧，她在颤抖，喘息声不断泄出。

“小忱……小忱，不要……唔哼……”可口软糯的Alpha眼角挂泪，近乎于啜泣的请求自己的恋人。

于忱只是用更加热情的舔舐与吸吮回应她。

Alpha眼中一片雾气迷蒙。

口腔里过分湿滑，生理反应叫唾液不断溢出，季舒白的性器便被它们裹弄浸泡着，与于忱柔软的唇舌一起，肆意撩拨Alpha的性器。

只是稍稍含弄了两下，方才还疲软着的性器飞快的充血硬挺起来。

又粗又硬，抵着于忱的喉咙。

于忱耐不住地将它吐出来，原本被吞进去时的疲软绵糯，却以狰狞的模样被于忱吐出来。

于忱切实的用唇舌感受它从软糯变为硬挺的过程，心里生出些奇妙的羞涩来。

羞涩，却又有些得意。

瞧，因为自己，季舒白可以这么快的成结泄身，又因为自己，可以这样快的被撩拨得硬得发红。

于忱低头，喘匀了呼吸之后，再次把肉棒的冠头吞进嘴里。

唇舌裹住性器的顶端，又用舌尖抵住Alpha的马眼，混着口腔里过多的涎液，于忱尽情舔弄这肉物。

口腔里混杂着各种味道，Alpha清新的雪松香味，精液奇怪的味道，还捎带着润滑油滑腻的口感，都掺在一起，于忱皱了皱眉，反倒是更加热情的将Alpha的性器含进更深。

舌尖绕着冠头的棱边舔过一圈，肉棒更为硬挺了，搁在口腔里硌人得很，于忱只能尽可能地放松唇齿纳入肉刃，以防弄疼了季舒白。

又渗出来更多的涎液，将季舒白半根肉棒都浸得透湿，快要含不住了，涎液几乎要溢出来，在此时于忱仍旧顾及自己的形象，她稍稍吞咽一下，将过多的唾液咽下去，与此同时，吞咽伴随着含弄的动作，又是新一轮刺激。

季舒白颤得更加厉害了，连同肉棒都又大了几分。

这样粗长的肉物搁在自己嘴里，于忱深知自己此时的模样算不上漂亮，她并不想自己这个样子呈现在季舒白眼前，便伸出一只手握住Alpha的肉棒，大拇指和尾指相扣，轻轻抚弄撸动着。

剩下的手指微张，算是遮挡在面前，只露出那双媚气横生的水润眼眸。

舌头倒没有那么讲究，在裹弄的动作里，她不断攻击Alpha的冠头，绕过冠头下方的沟壑，舌尖又抵住渗着水的空洞，不断舔弄钻磨季舒白的马眼。

季舒白一双眼失去平时的澄透，蒙上粉色的雾气，她浑身绷紧轻颤，酥麻的快感一阵一阵传来，沿着她的肌理，沿着神经脉络，一次次击中她。

足尖绷直，连指尖都在发颤。

“小忱，小忱……唔、呜~唔哼……呃……”近乎于啜泣，季舒白的喘息磕磕绊绊，勾起Omega想要更加过分欺负她的心思。

于忱一边含弄，一边伸出另一只手，抚上Alpha的身体。

沿着修长的大腿一路往上，探进大腿内侧，指腹轻触上柔软敏感的肌肤，像是抚摸琴键，沿着细腻的肌肤轻抚。

最终来到Alpha的阴户。

指尖慢慢覆上，沾染了满手淫液。

在季舒白失神的喘息里，她舔弄着Alpha的性器，那只手却拨开Alpha私处的柔嫩，越过一片清泉，探进淋漓之中。

水生啧啧，于忱慢慢探进去——

一根指节，一根指节。

以舔弄Alpha肉棒带来的快感作饵，她却是进入了季舒白隐秘的花穴之中。

一片湿滑。

过于温柔的触感叫于忱心神松动，出现了一瞬间的怔忡。

“小忱……小忱……唔啊……”

兴许是因为私处被进入，季舒白无措地伸出手，捉住手边的床单，又嫌不够的去找于忱。

她胡乱伸手，直到勾住于忱睡裙的一角，才觉得安心。

“嗯哼……”好似舒爽，又好似困顿的眨了眨眼，眼底的水泽被眨落，等到雾气拂散，她终于感知到此时此刻发生了什么。

于忱……

在自己身体里。

她的手指在自己私处，她，在占有自己。

只是意识到这件事，季舒白浑身绷紧又放松，花穴里涌出一股温热蜜液。

浸润了于忱的指尖，紧接着淌至指根，才刚刚插入，季舒白便敏感得化成了水。

感知着手指的湿润，藏在手掌与肉棒后头的于忱，不禁挑了挑眉。


风尘gl（百合ABO）【七十七】美人攻是用来吃的
【七十七】美人攻是用来吃的
于忱深吸了一口气，才忍下那些莫名的欲望冲动。

在刚才那一瞬间，那些温柔被欲望冲散，她甚至想要绷紧手腕，不管不顾直接插入到底。

想要在季舒白柔软湿滑的花穴里进出。

想要占有她，想要侵犯她，想要让她更加湿滑，想要让她情难自抑，直至哭泣。

想要看到她露出更多难耐的美艳神情。

所以，在之前她们那么多次的交缠里，季舒白又是如何，才能把这些欲望忍下来，才能保持那份温柔与包容。

感动之余，于忱并没有忘记现在的当务之急。

Alpha的花穴要比Omega来的紧窄得多，女性Alpha基本不会有使用这个器官的机会，但此时，于忱并没有感受到科普教育里所介绍的那样，女性Alpha阴道总是生涩万分。

季舒白的水，都淌到她掌心了。

她也是柔软富有弹性的。

明明一直含着Alpha的性器，口腔里一片湿滑，于忱却觉得喉咙发紧，燥热极了。

忍不住吞咽两下，她将季舒白的肉棒吐出来，喘息略微急促，平复方才被打乱的呼吸。

而后指尖绷直，缓缓深入。

小心翼翼的，循着Alpha私处的湿滑，将整根手指都探进去。

惊起一片水声。

“呃……小忱……”季舒白喘息着，她再没有绷紧的力气，酥麻感袭来，浑身的毛孔都被快感浸透，她像是水面浮萍，也像是风中飞絮，飘飘荡荡，洋洋洒洒。

没有任何攀附，也没有任何倚仗。

季舒白攥紧了手中睡裙的布料，掌心也渗出汗液，她微微启唇，眼眶里蓄着泪，原本明亮的灯光也变得模糊。

“我在，舒白。”于忱柔声开口，又伸出舌头，温柔舔过Alpha淌着水的马眼。

好在工作的缘故，于忱的指甲不留长，也打理得圆润光滑，与人接触都惯戴手套的她，一双手保养得极好。

此时此刻倒是派上了用场，她小心翼翼、万分温柔地插入到底，又缓慢抽出，带出更多黏滑的花液。

眼神温柔的Omega开始了动作，插入，抽出，温柔的探寻Alpha最私密的桃源。

这样靠得过于贴近，于忱有些不好动作，便直起上身，从Alpha的性器退离开。

她一手握着季舒白的肉棒，另一只手在季舒白的花穴里慢慢抽递。

于忱从没做过这样的事，动作还有些生疏，好在她对性事倒是熟稔，也了解自己的身体，知道女性的柔软身体中，有哪些可爱又美妙的敏感点，知道如何才能让季舒白最舒服。

温柔是无解的药剂。

“舒白，舒白，感受我。”她一边动作，一边柔声唤季舒白的名字，“像之前的每一次一样。”

“感受我怎么抚摸你，怎么划过你的身体，是怎么占有你的。”

于忱的声音万分诱惑，那些鼻音像是从水底升腾上来的气泡，直直击中水面的浮萍。

季舒白倏地一颤。

她分不出力气，分不出思绪去回应于忱，她只能微启着唇，细细弱弱的不断喘息。

灯光落在那张润泽的红唇上，显出一份惑人的妖冶来。

于忱腰身挺直，自然将季舒白这万分勾人的样子纳入眼底。

季舒白这人，看起来是清冷禁欲的样子，可沉溺情欲之中时，却总是生出天然的妖媚来。

诱人得让人想狠狠欺负她，看她眉眼轻蹙，看她唇瓣殷红，看她失神哭泣。

看她发尾摇晃，薄肩摇晃，眼底的泪也摇晃。

于忱咬咬下唇，禁不住加快了手上的动作，Alpha的花穴湿滑透顶，早已做好了被占有的准备。

即便已经这样湿了，季舒白还是万分紧致，于忱需要找好角度才能顺畅进出。她绷直指尖，开始一下下挺进，中指指节磨蹭过层层叠叠的媚肉，而后深入花穴深处。

“小忱……我、呜哼……小忱…有点……呃……”

因为角度的关系，季舒白眼睫垂得很低，才能看定于忱。她微蹙着眉，只半睁着一只眼，另一只眼却是闭着，眼角还挂着泪珠。

一颗尚在晃动，又生出新的一颗，在灯光下，这些泪珠好似泛出宝石的光华。

衬着眼角的红，妖媚中又带着一抹天然的清纯无辜，直诱惑得人心跳加速。

“嗯？”于忱稳了心神，才温声回应季舒白。

“有点……唔啊……”那只眼稍稍睁了睁，顶灯的光便落进她眼底，在眸底撒下点点星火。

她正要回答于忱，却被于忱突然加快的动作弄得闷哼，岔了神只知道咬唇娇吟。

等回过神来，耳边还萦绕着自己万分软媚的呻吟，季舒白听在耳朵里，不免红了面颊。

等她看清于忱，又接收到于忱满是挑逗的眼神，怎么还不知道刚才是于忱故意为之？

这是，被欺负了。

季舒白这样想着，眼底又心生出朦胧的雾气，被于忱欺负，被于忱玩弄，她同样被刺激得快要找不到呼吸了。

于忱循序渐进，将Alpha的花穴开拓得适应这场性爱，便又新加了一根手指，惹得季舒白瑟缩了身子。

“乖，舒白。”她轻声开口，带着满满诱哄的意味。

季舒白又怎么可能拒绝于忱，她甚至主动将腿分得更开，将柔软的私密之处悉数打开。

全部交给于忱。

于忱的眼神愈加温柔，她稍稍转了转手指，以新的角度进入了季舒白的身体。

“嘶……小忱……有点奇怪，好奇怪……”花穴里的敏感点不断被磨蹭刺激，季舒白倒吸了一口气。她头皮发麻，热气一股股冒出，从那微凉指尖，从身体深处，从于忱温柔的眼神里。

做成铺天盖地无法抵御的快感，将季舒白吞没。

“但是……唔、唔哼……舒服……”Alpha的声音又娇又软，那些清冷全换成了软媚，连沉溺情欲中的沙哑，都像是咬下棉花糖的那一口，沙沙作响。

好甜。

于忱这样想。

她抽了抽手指，里头的淫液也随之溢出，她整只手都被季舒白的体液浸湿，真是……

一个Alpha，却比Omega还要来得可口。

越来越多的欲望堆积，于忱手腕使力，稍稍灌注了力道，用力进入了季舒白。

她在Alpha的肉穴里肆意进出，一边抚弄季舒白的性器，另一只手虚虚握着季舒白的肉刃，指腹轻轻揉弄Alpha肉棒冠头的棱边。

刚刚还软趴趴得像是绵软糖果的肉物，已经硬挺得有些硌手。

沾着手上的液体，于忱轻抚过季舒白的性器，柔软的指腹和弄着那些黏液，沿着蘑菇头的弧边往上，打着旋儿的磨蹭。

最终指腹按上了上方的马眼，半是堵塞半是揉搓的刺激着。

配合着这样的动作，于忱另一只手上的动作也不停下，直将季舒白玩弄得泉液奔涌。

“呼……嗯…嗯哼……小忱、小忱……”

她不断喘息，小腹紧绷，越往下她的肌肉便愈加使力，肌肤上都覆了一层薄汗，在灯光下亮晶晶的，像是一地碎钻落在她腹部。

因为过于难耐，她肉棒根部的肌肉也绷着力，竖直的性器硬邦邦的挺着，于忱握在手中，自然能感受到它紧绷的力道。

季舒白闭上了眼，那一抹红从眼尾晕染至眼皮，那些清妩乘着微风荡进于忱心底。

她敛了心神，专心抚弄季舒白的身子。

Alpha的肉穴里又滑又软，温热紧致的裹弄着她的指节，随着季舒白稍乱的呼吸，时不时的嘬弄吸吮。

怎么会有这样美丽的Alpha呢。

不，怎么会有这样美丽的女孩呢，于忱忍不住的想。

她稍稍转过手腕，手指插入到底，又曲起指节，稍稍勾弄内壁的媚肉，指腹抵住那些柔软，变换着角度不断刺激她。

“唔哼……唔啊……”

只是稍稍一刺激，季舒白就像是被轻触叶面的含羞草，她反射性地轻颤，想要蜷缩的身体反应被季舒白压下来，只是花穴里的变化骗不了人，随着于忱勾弄抽插的动作，内壁敏感的收紧，好似羞涩，又好似贪恋的裹紧了于忱的手指。

于忱觉得自己的呼吸，都被空气里渐渐浓厚的雪松清香闷住了。

眉眼纤软，眼神温柔，薄唇润泽，身形都瘦削，腰肢都盈盈一握好似不堪一折的季舒白，外人面前总是端着一副清冷自持的正经样子，谁会想到，她躺在床上，被自己占有之时，会是这样瑰丽美艳的性感模样。

她稍稍倾身，过长的发丝拂过肩头颈侧，溜至前胸，轻轻滑过敏感的肌肤，也蹭痒了她的心。

“舒白，舒白。”她柔声叫出季舒白的名字，“感受到了吗？我在你身体里，我在占有你，亲爱的舒白。”

她一字一句吐字清晰，又万分温柔，季舒白稍稍睁开眼，眼底的水光摇晃，装了大千世界。

她微微启唇，想要开口，却是抑制不住的喘息泄出来，她眨眨眼，稳住那些水光，也稳住那些即将倾覆的快感。

“感受到了，唔哼……唔嗯、小忱，小忱在我里面呢。”

“是小忱的，都给你，小忱……小忱想要做什么都可以，我喜欢的。”

她顿了顿，又开口，吐字软软糯糯，像是化不开的糖糕。

话音慢慢飘散，说话的人却事先闭上了眼，侧过脸去，只有一抹不同于情欲的霞色攀上脸颊。





风尘gl（百合ABO）【七十八】漂亮大姐姐
【七十八】漂亮大姐姐
都是自己的。

这样一个美好的季舒白，都归自己。

于忱的目光落在那抹霞色上，不由自主回想起幼年的那个夏日，天际橙色的霞光。

莫名的，品出一抹甜蜜来。

于忱半眯起眼，又探出舌头舔了舔唇瓣，好似就能将那一缕清甜带进咽喉，裹进身体里。

她倾身上前，松开一直把控着Alpha性器的手，撑在季舒白身侧以做支撑，就此压上季舒白，噙了Alpha的唇瓣，吻住将正紧闭着眼睛万分害羞的恋人。

季舒白被她的亲吻带得偏头，她细细呜咽一声，于忱柔软的舌趁虚而入，撬开Alpha的唇齿，稍显强势的侵入她的口腔。

她肆意侵占季舒白的私密空间。

唇舌并用，与季舒白热烈交缠，Alpha躺在她身下，不知是因为正敞开腿被自己玩弄的原因，还是她本质如此，季舒白万分柔软又乖顺，在于忱愈加强势亲吻里，顺从地迎合她，只是不时溢出一些诱人的喘息。

手上的动作却也不停，她稍稍往外抽离，尾指抵住季舒白柔软的阴户，大拇指却抚上肉棒的柱身下方，按住肉棒的根部，将Alpha粗长的性器固定住，以免扰了她的动作。

季舒白顺着她的动作，主动将腿分得更开了些，又有更多的花液的溢出来。

娇软的Alpha呜咽不停，于忱适时松开了唇，在二人之间扯出一道旖旎的银丝。

“小忱……”季舒白痴痴地看着身上的人，看着于忱眼底的无双风情，看着那些叫人手脚发软的温柔。

“闭上眼睛。”于忱弯了弯眼角，又些微的笑意荡在她眼湖里。

季舒白深吸了一口气，乖顺的闭上眼，那些璀璨的星光都遮掩住，那些粼粼泪意藏了起来，于忱的心跳总算平稳了些。

季舒白感觉到于忱又往里探了探，动作很温柔，生怕弄疼了自己，偏偏又能准确地击中她所有的敏感点。

她就只能躺在床上，任凭于忱对她施为。

眼泪。

汗水。

芬芳的红酒香。

情事特有的淫靡气味。

一齐交织在空气里，叫Alpha头脑发蒙，床单都被她扯出褶皱来，她下唇直颤，唇上的莹润水渍像一颗颗碎钻。

于忱的动作越来越快，和弄着花液，她探寻过Alpha私处的每一处，每一寸每一毫都留下独属于她的痕迹。

季舒白将手中的布料越攥越紧，那些细细弱弱的喘息最终都换成难以自控的娇吟。

她声音动听极了，如同弦乐一般的喘息里时不时掺着一声闷哼，从喉间溢出，连同声线都被压低，足见她的舒爽。

于忱每每听着这声闷哼，便觉耳根一软，被睡裙遮挡的胸腔有热气漫出，直直冲向她的脖颈与面颊。

手上的动作便更为卖力，她刻意勾起指尖，被季舒白夹紧，便稍稍退离开，绷直指节，干脆以指做刃，在Alpha紧窄的花穴里，上下震动刺激着。

柔软的腔壁被撑得更开，近乎于捣弄的，于忱手腕使力，不断上下摆动，带着那些淫液，水声都变得万分明显。

“呃……呃嗯~嗯哼……呜嗯……”

被于忱这激烈的动作刺激到，季舒白的身子猛地绷紧，她甚至稍稍蜷起了上半身，小腹使力绷出肌肉轮廓，肩颈和胳膊都附加了力道，她此时的模样瞧上去，富有爆发力却又不失柔软。

简直就是造物主的杰作。

“小忱……小忱……”Alpha咬着唇，呻吟从喉间溜出，又溢出唇齿间。

于忱没有回应她的呼唤，她甚至加快了手上的动作，于忱不像季舒白，锻炼的机会来得少得多，加上Omega在体力上天生的劣势，这般撑在季舒白身上，又这样快速激烈的动作，她的已经快要撑不住自己，连同喘息也粗重了许多。

但她舍不得撒手。

修长的手指带出Alpha花穴中一股一股的淫液，又稍稍换了角度，开始飞快进出。

一下接着一下捣进季舒白花穴里。

只是几次进出，季舒白便哑着声音，浑身颤抖着到达了高潮。

有热流涌出，Alpha的花穴也同时收缩抽搐，不断裹弄吸吮于忱的指节。

热切又贪婪的，嘬住花穴里带来快感的异物不愿松开。

不止如此，于忱又动用了另一只手，趁着季舒白沉浸在高潮的快感之中，握住Alpha的肉刃开始撸动。

从根部一路撸至顶端，稍稍使了些力，肉棒上薄嫩的皮肤都被她撸动的动作带动，磨蹭上敏感的冠状沟，又随着撸动的动作被带下，将被摩擦得愈加充血的蘑菇头完全露出来。

“唔……唔嗯！小忱、小忱！”季舒白的呻吟已经近乎于求饶，她失神地不住叫于忱的名字。

高潮反应不断，她的水像是流不完似的，于忱的抽插的动作明明已经慢了下来，那些淫液却还是一股一股往外涌。

就着这些叫季舒白几乎无法承受的快感，只是几下撸动，Alpha的性器便抖动着射出来。

季舒白绷紧了身子，手腕攥紧，脚尖绷直，身下的床单早已揉皱成一团，又被她紧绷的四肢带得拉扯。

白浊的液体和透明的清液全糊作了一起。

季舒白的眼泪都做成钻石往下掉。

脸上泪痕交错，一幅被欺负惨了的模样。

她久久不能平息，原本身体素质极佳的杀手，却因为一桩情事而失了自控的能力。

她躺在床上失神轻喘，胸腔不住起伏。

于忱也松了手，手腕发酸肩膀发软，整条胳膊都在发颤，她趴在季舒白身上，胸乳相贴着，Alpha身上的汗液都满含雪松的清香，还带着极浅极淡的红酒味。

是了，算算时间，标记快要失效了。

于忱迷迷糊糊，这样的思绪只闪过一瞬，又被她抛向脑后。

“舒白……”她呢喃着叫季舒白的名字，明明是这般强势的占有，她却喘息不止，风情妩媚都化成了一滩水。

喘息和呼吸交缠在一起，季舒白轻轻嗯了一声，尾音微微上扬着，带着些飘忽的颤意，勾人得紧。

于忱蹭了蹭季舒白的肩膀，又把自己藏进这人的颈窝里，满是贪恋地去嗅她身上清新的气息。

就相拥在一起，季舒白身上的汗液还没熄下，从她下身到床单上一片黏稠的体液，各种液体混在一起，于忱毫不在意，她只尽心抱着身下的人。

季舒白啊，闭眼万物皆寂，睁眼云散破晓，她抿唇是百尺高堤揽山河，启唇又是江河奔腾抚飞花。

她的每一次呼吸，都带来浪卷风涌。

于忱想着，之前她信誓旦旦，如若季舒白内里是她原本不该喜欢的模样，她就会抽身而退，现在想来，或许是她太过想当然了。

每一个目光，每一个神情，都带来她心绪翻涌的人，她又怎么可能做得到轻松离开。

但那又怎样呢。

季舒白值得。

————————————————

季忘忧看着手中的邀请函，上面忘年交的名字还描上了金边。

有些反常。

在以往的宴会中，她这老友从没用过纸质邀请函，往常的宴会邀请总是线上发送，设计得越花里胡哨越好。

但这次……

季忘忧将这封浅金色的邀请函翻转一面，细细端详，设计很用心，封面还缀了金箔，边框又烫了一层银色的边，整体风格圣洁又干净。

这可不符合老友的一贯风格。

她把邀请函揭开，赫然是于忱的名字。

对了，老友是沉迷时尚届，是个于忱铁粉。

是以这结婚纪念日的派对，却用上了发布会的形式，这符合自己审美的邀请函，怕也是于忱那方的手笔。

出于老友的关系，这次派对她本就拒绝不得，即便是有于忱出席，季忘忧也并不打算避开她。

毕竟和于忱中间，还隔了一层季舒白的关系。

季忘忧坐上了特地来接自己的车，她不喜欢在外人面前使用光脑，平时的信息交流都是借助屏幕配件，联通信息网收发消息。

此时此刻也是。

对话框的另一头是一个有着圆圆脸蛋的小男孩，老友的侄子是个招人喜欢的活泼孩子。

【忘忧姐姐，你什么时候到我家呀，我都想死你了。】

【就快到了，小优不急。】季忘忧笑眉笑眼的回复了小家伙的信息。

她又心念一动，手指在屏幕上敲击。

【今天小优家的聚会，是不是来了个漂亮大姐姐呀？】

【有的有的！！！真的是超级超级！！！好看的大姐姐！！！】

小优回信里的数个感叹号彰显了他惊叹与激动的心情，季忘忧眼底的笑意加深一层。

这孩子小小年纪，就知道被美色所诱看漂亮姐姐了。

季忘忧又与小优聊了几句，到了红绿灯口，轿车适时停下，她不经意抬头，却看见交通繁荣的十字路口，转角建筑上的广告屏上。

一抹白色盛放。

美人长发披散，又织了几条细辫，里头有金丝缠绕，又有洁白绒羽插在发丝间，随着她莞尔一笑的歪头轻晃。

一袭白裙的于忱明眸皓齿，是万分圣洁又纯净的模样。

季忘忧被这个笑容震得呆怔。







ps：要成为一个合格的助攻，要先喜欢于姐姐才行。喜欢只是单纯的喜欢，爱情无关，不会有感情纠葛，请放心。




风尘gl（百合ABO）【七十九】颜控少女
【七十九】颜控少女
许久。

直到轿车再次行进，季忘忧还是盯着广告牌忘了回神。

那屏幕上早已不是于忱，换作了另外广告，好似已经播过了几轮，但季忘忧却透过那些陌生的广告，看见方才于忱的笑容。

那红唇轻勾，笑意却不达眼底，像是神圣的天界使者，悲悯众生，又像是冷漠的时间旅行者，旁观一切。

又慈悲，却又冷酷。

就是这样一个，长相美艳万分的艳丽Omega，能将这样矛盾的气质表达得淋漓尽致。

无论是何种，她却是干净的。

干净到圣洁的程度，叫人忍不住自惭形秽。

季忘忧抽回视线，神思却飘远。

这样一个Omega，想要什么样的恋人没有呢，只要她愿意，怕是帝国的王储都能被她迷了心魂。

却愿意为了“一事无成”的温德而洁身自好。于忱追求季舒白的第一天起，她就知道这么一个人，闲暇之余也会关注着，于忱的变化她自然看在眼里，但这些都无法掩盖于忱那些浪荡的过去。

她不过就是一个能随随便便把自己的身体交给另一个人、离了性爱就好像便没了目标，就像是有性瘾症似的——

不干净的Omega。

她却从来没有关注过于忱的美丽，她与于忱接触极少，只能通过那些表面报道去了解。同样的，她也没有窥探别人隐私的爱好，纵然她有这个能力，但出于道德，她也没这个闲心去挖掘去发现更深层的于忱。

在季忘忧心里，于忱只是个美则美矣的Omega，或许长相极美身材极佳，或许在她的专业领域有不俗的才华，但，也再没有更多了。

这些都不能掩盖，于忱那段浪荡的过去。

但今天这一眼，却让季忘忧生出一些……

想要探究于忱的欲望。

于忱似乎，并不是她印象中的那样，她过分干净，干净到脆弱的程度。

仔细想想，初见的那一眼，面对出现在季舒白房中的自己，她只是矜持的站在原地，连眼神都维持端庄，再没有过多的表示，其实也可见她的素养。

到底是怎样一个人，才能矛盾得那样恰到好处，那样极富美感呢。

在见到于忱那个笑之前，季忘忧一直觉得，这世上或许再没有比自己妈咪更漂亮的人了。

但此时此刻对于这个认知，她却有些动摇。

可恶的爱美天性，季忘忧眼睫颤了颤。

对于接下来的那个派对，面容甜美的少女，开始生出十足的期待来。

————————————————

等她到达老友家中，便被迎面跑来的小萝卜头抱了个满怀。

五岁的小男孩冲进怀里已经满是力道了，季忘忧闷哼了一声，晃了晃才稳住身子。

她又伸手揉小琦的脑袋。

“小琦，怎么不去找你的小伙伴玩，我看今天来了很多小朋友，有许多都是你的好朋友呀。”

“忘忧姐姐，我当然是来接你的啦。”男孩在她怀里直起身子，又伸长胳膊去抱季忘忧的肩膀，季忘忧循着他的意愿，弯下腰把耳朵凑到他嘴边。

“姐姐，你记不记得我上次告诉你，笨蛋小佐以前还走丢过！我跟你说……我刚刚才知道，那个漂亮大姐姐，就是之前把小佐带去警局的姐姐呢。”小孩子的声音软软糯糯，贴着季忘忧低声耳语，言语里又含着抑制不住的激动。

“现在小佐都去黏着她，不跟我玩了。”小琦又说，他顿了顿，又发表了自己的想法。

“那个姐姐真是个好人，果然漂亮的人都很善良。”

“那这个姐姐现在在哪里呀？小琦能带我去看看吗？”季忘忧揉了揉他的脑袋。

季忘忧也不知道，为什么自己会突然渴望见到于忱。

或许是想要去见见那个叫自己惊艳万分的广告主角，满足自己的爱美之心吧。

季忘忧心知，她腹诽小琦喜欢看漂亮大姐姐，但她自己，实际上也好不到哪里去。

“当然可以啦~”小男孩自然乐得有人和自己分享自己的惊叹，对于季忘忧想要见漂亮姐姐自然十分开心，他牵着季忘忧的手就把她往内厅带。

季忘忧回头看正要过来招呼自己的老友，笑着对她摇摇头，又示意了一下前边的小男孩，老友便明了，直感慨季忘忧就是招小朋友喜欢。

越过人来人往的宾客，季忘忧进了内厅，再往前走一些，季忘忧推开了一扇门。

这里没有宾客前来，是个专用的休息室，于忱的话，此时此刻或许在为晚上的发布会做准备。

季忘忧往前走着，她一步一步走近，透过半开的窗看见于忱的侧影。

她腰背挺直，身上的长裙有着金丝的绣线，腰侧还有金属坠饰，漂亮得好似不属于这世上的人。

季忘忧只能看见于忱柔顺的发尾，纤瘦的腰肢，以及侧腰坠饰飘带，正被小孩的手捉着。

又往前走了两步，视角变换间，透过窗户的缝隙，季忘忧看清那小孩的面庞，印象里是小琦的好朋友之一。

浅色的眼瞳里眼波流转，季忘忧慢慢看向于忱的侧脸。

是温柔又宠溺的神情。

她包容着面前这个赖着她的孩子，在即将开幕之际，仍是轻言细语地柔声哄着他。

那是蒙蒙雾霭里的一线天光，那是晨曦初绽，万物沐浴其下，放肆舒展。

少女顿在了原地。

以前一直不了解的那些事，为什么温德会出现那样大的变化，会违抗母亲的命令，会花上这样大的代价去改写命运，为什么温德她会恋慕于忱……到这种地步。

在这一瞬间，季忘忧忽然明白了。

她没有再往前去，此时此刻，看着眼底温柔的于忱，她忽然没了站在她身边直视她的勇气。

季忘忧再次回到了前厅，面上无波无澜，心底却有浪潮翻涌。

————————————————

于忱的发布会很成功，料想来又要让她的粉丝狂欢好一阵子。

发布会只是作为派对启幕，于忱的发言也不过短短数分钟，季忘忧站在角落里，心想于忱大概不会发现自己的存在。

看着正中间光鲜亮丽的Omega，她心底莫名涌出一阵渴望，叫她手心都在冒汗。

想要和于忱说上话，想要看清于忱秀丽的唇珠，想要被于忱用温柔的眼神看定。

真是……

上一次见于忱的时候，自己为什么要用那样的形象出现，于忱对自己一定没什么好印象吧。

派对已经开始，季忘忧却没了融入派对的心思，她就像是一个追星的迷妹，眼底除了于忱再没了其他。

季忘忧心觉自己此刻过于不对劲，她缓了缓心神，将已经飘忽的思绪稳下。

目光却还是不由自主地去找寻于忱的身影。

想要再看看，她那个温柔的眼神。

但是没这样容易，于忱似乎只是在公事公办，她的笑意流于表面，不进眼底，客套又矜贵的，叫人不会感觉她冷漠，更不会感觉谄媚。

季忘忧不禁在想，于忱是经历了多少，才能极为精准地把握好这个度。

最终，季忘忧也没有找到机会去接近于忱。

眼看着于忱有了空闲，即便没了那些找她搭话的宾客，她也没有勇气迈出那一步，去站在于忱面前，好好做一个自我介绍。

但于忱是温德的恋人，以后总有机会。

这样想着，季忘忧又放宽了心，她把目光从于忱身上收回，转身正好看见穿着小西装的小琦朝自己走来。

小男孩朝自己眨了眨眼，颇为绅士的开口。

“忘忧姐姐，餐桌上有许多好吃的，你想吃一个小布丁吗？”

“好呀。”

忘忧笑眯眯地回答他。

还不等她开口，小琦就迈开步子跑向身后的餐桌，踮着脚取了一个小盘子。

这碗碟固定得很好，他就放心抓在手里，步履稍急跑向季忘忧。

孩子的步伐总是不稳，季忘忧眼看着小琦绊住了脚，身子一歪就要摔了，她连忙伸出手去接，想要预防事故的发生。

但她伸出手的那一刻就知道，这下子她自己恐怕要跌倒，但是顾不得那么多了，总不能让身板脆弱的小孩受了伤。

事情发生得紧急，她所在的角落宾客稀少，寥寥几个喜静的也根本反应不及。

但季忘忧没有想那么多，她只伸手扶了小琦一把，让小男孩没有摔倒之虞。但力道送出去，她的重心也被惯性带着跑远，视角转换，眼看着就要跌倒在地——

却被一只手拽住了。

一只柔软的、温暖的手揽上她的腰，只堪堪扶了这一把，季忘忧有了这个支撑，便顺着力道捋直了身子。

预想中的窘况并没有发生。

季忘忧回头一看，等看清施以援手的人的脸时，惯常四平八稳，好似能将任何事掌握在手心的天才少女，竟是窘迫得不知道如何开口。

连道谢都忘了。

于忱只是朝她微笑，点头示意之后便转过了身。

身着长裙的Omega娉婷袅娜，在转身之时，又顺手将手中的红酒杯放在一旁的小桌上，里头还有一些残存的酒液依附在杯壁上。

季忘忧定睛一看，才发现于忱那条洁白的长裙上被泼上一行斑驳的酒渍。

她终于反应过来，她脑子转得极快，上前跟了几步，对着于忱的背影开口。

“谢谢你，于姐姐。”

少女的声音又软又甜，音色极为动听，明明没有血缘关系，这声音听起来有些像稚嫩些的季舒白，尤其是这声，于姐姐。

于忱脸颊泛了一瞬的热气，她侧身朝少女微笑着摇头，示意不过举手之劳，而后再次转身离开。

空气里飘着淡淡的红酒香。



ps：要成为一个合格的助攻，要先喜欢于姐姐才行。喜欢只是单纯的喜欢，爱情无关，不会有感情纠葛，请放心。





风尘gl（百合ABO）【八十章】信息与枪声
【八十章】信息与枪声
在这小插曲过后，季忘忧陡然开了窍。

她道谢离席，侧身藏在阳台的窗帘后头，划亮手中的屏幕，点开了季舒白的头像。

将今天的际遇告知季舒白，而后又跟上一句话。

【温德，有时间的话，我可以去你家吗？我想我还需要向于姐姐道谢。】

【于姐姐？】

从来没有哪一次，季舒白的回信能这样快，几乎是她的信息刚送过去，那头的回信便送达。

季忘忧有些不明所以，于姐姐有哪里不对吗？

季舒白没有回答她。

夜风微凉，季忘忧理了理自己发皱的裙摆，重新回到宴客厅里，于忱已经不见踪影，想来是去处理方才裙子上的酒渍，还没能到场。

不过发布会已然结束，于忱出不出场也不再重要。

季忘忧想起，方才从老友口中得知，请于忱来自家院子里开发布会，倒并不只是为了追星，她更是有了能独家定制服装的机会。

所以这时候，于忱应该还在这里，季忘忧重新回到内室，又是方才那个窗台，正巧听见一个小姑娘的声音甜甜软软，带着一丝抱怨。

“他们光想着喜欢忱姐的东西，没想过会有多辛苦的……一下就要四套，从设计到制作得花多少心思呀。”

话语里带着亲昵，满是为于忱打抱不平。

于忱只是轻笑一声，“我都不觉得辛苦，你这小孩倒是先替我辛苦上了。”

“好啦不用说这些，我们现在应该去做什么呢？”

助理小姑娘还没回答，于忱又跟了一句，把话题挪开。

小姑娘明显是个大大咧咧的性子，被于忱一引，就愣乎乎地跟着跑了。

“啊对，要去给他们量尺寸，您需要的工具早就备齐啦。”

透过半开的窗，季忘忧看见于忱的裙摆一动，那叫人心神荡漾的声音又响起，“你先过去通知，让他们准备一下。”

助理便拎着工具包推门出来，季忘忧侧身让开过道，小姑娘客套性地对她道谢，抱紧了工具包，小小的背影看起来有些迫切。

季忘忧收回目光，正要思考此时要不要敲门去见见于忱，余光里于忱已经从椅子上起身，换了个角度，能看见的东西便更多。

于忱换了一条比较利落的裙子，简约又随性，她看着于忱起身，看着她从随身包里取出一双手套，一丝不苟地套到自己手上，又仔仔细细扯匀了每一条褶皱。

看她这近乎于较真的样子，季忘忧不免生出慨叹。

转念又一想，要去为别人量尺寸，少不了会有一些接触，于忱会刻意戴上手套，大概就是为了避免那种情况吧。

那么外人眼中，那些于忱恨不得睡遍所有Alpha的传闻，在她淡然眉眼中，在这双真丝手套下，便显得尤为可笑了。

季忘忧忍不住吸了吸鼻子。

红酒香真的很迷人。

————————————————

距离上次宴会又过去一周，渐渐地，已经步入了夏末。

虽说工作越来越多，但于忱却有些兴奋。

她本以为不能得到突破的瓶颈被冲开，那些灵感不再枯涩，她手中的作品也愈加生动。

是以，就算手中压着这样多的订单要完成，她也干劲满满。

唯一让她有些不满的是，季舒白不在身边。

她划开光脑里的情侣系统，季舒白此时此刻与自己隔了大半个大陆，她的定位更新停留在在两天以前，季舒白没有再动过，一分一毫都没有，雪松味的Alpha就好像是在那里扎了根。

本来担心惊扰到季舒白，让她出现不可挽回的失误，于忱连个消息都不敢送过去。但此时的情况未免也太叫人忧心了。

于忱放下手中的针线，窝在阳台下的躺椅上，点开季舒白的通讯。

季舒白此刻正在一栋废弃的大楼里。

周围黄沙漫天，裹着砂石的黄风好似永远都不会停歇。

在很久以前，季舒白也曾出过这块区域的任务，那时的天气比现在要恶劣得多，没想到这么多年过去，这里竟也建起高楼。

甚至成了一些富人权贵度假玩乐之处。

在这本不富饶的沙地大陆里，不知不觉竟然建起了一座专门用来享乐的王国。

和虹肃市是不一样的富饶。

这里就是那些权贵们为了放松身心，用金钱堆砌起来的乐园。

毕竟在这座城市里，没有各个帝国里那样严苛的法律。

大多数人穷极一生，也就想活一个肆无忌惮，所以这样一个规则缺席，约束松弛的城市，成了很多人心中的圣地。

恐怕唯一的好处就是，它将许多任务目标都聚集到一起，让季舒白不会为了出任务而四处奔波。

想至此，季舒白勾了勾嘴角，略微嘲讽地看向半空中黄风的轨迹，看着那些黄沙飞流，枯叶旋舞。

这享乐的城市中，保护措施自然也来得严密，那些高科技的防卫手段全副武装着，但凡那些能杀人于无形的科技都无用武之地。

但季舒白不一样。

对于取人性命的手段，没有人比她更擅长了。

眼神清冷的Alpha端着一座狙击枪，半蹲在原地，身形未动，已然过了两天，目标仍旧没有出现。

脑海里有提示声响起，季舒白本不想理会，她的手扣在扳机上，枪口仍旧对着目标的那栋楼，她此时片刻都松懈不得。

但于忱的头像悬在那里，一闪一闪的，叫季舒白心头发痒。

也由不得她犹豫，她的动作比意识来得更快，一晃神，对话框已经被点开来了。

【舒白那边还顺利吗？】

【虽然目标还没出现，仍旧在蹲守，但一切顺利的。】季舒白一边观察着目标点的情况，一边给于忱回信。

【舒白回复得这么快……我是不是打扰到你了？】

【没有呢。】季舒白心里一软，看着外头风沙骤起，过长的鬓发拂过下颌，镜头里仍旧一派祥和，Alpha只轻轻缓缓地回复道。

【我好想你呀，你有想我吗？】于忱将这句话敲进发送框里，踟蹰了一下，又一字一字地回退删去。

【那也不能走神，不许再看信息了，先这样，等你回来再说。】于忱咬了咬唇，换上新的内容，发送给季舒白。

她关上信息框，强迫自己不再去关注季舒白的回信，否则一言一语交谈下去，不免季舒白分心，便有可能让她陷入危险的境地，这可不是于忱想看到的。

她这样想要与季舒白说上一句话，还有一个原因。

下周末就是自己的生日了，她希望季舒白能在场，但是又不希望因为这些而让季舒白为难。

季舒白说任务尚且顺利，那就意味着，她还是能赶回来的？

她怀揣着一点微小的希望，跟季舒白说上一句话，便觉得开心几分。

隔着山川湖海，季舒白又怎么知道Omega心中的纠葛，她看着对话框里于忱的文字，便不由自主地想起于忱的模样来。

季舒白忍不住地弯起眼尾，外人面前寡淡得不露笑意的Alpha，流露出娇软的神态来。

季舒白一向乖巧，但也算得上不乖，比如这次，于忱让她不再看信息，她还是对着信息框愣神许久。

好想小忱呀，想亲眼见到她，想闻闻她身上的香味，想将她紧紧抱在怀中。

想让那双漂亮的眼睛里出现自己的倒影。

【虽然小忱这样说，但我还是忍不住，也做不到不回复小忱的消息。】光脑连接意念，信息框里的光标一字一字后移，最终完整录入了季舒白要说的话。

她正要点击发送，余光瞥见风沙愈大，从地面卷起的枯叶升上高楼，碰碰撞撞地打着旋儿，最终又被风撕扯成碎片。

镜头里出现了她一直在等候的身影。

季舒白眼神一凛，眸中的焦点都凝聚，她不慌不忙地微沉身形，枪口稍移，取景框缓缓移动，最终画面定格。

一缕风从窗口冲进来，带起季舒白的长发。

季舒白按下发送键，信息发送成功的提示声温润响起，与这声音一同传来的，还有子弹破空的声音。

季舒白扣动了扳机，子弹无声射出，无人察觉地窜入对面大楼，正中任务目标眉心。

只是一阵风吹过的工夫，那人便颓然栽倒在地。

完成。

季舒白有条不紊地收起枪支，而后将录制的摄像头调回来。

这是和老师约定以来的第一个任务，距离最终目标又近了一步。季舒白稍稍过了一下录制画面，心里有些隐秘的欣喜。

她站直身子，将被风吹乱的鬓发别了别，而后又打开于忱的对话框。

【小忱，生日礼物有想要的吗？】


风尘gl（百合ABO）【八十一】玫瑰
【八十一】玫瑰
你看，季舒白从来都不会忘记。

虽然于忱再三克制自己想要点开季舒白信息的念头，最终开始没能忍住。

只短短几个字，就叫于忱眼底漫上笑意。

还要什么生日礼物呢，在身边就好了呀。

于忱这样想着，又觉得太肉麻，没有直截了当的将这句话发送给季舒白。

【想要的都有了，礼物可以不用的。舒白什么时候回来？】

【明天晚上。】

【明天晚上我有节目录制，可能赶不上接你了呀，舒白能自己回家吗？】一和季舒白说话，于忱便忍不住拿出自己最温柔的样子来。自家Alpha明明是最强大的执行者，可总是忍不住把她当不知世事柔弱无害的小朋友看待。

【好。】季舒白的回话向来简洁。

明天就能见面了，只是想想，于忱便觉得有些坐不住。

况且……

况且，自从上次在停车场之后，就抽不出时间，也再没做过了。

她有点想要。

因为相隔更远，思念便更容易生长。

让她身体的每个细胞都灌注了热恋的甜蜜，想念的滋味酸酸甜甜，肆意叫嚣，让她只是看见季舒白的寥寥数语，便染了微风细雨，禁不住的泛出湿意。

————————————————

夏末的夜风格外迷人，那些恼人的热都消退干净，渗进一些微微凉意，拂过皮肤亲昵又温柔。

录制已经结束，于忱和工作人员一一打过招呼，拎上包离开了后台。

在镜头看不到的低头，笑意攀上眼角，连同脚步都急切起来。

方才收到季舒白的消息，赶回家的Alpha虽没有说想念自己，却在第一时间赶来，要接自己回家。

马上就能见到了。

明明才分离几天，思念就像是十二月的大雪，覆上她的骨骼，叫于忱呼吸都发沉。

而当视线里撞进那么一个人时，于忱的步伐反而慢下来。

季舒白极少穿私服，她总是一身规整又刻板的制服，显得她禁欲又冷清。

但此时季舒白穿了一件稍大一些的衬衫，明明衣扣系得规矩，明明休闲裤的皮带也扣得掩严实，但这顺帖的布料轻轻摇晃，衣角被裤腰的系扣磕磨着，在腰间留下随意又精致的褶皱。

她只站在那里，发丝微微湿润着，眉眼温软，红唇轻抿，雪松的枝桠挂满雾凇，枝杈轻晃，水汽也朦胧。

雅致娴静，却也风流肆意。

季舒白可没有于忱这样别扭，她迈步迎过来，于忱便看着她腰间的衬衫的褶皱变换，衬出她腰肢的细软。

“小忱……”

还没等于忱开口叫她，季舒白已经伸手勾住了于忱的指节。

跟小朋友撒娇一样。

Alpha生得漂亮，薄肩消瘦却又笔挺，她眉眼纤长又不显薄情，反倒是一双眼湿漉漉的，里头有叫于忱心折的光。

呼吸加重了。

进而更是闻到了季舒白的清香，她又香又软，站在自己面前像是一块可口的小蛋糕。

于忱缓缓眨了眨眼，她觉得自己的呼吸声将空气扰乱，连同心跳都能被自己听见，那么季舒白呢，她感受到了吗？

兴许是小别再见的傲娇心理作祟，于忱有些矜持。

“我想抱你，小忱。”

见于忱没有动作，季舒白又开了口，就算是这样的亲昵的话，都带着微小的请求，可爱得要命。

但于忱没有开口应允，手上的包落在地上，她倾身上前，胳膊揽上季舒白的腰，投身进Alpha的怀里。

先碰到是前胸，而后是肩，明明季舒白的身体柔软，自己的身子也软，柔软的碰撞、紧拥，于忱却无端听见一阵叮铃作响。

只是轻轻触碰，整个世界都在欢呼喧嚣。

季舒白顺势抱紧了她，直到感受到Alpha并不沉稳的心跳声。

“想我了吗？”于忱轻声问。

“嗯。”

季舒白将她抱得更紧了些，让于忱忍不住轻哼了一声。

紧密的拥抱让这些天来一直不安分的思念落到实处，如同一直喧闹不止的飞絮，最终随着清风，慢慢落定。

拥抱只持续了不久，于忱便从季舒白怀里挣出来，她伸手捋了捋季舒白领口的皱褶，又开口。

“回家啦。”

语气柔雅，声线妩媚，又带了些微小的撒娇，叫季舒白心头一酥。

她把于忱的包拿起来，跟着于忱的步子拉开车门。

等坐定之后，季舒白抿了抿唇。

“送你的花。”她有些踟蹰，微微低着头，从下往上想要看清于忱的神情，可光线昏暗，于忱的眼神藏在刘海的阴影下，叫她看不清明。

于忱自然是惊讶的，副驾驶上放了一大捧花，就算是在昏暗的空间里，这红玫瑰依旧格外抢眼，万分娇艳。

对于花她倒没什么特别的喜好，从小到大收到的花也不计其数，这一次却似乎不一样。

她本算不上喜欢红玫瑰，但因为是季舒白送的，这花落在她眼中，就变得格外瑰丽诱人。

这人，就连送花都这般温柔，小心翼翼地探究自己神情，好似生怕自己会不喜。

看季舒白这游移踟蹰的样子，大概是又去搜索了一些恋爱指导或者是别的奇奇怪怪的帖子，分别过后的花总会叫Omega意乱情迷，诸如此类不着调的教程。

也只有季舒白才会照着一板一眼的做了。

明明就该是拥抱和亲吻的，于忱伸手揩了揩花瓣边沿上的水珠，心想。

“我很喜欢，舒白有心了。”她又抬头，将花搁在后座上，倾身凑近了季舒白，“我却没有什么能回送给舒白。”

“不需要的，只是想着不能空手来接你。”看着于忱凑近的面容，那双妩媚的眼里水波荡漾，季舒白愣了愣，才后知后觉地回答道，“所以不需要回送……”

Alpha的声音越来越低，只因为于忱越凑越近。

今天的长裙本不算暴露，甚至有些休闲，但于忱撑在座椅上的姿势过分妖娆，她肩颈与前胸都若隐若现，有源源不断的妩媚妖气泄出来。

“那把我送给舒白好不好……”她凑得更近了些。

近到呼吸的热气都落在季舒白皮肤上。

季舒白一颤，她紧张得呼吸也加重了，小小声的叫出一声小忱。

“嗯？”上扬的尾音带了钩子，弧度是于忱弯弯的眉眼。

肉眼可见的，Alpha的反应已经到了遮掩不住的地步，雪松的清香一阵一阵钻进于忱的鼻息里，她笑眯眯的看着季舒白，余光里Alpha的衬衫衣角已经遮不住腿间的隆起了。

“小忱……”季舒白攥紧掌心，她弱声弱气的又叫了一声于忱。

难耐地往后蹭了蹭，想要脱离于忱的控制范围，可身后便是靠背，她只能在越来越浓厚的红酒香味里轻颤，腿间的反应愈加明晰，连同呼吸更加粗重，好似一不留神便有喘息漏出来。

于忱从来不需要这样诱惑自己，实际上从方才开始，她就一直硬着了，不然也不会扯松了衣角，遮掩这叫自己难堪的部位。

但此时还在外边，再如何想要于忱，她还是需要保持理智，可万万不能像上次那样放纵了。

好在于忱适时退离开，那些勾人的馥郁芬芳，那些潮软的热气，那媚气四纵的眼神，随着于忱离开而退却。

季舒白松了一口气，不自在地理了理衣摆。

于忱坐上副驾驶，看着季舒白把包放好，随着操控台的点亮，在昏暗的停车场中，季舒白的侧脸映上反光，衬得她轮廓愈加柔和。

自动安全带慢慢往上扣，细微的咔啦声在车厢里格外明显。

于忱看着季舒白线条清冷的侧脸，漂亮的下颌线，还有她领口下若隐若现的肩颈，随着她抬手轻点设置台的动作，领口往一侧滑开了些，衬衫的布料蹭过锁骨的轮廓，原本藏在阴影下的肌肤露出来，领口磨蹭着，露出少许又随意遮掩回去，像是在刻意撩拨。

咔啦声停止，安全带的最后一节也落了扣。

季舒白的领口就此被遮掩得严严实实。

于忱眼睫轻颤，她稍稍抬眼，目光又落在季舒白红润的唇瓣上。

车厢里的空气缓缓流淌，微小的气流里混着Alpha信息素的香味，于忱捏了捏手心。

见于忱还没有启动安全扣的按钮，季舒白转头看她，正要开口，却被Omega堵住了唇。

“唔……”

原本挺直的松柏上落了一只蝴蝶，蝴蝶身姿曼妙，步履轻盈，明明轻如薄羽，季舒白却软了腰身，又被恋人压倒在靠座上。

“忍不住了，舒白……”于忱的声音混在亲吻与喘息里，她压上Alpha的唇。

方才那慢腾腾的勾人优雅全都破了功，像是被挤压到一定程度的气球，最终爆裂开来，欲望全数奔涌而出。

过于迫切的亲吻让于忱的齿尖磕磨上季舒白的唇，也不知道有没有弄疼她，可Alpha的唇太过柔软，尝起来过于甜美，让于忱情难自抑，就再也分不出更多的思绪去思考这个问题。

季舒白背靠着座椅，安全带的系扣设计得极好，贴合着身体曲线，让她无处可逃。

“唔嗯、嘶……小、小忱……”她小小的喘息，跟随着于忱的亲吻，时不时地抽出间隙去叫于忱的名字。

理智被妖精勾走了。

只是这样一个吻，季舒白便双眼迷离，那些矜持的克制，在唇齿交缠间，都化作清风远去。

季舒白总归是温和的，即便腿间的物事已经肿胀到发疼的地步，她也只是在热烈的亲吻里，在于忱的拥抱里，被Omega越逼越退，化成一株淌着露水的雪莲。

“本来想留着回家做的，但是实在忍不住了。”于忱松开唇，热烈的亲吻之后她呼吸发乱，说话的节奏也乱了，混入诱人的喘息。

车厢里的温度节节攀升，早已变得有些燥人。

季舒白看着眼前的Omega，看着于忱妩媚的眼，看着她眼底泛红的情欲，不由自主地抿住了唇。

只差一点点。

就只差一点点。

或许于忱眼底的湿意再多一些，或许她的喘息再乱一些，不对……或许等车厢的换气系统启动，扇叶开启的那一刻，又或许是……

于忱的下一次呼吸。

就会无法忍耐了，季舒白神色压抑，这般想着。

但季舒白没有等来这些，没有等来扇叶开启，也还没等到于忱下一次失控的喘息，Omega已经覆身上来，越过连接正副座椅的储物箱，她坐在了季舒白腿上。

等到了。

湿润的眼神，勾人的眼尾，诱惑的喘息都一齐塞给季舒白。

于忱像是被欲望折磨得极为难耐的Alpha，触碰到季舒白的那一刻，她满足的低叹，动作更为急切，甚至称得上是粗暴的撕扯季舒白的衬衫。

方才见面时的矜持与温柔一概抛却，换成情难自控的骤雨狂风。

“唔嗯——！”

季舒白扬起了下巴。

我来啦，想我了吗～٩(๑´3｀๑)۶

风尘gl（百合ABO）【八十二】摸摸我
【八十二】摸摸我
蝴蝶是裹挟着欲望来的。

衬衫被撕扯开，这布料本就柔顺，稍稍一扯便裂开来，露出Alpha白皙的肌肤。

于忱直接伸手，隔着长裤的布料，抚上季舒白的性器。

不等季舒白反应，她稍稍带着力道去揉搓这处。

季舒白被刺激得闷哼，她仰起头，连同肩膀也缩了起来。

“小忱……小忱，唔……”

原本车厢里便暗沉，于忱趴在身前，遮住了那些微末的光，眼前更是一片昏暗。

于忱的触碰便更加清晰。

指尖剐蹭休闲裤的布料的声音，掌心抚弄带来悉悉索索的摩挲声，酥麻的快感随着于忱的动作涌现。

季舒白往后一缩，腿间的隆起部位却是泛出一片湿意。

布料被润湿，直到沾湿于忱的掌心，于忱舔了舔稍显干燥的下唇，因着Alpha情动的反应而愈加难耐。

腿间亦是涌出一股湿滑，酥软感愈加明显，她甚至能感知到自己的花穴开始自主收缩。

想要吃下什么的。

她撇开手，将Alpha热烫的性器撒开，伸手触上季舒白腰上的皮带，顺过去握住那颗系扣。

于忱伏在Alpha身上，在混乱的喘息中，在体温交叠里，看见季舒白难耐的仰头，那截脖子肌肤细腻，白得好似在发光。

于忱俯下身去，咬住了Alpha的脖颈。

“嘶……”

季舒白忍不住地喘出声，她呜咽一声，成了一只被掠食者叼住咽喉的猎物。

一动也不敢动，只能不住地瑟缩喘息。

“小忱……”她用气声叫出于忱的名字，甚至情不自禁地又仰头，主动往前送了送。

于忱吻上季舒白的脖颈，沿着喉骨的轮廓往下亲吻，本就糊乱的口红落在Alpha白皙的肌肤上，留下一片斑驳。

她偏了偏头，又咬上那截漂亮的锁骨。

形状温润，触感细腻。

她一边来回噬咬，一边去解Alpha的皮带，金属的声音哗啦作响，她将皮带往前扯了扯，本就束得不算紧密的皮带被扯得更松了些，方便她单手解开。

季舒白迷迷瞪瞪的，锁骨上传来微微刺痛，还伴随着Omega的亲吻和舔舐，酥麻感不断冒出来，她禁不住地喘出了声。

于忱伸手，搭扣轻轻一别，Alpha的腰带随即解开，她贴上季舒白小腹的肌肤，顺着往里探，拉链随之拉开，直到捉住了季舒白的性器。

“唔……嗯哼……”季舒白轻轻哼了一声。

她有些难耐地往后缩了缩，性器却主动磨蹭上于忱的掌心。于忱扯开她的裤腰，连同内裤也往下拨开，直到把Alpha的肉棒掏了出来。

已经硬得硌手了。

于忱用大拇指的指腹细细摩挲，感知到Alpha的情动，欲壑更为难平。

口干舌燥，令于忱从季舒白的锁骨挪开，她这般啃咬季舒白的肩颈，只是为了满足自己的“口腹之欲”，实际上她的目的再明确不过了——

“帮我把内裤脱了……舒白，摸摸我。”她直起腰身，凑到季舒白耳边，低声开口。

季舒白被安全带扣着，腰肩不是很好动作，手依然自由，她伸出规矩了许久的手，抚上于忱的侧腰，沿着于忱腰线轮廓往下抚。

她下唇微颤，眼睫带着湿意，下身的肉物被于忱捉在手里，那只手柔软又细腻，惯常能左右自己的情欲，此刻只是握着自己的性器缓慢撸动，就已经叫季舒白不住低喘。

她尽力忽视这些叫她发软的快感，专心抚摸于忱的身子。

Omega的身子万分柔软，季舒白顺着她的曲线，探进Omega的裙摆下方，将那条柔软的底裤扯下。

“摸摸我……”于忱一边亲吻她的脖子，一边催促。

季舒白唔了一声，伸手探到于忱腿间，好似触到了最柔软的花，花瓣上沾满了花露，只稍稍触碰便淌到了指腹上。

Omega的吻一直在颈边盘桓，呼吸带来的热气混在亲吻里，勾着季舒白的情欲，季舒白抿了抿唇，不由得吞咽了一下。

喉骨微动，好似有露珠沿着冷翠的竹身滑落，又淌进花瓣正中。

因为季舒白的触碰，于忱轻轻颤了颤，又抬着臀，主动往季舒白手上靠。

“摸我，舒白……”她继续催促，呼吸更重了些，将淌着水的私处贴上季舒白的手掌。

季舒白便摸上去，手掌揽住了一片湿滑。她并拢手指，贴着Omega柔软的花瓣开始前后摩擦，与于忱方才那些激荡的亲吻不一样，她动作轻缓，万分温柔。

近乎于虔诚的揉搓着Omega私处的那朵花瓣。

于忱呜咽了一声，她收回那些亲吻，撑着Alpha的肩膀直起身子。

“还有这里……”她半咬着唇，带着季舒白的另一只手，抚上自己的胸房。

她眯着眼，眼底的湿意也被遮起来，在刘海下半遮半掩的，在抬头间流露出叫人心惊的风情。

季舒白乖顺极了，她神情很严肃，薄唇抿着，眉头也紧皱，一副在完成什么精密操作的认真模样。

但是于忱知道，这人怕是正在抵抗Alpha的天性，眼角的泪都要掉下来了，却还是蹙着眉，揉搓她胸乳的动作一如方才，这股温吞虔诚的劲儿让于忱深吸了一口气。

“小混蛋……”她低低抱怨了一声，拂开季舒白的那只胳膊，又往季舒白怀里靠了靠。

她翘起臀，捉着Alpha的性器，把那根已经肿胀得硌手的肉棒竖起来，对着自己的穴口便往下坐。

“小忱、小忱……”觉察到于忱的意图，季舒白有些惊慌，但她又从不会违背于忱的意愿，便只能软声软气地叫于忱的名字。

她往后直缩，可她已经退到了尽头，再没有可供她躲避的地方。

“小忱，回家……我们回家再做，好不好？”她低声请求着。目光却不由自主地往下落，在昏暗的光线里，看着自己粗长的肉棒挺立着，在于忱的长裙下支棱出一道锥形。

“别乱动……”于忱不耐烦地低声开口，她的声音过于动听，掺着的鼻音钻进季舒白耳朵里，明明是强势的命令语气，却好似在娇软撒娇，让季舒白半边身子都陷入酥麻。

季舒白便不敢乱动了，她微微仰起头，紧抓着自己最后的理智。

这个区域人流杂多，她没有万全的把握能在停车场的角落里安全做完一场性爱，是以才一直躲避，才一直想要于忱回家再做。但是于忱这渴望自己的神态，却满足了她内心深处的欲望。

隐秘而自私的欲望。

看着于忱渴望自己到这个地步，季舒白竟是生出了些阴暗的喜悦。

所以……她也想要于忱，想要到心脏都在发疼。

比下身的性器都要来得酸胀。

长裙半遮半掩，Omega依旧在往下落。

季舒白绷紧了身子，她微微仰起头，目光却下移，看着发丝迷离下，于忱那张瑰丽的红唇，还有线条柔顺的下巴。

肉棒触及了一片柔软。

季舒白深吸了一口气，她心跳得愈加快，有热气涌向下身。

好热。

她将呼吸屏住半截，不上不下地卡在鼻腔里，混着于忱的信息素，扰得她头脑发懵。

水声淋漓——

先是肉棒的顶端沾了些花液，而后是柔软蚌肉，龟头被轻轻裹住。季舒白忍不住伸长腿，手长脚长的Alpha在车厢里施展不开，只得蹬住了驾驶台下方。

“唔……”肩膀被Omega扒着，她紧张得不住轻颤。

再然后……

再然后，龟头慢慢陷进柔软的花穴之中，季舒白闷哼了一声，于忱的动作并不慢，季舒白却感觉在这插入的短短时间里，她的心脏已经剧烈地跃动了数个来回。

龟头慢慢挤了进去，撑开柔软又紧致的穴口，带出破碎淋漓的水声，一寸一毫地缓慢插入。

Omega柔软的腔壁争先恐后地裹上来，裹紧了季舒白的肉棒，引得季舒白直喘气。

她倏地抓住座椅边沿，指尖使力，半陷进柔软的皮质面料里。

肉棒深深埋进于忱体内。

“嘶……小忱……”季舒白仰头看身上的恋人，性器被不断裹弄吸吮，却也不敢主动弄她。

无它，只因为车厢有些狭窄，她生怕一用力就带着于忱撞到车厢顶部。

于忱低低应了一声，她倒不知道季舒白心里的担忧，她只低头往下看，伸手将裙子稍稍撩起来，露出她们下身相连的部位。

Alpha的性器有着十足的活力，因为姿势的关系，还有小部分吃不下去的，留在外头，已经染了些晶亮的液体，上头血管嶙峋，充血肿胀到极致的肉棒十分粗壮，又因为薄嫩的肌肤和这些交织的沟壑纹理，显得十分精炼有力。

有不有力，于忱自然清楚。

她抚上肉棒根部，两根手指岔开夹着，稍稍抚弄撸动起来，敏感的Alpha一直稳当的呼吸轻易被扰乱，季舒白眼底愈加潮湿，她小声喘着气，抓着座椅的手更加用力。

于忱抬头看她，随着她抬头的动作，发丝乖巧地滑至鬓边，露出那张美艳的面庞，她半咬着唇，眼尾又泛出嫣红。

漂亮得叫人心惊。

季舒白的目光被掳获过去，她紧紧盯着于忱，痴恋到几近贪婪的地步。她的眼神赤裸又渴求，肉棒却仍旧乖顺，只埋在Omega花穴里，舍不得用力顶上一记。

于忱垂眸看她，在季舒白痴缠的目光里，在季舒白暗自涌动的欲望里。

她只温柔地看着她。

而后抬起腰，随着后撤的动作，花穴却收得更紧，更为用力地嘬弄着肉棒，随即又落下，重新将肉棒吞进去。

一下一下地套弄着Alpha的性器。

终究是忍不住了，季舒白伸出手，握住于忱的腰。




风尘gl（百合ABO）【八十三】她的笑
【八十三】她的笑
停车场里空空荡荡，电视台管理严密，这个区域的停车场车位不多，再加上此时已经逼近深夜，极少有人会过来。

最角落里有一辆黑色轿车，正辗转吟哦，轻轻摇晃。

于忱双手攀在季舒白肩头，两腿岔开，跪坐在季舒白腿侧的座椅上。

一缕乌发被她噙在嘴角，红唇半掩着，有诱人喘息不断溢出来。

“舒白、舒白…好大……呜唔~”于忱呜呜咽咽地直喘，她低头看着季舒白，身子却上上下下，起起伏伏，不断坐上Alpha的性器。

Omega曲线娇娆，身子柔软，她凝着力道支撑着腰身，明明腰背挺直，又不失柔软旖旎，坐在季舒白腿上，像极了一摊绵绵软云。

“舒白……舒白、唔、呜呜~好撑……好撑……”于忱撑着Alpha的肩膀，她囫囵着抱怨，呻吟都软得不可思议，好似一掐就能像那花穴一般渗出水来。

她腰肢直泛软，花穴里的肉棒过分粗大，只是撑在里头，就叫她浑身生出了酥麻快感。

紧接着更多的欲望被催生出来，只是夹着季舒白自然不够，这些酸胀酥麻的快感迫使她撑在季舒白身上，裹着那根热烫的肉物，不断地上下套弄。

纵然体力不错，但她过于敏感，在这几次起伏夹弄里，那肉棒不断地撑开自己的肉穴，蘑菇头凸起的棱边不断剐蹭过内壁的软肉，带出的酥麻感已经叫她无法自控地呻吟了。

她一方面被季舒白的性器弄得发软，一方面又贪心的想要更多，Alpha好闻的雪松清香成了催情物，让她思绪涣散，眸中一派迷离，只能咬着唇，一边喘息呻吟，一边抬臀扭腰，不停地坐上季舒白的肉棒。

深深吞入，又不舍地吐出，如此往复，来来回回地反复吞吐套弄着，刺激得季舒白闷哼着又胀大了一些。

于忱动得越来越快，挺腰抬臀嘬着Alpha的肉棒，只留着龟头在穴口，又松懈了力道，把重量交给惯性，半脱力地坐回肉刃上。

原本温吞吞摇晃着的轿车加大了幅度，发出的碰撞响声都激烈起来。

“舒白、你动一动……”她半垂着眼，纤长又微微卷翘的眼睫漂亮万分，上头还染了露珠，颤颤巍巍的，随时都有情欲做成的水珠滚落下来。

快感越聚越多，于忱被快感引诱着，上下套弄得愈加快，她腰肢细软，胸乳又丰盈，在浮浮沉沉里，化身最诱人的妖精。

季舒白握着妖精的侧腰，随着于忱起伏的动作，长裙松落落地被拢在季舒白掌间，布料繁复堆叠，全堆在于忱的胸乳下方。

Omega的小腹便露出小半来，一片雪白，线条柔美精致，再往下是泛着水的私处，再也没被遮掩，暴露在季舒白的目光里。

“舒白……动一动……”于忱耐不住地再度开口。

并不是季舒白磨蹭，是她实在耐不住了。

想要被狠狠顶弄，想要被季舒白用力操干，用这根粗热的肉棒，将自己弄得尖叫哭泣。

季舒白抿了抿唇，她捉住于忱的侧腰，再没忍耐地挺腰。

“唔！呜嗯~舒白……”于忱被顶得仰起头，发丝轻晃，在半空荡出清浅的波纹来。

不只是一次挺腰，季舒白把住于忱的腰便开始卖力顶弄，粗长肉棒蛮横地插进Omega柔嫩的花穴中，原本就不断外渗的花液一同被搅开，被肉棒捣出来，每一次插入都带出淫靡不堪的水声。

“呃唔……嗯、嗯哼……呃啊~”于忱被弄得直颤，早已发软的腰禁不起这样有力的操弄，在肉棒深深捅进花穴深处之际，她再直不起腰，浑身发软地趴在季舒白肩头。

“舒白……好深、好深……你顶到里面了，好……嘶~好麻……”她一边攀着季舒白的肩，一边含含糊糊地喘息，她的唇贴在季舒白耳边，这些诱人的呻吟不留余地，一声一声钻进季舒白耳朵里。

“小忱喜欢吗？”季舒白松开一直紧抿着的唇，喘了几口粗气，这样回应于忱。

Omega的花穴过分紧致，即便方才已经经过数次进出了，却好似仍旧没习惯她的存在，仍旧咬着自己的性器不愿松口。

无数零碎的、让她抓不住头尾的快感袭来，后背渗了汗，头皮也一片酥麻，季舒白的神思全都混作一团。

她只能更加卖力地插入，粗暴地撑开Omega的甬道。

花液漫出来，裹住肉棒的柱身，全数做了润滑液，季舒白松了松手，干脆揽住于忱的腰肢，把Omega用力扣在自己怀里。

她紧接着挺腰，箍着怀中的人，粗长的性器挺进，狠狠插入花穴之中。

于忱趴在季舒白肩头，感受那根肉物插入的力道，它气势汹汹，将自己完全撑开。于忱耐不住地张了张唇，难耐地闷哼了几声。

“喜欢…舒白好厉害……好厉害、要被舒白操死了……唔…唔嗯……”趴在季舒白肩头，于忱的吐字愈加含糊，连同回答季舒白的话都多了一些叫人心折的娇媚。

“唔、唔哼~！”她又眯眼，在季舒白越加快速的抽插里绷紧了身子。于忱指尖使力，抓紧了Alpha的肩头，破碎的衬衫布料被她抓得褶皱横生，“舒白……好厉害……舒白……”

“太用力了……轻点、嘶~都…都被你撑开了……”

季舒白唔了一声，她又用力顶弄进去，箍着于忱的身子，将柔软的Omega束缚在自己怀中，不断挺腰将肉棒捣入花穴深处。

轿车动得更激烈了，金属碰撞的吱呀声，压缩空气带来的呜咽声，来来回回一齐作响。

“小忱……小忱，很舒服吗？你夹得好紧。”Alpha清润的声音混进喘息，勾兑出难以言说的性感。

于忱稍稍睁了睁眼，隔着眼眶里的生理泪水，面前的景象朦朦胧胧，她的声音也朦胧。

“唔哼……舒服……好舒服…舒白好厉害……插得好深，要进到里面了……唔、唔啊~”随着季舒白挺腰的动作，Omega的刘海和发尾一同轻晃，像是岸边柔软的春柳枝条。

听了于忱的回应，季舒白激动得紧了紧胳膊，抽插得更为激烈，于忱趴在她肩头，腰被这人箍着，臀也被托着，她只能趴伏着，感受被季舒白一下一下贯穿的快感。

快来了。

原本就已经因为渴望而发软的身子，因为季舒白的几次顶弄就变得更为敏感，连喘息时吸进唇齿的空气好似都在撩拨她的敏感处。

更别说Alpha浮着薄汗的滑腻身躯，那柔软又灼热的掌心，紧紧贴着自己腰臀的肌肤，随着上下顶弄时不时地揉搓掐弄。

还有正深埋在自己私处的，热烫又粗长的肉棒。

于忱迷迷糊糊地想着。

季舒白又一记深深捅入，龟头顶上了花心，柔软的宫口被硕大的冠头抵着，好似被深处这株柔软的花瓣刺激到，季舒白稍稍吸了口气，抵着宫口开始飞快地戳弄研磨。

“唔——！唔啊、呃~！舒白、舒白……”于忱突然收紧指尖，将季舒白的肩攥得更紧。

只是几次碾磨逗弄，于忱已然抑制不住的浑身直颤。

她颤巍巍地不停呻吟低喘，无意识地把恋人的名字含在唇齿间，在一声一声呼唤里，原本柔媚的声线因为难耐而挤压，最终换成喘息不及的啜泣与呻吟。

“舒白、呜……舒、舒白……”

季舒白的动作仍旧不停，她圈着于忱的腰，甚至又把她往上带了带，让她的臀翘得更高，抽插撞击得便更为顺畅。

龟头依旧不偏不倚、毫不留情地捣在花心上。

于忱被弄得再没有力气捉住恋人的肩膀，她被这股力道顶得撒了手，最终又受不住地哭出来，她低泣着，咬着唇叫季舒白的名字。

快感灭顶，叫她四肢都绷直。她足尖蜷缩，连同胳膊与手腕也紧绷，因为倾覆的快感，翅膀发僵，没了振翅的力气，蝴蝶最终摇摇欲坠。

惊叫抑制不住地溢出来，伴随着呜呜咽咽的低泣，美丽的Omega绷紧了身子，肩颈、手腕、腰腹、臀、腿乃至足尖，都倾注了力道，绷直着成了精雕细琢、充满力量美感的模样。

都倾泻了。

滔天浪潮汇顶，最终成了瀑流，全数倾泻。

于忱那只悬空的手不住颤抖，高潮的快感不断逼迫她，她的胳膊不受控制地发颤，无力的拂了拂，想要抓住些什么能让她平复的东西。

感受着Omega的高潮反应，腔壁更为用力地挤压包裹上来，季舒白吸了一口气，她揽着怀中的人，抽插的动作却也不停，在无数媚肉的裹弄里，粗硬的肉刃依旧在不断进出，势要将于忱送上更高的快感巅峰。

“呜……舒白、呜嗯……舒白、好了……好了……不要了……”于忱啜泣着，她肩膀都缩起来，伏在季舒白肩头不停发颤。

可季舒白仍旧不依不饶，肉棒依旧往里杵弄，捣在花穴深处。

高潮的快感一波接着一波，于忱再不能抵抗，她浑身脱力地趴在季舒白怀里，腰发了软，臀再不能绷紧，只剩肉穴内壁不断抽搐收缩，发着颤地吸吮Alpha的柱身。

一直绷紧着悬在半空的手垂落，搭在座椅一侧，却一不小心砸在了那处的控制器上。

原本安稳妥帖的座椅陡然往下倾，咯噔一下，她趴在季舒白怀里，季舒白被靠背带着往下倒。

“唔嗯！”

随着身子倒下，花穴里的肉棒又往里顶了顶，在咕吱的水声里，于忱咬着唇，颤抖着陷入无法抑制的高潮里。

季舒白稳住身子，将于忱牢牢护在怀里。

“舒白、舒白……抱紧我……”于忱不住呜咽着，快感已经灌满了她的身躯，她颤抖着，双眼迷离，耸着肩攀紧季舒白胸口零碎的布料。

Omega许久才平复下来，那些让她低泣不止的快感好似贪恋她的身子，久久不愿退去，久到季舒白身上的汗都熄下，于忱才喘匀呼吸。

酣畅淋漓。

肩背、腰腹，乃至四肢都只剩脱力的酸软感，她懒洋洋地眯起眼，欲望被极好的抚慰过，Omega感觉万分惬意，她低叹一声，撑着Alpha胸口的手又有了动作。

她循着季舒白柔软的胸乳，描摹着她的轮廓，一点一点慢慢逡巡而上，越过胸房，而后形状漂亮的锁骨、单薄且笔挺的肩头，又沿着她胳膊手臂的线条一路向下。

她眸中的情欲还没退却，眼神里又带了似有若无的痴迷，指尖微微发颤，好似她指下所触的是世间独一无二的珍宝。

不，是她深爱的爱人。

于忱的触碰一直未停，季舒白的呼吸又重了些，胸腔的起伏也变得明晰，隔着破碎濡湿的布料，能看见Alpha充血的粉色乳尖。

原本只是细细描摹，于忱最终忍不住，她抚上季舒白的身子，存心逗弄她的敏感处，她刻意拂过那颗粉樱。

季舒白对于忱的触碰未曾设防，她被刺激得一颤，方才撑在座椅上以防于忱又不小心按上开关的手，耐不住地紧了紧，这次是季舒白不小心按动了调控按钮。

座椅又往下沉了沉。

于忱小小的哼了一声，季舒白松垮的衬衫布料晃动，于忱凌乱的鬓发也一同轻晃，她又失重地倒向季舒白怀中。

季舒白缓缓眨了眨眼，她正要道歉，怀中柔软的人儿却带了颤意来。于忱下巴搁在她肩头，半咬着唇，发出噗嗤一声的轻笑，而后又埋进Alpha的颈窝，闷闷笑了出来。

怀中的人满是惬意和愉悦，季舒白品味到这小插曲里的奇妙情趣，听着于忱可爱的闷笑声，随即也弯了眼眸。




风尘gl（百合ABO）【八十四】另一个礼物
【八十四】另一个礼物
停车场里的小动静趋于平静，角落里的黑色轿车依旧安安稳稳地停在原地。

季舒白目光温柔，她伸手抚上于忱的发丝，沿着Omega的脊背轮廓，不断顺着她柔顺的长发。

车厢里的情欲气息还没散去，又溢满了情人亲昵间满满的温馨。

相拥了不久，于忱的呼吸稍稍平复，她轻哼了一声，稍稍抬臀，Alpha的肉棒往外滑了滑，里头湿滑的花液又溢出了些，再度染上季舒白性器的柱身。

于忱撑着季舒白的肩，慢慢起身，直到这根肉物完全退离自己的身子。

“怎么这样粗，又这样长的……”于忱小声开口，情事过后她的声音还带着含糊，又娇又软，言语间分不清是对Alpha尺寸粗长的抱怨，还是出于羞赧。

季舒白脸颊红了红，不知如何答话。

于忱只随口一说，自然也不打算季舒白能回答自己。她撑起身子，长裙的布料一同滑落，遮住了腿间那片湿滑的淫靡景象。

季舒白还没射出来，大概还是像刚才那样，这人没有完全放开，正一直压抑自己的欲望，不想在外头泄身吧，于忱想。

但于忱可不打算让季舒白如意，她拨了拨自己的头发，将稍显凌乱的发丝拨至肩后，低头看季舒白。

“坐上去一些。”于忱说。

季舒白怔了怔，安全扣贴合着身体曲线，随着她往后靠的动作又调整了角度。

于忱撑在季舒白身上，身段尽显，娇娆又妩媚，她慢慢往下滑，直到跪坐在座椅的边沿。

她皱了皱眉，心想这辆车的空间还是过于狭小，这样的姿势需要她分出一些心神来维持自己的平衡。

但是没关系，她眼波轻轻晃了晃，目光落在Alpha腿间竖挺的肉物上。

“小忱……”恋人温润的声音传来，搅动了车厢里稍显密闭阻塞的空气。

于忱轻轻嗯了一声，没有抬头看季舒白，她拢着自己即将滑落的鬓发，将发丝固定在耳后，而后慢慢低头，凑近了季舒白已经胀得发红的性器。

她的呼吸像蒲公英的绒絮一般，轻柔缓慢地落在龟头上。

这可爱的肉物便好似受了莫大的刺激，禁不住撩拨的直颤。

皮肤上的水光润泽，车厢里轻微的氛围灯光落在上头，原本肉棒的纹理瞧得不是很清楚，但于忱却能自发地将它完整的模样添补起来。

于忱越凑越近，而后伸出舌头，小小地舔了一下正淌着水的马眼。

“唔……唔嗯……”季舒白耐不住地往后缩了缩，布料和座椅的摩擦声格外明显，她闷哼一声，甚至还带了微小的疑惑意味。

显得格外可爱。

有笑意划过眸底，于忱又凑近了些，而后红唇微启，唇瓣覆上Alpha龟头的皮肤，一点点地往下滑，最终把龟头含进嘴里。

“小忱……啊……小忱……”季舒白低低地喘，喘息声从她唇边泄出来，像是半化不化的漉雪，又清冷，又诱人。

经历过之前这么多次，季舒白万分清楚，在情事上，她永远也不可能拒绝于忱，于忱现在想要触碰自己的性器，那她便只能乖乖躺在座椅上，任凭于忱将唇贴上自己那万分敏感的部位，任凭她肆意吞舔。

于忱含着嘴里的肉物，硕大的龟头挤在口腔里，让她的嘴唇和面颊绷得些微难受，但心底却又忍不住地涌出渴望来，还有一些莫名其妙的满足感冒出头。

奇怪的心理反应，她含着Alpha的肉棒，竟是会觉得满足又愉悦，连同方才还被熨烫抚慰过的花穴也渗了新生的蜜液。

于忱忽略掉这些，开始专心舔弄季舒白的性器。

她伸出左手，沿着季舒白的大腿轻抚而上，而后握住了肉棒的下半部分，大拇指的指腹抚上肉棒下方的肌肉，轻轻揉了揉，而后又往上，只用几根手指的指腹轻触着，缓缓撸动起来。

柔软的舌头探出来，沿着冠头的边缘细细舔弄，舌面轻扫过较柱身更为坚硬的棱边，将新渗出来的清液卷进口腔里，又往下吞了吞，含着蘑菇头开始用力吸吮。

“嘶……唔、唔哼……小忱……”季舒白抻长了腿，腿上的肌肉都绷紧了，情欲漫上眼底，化作无垢的水晶，在眸中粼粼闪烁。

于忱边嘬边舔，又不断地撸动着柱身，直到感觉手中的肉棒变成更为狰狞的模样。

季舒白不禁扬起了下巴。她下颌线极优美，下巴也秀丽非常，漂亮的Alpha此时此刻被锢在座椅上，任凭恋人肆意抚弄刺激自己敏感的性器。

身上再度渗出汗液，染湿了Alpha长发的发尾。

稍稍习惯了口中肉物的尺寸后，于忱张了张嘴，将季舒白的肉棒越吞越深。

含入，吐出，而后再含入更多。

季舒白的胸腔起伏愈加激烈，呻吟被含在唇齿间，从那张精致的红唇溢出，车厢里再度升了温。

目光落下。

美艳的Omega伏在自己腿间，微弱的浅黄色灯光落在她发顶，泛出一圈温馨的浅色，她起起伏伏，随着吞吐的动作不时发出闷哼声，又有生理性的涎液被自己的性器磨蹭出来，再含不住地溢出来，淌在柱身的皮肤上。

每到这时，于忱便稍稍歪头，又往下吞进更多，甚至张开嘴，稍稍吸气，将这些涎液带回来，唇舌并用，再度沿着肉棒涂抹。

吞吐时带出来的磨蹭水声，Omega的闷哼声，吸气声，通通交织在一起，构成万分淫靡的乐章。

于忱加快了撸动的频率，连同口交的动作也放得更开，她稍稍转换角度，不加遮掩地往下吞，叫季舒白看得清楚，那张瑰美的红唇如何覆在狰狞的肉棒上，如何以万般色情的模样含弄她的性器。

只是吞吐了几次，季舒白便耐不住地射了出来。

瑟缩着身子，小腹绷紧，肉棒根部也绷紧，在于忱的指腹下噔噔直跳，她伸出手，想要让于忱挪开，却又被快感压覆，只能抚上于忱的脸侧，乌黑的发丝纠葛在指尖，半遮住于忱的面庞。

她射在了于忱嘴里。



于忱哼了一声，她半眯着眼，将Alpha的精液悉数接纳，在季舒白湿漉漉的眼神里，隔着迷离的黑发，她媚眼如丝，探出舌尖来，把唇瓣上沾染的淫靡液体卷进口腔里。

待到气息喘匀，于忱蹭了蹭季舒白的手，仰头看她。

“这是舒白的另一个礼物吗？”

噔——

脸上的潮红还没退却，因为Omega勾人的话语，那些红霞在一瞬间涌上来，布满小警官漂亮的面容。

季舒白一张脸红得彻底。

她张了张嘴，稍稍缓了缓，又小心翼翼地扶着于忱，让自己的性器退离出来。

肉棒仍旧硬着，她方才没射多少，是以于忱还能维持着这番好整以暇的优雅，过长的性器显得她此刻的动作过于刻意。

龟头的棱边剐蹭过Omega的齿尖，季舒白的脸愈加红，她动作轻柔，呼吸却愈加粗重，费了很大的精力才能让自己退出来。

于忱轻挑了下眉，她又探出舌头，柔软的舌尖轻触，稍稍舔了舔还挂着水儿的龟头。

有些俏皮的模样。

季舒白的手一颤，连同扶着的肉刃也颤，抖落了一滴白浊的精液。

于忱噗呲一声笑出来，“小警官，怎么这么可爱啊。”

季舒白别了别眼神，不再去看于忱勾人的眼神，她张了张嘴，有些嗫嚅的意味。

“小忱又使坏。”

她小小声控诉，面上霞色漫延，她眉梢眼角，乃至耳尖脖颈全都泛了绯意。

于忱撑起身子往上，再度趴伏在季舒白身上，她眼里调戏的意味过于赤裸明晰，让季舒白瑟缩着不敢与之对视。

“哪里使坏了呀？让舒白弄我是使坏，还是给舒白口交是使坏？”

“还是说……舔了小舒白，就算是使坏了？”

她慢吞吞地开口，满身的馥郁芬芳侵袭而来，叫季舒白无处可逃。

同样也羞涩得无法回复。

“礼物，我很喜欢。”于忱不打算放过这只害羞的小豹子，她意有所指，继续开口。

季舒白身子都顿了顿，她缓缓眨眼，又伸出手，压住自己存在感过于明显的性器，将它压平放倒在腿间，刻板又规矩的样子。

“喜欢的话，一直都有。”季舒白整理了自己的神情，让自己的眼神稍加坚定，嗓音也恢复了清润，这般回答于忱。

哼。

于忱看着这人清冷面容下的暗潮汹涌，听出她清润嗓音里藏着的色气满满，眼尾的弧度又弯了弯，她伸手揉了揉季舒白的额发，又吻了吻她的眉间。

“色舒白。”




风尘gl（百合ABO）【八十五】站位进入
【八十五】站位进入
关于“礼物”的交流，二人心照不宣。

这情侣之间的隐晦用语，摊得太开就失去那些小情趣了。

于忱趴在季舒白身上，又是好一阵逗弄这人，等她尝遍了Alpha的身子，将斑驳的唇印印满季舒白的脖颈与心口，季舒白已经憋出了一身的汗。

Omega只是娇娆一笑，拍拍这人的脸，便从她身上下来。

安全扣缓缓系上，她看着操作栏里的时间框，心想已经太晚了，正要开口。

“舒白，回……”

“生日快乐，小忱。”季舒白却打断了她的话。

她眼睫微垂，目光同样落在时间框上，一直等到时间跳动至零点，抓住这一秒，对于忱说。

被掐了话头的于忱听见季舒白的话，稍怔了怔，再看一眼时间框，心下了然，她莞尔笑开，嘴角的弧度万分迷人。

“谢谢。”

“唔，我不知道小忱想要什么礼物，又想开口问小忱的话，是不是会让小忱失去惊喜。”季舒白转头看她，浅色的灯光落在她眼底，“所以我想，今天给小忱的生日礼物是——”

“我们去约会好不好？”

“餐厅，电影院，游乐园的票我都买好了，途中还会路过许多家商场，我们可以约会一整天。”车子启动的指示灯一闪一闪，衬得季舒白眼底的光也一闪一闪，明明灭灭，像是正不断雀跃的温暖烛火，“好吗？”

她又问。

于忱眨了眨眼，将眼底的朦胧雾气拂去，将季舒白眼底的小期待看得更加清楚，她温婉笑开，“当然好呀，我很期待。”

“生日礼物这样切合心意，舒白是不是想了很久？”

“我只是……十分想和小忱约会。”季舒白想了想，又答。

于忱嗯了一声，她拉长了尾音，像是回应，又像是疑惑，最终换成了调侃。

“舒白这算不算是，以公谋私？”

逗得小警察又是一阵脸红，于忱看在眼里，回想起确定关系的第一天晚上，季舒白也是这样坐在自己身侧，线条冷绝，神色也清寂。

那时候的自己却没能看见她内里的羞赧与绵软。

细细想来，在自己面前，季舒白似乎越来越不会遮掩真实的自己了，这般想着，心里竟是涌出一阵欢喜来。

“是。”季舒白回答得干脆，打断了于忱的思绪。

“那下次舒白生日，我也得满足自己的私心，黏着舒白一整天好啦。”于忱自顾自地开口，语气里的惬意舒缓叫季舒白勾了勾唇。

————————————————

回到家中还不算太晚，于忱迈进浴室，水声淅淅沥沥响起。

季舒白正走向房间，想着要将身上这沾满斑驳体液的破烂衬衫换下，又听淋漓的水声后，于忱的呼唤传来。

“舒白，你过来。”

季舒白便转身，对于于忱的呼唤她总是随叫随到，也从不会事先疑惑于忱让自己过去是为什么。

止步于浴室前，里头的灯光微微泄出来，还有一些水珠落在半透的推拉玻璃门上，季舒白开了口，“小忱。”

“你进来。”里头水声小了些，于忱的声音变得更为清晰。

季舒白伸出手，抚上推拉门的合页，而后稍稍使力，门页便往一侧打开。

里头水汽迷蒙，于忱站在里头，隔着濛濛水雾，她肌肤如皎白皓月，乌发裹肩，红唇微启，万分惹眼。

季舒白一步一步迈进浴室，花洒的水流落在地面瓷砖上，溅回来的细小水珠又覆上她的小腿，长裤的布料渐渐被打湿。

于忱站在原地，伸手触碰感应器，将花洒关上。

“过来。”于忱又道。

季舒白脱了脚上的靴子，地砖上还聚着一层薄薄的温水，她赤脚踏上去，漾开一圈一圈浅淡的波纹。

长发披肩，发尾在她腰间轻晃，她走到于忱跟前，又被于忱抵着肩摁在了墙壁上。

“我想，我现在就迫不及待想收到我的第一份礼物了。”于忱的发丝还湿着，脸颊的肌肤也氤氲着湿意，肩头有零散的几颗水珠，连同锁骨窝里都聚了一汪清泉。

但这一切都比不上她雾气弥散的眼湖。

季舒白方才还想着要换下的衬衫与长裤，被于忱一一剥离。

“今天的舒白，特别像……”于忱的声音低下去，唇却越凑越近，“白白软软的小蛋糕。”

“刚从冷藏柜拿出来，又滑又甜……奶油会慢慢化开……”

“让人想舔一舔……”

于忱这样说，她的舌头也落在季舒白的下巴上，轻扫而过，又沿着下颌线，慢慢挪到脖颈上。

“那么……舒白有奶油给我吗？”刻意诱人的嗓音里，那些挑逗的意味再不加遮掩，那双好看的眼睛里，装着水润的雾气，又含着勾人笑意。

又滑又甜的，是她才对。季舒白眸色渐暗，心想。

寡言的Alpha有很多话没能说出口，她只是伸手抚上于忱的侧脸，那缕湿润的鬓发纠葛在她指尖，上头的水乖顺又温和地沿着手指的形状往下滴淌。

季舒白眼睫微颤，看着这水汇聚成一滴，最终落在自己指缝间。

她将这缕黑发别在于忱耳后，而后肩臂用力，把于忱压在浴室的瓷砖上。

火热的吻落在唇角，颈侧，Alpha的手也抚上来，沿着侧腰的线条一路轻抚而上，轻车熟路地握住了于忱的左侧胸房。

那颗红梅被采撷。

热烫的物事和这只手一样，熟门熟路地抵在了Omega腿间。

方才落在身上的温水转了凉，智能调温系统感知到体表温度的变化，竟是擅自将温度往上调了调，叫于忱不禁吸了一口气。

真是……

明明身上这个Alpha，就热得要命。

光是被季舒白搂着，体表的那些凉就已经忽略不计了，有深层次的燥热开始钻出来。

她暗自吞咽了一下。

季舒白伸手握住了自己的性器，往上抵了抵，探进于忱的私处。

那里已经泛了水，温热又软绵的液体滋出来，被肉棒一触，好似有了去处，迫不及待地沿着Alpha性器的肌肤滑下来。

湿嗒嗒的。

勾得Alpha的肉刃颤了颤。

“好湿……”季舒白轻叹。

“快进来。”于忱半眯着眼，她微微仰头，连同胸腹也微微挺起，将胸乳往季舒白手心蹭。

季舒白乖巧地应了一声，扶着性器往怀里人的花穴里挤。

这个姿势有些奇怪的，肉棒进入的触感格外明晰，不知是不是错觉，于忱甚至感觉那热烫柱身磨蹭过自己私处上方，敏感的花核好似被粗略磨蹭过，好似能感受到肉棒上的沟壑纹理。

感受着……它是如何一点一点挤进自己身体的。

于忱半咬了一下唇，皓白的牙露出一点，搁在嫣红的唇上，还佐了些许湿润，被季舒白看在眼里。

她呼吸一顿，手中的肉刃自发地又胀大了些，因着充血的反应而微微发颤，她忍不住地施了力道，不留情地往更深处挤。

身形娇娆的Omega缩起了肩，肩颈和锁骨的线条便愈加明晰。浴室顶灯的灯光从上方落下来，落在于忱白皙的肌肤上，在上头落下一片片细碎的阴影。

“呼……唔嗯、好大……”

肉棒是从下往上顶进去的，紧致的腔壁被异物撑开，层叠着的媚肉被Alpha性器的触感弄得微颤。

有水声落在耳朵里，季舒白听得清楚。

水嫩嫩的。

她缓缓动了动腰，因为站立的姿势，她动起来颇为方便，于忱却好似有些受不住，只是稍稍顶弄，便有水润的潮意漫上她的眼眸。

“舒白……”她整个人都软哒哒，半眯着眼，菱唇轻启。随着肉棒的挺进，方才那妖精似的诱惑自家Alpha的模样刹那消退。

胸乳轻晃，季舒白开始了动作。

手腕被捉住了。Alpha灼热掌心熨帖着她手腕内侧的肌肤，而后胳膊被压在墙面上，季舒白欺身上来，于忱便被压制着紧贴在身后的瓷砖上。

肩胛骨抵着的却不是坚硬的墙面，不知何时，季舒白已经伸了手垫在她身后，防止她被瓷砖磕磨。

可是……季舒白太烫了。

于忱眼神迷离，这样想。

事实证明，季舒白这样体贴是有道理的，很快她便被有力的抽插顶弄带得失了神，即便被季舒白垫着，她还是被撞击得呜咽。

只是抽插几回，Omega的水儿便开了阀，随着性器进出发出啪嗒啪嗒的淫靡水声。

“嘶……唔哼……好快、舒白……这样……”

“这样……好麻，里面……你、你出去一点……”

于忱呜呜咽咽地胡乱开口，甚至带了些抽噎，她取巧收回了站立的力道，将自己身体的重量都交给季舒白。

季舒白在花穴紧密热情的包裹里分辨出于忱的欢喜，她甚至挺腰，肉刃挺进，插入得更深。

方才在车里做过，于忱已经被撑开至酥软，吃下季舒白的性器倒不会有不适，只是带来的酥麻快感叫她浑身发软，小腹和腿都忍不住在颤，没了支撑的力气。

肉体撞击声和水声混在一起，在密闭的浴室里辗转往复，最终都被于忱听在耳朵里。

她小腹一紧，私处便涌出更多的花液，被季舒白挟带出来。

啪嗒——

泛出红酒香味的液体，掉落在地砖上。

溅起情欲的浪花。

如她所愿的，软糯的Alpha乖顺却也强大，光是奶油就叫她吃了个饱足。




风尘gl（百合ABO）【八十六】偷心的小警官
【八十六】偷心的小警官
纵然这段时候很忙碌，但于忱却觉得自己休息得很好。

兴许是小警察带来的安全感，叫她再不用分出心神去面对其他，睡得更香，连同工作也更加得心应手。

在睁开眼的那一刹那，她便被下身的酥软感击中。

黏糊又甜糯的，于忱慢慢别了别腿，随着那些淫靡的触感，思绪也慢慢归位。

啊……

小混球，昨天晚上那样弄她，那样做了两回不够，又被握着腰摁在墙上。

然后……那根不知停歇的肉物便从后面挺了进来。

又急又燥的，不停插进来，不停地被她捣弄。光是回想起昨晚的画面，于忱便觉得下身又隐隐泛出新生的湿意。

季舒白似乎热衷于从后面进入她，每次都插得很深，她被操弄得没了力气，仍旧被Alpha扶着腰托着臀弄了个泪流满面。

又射了不少在里面。

再然后……她本以为结束了，回到房间又是被这人压在床头弄了好几回。

最后连一丝力气都聚不起来，虚脱是真的，但舒服也是真的。

仗着她品级高，恢复得快些，便放任了欲望为所欲为，是一只得寸进尺的小豹子，于忱慢慢坐起身，拨了拨自己的头发，心想。

起身的动作带着被子掀开来，里头淫靡的气味便冲出来，昨晚做到后面两个人都疲了，季舒白趴在她身上，灼热的呼吸不断打在脖颈上，她倦倦地合上眼，快感还未消退之际，便在季舒白愈加沉稳的呼吸里坠入了梦乡。

看现在这样子，想来季舒白也是直接睡沉了去，都没顾得上清理她们身上这些淫靡的痕迹。

这样想着，下身的异样感又漫了上来，于忱忽略掉那些粘腻的触感，目光落在一旁的Alpha身上。

季舒白还没醒来，这太难得了。

这样一个经过无数训练、能力强大的Alpha，应该是时时刻刻都保持着警醒，极少会这样毫无防备的睡沉了去。

细细想来，这好像是她第一次见到季舒白睡得不谙世事的模样。

柔顺的长发还搭在一侧，上次微烫过的发丝有些微的弧度，勾出似有若无的娇娆，软软的蹭着Alpha的颌边，又托着她漂亮的眉梢眼尾。

情事里的季舒白眼尾惯常染着些微的红，昨天晚上她就是那样，一双清凌凌的眼睛里装了一汪泉，眼尾又延出妩媚的红，像是秋天的枫叶掉落，蹭过她眼角，却把最娇艳的颜色落在她的下眼睑。

先前还被她夸赞又甜又软的Alpha只蹙着眉，被这道红色衬出邪魅惑人的意味，直叫于忱甘愿伏在她身下，甘愿被她弄得抽噎尖叫。

此时此刻那红色早已消隐，只剩白净的肌肤，又被发丝半遮着，原本清冷的容颜也软和了不少。

于忱忍不住伸出手，指尖轻轻触上季舒白的眼角，若即若离地，一一描摹过季舒白的眉眼、鼻梁，而后是粉润的唇。

漂亮得像是瓷作的，只静静躺在那里，像是冷冰冰的塑像，可触碰上去，才知道她柔软且温热。

只一一看过季舒白的眉眼，便好似有阳光浸了于忱的四肢，叫她浑身都热络起来。

明明这样一个看起来冷清禁欲的人，却给于忱带来无可比拟的温暖力量。

有晨光落在于忱眼底了。

她指尖轻移，正从季舒白的唇侧挪开，想要去品味这端正美人的其他美好，却见季舒白的眉尾极细微地扬了扬，好似很快便要醒来。

最终被梦境挽留，只是潜意识地伸手，搭上于忱的腰，把Omega搂进自己怀里。

清香的雪松清香在瞬息间裹上来，于忱禁不住地屏住了呼吸，可浑身的毛孔，乃至自己的腺体都张开来，开始贪婪地感知Alpha的信息素。她想要维持理智，身体却自发地沉溺其中。

很快地，她再度发了软，连同下身也隐隐起了反应，于忱紧贴着季舒白，感知着自己的身体变化，私密花园里开始渗出水，混进里头的黏液之中，那些黏糊又腻人的触感便更加明显。

再这样下去，今天的约会怕是要作废了，于忱暗想，不禁夹紧腿，咬了咬唇。

有一丝红酒的甜香溢出来。

于忱还没做出反应，便感觉Alpha的温度在拔高，连同紧贴着自己的性器也苏醒过来，紧密有力地抵着自己腿间。

呼。

于忱不自在地往后挪了挪，却见季舒白已经醒转。

那双漂亮的眼睛缓缓睁开，朦胧雪雾被拂开，下方是季舒白清亮的目光。

“早安，小忱。”季舒白说。

显然，季舒白已经发觉了此刻的境况，原本清冷的面容很快便染上羞意，她松开怀中的人，不自在地往后退离，离正不断诱惑着她情欲的妖精远上一些。

但似乎无济于事，她感受着自己的血液裹挟着情欲冲向自己的下身，热气也一同上涌，她感受着自己的性器不断充血膨胀，颊上的热度也同样提醒着季舒白。

她动情了。

因为二人侧身的关系，被子被撑起来，下方的景象一览无遗。于忱的目光缓缓下移，化作实质的触碰，轻若细羽地落在她胸口、乳尖、下腹、而后是……

挺立肿胀的性器。

时间静止。

而后是Omega的一声轻笑，重新搅动寂静的空气。

季舒白的脸在一瞬间染上绯红，她张了张嘴，却又不知如何开口，最终只得伸手下去，遮住自己不听话的Alpha性征。

可它太显眼，季舒白并不能将之藏起来。

于忱看着这人一如往常地压制自己性器的可怜模样，不禁更觉好笑，笑声便抑制不住地再度溢出来。

“小忱……”季舒白小声叫她，尾音有些上扬，有撒娇的意味藏在里头，好似在抱怨自己取笑她。

于忱凑过去亲了亲她湿润的眼角，低声轻笑。

“好啦，没有笑话你，快些起床，今天我们不是还有约会么？”于忱抽回目光，不让季舒白再忸怩羞赧下去，她边起身边开口。

季舒白唔了一声，这才看向墙壁上的电子钟，心想自己一不小心睡沉了不说，竟是睡过了头。

不由自主地追溯起其中的缘由，脑海里的画面开始一幅一幅放送。

唔。

脸上才压下去的热意又再度漫上来。

次次都在警告自己不要太过放纵，又次次被于忱诱惑得失了神志。

————————————————

于忱用最快的时间收拾好自己，对今天接下来的行程充满了十足期待。

一面心想自己已经是奔向三十岁的Omega，需要维持成熟稳重，一面又因为要与恋人约会而心生欢喜，眉眼含笑。

从昨晚就一直在发酵的想法终于有了用武之地，她把刚洗浴完的Alpha牵到衣帽间，也没经挑选，直接取了一条长裙来往季舒白身上比。

她一直都想让季舒白尝试一下与以往风格不一样的装扮，她生得好看，身材也匀称漂亮，光是气质便能让她在众人里脱颖而出，随便什么衣服套在她身上，估计都别有韵味。

奈何这人平日里总藏在那样式统一的制服下，那制服倒也不是古板，剪裁得体合身，短裙也性感十足，被大众调侃了不知多少次，可季舒白却生生穿出禁欲冷清的味道来。

好像季舒白穿什么样的衣服，都能被她的气质带着往清冷那边靠。

但于忱并不认可，这人明明又甜又软，那样容易害羞，就连情事也哭个不停的，怎么可能是那样清凌凌的样子。

这次，她取了一条暗色的长裙，深蓝色的面料，上头还有黑色的绣花暗纹，古典又华丽的模样，是小警官不曾接触过的风格。

每每想起情事里那样强势的季舒白，上扬的眼尾染着薄红，那双眸中情欲翻滚，紧紧盯着自己，满是占有欲的强势模样，于忱便觉得两腿发软，几乎要站不住了。

这条裙子，一定能衬季舒白，于忱无比笃定。

上身的效果自然极佳。

季舒白腰细腿长，肩颈线条万分优雅，撑起这条裙子轻而易举。

忽略掉Alpha眼底的羞意，甫一看过去，这就是一个满身风华的绝美女人。

“可不要偷了其他Omega的心，小警官。”于忱伸出食指，点了点季舒白唇上唇釉的亮光，染上一点殷红，又被她抿于指腹间。她眼底含笑，看着季舒白。

“不会……”季舒白摇头，她捻动腰间收腰的细碎链条，又觉自己前胸后背是不是过于暴露了，不自在地垂下眼睫，好似这样就能把不自在的感觉赶走。

“很好看，舒白不要害羞。”于忱又伸手，点上她的半露的心口，将指尖的那一点红抹在皙白的肌肤上。

像是流星划过。

季舒白眼睫一颤。





风尘gl（百合ABO）【八十七】永恒
【八十七】永恒
于忱走到哪里都是焦点。

即便装扮随意无意出挑，可她生得太美貌，在季舒白去回馈预订信息的时候，甚至有人上前来，小心翼翼地问她是不是明星。

于忱便摇头，笑说是他认错。

那人一回头，便看见另一位叫他惊心动魄的大美人，目光沉静的看着自己，她无甚表情，眼神也谈不上冰冷，可就是叫他在温度适宜的餐厅里，无端打了个寒颤。

于忱撑着下巴，看着季舒白在自己对面坐定，稍歪了歪头。

“会不习惯吗？”于忱是指季舒白身上的长裙。

“不会。”季舒白把饭前的甜点推至于忱面前，又递给她一个金色的小勺。

于忱的目光停留在这人赤裸的肩颈上，在灯光的照映下，她锁骨的线条都变得格外明晰。她的目光流连，而后落在季舒白胸乳的沟壑上。

暗色的布料衬得她过分白皙，冷玉般的肌肤见不到一丝瑕疵，或许亲吻上去都清冷又润口。

于忱将勺子放进小碗里，磕在碗沿上发出脆生生的声响，而后慢慢沉进米白色的糕乳里。

Omega眼波微动。

她抬起手，从随身的包里取出一条披肩，递给季舒白。

“舒白穿上这个。”

季舒白接过去，顺从地披在自己肩头，于忱见那些肌肤被遮掩住，又拿起那枚小勺子，舀了一勺甜点，状似不经意的又开口。

“舒白这样好看，叫我总忍不住想吃掉你。”

言语虽然诱惑，却被她轻飘飘地吐露出来，连咬字都轻柔万分。

于忱一边将清甜的乳状甜品送进嘴里，一边说出这样一句话。

季舒白抬眸，便看见于忱为了舔尽唇间液体，而稍稍探出舌尖的模样。

她受惊般的收回目光，原本规规矩矩搁在大腿上的手，倏尔一顿，食指的指尖好似触到焰火，轻轻颤了颤。

或许是季舒白在自己眼前，美人秀色可餐，于忱吃得比往常要多些，算是难得放纵了一回。

按照接下来的行程，是该去电影院了。

外头有来来往往的交通工具，在这繁华的商业地段，她们可以选择乘坐自驾的交通仓，沿着餐厅外头的管道一路行至影院前，但于忱心觉自己的确贪食了，又想和季舒白待得久些，便提议走路过去。

“我也是这样想。”季舒白一边伸手，拢住她肩头布料顺贴的披肩，一边起身，说。

她伸手在自己手腕上的指示器上轻轻一划，伴随着一声叮当作响的提示声，位于餐桌一侧屏幕里的数字出现了变化，往上蹦了一些数目。

这是给侍应生的小费，方才那个女孩见着于忱时的惊艳目光本叫人不快，但她最终仍旧维持良好的职业素养，没有打搅到于忱，这便让季舒白心下松了一口气。

距离影院需走上一些时间，外头的阳光还有些烈，一出餐厅的门便感觉到外头闷热的温度，季舒白看着那些阳光争先恐后地朝于忱扑过来，在一瞬间拢住了Omega皓白的手臂。

她想起不久前，那只在阳光下缩回去的手。季舒白正想绕过于忱去站在她外侧，于忱却没有感受到她的意图，只勾着她的手臂，而后挽住了Alpha的胳膊。

顺其自然地并排走着，季舒白余光里见于忱神色坦然，没有任何不适的模样，叫她心里稍稍松落，眉眼也舒展开来。

她紧张坏了。

第一次约会，一定要让小忱舒心开心才行。

————————————————

商场里灯光布置得很足，透白的光塞满了整个空间，连同专柜店面上的招牌也映出粼粼反光。

季舒白被于忱挽着，越过一家又一家商店。

侧目看过去，橱柜里的商品琳琅满目。

反光里她的影子竟有些旖旎。

季舒白眉头扬了起来，她微微启唇，诧异地看着玻璃窗上，倒映出自己的面容，嘴角那抹笑意若隐若现，落在季舒白本人眼里，却万分明晰。

让季舒白忍不住伸出手，慢慢摸上自己的嘴角。

“怎么了？”于忱稍稍偏头，看向季舒白。

季舒白一怔，神色便松落下来，她眨了眨眼，将手放下来，而后轻轻摇头道，“没事。”

她只是惊讶于——

自己似乎变了许多，那样的笑容，以往可从不会出现在自己脸上。

但这未尝不可。

季舒白正凝神思索着，嘴角的笑意重新攀上嘴角。

又见于忱快步上前，而后转身看着自己，一双笑眼弯弯，眸中映有商场里的斑斓灯光，里头的桃花雾气时刻不散。

“舒白，我们来这里。”

她的手还被于忱牵着，于忱倒着步子往前走，她就亦步亦趋地跟着于忱上前。

于忱今天花了心思为自己装扮，她本人却是穿了一条白色的及膝裙，没有多余的装饰，连同妆容也浅淡，连同顺直的长发也只随意披在肩后。

看上去像二十出头的女孩，纯情又明艳，一颦一笑都轻易打动季舒白的心。

季舒白跟着于忱的步子，又见于忱已经再次转身，牵着自己的手仍旧不舍得松开。

季舒白抿了抿唇，唇畔的笑意已然更深了些。

她被于忱牵进了一家瞧不出经营内容的店面，装修得十分漂亮，极具复古风格，或许正是因为这些，从而勾起了于忱的好奇心。

季舒白仰头一看，这是一家取名为永恒的店，店名极具设计感，下方跟了一行小小的注释——

让最美的时光，成为永恒。

有些不明所以，她们迈步走了进去。

各式各样的摄影器材摆放在橱柜里，再往前是许多布景的小房间，提供不同价位不同风格的摄影服务。

“原来是一家摄影馆啊。”于忱稍稍弯腰，看向橱柜里的摄影器材。

在现在的科技下，摄影器材已然逐渐没落，毕竟有条件的话，人们甚至可以记录自己的记忆，将所见的画面记录在存储器中，日后翻阅播放都十分方便。

使用这些大家伙来留存一霎那的画面，早已成为了“过时”的做法。

这样想来，这家店铺的店名，倒有些卖弄噱头。

季舒白垂下眼睫，看向正踱着步子观摩摄影机的Omega。

可小忱似乎很有兴致，她想。

于忱最终拿了一架小玩意，小小的玩物已经掉了些漆，看起来有些古旧，恰恰呼应了店铺复古的装修。

季舒白正想看看这一次性成像摄影机经历了多少年月，却听于忱的声音响起。

“舒白，看这里。”于忱可不打算雇个摄影师，她端起手中的拍立得，将镜头对准了面前的爱人。

季舒白偏头，便看见于忱眯着露出来的那只眼，眼尾上扬着像只漂亮的狐狸。

她眉眼一软，目光也温柔，看定镜头后的于忱。

随着咔嚓一声，镜头里留下季舒白美丽的面容，于忱满是期待地翻过相机，去取等待成像的底片。

季舒白只看着她去摆弄相机，眼神宠溺得不可思议。

于忱以为这相机记录下季舒白的模样，将她的美丽留在相片上。却不知道，方才她端着摄影机，歪头含笑的明媚模样，早已在季舒白心里定格成永恒。

“舒白真好看！”于忱将底片甩了甩，上头的画面便更加清晰，端正风雅的美人目光柔软，漂亮得像是画家手中最得意的名作。

她给季舒白看过一眼，便将相片收进自己的小包里，很是宝贝的模样。

季舒白看着Omega的侧脸，她一侧的鬓发被别至耳后，露出白玉似的耳，在灯光下显得格外莹润。

可爱，又诱人。

季舒白别过目光，眸底的欲望也一闪而过。

————————————————

从摄影馆出来，离影院便也近了。

说来也是巧合，这段时间碰上《特工克劳德》的翻拍作品上映，正好合了二人的喜好。

入场之前要走过一条长长的走廊。

走廊上有细微的指示灯在一闪一闪，像是天边的星辰，也许是为了防止大家走在这黑暗道路上觉得无聊，才设计成这样。

但不得不说，漫步星辰下，是有些浪漫。

走在地面上，高跟鞋的声音被铺就的地毯吸收，于忱恍然想起——

在季舒白坦白的那天晚上，正是提及了《特工克劳德》，当时她问季舒白，她也喜欢这部电影吗？

季舒白的回答是，对于这类型的电影，她以前不喜欢，可近段时间来，却变得很喜欢。

那时她思绪繁多，顾不上去探究这句话里更多的含义，但是此时此刻，牵着季舒白走在要去看《特工克劳德》的路上，她忽然理解了。

《特工克劳德》并不像它的名字那样，是一部特工动作电影，它从来就不是一部商业爆米花片。

它叙述得温柔又文艺，是一部不折不扣的爱情电影。

“舒白。”

“嗯？”

“舒白～”于忱忍不住又叫了一声，她心里有过多的情感无从发泄，只能不断叫季舒白的名字。

“嗯？”季舒白依旧温和地回应她。

“我们的电影，是不是应该叫《特工温德》？”于忱凑到季舒白耳边。

季舒白的脚步一顿，而后圈过于忱的腰，搂着她再度往前走，不知是出于害羞，还是古板的Alpha怕站在这里挡了其他观众的路。

走了不久，耳畔又传来Alpha的回应。

“嗯。”这次的应声，则显得格外矜持。

风尘gl（百合ABO）【八十八】电影院
【八十八】电影院
放映厅里黑黢黢的。

跟着指示灯找到自己座位，发觉季舒白定的位置有些靠后。

平时看电影的人本就稀少，又加之这部翻拍电影并不叫人期待，不温不火的，入座的观众也只寥寥几人。

更好的观影座位还有许多，季舒白却预定了靠后的这两个，让于忱不由得会多想。

“座位定得这么隐蔽，舒白是起了什么坏心么？”她小声问身旁的Alpha。

“选定的是约会指南上推荐的最佳座位。”季舒白顺着她的问话回答，并没有听出于忱话里的深意。

于忱见单纯的Alpha不作他想，勾了勾唇便止住了这次话题。

季舒白此时才反应过来，她脸颊一热，低声反驳于忱，“没有坏心，只是想和小忱看电影。”

季舒白不说还好，重新挑起的话头叫于忱挑眉，她笑眯眯地凑近，“我还没说舒白起了什么坏心呢，舒白就要急着澄清嘛？”

“唔。”季舒白一愣，脑子里翻涌的画面万分色气，她脸上绯意更甚，被于忱一句话塞得无从反驳。

“小色鬼。”于忱满是挑逗地唤了她一声，又好心情地重新坐直身子，不再去调戏着已经嗫嚅害羞的小警察。

电影还没开幕，观众们陆陆续续进场。

于忱便低头回复朋友们的生日祝福，大多数人都知道她今天白日里没有空闲，只道晚上去参加她的生日会，是以也没有过多的信息需要回复。

只有严玖一直嚷着许久没一起出去喝茶了，不断调侃她有了恋人便忘记朋友。

还有陆芊——

对话框里发来了两张图片，陆芊穿着不同服装，问她那一套比较合适。

于忱心生疑惑，往常陆芊可从来不会拿这样细枝末节的事情来询问自己，而且她用词也变得亲昵不少，显得有些随意。

好似换了一个人。

以前陆芊发过来的讯息总是万分斟酌，现在这个，倒随意的像是面对亲近的亲人老友。

于忱从客观角度给出建议，而后关闭了对话框，倒也没有多想。

旁边入座了一对情侣。

男性Alpha越过她身边的时候，于忱正收起掌中屏幕，微末的光线落在她脸上，叫Alpha不禁多看了几眼。

于忱稍稍别过脸，心想这人身边还有自己的恋人，眼神仍旧如此轻佻，叫人心生厌恶。

等他们落了座，电影正巧启幕，在万分熟悉的电影公司标志的演绎声里，后座的情侣开始交谈。

Alpha满是不耐烦地抱怨。

“明明线上就能同步看，非要跑来影院，你不嫌麻烦吗？”

Omega是个清爽的男孩，他的声音很轻柔，语气却带了些怯弱。

“我只是想和你约会，想和你一起看电影。”

Alpha啧了一声，没再搭话了。

于忱在心里暗暗摇头，这个Alpha是个不知情趣的粗鲁人物，虽说现在的电影是线上线下同步上映，但影院依旧没有被取缔，是因为一同出来看电影，从来就不只是为了看电影而已。

一同坐在影院，观赏同一块幕布，听着同一个声源，恋人若有若无的信息素香味互相交缠。

这个仪式感，是线上播映所不能完成的。

于忱并不会分给陌生人这样多的关注，电影很快进入了正题，她开始专心致志进入电影世界里。

但是很遗憾，这部翻拍的电影很不成功。

于忱有些失望，她轻叹了一口气。

“吃这个。”季舒白递了一杯爆米花过来，爆米花的甜香窜进鼻子里，叫于忱抵了抵上颚。

她伸手取了一块，送进嘴里，小声对季舒白说，“我认为这翻拍的作品并不用心，舒白觉得呢？”

“不怎么样。”黑暗中季舒白的声音又冷又凉，悦耳的同时能叫人后颈发凉，想来她也十分失望。

于忱弯了弯眼，她看向季舒白，Alpha的侧脸轮廓沉进黑暗里，模模糊糊的，只剩眸中和唇瓣上似有若无的亮光，像是暗夜里的星辰。

“饮料给我。”吃了几块爆米花，于忱觉得有些口渴。

季舒白便将另一个杯子递过来，于忱就着她的手，咬上吸管吸了一口。

可乐落进口腔，在夏末的季节里噼啪作响。

于忱惬意地眯起眼。

在幽暗的空间里，有一声粘腻的呻吟抑制不住的漏出来，似乎是来自他们旁边角落的那对情侣。

摩挲声和细微的喘息声不断传过来，季舒白依旧端坐着不为所动，即便看不清楚，于忱也能将Alpha矜贵的下颌线条脑补出来。

于忱又抿了一口可乐，在缓缓咽下去的时间里，有什么东西蠢蠢欲动。

她拉开自己随身的包，里头有些小物品零散的放着，她取出一小包湿巾，正要打开包装——

那只灵巧又漂亮手刻意松开，包装得圆溜溜的湿巾便滚落下去，于忱戳了戳季舒白，小声开口。

“我去捡一下。”

不等季舒白反应，她弯腰滑了下去。

影院的光线太过稀缺，湿巾早已不知滚去了何处，但于忱也从来不是为了去捡那包可有可无的湿巾。

她半跪在地上，影院的地毯用料很好，膝盖抵在上头不会觉得硌人。

于忱往右边挪了挪，伸手抚上季舒白腿侧的肌肤。

只是稍稍触碰，季舒白便绷紧了身子，她柔软的声音传过来。

“小忱……？”

“嘘……”于忱示意她噤声，而后压低了声音回答她，“既然电影不好看，舒白选定的位置可不能浪费了。”

Alpha的身子绷得更紧了些。

能见度极低，周围的座位也没有观众，不用担心会给别人带来麻烦，于忱便起了坏心。

她探手抚上季舒白的大腿内侧，沿着细腻的肌肤往上滑，长裙的布料缓缓堆叠，直到触上季舒白的底裤。

“已经硬了吗？”于忱的声音里装满笑意，叫季舒白无所适从。她下巴的线条绷得更紧，连同握着爆米花包装的手也攥紧了。

隔着柔软的布料，于忱沿着那处的轮廓，慢慢攀上去，慢悠悠地描摹那处的轮廓。

季舒白的手愈加收紧。

手中的肉物已经很硬了，于忱心里十分清楚，即便隔着底裤，手中的触感却十分直白地告知自己，自家Alpha的性器，恐怕已经肿胀到了极点。

这个表面正经的小警察，总是这般活力满满，让于忱怀疑她是不是时时刻刻都在想着那档子事。

真色。

于忱轻轻抚弄两下，布料的摩挲声都万分明显，季舒白不自在地往后靠了靠，似乎想逃离于忱的触碰。

她沿着条状物的轮廓往上摸，季舒白习惯于把性器靠左侧放着，此时此刻是在自己的右手方向，于忱便沿着柱身往前摸索。

直到捉住了肉刃的冠头。

Alpha的性器生得粗长，此时已经从下方的布料探出一小半的龟头来，于忱循着形状摸上去，直到触碰上龟头柔嫩的肌肤。

季舒白深吸了一口气，连同腿都耐不住地收紧。

随着季舒白收腿的动作，于忱被带着栽倒在她腿上，她脸颊都快凑到季舒白的腿间了，隔着底裤，隔着堆叠的长裙，于忱甚至能感受到这处的热度。

让她脸颊也泛了热。

“抱歉。”季舒白满是歉意的声音响起，她又伸手，想要把于忱扶起来。

于忱制止了她的动作，她贴着季舒白腿间，轻声开口，说话间的热气喷在季舒白腿间的性器上，扰得Alpha后背都窜出一阵酥麻。

“把它拿出来，舒白。”

“小忱……”季舒白的声音听起来很苦恼，尾音带着颤，有些撒娇的意味，想要争取一下不听从于忱指示的权利。

她指尖直颤，握着爆米花的手不再稳当，只得把它放在座椅旁的置物区里。

“听话。”于忱说，“你自己不拿出来，我也能动手的哦。”

季舒白纤长的眼睫陡然一颤。

她伸出手，慢慢探进长裙底下。

呼。

她的呼吸，怎么这样粗重，怎么这样明显，季舒白的腿根都发了软，空气变得粘稠起来，让她的耳朵里全是自己过于明晰的呼吸声。

连同探进长裙下的摩挲声也格外明显。

季舒白的指尖直颤，她颤巍巍地伸手，扯松自己底裤，把性器裤子里拿了出来。

热气腾腾的。

即便被裙子遮着，于忱都感觉它要抵到自己眼前了。

“腿分开。”她低声命令，“坐下来一些。”

“不许躲。”她又强调。

季舒白便顺从地往下一些，而后分开腿，于忱挤身其中，让她正好能趴在座椅上。

于忱直接掀了季舒白的裙摆，方才被Alpha用小心思遮住的肉棒便探出来。

在黑暗中，于忱往上摸索着，捉住肉棒根部，她开始轻缓的撸动。

带来的舒爽叫季舒白的呼吸加重了些。

“可以给我舔舔吗？舒白。”于忱又问，她声音里的笑意更加明显，那些挑逗的意味丝毫不加遮掩了。

虽然周围没人，但是会暴露在人前的风险加深了刺激感，叫季舒白总担心会被人看了去。

坏心眼的小忱，就不担心别人看见她给自己口交的样子吗？

她，她可不想那样的小忱被别人看了去，别人会怎么想她，一想起那些贴在于忱身上那样难听的标签……

季舒白的眉拧得更紧了。

她的小忱，明明这样美好。

这样想着，季舒白不禁有些气恼，想从被于忱随意“玩弄”的桎梏里逃出来。

一股莫名的冲动驱使季舒白伸手，一手托住于忱的下巴，另一只手又握住自己的性器，她抿紧唇，带着惩罚意味的用力抵住于忱的唇缝。

改造之后，季舒白的夜视能力十分优秀，即便在昏暗的环境里，她也能看清于忱面容，只见于忱眉眼一扬，眼底的笑意更为明显，好似是在挑衅。

季舒白忽然有些泄气，什么“桎梏”什么惩罚的，都化作烟云消散，她哪能舍得那样对于忱呢。

她收回手，又撤下肩头的披肩，稍稍挡在一侧，以防真有一些有心人瞧见。

那就尽快做完，也不用担心那么多，季舒白想。

她正要使力，于忱却伸出舌头舔了舔她，而后张嘴含住了自己的性器。

季舒白猛地攥紧了手。





风尘gl（百合ABO）【八十九】可乐
【八十九】可乐
电影依旧在播放，两位主演的念白咬字有些刻意，倒是配乐来得深情满满，饱含力量，却也显得主角的感情过于匮乏。

于忱收回心神，干脆不去关注。

她重新掌握住Alpha的性器，慢慢张嘴把这根肉物含进嘴里。

季舒白难耐地屏住呼吸，这样过于刺激，导致于忱只是清浅的触碰，她便感觉自己快要迸发了。

为了让这桩隐秘的情事不这样激烈，她干脆放任自己，靠在靠背上，仰头便看见电影院的高层天花板，上头被装点成深蓝的夜空，那些微小的灯融入其中，一片星光闪烁。

有细微的啧啧声传来，柔软的舌覆在自己性器上，沿着肌肤慢慢描摹，原本干燥的皮肤染上湿意，而后沁入影院空调的低温，让季舒白不由得加深了呼吸。

在黑暗的空间里，任何声音都被放至最大，呼吸声、舔舐声，一一落进于忱耳朵里。

于忱握着这根肉物，稍稍歪头，慢悠悠地换了个角度舔弄，好似不是在做这样淫靡的情事，而是在品尝什么她格外贪恋的美食。

季舒白终究耐不住地呼出那口气。

高跟鞋里的脚趾也一同绷紧。

熟悉的情潮漫出来，从脚底和后腰滋生，漫过腿侧和下腹，最终将她全身包裹。

上方的星辰开始倒转，那些星星点点也趋于模糊，季舒白眯了眯眼角，发觉自己眼眶里又生出生理性的泪水。

于忱的动作依旧轻柔，季舒白不去看，便能想象到她此时此刻拨弄舔舐自己性器那般游刃有余、那般优雅的模样。

好难耐。

季舒白眼角直颤，忍不住地这样想。

可她被红酒味的妖精圈在怀中，不费吹灰之力将自己禁锢在这里，让她失去了能抵抗的全部力量，只能囿于原地，感受妖精的唇、妖精的舌、感受情欲带来的热度，感受于忱的全部手段。

在尚有余热的夏天里，在调温系统开得稍低的电影院中，却好像下起一场凛冽冬雨，淅淅沥沥掉落在肌肤上。

从自己敏感的性器传来的热意能将这些悉数蒸发，变成水蒸气融化进越来越热的空气里。

季舒白绷紧了浑身的肌肉。

于忱依旧好整以暇，她轻缓地抚弄手中的肉物，连同舔舐的动作都十分随意，即便是如此，Alpha还是激动万分，才触碰她不久，这根肉物便又胀大了几分。

她坏心的嘬住Alpha的龟头，又格外色情的探出舌头去舔弄那可爱的小孔，不断碾磨过季舒白最敏感的部位，维持着这样的动作，她甚至越嘬越为用力，舔弄的频率也愈加快。

嘬弄搅动的水声都明显起来。

季舒白的身子越绷越紧，连同体温一齐开始拔高，手中握着的肉刃脉动的频率也加快许多。

她快到了。

在季舒白几乎要喘出声之时，于忱松开了她。

明明做口活的人是她，那低低喘息，紧绷之后陡然放松，不断汲取空气的人，却是季舒白。

于忱安抚性的又抚了抚肉棒，挺立的肉物被她一碰，颤颤地摇晃几下。

她伸手取过一旁还未喝尽的可乐。

季舒白喘息了不久，很快将呼吸平复下来，又见于忱将吸管凑到嘴边，好似是被自己的性器弄得累了，想要喝饮料缓解的样子，叫她舒了一口气。

应该是结束了，她想。

却看见Omega吸了一口可乐，并没有吞咽下去的动作，她将那些气泡饮料含在了嘴里。

季舒白缓缓眨眼，在昏暗的光线里，于忱的模样依旧美丽，她唇角还沾着一些被可乐润湿的痕迹。

于忱已然伸手，重新握住自己那根肉物，Omega的指腹柔软，触在火热的肉棒上也显得有些凉，这凉意沁进肌理，让季舒白一个激灵。

也让她思绪清明。

脑中光亮一闪，而后警铃大作。

她指尖颤抖着，按住了于忱的手，想要阻止她接下来的动作。可她的动作太过绵柔，于忱连停顿都未曾有过，她稍稍压伏Alpha的肉棒，而后低头，再次凑近。

水润的唇慢慢裹住龟头，而后是冰凉的饮料，还有饮料里无数炸裂的小气泡。

突如其来的刺激感让季舒白几乎要无法承受，她浑身绷紧，重新倒回座椅上，发出不大不小的撞击声，带着椅子上的爆米花也晃了晃。

极有可能会被人发觉此处的异样。

但是无法顾及，冰凉却又柔软的包裹，每一颗气泡的炸开都刺激着她敏感的龟头，于忱甚至又探出舌头，绕着她龟头的轮廓不断舔舐搅弄。

更是加速了气泡的崩裂。

季舒白觉得自己的呼吸都被这些叫她无法忍耐的快感遏住了，她的血液在倒流，全灌进不断脉动的性器里。

好胀。

好胀……可是，又是凉的……

多重快感汇聚成一处，混乱不堪，极度舒爽，偏偏又在某种程度抑制住快感的迸发，延长她感受这些刺激的时间。

这些矛盾的感受逼得季舒白低低喘出声，发出的声音却只是小声呜咽，可怜兮兮好似要哭出来了。

她的确哭了。

眼泪一颗一颗冒出来，滑过下眼睑，淌在面颊上。

她被快感逼退，不停地想往后缩，想把肉棒从这些无数刺激的来源里拔出来。

但没有办法，她往后缩一些，于忱便更逼近一些，肉棒埋进去得更深一些，带来的快感，也就更多一层，直到靠椅紧紧顶着她的后背，她终于无处可逃。

她明明不想哭的，可眼泪就是不停地掉，她甚至还得紧咬着唇，以防自己的呻吟和啜泣声泄露出来。

气泡的攻势逐渐熄下去，连同可乐也被体温煨成了温热，这些快感好似变得叫人容易承受了一些。

可季舒白早已到了高潮的临界点，她的性器已经肿胀到极处，硬邦邦的硌在于忱口腔里，上头的每一分每一毫，对于任何触感都变得万分敏感。

于忱齿尖的轻轻剐蹭，还是舌面的轻扫舔舐，都叫季舒白耐不住地哆嗦。

呼吸不停在颤。

于忱挑了挑眉，含着口腔里的可乐，裹着这些液体，她稍稍往后退，而后缩回舌头，舌尖再度抵上季舒白的马眼，开始绕着旋儿的钻弄。

季舒白的唇咬得更用力，她的手攥得死紧，却又不知道往哪里放。

最终福至心灵地摁住于忱，手指被Omega柔软的发丝纠缠。

与此同时，于忱再裹不住口腔里的液体，在口舌发酸的生理反应里，她开始尝试吞咽，可季舒白的性器太大，每一次吞咽都要吸吮过她的龟头。

这些快感堆覆上去，季舒白终究再不能承受。

她无法自抑地摁住于忱的头，将她往自己腿间压，于忱含糊地呜咽了一声，粗长的肉棒便被吞入得更深。

龟头顶住Omega的喉咙。

季舒白喘着粗气，射了出来。

白浊的液体冲进喉咙里，叫于忱皱紧眉，精液的味道可算不上美好。

季舒白的身子绷得很紧，虽说压着自己，却能感受到她的大部分力道都强忍下去，她绷紧的胳膊不停发着颤。

于忱慨叹于这人的温柔，自发地再次裹了裹口中的肉物。

惹得季舒白又是一挺腰，硕大的龟头颇为蛮不讲理，又一轮浓稠的精液射出。

Alpha的性器在自己口腔里不断鼓动，精液一股一股往喉中灌入，生理反应迫使于忱渗出泪来。

不知过了许久，这人终于消停了，于忱心下松了一口气，赶紧把季舒白的性器吐了出来。

好累，她想。

但季舒白这样激动的反应，却又让自己生出欢喜。

“我去洗手间。”季舒白喘匀了呼吸，小声开口。她脸上泪痕交错，电影放映的反光落在上头，让她眼尾颊边像是落了一片碎钻。

见她有些狼狈的撤身离开，于忱抿唇笑了笑。

她慢悠悠地起身，不顾脸上微糊的妆容，低头又喝了一口可乐。

稍微收捡了一下披肩的包，腰肢轻摇，慢慢走过过道，去找那挂着泪的Alpha。

季舒白去洗手间洗了个手，将手心那些黏糊糊的汗液悉数洗去，又用纸巾抿去她脸上的泪痕，这才让自己看上去不那样失措狼狈，被欺负惨了似的。

她出了洗手间的门，仰头看见一只监控电子狗在上方悬浮着，幽幽的泛着蓝光，季舒白眸光微缩，微微皱起眉。

方才她就在想，自己是不是遗漏了什么，却被于忱带来的快感糊住了思绪。

影院里自然布有监控，方才在影院的一幕一定被完完整整地记录下来，季舒白不由得轻抵了一下额角，暗自腹诽自己竟然连这么重要的事情都会忘记。

但接收监控信息的是智能机器人，通过安全测算的监控画面只会被储存起来，不会落入他人眼中，正是如此，季舒白潜意识里才会有恃无恐，没有去过分追究。

此时想起来，她便打开光脑，侵入终端，快速找到那段录像，又将之删除覆盖。

看着那段没有异样的录像资料，季舒白缓缓舒了一口气。

浑身都是软的，大腿内侧和下腹的肌肉都还在不自觉地抽搐，腿间也满是酥软，季舒白抿了抿唇，无力地靠在走廊的墙壁上。

风尘gl（百合ABO）【九十章】游乐场
【九十章】游乐场
于忱走过来，便看见季舒白靠在墙边。

美人侧面线条极为漂亮，长睫轻颤，上头沾有细碎的露珠，颤颤摇曳。

“发什么呆呢，走啦。”她上前，伸手勾了季舒白的手，把这失神模样的Alpha牵走。

方才在黑黢黢的影院里那般大胆的Omega，此时此刻却有些害羞，也万万做不出再调侃季舒白的事情来。

在出商场之前，于忱去买了一支冰淇淋，上面的冰淇淋球堆叠得十分好看，她将之伸到季舒白眼前。

“要吃一口嘛？”

季舒白正要摇头拒绝，却看见于忱那双桃花眼里有期待的光亮，她便撩过鬓边的长发，稍稍启唇，护着唇妆小心翼翼地咬了一口。

于忱心满意足的收回手，就着季舒白方才咬过的地方又咬上一口，冰淇淋做得很绵柔，入口即化，甜而不腻。

她一手拿着冰淇淋，一手牵着季舒白，一路上边舔边咬，在去游乐园的路上，冰淇淋很快就要吃完了。

好久没吃冰淇淋了，于忱有些满足的想。

今天吃了过多的甜食，但一年只有今天这一次，稍微放纵一次也没什么不好。

她舔了舔唇角遗留的黏液，偏头一看，对上季舒白深邃的眼神。

季舒白的目光总是澄澈无垢的，好似一眼就能看到底。这样幽深的目光，让平时干净清澈的Alpha，欲求不满像是饿坏了的饿狼。

真是……

明明刚刚才喂了她，不是吗？

于忱别过眼神，看着手中还装着半化的冰淇淋球的蛋筒，再如何也不能再去吃剩下的冰淇淋了。

她又不喜欢吃蛋筒，是以每次冰淇淋都会吃剩下。

季舒白的眼神太过赤裸，叫她两腿发软。

她深吸了一口气，好似并没有发觉季舒白的欲望，只随手将已经半软的蛋筒扔进垃圾桶里。

踏进游乐园时，正是午后休闲的时光，有许多小朋友开心笑着，在阳光下露出亮闪闪的小米牙。

有些可爱的。

于忱笑眯眯看着，携着季舒白走进游乐场里，但她俩都不是喜欢这些动静颇大的游乐设施的人，两人对视一眼，极有默契的选了公园树荫下的双人座椅坐下。

开始惬意的乘凉。

夏末的风已经脱去燥人的热，随意穿行拂过肌肤甚至还带来几分凉意。舒适的眯了眯眼，于忱干脆放松腰背，靠在椅子的靠背上，在阴凉的树荫下，看着游乐园里的人来人往。

蔚蓝的天空上有绵绵白云，今天风有些大，云的形状也变得快些，细风吹过，树叶轻轻摇晃，沙沙作响。

好似时间都慢下来。

惬意得叫她想就此睡一觉。

纵使周遭人群纷杂，孩童们的喧闹叫喊此起彼伏，却不显刺耳，纷纷繁繁的背景音合在一起，成了叫于忱心尖发热的烟火气，呼吸间似乎都能闻见空气里有淡淡甜味。

好像是棉花糖的甜。

这个时候，如果有棉花糖吃就好了。于忱看向不远处的旋转木马，木马起起伏伏的旋转，上头孩童大笑着的面庞映着灿烂的阳光。

也不知是于忱的愿望起了作用，还是上天就想让她这个生日过得万分圆满，于忱正思绪飘散几乎要走神，便闻见方才空气里的清甜香越来越近。

原来不是错觉。

她一偏头，看见一个戴着小熊头套的工作人员，推着棉花糖机过来，上头硕大蓬松的棉花糖七彩缤纷。

等到棉花糖推至面前，于忱还没开口，季舒白却是事先叫住了这位工作人员。

季舒白买了一只纯白色的棉花糖，也没有直接递给于忱，只是声音温润地询问，“小忱要吃吗？”

“给我吧。”于忱点头，心想这人明明注意到自己的想法，却又不点明，此时询问自己，大概又是因为她心里没有十足的把握，需要事先问过自己。

于忱将棉花糖放进嘴里，轻轻咬了一口，松软的棉花糖在一瞬间融化，化成丝丝缕缕的清甜，裹住她的味觉，席卷整个口腔。

Omega抿住了下唇，这甜味消散得很快，于忱竟是反射性地压住舌面，想要将这滋味留下来。

留得更久一些。

一如那年盛夏，暑热，人群。

棉花糖。

甜味最终消散，于忱却觉得自己的眼眶有些微热，她垂下眼睫，又缓缓眨眼，将这份热意压下去。

“舒白尝尝吗？”她把手里的纯白云朵递至季舒白嘴边。

这些私密往事于忱自然没有和任何人说过，她倒不是非要季舒白体会到她的这份感动，她只是想要与自己的爱人分享此时的感受。

季舒白矜持地咬了一小口。

等到棉花糖吃完，工作人员早已走远，旋转木马上的孩子也换了几轮，只有正前方的小型喷泉在孜孜不倦地工作，拱形的水流溅起细微的水花，半空中水汽弥散，在阳光下甚至出现了半道彩虹。

于忱看了看时间，全怪那糟糕的电影，这段时间空闲下来竟是没有别的安排。

她看着一旁微皱着眉的Alpha，心想季舒白大概正在为这件事烦恼吧，便搜刮起周围的商业区域，看看有没有有趣的地方能让她们度过这段时间。

正巧有信息提示响起，于忱微靠在季舒白肩头，懒洋洋的不想动弹，直接在脑海里打开信息。

于忱陡然坐直了身子。

“怎么了？”季舒白偏头，有一缕微风带起她的发尾轻轻摇晃，又有不听话的发丝糊在她下颌与唇角，带来些微的痒意，伸手随意捋过。

于忱缓缓睁眼，眸中的蓝膜渐渐消退，她看定季舒白。

“医院来通知，我们上次做的检查结果出来了。”

季舒白眼角一颤。

她们上次抽了半天时间去医院，对于身体状况做了检查——

关乎孕育的身体检查。

那么？

那么……结果怎样呢。

季舒白看着于忱，眼底的光微颤，难得的有紧张之意出现在她脸上。

“舒白条件很好，很健康，很有活力。”于忱笑得温柔，示意她不用这样紧张。

“我也特意咨询了医生，信息素的压制并不影响基因的传递。”

季舒白自然知道知道这些，她一直没开口，就是不想让于忱去孕育孩子，她觉得那样太过痛苦，会伤害到她心爱的人。

更何况，还有孕育仓不是吗，真的想要孩子的话，用孕育仓也未尝不可，但季舒白一直没主动提及这些。

之前于忱的坚持让她觉得，小忱是真的很想要和自己有个孩子。

孕育仓的话，总会显得有些冰冷，作为Alpha的一方，主动提出会显得不近人情，过于强势了。

在季舒白心里，生育与否，用何种方式生育，决定权全部都在于忱手里，这样才对。

“舒白……很棒。”

于忱的语气愈加温柔，季舒白看着Omega慢慢开合的唇，敏锐地发现其中的轻颤之意，连同于忱的呼吸，也不复方才的惬意。

只一瞬间，季舒白把怀孕、孕育仓等等的一切全数抛之脑后，她伸手握住于忱的手，小心翼翼地开口。

“怎么了呀？”

于忱闭上眼不再去看季舒白，她深吸了一口气，又慢慢睁眼，那双漂亮的眼睛里泛出心生的雾气，她看定季舒白。

“舒白，我们用孕育仓，要个孩子吧。”

“好不好？”

她试探性地又问，眼底生出希冀的光。

于忱主动提及了季舒白一直以来的心中所想，季舒白却万分没有为之雀跃，她并没有很快回答于忱，她敏锐地发觉了恋人的异样。

作为被试剂培育、不断训练长大的孩子，季舒白各方面的能力都优于常人，她习惯性的开始抽丝剥茧。

小忱的异样从收到医院的通知开始，这项检查是出于她的名义，所以自己并不能看见通知内容，但按小忱的性子，她应该更愿意将这些内容分享给自己才对。

再联系到她说自己的条件很好，闭口不谈她的检查结果，又转而提及孕育仓的决定……

在这之前，于忱从来没提过孕育仓。

有一个猜测冒出头，季舒白慢慢睁大了眼。

再联想到于忱之前为生孩子做出的准备，可从来没有一项是孕育仓的。

周围孩子的笑闹声变得十分遥远。

季舒白只看着于忱眼底的希冀，慢慢加深，最终几近于乞求了。

“好呀。”季舒白眨眨眼，她好似放松地松了一口气，“我一直觉得自己生太辛苦了。”

“但又觉得决定怎样生孩子是小忱的权利，就没有和小忱提孕育仓，小忱自己决定用它，那正好。”

“毕竟当时师母生育忘忧的时候真的很辛苦，我可不舍得小忱受罪。”

季舒白的声音都软下来，娇软万分，显得有些含糊软糯，满是撒娇的意味。

“嗯~那下周末我们再去医院。”于忱的异样只一瞬，她很快恢复如常，笑着揉了揉季舒白颈边的长发。

“小忱的孩子，一定很像你。”季舒白凑上去，将于忱搂进怀里，又是撒娇的这样开口。

于忱听在耳朵里，不禁弯了弯眉眼，其实自己都未曾想过和舒白的孩子长什么模样，这个面容清冷的Alpha却已经想得那样长远了。

让她心头发软。

抱了一会，Alpha清润的声音在耳边响起。

“小忱，你在这里等我一下，我去个洗手间，很快就回来哦。”


风尘gl（百合ABO）【九十一】袖章
【九十一】袖章
对于方才的猜测，只需要侵入医院的系统便能得知真相，但季舒白没有这么做。

身着华贵长裙的Alpha身形笔直，一步一步走在路上，无暇顾及周围人来人往，清风拂鬓。

心中这些微末猜测，已然叫她心痛难忍了。

小忱的身体，极有可能无法孕育孩子，或者是太过脆弱，孕育新生命会带来极大的风险。

从小忱的反应来看，她之前对此并不知情，但联系到她之前十分笃定说并不会怀上孩子的话，那么上次的行程并不仅仅是检测，应当还去解除了以往所做的避孕手术，而后再去做的检查。

是什么会导致无法孕育呢？

季舒白意识到自己想得有些深远，小忱似乎并不希望自己知情，自己却追究得如此深，就已经违背自己恋人的意愿。

但是……但是，她做不到不去想。

只是走在路上，季舒白的眉越拧越紧，所以……原因到底是什么？

季舒白最终还是侵入了医院的系统，将方才于忱所收到的那条信息点开来。

Alpha缓缓睁大了眼。

生育系统受到损伤？什么时候的事？小忱一直都十分注意这方面的问题，不仅有好好避孕，更是格外在乎身体的健康状况。

有些事一旦开始，便很难再收手。

季舒白方才只想看看于忱的通知讯息，此时此刻却再无法遏止自己想要探究的欲望。

她蓦地回头、转身。

白裙飘然的Omega依旧坐在原地，长发柔软地搭在前胸，她微偏着头，看向左前方喷泉广场中的人群，那些孩子们正在做“捕鱼游戏”，对着道具鱼群不亦乐乎。

季舒白只能看着她的侧脸，看着她柔软的目光，看着她嘴角的那抹温婉笑容。

季舒白抿了抿唇，仍是侵入了更深层的信息网络，找到于忱的病例。

没有，在这里没有，季舒白别过脸去，不再去看于忱，她用力闭上眼。

在这病例上没有，但这难不倒季舒白，很快，她便找到了这些病症的源头。

在八年前，于忱进过一家私人医院的生产科。

脚下的地面陡然缺了坚实的触感，变得软黏，变得浮泛，而后塌陷。季舒白站在原地，却感觉自己在坠跌。

她倏地睁大眼，血液凝滞，脑子里一片嗡鸣。

周围的孩子依旧在笑，两旁的鲜花依旧摇曳，连清风里也依旧有棉花糖的甜香。

季舒白原本的猜测就八九不离十，她推测是因为一些外力因素导致不能孕育，也有天生的可能，毕竟小忱之前不知情，这个结果是她意料之外。

可当最终原因摊开来，真相展现在季舒白眼前时，全部的、所有的一切，开始崩坍了。

开始失去光亮、色彩，开始分崩离析。

从认识于忱以来，季舒白才拥有了这从未出现过的情绪。

她心疼于忱，心疼到无以复加，心疼到开始责怪自己。

为什么……

她没有早一些，遇见她呢？

世间万物开始沉寂无声。

只有白裙的Omega，嘴角含着笑，风带起她的一缕乌发，发尾和裙摆随风微动。

她黑发红唇，温柔又坚强。

再看她一眼，就多看一眼，让满腔贪恋再多一分，季舒白遥站在道路一角，直到眼眶蓄满了泪，再看不清于忱的身影。

游乐场的洗手间就在一侧，在季舒白身后，独栋的小蘑菇屋，糖果色的装修，格外清新可爱。

季舒白无心去看，她低头进了Alpha的洗手间。

关上隔间的门，一直强忍着的泪再忍不住地掉落下来。

原本只是微末的猜测就叫她几乎落泪，让她用全部的精力伪装，才能在于忱面前做出轻松的样子。此时得知真相，她心疼到快要嘶喊出声了。

以往无论受多重的伤，她连哭泣都未曾，更别说是崩溃到嘶吼，可此时此刻，她真真切切感受到这样强烈的情绪。

季舒白望向天花板，企图让自己的泪不再这样无所顾忌，她担心过多的泪水把脸上的妆容糊开，叫于忱看出端倪来。

可没有办法，她眼泪决堤，已经崩开四散的情绪自然不愿这样轻巧地退回去。

季舒白只得又低下头，任凭眼泪肆流。

不知过了多久，泪意终于熄了下去，季舒白抿唇吸了吸鼻子，从隔间出来，看向镜中，发觉自己的眼尾一片红，妆倒是没有花，她闭上眼，等待最后的情绪退却。

好在她体质恢复得迅速，不多时这些红也不太显眼了。

季舒白深吸了一口气，迈出洗手间。

————————————————

于忱显然等久了，她百无聊赖地玩起游戏。

她手掌中那块小小屏幕的光明明灭灭，只见她在上头戳戳点点，眉头微蹙万分认真的模样。

像个小女孩似的，和光脑较起劲儿来了。

季舒白远远看着，心头酸酸涨涨，化了一心房柔情的水。

会好的，一定要让小忱无忧无虑，开心幸福……

平安喜乐。

当初对于孩子的许诺，明明要给她才最适合。

季舒白在心头默念，慢慢走至于忱身边。

Omega正在玩一个接彩球的游戏，拖动小碗去接空间里弹来弹去的彩球，特定颜色的碗和彩球搭配可以产生不同的反应，但这游戏关卡越高难度便越大。

于忱显然已经应对乏力，小彩球在一面移动的墙上撞击后竟是变换了颜色，速度也变得极快，于忱没来得及更换颜色，最终接下这最后一颗扣分的彩球，宣告失败。

“啊……”于忱低落地轻叹，却也不执着于此，将屏幕关闭放回包里。

季舒白就在一旁看着她玩游戏，见她眉头微蹙，红唇轻抿，眼底的焦点也格外认真。

显得……

十分可爱。

“要我帮你吗？”季舒白柔声开口，“过这道关卡。”

“不用啦。”于忱本也就是闲得无聊才玩一玩，能不能过关她也不放在心上，此时季舒白开口问，她顺其自然地回答她。

可话一说完，她又换了念头。

“舒白是不是在笑话我过不了关，笑话我反应慢了。”她偏头看身边的Alpha，十分认真的埋怨起来。

“没有啊。”季舒白何其无辜，她眨了眨眼，弱声弱气地反驳。

“你们这些Alpha总是自诩自己反应快。”于忱别过脸去，甚至极为可爱的哼了一声，“在舒白眼里我是不是显得很笨？”

“那更没有了。”季舒白如何还不知道，于忱爱调侃自己的恶劣性子又来了，她只得顺着于忱，为自己辩驳。

“那舒白，你看旋转木马上那个独角兽，看它的角上有几个圈圈。”于忱示意她看前方的旋转木马，又回头笑眯眯地看着她，“数清楚了我就相信你。”

季舒白顺着她的指引看过去，粉粉绿绿的全是独角兽，她凝神一看，方才小忱示意的应该是这一只，她目光正落到独角兽的角上，却感觉脸颊一热。

于忱亲了自己。

季舒白心头一热，回头看于忱，见Omega依旧笑意嫣然，眼眸里有可爱的亮光。

“舒白没有躲过去，反应还不算快。”于忱抬了抬下巴，眼底狡黠之意更甚，自得地开口。

“小忱比较厉害。”季舒白这才知道于忱的目的，又因为方才那颗吻而酥了身子，连同声音也愈加柔和。

调戏完季舒白，于忱心满意足地起身，她径直转身，白裙裹着腿侧轻轻摇曳。

“走啦~舒白定下的晚餐，我们现在可以过去。”

季舒白捞起于忱的包，跟上前方这只翩跹的蝴蝶。

————————————————

等到用完餐，已经逼近傍晚，天色渐渐沉下来，季舒白和于忱驱车前往生日会的会场。

可到了场地，季舒白正要乖巧的去粉丝前台里入座，却接到警局传来的消息，这段时间事务繁忙，前方好像出了一桩棘手的大案子，警力已经不够用了，这时在西街又发生斗殴砸店事件，那酒吧设得大，又杂又乱，总不能让邵瑞一人去。

季舒白又转身回后台。

于忱此时已然打算出场，这本不是什么盛大的生日会，只是如同老友见面，于忱这方打算去说说话聊聊天，然后和粉丝一起吃个甜点签个名也就差不多了。

是以她并没有需要再多准备的地方。

“小忱。”季舒白叫住她。

“嗯？”

“我本来打算生日会过后再给你，但西街出了个案子，我需要赶过去，只能拿出来了。”季舒白说着，取出一个方方正正的珠宝盒，放到于忱手里。

“不能陪你过完整的生日，很抱歉。”她满是歉意，微皱着眉。

“没有关系，今天我很开心，舒白。”于忱摇摇头，将珠宝盒纳入手中，心想这呆瓜难道还挑了首饰给自己，也不知道眼光怎么样呢？

“快过去吧，注意安全。”她又叮嘱。

季舒白边后退边点头，满是恋恋不舍的意味，回首间又见季忘忧正在一旁，季舒白朝她多看一眼，季忘忧自然知道她的意思，极有默契地点了点头，示意她放心。

目送季舒白离开，于忱便打开了手中的首饰盒。

原以为还是项链或是别的什么，却只见……

一枚银色的袖章，静静嵌在盒中。


风尘gl（百合ABO）【九十二】电子狗
【九十二】电子狗
于忱（chén）伸手，指尖轻触上袖章上浇筑得光洁的棱角。

时光便回到她初见季舒白的那一刻。

“谢谢你，为我扶正袖章。”

Alpha轻柔的嗓音润进傍晚的暖阳里。

于忱低头浅笑，眼底万分温柔。

这傻子，没想到还记得这些，现在想来，也许第一次见面，季舒白并没有她以为的那样无动于衷。

于忱轻触袖章，将这小小的物事挪动一分，这下子，算是扶正了。

她嘴角的笑意更深，将盒子盖上，又收进自己的包里，和季舒白那张照片放在同一个隔层里。

与到来的朋友一一示意，她正要走出门，却被门后走来的人伸手抱住。

来人身子瘦削，却比自己要高上几分，于忱条件反射地从她怀里挣开，却见陆芊笑意盈盈地看着自己。

眯着眼咧着嘴，笑容万分真挚，甚至带出几分赤诚。

于忱没细看，她被陆芊吓了一跳，又见这人满脸亲昵的模样，与以往大不相同，没由来生出几分后怕。

她后退两步，正要用她惯常面对陆芊的模样去唤一声陆芊，却见陆芊开了口。

“小忱，我来啦。”她说。

于忱脸色一白，她不由自主地又退了两步。

陆芊，从来没有这样叫过自己。

“我先出场。”于忱匆匆开口，伸手指了指陆芊身后的门，示意她现在要进入会场了。

陆芊却好似没有注意到，依旧瞧着于忱，眼底的情意再不加遮掩的流露出来，叫别人看了，大概要认为这是个如何深情如何温柔的Alpha了。

见于忱远离了自己，陆芊又往前跟了几步。

这一刻终于来了，她再没有耐心隐藏，对自己的占有欲已表露无遗。于忱觉得一股寒意从心底漫出来，叫她身子都在颤。

此时季舒白也不在，于忱后退的步子都显得慌乱许多。

陆芊正要上前来牵于忱的手，却被一道娇小的身影拦在二人之间。

“你想干什么？”季忘忧仰头看这面色苍白的女人。

被陌生人阻了自己前行的路，陆芊却也不恼，她正要开口说些什么，瞥见于忱怯怯的神色，叫她心头一痛，而后便是一晃神。

只见她站在原地，像是在凝神思索什么。

季忘忧挡在前方，伸手护着于忱往后退，成全然防备的样子面对着陆芊。

但陆芊似乎沉浸在她自己的世界里，不再逼近于忱，于忱还未松一口气，又见陆芊抬起了头。

她好似经历了巨大的情绪交替，眼睑还泛着红，脸色苍白，眼神阴鸷，已然变回那个于忱熟悉的陆芊。

看见这样的陆芊，不再是方才那热情得好似暖阳，亲昵得像只眼巴巴的大型犬的模样，即便叫人心生惧意，于忱反而松了一口气。

陆芊低低说了一句抱歉，而后侧身避开，将路让出来。

于忱一看时间已经有些来不及，不再去关注陆芊为何会有此变化，绕过陆芊朝场内走去。

季忘忧倒没有松懈，这个Alpha一直紧盯着于忱的背影，站在阴暗的阴影里，脸色苍白眼睑充血，连同唇色，都是如出一辙的猩红。

满身阴郁之气。

方才迎上来时那满脸阳光的样子，她只以为是哪个热情的好友，才会让她放松了警惕，再看现在这个脸色沉郁的家伙，截然不同。

只短短一瞬，这人的气质就变了个天翻地覆。

她很不喜欢这家伙看于忱的眼神。

即便对这个自以为是的阴暗家伙心生厌恶，季忘忧还是走过去，不动声色挡在她身前，截了她继续盯着于忱的目光。

————————————————

季舒白将自己的摩托车调过来，坐上座位拧动油门从侧门离开。

在她驶出过道之时，没有注意到头顶墙壁角落的视线盲区中，有一个摇摇晃晃的电子狗。

那电子狗比普通型号的要小上许多，镂空的空隙却多了不少，从中冒出幽幽蓝光，在幽暗的角落里，像是蓄势待发的狩猎者。

身着长裙的Alpha只是在想自己到达目的地之前，需要找个更衣间将制服换上。

也不知道能不能在零点之前赶回家，季舒白抿了抿唇。

————————————————

直到手腕有些酸软，于忱别了别垂落的鬓发，抬头看这些满心期待，目光灼灼的小粉丝们，她放下手中的笔。

“抱歉呀，今天有些晚了，生日会就到这里，好吗？”她满眼歉意，再怎么舍不得这些喜爱自己的人，时间匆匆却也由不得她了。

太晚的话，对于粉丝而言也不太安全。

好在粉丝都宠她，见于忱都软着声音撒上娇了，心尖儿都泛出酥麻，真真被美人三言两语便哄了过去。

在路蓝带领工作人员的安排下，虽然人数很多显得拥挤，倒也没有很混乱，大家都谦和有礼，收拾东西慢悠悠地挪出会场。

方才于忱被她们缠着，应允了以后会多发些照片视频，在年末的节日上还会开次直播呢。即便于忱的签名、合照不能照顾到每一个人，大家却仍旧挂着满足的微笑。

因为大家都动起来了，各种各样的声音混在一起，已然显得有些嘈杂，于忱站起身，准备转身回后台，看见季忘忧站在后台的门口，娇小的女孩笑得娇媚，接收到于忱的目光，又抬起胳膊挥挥手示意。

于忱本来做好准备在那里看见的是陆芊，却见季忘忧站在那里，纵然身量娇小，却正好堵了个严实。

于忱神情更软，她朝季忘忧笑开，正要迈步朝她走去，却见季忘忧的神情陡然变化，方才还笑得甜软的少女在一瞬间换了个惊愕的神情。

小心——

季忘忧的声音被嘈杂的环境音遮掩，模模糊糊传进于忱耳朵里，她话音还未落，于忱便感觉自己后颈那块最薄弱的肌肤传来刺痛。

腺体被扎破，触感冰凉，天性使然叫她无从反应，呆愣在了原地。

季忘忧已经朝这边跑来，于忱攥紧了手，抬起颤抖的手臂往颈后摸，直到摸到了一个球形物体。

她咬着唇，一挥胳膊不顾腺体被拉扯的疼痛，狠了心把它拂开。

剧烈的疼痛传遍全身，她眼前一黑，直直倒了下去，好在季忘忧来得及时，接住了晕倒的Omega。

她扶着于忱，伸手把那个正重新启动，晃晃悠悠升起来的电子狗捞在手里，她正要把这可疑的物件的收起来，敏锐地感知到怀中人的变化。

晕倒的Omega体温开始升高，紧接着溢出一股浓郁的红酒香，即便季忘忧的体质并不会受到信息素的影响，她还是被这阵浓香弄得心神一恍。

这信息素来得太不寻常，季忘忧攥了攥手中的电子狗，将之塞进一旁的包里，怀中满身馨香的Omega紧贴着自己，呼吸间的热气不断落在颈侧，惹出一片酥麻。

作为一个不会被信息素扰乱情欲的Omega，季忘忧却简简单单被撩拨出了生理反应。

季忘忧在一瞬间做出决断，她搂着于忱往后台挪，于忱比自己高上不少，此时昏昏沉沉趴在自己身上，便显得更为沉重，好在这里离后台就几步路，她咬着牙把于忱抱至后台的躺椅上。

赶紧关上门，同时将排气系统的开关扭至最大档。

信息素的浓度还在不断拔高，季忘忧心中警铃大作，她从包里翻找出抑制贴，贴上Omega已经鼓胀的腺体。

无济于事。

季忘忧吸了一口气，对于于忱此时的反应，她哪还有什么疑问，她一边继续在包里翻找，一边打开光脑。

余光里又见那个阴郁的Alpha正盯着她怀里的于忱，季忘忧皱紧了眉，侧过身子把于忱藏了藏。

她给季舒白发了消息，希望于忱的恋人能尽快赶回来。

怀中的Omega热得发烫，连同呼吸都愈加急促，甚至开始贪自己身上的凉，迷迷糊糊地就往自己怀里蹭。

季忘忧深吸了一口气，不知为何，外头的人群似乎显得更加闹腾，但方才她躲避得及时，于忱的信息素应该没有引起骚乱。

娇小的Omega一边从一堆试剂里翻找，一边分析此时的事态。

不会吧？

季忘忧倏地抬头，方才那个电子狗……难道不止是那一只？难道对方的目标并不是于忱，而是不确定目标的随机作案？

即便有诸多猜测，先下最重要的还是要保护好于忱。

季忘忧握住了一支试剂，这是调配至最高级别的抑制剂，也几乎没有副作用，但配方还没公开，市场上还没有流通。

她摸至于忱的后颈，短短时间里已经发了一层薄汗，周围不断有各色各样的Alpha信息素涌过来，引得于忱不断轻哼。

这里，已然陷入了信息素暴动里。

麻烦。

季忘忧沉着地摸至需要注射的点，而后调整注射试剂的角度，扎进于忱的腺体里。

随着试剂的注入，她本以为这次变故会得到解决，于忱却并没有好转的迹象，反倒是喘息着吻上自己的脖颈。

“于姐姐，于姐姐……”季忘忧知道这人已经迷迷糊糊只知道追逐情欲，自己这没受影响的体制，此时此刻完全被她当成贪凉的对象。

她一边躲避于忱的亲吻，一边不断叫她，希望能唤回她一丝理智。

但无济于事，于忱甚至因为燥热，开始撕扯自己的衣服，季忘忧此时此刻终于有些慌了，她得搂着于忱防止她被Alpha的信息素引去，又得去阻止于忱不断暴露出来的肌肤。

“要我帮忙吗？”陆芊看出此时的境况，也看季忘忧搂着于忱，想要将她抱进更安全的小房间里，又因为力气不够，从而放弃了这个想法。

“滚滚滚！”季忘忧看都没看她一眼，没好气地开口，她此时也知道这个Alpha不受这次信息素暴动的影响，但这并不代表这人就有多正直。

方才她看于忱那个满是占有欲的眼神，就足以叫季忘忧拉黑她一辈子了。

她撇开陆芊，搂着于忱往小房间里挪，陆芊亦步亦趋地跟在后头，季忘忧艰难地挪至小房间里，好不容易进了门，她赶紧将门关上，把陆芊隔绝在房间外。

娇弱的少女搂着喘息不断的Omega，软塌塌地靠在门板上。

温德……什么时候回来啊，季忘忧仰头望天……花板。



风尘gl（百合ABO）【九十三】冰火
【九十三】冰火
接到季忘忧的讯息时，季舒白正在现场调查。

酒吧里一片狼藉，虽说是几个小混混闹事，但其中有一个留有案底的家伙，在赶到之前早已跑了个没影，又花费了一些时间去逮捕他。

她站在邵瑞身边，正在记录现场的情况，忘忧的信息叫她头皮一麻。

季舒白放下手中的屏幕，对邵瑞说明自己有紧急情况，怕是不能一同收队了。

“去吧去吧，女朋友比较重要。”邵瑞将那块屏幕捞过来，将上头记录的信息拨到自己的光脑里，他挥了挥手，因为事物已经处理得差不多，对于季舒白要离开没有要挽留的意思。

季舒白骑上摩托，一路驰骋，深夜的街道仍旧车水马龙，霓虹闪亮，一道道流光在两旁飞速倒退。

在最少的时间内赶到目的地，周围杂乱的信息素惹得她皱紧眉，角落里不断冒出不少情事才有的娇吟，一声接一声，被强迫发情的Omega有不少，和Alpha缠在一起，各种淫靡的声音堆叠。

混乱不堪。

方才季忘忧在信息里简单说明了情况，此时看来要比想象中的要严重得多。

她跨上楼梯走进后台，开了后台的门发现里头空无一人。

方才季忘忧说的那人，季舒白猜测是陆芊，不知何时已经离开了。

换气系统很好，里面几乎没有信息素的痕迹。

目光落在一侧的门上，季舒白走过去，抬手敲了敲，低声开口，“忘忧，我来了。”

里头有了些悉悉索索的动静，等了不久，门开了一条缝，而后忘忧探头，看见季舒白后陡然松出一口气。

“你来了就好，于姐姐交给你。”门开得大了些，少女从房间内出来，她衣裙井然，俨然已经做好离开的准备，“我先去查查这个电子狗是怎么回事。”

她又抬起手臂，示意了一下手上的包。

季舒白抿紧唇，低低应了一声。

天知道……

季忘忧或许不知道这信息素的威力，方才门开的那一刻，里头冲出来的信息素几乎将她击倒，只一瞬间，季舒白几乎要失神软倒。

季舒白脸上依旧不动声色，一副清冷的样子，可脸颊泛红，额角渗汗，连同裆部的制服裙，都迅速支了起来。

“于姐姐现在还好，兴许是抑制剂起作用了，我建议你还是先带她回……”季忘忧不忘分析，这般建议季舒白，却见这个一贯清冷的Alpha变了模样，她目光下移，自然将这色气满满的变化纳入眼中。

她在心里啧声，但教养不允许她做出这样的举动，只稍吸了一口气，“我先走了。”

季舒白的掌心已经渗满了黏糊糊的汗。

她侧身走进房间，又将房门关上。

面容绝艳的Omega窝在前方的小沙发上，深色的沙发布料显得她格外显眼。

季忘忧说得没错，应当是抑制剂起了作用，此时于忱已经睡着了，只是无意识地不断释放勾人的信息素。

她胸腔微微起伏，眼睫还沾着湿意，就连唇瓣也润泽。

身上的长裙布料已经被扯松，大片洁白的肌肤露在外头，她伸直一只手臂，灯光落在那只手上，手背上的肌肤白皙细腻，半透明的指甲万分莹润。

她侧枕在胳膊上，发丝凌乱地遮在脸侧，红唇半启，随着呼吸微微张合，让她看起来不像是睡熟了，倒像是陷入了微醺。

总是妩媚诱人的。

季舒白稍稍吸了一口气，迈出步子缓缓走近自己的恋人。

还好她方才强行压下自己想要回应她的欲望，没有张开腺体释放信息素，这下没有扰了她的休息。

她走上前，将于忱下半身几乎要滑落的毯子扯了扯，将那些诱人的肌肤遮盖住，又探手过去，将于忱横抱起来。

睡着的Omega像极了童话里的睡美人，长睫轻颤着，却也没有醒来，只是无意识地呢喃。

季舒白凝神听去。

“舒白，唔……舒白……”

唔。

季舒白双腿一软。

————————————————

抱着于忱一路走至停车场，季舒白已经经历了长久的磨练。此时此刻，她恍然觉得少年时经历的那些无数肉体痛楚，那些强度极大的训练，都算不得什么。

在于忱信息素的诱惑下，她咬牙前行，这段脚下的路才是叫她难以忍耐的试炼场。

她把于忱抱进轿车里，按了安全带的按钮，在安全带慢慢上扣的摩挲声中，季舒白慢慢垂下眼，只觉得小腹不自觉地发紧，下身的性器胀得生疼。

偏偏Omega睡着的模样一派纯然无辜，过分红艳的嘴唇依旧润泽，无意识地在诱人亲吻。

季舒白站在原地，忍耐了几次呼吸，最终忍不住地俯身凑近，噙住于忱的唇瓣，触感温热又滑嫩，季舒白忍不住舔了舔。

犹觉不够地探进于忱的口腔，用了力道碾磨Omega的唇瓣，又变换角度吸吮亲吻。

稍稍品尝过恋人的芬芳。

叫嚣的欲望尝了些甜头，好歹能暂时消解下去了。

季舒白启动了车子。

车速很快，街道两旁路灯的光不断打在车窗外侧，季舒白握紧了方向盘。

磨人。

于忱只是无意识地睡在那里，只是在一旁静静呼吸，却攫取了季舒白的所有注意力。

连空气也变得粘稠起来。

季舒白将自己这侧的车窗开了一条缝。

细微的风灌进来，好歹吹散了这些恼人的热，但很快又有新生的燥热生出来。季舒白沉沉呼出一口气，只感觉自己有些坐不住了。

从未有过的焦灼感把她包围。

她无意识地抬起手指，不断轻敲方向盘，连同足尖也是，无意识地蜷缩，松开，又再次蜷紧。

季舒白可从不会有这些不耐烦的小动作。

等意识到这些的时候，她额角已经渗满了汗，汇聚成一颗，沿着脸侧滚落，润进鬓发里。

“唔……”正思索着，身旁的人已经有要醒来的迹象。

于忱轻哼一声，缓缓睁开眼。

思绪还没清明，浑身却被一股奇怪的感觉拉扯着，她手脚发软，又不自觉地生出多余的热量，连同腿间那私密之处……

也在不断渗着水。

花液不断外渗，穴口在不自觉地翕动开合，从身体深处，生出一种难以言说的痒意，于忱咬住了下唇。

她绷紧身子，企图阻挡身体的变化，一用力却觉得这情欲翻滚的感觉愈加强烈，更是释放了更多的信息素。

全在小小车厢里来回翻滚。

想要……

想要什么……于忱却说不清楚。她的思绪还坠在梦境里拔不出来，只是生理反应不断催促她，逼迫她，她难耐地发出呻吟。

只短短一瞬，Omega的眸中便泛起一层雾气。

她转头看向季舒白，Alpha漂亮的面容在掠过的路灯下明明灭灭，眼底有烧灼着的火光。

于忱紧紧盯着她，也不开口，她知道这人是季舒白，却无法清醒面对她，她生怕自己一开口，泄露出来的就是一声声浪叫，就是万分孟浪的淫词浪语。

她只能缩在椅子上，高挑的人成了小小一只，赤裸的肩从薄毯下探出来，连同那截漂亮的锁骨，光线昏暗，她依旧美得惊心动魄。

季舒白一脚刹车，车子急拐停在了路边。

季舒白伸手去摸于忱的脸，想要拭去她眼角的湿意，“现在感觉怎么样，会难受吗？”

随着Alpha指尖微凉的触碰，于忱顺从地闭上眼，她像只小猫一样轻轻蹭上来，又吸了一口气，喟叹一般地开口。

“舒白……你摸摸我……”

季舒白还未来得及反应，于忱已经顺着她的手掌，一路蹭至指尖。

而后含住了Alpha的手指。

她边舔边嘬，攀着季舒白的胳膊就往不管不顾地往季舒白这方蹭。

身上的毯子随之滑落，肩颈，胸乳，乃至侧腰都一一展露，季舒白眸光一暗。

但方才她踩下那脚刹车之时，就已然做出了决定。她探身过去，将这明明已经眼含雾气，泫然欲泣，却仍旧内敛自持的Omega搂进怀里。

甚至悄悄释放了一些信息素，清新的雪松香搅进于忱的感知。

像是一堆炭火里掉进一粒雪，还未触及到红彤彤的暗火就呲啦作响，而后消弭无踪，在半空升起一缕白雾，只是在火红的炭上留下一道不可磨灭的黑痕。

也像是不断生长的坚冰，一层一层堆叠得更为冰冷厚重，而后裹进一颗火星，在冰寒里很快被浇熄，坚冰表面却留下一道湿痕，沿着冰面慢慢滴落流淌。

于忱呜咽了一声，情事还没开始，她就被季舒白的信息素弄得流泪了。

她窝在Alpha怀里，泪眼婆娑地去扯季舒白的制服，恼人的纽扣一一扯开，而后是淡蓝色的衬衫，她迫不及待地伸手下去，掀了季舒白的短裙，扯开她的底裤，握住了Alpha的性器。

或许是因为忍得狠了，季舒白已经生了汗，此时这肉物的肌肤不复往日的清爽，有些湿滑黏糊的触感，于忱也抽不出心神想这些，她缩着身子，仰头看季舒白。

“舒白。”她颤声叫Alpha的名字，“我想吃……”

季舒白垂眸看她，看定恋人湿润的眸子，Omega一双眼里水雾纠缠，湿漉漉的装了一汪澈湖。

她哪能拒绝，正要伸手搂她，于忱却半咬着唇，挺直腰身靠上来，握着这根粗热的肉棒便往花穴里塞。

柔软又湿润的媚肉包裹上来，在细微的水声里，于忱压下身子，迫不及待地把季舒白的性器裹进饥渴的甬道里。

PS：我发现有人不能理解陆芊的为什么出场，甚至不惜攻击我，对此我只想说，要陆芊有报应的是你们，不要看陆芊的也是你们，那怎么搞？我天降一道雷劈死得了？那到时候又说是烂尾？

不需要推动剧情那就此完结得了。

反正也在一起做了这么多次甜了这么久了不是么？

在此衷心希望，抱有类似不能理解的想法，不需要再看了，反正您也看不懂不是？

谢谢大噶。

风尘gl（百合ABO）【九十四】路边
【九十四】路边
因为发情的关系，往常总是要费上精力才能吃下去的粗长肉棒，此时毫不费力地便吞了进去。

花穴裹弄着肉刃往里带，稍稍抚慰了这些叫于忱坐立难安的痒意。

“呼……舒白，舒白……”于忱显得有些无措，她伸手捉住季舒白的前襟，她用尽所有的自持，才让自己不再那样失态，可现在切实地把Alpha的性器吃进肉穴里，她浑身都发软，进而理智也终于飞远了。

“痒……难受~难受呀、舒白……舒白插进来，弄我……里面痒……”她颤巍巍地开口，习惯性的鼻音都变成蚀骨的妩媚。

她万分热情，往常极少说出口的淫浪之语从那张漂亮的红唇里不断冒出来，似乎已然变成被情欲支配的Omega，为了求得Alpha操弄自己，满足自己，而不惜摆出万分放浪的示弱姿态。

“用力插我~想要……想要……人家想要舒白的肉棒，都这么湿了……你快干我……”

于忱眼里的雾气更重了，里面的光被掩藏起来，季舒白眯眼看着，思绪却被下身的感受带着走。

Omega花穴里的淫液被肉棒挤出来，一股一股往外渗，浸润了肉棒上的沟壑纹理。

好湿……也好热……季舒白眉尾一跳，小腹绷得很紧，性器不由自主地更为挺立，在Omega花穴里不断跳动。

她顺着于忱的要求，伸手握住Omega细软的腰肢，于忱为了追逐快感起伏套弄的动作也因此停下。

季舒白开始挺腰，她使力托着于忱，让她身子稍稍悬空着，而后猛地一顶，生生将一整根性器都塞了进去。

“呃——！啊~舒服、舒白好长……顶到了、顶到里面了……”于忱呜咽了一声，被Alpha顶弄得眯起眼，眼里的那些雾气随之聚成粼粼水光。

“再来……还要，快……舒白~就是那里……你动一动……”

胀得很疼，肉棒变得万分敏感，偏偏于忱的花穴太过紧致，里头的媚肉饥渴得像是要将自己吸干了似的，裹紧了便不断吸吮夹弄，弄得季舒白呼哧着直喘。

血管都因为过分的充血而挣得更粗些，更不要说自己这淫邪的肉物了。

让自己动……却夹得这样紧，似乎只要一松懈，就会耐不住地被夹射了。

季舒白心下低叹，圈着于忱的腰开始上上下下地挺弄。

肉棒开始进出，于忱夹得很紧，又过于湿滑，每一次抽插都渗出蜜液来。

带出的水声就格外明显，只是来回抽递几次，肉棒上便润了一层滑腻的液体，每每挺入，都带出咕吱咕吱的水声。

“好湿……”她忍不住低叹，肉棒浸在里头格外舒坦，偏偏又分不出心神去感受这份绵软，她被紧实的媚肉裹挟着，迫使她只能不断挺腰，撑开这些要人命的包裹。

轿车随着她的动作激烈晃动起来。

车厢仍旧低矮，挺腰的幅度若是大一些，于忱就有可能会撞在车厢顶上，季舒白干脆摁住于忱，把这娇声呻吟的妖精紧箍在自己怀里。

下身也随之紧密的连在一起，肉棒朝上竖着，Omega几乎将整根都吞了进去，肉棒根部的肌肤甚至能感受到穴口不断渗出来的淫液，还有那足以叫人癫狂的吮吸。

“呜、呜啊~好深……好满……舒白、舒白好大……舒白……”于忱低头往下看，眼里的水光更甚，她目光落在腿间，又颤着手掀了季舒白的短裙，将她们相连交合的部位完全暴露出来。

“好色……舒白、舒白的肉棒…都在里面了……嗯哼……”

季舒白轻哼一声，见于忱的胸乳便袒露在自己眼前，口干舌燥的便想去吮上两口。

似乎是觉察到季舒白的目光，于忱觉得胸口一酥，原本就充血的乳尖更是耐不住地轻颤，有些微莫名的痒意滋生出来。

浑身充斥着欲望没有被满足带来的空虚感，于忱只感觉自己成了一汪水，被欲望不断搅拌、旋转，最终拉扯成漩涡。

“舒白，咬我……”她托起自己的乳房，将那颗蓓蕾往季舒白唇边凑，“用力咬我。”

她低声哀求。

Omega细眉轻蹙着，眸中聚着一汪泉，好似若是得到了拒绝，她就会失望的哭出来。

看呐，明明是她在示弱，在哀求，却还是掌管了季舒白的一切，季舒白永远也不会拒绝她。

季舒白再受不住诱惑，启唇含住这颗诱人的花蕾。

“唔……嗯……”于忱被刺激得闭上眼，眼眶里一直摇摇欲坠的泪终于掉落下来，划过昏暗的半空，映上路灯的光，做成一颗流星。

季舒白含住Omega的乳尖，舌头裹上去，不断吸吮嘬弄，发出啧啧响声。

“再用力一点……”于忱低声要求。她声音太动听，在光线幽暗的路边，生长出艳丽的花。

“舒白……舒白，咬我……用力咬……”

此时此刻，旁边不再是用以绿化的灌木丛，成了被海浪拍打的礁石，远处传来的汽车破空声和汽笛声，都变成海水悠悠摆动的浪潮。

于忱的声音便显得更为诱人。

她是黑夜中的灯塔，是海礁上侧趴着的海妖。

季舒白被诱惑得又张开嘴，将Omega柔软的胸乳含进更深，乳头已经肿胀至坚硬，在吸吮舔弄里磕磨着上颚。

因为胸乳被玩弄带来的快感，花穴里又新生了蜜液，季舒白分神去吸吮她的乳尖，肉棒便搁在花穴里不再动弹，纵然它存在鲜明，又粗又热，于忱仍旧生出不满足感来。

穴肉裹弄得更加卖力了。

季舒白自然感知到Omega的不满，她吮着于忱的乳尖，稍稍退出几分，带出一股淫液，紧接着便再度插入。

她顶弄得很快。

于忱的呻吟被她弄得抛起来，原本娇软柔媚被击溃，换成一声声断断续续的浪叫。

她好似受不住般的啜泣惊叫，叫人听了便脸热心乱。

“好快…嘶、唔啊~舒服、好舒服……再快一点，顶进来……”她明明在低泣，却还是不断命令Alpha再卖力一些。

季舒白屏着一口呼吸，全靠一股子蛮横在支撑，她每次只退离一点，只把肉棒根部往外撤出，又很快地捅入。

她把持着这个度，只在小范围里快速抽插。

可运动的范围小了，她进出得便愈加快，快到叫于忱几乎无法承受。

Alpha的肉棒生得长，整根塞进来之后避无可避的会顶至宫口，每一次都如此。它又生得粗壮，花穴被塞得满满当当，被强硬地撑开来，光是撑胀感就叫于忱头脑发昏。

每次顶到花心，于忱都觉得自己已然延展至极限，可Alpha的龟头也长得硕大，几乎半陷进宫口里，于忱甚至觉得，在不断抽插顶弄里，花心都要被敲开来了。

季舒白衔着嘴里的软肉，口腔里不断渗出生理性的涎液，她也不曾多管，只是大口咬着Omega的乳头不断吮吸。

好似不知疲倦的，季舒白保持着小幅度的抽插，屏着这口呼吸顶弄了许久。

Omega花穴里的淫液一股一股被带出来，又被肉棒捣散，甚至四溅开来。

两人腿间一片狼藉，季舒白的底裤早已被润湿，裹着腿上的皮肤有些恼人的难受。

于忱早已被弄得失了心魂，花穴再不像方才那样不知满足的裹弄，已经全数被捣开来，在叫她尖叫的舒爽快感中不住抽搐。

她高潮了好几次，被这根肉棒又快又猛地插弄，甚至每一次都粗暴地撞至宫口。

被操至熟软了，她趴在季舒白怀里，在无数高潮里，穴肉变得格外敏感，几乎是反射性地抽搐颤抖。

只需来回几次进出，Omega便被送上新一轮的高潮。

季舒白松开嘴里的乳肉，将口腔里多余的津液吞咽下去，又握住于忱的腰，开始更为卖力的抽插。

撞击声和水声混在一起，于忱的胸乳也被粗暴的撞击弄得直晃。

她脑子里一片浆糊，只能随着身子的起伏不断咿呀呻吟，太多了、太多了……呜……

好涨……

Omega半眯着眼，眼神有些发直，里头的雾气朦胧，近乎是痴怔地看着面前的人。

于忱每每高潮时便是这样一副诱人至深的神情，季舒白看在眼里，心动的感觉尤甚，她抿住唇，更为用力地顶弄进去。

撑开还在不断收缩夹弄的花穴，死死抵住花心。

于忱浑身一颤，她似有所觉地睁眼，呜咽着伏在季舒白肩头，那些淫荡的话语便钻进季舒白耳中，“射给我…舒白，我要……要舒白的精液……”

“要吃……要舒白灌满我，呜……”

季舒白低喘着搂紧怀中的人，她尽可能地把于忱藏进自己怀里，肉棒也尽可能地深埋进去。

这次她终究难以自控地成了结。

精液不断往Omega花穴里射入，肩膀被于忱攥着，直到于忱愈加使力，连同呜咽也更显急促，Alpha的射精仍未停止。

性器膨胀成结，塞住Omega的宫口，将那些灼热的液体全数留在花穴深处。

“呀…舒白……舒白射进来了…射好用力…嘶……”

“好涨…舒白……好涨……太多了……”

于忱不住发颤，因为Alpha的射精而几近抽搐，她不断吸着气，好似被这些精液弄得承受不住。

季舒白咬了咬牙，高潮带来的快感让她不住喘息，她紧紧搂着于忱，不断叫她的名字。

“小忱，小忱，好了……”她埋头在Omega颈边，明明发情的是于忱，明明是为了让于忱舒服一些，可当她紧拥着自己的恋人，在于忱体内释放之时，是她自己变成了被妖精魅惑的凡人。

是她自己甘愿奉上所有，奉上一切，并因为拥抱了世上最美好的人，而沾沾自喜。

因为能为于忱消解一些发情期的难耐，季舒白甚至生出了庆幸的情绪，还好……还好自己能做到。

那么于忱要怎样都可以，全部的、所有的，都给于忱。

她甘之如饴。







PS：大家的留言都看到啦，其实我也没有生气，是表述一下自己的想法，我写文也不会歪的，毕竟大纲都订完了，要对自己的文章负责就不能烂尾，不然对不起自己的女儿们。(づ●─●)づ

谢谢大噶的支持～么么哒～




风尘gl（百合ABO）【九十五】车边
【九十五】车边
怀中一片软玉温香。

呼吸还没喘匀，季舒白粗喘着伸出手，沿着于忱后腰往上探。

因为方才激烈的情事，于忱身上生了许多汗，摸上去有些滑腻，也沁着夜风的凉，叫季舒白爱不释手。

她忍不住贪恋更多，沿着腰侧的曲线，一路摸至后腰。于忱的腰很细，身子又软，摊开手掌摸上去像是触着一片奶呼呼的布丁。

季舒白探手抹了几巡，又忍不住往上，于忱的背也生得好看，即便此时看不见，季舒白也能想到，她肩胛骨微微翘起，打落一片阴影，微微颤抖着，像是振翅的蝴蝶。

她指尖也轻颤，若即若离地触碰，沿着脊柱逡巡而上，那颤意落在于忱身上，熨上肌理，带出呲啦作响的火花。

于忱的肩胛颤得更厉害了。

她咿了一声，埋头在季舒白颈窝，被Alpha摸得忍不住直了直腰。

“嘶……”

她忍不住再次软倒，大腿内侧的软肉颤得很厉害。

“疼……”她低声抱怨。

当然疼……季舒白也疼，但她抿唇忍下来了。结还没消下去，塞在花穴里头，被Omega的动作一扯，两人都疼得哼声。

发情的Omega愈加像是小女孩，奶呼呼软糯糯，尽想着撒娇。让季舒白想起刚醒来还迷糊着的于忱，这些，才是于忱最真实的另一面。

纵然她堡垒高驻，艳骨外露，她万般强大，但她内里，始终藏着一个娇软的小女孩。

季舒白心头发软，她眼尾弯了弯，方才还轻佻地抚弄Omega脊背的手也安分了，她轻轻拍了拍于忱后背，边拍边抚，满是安抚的意味。

“乖，不疼了，等会就好了喔。”

“还痒……”于忱趴在她肩头，声线妩媚，“难受，舒白……”

似乎为了佐证她的话，花穴夹弄的力道更大了些，她忍不住地收紧腿，似乎是为了抚平身体里的痒意，她前后扭腰磨蹭着。

季舒白额角一紧，她抿唇吞咽了一下。从方才开始，即便她已经成结射在里头，于忱肉穴里的吸吮裹弄就没停止过，龟头被锢在里面，柱身却又不断被刺激着。

这种感觉就像是……

就像是……

在更为用力的夹弄里，季舒白眼里生了雾气。

就像是正迫切要去洗手间之时，她硬了，硬到发疼，硬到让性器将高潮射精作为首选任务。

“涨……舒白射太多了。”于忱叹一口气，她边蹭边开口，“里面热乎乎的，全是舒白的精液。”

“被舒白灌得满满的，又热又涨……”

“好喜欢舒白…喜欢舒白的肉棒，喜欢舒白的精液，喜欢舒白射我里面，唔……”

半带着鼻音，好似撒娇，又好似在刻意引诱，于忱一句一句这般开口，惹得季舒白脸颊飞红。

“不、不要说了……”她害羞得绷紧身子。

“唔？舒白不喜欢吗？舒白不喜欢在我里面射精？还是不喜欢我夹你？”于忱勾唇，高潮让情潮消退些许，那个迷糊的小女孩也咄咄逼人起来，“嗯？”

“舒白明明很喜欢，一见到我就硬，明明不远就到家了，都忍不住停车干我呢。”于忱轻笑了一声，毫不留情地又加了一把火，直把季舒白羞得无地自容。

“不要说出来……”季舒白眼睫轻颤，她耐不住地收紧了胳膊，更用力地抱紧了于忱。

在于忱不断的包裹吮吸里，又被她用言语调侃刺激，明明结还没消退，她重新硬挺起来。

硬到生疼。

于忱自然体会到了，她被粗硬的肉棒弄得后腰发软，花心又被膨大的结堵住，里面满当当全是季舒白的精液。

被Alpha这样一顶一磨，于忱颤了颤，眼里的雾气再度生长。

难耐的情潮卷土重来，她说的痒自然不是骗人，即便季舒白弄得她高潮数次，即便在里面成结射了精，她还是难受，还是热得想哭。

空虚，不满足，十足的燥热，时刻在于忱体内叫嚣。

想要……

想要被季舒白的肉棒操弄。

“怎么还没退下去…舒白好笨……”她忍不住地抱怨，“我好难受，要吃舒白的肉棒，唔嗯~”

季舒白正要安抚她，好在此时结消退了，陡然感觉到松快感，于忱喘了一口气，还不等季舒白开口，便扶着季舒白的肩，迫不及待地上下套弄起来。

她不断坐上Alpha的性器，抬臀吸吮，落下夹弄，一来一回地反复套弄。

肉棒又粗又硬，稍微抚平了穴肉里的痒意，但还不够，根本不够，因为姿势和空间的关系，于忱动得不是很快，因而便更加感觉不满足。

“舒白…舒白的肉棒，动一动……舒白……”她边喘边哀求，翩翩蝴蝶落下来，将季舒白的性器全数吞下去，又绕着圈儿地扭腰，巧用着姿势让肉棒在花穴里搅弄。

“舒白……”Omega的鼻音更重了，诱惑勾人，季舒白的心腔不断被酸胀的酥麻感侵袭，“要吃舒白的肉棒，要吃…要吃……”

大抵是动得累了，方才满是掌控力的女王又藏了起来，不断撒娇的小女孩便冒出来，她不断哀求，满是囫囵软语。

季舒白的身子绷得更紧了。

她抬眸看向远处，独栋的别墅在道路的尽头，轮廓隐隐绰绰，荧光在灌木里飞舞。

“乖……我们回家再，回家再做。”季舒白这样哄着她，边要把性器抽出来，“几分钟就可以到家了，到时候小忱想怎么吃，就怎么吃，好吗？”

觉察到季舒白的动作，于忱伸手勾住她的腰，“不要…不要出去……”

“要舒白留在里面，舒白的肉棒，舒白的精液也要……”

季舒白颊边的绯意更深，她顿了顿，顺从地亲了亲于忱的嘴角。

于忱没有更多的力气再抬腰，她静默了一瞬，从季舒白的肩头撑起身子，桃花眼里有勾人的水光。

“舒白……”她软着声音开口，“我难受，现在就要……难受……”

Omega浑身上下，每一分、每一毫、每一处都精致漂亮，那只秀气的脚微微勾着，足尖清凉，稍稍抵住季舒白的小腿肌肤。

它慢慢往上滑，冰凉又酥麻的触感，许久不退，季舒白方才放松下来的身子又紧绷起来，她深吸了一口气，胸腔都紧张。

“舒白……”她又唤，勾住季舒白的腿，细细磨蹭。又撒娇又引诱的，实际上全是命令的意味。

于忱在命令季舒白，顺从她的意愿。

现在、此刻，就在这里。

操弄她。

季舒白眸光一漾。

她一把搂起于忱，深夜的郊外极少有车辆来往，也不用担心被别人看了去。

“唔…”于忱含糊地睁开眼，因为姿势的关系，Alpha的性器在花穴里捣了捣，让她不禁瑟缩。

“流出来了……”她小声嘟囔。

季舒白身子一颤，心想怀中的人真是无时无刻不在勾人，她紧了紧胳膊，护着Omega绕过车身，而后把于忱抵在靠路边的车厢外。

那些淫靡的液体混在一起，顺着两人交合的地方，啪嗒啪嗒地往下滴淌。

季舒白的车停得刁钻，从后面看来形成一个盲区，但若是驻足，还是能看清一些细节。

两扇车门齐齐打开，颤颤摇曳。

车身的材质触碰在肌肤上有些凉，于忱不禁打了个寒颤，往季舒白怀里缩了缩。

季舒白猛地挺腰，肉棒顶进花穴里。

“嘶~唔啊……舒白~”

娇娆的Omega被顶出一声浪叫。

季舒白收回手，把控着于忱的大腿，托在于忱大腿下侧，把于忱压在车身上，开始了动作。

她绷紧小腹，卖力顶弄起来。

Omega的花穴愈加湿滑，淫液和精液混在里面，被肉棒捣开来，在撞击声里咕吱作响。

Alpha的力气很大，于忱感觉自己成了被随意操弄的破布娃娃，被顶得抛起来，又被轿车堵住重新掉落，还没缓过神便迎来更深更用力的捅入。

“唔…啊~啊……舒白~舒白……再用力……舒服……”

她咿呀着胡乱呻吟，因为悬空着，生怕自己掉下去，只得攀着身后的车身，另只手又握上季舒白的胳膊，任凭季舒白将自己操弄得起起伏伏。

即便是一侧袭来的力道，车辆还是被季舒白弄得摇摇晃晃，车门也一同摇摆，机械的撞击声没由来的变得万分色情。

“好爽……”

季舒白这样抽插了数次，只感觉于忱握着她胳膊的手越抓越紧，她抿紧唇，更为卖力地挺入。

层层媚肉被撑开，里面的淫液一股一股漫出，季舒白俯身向前，将于忱更为紧密地抵在车上，而后咬着牙，狠狠顶弄数次。

一往无前的，每一次都狠狠撞击在花心上，本就万分敏感的部位不断被冲击，于忱呜咽着，娇吟完全抑制不住。

“舒白~舒白~别……里面…好麻……要、死了~呜~好爽~”

季舒白低叹着，像是忍也忍不住的，叫出一声小忱，而后又狠心顶弄进去。

高潮来袭，于忱惊喘一声，抑制不住地攥紧了季舒白的胳膊，被季舒白顶在车上，端在怀中，浑身颤抖着绷紧，肉穴不断抽搐，裹着Alpha的性器，淫液不断涌出。

她不住低喘，卸力后软绵绵地靠在车身上，她噙着泪，眼中一片迷离，只剩私处高潮的余韵绵长，无意识地不断吸吮Alpha的性器。

情潮再度被抚慰，于忱满足地舔了舔下唇。

可还未等她回神，季舒白抬了胳膊，一把捉住她扶着车身上的手腕，又转换角度，把她另一只手也握在掌心。

向上压伏，一把摁在她头顶的车身顶框上。

长发一晃，发香绵延，季舒白再度俯身凑了上来。


风尘gl（百合ABO）【九十六】不要再射了
【九十六】不要再射了
于忱眼里还噙着泪，季舒白的面容模模糊糊，她只能看见季舒白漂亮的唇线上映着一点亮光。

水润润的。

她还没开口叫一声舒白，唇舌就被这人霸占了去。

“唔……”

季舒白单手压制着她的双手，另一只手托着她的臀，于忱便被禁锢在季舒白怀里。

绵软湿滑，唇舌交缠间，Omega不住溢出些难耐的换气声。

季舒白偏了偏头，吻得更为深入。

同时再度挺腰，粗长的肉棒再次将Omega的穴肉撑开。

于忱缩了缩肩，被这一下弄得浑身直颤，臀肉不住地晃，大腿内侧和阴户的蚌肉都在轻颤，她呜咽一声，却无法从季舒白缠绵热烈的吻里挣脱出来。

季舒白稍稍退了退，而后又是一记凶狠的顶入。

“唔——！”

于忱的呻吟被季舒白吃进嘴里。

维持着这样的气势，季舒白的动作放得很缓慢，却格外用力，一下、又一下，肉棒粗暴地顶进Omega最柔嫩的桃源。

于忱有些把控不住，她感觉自己要被顶坏了。

那根肉棒又长又粗，还格外烫人，龟头也生得那样硕大，就这样一下一下蛮不讲理地捣弄自己。

有些夹不住了……她感觉自己的下身在尽力张开，以求吃下季舒白的肉棒。

却不停地发颤。

蜜穴在颤，蚌肉在颤，贪婪地吃着Alpha的性器。

意识到这些，于忱便感觉嵌在自己肉穴里的凶器，变得更加热烫、更加粗硬。

下唇被吸吮了一下，紧接着又是一记凶猛的顶入。

呜……

于忱觉得自己要被捣成泥了。

太用力了……好像要钻进自己身体里似的。

纵然臀肉被托着，于忱还是顺着支撑点，抬腿夹住了季舒白的腰胯，不然她觉得自己或许要被顶进车里去。

唇舌被霸占住，于忱便不能再说那些万分勾人的话，她只能呜咽着被季舒白不断侵入。

好像只这样插顶了几次，四下……还是五下？于忱便挣着胳膊，穴肉抽搐着到了顶峰。

还未等于忱回过神，季舒白仍旧生龙活虎，她换了个角度，满是痴缠地亲吻于忱。

刚刚才经历过射精，性器却依旧硬得发疼，季舒白头皮发麻，只能再次挺腰，加快了速度在于忱花穴里冲撞。

“呜…呜嗯！啊~啊哈……舒白、舒白……慢点…”

还没来得及享受高潮的舒爽，于忱又被季舒白顶至绵绵不绝的快感里。

她竭力挣开了季舒白的吻，又被季舒白这又快又猛的抽插弄得失了魂。

于忱当然不是想要慢点，季舒白比谁都清楚，她甚至顶弄得更加快，裙摆不住摆动，在半空划出了弧度。

要疯了……

快要无法控制了，季舒白抿紧唇，于忱娇娆的面容在眼前忽远忽近，模模糊糊，只能看清那双水盈盈的眸子。

上扬的眼尾，勾出万分媚气。

就连她软着声音哀求，低泣的时候，都是如此的……

绝艳。

万物落在她眼中，化作那些闪烁着的眸光。

可于忱……声线再如何娇软，那美艳的眉眼都端着无上风情，直把人心魂都吸了去。

季舒白迷迷糊糊想着，真真被妖精勾了神志，脑海里就只剩一个使命，插入、抽出，操弄她。

让她舒服。

Alpha腰上的速度愈加快，撞击声不绝于耳。

花穴依旧紧致，湿滑软糯地裹着肉棒的柱身，颤巍巍地被撑开，肉棒撤出时却又贪婪地裹上来。

汗液顺着颊边滚落，季舒白目光不错地看着于忱，Omega依旧娇娆，顺直的长发衬在脸侧，让她看起来更加娇糯。

但她神情又诱人，被过于粗暴的撞击弄得蹙眉，眼里有水光，眼尾又有媚气，她难耐地半咬着唇，声声娇吟魅惑蚀骨。

季舒白吞咽了一下，不能再看下去了，她错开目光，不由得把于忱的手腕箍得更紧。

于忱颤巍巍地又到了高潮。

她的腿都没了再夹住季舒白的力气，松垮地挂在Alpha胯侧。

私处不断吞吐抽搐，淫液一股一股涌出，穴肉吮着肉刃，粘稠的花液顺着淌下来。

啪嗒——

季舒白沉沉地吐出一口气，又是几次顶弄，比方才还要来得更快更用力些。

“唔哼…舒白、舒白……别…等…等一下……啊呀~”于忱要被她弄得喘不过气了，她挣着手腕，想要从季舒白的禁锢里挣脱出来，但无济于事。

因为挣扎，她的腰也在轻扭，似乎是不满意她的不乖巧，季舒白甚至将她更用力地压制在怀里。

刚刚才经历过高潮，花穴还没缓过劲来，便再次迎来猛烈的抽插。

于忱呜咽着，低泣着叫季舒白的名字。

“不要…慢点……慢点……”

季舒白纤软的眉眼一扬，镀上情事里特有的强硬色彩，她松开握着于忱手腕的手，又仰头凑上来，循着Omega娇软的呻吟，吻上那张瑰丽的红唇。

腰上的动作不停，仍旧蛮横地不断抽插顶弄着。

手腕获得了自由，于忱却并不像她口中所说的那样，她攀上季舒白的肩，搂住Alpha的肩背。

任凭季舒白骤雨狂风般地操干。

于忱感觉自己要被操化了，她指尖使力，指甲陷入季舒白脊背上的制服布料里，下身的触感万分鲜明，快感绵绵不绝，撑胀感时刻扰着她的思绪。

混蛋…混蛋……

又到了，又只是被操弄几次就啜泣着发颤。

怀中的人像极了抓着浮木的溺水者，感受到于忱紧密的拥抱，季舒白再次抿唇，又狠狠顶弄数次。

而后顿在花穴深处。

“小忱，小忱……”她低声呢喃，下唇发着颤，亲吻像羽毛般落在于忱唇上。

“射进来…射给我……”高潮的快感让于忱手脚发软，但她圈着季舒白，被热烫的肉棒抵着，潜意识地将腿分得更开。

精液再度涌进花心。

于忱被弄得一缩，原本分开的腿也耐不住地夹紧，夹住季舒白的腰，感受肉棒在体内的释放。

精液光是射在宫口，光是浇在花穴深处，于忱便被弄得又是一次高潮。

季舒白这次没有成结，但她的反应似乎更大，她的怀抱更加用力，于忱忍不住闷哼，只感觉精液噗呲噗呲地往里头灌。

“小忱…小忱，唔…小忱……”

Alpha灼热的呼吸喷在耳廓与颈侧，还有带着颤意的低喘，一声一声潜意识的呼唤，于忱似乎还能在里头听出些委屈来。

一切都性感得不可思议。

于忱心头发软，她圈着季舒白的背不断轻抚，安抚着正轻哼着射精的恋人。

好多……她迷迷糊糊的想。

季舒白每一次射出都会顶弄一下，像是无意识的小习惯，可爱得叫于忱眉眼一弯，虽然心头发酥，却还是被这“可爱”的小动作弄得浑身直颤。

“舒白……够了……”于忱啜泣着喘了一下，她觉得撑得有些难受，小腹有些太涨了，叫她忍不住开口。

“唔…快好了…小忱别怕，很快就好了……”季舒白搂着她，说着又是一次射入。

“不是…不是……你拔出来，不要再射了…我好涨……”

季舒白唔了一声，最后一次临在关头，她眸光幽深，还是咬牙撤了出来。

抽出时带来的声响万分淫靡，里头塞满的液体争先恐后地涌出来，落在Alpha的性器上，裹上厚厚一层。

于忱松了一口气，她喘息着，趴在季舒白肩头，却感觉恋人绷紧身子，搁在自己小腹上的肉刃仍旧在跳动。

思绪慢慢回笼，于忱咬了咬唇，她刚刚说了什么呀…哪有让还在射精的Alpha不要再射了的，Omega脸颊一红。

可这人偏偏就有这么乖。

于忱伸手抚上季舒白，胡乱摸过季舒白的肩背与侧腰，把秀丽的Alpha摸了个囫囵，而后探到身前，捉住那根正叫嚣着不满的肉刃。

她正要帮季舒白舒缓一下，没想到只是轻轻一碰，季舒白便颤抖着软了身子，连同搂着她的胳膊也哆嗦一瞬。

Alpha身子一歪，搂着于忱便将她压回车厢里。

“唔…！”于忱惊得圈紧了季舒白。

雪松味的Alpha发香怡人，柔软的长发稍稍拂过她的眼尾，又调皮地钻进自己颈窝里。

痒。

于忱缩了缩肩。

长发交缠，于忱没去管自己的，她伸手抚上季舒白的侧脸，温柔地抚顺那些杂乱，又把垂落在一侧的发丝捋顺。

“小忱……”季舒白满眼的贪恋，掉落进于忱温柔的眼湖里。她低头蹭进于忱的肩窝，撒娇般的轻蹭。

“小傻子。”于忱弯了弯眉眼。

抱了不久，她又开口，“还要吗？刚刚的事……”

于忱欲言又止，那只手握上季舒白的性器，开始轻柔缓慢的撸动。

意有所指。

季舒白怔了怔，她轻哼一声，又蹭上于忱的脖颈，像极了撒娇的小兽。

“不要了，我们快回去吧，总怕小忱吹了风会受凉。”她这样说着，便要起身去关车门。

于忱笑了笑，不舍地勾住她一缕长发，任凭发丝在自己指尖游移。

可还没等那缕发尾逃离，于忱便又觉出不对劲来。

她吸了一口气。

又来了、又来了……

小腹撑撑涨涨，花穴里塞满了Alpha的精液，却又生出不满足感，花穴重新泛出痒意，甚至比刚才还要来得强烈。

于忱心神一恍，指尖轻颤着，抖落了季舒白的长发。

“舒白，舒白……”她颤声开口，又伸手去捉季舒白的手。

季舒白回头，便看见那双媚气勾缠的眼眸，眼尾的沁了嫣红。

娇艳欲滴。

“舒白，还不够……”

Omega的胸腔不住起伏，肩膀连着长发一同颤抖，她仰头紧紧瞧着季舒白，好似生怕季舒白在某个瞬间消失。

原本慵懒的声线在抖，她低泣着哀求。


风尘gl（百合ABO）【九十七】Alpha的癖好
【九十七】Alpha的癖好
海浪声骤起。

有细微的水珠落在季舒白眼睫上，面容清丽的Alpha眨了眨眼。

见季舒白还没反应，于忱不满地皱眉，眼里的雾气愈加深重。

“舒白……”她又开口，拖长了尾音，在季舒白心里漾出一圈一圈涟漪。

于忱松开季舒白，稍稍撑起身子，姿势变换间私处的液体淌出来，顺着腿间臀缝滴淌在座椅上。

汇聚成一滩。

在季舒白幽澈的目光下，于忱咬了咬唇，将腿分得更开些，让Alpha看了个清楚。

季舒白面颊一热。

“小忱……”她喃喃。

方才的撑涨感叫于忱有些难耐，快感不断侵袭她的理智，没有再刻意撩拨季舒白，她撑着车座转了个身。

那双玉白的脚落在地面。

有些凉，也有些硌，于忱不禁蜷住脚尖。

现在这样子一定放浪极了，于忱忍不住这样想，却塌下腰，将臀翘得更高。

“舒白，快来……”手肘撑在座位上，于忱稍稍低头，这些绵糯的请求被藏在发丝与座椅隔出来的小空间里。

她声线含糊，又带着诱人的甜软。

季舒白哪能抗住这番诱惑，她缓缓眨眼，往前凑了凑，稍稍弯下膝盖，肉棒便抵上于忱的臀缝。

“进来……”于忱忍不住催促。

她已经感受到Alpha的火热，灼人的温度源源不断地从肉刃传来，花穴被勾引着又渗出一股蜜液，带着白浊的精液从穴口漫出来。

于忱咬了咬唇，忍不住夹紧腿。也不知道这样色情的画面，有没有被舒白看了去。

龟头已经探进臀缝，沿着那处形状，慢慢滑了下去。

好硬，好烫……

而后抵住穴口，慢慢埋进去，先是龟头，而后是冠状沟凸起的边沿，一点一点，沉进自己身体里。

“唔……”于忱眯起眼，只是被这样插入，她便两腿发软，几乎快要站不住。

她沉了沉腰，刚刚插入的肉棒差点便滑了出去，好在……

她落在季舒白掌心。

季舒白看出她已经没了力气，伸手托住Omega的小腹，另只手又握住那柔软的腰侧，紧接着便是一记挺腰。

长驱直入，肉棒再次捅进熟悉的甬道里。

“唔…舒服……”于忱一仰头，呻吟抑制不住地溢出来。

腰被一只柔软又有力的手握着，臀便被带得翘起更高，好似是主动迎着肉棒的插入。

显得她迫不及待。

不用深想，于忱也知道自己此刻的模样有多浪荡，她咬了咬唇，那些娇吟反而愈加勾人。

方才才在自己私处驰骋过的物事重新插进来，将自己撑开，媚肉被撑至平展，淫液被挤出滴落，最终顶上最深处。

“呜~！”于忱缩起肩膀。

撞击声此起彼伏，一声一声落进自己耳朵里。

季舒白已经开始挺腰抽插，肉棒就一下下捣进自己花穴，于忱眯了眯眼，被撑开摩擦的快感终于将那些空虚的痒意压制，她舒服得直喘。

“舒白…舒白~好长……”长发在余光里一晃一晃，季舒白的动作来得坚贞，十分有力，甚至称得上是粗鲁，于忱在她身前承受着抽插撞击，舒爽感弄得她快要哭出来了。

“好舒服…舒白好棒……唔~舒白…喜欢……”她不断呻吟，满满的娇媚感，浑身一片雪白，像是深夜里才出没的妖精。

于忱被撞击得前后摇晃，因为撑伏着的姿势，胸乳被重力坠着，又被撞击的力道弄得不断晃荡。

每顶弄一下，乳肉便晃悠一次，带来的是不一样的刺激。

轿车重新咯吱响起来，肉体相撞的啪啪声混在其中，不绝于耳。

一切都……好色情。

快感做成了电流，从尾椎骨滋生，窜遍她四肢末梢。

“舒白…再用力一点……唔哼~快、快到了……”

她攥紧身下座椅的边沿，皮质的面料并不透气，手掌里的汗抹在上头，糊了湿漉漉的一片。

这样趴伏在座椅上，以万分淫荡色情的姿势呈现在季舒白身前，于忱竟是生出一些莫名的满足感来。

舒白她……一定很激动。

混乱的、粗重的喘息，顶弄到底时她下腹不断收缩绷紧的肌肉，还有那不再自控的抽插频率，原本端正的人，在情事里竟是忍不住地发颤。

这一切，都在证明这件事，季舒白被自己这浪荡的模样，弄得难以自持。

这样想着，于忱又是翘了翘臀，主动把肉棒吃进去一般，她夹紧了这根肉物。

“舒白~唔哼…舒白好厉害……好粗…都被舒白撑开了，舒白再用力一点…呃啊~”

“还不够…舒白再用力干我……操死我~”

千娇百媚，海妖满是诱惑的呻吟，毫不留情地拉扯着季舒白的欲望。

于忱咬着下唇，因为季舒白激动的反应颇为自得，却感觉自己侧腰的那只手更为用力，Alpha抓紧了自己的腰，而后使力一拖。

Omega闷哼了一声，便感觉臀部被抬起更高，连同腿也直了起来，这样一来，她再不能撑在座椅上，她被弄得直接趴在上头。

乳房、下巴、脸颊，一一贴在皮质的车座上。

姿势变得太快，于忱来不及反应，紧贴着座椅，前方便是驾驶座，甚至还能闻到方才情事过后淫靡的气味。

季舒白精液的味道。

于忱脸颊一热，连同手也将边沿那块的面料攥得更紧。

紧接着，肉棒便急哄哄地再度捣进来。

“啊…啊嗯~”重新被快感压覆，于忱忍不住浪声呻吟起来。

“肉棒…好厉害~嘶…太粗了……好深…”Omega肩胛翘起，肌肤雪白，连同背上的那颗痣也变得鲜艳起来。

她被强硬地抵在座位上，季舒白明明没有箍着自己，她只是握着自己的腰胯不断进出，可却偏偏形成了死角。

因为臀部被过分的抬高，腿便只能直起，腰臀在高位，Omega的肩和胸乳却被抵在下方，被压制在座椅上。

是了，方才那个姿势舒白大概是不太舒服，她趴得太低了……

于忱迷迷糊糊的想。

很快又被热烫的肉棒熨开，兴许是因为换了个好使力的姿势，季舒白的动作又急又猛，后入的姿势也让性器插入得格外深。

于忱被她摁在座椅上，避无可避地承受肉棒的肏入，肉体撞击声愈加明晰，乳肉被压在身下的座椅上，随着前后摇晃，被动的被大力揉搓着。

“嘶……”于忱忍不住地低泣，过多的快感冲击而来，积压在一起，叫她飘飘然好似要被操弄得散了架。

“太深了…舒白…太深了……”翘着臀的姿势让她好似在等着肉棒的捅入，那肉物也不负她所望，每一次都捅到了最深处。

溅出一片淫液。

季舒白抿了抿唇，性器被Omega的花穴嘬弄着，每一次抽出都感受到尽力的挽留，柱身已经被摩擦得万分敏感，每一次抽插，每一次和于忱的紧密交缠，都带来叫她战栗的快感。

于忱太过诱人，她的理智在脱缰的边沿，只能咬着牙，进出得更加用力。

身上的制服早已被扯得松松垮垮，在挺腰的动作里不断摇摆，季舒白无暇顾及，她揽了于忱的腰腹，又是一记狠狠顶入。

“呜……！舒白…”惹得Omega耐不住地惊叫。

她一边抽插，一边抚上于忱的身子，Omega的身子浮了一层薄汗，更加的柔滑细腻。

指腹轻触着于忱侧腰的线条，一路滑至柔软的小腹。

于忱平日里会有锻炼的课程，浑身肌肤紧致细腻，却又不失柔软，一切都是恰到好处的美好。

季舒白的指尖一颤，她抚弄着于忱的小腹，在抽插顶弄的动作里，却能感受到自己正在她身体里。

也许是于忱生得瘦，腰太细，也或许是自己生得粗长，她竟是能摸到自己的轮廓，季舒白睁了睁眼，脸瞬间红了个通透。

她甚至能摸到进出时，于忱小腹的变化。

显得极为色情，让她忍不住低声开口。

“小忱……”

“唔…唔哼~别……别摸哪里……”于忱稍稍睁眼，发丝铺在她脊背与肩头，在情事的撞击里不断轻晃。

她的声音又娇又软，慵懒的鼻音都换作叫人无法拒绝的撒娇，季舒白眉尾一跳。

她难得的没有听从于忱的命令，甚至稍稍用力，摁住了于忱的小腹，带着那片柔软往上托。

为了吃下季舒白的性器，于忱哪次不是尽力放松自己，尽力让自己扩张才能吞吃自如，可季舒白这样一来，强行让自己被动地收缩夹紧，腔壁被挤压，肉棒的在里面抽插磨蹭的触感便更为明显。

于忱头皮发麻，她不住呜咽着，眼里泪意婆娑，甚至挣扎着想逃。

“别…舒白…舒白……不要按那里，好奇怪……求你、呜…求你……”于忱哭泣着，肩胛骨轻颤，挣着胳膊想爬起来，像极了一只翅膀被打湿，尽力挣扎却飞不起来的蝴蝶。

季舒白分辨出于忱这是出于舒爽，是潜意识的在害怕让她无法自控的高潮，便没有顺从于忱的央求，她甚至摁着那片柔软，慢慢揉弄起来。

带着Omega柔软的身体，揉弄着肉棒的轮廓。

“啊…啊呜、舒白…！舒白！混蛋……不要…不要……唔呃……”

维持着这样的姿势，季舒白又是数次顶入。

于忱原本挣扎的力道都被卸下，她颤声尖叫，不住地叫季舒白，只感觉被操弄的部位有无数快感涌出来，在季舒白揉弄的动作里，花穴似乎变得更为敏感，被龟头不断冲撞，被肉棒的柱身一下一下摩擦。

直到她啜泣着趴在座椅上，腰发了软，臀肉不住地颤，只剩那根火热的肉棒嵌在自己私处。

她眼里的焦点都模糊，红唇发颤，穴肉不断抽搐夹弄，显然已经高潮至失神。

季舒白眸光幽深，心跳如擂，又是一记顶入，龟头抵着花心，开始今晚以来的第三次射精。

随着精液一股一股灌入，于忱无意识地颤抖，呜咽声不断。

仅存的些许意识在脑子里盘桓控诉。

混蛋、混球！


风尘gl（百合ABO）【九十八】“没劲儿”
【九十八】“没劲儿”
在冗长的射精过后，季舒白依旧握着于忱的腰，她垂眸轻喘。

Omega的肩已然缩起来，一片皑皑雪白里落上星光，那是积雪半化未化，那是海妖湿润的眸光。

季舒白指尖轻颤，她收了手掌，又沿着Omega娇娆的身体曲线轻抚而上。

心跳得很快。

在深夜的路边，夜风徐徐吹拂，身上的汗熄了一层，心里的渴望却没有被安抚下去。

明明中了下作伎俩，陷入发情期的是于忱，可情欲烧灼，欲壑难平的却是自己。

只是这样抚上于忱的身子，才射过精的性器又开始蠢蠢欲动，季舒白深吸了一口气，只感觉小腹发紧，下身的肉物重新充血肿胀。

够了。

小忱说够了。

季舒白垂下眼睫，正要抽出性器，却听于忱发出一声诱人的娇吟。

“嗯~”像是满足，又像是不满，尾音上扬着，宛若人鱼翘起的尾鳍。

“舒白……”Omega又用气声叫出她的名字。

季舒白被惊得抬眸，却跌进一双含水的眼眸中。于忱回过头看她，Omega的侧脸轮廓精致艳丽，纤长又浓密的眼睫轻颤，在眼下落下一道阴影。

因为角度的关系，于忱只能从下往上侧目瞧她，衬着眼角的微红，又佐上眼睑上湿润的泪痕，满是含羞带怯，又含情带怨的模样。

瑰丽万分的侧脸。

颠倒众生的一眼。

原本想要撤身退离的季舒白，顿住了。

紧接着感觉到自己的性器愈加充血，变得火热，变得硬挺。

变得十分饥渴。

“小忱……”她稍稍俯身，隔着车框，她的声音被夜风吹散了几许，“再做一次好不好？”

“嗯？”实际上于忱只是无意识的回头看她，看了一眼，又倦懒地合上。她枕在座椅上，万分也不想动，一派慵懒模样。

她迷迷糊糊的，没有听清季舒白的话。

但这药物既然用这样卑劣的手段侵入她的身体，药效也就来得猛烈万分，明明已经高潮了无数次，大腿内侧全是斑驳淋漓的湿痕，就连车门框和地面都聚出一滩深色。

她还是想要，还是饥渴得想哭，花穴仍旧在不知疲倦地吸吮着Alpha的肉棒。

季舒白就当她听见了。

Alpha理顺自己已经凌乱的长发，随意拂了拂，又将之拨往一侧。方才的发丝迷离，来回动作时，又被夜风带着，叫她看不清于忱的模样，引得季舒白抿唇不满。

而后挺腰，肉棒再次在Omega的花穴里来回抽递起来。

于忱被弄得轻哼，她眯起眼，很快就被季舒白带进缠绵的情事里。

她双眼失了焦距，只剩诱人的迷离，随着季舒白的进出，无意识地呻吟喘息起来。

季舒白的技巧很高超，她刻意沉下肉棒，每次插入便更为妥帖地熨过Omega的穴肉。

在几次进出来回后，于忱只得咿呀着吸气，胡乱叫着季舒白的名字。

后入的姿势让一切都变得色情，Omega的美丽一览无遗，黑色的发，雪白的肌肤，还有敏感部位泛出来的淡粉色，以及每每抽出时，神秘桃源中被过粗的肉棒带出来的艳红媚肉。

于忱万分也不想动，她的腿没了支撑的力气，在季舒白抽插的动作里不住发颤。

赤裸的足尖绷紧、蜷缩。

Alpha的性器在花穴里抽递了几个来回，于忱便咬着唇，再次到达了高潮。

在之前剧烈的情事里，她已经被弄得万分敏感，像是熟透了的花，花瓣的颜色浓烈艳丽，颤颤摇曳，好似微风吹拂，都能带落她的花瓣。

最终被碾成了花泥，汁水四溢。

“舒白…呜……舒白…”她攥着座椅边缘，无措地低泣，高潮令她绷紧身子，肌肉却情不自禁地收缩抽搐。

大腿内侧的软肉在颤，连膝盖窝和小腿肌肉都绷着力道，余韵绵长又磨人，于忱吸着气，身子时不时地抖。

最终她站也站不住，后腰发了软，干脆趴在车座上，原本高高翘起的臀也塌下。

季舒白被她带得曲了膝盖，她适时欺身上去，探进窄小的车厢里，胳膊分别撑在车座和靠背的边沿，于忱便被她罩在怀里。

“小忱…小忱……”她柔声叫恋人的名字，于忱的面容藏在长发和阴影里，模模糊糊，只有偶尔闪出来肌肤的雪白，漂亮得叫人心惊。

季舒白忍不住将吻落下，缠绵又温柔的吻一颗接一颗，掉落在于忱的鬓发、耳廓，以及肩颈上。

于忱含糊地呜咽了一声，脸上一片泪痕，方才过多的快感叫她流泪，Omega此时已然失了心魂，只无措却又乖巧的，任凭季舒白对她做任何事。

Alpha伏在她身上，下身挺动的动作变得更加方便，连同肉棒进出得也更为顺畅。

啪嗒直响，蜜液被撞得四溅，季舒白觉得自己的下腹都湿了个透。

于忱缩着肩膀，显得万分娇软，在自己怀中，缩成了叫人心都化开的小小一团。

季舒白吸了一口气，她顶弄得更加卖力，于忱被带着前后晃动。

Omega的呻吟诱人至深，随着摆动的频率喘息呜咽，不时被用力的撞击弄得声线发颤。

“唔啊…舒服…嘶~轻、轻点呀……”

季舒白想要乖顺地轻上一些，可是身体似乎有了自主的权利，她的目光落在于忱肩背上，痴缠的不住流连，腰腹却自发挺动，用了不小的力道撞击。

“轻点……呜、呜啊…啊呀……舒白…求你……”

于忱眯着眼，失了浑身的力气，只能趴在车座上，被动地承受Alpha的进出。

季舒白用力顶了数次，感觉Omega私处的淫液越来越多，她后腰发麻，低头凑到于忱耳边。

“小忱…小忱……射在里面，可以吗？”

Alpha说话间的热气喷洒在耳边，于忱不禁有些失神，她缩了缩脖子，身上的汗都能捋成水，身下的皮质车座早已被体温熨得火热，湿漉又黏腻的贴着自己的皮肤。

她皱了皱眉，浑身上下抽不出丝毫力气，就算有，也全被下身那不知满足的穴肉拿去，尽力裹弄吸吮Alpha的性器了。

明明刚刚才射在里面呀……

于忱可没有忘记，在不久前，自己哭泣着央求，季舒白还是坏心地不断按揉自己的小腹，直到自己爽到尖叫，爽到失声哭泣。

她咬了咬唇，不是很想回答季舒白，她连开口的力气都没有了。

即便如此，下身却仍旧自发地夹紧季舒白的性器，就好像迫不及待想要它射出精液来，迫不及待地想要被洗刷灌满一般。

于是，理所当然的，季舒白认为她是答应了。

她伏在于忱身上，火热又颤抖的吻不断落在Omega肩头。

精液随后冲进宫房里。

于忱瑟缩着身子，她连喘息的力气都没了，只能趴在座椅上，半眯着眼微张着唇，像是满足，又像是疲累。

“小忱，小忱……舒服吗？”她呢喃着，撑起身子，亲吻始终不断，不再满足于肩头的触碰，她甚至弓起腰背，又吻上Omega的肩胛骨，轻吻慢舔，唇瓣最终贴上那颗殷红的小痣。

“坏人……”于忱被她亲得颤了一瞬，最终那些控诉都化作一声懒洋洋的娇嗔。

季舒白爱极了她这个样子。

“嗯？”她的吻仍旧没有停下，绕着那颗鲜艳欲滴的小痣来回亲吻，又低哑的应了一声，好似没有听清于忱方才那声娇媚的埋怨。

心里竟隐隐期盼着，于忱能再这样叫自己一句。

再叫一句。

她一定会心动到窒息的。

于忱似乎感知到她的坏心眼，也或许是太累了，她咬了咬唇不再开口。

心底生出一些小小的遗憾，就像清风掠过，吹皱湖面带来浅淡的涟漪。

这感受只存在一瞬间，便消退无踪了。季舒白没有在意，毕竟她正抱着于忱，正亲吻着她，带来的幸福满足感，足以叫她忽略所有其他的情绪。

等到于忱的呼吸稍稍平复，季舒白才长舒出一口气，她总是如此，万分克制，万分隐忍，情事里再激烈的动作都始终维稳在安全线内。

她的理智时刻在线，她始终自持。

所以她呼吸也温润，只是在情事结束时，才将那些压抑到极点，藏在自己肺腑之间的占有欲吐出来。

生怕惊扰了怀中这美艳的Omega。

季舒白的这些举动，于忱一直都……

知道。

她重新睁眼，眼里的水光还没退去，长发糊在脸侧，叫她觉得有些黏糊。

“舒白……抱我起来。”她说，“黏糊糊的，好难受。”

漂亮的Omega又开始撒娇了，直叫季舒白心尖一酥。

“那我先出来。”季舒白的声线温柔，清润柔软的，落在耳朵里万分妥帖，“小忱，放松一些。”

她柔声哄着，生怕弄疼了自己，于忱眉头一展，蹭了蹭面前的靠背，将脸埋进靠背和座椅形成的夹角里。

“求我，就让你出去。”她声音嘟囔着，带着些微的骄纵，可爱得无可救药。

“求你了。”季舒白的声音依旧温和，她轻易分辨出来于忱在逗弄自己，也许是出于羞涩，又或许是出于情趣，也可能二者皆有。

她向来乖顺，于忱让她求，她也就求了。

“小坏蛋，这会儿怎么就没劲儿了。”情事里激烈交缠带来的快感终于消退，于忱的思绪也清明不少，她懒洋洋地不想动弹，只是话语里依旧强势。

没劲儿了？季舒白慢慢眨了眨眼。

是哪个意思呢？是说自己动得不够用力，还是别的什么。

季舒白一时间分辨不出来，于忱那慵懒的声线妩媚万分，是熟悉的调侃自己的语气，季舒白想着回头要去搜集一下讯息，琢磨一下于忱的话到底是什么含义。

毕竟在打情骂俏这项交流里，如果直白地反问回去，只会破坏气氛，季舒白谨记着那些教学论坛里的话。

说得很对，她深以为然。

季舒白退出于忱的身子，又简单的收拾掉那些斑驳的痕迹，一看上方悬挂的电子钟，此时已经过了零点。

季舒白搂着怀中的Omega，伸手合上车门。


风尘gl（百合ABO）【九十九】职责
【九十九】职责
季舒白设置了回家路线，让轿车自动驾驶，她便坐在副驾驶上，搂着怀中的恋人，顺着她手感极好的发丝，一下一下顺直而下。

于忱窝在季舒白怀里，任凭这人像是撸小猫似的抚弄自己，她下巴抵在季舒白锁骨上，懒洋洋地半眯着眼。

也真真像极了一只猫。

“小忱。”季舒白的声音在耳边响起，“忘忧把那电子狗带走了，真相不久就会出来，小忱不要害怕。”

“至于那注射物带来的变化，现在感觉好点了吗？”她又问。

于忱没有张嘴，只慵懒地嗯了一声，像是倦极了，连话都不想说。

季舒白抿了抿唇，车窗外的绿化植物一排排后退，那栋别墅的影子也更近了些，车子此时过了个弯道，紧接着又是一个角度不小的上坡，随着车头上仰景色变换，视野里再看不见别墅的轮廓。

坡上了一半，汽车动力系统带来的震鸣声稍稍明显了些，Alpha柔媚的嗓音混在其中。

“抱歉。”

于忱一怔，她像一只小狐狸一样竖起了耳朵，今晚发生的事情又多又杂，她根本无从反应，又经历了陌生又难以抗拒的发情，激烈的交合，多到数不清的高潮，她脑子糊成了一片。

对季舒白的这声抱歉，她有些反应不及。

“怎么呢？舒白刚刚没有弄疼我，很舒服的。”她眼角眯了眯，柔声开口，“你看，我现在没有发情的反应，不再难受了，舒白不用道歉呀。”

她只以为季舒白是担心方才的情事过于激烈，为她过于情动的粗暴而道歉。

毕竟，季舒白在情事里道歉的次数也不少了，她又温柔又体贴，总担心自己不舒服。

Alpha垂下眼睫，目光落在怀中人的身躯上，因为拥抱的关系，她只能堪堪瞧见于忱的后腰和臀部，还有大腿外侧。

雪白一片，惹得她眼尾有些发烫。

“抱歉。”她又开口，伸出另一只手托住于忱的臀，把Omega又往自己怀里带了带，“我没有保护好你。”

一直混乱不堪的思绪停在原地，Alpha的声音温柔又清雅，于忱终于明白了季舒白是为了什么而道歉。

傻子。

“今天是我没有顾虑周全，明明知道今天接触的人多，场馆里的人员也杂，我不应该离开那里。”季舒白低声开口，她收紧了胳膊，把于忱抱得更紧，“西街的案子并不重要，我不该在那时候离开你。”

“我……”

季舒白还想说些什么，却又住了口。

于忱却在她发颤的呼吸里，听出那些沉重的自责与悔恨，那么季舒白欲言又止的话，她也能推断一二了。

这小傻子，就算是道歉，都自持到这个地步，一字一句地冷静剖析，更多的那些追悔莫及，却留给季舒白自己消化。

季舒白正万分低落，负面情绪都藏在她发沉的呼吸里。

什么内疚什么后悔的，于忱不需要了解，只需要季舒白自己承受就好。于忱从季舒白方才的欲言又止，体会到季舒白这样的想法。

于忱却莫名的品味出一丝甜味来。

她嘴角微弯，探出原本缩在掌心里的指尖，从季舒白敞开的领口探进去，抵上她的锁骨，亲昵的轻点，而后慢悠悠地画起了旋。

“因为这些就要向我道歉吗？”她声音显得有些有气无力，显得愈加软媚，尾音又带了笑意，勾得人心腔发痒，“我还宁愿舒白是因为刚刚弄得太用力了道歉呢。”

“也可以是因为射了太多在里面，而对我说抱歉。”

因为晚上过于放纵的交合，于忱的嗓子被磨得久了，此时带出一分沙哑，她低低柔柔地开口，原本就妩媚的音色，变得万分性感。

季舒白的呼吸都顿住了。

于忱眼底的笑意更深，连同画小圈圈的动作也愈加缓慢。

变慢了，触感却好似更加明显，季舒白呆在原地，一动也不敢动，成了一尊塑像，只有于忱触碰着的那片肌肤生出鲜明的感受。

鲜活又生机勃勃，就好像她的心脏，应该长在那里才对。

而于忱这明显是调戏自己的话，偏偏撩拨得自己无所适从。

燥热。季舒白的肩不禁挺得更为直挺。

“舒白为什么要因为在那时候离开我而道歉呢？那是舒白的职责不是吗，舒白的工作就是应该赶到西街，处理那个案子，所以在那时候离开，你没有错。”于忱道。

“不……”季舒白听她这样说，不禁有些急迫地反驳，“我的职责是保护你。”

她脱口而出，又在瞬间反应过来，她这话说得太过完满，只得又补充一句。

“至少在西街那件案子，和小忱之间，我要选保护小忱的。”

于忱喜欢的是尽职尽责的警官，自己这样反驳于忱的话，更加显得自己不负责任，甚至有些冲动又脑热，像个油嘴滑舌轻易许诺的Alpha一样。

季舒白陡然发觉，自己竟然能生出冲动这个情绪，她有些无所适从，同时又因为方才自己的表现，而惴惴不安。

这个在系统里评分满分，恪尽职守的小警官，竟是脱口而出一句，我的职责是保护你，再想起季舒白以往那清冷禁欲的样子，于忱的心神不禁随之一荡。

她画圈的动作顿住，而后又开口，“舒白不用急着反驳，你先听我说嘛。”

“作为警察，舒白的职责就是要去西街处理那桩案子，不是吗？”她从季舒白怀里支起身子，但她身上实在没有多余力气，不禁有些腰腿发软，她尽力忽略这些，只对上季舒白的眼瞳，“而作为我的恋人，舒白认为你的职责是保护我。”

于忱一句话，便为季舒白方才的回答作出解释，同时把季舒白的心放回肚子里。

“但是呀，舒白你要记住，即便是作为恋人，保护我这件事，也从来不是你的职责。”于忱又道，那些温柔慢慢漾动，像是一瓢月光落在她眸底，“所以舒白去西街是遵从职责，是正确的事情。”

“舒白应该把刚才的道歉收回去。”

“我家舒白这样好，永远不需要因为这样的事情向我道歉呀。”

“如果让你在工作和我之间为难，那我会不开心的。”于忱又道，她习惯性的咬了咬唇，低头看着面容清丽的Alpha。

季舒白有些愣。

“小忱……”

“傻舒白。”于忱叹一口气，“我要你记住，保护我，从来不是你强加给自己的职责。”

“Alpha们总会这样想，作为强大的Alpha，就该保护好自己的恋人。”Omega的声音愈加温柔，甚至多了些循循善诱的意味，“但是我希望舒白不要这样想，舒白只是我的恋人而已。”

“只要是我的恋人，这就够了。”

“你可以喜欢我，思念我，可以宠我，爱我。但你不需要给自己强加这些要保护好我的想法，保护我这件事，可以建立在你爱我的前提下，而不是因为，你是我的恋人，你是我的Alpha，所以让自己的肩上加上这样一个担子，总想着要保护好我。”

季舒白眨了眨眼，她有些不明白。

保护好小忱，和因为爱她，而要保护好她，有什么差别吗？

“我喜欢你，爱你，也想要保护好你，舒白。”于忱伸手抚上季舒白的侧脸，慨叹于这人眼底的纯净，她的声音更加柔软，“而你，也和我一样，对吗？”

季舒白眼底一亮，像是无垢的水晶，有什么想不通的关节陡然消失了，她脑子里格外清明。

“我……是因为爱小忱，才想要保护好小忱，不是出于我是Alpha，才把这当做职责。”季舒白仰头看于忱，一字一句说出她的内心所想，“我不希望你受到伤害，小忱。”

一旦接收到于忱的意思之后，季舒白的目光清亮，眼神却灼热。

她爱于忱，而于忱也爱她，是一样的，不是Alpha和Omega，只是……

她和于忱而已。

于忱的目光一软。

“因为职务的关系，舒白需要去西街，这是再正常不过的事情，舒白不需要道歉呀。”

“舒白也千万不要因此自责，更何况，我不是被舒白接回来了吗，现在还好好的呢。”于忱又道。

又绕回道歉的问题，季舒白有些糊涂了，想着小忱说这样多，难道只是为了让自己收回道歉，让自己不要那样自责吗？

或许是的，毕竟小忱这样温柔。

但季舒白总是有自己的想法，于忱让自己不要像Alpha那样把保护她当做自己的职责，那么自己也可以因为爱她，而想要保护好她嘛。

毕竟，保护好于忱，是她的信念。

季舒白抿了抿嘴角，这番交谈下来，她心里又生出隐秘的欢喜，小忱喜欢自己，不是因为自己的外貌、职位，或是Alpha的身份。

小忱喜欢自己，就单单是因为喜欢自己而已。

就算自己不是Alpha，她也会喜欢吧，无端地接收到这个讯息，季舒白的脸颊泛了热气。

“小忱……”季舒白的声音里带着微末的试探。

“嗯？”

“如果我是Omega，你会喜欢我吗？”

“会呀。”于忱回答得毫不犹豫，实际上这个问题她一早就悄悄想过了，毕竟季舒白生得太柔美温软，会这样想也正常。

她一早就确定自己，喜欢季舒白，就只是喜欢季舒白这个人而已，和别的一切都无关。

所以她才这样的义无反顾。

“不过，如果舒白是Omega的话，我倒希望自己是Alpha呢。”见季舒白没了方才的低落与自责，于忱又懒洋洋地趴回她的肩头。

又听于忱这样慵懒的声音传进耳朵里，季舒白怔了怔，脸上的温度却又高了些，有了心事被发觉的羞涩感。

“为什么呢？”她强作镇定，声线依旧清润。

“那样的话，就可以吃掉舒白了。”于忱回答，“我可不像舒白这样正直，我一定会用上Alpha的天性和优势，好好的引诱你，然后……”

Omega的声音拖长，声线诱人到叫人口干舌燥，十足期待她接下来的话。

“然后，把舒白整个吃掉，吃得干净彻底。”

“舒白这样可口，所以还要每天都吃。”她又强调。

随着于忱的话，季舒白的脑子里出现了一些翻来覆去的画面。

面容清冷的Alpha，颊上一片霞云，热气蒸上眼底，让她眼睫不住发颤。
┉✧┉┉✧┉长腿老阿姨整理┉┉✧┉┉✧┉┉
 更多好看小说尽在扣扣群230692396，失联请加扣2976270990
 群内更：
 POPO群（BG肉日更），可点文/催更
 海棠废文群（耽美/第四爱肉日更），可点文/催更
 视频群（污视频日更，污日漫/女性向ASMR隔日更）
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉┉ⒼⓩⒽ婆婆推文┉┉✧┉┉✧┉┉
在于忱没看到的地方，季舒白的耳尖和脖颈，红了个通透。

【已经九十九章啦~那必须是要撒糖的，祝大家有情人99】

风尘gl（百合ABO）【一百章】筑巢/自慰
【一百章】筑巢/自慰
几分钟的车程，于忱窝在季舒白怀里也不太安分。

明明刚刚做了那么多次，她还是不满足，身体里的空虚感像是魇魔一样不知满足，不断抓挠着她的心脏，她的浑身上下。

想要。

拥抱着自己的Alpha香香软软，下颌秀致，肩颈优雅，身上馥郁芬芳，有雪松的清新，也有雪莲的柔雅，闻起来十分可口。

Alpha的性器已经变得绵软，颓在季舒白腿间，藏在她的短裙下方，成了绵糯又可爱的模样。

于忱没有经历多久的挣扎，便伸出手，沿着季舒白的小腹往下摸，伸进裙摆里，抚上Alpha疲软的性器。

“唔……”Alpha被摸得一哼，仰头看她，眸子里的光格外纯净。

于忱被这样澄澈的目光瞧着，不禁生出些罪恶感来。

但是……但是，她忍不住。

“小忱……？”季舒白轻叹一声，她的声音里多了一些难耐，尾音里是疑惑的意味，可爱又诱人。

于忱垂眸看她，眼底水光潋滟。

她捉住Alpha的性器，软绵绵的一团，温热又柔软，抓在手里触感极好。

只是揉弄两下，便重新硬挺起来，成了那热气腾腾的狰狞模样，季舒白从来就不会叫自己失望，于忱眉尾一挑，嘴角勾起一丝笑意。

粗长的物事从裙摆下方探出头来，龟头殷红，还有些淫靡的水光，在昏暗的光线里万分色气。

于忱伸手罩在上头，用柔软的掌心包裹住，绕着圈儿地揉搓起来。

“唔…小忱、小忱……”季舒白被她弄得吸气，她小腹绷紧，肩膀也缩起来。敞开的制服领口下，Alpha的肌肤泛出湿滑水润的光，因为她瑟缩的动作，锁骨的形状便更加明显。

“舒白不想给我玩吗？”于忱余光看见车窗外景色变化，发觉已然快到家了，便瞒下自己再度翻腾的欲望，只做出好整以暇的样子，挑逗着季舒白。

季舒白脸上飘过绯红，她低喘了一声，没好意思回于忱的话。

于忱低下头，目光落在季舒白腿间。她的手覆在Alpha的性器上，或是揉搓，或是撸动，万分灵活地抚弄Alpha最敏感的部位。

季舒白湿润的目光也被吸引过去，她看着自己下身色情的景象，心里羞意更深，却又暗自松了一口气。

好在小忱只是玩弄自己这里，没有因为去探究她更隐秘的部位。

天知道……在今晚这番纠缠里，她湿了。

直到于忱方才说出那般直白又满是撩拨意味的话，她在一瞬间感觉小腹一缩，热流翻涌，而后……

私处涌出一股莫名的热意，叫她害羞得紧。

好在没有被于忱发觉，不然可真是要羞得哭出来，季舒白心下庆幸。

只是几分钟的车程，于忱便把季舒白玩出一身热气，柔美的Alpha靠在座椅上，任凭Omega握着肉棒上上下下地撸动。

呻吟一声声溢出，在车厢里辗转。

在她快要意识模糊之际，车子驶进了别墅的停车场。

“快，抱我进去。”于忱松开手，搭上季舒白的脖子，示意季舒白赶紧带自己回家。

今天在外面逛了一天，接触了这么多人，又交合了这么多次，身上体液遍布，她早就难以忍耐了。

她要回去，赶紧冲洗干净！

————————————————

还好别墅够大，房间够多，浴室自然也够用，于忱拒绝了季舒白帮助自己洗澡的请求，虽说她身子发软有些不便，但如果一起洗的话，也不知道会洗到什么时候了。

正是因为腰酸腿软，浑身无力，她才想要快些洗完，回到卧室里。

去到床上。

季舒白自然顺从她，衣服也不用再带，直接去了楼上的浴室。

水声淅淅沥沥，季舒白吐出一口气，也还好小忱不打算一起洗，她才好抽出空来洗洗自己那里。

湿滑一片，季舒白刚伸手触碰自己腿间，不由得后腰发软。

“把舒白整个吃掉。”

于忱的声音万分清晰，在季舒白耳边回荡。

不能再想了。季舒白抿紧唇，红着耳朵把那些滑腻的液体冲去，又仔仔细细洗了洗自己的性器。

其实也没什么不干净的，上面全是于忱的体液，还有自己精液的遗留，黏糊在一起有些难受，季舒白不免洗得久了一些。

等她冲洗干净自己，关闭花洒，推开浴室门的时候，隐约觉出有些不对来。

走下楼梯之时，她闻到了一缕红酒的香味。

是于忱的信息素。

糟糕，季舒白心头一紧，自己洗得太久，小忱的发情反应或许又爆发了。

自己本就对Omega的信息素迟钝，此时在楼梯上都能闻见小忱的信息素，这原本该有多强烈。

季舒白的脚步急切，赤脚跑下楼梯，留下一路湿哒哒的脚印，而后一把推开房间的门。

她明明就应该跑上前去，把于忱抱在自己怀中的，却被眼前的景象震得呆在原地。

面容绝美的Omega浑身赤裸，只有一条深色的薄毯披在她肩头，更衬得她肌肤如雪。

胸乳和小腹都半掩在薄毯下，更添一份若隐若现的美感。

而于忱……正靠着床那侧的墙壁，双腿曲起岔开，漂亮的私处不加它物遮掩，直白地袒露在空气里。

只有一只手覆在腿间，那手背肌肤细腻，肤色皓白，手指修长又精致，正嵌在Omega花穴里。

不停抽插，不停抽递进出着。

水声淋漓，带出的淫液也飞溅。

那只手已经完全被打湿，连同于忱腿间也一片泥泞湿滑。

但这些……都抵不上Omega眼底的那片湿意。

于忱微仰着头，她眼睛半合半闭着，眼底装了一汪泉，在灯光下泛着粼粼水光，里面凝聚着欲望的漩涡。

她眸子湿漉漉的，媚意已经满溢而出了。

Omega的眼眸失了焦点，只剩叫人心驰神往的茫然，像是未经人事的小女孩，不知自己处境，只能无措地看着自己最信任的人。

又妩媚又天真的模样，能瞬间把季舒白击垮。

于忱红唇半启，在唇齿间叼着一件和薄毯同色系的内衣，季舒白这才看清楚，那正是自己刚刚进门时，被于忱帮她脱下来，好一起放进脏衣筐里的……

内衣内裤。

所有的血液都一齐沸腾，无法控制地往上涌，带着热气不断蒸腾，季舒白脑子里一片嗡鸣。

被眼前这番场景摄在原地，忘了动弹。

静谧的房间里只剩那两根手指不断插入花穴里带出来的水声，还有Omega难耐的诱人低喘。

以及……Alpha的心跳声。

这番景象美到让季舒白忘了反应，又加之于忱为了抵抗情潮，竟是叼着自己的衣物来安抚自己，这样的认知，让季舒白心头酸胀，几乎要忘记呼吸了。

性器硬得发疼，把季舒白的思绪拉扯回来。

她懊恼自己的不自持，竟是呆愣在那里，没有第一时间上去抱住于忱，好在也只浪费了几次呼吸，她赶忙上前，平日里的那些优雅也不再了，她撑在床面上，手脚并用，算得上是慌乱的爬上床。

“小忱……小忱……”她一边叫于忱，一边伸手去搂她，“我来了，别怕。”

身上的浴巾滑落，性器已经肿胀到极致，龟头的颜色都暗沉许多。

许是感知到了Alpha的信息素，于忱缓缓抬眸，看定季舒白，眼里的茫然消散一些，却仍旧舍不得松开嘴里Alpha的衣物。

季舒白也没有再去管这些，她凑上前去，下唇颤抖着，果决的吻上于忱。

于忱的唇被自己的内衣遮了一半，被亲吻夹在其间，季舒白便隔着这层布料，不断亲吻Omega的另一半嘴唇。

“小忱，别怕……我在这里，你别担心。”季舒白不断吻着于忱的嘴角，满是心疼地哄着她。

“舒白，唔……舒白，我难受……”对于季舒白的渴望让于忱终于舍得开口，嘴角的衣物滑落，于忱带着哭腔，不断叫季舒白的名字。

她方才就有预感，只过去几分钟，那些情欲便堆叠到让自己无法承受的地步，所以她匆匆冲洗了一遍，便趔趄着回到了床上，而后便是欲火燎原。

季舒白的亲吻万分温柔，不断回应着于忱，她的信息素也释放出来，清新的雪意终于让于忱稍微安定一些，不再那样无措。

Alpha伸出手，握住于忱的手腕，一边亲吻身前的Omega，一边小心翼翼、万分温柔地把于忱的手从腿间撤出。

于忱的私处已经被摩擦得有些泛红，季舒白看过一眼，握着自己的性器往于忱腿间凑。

“舒白……舒白……呜……舒白。”于忱一遍一遍叫她的名字，季舒白伸手捉住她放在一旁的那只手，指尖描摹着她指节的形状，而后探入于忱指尖，与她十指相扣。

季舒白轻声应着于忱的呼唤，也应着于忱的迫不及待，她挺腰凑近，龟头抵住柔软的花穴，而后往里塞入。

肉棒一点一点地深埋进去。

季舒白半撑在于忱身上，于忱以靠墙倚坐的姿势，承受着Alpha的插入。

“呜……好烫……舒服、肉棒好大……”沉溺在情欲里的Omega媚声呻吟。

Alpha长睫轻颤，她呼吸都发沉，有深重的欲望压覆在上头，却仍旧克制着自己，万分温柔地进入了于忱。

肉棒被又湿又滑的甬道紧密的包裹住，季舒白头皮一麻，今天晚上做得太多，她的性器还万分敏感，只是这样一裹，便让她脊柱生出酥麻感来。

她喘了一口气，握住于忱的手，倾身慢慢贴上前去。




风尘gl（百合ABO）【一百零一章】安抚
【一百零一章】安抚
在方才的那段时间里，于忱为了抵抗情欲来袭，只得伸手抚慰自己，那两根漂亮的手指在私处进出了数次，Omega的花穴里早已盈满了蜜液。

季舒白这番挺进去，便感觉沉进一处叫她舒爽到咬牙的湿软桃源里。

忍不住地便开始用力，挺腰插入，撑开Omega柔软的腔壁，肉棒紧密包裹住，敏感的柱身被柔软的穴肉纠缠，Alpha甚至生出了想要用力侵占的阴暗心思。

于忱的身体太过柔软，只单单能和她交缠在一起，季舒白便头皮发酥，下唇发颤，恨不得用力挺腰，把性器全数插进Omega的花穴中，把紧密收缩的腔壁撑开、扩张、贯穿，直插到底。

强硬地掰开于忱的双腿，而后不管不顾地蛮力操干。

这样的想法出现短短一瞬，又被季舒白压制住。

于忱太过诱人，每次在情事上，季舒白便要经历这样的考验，她将这些归咎为可恶的Alpha的天性。

但在现在，于忱的姿势不允许她这样做，她若是蛮力插入，怕是会弄疼这娇软的Omega。

“小忱……小忱，放松一些。”季舒白的眼睫挂着湿意，她垂眸看向自己的下身，性器还有一半露在外头，但是插入时已经感觉到了阻隔。

她太紧了。

明明处于发情期，明明蜜液肆流，明明穴肉在主动吞吃自己的性器，却还是裹得自己难进分毫。

季舒白一口呼吸屏在喉口，她跪坐在于忱身前，伸手把靠在墙边的Omega搂过来，托起于忱的腰腹，让她坐得稍稍靠下些，成了半坐半躺的姿势。

Omega的手指修长，季舒白的右手与它相扣，感受到于忱掌心新生出汗液，季舒白只觉得自己的呼吸更加粗重了。

因为姿势的变化，于忱的腿分得更开，私处便完全暴露。

在淋漓润泽的水光下，毛发被浇得透湿，Omega的阴户形状漂亮，柔软的蚌肉被过粗的肉棒撑至分开，下方的穴口也浅浅暴露，Alpha的性器嵌在里头，带出柔媚的嫣红之色。

季舒白收回那只手，扶着自己的性器，又小心翼翼地往里插入。

她额角直跳，心头火热，只觉得自己后心又生了汗，有些焦躁难忍。

但她仍旧在忍耐。

好在换了姿势之后进入得没有那样困难，季舒白松了一口气，于忱也没有难受的神情，她只是眼角挂着泪，呜咽着不断请求自己。

“快点呀……混蛋、混蛋舒白……快插进来……”

季舒白唔了一声，只得柔声哄着她，直到把肉棒插入到不能再深的地方，季舒白才松出一口气。

她右手握住于忱，即便十指相扣，心里仍旧不满足，便从于忱的指缝间撤离，滑过柔嫩的掌心，绕过一圈，覆在于忱手背上，而后松松握住了那截皓白的手腕。

于忱就此搭下胳膊，无力地搭在一侧的床单上，任凭季舒白捉着自己。

季舒白一手握住于忱的手腕，一手扣着她的侧腰，小腹绷紧开始了进出。

“唔、呜嗯~进来了……再快一点、舒服…舒服……”

季舒白顺从她的呼唤，加快进出的速度，撞击声不断传来，带出的淫液四溅，很快就打湿了季舒白的小腹。

她抿了抿唇，手指难耐的收紧，忍不住地握紧于忱的腰。

实际上这个姿势算不上舒服，于忱的后腰悬空着，偏偏后头又顶着墙，每一次插入都带着她整个人往墙上压。

需要使力维持着腰部的平衡，如此一来，Alpha的性器在自己私处抽送的触感便更加明显。

带来的快感层层叠叠，避无可避地塞给于忱。

她便只能呜咽，只能低泣。

这样抽插了数次，于忱直喊受不住，朝Alpha伸出胳膊，示意季舒白抱自己。

季舒白见她这样，心头一软，倾身上前，原本握着于忱腰侧的手往上滑，搂住她的后背，把Omega带进自己怀里。

于忱便趴伏在季舒白肩头，岔开腿夹在季舒白腿侧，下身被抽插侵占的感觉反而来得更为明显。

季舒白搂着她，闻见她长发上的冷香，不禁侧头亲了亲于忱的发，将她往自己怀里带了带，紧接着又是一轮卖力地进出。

“啊——啊嗯~舒白、舒白……唔嗯、嗯啊……”

“不、不要…太深了、太深了……！出去、出去一点……”

于忱带着哭腔，言语又含糊，在季舒白耳边呜呜咽咽直喘，她声线太妩媚，每次顶得深了，还会带出一声鼻音。

细细软软，小猫似的。

好像被欺负惨了，偏偏又诱人到无可救药。

季舒白抿唇屏息，她绷紧了小腹，往后仰起身子，带着于忱往自己怀里倒。

这下子插得更深了些。

明明没有刻意顶到底，龟头却切实地抵住宫口。

那处的触感万分柔软，好似还在不断颤动，磨蹭着自己的龟头。季舒白的唇抿得更紧了些，鬓角也渗出汗来。

“小忱，小忱……腿再分开点。”她低声开口，万分温柔格外隐忍的模样，和她腰上凶狠的动作全然不符。

“再分开点，这样不太好动。”清雅的声音接着响起，“有点紧……”

于忱轻声哼了哼，季舒白呼吸一顿。

又来了、又来了。

娇娇软软的鼻音，像是撒娇又像是叹息，介乎于喘息和哭泣之间。

季舒白绷紧了下颌，原本纤软的面部轮廓有了些许冷硬的味道。

她说着让于忱分开一些，实际上也没打算让于忱主动，她知道恋人已经软绵绵的没了力气，她稍稍挺腰，膝盖和腿部使力，用自己的腿带着于忱，Omega的腿便岔得更开。

更多的花液流淌而下。

季舒白稍稍直起身子，搂着怀中娇软的身躯，挺腰的动作不断。

粗长的肉棒从下往上，一下一下捣进Omega的花穴之中。

淫液一股一股淌下来，两人的腿都分得很开，那些液体再没有能依附的肌肤，只能顺着季舒白的性器往下流。

Alpha的肉棒被裹得透湿，每一次进出都把过多的花液带出来，交合时啪嗒作响，季舒白的心跳也砰砰作响。

好湿……

季舒白难耐得眯了眯眼角，肉棒胀得发疼，每一次抽插摩擦都被穴肉吸吮包裹一番。

简直是要疯了。

她舒服得快要哭出来。

她咬牙，发了狠地用力抽插。

“呀……啊、嗯啊！舒白、太快了……！不要，不要——！”原本因为没有过多力气，只能轻声娇吟的Omega被她这样一弄，快感刺激得她尖叫出声。

她带着哭腔喊季舒白的名字。

龟头不断抵上花穴，宫口几乎要被撞开。

季舒白皱着眉，不住地往上使力，肉棒不留余地的往里捅，狠心地捣在花心上。

更多的蜜液被她撞出来。

她搂紧于忱的背，挺腰的速度更快，简直叫于忱无法承受。

Omega泪眼婆娑，攥紧了季舒白的肩膀，指尖施力，甚至于指腹都被紧压至发白。

“呃……呜啊！混蛋、别，别一直顶那里……会坏的、会坏的……”

于忱喘息不止，在季舒白剧烈的顶弄里，她挂在季舒白身上，被肉棒捣了几次便哭着到了高潮。

花穴不断收缩，绞紧Alpha的性器，企图让这火热的物事慢上一些。

可是没有，抽插的速度依旧快得惊人。

淫液不断被带出来，在进出中，除了啪啪的撞击声，甚至带出被搅弄的水声，色气到叫人咬唇。

于忱抑制不住的哭泣，她哭着喊季舒白，无措地抓紧她，明明是季舒白把她弄成这模样，她却只能攀住自己的Alpha，任凭那根肉棒继续在自己体内抽送。

高潮一次又一次，花穴都没了再收缩的力气，于忱边哭边喘，她咬住了季舒白的肩膀，用力抵抗无数灭顶的快感。

她好似在濒死的边缘，又活了过来，死去一遭，再度活泛，如此往复着，被肉棒一次又一次送到更高的顶峰。

“求你……求你……舒白，不要了……”她咬着季舒白的肩膀，声音含糊，不断哀求。

这样多的舒爽快感，几乎要让她无法呼吸了，她已经无法承受，再这样下去。

会坏掉的，于忱毫不怀疑。

“会死的……舒白、求你……不要弄了，要死了……呜、呜啊……”

惯常乖顺的Alpha此时充耳不闻，于忱只能失声啜泣，她几乎要喘不过气来，耳边季舒白的呼吸发沉，喘息声万分性感，好似有无数烟花炸裂。

她泪流不止，隔着眼里新生的泪，于忱好似能看见那些烟花，点亮了整片夜空。

不行了。

她甚至连哭都没了力气，混蛋、混蛋季舒白……怎么能这么弄她，叫都叫不停的，于忱咬住季舒白的肩膀更为用力。

已经数不清高潮了多少次，于忱只感觉私处已经被撑胀感和酥麻感塞满，还有一片湿滑不堪。

那么多的蜜液早已打湿了两人的下体，连同腿侧也湿了个透，身下的薄毯早已被洇湿，连同床单也湿了一大片。

季舒白又用力顶了两下，最终顿在最深处，小幅度的往里顶弄，精液便随之射进去。

“呜……”于忱蓄着一眼眶的泪，颊上泪痕遍布。

黏稠又热烫的液体不断灌进来，有力地冲刷着花心，全数灌进宫房里。

被Alpha的射精弄得缩起肩膀，眼泪最终留不住，不断往下掉，于忱吸了吸鼻子，用了发狠的力气，咬住季舒白的肩。

气人。

————————————————

风尘gl（百合ABO）【一零二章】标记
【一零二章】标记
已然是深夜了，夜空从墨蓝转为幽沉的黑，原本晴朗的星子也逐渐隐去。

最终，黑色也慢慢消退，掺进浅淡的天光。

新的一天即将开启。

于忱仍旧在床上，她觉得自己快要死掉了。

她们做了一晚上，迷迷糊糊做到昏睡过去，只休息不久，她又被浓烈的情潮强拽着醒过来，央着自己的Alpha将看不到尽头的性交继续下去。

又累又困，身体已经透支到了极限，可药物到来的发情反应不依不饶，缠上了于忱便不死不休。

一只柔软的手从身后探过来，抚上自己的侧腰，往上轻抚扶住Omega的胸腔肋骨。

于忱维持着一个悬空的姿势，她的臀翘起，肩背往后仰，支撑点只有自己肋侧，以及胳膊上的那只手。

她跪坐在床上，胳膊被季舒白制着，腰腹往前送，臀胯却往后翘，她身体曲线万分美好，呈绝美的姿态跪坐在季舒白身上。

季舒白从她身后搂着她，皱眉抿唇，不断地挺腰。

粗硬的性器不知疲倦地在花穴里抽插。

于忱皱着眉，眼泪止不住地淌，她连呻吟尖叫的力气都没了，只能咬着唇，随着撞击不住呜咽。

每一次挺进都带着她往上抛，她小腹有微微凸起的轮廓，不知是因为姿势，还是由于Alpha性器撑在里头。

于忱深吸了一口气，在呜咽喘息里，流了无数的泪。

“小忱…小忱……”季舒白一边挺腰，一边痴缠地叫她。

“还好吗？”她圈住于忱的腰，声音低哑又温柔。

于忱唔了一声，她感觉自己被快感灌满，肉棒在自己私处抽插来回，自己那里一定已经是红肿万分。

Alpha的性器每每插入，便带来叫她浑身发软的酸麻感。

“用力……要到了……舒白，舒白……好难过……”于忱腰眼一软，止不住地往后倒，又被季舒白扶住。

与此同时，那根肉物也插入得更深，于忱耸起了肩。

因为过度的疲乏，她声线软得一塌糊涂，季舒白听在耳朵里，又心动又心疼。

她忍不住凑上前，从背后拥紧了自己的恋人，而后低头，把吻落在于忱的肩头。

原本已经无力再交缠的肉穴有了反应，开始自发地吸吮Alpha的性器。

季舒白的眉皱得更深，她知道于忱快要到了，为了早些让她解放，季舒白加快了抽插的频率。

“呜……呜哼、舒白……嗯啊……”

只深深抽插了几次，于忱的呻吟陡然顿住，她浑身绷紧，穴肉也绞紧了肉棒的柱身。

好似有无数热气从身体里冲出来。

她眼前一片白光，连房间里熟悉的布置都看不清楚。

于忱失了声响，只有花穴收缩时带出来的细微的水声和恋人的心跳声混在一块，而后，她虚脱般的往后倒，像是再无力振翅的蝴蝶，落进季舒白怀里。

她喘息声骤起，像是窒息过后，挣扎着获取氧气，贪婪地大口呼吸着。

又生了新一轮的汗，季舒白搂着她，掌心贴在于忱肋侧，感受到有新的潮意覆在肌肤上，Omega的肌肤显得更为滑腻。

季舒白的手指抵着这片柔嫩的肌肤，像是小心翼翼地探寻，她指腹轻挪，细细感知着。

清冷的眼里浮出暗沉。

于忱靠在季舒白怀里平复着，刚经历过好似濒死的激烈高潮，她疲然地合着眼，不愿再睁开。

浑身的毛孔似乎还在张着呼吸，于忱已经懒洋洋的不愿再动，感受这片刻的静谧安然。

这让她能舒坦的闭眼休息的瞬间，是被Alpha强有力的操弄换取来的。

于忱本人无比清楚，给她休息的时间太短暂，短暂到她甚至可能来不及进入梦乡，就要被新一轮的情潮侵袭。

季舒白的呼吸比平日里来的粗重些，在静谧的夜里给了于忱无边的安全感，她抓紧这片刻的安稳，想要歇息片刻，可还没等到睡梦来袭，情潮已然汹涌。

万分猛烈，好似狂犬追咬。

在季舒白的又一次爱抚过后，于忱趴在床上，身下的床单湿了个透，连同她下巴下的面料也洇湿一片。

那是她无措的泪。

又一次高潮迸发，于忱攥紧了手中的床单，她觉得自己马上就会累到昏睡过去了。

可是还不够。

不够。

怎么都不够。

于忱想要逃离，逃离这无边的情欲汪洋，逃离这叫她崩溃的肉体碰撞，逃离这让她无措至极的虚脱发聩。

她趴在床上，伸长胳膊，撑着床面，趴伏着想要逃脱。

身体却不动分毫，依旧被Alpha的信息素吸引，依旧在贪恋于季舒白的体温，甚至在主动往季舒白怀里靠。

那只修长的手又伸过来，握住她的侧腰，搂住她的腰腹，于忱便成了蒲公英，晃晃悠悠、跌跌撞撞，被捧回季舒白怀里。

粗热的性器再度插入，破开那些咕然水声，重新沉进Omega的花穴深处。

于忱肩背一酥，软绵绵地又趴回床上。

亲昵的抽插再度降临，经历了一晚上的性交，Alpha的性器依旧坚挺，于忱脑海一片迷惘，只依稀觉得季舒白似乎没有射过几次。

大抵是所有的精力全用来安抚自己了，顾不上她本人的感受。

于忱呜咽了一声，心底的委屈感便更加浓厚。

不知道什么时候才会结束，再这样下去，她可能真的会被操死在床上了。

“舒白……舒白……”因为Alpha性器的熨帖，她稍稍能舒上一口气。

她声线发颤，含着性感的低哑，不断叫季舒白的名字，“你慢一点，慢一点……没关系的，不用这样急。”

季舒白眉尾一挑。

怎么可能不急，她和于忱肌肤相贴，紧紧交缠，于忱的身体变化她万分清楚，但凡慢一些，温吞一些，于忱就会被难耐到低泣。

但小忱，大抵是担心累到她了吧，季舒白心想。

这样想来，她挺腰的动作不免也温柔起来，肉棒沉进Omega的花穴里，抵着花心细细磨蹭着。

“呜……嗯哼……”于忱低喘了一声，下巴轻挪蹭过床单，把接下来的呻吟藏在其中。

龟头碾过柔软的花心，稍稍磨蹭几下，在一整晚的情事中，于忱已经敏感到了极点，只是这样轻轻磨蹭几下，她又颤栗着到了顶峰。

但是这小小的高潮并不够，情欲反倒愈加高涨。

花穴收缩夹弄的频率更快了些，勾得季舒白闷哼一声。

于忱抓紧了床单，哭泣着又要往前爬，想要逃离这磨人的欲望，想要从Alpha迷人的拥抱里撤离。

但是没有办法，她的身体有自主的意识，明明手在无力地往前伸，下身却自发地黏在季舒白怀里，甚至主动抬腰，起伏着去套弄季舒白的性器。

“呜……舒白，舒白……我要死了……”她一声声哭泣。

她觉得自己浑身的水分都被火热的情潮蒸发，融化进空气里，她感觉自己的四肢颓然，浑身沁汗，汗里坠着疲累。

分崩离析。

“舒白，我不要了、不要了……再这样下去，我会死的……”她又哭。

绵绵泣音做成千百个小爪子，在季舒白心头挠上挠下。

“舒白，舒白……之前的抑制剂，给我……我要……”无数次情事交缠后，情欲反而愈加浓烈，于忱认识到这一点，求生欲让她想起之前在场馆里，季忘忧为自己注射的那支抑制剂。

是在那一支抑制剂过后，她的情欲熄下去，甚至还安安稳稳的睡了一觉。

或许是现在抑制剂的效力过了，她才又跌进深不见底的欲望深渊里。

于忱的哀求很小声，连空气都没被惊扰，但在季舒白心里却似乎响起一声惊雷。

抑制剂。

事实上，从来没有哪个抑制剂，在抑制效果生效睡了一觉之后，发情反应反倒愈加难以控制。

也从来没有什么发情反应，能这样不依不饶，这么多次性事高潮过后都不见缓解。

季舒白陡然想起上次在那间已经查封的酒吧里，那个中了发情剂的Omega少年。

于忱现在这样的境况，极大可能，是忘忧那支抑制剂带来的后遗症。

那抑制剂……

可是出于季怀玉的手，季舒白比谁都要清楚，她自己的试剂箱里，还存放着不少。

这样一番猜测，季舒白万万不可能再给于忱注射抑制剂了，就算是普通的抑制剂，连番使用都会带来反噬，更何况是这支万分可疑的药剂。

“乖……小忱，乖……我们现在不能用那个，会有危险。”她搂着于忱，阻止了于忱逃离的动作，圈着Omega纤瘦的腰，把她带进自己怀里。

她不断亲吻于忱的耳廓和披散的发，柔声哄着她。

“不要……舒白、我……我好难受……我会死的，舒白、舒白……怎么会这样……”

于忱噙着一眼眶的泪，娇软的鼻音不断，哼哼唧唧地不住哭泣。

季舒白心底又麻又痒，更多的却是心疼。

但她却对现在的情况无能为力，她能做的就是不停地亲吻怀中的恋人，不停地爱抚于忱，让她能稍微好过一些。

她已经向季忘忧说明了情况，忘忧的信息回的很快，但药剂的检测结果还没出来，怎么可能这么快就得出解决办法。

真差劲。

季舒白咬紧了唇，她总是守着一个要保护好于忱的信念，可于忱真正遇到糟糕的事情的时候，她却无能为力。

要么不在于忱身边，要么无法疏解于忱的难处。

总是这样，她总是慢一步，总是错过。

总是……没有保护好小忱。

季舒白眼底一热，又竭力忍下来，正要开口继续哄于忱，怀中的人却在此时转过了身。

她看见于忱一双眼眸泪光粼粼，脸上泪痕交错，红唇艳丽得像是涂了罂粟汁液。

季舒白怔了一瞬，于忱却伸手揽住她的脖颈，将她带下来，而后直起身子凑上来。

脖颈交错，浓郁的红酒香窜进鼻腔里。

于忱吻上了她的颈侧，她的唇又湿又滑，还有一些温热。

季舒白睁了睁眼。

那张红唇继续往上挪，怀里的人儿化身成了美人鱼，季舒白似乎抓不住她。

“嘶……”

后颈一疼，季舒白忍不住吸了一口气。




风尘gl（百合ABO）【一零三章】皎月
【一零三章】皎月
腺体的肌肤被咬破，Omega的齿尖探出来，有些尖锐，扎破了季舒白那片薄嫩的肌肤。

独属于于忱的信息素窜进季舒白的腺体里。

劈啪作响，好似有无数烟花在一瞬间盛放，点亮季舒白幽澈的眼眸。

红酒的馥郁叫人倾倒，香醇中带了一些微末的涩，在其中似乎还能感受到葡萄熟透后，酝酿出来的醉人香甜。

季舒白缩在原地，天性使然，于忱在她体内释放信息素的时候，她无法挪动分毫，她压根也不想挪动分毫。

距离上一次单向标记已经过去了一段时间，于忱那次留下的信息素本就单薄稀少，一个多月过去，她的痕迹已经被消解。

但这一次不同。

于忱咬住她的腺体便不松口，信息素源源不断地注射进来，自己的身体甫一接收到于忱的侵入，便迫不及待地张开怀抱，欢欣鼓舞做足了接纳的准备，迎接于忱的到来。

几乎是一瞬间，那些信息素便在自己体内扎了根。

按照这个浓度这个数量，以及于忱的品级，虽说单向标记的平均有效期，大体维持在一个月左右，但于忱这一次，标记起来毫不含糊，近乎是不留余地。

酥麻感织成了网，季舒白被笼在里头，无法动弹。

“舒白……”

于忱似乎脱去了最后一丝气力，她用气声叫着季舒白的名字，"舒白……标记我，求求你……我不要这样了……不要了…我好难受，舒白……舒白，救救我……"

于忱趴在季舒白怀里，她浑身都是汗，柔顺的发丝湿了又干，干了又湿，要被这次莫名其妙的发情折腾崩溃了。

季舒白咬紧了牙，被于忱标记带来的生理反应还没消退，她指尖都发着颤，偏偏于忱还窝在自己怀里，娇软的身躯成了至上的魅惑。

“标记我…标记我呀……”那道又软又媚的声音再度来袭，惊得季舒白吸了一口气。

“舒白……”于忱从她怀里仰头，面容美艳无双，眼里盛着一整片夜空的繁星，熠熠生辉波光粼粼，满是哀求之色。

不需要于忱再开口，来自灵魂深处的欲望不断地拉扯她，血液沸腾呼吸震颤。

她想要标记于忱。

标记她。

让她浸透自己的信息素，让她和自己，再无缝隙地缠绕在一起。

永不可分。

但是不行，一直以来的顾虑像大山一样压在季舒白心头，自己的信息素被改造过，如果现在就对于忱达成了双向标记，带来的后果不言而喻了。

“舒白……”被发情期支配的Omega不住哀求。

掌心中贴着柔嫩的肌肤，于忱身上滑腻腻的全是汗液，她私处的体液也不断溢出，聚成了一汪黏滑的泉。

床单湿了一大片。

季舒白的目光落在于忱的下唇上，Omega惯常润泽的红唇已经有了干燥的痕迹，今晚的情事过于繁多，已然超过了于忱的生理负荷。

否则，她也不会又累又困地不断哀求，想要用尽一切可能的手段结束这万分折磨的药物发情。

季舒白的犹豫只持续了半次呼吸。

她揽过于忱，张嘴贴上于忱的后颈。

方才还呜咽着不断哭泣、捉着她肩膀不断撒娇抓捏的Omega，呆怔在季舒白怀里，只剩下无意识的轻颤。

Alpha的犬齿探出，成了尖利的模样，毫不犹豫地扎破那片瑰美的青痕。

清凉的雪松信息素穿透进皮肤里，融进血液，烫进灵魂深处。

季舒白克制着自己，只是释放一小部分，可即使是这一小部分，就已经发生了翻天覆地的变化。

怀里的Omega从颤栗变为安稳，肌肤里灼热的体温慢慢平复下去，连呼吸也不再凌乱。

而后，从于忱的腺体里，隐隐有清新的冷香播散。

“小忱……”季舒白松了口。

嫣红的唇微微张开，唇瓣是三月桃花般的娇艳，她犬齿还未收进去，两颗尖牙衬在唇下，红色的唇，白色的尖牙，叫她看起来邪魅异常。

季舒白没有等来于忱的回应，Omega的体力和经历都超支到了无法承受的地步，在标记完成之后，那些情欲消退，无尽的疲累便汹涌地奔向了于忱。

她睡着了。

折腾了一整晚，终于能安稳地睡上一觉。

季舒白伸手抚上于忱汗湿的鬓发，松了一口气。

兜兜转转，竟然是这样稀里糊涂达成了双向标记，季舒白也无暇在意这么多，在当下而言，于忱能好好休息，才最为重要。

她想好了，如果此时标记时用的信息素，和她真实等级的信息素有冲突，那么……

这个控制器，不用取出来，也没关系。

一旦想开，也没有什么值得纠结，季舒白的心放回原处，她眉眼慢慢舒展，眼底漫上一片柔色。

晚安。

我的Omega。

————————————————

于忱这一觉睡得委实有些久。

季舒白守着她，看她睡沉了连营养液都忘了补充，还有之前损失了那么多的水分，她掐着点给于忱喂了些营养液和水，看着于忱的面色慢慢恢复如常，呼吸也万分沉稳。

好似地动床摇都不能惊醒她似的。

累坏她了，看着床上精致得像是洋娃娃一般的女孩，季舒白眉眼温软。

她起身，又把窗帘扯了扯，遮得更加严实了一些。

正在这时，她收到了季忘忧的讯息。

季舒白匆匆读过，瞳孔骤缩，眼底乍现惊诧之色。

再次检查了一遍别墅的安保系统，确定万无一失后，季舒白才走出房门，调出那辆摩托车。

在赶往季忘忧住处的途中，季舒白的脑子里有千万种思绪在交战。

在通话里，季忘忧的话不乏失望之色，在那枚电子狗的背后，竟是联系上了科研院。

忘忧就读的学校，便是挂名于科研院的教育机构，每年都有不少学成之后的人才前往科研院效力。

那是在领域内有所追求的大多数人的梦想。

但更让季忘忧失望的是，就在昨天，季怀玉和科研院的副院长有过通话。

那个副院长，从学生时代起，就和季怀玉不对付，两人都出类拔萃，优秀到能摘下所有形容天才的形容词来给他们。

星星有无数颗。

但月亮只有一个。

他们都想做科研领域内最皎洁夺目的那盏圆月，谁又甘心沦为黯淡的星辰呢。

一直暗暗较量了十数年。

先妥协的是季怀玉，圈内人都认为她是遇见了一生一世一双人的那一位，不再执着于这无刀无剑却硝烟遍布、血雨腥风的争锋场。

是以退出了和副院长的宿敌之争，退至遥远的他国，不问世事，一心享受桃源之乐。

但季忘忧和季舒白比谁都清楚，这些陈年旧事，一直是季怀玉心中的一根刺。

大家都认为，她腻味了那些争斗，所以选择退隐，选择远离纷争，科研院的副院长之位也不屑去争。

但只有季怀玉周边的几人知道，季怀玉从来没有忘记她的宿敌。

同是信息素研究领域领头人的那一位。

而这一次，携带着会引发Omega发情的药物，那电子狗出于科研院之手，以季舒白对于自己老师能力的了解，能让Omega发情到这般地步，现在这世上，应当只有季怀玉一人。

更何况，事发之前，季怀玉和科研院那边，还有所通信。

烈阳当空，季舒白却蓦地听见有闷雷响起。

但是、但是……她相信自己尊敬了这么多年的老师，决计使不出这样卑劣的手段。

可中了这药物的Omega之中，偏偏又有于忱。

怎么偏偏会有小忱呢。

季舒白抿紧了唇，不知是因为阳光太炽烈，还是因为她行驶的速度过快叫她过于紧张，她额角生出了汗，汇聚成一股，沿着肌肤流淌而下，最终混进她纤长的眉尾。

偏偏……就有小忱啊。

偏偏……用了出自老师之手的抑制剂，还会加重情欲反应。

老师。

她们之间的交易与赌博，明明就很愉快不是吗？为什么，在小忱单向标记失效之后，偏偏就中了这举世无双精妙绝伦的催情药呢？

明明老师一开始，就没有打算把自己绑在身边，她明明就……很爱护Omega啊，明明就，同意自己卸下执行者的身份，同意自己成为一个普通人，同意自己……

坠入情网。

老师从来就不是出尔反尔的人。

这其中，一定有什么蹊跷，她不能不相信自己的老师。

老师对于Omega的爱护之心，这么多年自己都看在眼里。

在事情不清楚之前，她怎么可以这样揣测老师，把令人尊敬的爱德华博士，想得如此不堪。

季舒白凝了凝眸，将自己掉进泥淖的思绪拔回来，又拧动油门，此时她才发现，她已经聚了一手掌的汗。

骑着摩托车的Alpha长发飘然，油门声再起，驶离了人声鼎沸的繁华街道。

只剩金色的阳光洒在道路上。

但季舒白似乎忘了——

季怀玉从来就不是黯淡的星辰，她拥有一身光华，怎么可能甘做陪衬。

她是那轮璀璨的皓白圆月。

她要耀世，她要华光普照。




风尘gl（百合ABO）【一零四章】歌海娜
【一零四章】歌海娜
季忘忧从场馆里出来，夏夜里霓虹交错，红红绿绿的灯光层叠交映，道路两旁的绿化植株上缠着一层的装饰灯。

闪闪烁烁，像极了萤火。

季忘忧拎着包，从一片狼藉的广场里走出来，穿过围墙走至旁边的侧路。

她的车停在前面的停车场里，需要走上不远的路程，正好趁这个时间梳理一下自己的思绪，理顺整桩事件的脉络。

侧路来得狭小，一边紧挨围墙，一旁又布满了树木和路灯，高跟鞋的声音在此处响起，似乎都能听见些微的回声。

季忘忧挎着包，连衣白裙上缝着浅棕色的小蕾丝缀边，袖口上还挂了一只软嘟嘟的小熊，整个人优雅矜贵，却又青春可爱。

十六岁不到的少女，总是可爱到骨子里。

这条路走了不远，还不及一半，季忘忧捏了捏挎包的系带，眉头微微蹙起。

她步伐放慢，又走了几步，而后干脆利落地转过身。

陆芊看见那白裙的裙摆，在半空里扬起一圈弧度。

路灯暖黄色的光落在上头，甚至拼出一排光晕来。

“你在跟踪我？”季忘忧稍稍歪头，看定身后的Alpha，“想干什么？”

不等陆芊回答，她心里却升起一个猜测，她勾起嘴角，嘴角勾起不符她甜美面容的冷笑，“这个，是你做的？”

她扬了扬手里的包，示意道。

实际上，方才在场馆里，看见陆芊之后，原本保护隐私的原则，没有去查这人。但陆芊明里暗里，都对于忱构成了威胁。

季忘忧不得不去查探一番。

那些陈年旧事，能探查到的信息极少，但季忘忧抽丝剥茧的事情干得多了，那些脉络关键在自己眼中，也就和摆明了的事实差不多。

等她得以抽空，分析完陆芊这个人，也就是在刚刚。

她得知了大部分的事实，对陆芊的印象差到地底深处。

心里正憋着一股子无名火呢，这人却出现在自己眼前，还鬼鬼祟祟偷偷摸摸，做出这样猥琐下作的行为。

一个Alpha在大半夜跟踪Omega。

季忘忧嘴角的冷笑更深，如若不是教养使然，她现在就已经把手上的包砸在陆芊脑袋上了。

陆芊的形象已经黑得不能再黑，是以，她才会第一反应觉得，今晚这些肮脏的作案，都是陆芊干的。

但话问出口，她就后悔了。

陆芊并没有这个能力去完成这些，药剂、电子狗、电子狗内的程序、对电子狗的改造、数量还如此之多。

仅仅是陆芊，恐怕无法达成任何一项。

况且，已经失去Alpha能力的她，强迫于忱发情又有什么好处。

季忘忧在心里对自己比了个差劲的手势，竟然做出这样不符逻辑的假设，转念又一想，陆芊没这个能力，说不准她有这个心思，拿来嫌厌一下她也不是不可以。

果不其然，陆芊的表情出现了一瞬间的茫然，她怕是连今天晚上到底出了什么事都不知道。

季忘忧懒得去搭理她，转过身继续走。

可身后的脚步依旧不停，季忘忧头也不回，只冷声开口。

“你现在的行为涉嫌跟踪，威胁了我的人身安全，我有十足的理由报警，给你三秒钟的时间，再不停下我就报警了。”

身后的脚步声停了下来，季忘忧挑挑眉，不置可否地继续往前走。

“葡萄。”陆芊的声音放得很轻柔，在夜风里甚至有几分寂寥，“你的信息素。”

哦？

季忘忧停下了步子，她转身，看定身后的女人。

陆芊站在路灯下，面容被灯光映得有些模糊，她苍白的皮肤好似能反出光。

只是她眉头微颤，眼眶里似乎有水光。

有些激动的模样。

季忘忧不知她的激动从何而来，有些不明所以的挑眉，又发觉自己为何要在这里和陆芊浪费时间，不欲搭理这人，准备转身离开。

又听陆芊轻柔的嗓音响起。

“葡萄味信息素，准确来说……是歌海娜，即将封酵的歌海娜。”

歌海娜，是葡萄品种之一。

也是酿造红酒常用的原料之一。

这些都不是重点，重点是，她的信息素从不泄于人前，她不会受信息素影响，自己的腺体也被改造得不显山不露水。

就算是季舒白，都不知晓她的信息素种类。

季忘忧转身的动作顿住了，陆芊看着少女的侧影，看着她线条优美的侧脸线条，看她夜风中微微晃悠的裙摆，看她裙摆外缀着的轻纱。

歌海娜的香甜都融进那片纱织布料镂空的纹理之中。

陆芊看着少女凝神的模样，在灯光下她的目光明明灭灭，像极了博物馆里那尊智慧少女的雕塑。

季忘忧勾了勾唇，极轻极浅地泄出一声轻笑。

陆芊无端端在其中听出嘲讽的意味。

“是吗？”见季忘忧没有多看自己一眼，又要准备离开，陆芊不免有些急切地追问。

季忘忧一如既往，不曾多给自己任何一个目光。

陆芊心下有些酸涩，她看着少女微卷的发尾，上头还绑了一颗小小的白色蝴蝶结，随着季忘忧的步伐轻轻跃动。

路灯把季忘忧的影子拉得老长。

陆芊却莫名看见，那年盛夏，身形修长的少女，纯白的发丝束带，长裙飘飘。

渐行渐远。

原本的那些酸涩，蓦地化作刺痛，陆芊呼吸一窒，颤巍巍地便蹲下身来。

或许是……她的信息素让自己想起于忱了。

这样一个名字响彻脑海，陆芊回过神来，她站起身子。

太晚了，得赶紧回去才行。

家里人还在等她呢。

————————————————

季忘忧回家之后，立马调查了今晚的变故，忙活一整晚，终于有了眉目。

副院长和自己母亲竟然有过通话？

这个讯息叫季忘忧有些反应不及，那个副院长和母亲之间的恩怨，可不是寥寥数语能说得清的。

已经这么多年没有再联系的两人，为什么却在这个当口有了联系呢。

季忘忧皱紧了眉，脑子里有万千猜测，却只能先把调查结果发给季舒白。

————————————————

季舒白赶到季忘忧住处的时候，季忘忧正在端详那枚电子狗。

“怎么样？”季舒白走过季忘忧身后。

小女孩一忙乎起来什么都忘了，房间里满是药剂合成的味道，有些刺鼻，发情药独特的气味也有些惹人浮想联翩。

季舒白伸手在床边的调控台上点了几下，打开了房间里的换气系统，又把温度调高了些许。

她伸手拉开窗帘，推开窗户，阳光在一瞬间布满了整间房。

季忘忧回头看她，那枚精巧的电子狗被她捻在指间，里头蓝光流转，美轮美奂。

“吃东西了吗？”季舒白只看过一眼，眉尾一跳，看着这双眼发亮的少女，这般问道。

“温德你快看，这里！这里，被改装了一根针。”季忘忧忽略了她的问题，只把那枚电子狗伸到季舒白眼前。

季舒白看上一眼，之前看不见的那枚针，不知何时被季忘忧调了出来，针头是半透明的，里面还有一些浅色的药剂液体。

“现在这家伙，可以不用叫什么电子狗了，重新取名电子蜂更合适。”季忘忧没等到季舒白的回应，也不甚在意，目光仍旧落在电子狗上，小声嘟囔着。

季舒白失笑一声，她去冰箱里取了一支营养液，撕开包装递到季忘忧身边。

“好了，那么，高国新……”季舒白拖长了语调，转而又换了个称呼，“高博士，和老师之间，是发生了什么。”

高国新，便是科研院的副院长，那个和季怀玉争当皎月的男性Alpha。

季忘忧脸上的熠熠光彩消散了去，她小脸垮了下来，随手捞过桌上的营养液，左右看了看，又从身后的茶几上取出一根吸管。

站起身子来才发觉自己一整天没补充营养，又没休息，是有些头昏眼花。

她小小抿了一口。

“这件事有好几种可能，一是高博士一手策划，母亲在事情发生之前得知了他的计划，所以有所通信。”

“二是，母亲策划了一切，用以栽赃高博士。”季忘忧又喝了一口，脸色稍微好了一些，她竖起一根手指，轻轻晃了晃，“但可能性极小，母亲不屑于用这样的手段。”

“三呢……则是，他们的较量。”

季舒白和季忘忧异口同声，说出了这句话。

等话说出口，季舒白又摇了摇头，“老师不会的。”

“她不会的。”她又重复一句。

季忘忧叼着吸管，又抿了一口，“但是你之前说，那支抑制剂用下去之后，发情反应反而更严重。”

“这一点又存疑了。”

较量么，应该是高国新的发情药剂和季怀玉的抑制剂之间的较量，但是抑制剂的表现也未免太过匪夷所思。

那么较量的说法，也不太站得住脚。

除非……

季忘忧眼里闪过一丝亮光，不由得抬眼看了看季舒白。

季舒白的神情浅淡，看不出什么情绪，阳光从她身侧的窗钻进来，落在她脸侧，为她裹上一圈耀眼的金边。

面容清冷的Alpha，眸光不断闪烁，眼神晦暗不明。

季忘忧又喝了一口营养液，她正要说些什么，又见季舒白站在原地一动不动，手腕上的指示灯光亮起，眸上镀上一层蓝膜。




风尘gl（百合ABO）【一零五章】如昼
【一零五章】如昼
阳光依旧喧嚣，在全开的窗框上不断跃动。

空气里的尘灰混在阳光里，像是无数颗金粉，在温热的夏末，满是活力的旋舞。

纯白的窗帘并没有遮光的作用，它高高扬起，阳光甚至能穿透那块柔软的布料。季忘忧看着那片金色，蓦地想起自己母亲的面容。

像是被阳光染透的金发。

那样不苟言笑、严肃到极点，好似天塌下来，她的肩背都依旧笔挺的人。

又怎么会因为要争个荣誉，因为她的私欲，而罔顾这么多人的安全与幸福呢。

季忘忧默不作声，不知不觉把营养液喝了个干净。

等回过神来，季舒白已经关闭了光脑，开始着手收拣她的工作台。

工作台上一片狼藉，各种试剂瓶堆放在一起，还有用以拆解电子狗的工具，一方小小的工作台上各色用具都齐全，堆在一起显得杂乱不堪。

季忘忧在心里吐了吐舌头，任由季舒白帮自己收拣。

她转过身去，想着要给光脑充个电了，却看见季舒白的指尖有些颤抖。

在无数训练之中，季舒白的动作总是万分精准又优雅，在无数路线中找到的最优解。

收拣个工作台而已，她却在颤抖。

季忘忧有些惊异，她抬眸看向季舒白，却看见这个惯常冷清清，极少有情绪波动的Alpha，此时此刻的神情……

有些难以形容。

像是开心，也像是急躁，像是喜悦，也像是激动。

季忘忧看定Alpha眼底的光，看见那双澄透的眸子里有躁动的光点闪烁。

“发生了什么，温德。”按捺不住心中的疑惑，季忘忧最终还是选择询问季舒白。

季舒白扶正一个半倒的试剂瓶，将它分门别类，按照大小顺序，推至一排试剂瓶之中。

“老师刚刚给我下达了任务。”季舒白头也不抬，只是嘴角勾起浅淡的弧度，方才激动的神情已经隐没，换成不动神色的喜悦，“行动时间，定在今晚。”

喝了营养液之后，季忘忧的身体活泛过来，她又觉不够，转身接了一杯热水捧在手心。

“那么目标是……”季忘忧吹了吹杯子里的热水，热气氤氲而上，雾气温柔地附在她眼睫上。少女眯了眯眼，又仰头看季舒白，“高博士吗？”

“嗯哼。”季舒白不置可否，她手上的动作不停，把那些工具都归置好，又抽出湿巾将台面上遗留的试剂液体擦干净，她边擦边开口。

“高国新。”

Alpha声线清冷，语气里有明显冷意，听得季忘忧心里一跳，随即又微微笑开，她慢慢喝了一口热水，暖意流淌而下，灌溉全身，季忘忧满足地舒了一口气。

那么，方才她们一直纠结的那些问题，看来是有了答案了。

————————————————

于忱在傍晚的时候才堪堪醒来。

别墅里的换气系统一直在运行，空气十分清新，柑橘味的清新剂已经过了前调，剩下清凉的中尾调氤氲在空气里，沁人心脾，叫人心旷神怡。

于忱缓缓眨眼，她眼里还迷茫着，目光怔怔地落在洁白的天花板上。

等她思绪慢慢活络起来，眼底迷茫的雾气散开，于忱的目光下移，落在天花板上那盏顶灯的镂空灯罩上。

她慢慢坐起身，又呆了不久，一把揽过旁边的毯子，捧在怀里往上搂，瘦削却不乏圆润的肩头微微耸起，毯子便遮住了她下半张面容。

余在外头的眼眸水润妩媚，眉眼弯弯，好似有桃花从眼角开出来。

于忱半咬着唇，闷在毯子里，抑制不住地直笑，最终再克制不住，有闷闷的笑声泄露出来，于忱又低头，把整张脸都藏进毯子里。

泛着媚气的眼眸被遮掩起来，那些粉嫩诱人的桃花却开满她周身。

雪松味儿的桃花。

于忱又抬头，闻见自己身上季舒白的香味，颊边早已泛上嫣红，被桃花点染。

她——

被舒白标记了呀。

竟然是这样一个感受，于忱的欢喜无处发泄，怀抱着还沾有淫靡气味的薄毯，笑了半天。

等她终于消化了这个事实，她松开怀里的毯子，又扶着腰往床边挪，伸手取过床头柜上的营养液。

手臂是酸软的，连手指都因为虚脱而发颤。

哪来的力气再去拆包装呢。

好在包装已经拆开来，或许是担心于忱不小心弄洒了，贴心的用小夹子夹住了那个破损的小角，一旁还放了一根吸管。

于忱偏偏懒得再伸手去取吸管了，她用嘴叼开小夹子，团在掌心，干脆就叼着包装袋的角，慢慢悠悠地轻嘬起来。

她一边补充营养液，习惯性地打开光脑，昨晚的光脑忘了关，好在她睡得沉，也没被信息吵醒。

季舒白的头像悬在最上头，纯白的头像不住轻晃。

于忱将之点开来。

Omega漂亮的眉微微挑高，皱起，而后又松开。

季舒白的信息简洁明了，于忱了然的关闭了聊天窗口。

唔，舒白晚上不回来了。

于忱深吸了一口气，起身下床，伸手揽开窗帘，橙色的夕阳余晖落在手臂上，连那些细小的绒毛都染上夕光。

于忱披着薄毯，站在窗前，远方城市里已经升起霓虹，灯火辉煌，万物通明。

“管家，开灯。”于忱依旧远眺，看定远处长明的灯火，目光一错不错，她轻声开口。

【好的，主人。】随着电子管家冰冷的机械音响起，房间里率先亮起了灯，而后是客厅，室外墙壁的洗墙灯，最终是围墙上的引路灯。

一一亮起，通透如昼。

于忱满意地紧了紧前胸交错的布料，转身走进浴室。

————————————————

即便对方是防备严密的科研院，在季舒白眼里也和以往的任务没有什么两样。

她只是准备了一些必需的装备，将武器补充好能量弹，又将贴身的一排匕首摊在桌上，细细擦拭干净。

“小心。”季忘忧把面具递给她。

“嗯。”季舒白看向对话框里，于忱的那一句——

【小心自己，我在家等你回来。】她弯了弯眼角，接过忘忧手里的遮面面具。

那是机械朋克的设计，看着是面具，实际上集成了过滤防毒的效果，已经改进了好几代。

季忘忧有些不满意，加的功能越多，这面具便越繁杂，也就越不好看。

她看着季舒白戴上，有些嫌弃地拧了拧嘴角，心想下次自己一定要从外观上下点心思。

转念又一想，这是温德的第二个任务，对于温德而言，只差最后一个任务了。

那么她改进了这个面具，也只可能最多给温德用上一次……

啊……那丑就丑着吧，反正丑的又不是自己，季忘忧又扬起了嘴角。

季舒白不知道面前这个爱美的少女心中所想，她只是戴上面具，又调整了一下角度，而后按下侧边的按钮，面具智能地微调了一下角度，最终严丝合缝，覆在季舒白脸上。

她伸手盘起自己的长发，而后戴上兜帽。

“像个电子战士一样。”季忘忧不免噗嗤笑出声来。

季舒白歪了歪头，面具上右眼位置的指示器闪烁了一瞬，即便隔着面具，季忘忧都似乎能看见季舒白后头那清冷的眼神。

季忘忧在心里犯了一瞬间的怂，脸上依旧不显，她伸手上去想去碰季舒白脸上的面具。

“指示灯没关……会容易被发现的。”她小声嘟囔。

季舒白却偏头躲开她的触碰，自顾自地伸手去摸索了。

“喂……这么多年了，我们都这么熟了！”季忘忧踮了踮脚，自己摸了个空，不免有些羞恼，气呼呼地对季舒白说，“以前又不是没帮你调过！”

“我还是你看着长大的呢！”

她知道季舒白在刻意躲避自己的触碰，也同一时间就反应过来，温德有了恋人之后就这样自觉，竟然连自己的触碰都要避免了。

她们明明就是亲人的！季忘忧有些气不过，平日里总持重的脸庞上，表情十分生动。

“嗯，我有你于姐姐了。”因为面具的阻隔，季舒白的声音有些瓮声瓮气，季忘忧却在从中听出一些微末的笑意，“而你，也已经长大了。”

哼。

季忘忧背过身去，不再搭理她。

如果是于姐姐和温德之间，她还比较想要于姐姐当姐姐呢。少女表面仍旧娇软可人，心里却已经万分嫌弃季舒白这不通人情，冷冰冰的大冰块模样。

“走了。”季舒白拎枪入夹。




风尘gl（百合ABO）【一零六章】地下室
【一零六章】地下室
要潜入科研院对季舒白而言并不是什么难事。

在以往她的任务中，凶险程度更高一些的比比皆是，季舒白不免有些好奇，目前为止，老师派下来的几个任务，都简单到令她有些茫然。

要论困难程度，还抵不上上次那个非法酒吧。

至少她在那酒吧里还是真枪实弹的和其他人战斗过一场，甚至又负了伤。

不过那次的酒吧事件已经追查许久，盘根错节好几年，她们警局也一直在跟踪，那次任务算是历时那么久之后的收尾。

算不得她和老师合同中的任务。

但是这番比对下来，季舒白也品出了一些不对劲。

上次酒吧的那个案件，那个发情的Omega……

季舒白直觉这些事情之间，隐隐有着某些联系。

她潜入了高国新的办公室，那些安全系统已经被季忘忧屏蔽，季舒白透过半透明的窗看过一眼，外面还有机器人在巡逻。

她又撤回办公室，在办公桌上翻找一番，可想而知，这些冠冕堂皇台面上的东西，自然没有她要找的。

根据季忘忧发来的资料上说，在这下面，还有一层地下室。

季舒白目光慢慢下移，落在办公室洁净的地砖上。

光滑如镜，似乎能映出自己的倒影。

季舒白迈开一只脚，黑色的靴底落下，地砖上的倒影也落下一步，最终重合在一起。

在倒影里，季舒白看见自己兜帽下，下半张脸也被黑色的面具遮盖，看起来像是索命的恶魔。

今天，她就是来索命的。

面具后，Alpha的轻轻勾起嘴角，面具也随之变换，勾勒出一个诡谲的笑容。

季舒白又往前走了两步，软底的靴子落在地砖上，不见声响。

数着地砖一路走至墙边，季舒白同时给季忘忧发消息，让她处理好此处的感应系统。

“把手指贴在你右手的臀侧，食指按上去。”

季舒白照做。

手套已经被改造过，破开第一层防护轻而易举。

“转身，稍微踮脚，看向你正前方的那块墙砖。”季舒白瞄了一眼，而后顺着季忘忧的指示转身。

她正脸相对着的是一块墙砖，墙砖用的材质顶好，只用肉眼看过，季舒白也确定它硬度极高。

被擦拭得很干净，甚至能反光出倒影。

季舒白看着自己那张黑色的面具倒映在墙砖上，就见这块砖蓝光一闪，绕着她的面庞轮廓扫描一圈，最后成光圈状定格了一瞬。

识别成功了。

对这个看不见任何五官的面具还能识别成功，不只是忘忧太过强大，还是这安全系统太过低能。

季舒白也只是一瞬间升起这样一个嘲讽的想法，她自然是偏向于前者。

“现在墙砖下会掀起一道缝隙。”

果然是什么见不得光的地方，光是防护就布了这么多层。

季舒白这般想着，又低头一看，果然，随着墙砖的移动，有一道缝隙显露出来，不是什么机关，倒像是一条细小的导管。

“然后取出你左腿第三个侧兜夹包里的试剂存放瓶，注意别拿错了。”季忘忧的声音又传过来。

在季忘忧说话的同时，季舒白已经摸到了那个试剂瓶，她把它取出来，而后跟从季忘忧的指示，把药剂滴在缝隙的导管中。

“好了。”

少女的语气依旧不变。

季舒白却感觉脚下的那块砖有了移动的迹象，她低下头，这块地砖已经开始下沉。

伴随着微小的失重感，季舒白踏着地砖往下落。

一身黑衣的执行者，慢慢沉进地下室中。

不多时，这办公室又恢复了原状。

————————————————

于忱做了几道简单的菜，等她坐下之时，又觉得被咬破的后颈生出些微的痒意，肌肤被扎破，要生长修复之时总是免不了的泛痒。

这本不是什么大不了的，但这倒是提醒了已经快要忘记生理知识的Omega，她打开外卖软件，在生活用品分栏里下单了一些磨合期专用抑制贴和创可贴。

于忱给自己倒了一杯牛奶，又盛了一碗饭，顺手打开电视。

她坐定之后，往嘴里送了一片菜叶，电视正停在新闻频道，于忱抬眸看了两眼，目光停驻在电视屏幕上。

昨晚的信息素暴乱事件，在短短半天里，就已经发酵成了全国性的大新闻。

因为受害人全数Omega，事件发生的范围也来的广，不止是于忱的生日见面会，在许多人群密集的经营场所中，都有相同的事件发生。

甚至是街道中，都有Omega中招。

一时间里，全国的Omega都人心惶惶，家门紧闭不敢外出。

大部分人都没有目睹那些被改造过的电子狗，不知道作案者是通过何种手段来强迫Omega发情，进而引发信息素暴乱的。

另一部分人把电子狗注射药剂的过程纳入眼中，惊慌之余便上报给管理处，接收到已经了解会及时调查的回馈之后，无比唏嘘地在社交网站上发表自己的言论。

但他们发现，就算是在号称言论自由的社交网站，关于电子狗袭击了Omega、引发信息素暴乱的一切相关信息，都被技术性地隐蔽起来。

此地无银，欲盖弥彰。

更是加深了群众心中的恐慌。

于忱挑了挑眉，之前季舒白已经对整个事件大概作出了解释，对事情原委于忱心里早已有数。

那么此时看来，管理者似乎也已经知道整个案件的主谋该是个无法公开的家伙。

如今，电子狗在各行各业中的运用十分广泛，如果让它们成为社会恐慌的来源，恐怕会造成无法预估的后果。

于忱又送了一口饭，抿在嘴里。电视的画面中，已经从报道画面切成公示记者会，由一个十分有公信力的博士在镜头前为这次信息素暴乱事件作出解释。

于忱把声音调大了一些，博士已经上了年纪，于忱记得他刚过160岁的生日，脸上已经生了皱纹，说话时也有些气息不稳，但从他口里说出的话，却让人心里无比踏实。

大概，这就是管理者把他推出来做解释的原因吧。

博士首先是分析了信息素暴乱的原因，他提出了发情药剂的假设，在他身后的显示屏上，适时展示了一张科研院的分析报告，说明目前让Omega百分百发情的药剂并不存在，只是一些特定体质的Omega会与药剂发生反应。

算是留有余地的说明，用谎言来抑制恐慌。

也无可厚非，于忱将嘴里的食物咽了下去。

由于电子狗的说法已经发酵到无法抑制的地步，在快要结束之时，博士只得提及了电子狗，浅浅地提及幕后黑手，说是一名有反社会人格的黑客，警方已经掌握了大部分线索。

相信案件很快就会告破，有关批次的电子狗都会进行回收。

画面一转，对于这一次案件的说明到此为止，新闻里又转回其乐融融节节攀升的美好愿景里。

于忱垂眸，开始专心用自己的餐。

倒还不如相信舒白呢，她想。

————————————————

季舒白甫一落地，便被眼前的景象摄得睁大了眼。

饶是执行了无数次任务，手染无数鲜血的季舒白，还是被这间地下室惊得生出冷汗。

同步通讯中，季忘忧惊叫了半声，只是半声，应该是被年少的女孩及时捂住，而后又是季忘忧的吸气声。

很显然，季忘忧被吓到了。

但是此时此刻，季舒白也无法分出心神去安慰她。

按照计划，高国新会接到临时调派的任务出去一趟，此时并不会出现在科研院。

但按照他对这间地下室的宝贝程度，他手上的工作忙完之后，势必会回来看上一眼以保心安。

季舒白的时间并不充裕。

季舒白只是被惊得愣了一瞬，便很快调整了呼吸，习惯性地伸手抚上自己腰侧的匕首，用力握了握。

在她面前，放置着十数个人体休眠仓。

各色半透明的液体充斥其中，在每一个舱室之中，都有一个赤身裸体的人。

季舒白已经点开了摄像功能，她的所见所听，都会被记录下来，同步传送给季忘忧。

她轻步上前，一一走过这些休眠仓，半透明的液体中不断有气泡上行，气泡后的人沉睡着，大抵是长期不见阳光，又被这些休眠液浸泡着，他们全部都肤色惨白，好似静默的标本。

看着他们蜷缩成各种各样的姿势，牙根泛出一阵酸味，季舒白皱紧了眉，她凑得更近了些，让镜头记录得更加细致。

这些情景还吓不到季舒白，季舒白是被这些休眠仓之后的那堵墙惊到的。

那是一面半透明的柜子，休眠仓内的灯光落在上面，微弱的灯光点亮这面墙的轮廓，上面放置了无数瓶罐。

那是……

各种人体组织器官。

纵然光线昏暗，但季舒白只看过一眼，心里便掀起惊涛骇浪。

她还没走近，便能看清那些瓶罐里的——

眼珠、脑叶、心肺、腺体血管……

季舒白慢慢走过这些休眠仓，她将里面的情形一一记录个清楚，而后绕着其中一个休眠仓，慢慢步至后面。

一片青色绽放在雪白的肌肤上，蜿蜒婉转，像是雪地里镌刻下的青色图腾。

与季舒白料想中的一致。

她走至前一个休眠仓，气泡依旧慢腾腾地上浮，隔着休眠液，后面少女的脸有轻微的变形。

她目光落在少女的后颈。

青色。

再下一个——

青色。

青色、还是青色。

这数十个沉睡着的少男少女，无一例外，全是Omega。



【世界观设定，人类的寿命会较长一些。】




风尘gl（百合ABO）【一零七章】证据
【一零七章】证据
看过数个青色的腺体印记，季舒白的眉越皱越紧。

她把所有的细节画面都记录下来，而后转向后面的透明柜。

面具自带的夜视功能极好，扫描过后那些画面变得万分清楚，任何细节都没有被遗漏。

之前没有看岔眼，那些瓶罐之中，果不其然，全是一些人体组织。

季舒白稍稍蹲下身子，与一个透明罐子里的眼珠对视，眼球被人用精妙的手法剥离出来，完整到连后面的血管都一一保留。

存放罐上倒映出黑衣执行者的身形轮廓。

她又贴着柜子边沿，一步一步地从一侧，走至另一侧。

脚步声轻微，还未传到耳朵里就已不见任何声响，但季舒白，却听见自己的心跳，自己的呼吸，甚至还能听见自己血液流淌涌动的声音。

一阵一阵，让她的太阳穴都发胀。

眼前这些惨绝人寰的景象，让季舒白生出了从未有过的杀心。

季舒白在一个装有腺体的罐子前停下，腺体被分离出来，在组织液中不断飘动，明明已经脱离了人体供给，却无端端地还在鼓胀挣扎，像是在渴求什么。

狰狞着，虬结着。

季舒白看见深不见底的欲望在眼前沸腾。

她更是看见，漆黑一片的深渊在自己面前展现。

一整面墙的人体组织摆放在一起，布满所有视线，被各色的微光映照着，整个画面诡异到让人通体生寒。

季舒白从上至下又扫视一眼，将全景纳入视频记录之中。

【别看。】季舒白给季忘忧发了一条信息。

“不要走神。”季忘忧的声音还算冷静，似乎没有被惊吓到，季舒白无从判断季忘忧的状态，但季忘忧可比她看上去的要强大得多，季舒白一直都知道。

她没有再去管那端的人，只是专心记录眼前的证据。

地下室的换气系统小心翼翼运行一转，空气流动，带出细微的风声，在静谧的空间里格外明显。

季舒白歪了歪头。

“怎么了？”季忘忧察觉到季舒白的变化，低声问道。

空气送来了一阵不同于方才的味道，季舒白鼻尖微动，叫她心头发寒。

她没有回应季忘忧，只是左右看了看，目光落在柜子两旁落地的白布上。

这白布与墙体融为一体，并不显眼，但是方才空气里送来的血腥味，吸引了季舒白的注意力。

她朝右手边的柜帘伸出手，朝一侧拉开。

随着帘布撤开，后面的景象也慢慢展现在季舒白和季忘忧眼前。

扑面而来的是一股浓厚的血腥味。

【别看。】季舒白又重复了一遍。

“……”

那是一个人，曾经活生生的、完整的人。

呈十字状被绑在架子上，皮肤破损，鲜血淋漓。他的胸腔被打开，里面的脏器一览无余。

隔着单薄的柜子，季舒白呆在了原处。

已经没了声息，季舒白看着这个安静的Omega，竟是为他庆幸了一瞬。

身体被破坏成这个样子，如果还活着，那该是多痛苦、多残忍的一件事。

也只是为了他不用再承受痛苦而庆幸，纵然心里万分不忍，季舒白还是凑近了些，把里面的情形一一记录下来。

季舒白又伸手把帘布往一侧扯了扯，露出了藏在后头那些更多的尸体。

一个少女，头颅低垂着，下颌却被卸下，像是被硬生生扯开来，血液淌了大半个身子。

猩红又显眼的，附着在皮肤上。

然后是失了双臂的少年、大腿内侧肌肉被生生扯出，从腿侧的切口被拉出，晃晃悠悠挂在外面的男孩、腹腔被打开，脏器被移位的女人……

过多的血液喷洒在柜子透明的隔板上，下方的血液聚了许多，在柜子里堆成猩红的浅滩。

一具又一具尸体展现在季舒白面前，血腥味似乎浓厚到连柜子都再无法遮掩。

“呕！”就单单只是看着季舒白穿送过来的影像，季忘忧依旧无法自控地呕吐，她及时调整成静音状态，以免打扰季舒白，又扯过一旁的纸巾，继续这个半截的反呕。

季舒白紧了紧拳。

这些Omega尸体尚且完整，只是某一处受到损伤，大多是失血过多、或是疼痛过度而死，高国新那个疯子，不仅拿Omega做着惨无人道的实验，更是以折磨他们为乐。

【他们有一个专门的部门，用以被处理被玩死的Omega。】这样一句话陡然出现在脑海。

那是那天邵瑞给自己发的讯息，当时酒吧的那个案子，牵连甚广，有许多Omega因此失踪，能找回来的却寥寥可数，就算是尸体也是。

季舒白心里一惊，她慢慢把帘布推至最后，露出最后一具尸体。

戴着面具的Alpha不去感知这些腥味扑鼻的血气，她凑得更近，仔细去辨别里面那个Omega的面容。

在那些斑驳的血迹后，少女的面容依稀可辨，季舒白却睁大了眼。

这张脸，她在警局的失踪档案里见过。

季舒白重新撤回去，将这些Omega的脸一一看过，纵然有些已经难以辨认，但是季舒白偏偏能拼凑出他们完整的面容。

这些……全部都是之前被那间酒吧迫害过，进而失踪久不得寻的Omega。

没想到，全在高国新这里。

被他做了人体实验。

季舒白深吸一口气，她似乎还能看见这些年轻的少男少女们，那朝气蓬勃巧笑倩兮万分鲜活的模样，可此时，却只能被封在柜子里，成了血气冲天，惨状惊心的尸体。

高国新。

“你要抓紧时间！高国新已经在回科研院的路上了！”季忘忧平复下胃里的翻腾，催促季舒白。

季舒白没有回应，她走上前，一把拉开对面的帘布，预料之中的里面也陈列着数具尸体，同样的死状惨烈。

正中间是摆放人体组织的柜子，两面的贴墙而放的是数具姿态不一的死尸，而室中心分两排放着的，是紫色、青色、黄色、绿色各色不一的组织液和灯光的休眠仓。

季舒白被惊得往后退了两步。

整个地下室堆叠了无数死尸，淌着无数血液，解剖了无数人体器官，囚禁过无数无辜的Omega。

季舒白站在正中间，感觉整间屋子，乃至整个世界都在绕着她旋转。

心脏、肠胃、血管、眼球、死尸。

人。

季舒白猛地偏头，却看见自己侧身的那一个休眠仓中，方才一直在沉睡的少女——

蓦地睁大了眼！

她黑色的眼珠里倒映出那张黑色的面具！

隔着透明的呼吸罩，那少女醒转过来，原本安静的面容涌现出情绪。

她张大了嘴。

季舒白分辨出她是想说些什么，不由得凑近了些，但是隔着休眠仓、组织液和呼吸罩，少女发不出一丁点声音。

季舒白只能看见她伸出手臂不断挣扎，看见她由于过分激动而绷紧了颈上血管，看见她无声地嘶吼。

但少女的唇形骗不了人，一字一字，清楚明白。

高！国！新！

这一切都被面具上的视觉系统记录下来，季舒白转了转身，却发现所有休眠仓里的Omega都醒转过来。

不断地推搡敲砸休眠仓，想要引起季舒白的注意。

他们无一例外，一齐在无声嘶吼，一齐在无声控诉。

高国新！！！

季舒白站在正中，黝黑一道身影，却化身深渊里的一线天光。

————————————————

西欧，晨光破晓。

季怀玉拎了一个红色的喷壶，慢慢悠悠地把庭院里的花都浇了水。

花瓣上露珠点点，随着微风慢慢摇曳。

金发的博士又从工具桶里取出一把修剪的剪刀，蹲下身子，去修剪灌木枝条，满是闲情逸致悠游自得的模样。

细碎的枝条被一一裁下，季怀玉又看向围墙一侧的那片竹林。

竹子生得修长挺拔，竹身翠绿如玉，竹叶秀致淡雅。

她慢悠悠地走过去，就着枝条捋过一片竹叶细细观赏。

“先生……”澄歌一转身，便看见季怀玉还有心情去赏竹，满是风轻云淡的好整以暇模样，不免有些气恼，原本娇软的声线挑了尾音，更显一分糯软。

“帝国已经调查到你头上了，外面的人一批又一批的来，阿玉怎么就不急呀。”

“不是有夫人在吗？”季怀玉的语气依旧柔和，她松开手里的竹叶，转身看澄歌。

澄歌无言地瞪了她一眼，每每来人她就要费上一番口舌，季怀玉本不擅应付这些人，是以每次都是她来挡回去，今天一早已经来了好几次了。

“你就气我吧！”澄歌紧了紧披肩，作势欲走。

“好啦，辛苦歌儿了。”季怀玉手长脚长，只探出一步，便伸手把娇小的Omega揽进怀里，“过了今天就好了。”

“很快就会解决。”她又道。

澄歌叹一口气，“那你就不担心她吗？”

“谁？”季怀玉不在意地问，“忘忧吗？”

“放心，忘忧不会有问题的。现在出不了门，那么今天的棒棒糖就要手工熬了。”季怀玉话锋一转，挽了澄歌便要回屋子里去。

澄歌小小地哼了一声，埋怨她的不上心，却也只得依着季怀玉。

她方才问的人自然不是季忘忧，就算所有的人都有危险，忘忧都不会受到伤害，她信任季怀玉会保护好她们的女儿。

她只是担心季舒白。

可问出口来澄歌才想起，季怀玉并不知道她与季舒白熟悉。

这么多年来，季舒白经常被她安排在身边保护自己，总是乔装在人群里，季怀玉还以为自己安排得很好，实际上头几次，她便有所察觉了。

后来她暗地里招了季舒白过来，面容尚且稚嫩的少女忸怩着，才走来自己身前，只是诱哄几句，便一五一十地把季怀玉安排她保护自己的事情兜了个一干二净。

那孩子是个乖巧的，澄歌心疼她，但季怀玉计划上的事显然更重要，这么多年，也就一直隐瞒着过来了。

在季怀玉面前，她和季舒白，只是几面之缘的学生和师母的关系，但澄歌心里，早已经把季舒白看作自己的孩子。

再看自己的爱人——

澄歌仰头看她，面容深邃的金发女子神色舒展，澄歌的目光落在她那双翠绿又温柔的眼眸里，不由得抿了抿嘴角。

阿玉她……大抵也早已如此默认。

只是她别扭的不想承认罢了，澄歌笑了笑，挽紧了季怀玉的手臂。

“我要吃蓝莓味的，还要放果干哦。”

“好~”





风尘gl（百合ABO）【一零八章】天明
【一零八章】天明
季舒白站在房间正中，休眠仓下各色的灯光打在Alpha身上，被囚禁的Omega们在挣扎，在手挠脚踹。

天旋地转。

那些血液，那些断掉的手脚，那些垂首颓然一片死寂的尸体，那些骷髅骨架，那些人体组织，一起围绕在季舒白周遭。

季舒白站在原地，黑色的面具上映着各色的光，她一动不动，好似化作静止的雕塑。

纵然被休眠仓阻隔着，季舒白听不见他们呐喊的声音，但站在脚下这块地砖上，此时此刻，站在此地，季舒白却觉得喧闹无比。

她面具微动，竖起手掌抵在前方，做了个噤声的手势，又指了指门外，示意有人会来。

那些挣扎着的Omega接收到她的意思，只得按捺下激动的心情，状似平稳下来。

季舒白稍稍偏头，仔细感知入口处细微的声响。

方才，她听见了机关开合的声音。

在一片黑暗中，纵然季舒白有可依靠的夜视功能，但她这么多年训练改造的天然本领已经早就提醒她，有一个强壮的Alpha正往地下室来。

那块地砖正在慢慢下沉，上面站着一个人，白色的皮鞋，白色的西装裤，在幽暗的光线里依旧抢眼。

但还没等那块地砖落地，季舒白已经抽出腿侧匕首，抬起胳膊猛地掷出。

休眠仓里的女孩睁大了眼，她好似看见那枚匕首经过自己面前，光亮如镜，反出一点夺目的光。

雪白的刀身上倒映出她的眼睛。

匕首以迅雷之势擦过休眠仓的边缘，锋利的刀锋似乎能破开空气，做成无形的刀刃，在休眠仓的外层材质上留下一道割痕。

只一眨眼，刃尖便奔着入口那人而去。

在地砖落地之时，身着白色西装的男子也颓然倒地，季舒白没去看尸体，只听通讯里季忘忧的声音有了起伏。

“他死了！”季忘忧那边又传来一些操作的提示声，滴滴声不断。

季舒白转过身去，伸手按上休眠仓，里面的少女体会到季舒白的用意，休眠仓里的气泡因为她的动作变换几转，她伸手抚上休眠仓的内壁，与季舒白手掌相合。

戴着面具的女人仰了仰头，直视面容惨白的少女。

面具的结构应声变换，慢慢往上收合，露出下方那张略显单薄却润泽的红唇。

季舒白用唇语告诉她。

【高、国、新、死、了。】

少女睁大了眼，眼泪从眼底渗出，透明的液体混入浅青色的休眠液之中。

“抓紧时间，高国新死了的事情已经被通知了，你要在科研院的人赶到之前，离开这里。”

【嗯。】季舒白回复季忘忧。

但这还不够，季舒白收回手，退了两步。

她左右看了看，他们要找到的药剂还没有找到，高国新的办公室又这样干净，那么药剂只能在这地下室了。

Alpha的目光落在一旁的骷髅架子上。

一架森森白骨，却配了一颗血红逼真的心脏，季舒白走上前，轻轻按上那颗心脏。

触感奇异，隔着手套季舒白也能清晰感受到这心脏柔软外皮下坚硬的内壳，季舒白摩挲着，而后使力按压下去。

与此同时，那面墙柜有所感应地微微震动，在一阵沉闷的摩擦声中，柜子慢慢转向一侧，露出更深层的秘密。

果不其然，里面正是一间实验室。

季舒白走进去，动作熟练地将试剂瓶里的试剂一一采集，存放进夹包里。

“抓紧时间离开！”季忘忧忍不住地再次催促。

季舒白回头看了看，这间密室的一切如今都摊放在台面上，一览无遗，相信进来调查的人应该不会有所遗漏。

季舒白回头看了休眠仓一眼，Omega们被困在狭小的舱室中，她颤了颤眼睫，想着任务完成之后他们便会获救，这样想来，那些憋闷的心情也被驱散了些。

“快点！他们到大门口了！”

没有别的出口！但高国新的尸体需要存放在那里压着那块地砖。季舒白吐了一口气，面具重新合回脸上，她甩了甩手腕，装配了能量盾的护腕下移，覆在手背上，略微突出于拳峰。

她助跑几步，从房间正中起跑，三两步跑至入口的升降地砖前，她跨过高国新的尸体，而后蹬步上墙，又抬手出拳，凭借她强大的力量，手背上的护腕生生插入材质坚硬的墙壁之中。

找到一个固定点之后，又是下一个，季舒白身材修长，身手矫健，只出了几次拳，便借着力道一路攀至上层的办公室。

外面已经传来许许多多混乱的脚步声！

季舒白没有回头，她奔跑的步伐不停，直接破窗而出！

好在科研院所不是高层建筑，高国新的办公室也只有两层楼规格的高度。

此时就要感谢科研院选址的偏僻了，即便是如此，季舒白也不用担心被别人看了去，至于那些巡逻的电子狗和机器人，在她行动的路线中，一律被季忘忧做过处理。

季舒白在地上滚了一圈，而后单膝跪地，稳定下身形，又很快起身。

维持着奔跑的速度，翻越几层栏杆，奔向科研院的围墙。

月朗星稀，在奔跑的时候只有入耳的风声，以及野草刮蹭小腿的摩擦声。

从围墙上落地的那一刹，季舒白顿了顿，维持着落地的姿势，对季忘忧发了一条信息。

【我杀了他。】

“对呀。”季忘忧很快便回答，少女的声音万分甜软，因为情绪激动，声线有些颤抖，“开心吗？”

“……”似乎没想到季忘忧会这样问，季舒白怔了怔，面具后的唇微微抿起，而后极轻极缓地，“嗯。”

也不管季忘忧并不能听见，季舒白站直了身子。

踏上月光，慢慢隐没在夜色之中。

————————————————

今天月色独好，明明已经是深夜了，但窗外那轮圆月没有被云雾遮挡，自顾自地悬挂在天际，皎皎生辉。

按理说，恋人在执行万分危险的任务，于忱该焦躁、该担忧、该无法自控的心思烦乱。

但于忱没有，对于这件事她坦然到淡然的地步，她甚至拉开窗帘，让月色落进自己房间，又取出设计稿来，躺在躺椅上，枕着月色来继续自己的设计。

她当然无需担心，季舒白既然能接下这个任务，便代表她有十足的把握，那个小傻子这样宝贝、这样爱自己……

怎么可能舍得留下自己一人，所以她必然会完好无伤的回到自己身边。

她信任季舒白。

于忱伸手拂过膝上刚完成的设计稿，把这页纸拿起来，伸到眼前细细端详，月光泼在纸页上，为尚且朴素的宝石镀上一层辉光。

于忱眯了眯眼，把这页纸收回文件夹里。

面容娇艳的Omega轻轻舒了一口气，她曲起腿，文件夹搁在怀中，下巴又抵上外壳坚硬的边缘，她静坐了一会，天边的圆月依旧皎洁。

等到又一阵夜风拂过，于忱抱着文件夹起身。

“管家，几点了。”于忱轻声开口，Omega柔媚的嗓音比月光都要来得温柔。

“凌晨3:26，主人。”电子管家的声音仍旧机械木讷。

于忱缓缓垂眸，她抱着怀里那一沓手稿进了房间。她正想着要去洗个澡，却感知到夜风悠然，窗帘微动。

她驻步回头，看见一身黑衣的夜行者，负了一肩月光，攀上阳台。

冷清的月色降落在季舒白肩背，Alpha从阳台围栏跃下，迈开步子似乎是想跑来自己跟前，犹豫了一下又顿住脚步。

于忱便看见她脸上的面具有规律的退合，Alpha秀美的面容随之展露。

季舒白一边往前走，一边卸下身上的装备，面具、护腕、背夹、一身于忱叫不出名字的装备，乒乓哐啷地被扔在地上。

最后是里面的深色外套，季舒白抬起胳膊把外套脱下，连衣的兜帽也随之摘了下来，她把这些沾染了血气的物件悉数留在房间外。

Alpha现在穿一件黑色的背心，肩膀单薄又直挺，胸房也精致秀美，原本盘好的长发此时有些凌乱，鬓边和颈上的细碎发丝随着微风轻拂。

沐浴着月光，更显得她肤色白皙。

季舒白别了别腿，把脚上的靴子也踢落下去。

她抬头看于忱。

心心念念的恋人正站在房间里，温暖的灯光裹着她，由于怀抱着手稿的姿势，万分温婉又迷人。

“你回来了。”于忱稍稍歪头，眉眼一弯展露出一个万分温柔的浅笑。

灯光落在她头顶，在她发丝落下一层暖色的光晕。

季舒白的心随之一动，而后是猛烈的激荡。

她深吸一口气，跑向房间里的人。

于忱笑容更加温柔，她把手稿放在床上，又朝季舒白张开双臂，等着她的恋人扑向自己。

只几步路的距离，季舒白却感觉跑了许久。

许久。

比方才她在科研院里奔跑的要久，比她万分困苦走出破落的大山要久，比她孤身一人完成数不清的训练和任务都要久。

她感觉自己穿过风和月，穿过茫茫浓雾，风吻过她脸侧，月推搡她的肩背，看不穿的浓雾都化作她面颊上眼睑下的水汽。

季舒白来到于忱面前，还没喘匀这口呼吸，只见Omega面容娇艳风华无双，见于忱眉眼弯弯眸光温柔，叫她再忍不住，埋头扑进于忱怀里。

“抱到你了。”

阿年哔哔时间：这么久没见大家有没有想我呀，我很想大家，小心翼翼地更一波新，下次更新开车见，挥挥～记得多留言多送珠珠吖么么




风尘gl（百合ABO）【一零九章】解释
【一零九章】解释
“抱到你了。”季舒白说。

Alpha的声线娇软，带着几不可闻的轻颤，她没有说“我回来了”，也没有说，“我好想你”。

她只是垂首在自己肩头，一如往常的，给了自己一个季舒白味道的拥抱。

想要竭力收紧手臂，把自己紧紧箍在她怀中，却生怕弄疼了自己，最终所有力道都压制在她胳膊里，最终只是一个温柔的环拥。

季舒白特有的拥抱。

Alpha身上还带着在外头穿行而过的黑夜气味，有水汽有尘灰有青草的味道，混合在一起，叫于忱无比安心。

于忱眉眼一软，她心房早已塌陷，季舒白小小声的这样一句，没由来地能在其中听出撒娇的意味。

“舒白还跟个孩子一样撒娇呢。”她轻笑一声，又抬手探向恋人背后，沿着季舒白单薄的脊背轻柔地抚了抚。

“唔。”季舒白没有反驳，反倒呜咽一声，又蹭了蹭于忱的颈窝。

还撒娇。于忱眼里的笑意更深，即便季舒白有许多话没有说出口，但于忱却能从这个软绵绵的拥抱里，或多或少感受到季舒白的情绪。

又让季舒白抱了许久，于忱今天累得紧，只这样抱着她就腰腿发软，几乎要站不太住了。

她拍了拍季舒白的背，“好啦，先去洗漱，已经很晚了，舒白小朋友。”

季舒白这回没有哼唧着撒娇了，她枕着自己的肩，小幅度的点点头。

乖巧又软糯的，叫人心头泛起酥麻。

因为今天没有出门，之前也洗过头发，于忱只简单地冲洗了一下，自然就快些。

等季舒白从浴室出来，于忱已经昏昏欲睡，电视里仍旧停在新闻的频道，播放着一些生活祥和的新闻资讯，对这次事件闭口不谈。

季舒白擦着头发走进房间，穿着一件纯白的底衣，她生得单薄，骨架纤软修长，同号的底衣都能穿出松垮的意味。

她瞥了一眼电视上的新闻，坐在床边，稍稍偏过头，继续擦拭头发。

于忱趴过去，从背后抱住了季舒白的腰。

“舒白~”她拖长了音叫季舒白的名字，软绵绵的鼻音里满是撒娇的意味。

“管理者是打算揭过这件事了吗？”于忱问。

“一早就预料到了，他们一贯的处理风格就是这样。”季舒白放下吸水巾，嗓音清润，万分温柔。

因为刚刚洗澡的关系，她眼尾还缀着一层薄红，天边的霞云都氤氲在她眼角。

她侧身过来，偏头看身后的人。

“不过，罪魁祸首已经……被我处理了。”季舒白又道，“管理者选择如何处理，如何应对，也跟我们无关。”

“小忱不用害怕。”

于忱收紧了胳膊，圈紧Alpha细软的腰，她又把凑近了一些，脸颊贴在季舒白腰侧，不知是纯棉的居家服触感太舒服，还是季舒白的腰太绵软，于忱喟叹着又蹭了蹭。

“我不是害怕，我只是想……”于忱闭着眼，享受这一刻叫她浑身舒畅的静谧安然，“他为什么要这样做呢，他地位那样崇高，就连抑制剂上都标着他的名字。”

“他仇恨Omega。”季舒白轻声开口，语气却笃定，“准确来说，他对现在越来越平和的社会不满，他认为Omega的地位太高，威胁了Alpha的权益。”

“那他可半点儿都没表现出来！”于忱怔了怔，回想起高国新在民众心里的形象，一派斯文又儒雅的模样，她很难把他和那样极端的仇O派联系在一起。

“他不是还主研了抑制剂吗？”于忱又问。

“所以他的抑制剂会有副作用……”季舒白轻叹，“没有副作用的抑制剂，老师早就研制出来了。”

“这并不是什么难题，只是在高国新看来，Alpha强行标记Omega，是天然就该如此，无可厚非，Omega不应该拒绝，所以……那些抑制剂的副作用，也可以成为某些光明正大的借口。”

“我想，他刻意研制出让Omega发情的药物，或许也是他认为，Alpha会因为发情而失控，而Omega却不必承受这些烦恼，而觉得有所不公。”

“他未免也想得太过理所应当，太过自私太过极端了。”于忱皱紧了眉。

季舒白垂下眼睫，于忱并不知晓，高国新已经变态极端到残害Omega来满足自己的欲望，她以为高国新只主导了这桩信息素暴乱事件，却没想到他如此惨无人道。

那些死状各异的尸体，在季舒白看来，大抵是高国新在寻找能影响Omega发情机制的方式。

血腥的真相，她不舍得让于忱知道。

更何况，单是谋划暴乱事件而言，高国新就已经罪无可赦了。



“正是因为他有着这样的私心，为了满足自己的私欲，所以即使知道再进一步，就会有研制出没有副作用的抑制剂，他没有拿出来。”季舒白接着开口。

“这样看来，为了这件事，他似乎谋划了许多年？”于忱从季舒白的话里敏锐的探知到一些真相，她呼吸着Alpha身上好闻的清香，只觉得万分安稳。

“是呀。”季舒白抿住嘴角，她眼神浮出一丝空泛，似乎是陷入回忆之中，“不过好在，以后没有这个总是想着剥夺Omega权益的高国新了。”

“接下来，就看老师如何选择。”季舒白拨开那些回忆，又低头看于忱，眉眼温柔，“一切都会好的。”

“嗯……”于忱仰头看着季舒白秀美的下颌，心中柔软，只抱紧了Alpha的腰。

“来陪我睡觉……”她软着声音撒娇，“我好困。”

“好。”季舒白转过身，倾身而来，于忱顺势被她压在身下。

美艳的Omega眼底映出自己的倒影，季舒白抿唇，又低头亲了亲于忱的额角，“睡吧。”

这吻来得十分宠溺，于忱眸光潋滟，她被亲得闭上眼，伸手圈着季舒白的背，让她躺在自己身侧，而后钻进季舒白怀里。

Alpha的锁骨有些硌人，于忱蹭了蹭，找了个合适的角度边安稳的枕下来。

“晚安，舒白。”

“晚安。”

————————————————

和季怀玉料想的不差分毫，管理者对于高国新谋划了整桩事件隐瞒得彻底。

即便高国新已经身死，官方都没有透露出他与这件事的关系。

官方推了一个高国新的学生出来垫背，虽说那学生也不是什么干净的，但是出来挡了所有的刀刃与箭头，也只能叫季怀玉摇头。

管理者总是秉承着类似的宗旨。

总是用这样的手段来模糊那些会引发恐慌的真相。

不过这么多年的仇怨也算是得到了结，她研制的药物能加深Omega的发情反应，也是高国新的手段，他本布置了一条线，用以把大众的目光引向季怀玉，让季怀玉为他背下这口锅。

但还没来得及，至于事发之前的通话，便是他们开战的号角。

这么多年的争战，到底是自己胜了。

至于接下来的安排……

季怀玉看向光脑里指示季舒白位置的坐标，绿眸清亮。

她正考虑呢，季舒白在此时弹了个通话过来，金发的博士眸光一定，伸手点击桌面上光脑的屏幕，接通了这个通话。

“老师。”季舒白的语气依旧恭敬。

“嗯。”季怀玉戴着配件，走至窗前，看向不远处围墙下的竹林，竹叶堆叠成一幅画，在微风下摇曳轻颤。

“第二个任务完成了，什么时候下达最后的任务。”季舒白问。

“你看起来很心急。”季怀玉的语气淡漠。

“是。”季舒白毫不忸怩，承认下来，“不过……我想完成最后任务之后，老师也不必要取出控制器，以及……我仍旧希望自己是一名执行者。”

“你改变主意了？不再追求你的品级了？”不知是不是有意，季怀玉忽略了季舒白的后一句话。

“我从来就没有追求我的品级……老师。”季舒白反驳道，对于季怀玉误解自己生出些微的恼意，“我只是不想活在控制器的阴影下。”

翠绿的眸底闪过几不可见的笑意。

“总之……不用麻烦老师为我手术了。”

“你是担心你的信息素会有改变吗？你标记她了。”季怀玉不用细想，便能轻易推测出事情的原委始末。

“……是。”过了几秒，季舒白才小声回答。

“……”季怀玉不知道应该怎么说季舒白才是，刀山火海都下过许多，如今却还在担心这些。更何况，跟她学习这么多年，连如此浅显的信息素知识都不笃定吗。

虽然对于季舒白身体的改造她从来没有透露过，但季舒白好歹也应该能分析明白她的那些身体变化。

因为这样的小事居然畏缩到这等地步。

训斥的话到了嘴边，季怀玉薄唇开了又合，最终还是没有训出口。

她想起了澄歌，转而一想，如若对方是澄歌，自己怕是也会缩手缩脚，这般想来，季怀玉又叹了一口气。

“从始至终，那都是你的信息素，你在担心什么呢，恢复原本品级之后，你新生的信息素能轻易覆盖原本信息素的残留。”

季怀玉甚至好心的为季舒白开口说明。

“我从不会食言，任务完成之后，我会把控制器取出来。”不等季舒白反应，季怀玉又道。

“另外，我下周末会去虹肃市，至于最后一个任务，当面谈吧。”

是，老师。

季舒白还没来得及生出喜悦，条件反射地便对季怀玉说出服从的话，却发现季怀玉已经挂断了通话。

其实季舒白原本便知道这些道理，但是她不敢尝试，更何况，就算不恢复原本的品级也对自己没有影响，反而最为稳妥，是以方才才直接对季怀玉说出那样的请求。

警局里的同事依旧忙碌，季舒白看向磨砂玻璃外来来去去的人影，不由自主地勾起嘴角。

从未有一刻，像现在这样，让季舒白期待下次将会下达的任务。

阿年哔哔时间：不慌不忙的又是一更，开车还得下章啦




风尘gl（百合ABO）【一一零章】磨合期（一）
【一一零章】磨合期（一）
通话挂断后，季舒白才想起，方才她还有话没和季怀玉说的。

但那通喜悦的通话已经结束，季舒白也没有心思再去拨通，她点开季怀玉的信息框，给自己的老师发了一条信息。

【老师，我有一个疑问。你明明知道高国新的计划，为什么没有提前下派任务？反而……让他把计划执行下去呢，甚至引发了信息素的暴乱。】

【因为我的计划，需要他这一环。】

季怀玉似乎心情很好，按照她往常的作风，早就扔下一句你只需要完成任务，哪里还会为自己解释这么多。

意识到这一点，季舒白也胆大一些，又开始键入新的信息。

【可是，让这么多Omega受到伤害，是老师想要的吗？】信息键入的速度很快，提示音噼里啪啦，带着主人不稳定的心绪。

季舒白是有些气愤的，因为这件事，因为他们之间的博弈，因为老师未知的计划，就让这么多Omega受到了伤害。

明明有机会阻止，不是吗？

【安心完成你的任务就是，我自然有我的打算。】果然，季怀玉多解释一句也枉费。

季舒白识相的关闭对话框，没再去打扰自己的老师。

季怀玉冷哼了一声，放下手中秋千绳的材料，抬手抹了抹额角的汗，今天西欧的天气莫名其妙的来得燥热，不过也能带走多余的水汽，是个在户外活动的好时机。

她准备了一堆软绳，打算在庭院里建一个秋千。

秋千上再搭上花架，花开之时定然美不胜收。

澄歌和忘忧有空闲都可以玩耍，季怀玉想得很美好。

可是这绳子怎么编都叫她不满意，她总认为能找到更漂亮的编织方式，如此，便来来回回浪费了许多时间。

已经坐了不久，才编出一个手掌的长度。

纵然季舒白的问题有些逾距，也有些愚钝，季怀玉却也好心情的没有生气。

果然是小孩子，看问题总是浅显许多，季怀玉摇了摇头，嘴角不免溢出一抹浅笑，继续她的编绳活计。

————————————————

季舒白没有那么多闲余的时间，每时每刻的关注管理者如何处理这次的事件。

她这几天最要紧的是……

要和于忱度过这次的标记磨合期。

窗户开了一半，阳光从外头漏进来，空气里的尘灰被镀上金色，洋洋洒洒的不断飘流。

于忱被季舒白搂在怀里，季舒白靠墙坐着，她便坐在季舒白身上。摇曳间于忱的目光落在季舒白肩头，衣料滑落间，Alpha清瘦的肩颈便露出来，漂亮得宛若冰雕玉琢。

叫Omega喜欢得紧，不由自主地低头，亲了又亲。

“唔……嗯哼~舒白……”她被顶弄了一记，弄得有些深，酥麻感从身体深处衍生，一瞬间窜遍全身，她仰起头，呜咽了一声。

“弄疼你了吗？”季舒白顿了顿，她挺腰的动作慢下来，肉棒不再那样凶狠，只温和的在甬道里磨蹭。

“没有，嗯唔……但你可以慢一些……”于忱轻叹。

花穴被Alpha粗壮的性器撑开，满当当地塞在里头，每一次进出磨蹭都触感鲜明，于忱觉着自己浑身发软，叫她失措的快感令她攀紧Alpha的肩。

季舒白身上生了一层薄汗，抱在怀里又软又滑，于忱收紧了胳膊，在季舒白抽插顶弄的动作里，在她耳边婉转吟哦。

“舒白、舒白……里面舒服吗？”她亲吻着季舒白的耳廓，在断断续续的喘息中，柔声问正卖力操弄自己的恋人。

“唔，很舒服。”季舒白喘了一口气，圈着怀里的人，腰腹使力又加快了抽插的频率。

“呀……啊、啊~太深了、舒白……太深了……”于忱被她弄得眯眼。

这个姿势令她避无可避地承受季舒白每一次插入，因为拥抱的关系，她只能稍稍弯着腰，如此一来，季舒白的性器便显得粗长了，只随意撞击顶弄，都能顶进自己花心里。

宫口被敲击着，于忱不住喘息，又难耐地咬住了下唇，Alpha的性器从下往上，甚至能碾过花核、以及甬道内的敏感区域。

“好撑……舒白、坏舒白……太粗了，唔、唔嗯……”于忱不住呜咽，随着肉棒不断挺入，花穴里的淫液被一股一股捣弄出来。

“很舒服……小忱，很湿、也很软……嗯……”季舒白低喘着又开口。

“夹得好紧，我……嘶……被夹得发麻……肉棒……”Alpha的音色本不适合说这些淫靡的话语，季舒白那清润的嗓音，本应该伴着温和的晨曦，露水半消半融，水汽氤氲，而后低声吟诵干净又圣洁的诗篇。

可偏偏，这音色说着下流的话，也轻易击中于忱的心房，热气升腾上涌，让她在一瞬间便面红耳赤。

“好舒服……”季舒白喘了一下，这样低叹。

这次的情事来得万分温柔，季舒白的每一次进出都生怕弄疼了自己似的。

她温雅得几乎温吞，身体却也没有生出不满，于忱半眯起眼，几乎要融化在季舒白的怀抱里。

大概是迎面的阳光太过温柔，于忱感觉浑身的毛孔都舒展开来，像是全身浸泡在温水里一般的惬意。

“舒白……”于忱从季舒白怀里直起身子，低头看身前的人。

季舒白仰头看她。

阳光把于忱的眼眸映得透亮，原本深色的瞳孔变成清浅的茶褐色，里头的温柔再盛不住，从眉梢眼角满溢而出。

“你爱我吗？”这四个字常见于没有安全感的人嘴里，但于忱脱口而出，她眉眼一挑，红唇勾起，带出满满的睥睨之色。

风华意气攀上她眼底，自信又骄傲，似乎她开口问的这个问题，就绝对会得到让她满意的回复。

“我爱你，小忱。”季舒白总不会让她失望，她温声开口，“会一直、一直爱你。”

眼前的日光大盛。

那些尘灰都化作一个一个的金色精灵。

最终变成Omega眼里藏也藏不住的笑意。

我会爱你，会一直、一直爱你。季舒白一直都记得，也一直都完成得极好。

于忱稍稍弯下腰身，随之而来的是让Alpha的性器进入得更深，引得她腰一软，她吸了一口气，稳下身子，又凑近季舒白。

一颗轻柔的吻落在季舒白鼻尖。

“唔。”季舒白被亲得缩了缩，大抵是情事的缘故，她一双眼睛湿漉漉的，仰头看人之时显得眼神乖顺又软糯。

心道她可爱，于忱干脆伸手，捧住恋人的侧脸，低头吻住了她。

季舒白背靠着墙壁，窗帘微微扬起，摇曳的浅色阴影不断落在她身上。

Alpha又软又甜，于忱一尝起来便沉溺其中，不满足于这样浅尝辄止，她手腕滑落，搂住季舒白的肩颈，情到浓处加深了这个吻。

方才那阵掀起窗帘的风不忍心打破恋人之间的亲昵温存，抽身钻出了窗框。

窗外景色大好，微风怡人，阳光盛美。

拂过平整的绿化草地，拂过灌木上浅色的小花，拂过郊外清澈的湖泊，远方城市的轮廓依稀可见。

最终奔向蔚蓝天空，融进千重云彩之中，肆意飘流。

眺目望去，只见天高地阔，世间风暖云软，碧空盈着朗朗清辉，浩然暄霁。

————————————————

Alpha的唇十分绵软，润泽的唇瓣带来湿凉的触感，于忱恋恋不舍地舔了舔，而后吻至季舒白的嘴角。

脸颊，眼尾，最后轻轻亲了亲她的额角。

满是爱恋之意。

“想要我吗？”她轻轻一笑，有蝴蝶从她眼里飞出来。

明明两人已经相互标记，明明Alpha的性器正在她身体里，甚至季舒白方才释放过的精液都还在她体内，但于忱笑眉笑眼的这样一问，好似推翻了这一切事实。

不算。

这些都不算，不算是占有了她。

季舒白读懂了于忱眼里的含义，她乖顺地点头，“想要的。”

“想要，就自己来取，小混球。”于忱眼里的笑意更深，再度化身叫人捉摸不透的妖精。

惹得季舒白心脏酥痒。

这份酥痒化作难耐的冲动，她喘着气圈住于忱的腰，而后把怀里的妖精压在自己身下。

“小忱……小忱总是这样。”季舒白小声开口，鼻音扰人，带着些抱怨撒娇的意味。

于忱挑了挑眉，像是漫不经心，又像是不置可否，总归是美艳无双，能叫人轻易失神的。

好似她总是有十足的把握，能随心所欲的脱身，又能全然把季舒白掌握在手心。

她自然有这个资本。

被掌握在指掌间随意拿捏的Alpha也毫不在意，只是被欺负惨了，才会眼角泛泪的埋怨于忱一句。

她心甘情愿地被于忱把控。

但她每每见到于忱这随时都能从自己身边溜走消散无踪的架势，却还是抑制不住的心慌。

乌黑的长发垂在脸侧，季舒白看定身下的人。

Omega依旧端着那派叫人心折的风情，眉尾和嘴角俱是微微挑起，满是傲然自得、随心所欲的神情。

她是当之无愧的女王。

季舒白深吸了一口气，看着身下如烟似雾一般的人，耐不住地俯下身子，稍稍抬臀，性器从柔软的花穴里退出一些，而后用力沉入进去。

蛮不讲理地一下子便埋进Omega的花穴深处。

“嘶——”于忱被撞得一颤，方才还清亮的目光在一瞬间便泛上薄薄雾气。

她习惯性地咬住下唇，娇媚的模样惹人心颤。

“是我的了吗？”季舒白低声开口，又刻意沉下身子，用力顶了两记。

季舒白的话意有所指，是在用行动回应于忱方才的问题。

粗长的性器在花穴里进出磨蹭，于忱被她顶弄得不住轻哼，眸底的雾气也愈加深重。

“唔嗯……”于忱又喘，开口却仍旧千娇百媚，鼻音微扬，“还不算呢。”

————————————————

ps：周三见！么么哒





风尘gl（百合ABO）【一一一章】磨合期（二）
【一一一章】磨合期（二）
方才那阵风又回来了。

窗帘再度被扬起，阳光落在季舒白肩背上，Alpha柔顺的长发从一侧垂落，随着她挺腰的动作颤巍巍地晃。

季舒白穿的底衣松垮，她们揉揉搡搡的动作早已揉皱了原本顺帖的布料，季舒白撑在她身上，稍大的领口便滑至一侧，恰好露出这侧赤裸的肩头。

莹润白皙，勾引着阳光在上面跳舞。

于忱轻缓地舒了一口气，又主动伸手，抱住季舒白的身子。

不知是因为标记的关系，还是别的其它，季舒白要比以往来得更软一些，也更为香甜，鼻息间全是季舒白清软的味道，叫于忱沉溺其中。

“你还要更卖力一些，舒白。”于忱眉眼弯弯，眸中的光比午后的阳光还要夺目。

季舒白抿了抿唇，没再说话。

你看，就算是正压在于忱身上，于忱都依然掌握着主动权，她自己不想示弱，就没人能让她软下来。

但是……但是，为什么心里会怅惘地生出一种不满足感呢。

一定是没有切实地听见小忱承认，她……是自己的。

季舒白抓住了症结，澄澈的眼眸陷入暗沉，她俯下身子，去亲吻于忱的眼尾。

千娇百媚的Omega懒洋洋地轻哼一声，溢出一声慵懒的鼻音，似乎在赞赏季舒白的亲昵。

而后是额发，Omega的长发顺直柔顺，之前小忱提了一嘴，下次她再出现在大众视野里，便不是这个造型了。

很显然，就她这张脸而言，粉丝们还是比较吃那美艳无双，杀伤力十足的强势模样。

这圣洁又乖顺的造型，估计这段时间的宣发结束，很有可能便不会再出现了。

季舒白走了一瞬间的神，想到这些小事，但什么样的造型都不会减少她对于忱的爱意。

她稍稍启唇，柔软的唇瓣有贴上于忱的额角，轻轻挪向一侧，慢慢吻上于忱的额发。

“嗯……”于忱又慵懒地哼出一声，甚至主动偏过头，让季舒白方便亲吻她。

季舒白的亲吻万分缠绵，Alpha单薄的唇触感绵软，此时此刻过于安心惬意，于忱眯起眼，颇为迷糊地任凭她亲吻自己。

这吻果然不老实。

最终滑向了于忱的耳廓，惹得于忱缩了缩脖子。

季舒白的腰也不再安分，开始或轻或重地顶弄起来，带着性器在于忱体内清浅戳弄。

“唔~唔嗯……嗯啊~”于忱一边侧过脸，企图躲避Alpha火热的亲吻，又曲起手指，半抓半抚扣住季舒白的后背，用力抵抗私处被侵入带来的快感。

季舒白越追越深，她的吻变得更为热烈，火热的气息不断喷洒在于忱敏感的耳廓，隔着柔软的发，Alpha的热度织成网，逐渐将她捆缚其中。

连同右侧的胸房也被季舒白捉在手心，季舒白的手心有着薄薄的茧，Alpha对于身体修复的能力还没赶得上她茧生成的速度，所以这层薄茧便一直生长于她掌中。

此时随着她揉捏的动作，原本并不算坚硬硌人的茧存在感却鲜明起来。

摩挲过胸乳上柔嫩的肌肤，甚至过分的刮擦过她敏感的乳尖。

于忱不住吸气，缩着肩想要躲避季舒白的动作，可季舒白压在她身上，于忱无处可躲，在颤动的动作里，甚至主动把胸乳往季舒白手里送。

季舒白从善如流，张开五指把那处的软肉纳入掌中，或轻或重地反复揉搓起来。

“唔……唔嗯……嘶~”于忱缩着肩，不住地颤。

从乳尖生出一阵一阵的酥麻快感，成了叫她汗毛颤栗的舒爽电流。

季舒白依旧执拗地亲吻她颈侧，从Alpha身上传来源源不断的热量，于忱觉得自己要被熨化了。

“舒白……舒白、你松开点……好热，呼……”于忱呜咽着开口，虽是这样说，反倒把季舒白搂得更紧。

主动抱紧了季舒白纤瘦的脊背。

季舒白的呼吸加重了些，间或传来一些粗重的喘息，她没有顺从于忱的话，她慢慢加大了挺腰的动作。

慢慢抬腰，肉棒被抽出大半，裹着晶亮的体液，湿哒哒地暴露在明亮的空气里，只留顶端的龟头陷在Omega的花穴之中。

肉棒抽出时带出方才一直磨蹭出的淫液，粗壮的柱身触感鲜明，摩擦过肉穴内壁，柔软的媚肉被一一蹭过。

于忱眼里泛起情欲的水光，她忍不住轻喘。

而后又是缓慢有力的插入。

Alpha的性器裹挟着那些黏滑的淫液，一寸一毫、坚定温柔地沉入到底。

直到稳稳地撞上于忱的宫口。

“嘶——”于忱耐不住地偏头，长发铺散，鬓发和额发纠缠，遮住Omega半张脸。

季舒白仍旧紧紧抱着她，一下又一下，慢慢抽出，又沉稳有力地插入。

每一下都……

要把她的心魂撞散了。

于忱眼眸泛雾，无措地抱紧了季舒白，“舒白…舒白……你、你快一点……这样……唔嗯~有、有点奇怪……”

明明季舒白的动作并不粗暴，进出的频率几乎称得上是缓慢了，但于忱却在这缓慢坚定的进出渐渐失了神。

每一次抽出都带来无法磨灭的空虚感，而后又被粗热的肉棒填满。

一次、又一次。

不断提醒于忱，她正在被这根坏心的肉物操弄，正在被季舒白反复操弄。

对于于忱的请求，季舒白没有过多的回应，她只是轻轻“嗯？”了一声，有些疑惑，满是无辜的模样。

明明方才让她慢一些，不是么？

于忱从季舒白的这声轻哼里读出这样的讯息，有些羞愤的咬唇，甚至抬起手拍了拍季舒白的背。

坏人。

季舒白被拍得闷哼一声，连同挺腰的动作都凶狠了一些。

过分肿胀的性器埋在Omega的花穴里，龟头膨大成狰狞的模样，硬挺硕大的硌在花穴里。

Alpha用力一挺腰，那些温柔消退，换作有力的顶弄，龟头毫不留情地撞上于忱的宫口。

“嘶——唔、呜嗯……”

只是那样一下，于忱便瑟缩着不住发颤，她眼里水光更深，原本斜风细雨落于湖面，溅起浅淡涟漪，换作一阵一阵汹涌的浪潮。

她抱紧了季舒白，胸腔不住起伏，腔璧收缩、穴肉发颤，不断夹弄吸吮Alpha的性器。

于忱高潮了。

只是被季舒白这样堪称随意的一弄，便抑制不住到达高潮。

她方才骄傲睥睨的神情悉数不见了，换作可口的娇媚绵软。

性器上敏感的肌肤被媚肉吮住，不断裹弄，让季舒白也耐不住地低喘。

等于忱紧抱着她，从高潮快感里回过神来，还没来得及接受自己这样轻易就被弄到高潮的丢人事实，便听见季舒白在耳边柔声开口。

混着好闻的清香，还有勾人的红酒味，Alpha混着轻喘的声音格外性感。

“现在，是我的了吗？”季舒白问。

于忱缓缓眨眼，高潮衍生的热流还没消下去，仍旧在她身体里横冲直撞不断奔窜。

季舒白的问话把她混沌的思绪带到数分钟以前。

“不是，还不是。”于忱这样回答她。



Omega的声音带着情事里特有的性感意味，只低低柔柔的几个字，便能叫季舒白失了神。

她愣了愣，而后眼尾一眯，眸中浮现浅淡的笑意。

在于忱看不见的地方，她笑意愈加明晰。季舒白低头，额头抵着柔软的床单，又往于忱颈侧蹭了蹭。

“不是吗~”Alpha清润的嗓音响起，“看来我得更加卖力才行。”

于忱深以为然。

季舒白这是在回应她再之前的话。

上次说的这人“没劲儿”，自然是指她有时呆呆傻傻，打趣调侃都分不清楚，每每都那样规矩刻板的理解自己的话。

但有时候，季舒白又明明并不是“没劲”，相反，她有情调得很。

于忱还没来得及回应，季舒白已经撑起身子，一双漂亮的眼睛里泛着光彩，里面有无数颗澄透的水晶，在阳光下生出璀璨的光华。

她身上的底衣松松垂落，精致的锁骨露出来，下方细腻的肌肤也露出来。

于忱只需稍稍垂眸，便能看见Alpha胸房的形状，漂亮精秀，引人入胜。

Omega眼底滑过一抹深沉的欲望，最终化为叫人难以琢磨的笑意。

于忱探出舌头，慢悠悠地舔了舔下唇。

季舒白并不知道于忱所想，她撑起胳膊，视线里满是Omega的绝艳，她稳了稳呼吸，再度挺动腰肢。

Alpha粗长的性器再度在于忱花穴里进出，带出Omega娇软的呻吟。

“呜…唔哼，舒白…舒白、轻点……”她柔声请求，一声一声的呻吟掺满了叫人无法自持的催情剂。

“好，我轻一点。”季舒白眸中的笑意未退，嘴角也微微勾起，言语间满是宠溺。

毕竟于忱所要求的一切，她都会达成，季舒白一直如此。

但这次不一样，她一边温声顺从于忱的话，一边却加大了顶弄的力道。

粗硬的性器毫不留情地捅入到底。

花液四溅。

“唔！唔嗯…啊……舒白…嘶——别、别……”于忱被弄得又是一声呜咽，她还没来得及反应，紧接着便迎来Alpha狂风骤雨般的抽插。

已经肿胀至极点的性器已经化身不可抵挡的猛兽，随着Alpha的不住挺腰，一下下地捣进于忱的花穴深处。

她插得又深又猛，原本还惬意悠然，有闲心去调侃季舒白的于忱，只能咬住唇，无措地抱紧季舒白。

“慢点……慢点……舒白、求你……”

于忱眯起眼，眼前的阳光不再鲜亮，只剩Alpha轻晃的黑发，还有那双澄澈眼眸里温柔的光。


风尘gl（百合ABO）【一一二章】磨合期（三）
【一一二章】磨合期（三）
“现在，是我的了吗？”季舒白弯起眼，眼里的笑意不加遮掩。

做成无数小星子，喧闹地开在她眸中。

于忱抬眸便看见季舒白清丽的面容，还有她含笑的眉眼，不由得心神一荡。

但她没有回答，她固执地抿紧唇，不让那些难耐的呻吟泄露出来，那样会让季舒白笑得愈加开怀。

坏心眼。

没有得到恋人的回应，而小警官向来便“一根筋”，她眉眼俱软，眼里的笑意几乎都要具象成灿烂的花儿，背着阳光盛开了。

那么……还需要再卖力一些，把这场情事延长，继续做下去，直到听见她想要的话为止。

“别……舒白、舒白……慢一点……”感知到这人又要开始动作，于忱有些后怕，她颤巍巍地伸手，搭上季舒白的肩胛，小声请求道。

方才季舒白狠狠地抽插了数分钟，每一次都用力塞进她身体深处，粗长的性器丝毫都不顾念她，似乎完全不担心会把自己弄坏似的……

一个劲地往她身体里捣弄。

Alpha的肉棒热烫，把她的花穴都撑开来，就连宫口都要被她撞开了似的。

偏偏还顶弄得格外迅速，让于忱呼吸不及，变作海面上迎着狂风骤雨的一艘船。

她呜咽着，几乎要哭出来，只能抱着季舒白的肩背，避无可避的承受她的操弄。

在她几乎要尖叫出声，逼近顶峰之际，季舒白却停了下来。

把她高高抛起，却又让她极速下跌。

最终落在软绵绵的云朵里。

于忱眼尾还挂着泪，方才追逐高潮而绷紧了的身子没有发泄点，全数被这片棉柔吸收，灌注在她身体里的无数快感，也在一瞬间，如同潮水般消退。

生出了些许委屈感，于忱吸了吸鼻子，嗓子也发紧，她换了几口气，睁开眼去看季舒白。

便看见季舒白眼中含笑，又温柔又宠溺地问自己。

Alpha声线温和，眉眼纤软，整张脸如雕如琢，精致得宛若神女手作。

她是故意的。

于忱意识到这一点，纵然季舒白这般温柔，可于忱就是知道，方才那一轮凶狠抽插将她高高抛起，却又猛地停下来，不让自己攀上顶峰。

是季舒白故意的。

于忱咬了咬唇，方才喘息娇吟过的声线万分妩媚，又因为被过分快速地抽顶，而带来那些叫她难以承受、几乎让她哭泣的快感，令她声音里又多了一些沙哑。

性感得无可救药。

只见那张艳丽的红唇缓缓开合，于忱慢慢开口——

“还不是，舒白。”于忱眼角还挂着泪痕，可她轻轻一挑眉，似乎方才那被操弄得几乎失神、几近哭泣的人，并不是她。

季舒白压低身子，唇瓣贴上于忱的眼尾，把那颗泪珠吮了下去。

而后，再度说出这样一句话。

“那我再卖力一些。”

她伸手下去，沿着于忱的身体曲线，腰腹、臀侧、而后是大腿下方。

最终托起于忱的腿，让Omega抬起腿，往上一折，而后稍稍起身压覆上来。

原本被床面垫着的臀已经脱离了可支撑的地方，于忱被她摆成一个叫人羞耻万分的姿势。

季舒白也因此抬高腰，原本趴伏在床上的姿势变换，成了更为色情的模样。

她蹲跪在于忱的腿侧，臀部翘起，肉棒便从上而下，以狰狞的姿态插入于忱花穴里。

好色……

于忱暗想，不知是因为姿势问题，让血液涌上脸颊，还是因为这叫人难为情的姿势，让她羞赧得脸颊绯红。

她一垂眸，便能看见Alpha的性器深埋在自己体内。

肉棒根部的青筋血管都纳入眼底，它们脉动着的模样万分色气。

她曲着腿，抬着臀，私处被完全暴露出来，而季舒白便跪在她身侧，肉棒竖直着垂下，被自己的花穴紧紧裹住。

只看一眼，于忱便羞得不忍再看。

她心跳如擂，连同呼吸也更为粗重。

季舒白开始了动作，她大腿使力，带动腰腹，一下一下地贯穿身下的Omega。

“唔、唔嗯！舒白……不用…不要这样……”于忱眼里的水雾再度生长，她呜咽着喘息，手臂也从季舒白身上滑落，无措地攥紧床单。

季舒白并没有理会她，于忱被她压在身下，无处可逃地承受她的进出。

“舒白……”亲眼看着那根粗壮的性器是如何插入自己身体里，这显然是一件叫人羞赧到窒息的事。

于忱稍稍睁大眼，眼里的水光也明晰起来。

她不应该盯着看的——

那样，会让自己情欲泛滥，难耐到蜜液翻涌，会让自己难为情得再无法直视季舒白的眼睛。

于忱是这样想的，但季舒白没有给她这个机会，她低声叫于忱的名字。

“小忱。”季舒白开口，甚至又往前压了压，迫使于忱把腰臀抬得更高，更为主动的把腿间的私密之处暴露出来。

她慢慢压下，肉棒随之沉进去。

“嘶……”即便心中羞涩，即便知道自己不该，于忱的目光还是诚实的落在自己腿间。

看清楚了Alpha的性器，是如何一点一点撑开自己窄小的蜜穴，又是如何一寸一寸挤弄进去。

即便已经和季舒白做过这么多次，对季舒白的尺寸也有数，但亲眼看在眼里，于忱仍旧情不自禁地生出惊诧感。

自己……居然真的能把这样硕大可怖的家伙吃进去么？

没能让于忱再多想，季舒白轻声哼着，跪伏着的姿势让她浑身肌肉都绷紧，血液也加速奔流，就连性欲，都要来得更加深重。

直到Alpha把整根性器都沉入，直直的插入到底。

“唔——！”于忱猛地攥住了床单。

好撑、好撑……她耐不住地直喘，有缠绵的水雾冒出头来，她眼睛泛了红，像是被欺负了似的，显得有些可怜。

更是显得，风情无双。

于忱不知道她此刻有多诱人，她只是无措地看着季舒白。

“舒白……好涨、不要……”

于忱被这样撑涨的感觉弄得几乎哭泣，连呼吸都发乱，不时地急促喘息。

她痴怔地看着身上的人，似乎是在哀求，又似乎是在引诱。

季舒白稳了稳心神，维持着这个姿势，开始抬腰抽插起来，在于忱含着湿意的目光里，Alpha的性器开始在甬道里进出。

明明……明明……

她身体就能感受到，感受到Alpha的性器是如何粗长，又是如何热烫，可当她还是忍不住瞧着盯着，把这一切都看在眼里，看清楚季舒白是如何操弄自己，看清楚她吃过无数次的肉棒，是如何在自己花穴里抽递——

于忱脑子成了浆糊，所有的热气一齐上涌。

会被弄坏的。

于忱咬着唇，眼中迷离，无措地看着季舒白。

季舒白压低身子，性器全数埋进Omega的肉穴里。私处被过分粗长的性器撑开，直到花心也被紧致的顶弄着，于忱深吸了一口气。

她皱紧眉，神情万分诱人。

Alpha每一次插入，便迫使于忱的腿分得更开，在数次抽插里，于忱感觉自己已经被扩张至极限。

她不住喘息，眸中水雾缠绕。

季舒白别过眼神，不再去看于忱这勾魂夺魄的模样，生怕自己忍不住宣泄自己压抑的欲望。

但性器在Omega的花穴之中，被柔软的内壁紧密裹弄，那些情不自禁的吸吮，带来的舒爽感，都让季舒白忍不住的后腰发颤。

她深吸了一口气，胳膊撑在床面上，开始大开大合地抽插起来。

性器不断进出，淫液被一股一股带出来，于忱躺在下方，私处被迫抬高，叫她看得十分清楚。

肉棒进出得十分快速，过分粗壮的家伙把肉穴完全撑开，穴口被撑圆，随着肉棒的每一次退出，里面的媚肉都被带出部分，像是盛开的桃花瓣，紧紧裹着肉棒的柱身。

穴口不断收缩，万分贪婪地嘬吮着Alpha的性器。于忱看得清楚，她的呼吸愈加难耐，眼里的湿意汇聚成泪，挂在下眼睑上颤巍巍地摇曳。

手中的床单越抓越紧，眼前的画面都变得模糊起来。

于忱不住低喘，不由得松开手，而后捉住了季舒白的手腕。

“唔……呜…舒白、舒白……太涨了，好难过、你慢点……”Omega的眼里迷惘之色愈深，她看着季舒白，几近迸散的边缘。

“放松一些，小忱……”季舒白只是温柔的哄着她。

抽插的动作依旧不停，她不仅没有如于忱所愿的慢一些，甚至加快顶弄，把肉棒往捅入更深的地方。

“嘶——混蛋！混蛋、舒白！”

于忱浑身一颤，她手指收紧，紧紧攥住季舒白的手臂，被这般压在身下操弄，肉棒只是进出了数次，于忱被逼至高潮的边缘。

要到了。

她咬紧了唇，瑰美的红唇被她咬至艳红，于忱觉得自己要被捣散了。

姿势的原因，肉棒每每插入带出来的咕吱声格外明显，于忱的目光落在自己腿间，看着Alpha的性器一下一下插进自己最私密的地方。

花液一阵一阵涌出来，被粗热的性器带出更多，蚌肉已经熟软，阴户都被弄得大开着，被滑腻的体液全数打湿。

更有液体从腿间溢出，打湿那层博软的毛发，沿着肌肤一路下滑。

慢慢滴淌。

最终连小腹也被润湿。

未着寸缕的肌肤上沾染了液体，又被空气沁入凉意，那层花液裹在皮肤上是细细麻麻的凉。

可Alpha的性器又在自己体内不断进出顶弄，肉棒滚烫，热度从里到外，源源不断地熨着自己，又因为快感，而生出叫她喘息不止的热流。

因为身体和视觉的双重刺激，在季舒白的抽插下，于忱已然快要到达巅峰。

就在她喘息声愈加密集，浑身的力气都绷紧，连同花穴也不断收缩之际。

一直奋力撞击抽插的肉棒停了下来，顿在自己肉穴之中，不动分毫。

于忱有些反应不及，她还紧握着季舒白的手臂，那些快感没有释放点，成了无头猛兽，化作剧烈的心跳朝她叫嚣。

不满足感在一瞬间席卷而来。

于忱还未开口，便看见季舒白含笑的眉眼，她依旧温和，开口问自己。

“现在呢，是我的了吗？”



————————————————

风尘gl（百合ABO）【一一三章】磨合期（四）
【一一三章】磨合期（四）
阳光依旧喧闹，于忱的腿夹在季舒白腰间，搁在外头，被从窗外漏进来的阳光晒得暖洋洋的。

窗帘轻舞，带出轻微的沙沙声。

季舒白的声音似乎也浸透了阳光，格外温柔动听。

Omega的眉头微皱，被季舒白逗弄得气恼，并不想给季舒白她想要的回应。

“还不是。”于忱咬了咬唇，这般答。

季舒白深深看着身下的人，稍稍抬高臀，再次把性器沉入Omega的花穴之中。

方才静谧下来的空气重新被搅动，雪松的清香翻涌不息。

于忱呜咽一声，再度被季舒白带进性事紧密的交缠里。

“唔嗯……呼、舒白……舒白、快一点……操我……”于忱攀住季舒白的手腕，Alpha的肌肤细腻，好似还能感受到她有力的脉搏。

Alpha粗长的性器再度埋入于忱柔软的花穴之中，宫口被一下又一下捣弄。

她龟头滚烫又硬挺，搁在里头触感鲜明，于忱被弄得头皮发麻，浑身都没了力气。

新一轮的淫液涌了出来。

咕吱咕吱的，在季舒白越来越快的抽插里，不断传入于忱耳中。

宫口被龟头撞击磨蹭着，季舒白插入得毫不留情，已然算不上温柔，于忱无措地咬住下唇，她已经失了力气，私处被操弄着，无数快感从身体深处涌现。

“太深了…舒白……太、太深了……啊~啊呃……好麻，你…、你轻点……”Omega不住喘息，混着鼻音的请求格外诱人。

她化身成妖精，端着世上最美艳的风情。

短短几次进出，Omega的花穴再度被撑开来，很显然，她又要高潮了。

穴口嘬弄得更加卖力，柔软的内壁开始自发地裹紧Alpha的柱身，吮吸着Alpha的性器，似乎能将这根肉物裹弄得啧啧作响。

已经热烈到谄媚的地步，她愈发热情，肉穴不住收缩，不断刺激着Alpha的性器，好似要将自己全数交付出去，让Alpha给予自己高潮。

季舒白抽插得很快，肉棒又热又烫，媚肉狠狠摩擦过，每一次进入深埋到底。

“快点、再快一点……舒白……嗯哼…”于忱攥紧了手，捉着季舒白的手臂越攥越紧，方才被抛上高空的失重感再度袭来，熟悉的叫她失神的快感把不住喘息的Omega包裹住。

季舒白压低身子，龟头抵上宫口，毫不留情地戳弄起来。

她动得愈加快，比于忱的心跳还要来得猛烈。

“唔、唔啊！嗯…舒服…舒白……要、要到了……”

于忱将下唇咬得更紧，原本瘫软着的身子再度绷紧，再不是那番闲逸的模样。

她下颌的线条都发紧，她紧盯着自己私处这番淫靡的景象，因为低头的动作，脖子上的肌肉也绷紧，聚出的肌理精致又秀雅。

勾着人想去咬上一口。

季舒白目光发沉，却也没有更多的表示。她维持着这样抽插的动作，顺从于忱的要求，把抽插的速度又加快了些。

“嘶——呃、呃啊！嗯…舒白……舒白、再、再快一些……”方才几次辗转来的快感都融进她眼里的雾气之中，最终化为粼粼的泪光。

她稍稍抬眸，把视线从自己私处抽离，望向身上的恋人。

如痴如嗔的，大抵是逼近高潮的关系，她眼里的焦点又模糊了去，叫她此时看起来，竟是多了一分娇憨。

勾着季舒白要满足她所有的要求才好。

喘息声愈加深重，Alpha的胸腔起伏也更为明显，颊边的汗液顺着肌肤滑落，挂在季舒白的下颌上，颤颤巍巍，摇摇欲坠。

Omega的呻吟声已然混乱，她喘息不止，捉着季舒白手腕的手也发了颤。

更不用说正紧紧裹着她的肉穴了，原本柔软湿软的穴肉发了紧，咬住季舒白的性器，不依不饶地不断吸吮。

她要到了。

季舒白感受到这个信息。一直维持着一个需要保持平衡的姿势，让她有些苦恼，但她只贪恋的看着身下的Omega，更是加快了抬臀与挺腰的动作。

于忱的喘息声愈加难耐，眼泪终于蓄不住的滚落下来，她大口喘息着，即将步入巅峰。

就在此时，季舒白停下抽插的动作。

她再度停了下来。

肉体交合的撞击声、插入花穴带来的水声、床单的摩擦声以及床榻细微的晃动声，在一瞬间归于平静。

只有Omega的喘息呻吟，还有她混乱的心跳，徒然搅乱空气。

“舒白！”于忱攥了攥指节，满是抱怨地握紧了季舒白的手腕，她不断喘息着，近乎于气恼地看了季舒白一眼。

“是我的吗？”季舒白低声问。

她甚至挺动腰肢，粗长的肉刃慢慢抽动，开始刻意磨蹭于忱敏感到极点的穴肉。

于忱被她弄得深吸气，方才就没被满足的欲望被吊起来，她耐不住地开始喘，甚至忽略这个让她颇为无力的姿势，主动挺腰去吞吃Alpha的性器。

但她只是咬着唇轻哼，没有回应季舒白。

季舒白弯了弯眼，她加大了抽插的幅度，缓慢又沉稳的，把肉棒送进正不满着的花穴里。

“是我的了吗？”她执拗的又问。

她刻意磨蹭着，甚至顶着宫口，富有技巧地不断碾磨。

龟头……又大又硬，热乎乎的……抵着自己的敏感部位，于忱忍不住把腿又分开了些，只用足尖轻轻抵着Alpha的臀，无声地邀请她——

继续，肏进来。

Alpha此时像极了一个有耐心的猎手，雪豹表面再如何软糯乖巧，本质都是一头猎食者。

她一边刺激着Omega敏感到极点的身躯，一边又十分有耐性的等待Omega的回答。

好似没有听见她想要的，便不会满足于忱似的。

于忱快要被她弄哭了。

怎么可以……这样欺负人的。

季舒白这人，她也知道，她只需千娇百媚的应了季舒白那句话，或是再强势一些，命令季舒白满足自己，就可以给这场情事一个最完美的收尾。

但于忱并不想这样做，不知是心头的羞愤感让她难以开口，还是因为她想看看季舒白到底会做到什么程度，这口气堵在她心腔里，那句话也就此梗在她喉口。

才不要……顺了你的意呢。

季舒白眼尾镀着一层薄红，眼睑也染着湿意，看起来又娇又软，怎么看都不像正坏心眼的欺负自己的，但季舒白越是这样，于忱却越是觉得她表里不一。

坏极了。

季舒白看着恋人别过脸去，明明侧脸的线条柔滑又精致，季舒白却觉得她像极了正赌气的猫咪。

平日里矜贵又优雅的猫，变成了气呼呼的小团子。

她心里一软，愉悦感充盈其间，面上却不显。

“还不是我的嘛？”她小声嘟囔了一句，有些苦恼的意味，听在于忱耳朵里，又有些像是抱怨。

这样却更是叫于忱气恼，她咬了咬唇，打定了主意不想搭理季舒白。

季舒白轻轻笑了一声。

是再憋不住的，愉悦的轻笑，她声音又极好听，像是轻纱拂过眼睫，带来一瞬间的酥麻感。

而后，Alpha直起身子，肉棒也慢慢撤离。

过长的肉刃被慢慢抽出，凸起的棱边把穴肉刮蹭了一遭，最终从穴口拔出来，似乎还发出一声叫人耳热的淫靡之音。

“但是我忍不住了，小忱。”季舒白轻轻呼了一口气，话语里的苦恼之意更甚。

没了支撑点，于忱也卸了力道，不用再委屈着自己卷起腰腹抬高腰臀，随着季舒白的退离，于忱的臀和腿都放了下来。

季舒白跪坐在于忱身前，占了于忱腿间的位置，于忱的腿无法合拢，便只能稍稍曲着，搭在季舒白的大腿上。

已经被操弄得红肿的私处仍旧暴露着。

穴口还来得及合上，湿哒哒的吐着水。

甚至微微发颤，不满地张合着。显得极为色情，季舒白看在眼里，眼睫轻轻颤了颤。

她伸手握住自己的性器。

过分充血的肉棒硬得发疼，方才在于忱的身体里，她费了很大的精力才能勉强忍下射精的冲动。

但是此时此刻，她的确忍不住了。

却又很想听于忱亲口应下自己的问题。

她低低喘息着，任凭肉棒上的淫液溢了自己满手，她握着性器开始撸动起来。

于忱半眯着眼，没有去看季舒白的动作，却也能从这些动静里听见她在干什么。

她忍下自己想要睁眼低头去看恋人手淫的冲动，却又觉得羞赧万分，干脆抬起一只胳膊，遮在自己额下，阻了自己模模糊糊的目光。

太色了……于忱怎么还不知道这人现在是想干什么，光是想想，她便觉得身体更加热起来，小腹生出热气，下身似乎又有热流涌出。

她遮住自己的眼，似乎这样，就能让自己不仅看不见季舒白的动作，也听不见那些性感的喘息，还有撸动肉棒时传出来的水声和摩擦声了。

但是无济于事，季舒白的喘息声声声入耳，烫得她耳尖泛了红。

季舒白只快速撸动了数次，她喘息愈加急促，撸动性器的动作也愈加剧烈。

“小忱、小忱……我，我……”她呻吟了几次，有些情事里特有的声音戛然而止，换作难耐的闷哼。

她虎口顿在自己龟头下，用力摩擦过那道冠状沟，后腰一麻，原本跪坐得端正的人忍不住弯了腰，而后便是一顶。

白浊的精液从肉刃顶端射了出来。

恰恰落在于忱腿间。

————————————————

周三见~辛苦大家等待，么么哒~


目

风尘gl（百合ABO）【一一四章】磨合期（五）
【一一四章】磨合期（五）
季舒白学坏了。

这个人……她早就学坏了。

Alpha的精液落在皮肤上，带来的触感叫于忱吸了一口气，她颤了一下，不由得如此想到。

这样……未免太过色情了。

她张着腿，私处大开着，淫液遍布她的下身，以这样一个放荡的姿势，等待Alpha射出的精液落在自己腿间。

极度羞赧，于忱不禁屏住了呼吸。

Alpha的体液触感黏稠，被空气润凉，落在她本就火热的下身，显出一些微凉。

她想把腿合拢，让自己看起来不要像一个无比放浪的Omega，万分渴望恋人的精液落下来。

但她此时平躺着，腿落在季舒白腿上，若是想要合拢，必然要先曲起腿，那样……

似乎更淫荡了。

于忱咬了咬唇。

她把胳膊往下挪了挪，又自欺欺人般地闭上眼。

季舒白每次射精都很冗长，量也多，而对此时的于忱来说，就显得时间更长，精液更多了。

一股一股白浊的液体落在她腿间，伴随着Alpha性感的喘息，还有一些落在小腹上。或许是因为她遮挡了自己的视线，那些触感便变得更加清晰起来。

微凉黏糊的精液，全数糊在自己肌肤上，落在自己私处的格外多，于忱甚至能感受到它们在缓缓滴淌，浸入自己私处的轮廓，填进那些缝隙沟壑。

慢慢润进还没合上的肉穴里。

嘶——

坏人。

于忱暗自嗔了一句。

Alpha的射精还没结束，不时有精液落在于忱的下腹上。

恰巧有微风拂过，赤裸的Omega被带得稍稍一颤，风里裹着夏末的水汽，拂过自己小腹和穴口的精液，裹了一层凉意，让于忱吸了一口气。

还在不断滴淌的精液从耻骨上滑落，渗进尚且火热的肌理之中。

阴户、蚌肉、阴蒂、最终渗入穴口——

这层凉意变成另一种刺激，切身实地地裹着于忱的阴蒂，只是一点点不同于以往的触感，却打乱了于忱的呼吸。

此时此刻，季舒白都未曾触碰她，于忱却蓦地低喘几次，胸腔不住起伏，连同挡在胳膊前的那只手也握紧了。

漂亮的手腕上泛出浅浅粉色，她的肋下，肘间，以及膝盖都抹上浅淡的一层粉。

万分可爱，又诱人。

她高潮了。

只是被季舒白的精液润着皮肤，被渗入花穴，她突然高潮了。

喘息不止，呜咽不断，叫季舒白怔了怔。

于忱放下胳膊，她舒了一口气，而后撑起身子，赤裸的肌肤在阳光下白得晃眼，上头缀着两颗红梅，她身躯柔软，随着起身的动作，乳肉也轻微摇晃。

季舒白无从反应，她跪坐在原地，只能仰头看于忱。

“坏蛋……”于忱慨叹一声，还没让季舒白看清她的神情，便伸手遮住了Alpha的眼睛。

“我是你的，只是你的，小混球。”她的声音愈加低柔，带了一些诱哄的意味，听在耳朵里叫人浑身都软，“所以现在，舒白可以好好地满足我了吗？”

季舒白眨了眨眼，视线被于忱遮住，只有些微光亮漏进指缝里，眼前一片昏黑，只稍带了一些被光晕亮的手心肉色。

得到了肯定的回答，季舒白抿了抿嘴角，万分乖巧地点头。

可于忱也并不是要等季舒白回答，她只是顺势趴在季舒白怀里，依着季舒白的肩，慢慢抬高了腰。

自发地寻到Alpha竖挺着的性器，稍稍扭动腰肢，磨蹭着让龟头抵着自己的穴口。

她压下身子，裹上Alpha的肉刃，便开始往下坐。

“唔……”被遮着眼睛的Alpha发出一声低哼。

于忱轻笑一声，眼前的Alpha哪还有方才使坏的样子，清妩又诱人的，说她是Omega似乎更为妥当。

“这么喜欢，刚才为什么还要磨人呢？”于忱低声开口，柔媚的嗓音里带着微末的笑意，像是醒得恰到好处的红酒，馥郁芬芳，醇厚诱人。

“我……”季舒白张了张嘴，但于忱的话叫她无从反驳，轻哼了一声，便住了口。

性器上还挂着乳色的精液，混着Omega的花液，成了湿漉漉的模样，此时于忱正塌着腰，将这根肉物含进自己身体里。

一点一点，从上至下，从龟头至柱身，最终把这根热烫的肉物，全数吃进自己的肉穴里。

“唔……嗯哼……”纵然身体已经习惯了季舒白的尺寸，但只要和季舒白在一起，身体便会变得格外淫靡，被Alpha的性器进入，撑胀感已经叫她浑身发软了。

于忱低低喘了一声，她双眼生了雾气，方才的高潮对她而言并不够，她坐在Alpha的性器上，开始上下挺动腰肢，套弄着季舒白的性器，让粗壮的肉物在自己体内进出。

内壁被Alpha的肉刃摩擦着，带来让她头皮发麻的酥软感。

Alpha的眼睛被遮着，看不见那双澄澈的目光，于忱的目光肆意在季舒白脸上流连。

精巧的鼻尖，圆润的唇珠，还有润泽红唇上那一点清亮的光。

只需瞧上一眼，便觉得万分欢喜。

于忱稍稍低头，启唇吻了吻季舒白下唇上的那一点莹润的光，她稍稍变换角度，亲了又亲。

她起落了几次，肉穴被磨蹭着，带来的快感让她有些无法自持。

那根肉物深埋在身体里，属于季舒白的温度熨进身体深处，惹得Omega的呼吸发乱，小腹撑撑涨涨的，连同花穴里也被刺激得不断溢出花液。

于忱咬了咬下唇。

她眉头微蹙，稍稍抬起臀。

“唔……”

今天自己有些太过敏感了，于忱这般感觉。

私处的体液一股一股的往外溢，多到能让她感受到那些触感。粘腻、温热……而后落在和Alpha性器交合的地方，那些缝隙都被填满。

方才季舒白射在自己腿间的精液，大抵也被洗了个干净没留痕迹，还有……还有那些万分色情，浸进自己穴口的精液，也随着那些淫液流淌而出。

只这般想着，热气浮上面颊，于忱再次咬唇。

“还不动一动吗？”她有些埋怨地开口，鼻音绕耳，落进季舒白耳朵里。

紧接着便是一记又深又重的插入。

“唔！嗯哼……！啊……”于忱攀着季舒白肩膀的那只手猛地收紧，与此同时被她弄得仰头，她闷哼了一声，正要开口叫季舒白，却又被接下来数次狠厉的抽插弄得失了神。

她再不能抬着胳膊去遮季舒白的眼睛，她无力地垂下手，双手都撑在季舒白肩头。

面容艳丽的Omega被拖拽进浩渺无边的情欲汪洋里。

有海雾弥散在她眸底，季舒白方才这一次弄得太深，花心被狠狠顶弄过，于忱只感觉自己要被撑开贯穿，却又带来叫她失神的可怖快感。

她眼里的焦点被海雾盖住，眼尾也泛了红，一片水光粼粼，她咬着一半的下唇，已经是失神的模样，好似无措地看着身前的Alpha。

或许是方才被磨得久了，只是被这样顶弄几次，于忱已然到达顶峰。

她抓紧季舒白的肩头，做了一只被海浪颠簸的小船。

“舒白……舒白……”Omega腰腹绷紧，原本就细软的腰肢成了过分纤细的模样，她伏在季舒白肩上，几声急促的喘息过后，又软绵绵地趴回恋人怀里。

季舒白眸光一深，性器被处于高潮中的Omega不断吸吮，过分敏感部位哪能受得住这样的刺激，迫不及待便想释放出来，又见于忱已然稍显平复，便有些迫切地再度挺腰。

“唔…别、不要……”于忱紧了紧手指，指尖攀住季舒白的肩膀，她轻喘一声，这般命令道。

“再等等。”她说。

季舒白便乖巧地停下来，只拥着怀中柔软的身躯，不再乱动。

只平复了不久，于忱便再度绵软下来，像极了吃饱喝足的小猫咪，满是怡然餍足的神色。

但似乎还不够，身体里像是住了一头不知满足的怪兽，贪婪无比，无时无刻不在渴求着酣畅淋漓的情事。

纵然她方才已经高潮过几回。

她轻轻舒出一口气，慨叹于季舒白太过诱人，又攀着季舒白的肩，重新直起腰肢。

“你现在可以干我了，舒白。”Omega红唇一勾，化身勾人的妖精，开始对无法抵抗的Alpha的施展她的魅惑之术。

“用、力、干、我。”她又开口，一字一顿，声线愈加低哑，最后一个尾音消弭成气声。

暧昧的热气氤氲在唇边，季舒白深吸了一口气，却是闻见Omega浓郁的信息素香味。

哪里还能自持呢。

她伸手握住于忱的侧腰，跪坐在床面上，开始如于忱所愿的挺动腰肢。

已经充血至暗色的性器在花穴里进出起来，肉棒十分粗壮，搁在娇软玉白的Omega腿间，更是显得万分狰狞。

“嗯、嗯哼~对…就是、就是这样……好大……”于忱眯起眼，稍稍抬起下巴，看着身前的Alpha，她又刻意压低身子，膝盖跪在季舒白腿侧，主动把腿分得更开。

任凭季舒白不断地在自己身体里冲撞顶弄。

从Alpha的性器上传来源源不断的热量，嵌在自己身体里，于忱觉得有些热烫。

又被这过分粗壮的肉物塞满，肉穴被扩张撑开，她微微蹙着眉，被这扰人的撑胀感弄得有些难耐。

偏偏着叫她皱眉的撑胀感又带来无数快感。

身前的恋人呼吸加重，于忱的目光落在季舒白覆着薄汗的额间，又感觉自己腰边的那只手火热又黏糊，她挑了挑一侧的眉。

Omega白皙修长的手往下探，沿着她美丽万分的身体，一路往下轻抚，越过方才季舒白射在自己身上的液体，那些精液都被一齐涂抹在她的手掌和小腹上。

最终，她摸上季舒白的下腹。

Alpha的腹肌还绷紧着，漂亮的肌肉线条落在指腹下，于忱忍不住地轻轻描摹，伴随着季舒白的呼吸，她腹部的轮廓也微微起伏，绷紧，舒展，又绷紧。

十分性感的模样。

于忱并拢手指摸上去，上下慢慢摩挲，极尽挑逗的模样。

因为她的触碰，季舒白的动作也轻缓了不少。

“舒白，用力干我。”她又强调，“但是，今天你不可以再射了。”

“我不允许你射，小混蛋。”

季舒白仰头，看着Omega眼底的掌控欲，还有那好似狡黠的眼神，不禁噎了噎。

“小忱……”她抬眸，看定身上的Omega，一双澄透的眼眸带着湿意，含着漉雪，颇为可怜的轻唤一声恋人的名字。

满是撒娇的模样。




风尘gl（百合ABO）【一一五章】磨合期（六）
【一一五章】磨合期（六）
Alpha的胸腔不断起伏，耳边喘息声扰乱空气，鼻息间有各色气味掺杂，Omega信息素的馥郁，花液里含带着的特殊香味，还混杂着精液飘散出来的叫人皱眉的淡淡腥味。

万分淫靡。

季舒白深吸了一口气，甚至又感觉有血液往下翻涌，悉数窜至自己的性器之中。

愈加硬挺，到了犯疼的地步，Omega紧致又柔软的花穴，每一次细微的夹弄都变成莫大的刺激。

可……小忱说不许射。

季舒白眼里的湿意更重了些，最终化作摇摇欲坠的星子，缀在她眼角。

有了泫然欲泣的意味，她仰头看着于忱，可怜兮兮的模样，叫人见了便不忍心拒绝。

但于忱只弯着眉眼，看着面前这个面容精致的Alpha，她柔声开口，“现在做出这可怜的样子，刚才是怎么欺负我的，这就忘了？”

Omega的语气平缓，并不是在控诉季舒白，她眼尾微扬，从下方看上去，叫人不禁生出拜服的心情。

拜倒在她身下，向她臣服，为她疯魔。

季舒白看着于忱这般强势的模样，不禁吞咽了一下。

她慢慢眨眼，眼尾的星子被抹开，她看着身上的人，不由自主地又挺直了腰腹，往于忱那侧凑了凑。

“都听小忱的。”面容清冷的Alpha轻声开口。

“真乖~”于忱奖励般的抚上季舒白的面颊，她眼底的笑意更深，连带声线里的媚气都重了不少，“这么听话的舒白，也该记得我刚才还说了什么。”

季舒白脸色一红。

她低低地嗯了一声，而后小腹一紧，把着于忱的腰，再度抽插挺动起来。

于忱方才还说了什么呀……她说，让自己用力干她。季舒白脸上的热气久久不散，甚至要比得上磨合期里无休无止不断冲击着自己下身性器的情欲反应了。

Omega的肉穴里一派湿滑，在方才的情事里，早已聚满了一汪泉，肉刃此时冲顶进去，带出十分清晰的水声。

每一次插入都像是在刻意搅弄，每一次抽出又带着这些黏液啪嗒作响。

咕吱咕吱的，格外色情。于忱眯了眯眼，这声音叫她难免有些羞赧，但她没有表现出来，只是耐不住地夹紧体内的肉物。

“唔……”季舒白难耐地哼了一声。

被汗液润湿的发尾沾在她的脖颈与肩窝，上次的造型之后，季舒白的长发本就带了一些松软的弧度，此时沾了湿意，这些性感的弧更加明显，勾勒出几分娇娆来。

她被于忱夹得后腰一麻，连同臀也绷紧，长发轻晃间，她胳膊一收，把于忱用力扣进了自己怀里。

下身贴合得更为紧密。

于忱惊得微微启唇，她小小地喘息，为了维持身形而圈住了季舒白的肩背。

她的腿分得更开，花穴亦然，大方地把Alpha的性器吞吃进去，不顾那些淫液肆流，也不顾那肉棒的热烫粗硬，只贪婪地不断张合，去吸吮季舒白性器的根部。

耻骨都互相摩擦着。

于忱甚至能感受到肉棒根部的耻毛，色情又黏糊，不断剐蹭摩擦自己最脆弱敏感的部位。

女性Omega的阴户生得柔软，紧密地压在Alpha的耻骨上，Alpha的性器竖挺，蛮横地撑在自己穴肉之中，肉棒根部连接下腹的那块肌肉便格外有力。

鲜活又生机勃勃。

在摩擦间，蚌肉似乎能感知到那处轻微的收缩变化，带着毛发碾着Omega的阴户。

呼……于忱稍稍失神，不由得紧了紧指尖。

Alpha的动作愈发激烈，粗热的性器不断深埋进来，于忱甚至能感受到肉刃上头的肌理轮廓，撑开自己的穴肉。

她龟头硕大，凸起的冠状沟边沿磕磨着内壁的软肉，触感十分明晰。

于忱被弄得不住吸气，兴许是她和季舒白太过契合，这磨合期便来得格外磨人。

再不用任何技巧，也再不用刻意刺激她的敏感点，季舒白只需轻轻抽插几次，和她肌肤相贴，只需让她感受到来自季舒白的温度，她便要绷着身子高潮了。

就像现在，季舒白还未曾用力，于忱便感觉自己快要高潮迭起。

“舒白…舒白、嗯……有点涨…你别进那么深……”她低声说，声线有些发颤。

季舒白轻轻嗯了一声，搂着她的腰便往外退离了一些，但也仅仅只是一些，很快，她便再度插入进来，方才退出来的空间，反倒能让季舒白肆意顶弄。

于忱吸了一口气，花穴自发地夹紧Alpha的性器。

“好热……舒白，里面……嗯~嗯唔……”Omega那双水润的眼眸里波光粼粼，随着她轻颤的眼睫，里头的水光也漾动，是万分勾人的模样。

季舒白分不出心神看她，她所有的感知都被这桩情事带着走，Omega紧致的包裹，软嫩湿滑的甬道，还有她肌肤上渗出来的薄汗，诱人的喘息……

一切的一切，都勾引她更进一步。

心跳得愈加快，于忱的呻吟落在耳边，变成要人命的催情药，季舒白只觉得自己的性器胀得发疼，有热气在小腹里横冲直撞，她需要绷紧浑身的肌肉才能压制住这些可恶的欲望。

她抿了抿唇，下唇上还有之前接吻留下的于忱的味道。

小忱说不许自己射，可季舒白却觉得自己已经快要坚持不住了。

她皱紧了眉，加快抽插的同时，却还要分出心神来压制自己的欲望。

她甚至开始怀疑自己的能力。

原本、原本并不是这样的呀。

她似乎变得更加敏感，更加不可自控，更加的耽于情欲，更加的……贪恋于忱。

只是交缠了数分钟，季舒白便感觉自己到了崩溃的边缘。

后腰一阵酥麻，小腹的肌肉也近乎抽搐，就连肉棒的根部，也开始一抽一抽的跳动。

想射。

季舒白的眉越皱越紧，反观于忱已经又一次高潮，花穴的腔壁开始绷紧，裹弄着Alpha的柱身，又有温热的花液涌出，喷洒在Alpha的龟头上。

季舒白闷哼了一身，她紧张地绷紧身子，就连臀也一齐绷紧了。

无数的舒爽感从性器上传来，偏偏正处于高潮的Omega喘息愈加诱人，呻吟愈加动听，肉穴就像是要把自己榨出汁似的，发了狠地不住裹弄吸吮。

季舒白一动也不敢动，只能顿在原地，维持着紧绷的姿势，搂着怀中的Omega，感受越来越多的快感堆叠。

想射……季舒白再度这样想。

这些渴望混着热气在她体内翻滚，最终成了她发红的眼尾，和眼角摇摇欲坠的泪珠。

季舒白的肩被于忱攀着，Omega柔软的乳肉无意识地挤在她前胸，肌肤相磨，软玉温香。

Alpha的眉皱得更紧了。

在她快要忍不住射出来的时候，于忱终于从高潮里回过神。

不住发颤的身子软绵绵地趴伏下来，几近虚脱地趴在季舒白怀里，她不住喘息。

花穴溢满了水，就算季舒白搁在里面没动，于忱也无比清楚地感知到，自己的身体反应有多放浪。

她反射性地又夹了夹，直让季舒白发颤。

感受到恋人的紧绷，于忱稍稍抬起臀，肉穴被摩擦得万分敏感，能清晰的感知到肉棒在里头轻蹭，随着她抬臀的动作，感受着那肉物一点点退离的触感。

Alpha的性器一点一点地从身体里退出来，伴着水声，于忱半咬着唇，不由得低头去看下身的景象。

随着她低头的动作，她一侧的发垂落，正巧落在季舒白鼻尖。

轻轻搔弄着，带着清香，带着微凉又亲昵的触感，叫季舒白屏住了呼吸。

于忱稍稍吸了一口气，她们贴得过分紧密，她自然看不见那处是什么模样，但她知道，她们交合的地方一定泥泞不堪，淫靡的体液遍布，那根粗红的肉物不留情地嵌在自己私处。

叫人害羞得紧。

她将臀翘起，又直起腿，伸手下去摩挲，在季舒白湿漉漉的目光中，于忱垂眸与她对视着。

季舒白微微张着唇，她红唇嫣然，白皙的肤色让她眼尾和颊边的红色愈加明显。

那是幽幽澈湖，辽阔深远，偏偏一眼就望到了底。于忱捕捉到季舒白的眸光，如是想。

她自己也好不了多少，浑身都燥热不堪，汗一层一层的冒，明明气温宜人，可在情事交缠中，她们二人都浑身泛着粉，热气辗转往复，不得出口。

想来自己也应该是脸颊泛红的模样。

莫名的有些纯情，于忱勾了勾唇，眼里有温柔淌出来。

她伸手抚上Alpha的性器根部，扶着这根肉物，稍稍耸着肩，把肉棒抽了出来。

于忱舒了一口气。

她往后撤了些许，Alpha的性器便暴露在目光里。

阳光从季舒白身侧漏了一些过来，纯白的底衣被映至半透明，显出Alpha腰肢纤瘦的轮廓。

这缕阳光也不贪恋Alpha身体的美好，直直落在竖起的肉刃上。

下半根肉棒被镀上阳光，上头的液体泛出晶亮。

于忱的目光一错不错，她看着恋人这肿胀至极点的性器，伸出大拇指，安抚性地抚弄了两下。

揉蹭过柱身上的肌理轮廓，凸起的棱边，而后是龟头敏感的皮肤。

季舒白吸了一口气，她猛地抓紧了床单。

于忱只稍稍触碰几次，揉了揉肉棒上委屈至极的小孔，便把手挪开，不再去折腾季舒白。

她俯身下去，轻轻亲了亲Alpha的龟头。

一触即分。

柔软的唇瓣贴上来，微凉，绵软，还有些粘糯，季舒白还没来得及反应，于忱已经退离。

“真听话。”于忱低声开口，带了些微末笑意，不知是在夸赞季舒白，还是在对着眼前的肉物开口。

“继续保持。”于忱又抬头，一双笑眼弯弯，“休息一会，我们可以准备出门了。”

“嗯？”季舒白愣了一瞬，不禁疑惑地低头看她。

“去医院。”于忱直起身子，顺其自然地又把胳膊挂在季舒白肩上，十分亲密地抱住了她，“磨合期已经差不多了，总不能一直赖在这里。”

于忱的话语里少不了对季舒白的埋怨。

是了，再继续下去自己怕是没了下床的力气，更别说去医院了。

“是时候去看看孕育仓了。”于忱又道，她弯着腰，身子又软又娇，赖在季舒白怀里，仰头看着自己的恋人。

像是在撒娇。

于忱越来越喜欢黏着自己了，也越来越热衷于这样亲昵的身体接触，一切都格外美好，季舒白心里生出奇妙的满足感。

季舒白恍然，于忱方才不许自己高潮的原因，大抵就是这个。

她这样想着，又见于忱这温软明艳的笑，万分勾人，叫她禁不住伸出胳膊，把面前这迷人的妖精圈进怀中。

抱紧了。

再抱紧一些才好。




风尘gl（百合ABO）【一一六章】夫人季怀玉x澄歌无主cp
【一一六章】夫人季怀玉x澄歌无主cp
管理者对这次的事件很重视。

但为了避免恐慌，他们还是选择掩盖真相。

一切都与季舒白所预料的相差无几，他们把这次事件定性为恐怖袭击，顶罪的学生被推上台前，一时间天怒人怨，骂声不绝。

科研院还是被管理者用心保护下来。

电子狗一批一批的进入回收阶段，黑色镂空的小圆球们被扔进搅碎机里，一幕幕都纳入记者的镜头底下，回收炉的声音有些嘈杂，被收音麦克风收录，混入些微电流，更显得刺耳。

民众们稍微安了心。

但是这些还不够，在如此大的案件过后，想要平息恐慌不是一件容易的事情。

管理者似乎终于愿意正视，这么久以来一直存在着的，急需解决的问题。

平权运动开展这么多年，Omega的地位不升反降。

还有如此多别有居心的人在虎视眈眈。

这个获得他们信任的科研者，竟然背负了这么多条Omega的命，若是真相曝光，怕是花再多的代价也无法平息。

Omega们需要更多的保护，不是说他们弱势，而是为了避免相似案情的发生。

管理者们意识到这一点，对Omega的最大的保护，便是改变Alpha根深蒂固的思想。

Omega从来不是他们的所有物，也从来不是什么柔弱可欺的对象。

相关的法律已经开始起草，旧的一套迟早要更新，以及……

季怀玉看着不断弹出的通话申请，不禁皱了皱眉。

她不动声色地关掉提示音，继续去解开腿上Omega的衣带。

澄歌长发如瀑，直直落在她赤裸的腿上，带着微凉的触感，挠动着季怀玉的心。

衣料滑落，Omega白皙的肌肤暴露出来，异乡女子的身材娇小，肩窄腰细，跪坐在季怀玉腿上只小小一团。

那些布料拂过她的身体曲线，堆叠在季怀玉腿侧，做成繁复又瑰丽的花丛，拥着中央美丽的Omega。

“阿玉……”澄歌有些忸怩，她抱住自己的胳膊，借以遮住裸露的胸房，裸裎相对让她害羞万分。

羞涩感让她浑身都泛出薄粉。

季怀玉眼底生出笑意，她伸长胳膊，去搂怀中人的后腰。

这么多年了，澄歌依然是少女模样，她腰线紧致又精美，亲手触碰上去，却又觉她身体的柔软。

季怀玉忍不住摊开手掌，轻缓逡巡着，细细感知爱人肌肤的细腻触感。

澄歌将自己抱得更紧，像是想要躲避季怀玉的触碰，她屏住呼吸，腰腹收得更细，暴露出来的肌肤却更多了些。

季怀玉不紧不慢的一一轻拂而过。

只是轻轻抚弄，澄歌就已经显出难耐的神色，她的呼吸加重，慢慢的转变为喘息。

“阿玉、阿玉……”她再次开口叫季怀玉的名字，后腰被触碰的地方生出无数的酥麻感，迫使她挺直了腰。

长发铺散，衬出她面容精致如玉。

季怀玉的手四处点火，她不断作乱，甚至掠过Omega的腰侧，数过肋骨，企图抚上澄歌的胸房。

“嗯……”澄歌被惊得一颤，她将自己抱得更紧，羞涩让她无法自控，不想把这处羞人的地方交给季怀玉触碰。

“夫人，放松一些。”季怀玉的声音愈加温柔，生怕惊到了这可口又羞涩的小女孩。

她慨叹于爱人这多年如一的羞涩感，在情事之中，总是少女般的又羞又怯，叫她心软得紧。

但澄歌也不全然是如此，季怀玉自然清楚，即便心里知道，她每次还是耐着性子，哄着害羞得浑身发颤的爱人，让她接纳这桩情事。

澄歌小小的应了一声，软得一塌糊涂，她颤抖着指尖，稍稍松开胳膊，不再紧张地环拥自己。

漂亮的胸房露出来，樱色的乳尖已经硬挺，在灯光下颤颤巍巍。

“乖……”季怀玉轻声夸赞，有些诱哄的意味。

她伸出手，抚上澄歌左侧的乳房。季怀玉比一般女性生得高些，身材匀称修长，她的手掌便也要大上一号。

指节微微凸起，她皮肤雪白，衬出骨骼的形状略为明晰，上头的青筋血管都格外性感。

她捉住澄歌的胸房，将之抓在掌间。

“唔、嗯……阿玉……”澄歌又小声叫了她的名字，直戳中博士心中最柔软的地方。

她柔声应着澄歌的呼唤，捉着Omega的乳肉开始轻柔地揉捏。

澄歌害羞地缩起了肩，她条件反射又想往后躲，却被季怀玉扶住了后腰。

她喘息加重，无措的诱人娇吟抵挡不住地泄出来。

季怀玉总是很有耐心，毕竟她的夫人是如此可爱又可口。

掌心的乳肉触感绵柔，像是捧了一朵云在手掌间，季怀玉放缓呼吸，轻轻柔柔地抚弄揉捏Omega的乳肉。

澄歌的乳房生得不算大，但也算不上小，只是落在季怀玉掌间，便只剩堪堪一握的一朵软云。

“阿玉……不要、不要弄……”澄歌的声音带着颤，在情事中，异乡女子独特的音调露出来，她的尾音收窄，变成细细软软的调子，叫人无法拒绝她的任何请求。

“好。”季怀玉温声哄着，她不再去抓揉那处软肉，只用指腹轻触而上，换了心思去触碰Omega的乳尖。

在方才的逗弄里，澄歌的乳尖已经硬挺，樱色的蓓蕾被季怀玉拿捏在指腹间。

澄歌浑身一颤，她小小地惊呼一声，这是比方才玩弄乳肉更加深重的刺激，但害羞归害羞，她并不会拒绝季怀玉。

明明还没有进入正题，只是一个小小的拥抱，澄歌已然被情欲所扰，她浑身都生得精巧，五官格外秀致，精美得就像橱窗里的瓷娃娃。

那张薄唇的形状格外漂亮，平时的嫣红菱唇已经泛出深色，变成更为瑰丽的模样，勾人得紧。

季怀玉捻着指间的蓓蕾，忍不住侧过脸去亲吻澄歌的唇。

“唔……”澄歌手指一紧，顺从地接受了这个情不自禁的吻。

可乳尖传来的刺激绵绵不绝，在亲吻的同时，季怀玉没有打断对她乳房的刺激，那双修长灵活的手不断刺激着Omega的乳头，快感做成酥麻电流，从乳尖滋生，像是燎原星火，最终让澄歌浑身都泛了软。

“阿、阿玉……嗯……”不知是因为亲吻还是因为胸房上的刺激，澄歌觉得自己已经快要坐不住了。

后腰直发软，软绵绵的，让她觉得自己快要从季怀玉腿上滑落下去。

腺体已经鼓胀，有信息素飘出来，恬雅清薄的樱花香气飘散开来。

澄歌一旦动情便很难止住，下身的热流不断渗出，在堆叠着的布料下方，她腿间已经湿了个透。

Omega的信息素万分怡人，季怀玉也再难自持，她将亲吻从澄歌唇上收回，又碾过那总是微微上扬的嘴角，痴恋万分地往下亲吻。

她小心翼翼地捧着怀中人，亲吻从下巴一路落下，吻上白皙纤细的脖颈，唇珠掠过Omega的喉骨，撩拨着那处敏感的肌肤。

澄歌紧张地吞咽了一下，但她还是顺从地仰起头，方便季怀玉亲吻自己。

而后那张薄唇落在锁骨间，亲吻凸起的轮廓，又辗转向下，最终停在心口。

扑通——扑通——

澄歌感觉自己心跳得愈加快，一下一下鼓动着胸腔，而季怀玉的唇贴在自己心口。

她低头看，怀中人有着漂亮的金发，长发松软地挽在脑后，有几缕搭落在季怀玉肩背上。

深色的睡袍更衬得季怀玉肌肤如雪。

下身又有热流涌出，惊得澄歌夹紧了腿，却是将胸口往季怀玉唇边送了送。

季怀玉从善如流，偏头挪过角度，从善如流地噙住了Omega樱色的花蕾。

澄歌更为紧张了，她浑身都颤，像是细雨里颤颤摇曳的花。

温热的唇，柔软的舌，一一裹上来，季怀玉不时稍微使力吮上一口，澄歌便只能咿呀的不住轻呼。

“想要……阿玉……想要了……”澄歌大口呼吸着，胸腔起伏的弧度很明显，她有些难耐地扭动着腰肢，企图避开腿间那些湿滑。

那些液体不断流淌，沿着她的肌肤，甚至淌到大腿内侧。

花穴也饥渴地张开来。

季怀玉不再是可靠沉稳的温柔恋人，落在澄歌眼中，她变成了口感上佳滋味绝美的佳肴。

情欲驱使下，那些羞赧消散无形，把内里的小妖精放了出来。

澄歌弯了腰，伸手去触碰季怀玉，她抚上触感绝佳的睡袍，撇开季怀玉的衣摆，伸手触碰恋人衣料下的肌肤。

她再没有忸怩害羞，掠过季怀玉的小腹，Omega的手直伸向季怀玉腿间。

隔着底裤触碰上恋人的性器。

季怀玉顿了顿，她抬眸便看见澄歌已然换了目光，方才还因为羞涩澄透如少女，现在已然被情欲侵染，换了妖冶的模样。

澄歌没有上妆，嘴唇却红润艳丽得惊人，她眼睛里生出一股子执着，不再羞涩，不再怯怯，她执着又热切，满心满眼地想要和季怀玉沉沦。

她动情了，敏感的Omega稍稍撩拨便动情得不成样子，便成了迫切想要被恋人占有的痴缠模样。

澄歌没有耐心去抚弄季怀玉那处，但季怀玉早已做好了准备。

隔着底裤摩挲能都感觉到它硬得吓人。

澄歌直接扯开季怀玉的底裤，把热烫的性器拿了出来，从睡袍下探出来。

季怀玉看见澄歌低头，看见Omega渴求又痴缠的眼神，不由得小腹一紧，又有更多带着热气的血液涌向性器，它颤了颤，在澄歌直白的眼神中，吐出一缕清液。

澄歌却没有更多的心思欣赏，她盯着Beta的性器，而后稍微抬起臀，握着手中的肉刃对准穴口，称得上是迫不及待的，她一点一点地把恋人的性器含进去。

被包裹住的快感让季怀玉眼中出现一瞬间的迷离，她顺着澄歌的动作，护着Omega的腰，小心翼翼地顶入，把性器送得更深。

再分不出心思去看通讯列表里，那些追命夺魂般的通话申请了。




风尘gl（百合ABO）【一一七章】乖女孩
【一一七章】乖女孩
澄歌生得娇小，要吃下眼下这庞然大物着实困难。

从她越皱越紧的眉便能看出来。

性器被紧小的花穴裹住，柱身被夹紧，随着插入带来难以言说的刺激感，季怀玉凝了凝神，把持着插入的力道，把性器一点点埋入澄歌花穴里。

“呜…阿玉……好大…”澄歌呜咽了一声，她扶着季怀玉的性器，粗壮的肉物她握起来都觉得惊人，此时却被自己的私处吃进去。

撑胀感越来越多，内壁被过粗的肉物撑开来，胀得让她眼眶发酸。

“放松一些，宝贝。”季怀玉柔声开口，万般温柔的哄着她。

性器被箍得有些疼，她将之忍耐下来，握着澄歌的腰慢慢使力，让性器更进一步。

“会疼吗？”她顿了顿，问怀里的人。

“嗯不疼……”澄歌摇头，“只是涨，被阿玉撑得麻……”

季怀玉被澄歌直白到称得上纯洁的回话弄得情动，她吸了一口气，下身却控制不住的愈加肿胀。

澄歌受不住地呜咽一声。

“弄疼你了？”季怀玉皱眉，插入的动作也停下来。

“没有…阿玉、进来……插进来……”澄歌又摇头，手掌的肉棒愈加硬挺，热乎乎的熨着她掌心，澄歌扶稳了些，继续往下坐。

花液被挤出来，沿着肉棒的轮廓往下溢。

季怀玉见她的确湿滑又柔软，已然是做好了十足准备，她屏息继续，肉棒慢慢埋进花穴深处。

“嗯…阿玉~舒服……”澄歌的声线愈加含糊，完全沉溺进情事里，她收回手，又扶着自己的小腹，开始主动套弄起来。

季怀玉按住她的后腰，腰部使力开始配合着她进出。

花穴被慢慢扩张得更开，在轻柔的进出里，越来越多的淫液溢出来，被肉刃捣弄成啧啧水声。

“唔……”澄歌眯起眼，她黑发落下一缕，从腰侧钻出来，随着抽插的动作不住起伏。

澄歌的身子很敏感，肉棒在她体内进出几回，她便难耐地喘息，呻吟的声音都拔高，似乎马上就要到达高潮。

感受到Omega花穴的收缩，季怀玉稍稍加快了抽插的动作。

水声被扬起来，不住钻进澄歌耳朵里，她主动将腿岔得更开些，方便季怀玉的抽插。

粗长的性器不住顶进肉穴里，她跨坐在季怀玉身上，下身张开着，任凭爱人的性器搁在自己腿间，嵌入自己的身体深处。

她身子绷紧了些，有热气在翻涌。

抽插间带着身子起伏摇晃，乳浪落在季怀玉眼前，她弓起身子，又低头凑过去，把那颗蓓蕾含进嘴里。

澄歌吸了一口气，却又因季怀玉的这个动作而心头发软，她主动把乳肉往季怀玉嘴里送。

像个孩子似的，澄歌眉目温软，她伸出胳膊搂住了季怀玉的后脑，抱住了一整怀的金色，她往下塌了塌腰，方便季怀玉的动作。

季怀玉张了张嘴，把澄歌的乳肉含进更深，时不时地用力嘬弄一记，下身的动作不停，不断地往上轻顶，带出的肉体撞击声更为明显。

“嗯……嗯啊……先生、先生……再、再深一些……”澄歌被操弄得失了神，她已经堕入情欲之中，满满的只想被季怀玉插入、摩擦、贯穿。

意识朦胧间，她的称呼都换了一个。

又酥又软的称呼落进耳朵里，带着颤音，带着受不住的气声，这声声先生撩拨着季怀玉的心。

金发的博士脊背一麻，好似禁不住的凛了凛身子，在情事里，她总听不得澄歌这样叫自己，会让她完全无法自控。

你看，性器又肿大了一圈。

幽深的绿眸微微发颤，她眸光愈加幽暗，变成更深的墨绿，里面装满了翻腾的欲望。

她叼着嘴里的软肉，加大了吸吮的力道，直感觉这颗花蕾在她唇齿间完全绽放，充血硬挺，硌在唇舌之间。

她用牙齿轻叼着，左右交错碾磨过，又稍稍退离，乳头被她叼着轻轻拉扯。

“呀……呀啊……先生、先生……请不要使坏……”澄歌无措地向她请求。

季怀玉低低应了一声，张开嘴重新把乳头含进嘴里，用力吮吸起来。

澄歌吸了一口气，多处的刺激让她无法自持，她忍不住地肩背发颤，小腹紧绷。

季怀玉在此刻插入得更深，对她而言过分粗长的肉刃，蛮不讲理地捅到了最深处。

“好硬、它好硬……先生……”澄歌呜咽一声，她声线带着含糊，已然被操弄得失神迷离的模样。

只直白的说这些格外色情的话。

翠意更深。

季怀玉动得更为卖力，直直把龟头顶上Omega的宫口。

那处正被情欲所扰，万分饥渴地不断收缩发颤。

粗硬的龟头抵上去，开始刻意磨蹭刺激Omega敏感的花心，柔软的宫口正不满的颤栗，似乎想要吸吮些什么，又似乎想要被用力捣弄碾磨。

滑腻又绵软地，半覆在龟头上，万分热情地吮吸裹弄着。

季怀玉心下一颤，她顶了顶腰，龟头抵住宫口，开始刻意磨蹭顶弄。

澄歌被她弄得不住轻喘，她小腹绷紧，花穴也收缩，忍不住地夹紧了体内的肉物。

“先生、先生……啊……啊唔……”她失神地看着眼前金色的发顶，漂亮的眼睛里泛出薄薄雾气。

俨然一副被操弄得失神的模样。

更多的花液漫出来，被季怀玉碾磨的花心不断颤抖，热流一股一股涌出，浇在龟头上。

季怀玉喘了一声，往后撤离，加大了顶弄的力道。

空气里弥漫进肉体撞击的声音，啪嗒啪嗒的，随着季怀玉的进出，带出更加淫靡的水声。

澄歌呜呜咽咽直喘，她声音更加细软，无措之意更深。

Omega的小腹也绷紧，甚至能显露出肉物的轮廓，澄歌扶着自己的小腹，似乎都能摸到季怀玉的形状。

那根粗长的肉刃，杵在自己花穴里，飞速抽出，又深埋到底。

一进一出的，都被澄歌用花穴和掌心一一感知。

“先生、好深……先、先生……”Omega声线里带了更多的颤意。

在无数热烫的快感之中，那些撑胀感依旧忽略不得，她忍着这些叫她腰腿发软的酸胀感，又花穴收紧，主动把爱人的性器夹得更紧。

“先生……先生…您太粗了……”她娇娇的不住低喘，这样说着，却把花穴里的肉物夹得更紧。

季怀玉凝了凝眸，Omega紧密的夹弄让她难耐，原本还能自持的绵绵快感变为凶猛的模样。

性器被紧紧搅弄，舒爽感一阵阵袭来。

季怀玉吸了一口气，她松开唇齿间的软肉，稍微顿了顿，抽插的动作也慢下来，澄歌的过分紧致让她难进分毫。

“歌儿，放松一些。”她直起腰，又去亲吻澄歌的嘴角，柔声轻哄，“我动不了了。”

“唔……”澄歌乖巧地点点头，她往下挪了挪，主动把腿又分开些。

这样，就算她再如何忍不住地夹弄，也不至于会紧得让季怀玉无法动作。

花液渗了出来。

淌在柱身上，湿滑又黏腻。

澄歌伸手下去，探到自己腿间，她抚上已经湿滑透顶的花穴，主动揉搓着。

指尖抚上阴蒂，她打着旋儿的揉搓抚弄，花穴里含着粗热的肉棒，花蒂又被她玩弄挑逗着。

双重快感让她不住轻喘，含含糊糊地不断叫着先生。

玩弄阴蒂带来的快感驱使她夹弄着花穴，想要用力收缩颤栗，却被硬挺的肉物撑开，只能不断夹弄着季怀玉的性器。

又一股热流溢出，打湿了肉棒根部。

连同腿上睡袍的布料也洇湿了一些，澄歌低头看在眼里，她低声喃喃，“抱歉……先生。”

她习惯性地因为这些细末的小事礼貌道歉，眉眼里却没有感到抱歉的意味，她全身心地沉溺进情欲里。

她指尖动得更加快，阴蒂都被玩弄得充血发硬，下身一片湿滑，季怀玉感觉自己像是浸进了一汪温泉之中，偏偏又被紧紧夹住，被不住吸吮。

澄歌玩弄着自己隐秘羞耻的部位，夹着季怀玉的肉棒，到达了一个小小高潮。

她颤抖着歪了歪身子，意识尚且清晰，她又伸手，抓住季怀玉还留在外面的肉棒根部。

又粗又硬，布满了花液，一手都不能握圆它，澄歌小小地呜咽一声，又拖着季怀玉的性器，将之往自己花穴里塞。

她上上下下地套弄几次，带出里面更多的蜜液。

“先生、先生……好了，您快插进来……”澄歌迫不及待地催促她。

那双绿眸已经彻底沉进幽暗里。

季怀玉沉沉地吐出一口气，她搂着澄歌的腰肢，将她托稳在自己腿上。

而后便是一顶腰，肉棒狠厉地插入进去。

不同于刚才的温存绵柔，这一次进入得又深又重。

澄歌一下子就被她弄得惊叫出声。

“呀——！先生、唔、唔哼…请、请再用力些，想要先生……”娇小的异乡女子，眼里满是痴缠之色，迷离的雾气勾缠，痴痴地看着面前的爱人。

“想要什么？我亲爱的、美味的、淫荡的小天使。”季怀玉喘息着，形容词一个一个蹦出来，全被她捧给怀里这个又纯洁又淫荡的小女孩。

澄歌表象羞涩，异乡带来的礼节一个不少，实际上却热烈得像是盛开的焰火。

当年的小女孩，轻声细语，身姿柔软，抛却她与生俱来的羞涩和自持，赤裸着身子站在自己面前，央着自己进入她。

“淫荡”的小天使，自然是情事里特有的意趣，是季怀玉最真诚的夸赞。

澄歌身子一颤，她小声呜咽，被肉棒捣弄得泪光泛滥，吐字却仍旧清晰。

“想要…想要先生的肉棒……想要先生再插进来……”

季怀玉扬了扬眉，她凑过去亲了她一口，圈着澄歌的腰，狠厉地顶弄起来。

“乖女孩。”




风尘gl（百合ABO）【一一八章】女儿的直白
【一一八章】女儿的直白
季怀玉向来不会吝啬对乖女孩的奖励。

她用力顶了一记，溅出一股花液，沿着柱身往下滴淌，而后滑至腿根，最终浸入一旁睡裙的布料里。

“先生……先生……啊…流出来了，抱歉先生……”澄歌呜咽着，抓紧了季怀玉的肩膀。

下身的淫液不断流淌，被粗硬的肉棒撑开，伴着一片湿滑，澄歌耐不住地将季怀玉的性器夹得更紧。

“嗯哼……”季怀玉低低哼出声，她圈着澄歌的腰，娇小的Omega身子软得不可思议，忍不住地从后腰摸至腰侧，心下慨叹于澄歌的紧致，但这个姿势一旦被夹紧便让她更加难以动作。

她将澄歌搂进怀里，右手扣着澄歌的后腰，左手托着她的臀，就着这个姿势便站直了身子。

随着姿势的变换，Alpha站起身的同时，肉棒在花穴里捣了捣，顶至更深的地方。

澄歌惊叫了一声，有些失措地把季怀玉搂得更紧。

“唔哼……先生……”

季怀玉搂着怀中的Omega，转身将她放在沙发上，而后再度压上去。

性器一直埋在澄歌花穴里未曾离开，她重新俯下身子，肉棒沉入花穴之中。

“先生……啊、沙发……”澄歌好歹还没有全然失了心神沉入情欲里去，她还惦念着自己下身如此多的液体会弄湿沙发。

“别管。”季怀玉柔声哄着，她压低身子，而后吻住了这个不甚专心的小女孩。

她继续挺动，性器沉入，与Omega紧紧交缠。

柔软的媚肉裹上来，她屏息感受着Omega的美好，小心翼翼地插入到底，进到无法再深入的地方，龟头顶住宫口，粗粗碾磨过，在澄歌急促地喘息之时，季怀玉适时松开了唇，性器也退离几分。

澄歌稍稍松落，能完整地舒上一口气，又迎来一次粗暴的插入。

“呃嗯！啊…啊……先生……”她尾音发着颤，无措地抱紧了季怀玉的背。

“我在。”季怀玉温柔的回应她，身下的动作却不温柔，她插入得很深，抽插得又疾又快。

一次又一次把肉棒送进澄歌身子里。

捣出更多的花液。

澄歌喘息不止，黑发在沙发上铺散，沿着沙发的边沿垂落，随着季怀玉撞击的动作不住摇晃。

澄歌身量娇小，躺在沙发上十足十的合适，但对于季怀玉而言便有些狭小了，她双手和膝盖撑在两侧，显得有些局促。

更是迫使她把性器插入得更深。

直把澄歌弄进沙发里，由顶级公司打造的上好沙发，也被季怀玉弄出细微的吱呀撞击声来。

平添一份色情。

“呜、呜嗯……先生、先生……”进出了不久，澄歌便颤抖着抱紧身上的恋人。

在季怀玉又一次顶上宫口之时，她小腹不自觉地绷紧，穴肉剧烈收缩，花液不住涌出来。

季怀玉闷哼了一声，被澄歌紧密的吸吮刺激得后腰一软。

她再次吻住身下的Omega，攫取她的甜美，而后猛地一顶腰，把性器往花穴深处送。

小腹发颤，肉棒根部也不住抖动，而后把精液送进澄歌身体里。

恋人的体液一股股往里灌，柔软的花心被精液浇过，澄歌抓紧了季怀玉背上的布料，穴肉不断收缩，被季怀玉的射精弄得又是一次高潮。

季怀玉射了很多，澄歌花穴里的精液多到有些发涨，随着穴肉的收缩漫出来。

缓了一会，季怀玉从澄歌身体里退出来，随着肉棒的抽出，水声淋漓，混杂在一起的液体争先恐后地漫出来。

季怀玉撑在澄歌身上喘气，性器半软着，抵在澄歌腿间。

脱去体温，那些液体已经有些凉，不时磨蹭过阴蒂叫澄歌微微喘息。

“先生……”澄歌的手搭在季怀玉胳膊上，她抬眸看身上的金发女人。

漂亮的Omega眼尾洇着薄红，平日里的温婉在此刻全换作摄人心魂的妖媚。红唇微启，天生上扬的嘴角更添一份妩丽。

婀娜生姿，一颦一笑都是不自知的风情。

季怀玉又亲了她一口，又一口，满是喜爱呵护之意。

澄歌低喘了一声，她伸手下去，握住季怀玉的性器，在季怀玉的缱绻亲吻里，或轻或重地撸动起来。

原本已经有颓势的肉刃在她的抚弄里，再度硬挺起来，被柔软的手握着，硬邦邦的，有些烫手。

澄歌满是贪恋的握着它，又叫了一声先生，娇软万分，而后带着手里的肉物，寻至自己穴口，再度往自己花穴里塞。

她总是如此，一旦坠入情事，不彻底满足不会甘愿结束，季怀玉将唇印上澄歌泛着湿意的眼角。

龟头重新把穴口撑开。

季怀玉从善如流，配合着澄歌的动作，重新把性器插入进去。

————————————————

季怀玉回国的那天天气很好。

夏末的阳光褪去燥热，裹在肌肤上暖洋洋，风里又带了秋意，微凉又怡人。

季怀玉直接去找了季忘忧。

正值上午的课程结束，教学楼前熙来攘往，季怀玉站在岔路口的树下等着。

季忘忧一出来便看见自己的母亲等在那里。

少女瞬间笑开，做了一只翩跹蝴蝶，白色的蝶翅映着阳光，扑进季怀玉怀里。

季忘忧从阶梯上奔下来，直直冲进母亲怀中，力道算不得小，又把全身的重量都交付给季怀玉。

惯常冷冽的博士也忍不住弯了弯眼，她伸手扶住季忘忧侧腰，以防少女跌倒。

“母亲，你回来怎么也不提前告诉我呀。”少女的声音又娇又软，满是撒娇，听在耳朵里把人的心都化开。

“是因为有事要处理。”季怀玉撇开季忘忧的撒娇搬的埋怨，没去正面回答。

更何况，无论提不提前告知她，她都会第一时间来见自己的女儿。

“先回家吗？”季怀玉把怀中的少女扶正，又带着她往后走，问道。

正值下课时间，来往的人群许多。

普通大众虽知晓Edward博士其人，会进一步了解她的却不多。

但在这座直属于科研院的高校里，领域内的学子不计其数，自然对Edward博士多有研究。

此时季怀玉就站在这里，有心之人要认出Edward博士并不难。

已然有认出季怀玉的学生难掩激动的神色，似乎下一秒就要冲上来混个脸熟。

季怀玉倒是坦然，她不动声色，半分目光也没有分出去，只专心看着前方的道路，倒是季忘忧看出此刻的情境，她也不再执着于朝季怀玉撒娇，迈出的步子比季怀玉还要快，有些急迫的样子。

用行动回答了季怀玉方才的问话。

少女身量娇小，赶着步子往前走的模样着实可爱，季怀玉眼底的笑意愈加明显。

“下午有课吗？”她跟在季忘忧身侧，柔声开口。

“没有呀。”季忘忧仰头看她，一双眼睛透亮圆润，猫一样的清灵，“母亲这次是回来找温德的，对吗？”

季怀玉穿了件线衫，把她身体的曲线勾勒出来，干练利落的样子。但在阳光下走了一阵子，已然生了些汗，叫她觉得有些燥热。

在感叹地区之间的气候差异之余，季怀玉开口回答女儿的问题，“是的，一切都要结束了。”

“喔。”季忘忧应了一声，她有些怅惘，她对母亲和温德之间的协议不是很清楚，但她知道温德只需要完成最后一个任务，就不再是执行者了。

按照温德的脾性，估计会离开她们身边，去过更自由的生活吧。毕竟她现在已经有了爱人，已经有了自己的生活。

想想未来的日子，温德会离自己很遥远，少女自然生出些不舍来，这份低落冲散了她方才见到母亲的喜悦，一时间，她就耷拉了下来。

季怀玉侧目瞧她一眼。

“我可能要在这里待一段日子。”季怀玉转回目光，看向越来越近的校门口，“你妈咪想你了。”

“我也想妈咪……可是学校没有休假。”季忘忧没有听出母亲话里的深意，只顺着话头回应。

“想要你妈咪过来吗？”季怀玉把话说得更加清楚明白。

“当然想呀。”少女应得很快，她仰头看自己的母亲，看见深邃面容下绿色的眼瞳，在一瞬间又反应过来。

“妈咪这是想休息几天吧？”她毫不留情的戳破了季怀玉端庄凛然的表象。

“您不应该总缠着她，妈咪会很累。”

“……”

季怀玉不曾想女儿会这般直白，叫她一时间无从回答，天地可鉴她从来就不是因为这个原因想要让澄歌一起回国，只是分开不久便会忍不住的思念。

不是什么总缠着澄歌，想要和她肌肤相亲肉体相缠……

好吧，也有一小部分是这个原因。

只占一小部分。




风尘gl（百合ABO）【一一九章】第三个任务
【一一九章】第三个任务
季怀玉约了季舒白见面。

在贯穿三大城市的人工河桥岸上。

季怀玉双手插在风衣的侧兜里，任凭桥上呼啸的风带起她的衣角。

身后车水马龙，她面朝江河，看着下方河水透澈，不急不缓地往前奔涌。

方才帝国的管理者又派了人联系她，似乎不联系上就誓不罢休。

当面抛出一大堆好处。

科研院的院长、实验室，更别说什么房产金钱了。但这都不是她想要的，还都不是。

帝国仍是没什么诚意。

季怀玉叹一口气，她盘起的发被吹得有些散，风化作情人勾起的尾指，带出季怀玉几缕金色的长发。

许诺了那么多。

却都不是自己想要的。

他们无非看重自己的名誉，在高国新死亡之后，他们需要一个人来维稳秩序。

但是还不够，只是院长职位，只是豪宅高薪，都不够。

甚至会让季怀玉觉得他们愚蠢。

不，也不是愚蠢，他们自然比谁都精明。

季怀玉勾了勾嘴角，惯常无悲无喜的面容上带出一抹冷笑，须臾间又隐去了。

吹了一会风，那些时刻盈在自己心间的愤懑被吹散些，季怀玉抬起胳膊。

衣袖后退间，腕表露出来，她瞥过一眼时间。

距离17点还有三分钟，季怀玉放下胳膊，等着季舒白前来。

“老师。”

季怀玉转过身，看定身后的女孩。

今天并不是值班日，季舒白穿着常服，简约的衬衫加一条深色裤装。

在劲风拉扯中，布料裹紧她纤细的腰腿，勾勒出漂亮的身形轮廓。

娇娇软软，像是随时能被风带走似的。

季怀玉不动声色地走至季舒白侧面，稍稍挡下不断袭来的风。

季舒白飞舞的长发总算能安稳一些了。

“你一向很准时。”季怀玉赞道。

季舒白不吭声，她在等季怀玉给自己下达最后一个任务。

季怀玉没有再开口，季舒白只觉得耳边灌满风声，叫她摸不准季怀玉的想法。

方才喧嚣的风熄了一些，季怀玉侧过身子，看向季舒白。

她取出一直待在口袋内侧的存储芯片。

季舒白垂眸，落在季怀玉掌心的那枚黑色芯片上。

季怀玉正要向季舒白下最后一个任务，却听提示音响起。

【Edward博士，您说的我们答应了，这是刚刚修改完的法规，您看一看。】

季怀玉猛地收指，即将交付出去的芯片重新被她藏在掌间。

她一目十行，快速过了一遍她和管理者对峙数日的条款。

最终落在标红的那一条上。

【对于对他人实施性侵犯，乃至强迫标记的行为，无论其发情期与否，一律构成强奸罪。注①

新款抑制剂上架后，此条款立即生效。】

还有一些别的细节，大体达到了季怀玉的期望。

金发的女人总算露出一些清浅笑意。

她给对方回了信，嘴角的笑意愈加明显。

“老师。”季舒白有些不明所以，她轻轻叫了一声季怀玉。

似乎发生了什么叫老师很高兴的事情。

“我上次说，今天给你最后一个任务，是这样吗？”季怀玉捻着手中的芯片，浑身的低气压在一瞬间散开，就连惯常一片幽然暗绿的眼瞳都漾出浅淡碧色。

“是的，老师。”

“你今天来见我，就算完成最后一个任务了。”季怀玉轻笑一声，她不动声色地把芯片纳入掌间，“你先去我的实验室吧，今天晚上我会取出你的控制器。”

“毕竟我得先去给你调上一支抑制剂。”季怀玉意有所指地补上一句。

季舒白一愣，却没法因为这个消息高兴起来，毕竟在她看来，完成最后一个任务她势在必得，取出控制器自然也只是时间早晚问题。

她今天来找季怀玉，是怀着质问的心情来的。

这段时间她一直都被高国新地下室的那些尸体所扰，忍不住地便想到他们生前经历了怎样的折磨。

更叫季舒白窒息的是，这些Omega失踪遇害，自己老师全都知道。

她全都知道，却没有伸手阻止。

只要她早些开口阻止，兴许就会少几个人遇害。

季舒白有些怨，甚至有些恨。

她原本只是百分百服从命令的任务执行者，此时却生出了自己的血肉，会因为这些事而对老师生出埋怨之心。

她今天想来听季怀玉亲口说明，那个她一直放在嘴边的计划，否则她无法理解老师的所作所为。

她也会埋怨自己的不作为，间接地害了那些Omega。

与其说是对季怀玉的埋怨，倒不如说是季舒白对自己没有救下那些人，而产生的浓重无力感。

她想要季怀玉说清楚些，让她能稍稍解脱一些。

交谈不欢而散。

老师依旧是那幅冰冷无情的模样，她说她有自己的计划，她说你无权知晓这些，她说——

温德要做的，只是服从命令。

永远。

季舒白站在原地，愤懑感让她肩背发颤。

她沉沉吐出一口郁气，不再去看季怀玉，鞠了个躬，愤然转身。

季舒白居然学会耍脾气了，季怀玉觉得有些惊奇，但被晚辈闹性子并没有影响她的好心情。

风彻底停歇。

难得的静谧安然，季怀玉在原地站了不久。

储存芯片一直被她握在掌心，已经染了些许汗液。

这正是之前季舒白完成任务的影像资料。

原本计划中，她是要季舒白把这芯片送进帝国管理者的办公桌上。

以此来证明她的能力，这样，她也会有更多的砝码去谈条件，只是没想到，对方松口得这样快。

看来她隐忍不发，任由这一系列事件发生，放弃去拯救那些Omega的可能，让一切发酵到管理层无法遮掩的地步，来换取她谈判的筹码，最终的结果自然也如她所料。

而交出季舒白，是她的最后王牌。

至于现在……

季怀玉摊开手掌，芯片的棱角上阳光闪耀。

金发的女人果决转身，半高的靴跟落在地砖上，她衣摆轻扬，身形瘦高，单薄的肩头负了一整片阳光。

走了几步，又随意一抬手，手中的黑色芯片在半空抛出一道弧度。

掠过桥边栏杆，轻飘飘地掉进数尺之下的人工河里，不见声响。

————————————————

季舒白不知道季怀玉的这些安排，她只尽心尽力做好一个执行者，此时却因为这桩案件而对自己一直尊敬的老师埋怨至此。

她万分气恼，甚至不想再和季怀玉多交流一句。

“小忱。”季舒白闷闷地叫了于忱一声。

“不要自责。”于忱总这样说，她伸手把正被阴郁之气笼罩的Alpha揽进怀里。

可季舒白怎么能做到不自责，又怎么能做到不埋怨季怀玉。

她真的不明白。

她虽知道一个道理，已逝之人不可追回，目前的情势也一片大好，明明都在朝老师的计划完成，但她就是过不了自己这一关。

如果她对Omega的安危再上一些心。

只要再多一点。

是不是就不会有这么多人遇害。

以及老师的无动于衷，老师的冷言冷语，那些死状各异的尸体，都压在季舒白心头。

季舒白抿了抿唇，清浅的眉眼也浮上郁色，她埋头蹭进于忱怀里。

万般脆弱的模样。

也总该让她逃避一回。于忱眉眼具软，她伸手抚了抚季舒白的长发，将这个万分自责的Alpha抱在怀中。

————————————————

季怀玉取出控制器只需要花费十来分钟。

如若不是因为这个控制器结构繁杂，紧紧嵌进季舒白的肌理神经之中，恐怕只需一抬手的工夫。

当季舒白从手术台上坐起来时，麻药的效力也消退下去。

从后颈传来一阵刺痛，叫她低低闷哼出声。

“别乱碰。”季怀玉摘下一旁的仪器，凛声警告道，“小心感染。”

季舒白指尖缩了缩，却没有听从季怀玉的指示，她仍旧执拗地触及了那片温热。

一大片血液淌在皮肤上。

腺体果然万分脆弱，不过好在此时已经开始自发愈合了。

也不知道身体会出现什么样的改变。

正当季舒白东想西想之际，腺体又是一阵麻痒，季怀玉给她注射了抑制剂。

也是，就理论而言，这般恢复等级很可能会让她自发的进入热潮。

抑制剂很快注射完毕，而后是一块冰凉的止血布，季舒白伸手按住后颈。她体质极好，还没等它发挥作用，血已经自行止住了，就连伤口也开始愈合。

季舒白眼睫轻颤，她抿了抿唇，从手术台上翻身而下，没有回头看季怀玉，径直离开了实验室。

“路上最好避开人多的地方，否则很有可能……”季怀玉正在低头净手，没有感知到这顶尖执行者悄无声息的身手，她自顾自说着，等她反应过来，抬头一看，身后哪里还有季舒白。

季怀玉擦手的动作一顿，而后慢悠悠地继续擦拭指尖，她低头轻笑一声。

还在闹别扭呢。

————————————————

风尘gl（百合ABO）【一二零章】“第一次”发情
【一二零章】“第一次”发情
正值下班之际，商场里人来人往。

但不知为何，今日的商场有些躁动。

一个陪着自己妻子来选购衣服的Alpha，正面带微笑夸赞妻子的美貌，忽然止了话头，鼻头微耸，抛下妻子便往外走。

那美丽的女孩见丈夫神色有异，赶忙跟上前去，抛下后头满脸茫然的导购员。

变故来得太快，那妻子一头雾水，扯住丈夫的袖子想要问问发生了什么，却见平日里总万般自信侃侃而谈的丈夫，此时满是双眼塞满惊骇之余，却一副低眉顺目之色。

像是在畏惧什么，也像是在追随什么。

就像是在还没入眠却进了无法自控的境地。

Omega正要叫醒丈夫，身体却更先一步，在身体僵直之前，她终于体会到了丈夫反常的原因。

商场闹腾起来，原本在购物用餐的人们开始齐整整地追随那道信息素而去。

那些身为Beta的导购员和保安为了维持秩序，可算是满头大汗。

而这一切的罪魁祸首，早已在暗地里扶额。

季舒白没能想到，自己原本的品级会有这样的效用。

方才她看见路边的屏正在报道这些日子的案件，心情有些激荡，一时间泄露了些掺了情绪的信息素出来。

却引发了一场小麻烦。

在一众追随者面前，她尽可能的隐藏自己，而后转过一个转角，从自动售卖机里取了一沓隐藏贴。

之前贴上的隐藏贴一点效力都没有，季舒白一边走一边拆隐藏贴的包装。

一张可能不够，两张似乎也没把握……

季舒白认命地拆了一张又一张，全数扒在腺体上。

她叹一口气，飞快“逃离”了混乱现场。

————————————————

在当天深夜，季舒白感觉有些不太对劲。

原本安然睡着的Alpha在一片黑暗中睁开了眼，她眼尾沁了红，一片湿润，娇软的Alpha缓缓启唇，而后沉沉呼出一口气。

她觉得很热。

有熟悉的热潮漫上来。

但是这不应该，因为恢复品级而引发的初生热潮早已被抑制剂遏止，可在初秋微凉的夜晚，她明明白白地陷入了热潮里。

于忱不在家。

这段时间她忙得脚不沾地。

季舒白又慢慢吐出了一口气，进而胸腔也开始难耐的起伏。

好糟糕……

只是几转呼吸，季舒白便感觉自己被热浪包裹，那些情欲变成实质的火舌，不断舔向她。

下颌、肩颈、腰侧……

浑身都在冒汗。

这般糟糕难耐的感受让她快要哭出来了，她眯了眯眼角，果不其然，已经渗出眼泪来。

即便如此，她还是在竭力思考。这并不是初生热潮，只是一个正常Alpha该有的发情期，但碍于她品级的特殊性，很显然，这样的强度会让她难以自持。

但小忱不在呀……

季舒白坐起身，她浑身都在打颤，后腰软得一塌糊涂，浑身上下所有的细胞都在呐喊，乳尖都自发地充血硬挺起来。

更别说下身那肉物已经难堪到何种程度了。

身上的睡衣已经润湿，季舒白干脆脱了个干净，又挪到柜边去取抑制剂。

指尖也是软的，她注射器都拿不太稳，艰难地注射完一支抑制剂后，她浑身瘫软坐在地上，等着抑制剂发挥作用。

夜风微凉，从半开的窗户钻进来，裹住正不住冒汗的Alpha。

季舒白吸了吸鼻子，突然意识到事情的严重性，虽然没什么度过发情期的经验，但她也铭记着一点，她现在的信息素泄露出去，会带来什么样的后果自然不言而喻。

好在于忱的别墅偏远，方才泄出去的信息素，应当不会有隐患。

“管家。”她有气无力地开口，声音哑得不可思议。

“主人，请吩咐。”电子管家机械化的声音响起。

“关闭所有窗户，开排气扇。”季舒白低下头，看着自己膝盖上的汗液，被月光映成晶亮的模样。

电子管家尽忠职守，很快处理好了一切，同时季舒白也发现，方才那支抑制剂……

注射之后就石沉大海，一点波浪都没起。

根本就没用！

现在她终于切实地体会到，老师先前说的，要调制一支特效抑制剂是什么含义了。

季舒白慢慢站起身，她步履虚缓，慢慢走至门前，而后走进浴室。

花洒打开，冰凉的水浇在肌肤上，季舒白站在水下，慢慢握紧了拳。

好热……季舒白迷迷糊糊地想，可水明明是冷的，溅在小腹上能生出鸡皮疙瘩的冰凉。

但落在她性器根部，浇在腿间那挺立的肉物上，却被肉棒本身的热度盖住，这温度颇低的水显然无济于事。

新生的热意反而更加剧烈。

季舒白认命地闭了闭眼，而后伸手下去，抚上自己的性器，虎口交握，前前后后地撸动起来。

淅淅沥沥的水声里，她撸动的声音格外明显。

水声交错，随着Alpha越来越快的动作，啪嗒声渐起。

季舒白单手撑在浴室墙壁上，瓷砖微凉，稍稍安抚过她火热的掌心。

她手上的动作愈加快，小腹也绷得更紧。

“我那是太舒服了，下次要是再这样，你不要停下，继续……”

“操我。”

于忱好听的声音蓦地响起。

在同样的深夜，同样的浴室，同样的水汽氤氲。

心口被Omega指尖抵住的触感平白出现，季舒白呼吸一顿，而后便是遏制不住的猛烈释放。

精液不断射出，性器在手里跳动着，季舒白后腰发软，不住喘息。

释放了一次……

但还不够，远远不够。

季舒白眼眶蓄泪，她指腹捋过性器顶端，抹过正张合的小孔，她随意揉搓过。

回想于忱触碰自己的感受。

明明已经射过一次，此时却觉得更加不满，更加难耐了。

季舒白低声喘息，在满室冰凉的水汽里，她似乎能感受到自己灼热的呼吸。

指腹是烫的，肌肤是烫的，性器是烫的，就连眼泪也灼热到吓人。

季舒白关闭花洒，水声倏然停歇，Alpha转过身，紧贴着墙壁，慢慢滑下身子。

她把自己尽可能地蜷成一团，最大限度地贴上墙壁，让瓷砖的温度沁入肌理。

浴室密闭的空间里很快塞满了浓到化不开的信息素香味，季舒白皱紧眉，她闻见了于忱。

馥郁、优雅、醇熟。

她愈加难以自持，性器已经硬得发疼，上头的青筋藤蔓般纠葛，红酒的香气在不断引诱她。

无措极了。

季舒白眨了眨眼，兀自掉了一颗泪。

她抱紧了自己，明明浑身冒着热气，热到发烫的地步，她却在瑟瑟发抖。

好想……小忱。

她跪坐在角落，反复疏解自己的欲望，却在愈加深重的红酒香里沉溺更深。

这情潮来得万般磨人，但季舒白的忍受力向来就顶尖，一切都在即将崩塌的边缘里，她足够难耐，却尚能自持。

【舒白？】于忱却在此时发了一条信息。

【啊？】季舒白浑身一凛，回信却下意识地送了出去。

按照于忱的性子，她知道国内现在的时间处于深夜，正是季舒白休息的时间，不会平白无故发出这么一条信息来。

季舒白不用多想，便知道大概是先前她签署的情侣系统，通过光脑提醒了于忱她此刻的身体状况。

【你还好吗？】于忱的信息弹得很快，特有的提示音让季舒白心头发暖。

她咬了咬唇，本就嫣红的唇一时间泛出妖冶的深色。

【不太好。】季舒白顿了几秒，在新生的那颗泪坠落之际，她还是诚实地说出自己的感受。

【我好想你……小忱。】只单单看着于忱的信息，她忽然就忍不住了，眼泪不断往外冒，不要钱似的啪嗒啪嗒直掉。

于忱没有再回复消息。

她弹了一条视频请求。

季舒白抹了抹泪，因为进浴室前没有携带配件，所以不能把自己这边的景象传递给于忱。

她一边撑着地砖起身，一边接通视频。

按照时差，于忱此时应当是刚忙完工作，她穿一条黑色长裙，浓妆艳抹身段妖娆。

但她这段时间的工作主题并不浓烈，很显然，她大概是刚从一场交际宴会中离场。

画面投映在自己脑海之中，那个风情万种的Omega，和她思念已久的身影重合，她终于切实地看见于忱。

季舒白吸了吸鼻子，却觉得更委屈了。

因为分心去看于忱的关系，眼前的画面变得有些模糊，季舒白两腿发软，稍显趔趄的挪回房间。

她低低喘息着，打开自己的光脑配件。

“舒白？”方才在酒店外就给自己弹视频申请的Omega终于回到自己房间，她关好门窗，又转头看向身后悬浮在半空中一闪一闪的小圆球。

正在此时，季舒白那边的画面讯号终于接通，小圆球下方开始投射出画面。

“唔。”季舒白小声呜咽，只这一声的工夫，又有一颗泪从眼角滚落。

于忱皱了皱眉，小警察此时的模样格外惹人心怜。

不难想象她现在有多难受。

“乖，我回来了。”她柔声轻哄。

“我好想你……”季舒白只小小声地又重复方才说过的话。

于忱眉眼一弯，“我也想你，现在听话，乖乖躺床上去好吗？”

万般妖娆的Omega一边开口，一边软倒在身后的单人沙发上，她稍稍侧着腰身，十分随意的动作，放在于忱身上，就是诱人到能叫任何人双眼发直。

季舒白同样如此。




风尘gl（百合ABO）【一二一章】意淫我
【一二一章】意淫我
赤裸的Alpha正缩在床头，肌肤雪白，眼尾嫣红。

她正抱着手臂，不住吸气轻喘，像是风雨中不住颤抖的嫩翠植株。

于忱稍稍凑近了些，近到能让季舒白看见她眼底的温柔碎光。

“舒白。”于忱轻声叫她的名字，低低柔柔的，让季舒白又生了泪。

“看着我。”于忱一如往常，她柔声命令着远在大陆那端的恋人。

不知为何，明明于忱离自己千万里，可当于忱这般温柔地看定自己，当她的声音通过配件收录，传递进自己耳朵的时候，原本还觉得委屈无措的季舒白，忽然就有了底。

“舒白，我现在就在你面前，你想对我做什么都可以。”于忱的声音放得更低了，掺入些微电流的质感，在夜色中格外诱人。

季舒白一怔，她看定画面中的于忱，面容精致的Omega没有卸妆，还带着忙碌一天的风尘，她眼线微扬，在光线极好的房间中，深色唇釉上落了一点亮光。

季舒白轻轻哼了一声，她眼睫微颤，看定自己的恋人，同时松开自己，手也往下探。

于忱稍稍抬了抬下巴，满满鼓励的意味。

在于忱不加遮掩的目光中，季舒白再度握住了自己的性器。

面容娇娆的Omega挑高了一侧的眉，有灯光落在眼睫上，就连眼窝上落下的阴影都性感至极。

季舒白抿紧了唇，她紧紧看着画面里的于忱，手腕绷紧，开始前后撸动自己的性器。

“对……面对我，看着我……”Omega低声诱哄着，她依旧维持着刚才的姿势，衣裙规整，万般雍容，她红唇轻启，而后慢悠悠地吐出下一句。

“意淫我。”

嘶……

季舒白手腕一紧，因为于忱的话而陷进迷离梦幻的桃色场域里。

“你在对着我手淫，我看着呢。”于忱轻轻一笑，声线低雅，“放轻松一些，我会陪着舒白。”

季舒白轻哼了一声，因为于忱的话而涨红脸，不敢再去看她，只低下头去看向自己腿间。

“看着我。”于忱却不给她害羞的余地，语气未变的命令她。

“不要害羞，你不想要我吗，舒白？”于忱冲她眨了眨左眼，季舒白却只能看见那张深色的唇轻轻开合，像是神秘的花叶在夜里舒展。

“来，握着它，我就在这里，等着舒白……”于忱的声音慢慢低下去，最终换成粘稠的气声，“来干我。”

她慢慢伸手，拂过自己前胸精致的长裙布料，抵住下唇，而后在季舒白湿漉漉的眼神中，指尖慢慢探进唇齿之下。

被殷红的唇包裹住。

Omega半眯起眼，隔着放映画面，季舒白还是能感受到她挡也挡不住的媚气。

妩媚多情，诱人至深。

于忱不再说话了，她只是慢慢地、一点一点地、将自己食指和无名指的指节含进嘴里。

嫣红一闪，抵过皓白的牙，是Omega的舌尖轻轻舔过唇瓣和指节。

看着于忱这模样，季舒白早已沉沦，她自发地跟着于忱这满是暗示性的动作，握着自己的性器开始缓慢撸动。

于忱轻哼了一声。

“嗯……”伴随着舌尖轻卷带来的细微水声，只一声轻喘，便叫季舒白浑身火热。

她后心全是汗，有淋漓的汗液汇聚成一股，在于忱看不见的地方，汗液成了纠葛的藤蔓，沿着Alpha的脊柱一寸一毫地往下攀附。

于忱穿着最华美井然的长裙端坐在那处，对着镜头吞吐着手指，眸光迷离，媚眼如丝。

她什么也没说，却满是暗示，季舒白便看着这样一副景象，手上的动作越来越快。

原本就处于热潮，满身塞满难耐火气的Alpha，在于忱的这般刺激下，只自渎了来回几次，那些喘息便止不住的泄出，一声一声娇软的呻吟，像是山间铃铛作响的清涧水。

她靠在床头，肩颈微颤着，手上的动作就此顿住，有精液射出，在昏暗的夜晚里看不清明，只剩Alpha稠黏的喘息，一声一声，愈加清晰。

于忱稍稍启唇，她适时抽出手指，方才舌面和齿间的触感还遗留在肌肤上，沾着一层晶亮，于忱探出舌尖，沿着指缝间薄嫩敏感的肌肤，慢慢舔至指尖。

拭去那层晶亮。

她姿态随意，眼神轻佻却不轻浮。

“舒白，好些了吗？”方才满身媚气的Omega依旧温柔。

季舒白急促地喘了两下，她抬头看向面前的投射画面，在昏暗的光线里，于忱的五官格外瑰美，她点点头，给于忱肯定的回答。

距离上次的造型已经过去许久，她的发丝已经趋于顺直，此时只带一些细微的弧度，她脸侧有一缕发丝衬着，愈加显得她乖顺。

又乖又甜。

实际上并不好，或许是品级太高体质太好，也或许单单是因为于忱不在身边，只是这样清浅释放几次还远远不够，无异于望梅止渴。

看着画面那端的恋人，即便季舒白不想表现出来，但刚刚射过精的肉刃却自发地再度挺立起来。

季舒白有些忸怩，她脸颊微红，眼尾泛湿，正要开口，却听于忱的声音再度响起。

“舒白乖，去把柜子打开，最边上的侧门，里面有一个小隔间。”于忱说。

季舒白抿唇，稍稍吞咽，感觉自己脑子一片混沌，只能跟从于忱的指示，一步一步走至柜前。

她推开那扇隔门，在一瞬间羞红了脸。

里面的事物叫她面红耳赤，活到现在经历了这么多事，季舒白自然能看明，这是一堆情趣用品。

“小忱……”她低声叫于忱的名字。

“让我看看……”于忱却似乎在认真挑选，她眉眼温柔，完全不像是能在屋子里放上这么多令人羞耻用具的Omega。

季舒白的唇抿得更紧了，最终，她听从于忱的命令取出几件物事，季舒白把其中一个柱状物拿在手里，左右看了看，目光落在上头的标签上。

飞机杯。

正处于情热的Alpha不免生出了一个问号。

但看这收纳间里的东西，也能猜到它的用途了，季舒白脸色一红。

“没拆过封，新的。”见季舒白对着包装看了许久，于忱不免会多想，她咬咬唇，开口解释。

季舒白轻轻应了一声，她把包装拆开，于忱见她脸色微红，不禁觉得她可爱。

“在里面挤上一些润滑液，然后放床上去。”

季舒白一一照做，等她反应过来，已然是撑在床面上，满是欲求不满的模样。

飞机杯被放置在她腹下，格外智能地攀住床面，甚至调整了角度。

只等着自己插入。

季舒白有些难为情。

为了躺上床，于忱已然脱去了长裙，上身只留一件黑色裹胸，又是添了几分性感。

“插进来，插入我。”于忱说。

于忱已经躺回床上，入镜角度随之变化。

画面投映在脑海中。

落在季舒白眼中，就好像……她正躺在自己身下一样。

性器顶入，被紧致的包裹住时，于忱稍稍眯起眼，眼底起了熟悉的雾气。

季舒白有一瞬间的恍惚，过往多次的情事里，在被进入时，她总是不自知地露出这样的神情。

只一个迷离妩媚的眼神，便让季舒白倾倒。

性器胀得更加难耐了。

她慢慢沉下腰，明明进入的只是自慰器，明明正处于情热期，季舒白还是进入得万分温柔。

“舒白……”于忱似乎是动了情，声音也变得娇媚起来。

“再进来点……”她眼角生了雾气，低声呢喃着。

季舒白轻轻吐出一口气，小腹下方的器具格外紧致，裹得她有些难耐，她塌下腰腹，在于忱的请求声中，一点一点地撑开，而后整根插入。

于忱的目光依旧温柔，她看着画面中的季舒白，面容娇艳，那些欲望辗转往复，在她漂亮的眼睛里跌宕，撩人心魂。

“操我，舒白……”于忱再度开口，“用你的大肉棒，插进来……人家要你……”

于忱的话不留丝毫余地，季舒白脊背一麻，只因为于忱的寥寥数语，便感觉自己的欲望被被推至更高一层。

小忱。

季舒白撑在床面上，眉眼微扬，眸光清亮，就着这个姿势，就好像于忱正躺在自己身下，她抿紧了唇，开始一下一下地挺腰。

肉棒也就此在自慰器中来回抽插。

或许是因为尺寸有些不合，季舒白弄得有些吃力，有些太紧了，夹得她有些疼，但疼痛之余，快感倒是一层一层覆上来。

她抽插了数次，稍稍缓了一口气，又捞过一旁的润滑液，稍稍抬腹，在阴茎的柱身上挤落半管微凉的液体。

而后再度挺腰，兴许是新加了不少液体的缘故，随着Alpha的进入，带出的抽插水声万分明晰。

全数落在于忱耳朵里，于忱稍稍启唇，而后又是一阵轻哼。

她躺在床上，看着画面中Alpha的面容，因为她在启用配件的关系，眸中还未覆上蓝膜，依旧清澈，依旧温雅。

叫人心折。




风尘gl（百合ABO）【一二二章】操你的什么？
【一二二章】操你的什么？
“舒白，再用力点……快一点、嗯……嗯啊……操我，用力操我……”

于忱的声音愈加柔媚，她似乎全身心的沉溺在这桩“情事”里，喘息一声接一声，全数被季舒白感知。

声音落进脑海。

叫季舒白红了耳廓。

她低低喘息着，随着于忱的呻吟，加快下身的动作。

性器一下下冲进甬道之中，撞击挤压时带出的水声万分淫靡。

“小忱、小忱……”季舒白抽插得更加快，造价极高的床都被她弄得嘎吱作响。

于忱在另一头听着，不难感受到她此刻动作的粗暴。

下身随之涌出一阵热流。

她微蹙着眉，眸中雾气生长，原本还稍显矜持的喘息呻吟彻底放开，她看着“身上”的恋人，慢慢脱下身上的裹胸。

雪白柔嫩的肌肤露出来，落在季舒白眼里。

季舒白呼吸一窒，她的目光落在Omega的乳尖上，那抹嫣红之色微微晃动着，叫她不禁抵了抵上腭。

“想吃吗？”觉察到她赤裸的目光，于忱直接开口。

“嗯。”季舒白轻声回应，腰上的动作却不停。

她甚至用蛮力顶了数次。

于忱早已从情侣系统里启用了分镜头功能，是以她能清清楚楚地看见季舒白的每一个动作。

更难耐了……于忱半咬着下唇，禁不住的小腹紧缩。

她们分明相隔千里，可于忱却似乎能感受到季舒白的温度，撩人的清香，还有她又深又猛的插入。

“再用力一点，用力干我……嗯……！嗯啊…舒白、舒白！”于忱赤裸着躺在床上，呻吟不止，酒店昏黄的灯光覆在她肌肤上，为她镀上一圈柔美的暖光。

她眼神迷离，唇瓣润泽，眼里明明失了焦距，却紧盯着“眼前”的人。

季舒白追随着她，一下一下操弄得更为用力。

“再来……呃、呃啊……再深一点，唔……呜唔~！舒白、舒白好大……顶到最里面了。”于忱一边喘息，一边说着万般色情的话，“再用力一点，再快一些……”

“操我、操我！插进来，用力干我……”Omega的呻吟变得更为急促，像是高潮来临之前短促的应激反应，季舒白也更为激动起来。

“插进来……再快、再快一点……求你……”

“呜……呜哼……里面还可以……”

“操我……操我，操烂我、把我操坏……舒白……”

季舒白摁着床单的手掌猛地一收，攥紧了掌间的布料，她狠狠顶了一记，带出十分响亮的撞击声。

“操你的什么？”她声线低哑，这般问道。

Alpha的腰线纤瘦却不乏力量，她一下一下顶进去，那些撞击声和咕吱水声清楚明了地传进于忱耳里。

每一次插入，季舒白腰腹的肌肉线条随之出现相应的变化，于忱看着小镜头里Alpha性感的模样，恨不得此刻就躺在季舒白身下，任她用力操干任她为所欲为。

“操烂你的什么？”季舒白眼尾染着嫣红，她又用力顶了顶，长发从颊边落下，随着她顶弄的动作晃动。

她眸光依旧温软，眼睑缀着的泪更衬得她眸光澄澈，可她眼尾的那抹红又把这些乖顺冲淡，融进一些强势妖冶，明明毫不相干的两种气质，可在季舒白脸上偏偏和谐得不可思议。

眉眼娇软的Alpha重复了她的问题。

于忱下唇微颤着，只感觉有酥麻感窜遍全身，她目光湿润，好似全然被情欲击垮，她看着季舒白语带啜泣的回应，“嗯……操烂我的骚穴。”

季舒白眼尾的红更明显了。

她攥紧了掌下的床单，抿紧唇不再多言，只狠心继续挺腰操干。

“嗯、嗯啊~！舒白……舒白……舒白好厉害……好大，肉棒插得好深……”

“肉棒……喜欢舒白的大肉棒，操我、操烂我的骚穴……”

这样的话似乎能戳中正处于热潮中的Alpha的某个敏感点，于忱意识到这件事，索性放得更开，放浪的呻吟不断溢出。

季舒白便抽插得更用力。

“再用力点，操烂我……呜、唔哼……操死我呀……好舒服~弄坏我也没关系……”

好色……

季舒白脑子里迷迷糊糊，只能跟着于忱夹杂着呻吟的话语一下一下挺腰，把肉棒往前送。

她蛮力操干了数回，看着于忱水光潋滟的双眸，想要离她更近……

想要吻她。

季舒白情不自禁地伏低了身子，腰间的线条轮廓更为明晰，她太高了臀，肉棒全数抽出，再狠狠顶入。

十足的有力，也十足的粗暴。

即便是这样大开大合的抽插，她的动作仍旧很快，似乎真能把“身下的人”操坏了。

于忱看着这极为色情的画面，不由得越加口干舌燥。此时此刻如果是自己正在季舒白身下……大张着腿，肉穴也一齐张开，淫液肆流，承受着Alpha粗壮肉棒的操干。

只这样想着，于忱便觉得方才自己口中的骚穴已然自发地在吸吮收缩。

想吃……

“再、再快一些……干死我，舒白……骚穴痒、要吃舒白的大肉棒……”Omega的话更加直白，叫季舒白随之加快腰上的动作。

在快到无法再快的深重抽插中，季舒白粗暴地顶至最深，肉棒整根都被裹住，龟头也被包裹吸吮住。

有性感的喘息从头顶落下来。

透过眼眶中迷蒙的湿润，于忱看向画面里的人。

“射给我……都射给我，舒白、呜…呜嗯……快把精液射给我……”

“骚穴要吃……舒白……嗯、嗯啊……舒白快射进来……”

“射进来……灌满我……”

嘶……

季舒白被于忱这般直白的话弄得脸颊一烫，整个身子都陷入酥麻，下腹禁不住地绷紧，肉棒一颤，精液便射出来。

喘息声越来越明显，粗重又性感，随着精液一股股射出，季舒白撑伏在床上，肉棒被紧紧包裹，又浓又多的精液悉数射出。

多到装不下的地步，从容器边沿漫出来，白雾雾的一团。

季舒白舒缓不少，她喘息几次，眼里的水雾稍稍散开些。

“小忱。”她轻声叫自己的恋人。

“嗯……”Omega似乎还没从方才激烈的“情事”中缓过来，她眼中的焦点有些模糊，看着季舒白低低应声。

“背过身去。”季舒白抿了抿唇，她说。

于忱自然不是被操弄得失了神，她足够投入，这样才能对季舒白起到安抚的作用，Alpha的话让她在一瞬间反应过来季舒白的意图。

季舒白怕是还不够的。

面容明艳的Omega依言转过身，趴伏在床上，又回过头看季舒白。

“这样吗？”

于忱的身子一直很软，她跪趴着，上身贴着床面，腰塌下去，臀微微翘起，身体曲线漂亮到叫人惊叹。

擅长床事的Omega下意识摆出了一个能让所有人血脉偾张的姿势，以这个姿势后入会让性器进得很深，从上往下的角度也更能刺激到体内的敏感点。

季舒白觉得喉咙很干，她轻哼了一声，耐不住地吞咽。

随着姿势的变换，于忱的长发从肩背铺散，滑过背部肌肤，掠过漂亮的肩头，柔顺到泛出清泉水的微光。

发丝滑落，如玉的背部肌肤完全暴露出来。

那颗性感的痣也再藏不住。

季舒白盯着那颗痣，看了数秒，心神还未收回来，性器却充血硬挺到犯了疼。

“趴下去就好，不用抬腰……”季舒白难得摆出了Alpha的样子，去“命令”于忱做出一些姿势的改变，在半透明的投影画面中，季舒白看着于忱肩胛上的那颗痣，只觉情欲更加高涨。

于忱便趴下身子，也大抵能猜测到季舒白的意图，她甚至贴心再往下挪了挪。

这下子，真就像于忱正趴在自己身下一样。

季舒白眯了眯眼角，而后开始抽插。

性器再度挺入，方才射出来的精液还留在里头，和润滑液混合在一起，肉棒顶进去时，带出的水声格外淫靡。

于忱听在耳朵里，让她生出一些隐秘的羞涩感。

但这些不会给季舒白看见，季舒白只能看见雪肤红唇的Omega，背对着趴在床上，侧过脸来看着自己。

侧脸线条十分精致，眉眼深邃，红唇微翘，这般美艳的五官，眼里却生着纯净的雾，好似一边央求自己进入，一边又请求自己轻点。

于忱惯用的“伎俩”。

Omega的手攥紧了床单，呻吟随之溢出。

季舒白的目光始终落在于忱肩胛上的那颗暗红小痣上，随着于忱辗转的呻吟，一次又一次挺腰，性器被紧致滑腻的甬道紧紧包裹。

“舒白、舒白……”于忱把手中的布料越抓越紧，她趴在床上不住喘息呻吟，季舒白粗重的呼吸落在耳朵里，她似乎能感受到季舒白正进入自己。

似乎能感受到Alpha灼热的呼吸落在自己的耳后和后颈，紧贴着自己的胸膛，躁动有力的心跳，柔软的乳肉，随着前后撞击的动作，肌肤相贴时的汗液混合在一起，更能感受到季舒白的性器深埋在自己体内。

粗壮、灼热，深埋到底。

于忱咬了一下唇，呻吟里混进了鼻音。

她湿透了。

此时此刻，就好像季舒白真的趴在自己身上，臀肉有了切实的触感，那是季舒白绷紧的小腹，肉棒探入自己臀缝，不断地抽插进出，柱身也不断地摩擦着自己的穴肉和臀肉。

“呜……呜嗯、啊……啊哈……舒白、舒白……”

于忱忽然觉得有些难耐，难耐到眼眶泛热。

和以前不一样，以前的她会无故生出厌恶感，会从骨缝里钻出密密麻麻的痒痛，会想要用另一个人的体温来覆盖掉这些叫人作呕的痒，会想要粗暴的情事来让自己忘记一切现实。

而现在的她，只单纯的被情欲所扰，被欲望搅弄得眼眶蓄泪，身体发软。

想要……

想要被季舒白操弄。

想要被她贯穿，被她弄到哭泣。

耳朵里全是季舒白的喘息，床架的咯吱声，还有抽插时带来的水声。

这些渴望便更加壮硕。

于忱咬紧了下唇，她喘息不止，呻吟声掺了不少娇媚的鼻音，撒娇一般惹得季舒白越插越快。

Omega攥着床单，禁不住身体的欲望，后腰生出难耐的酥麻，小腹自发地绷紧，花穴也开始不断收缩。

空虚。

于忱扯着右手边的床单，在季舒白越来越快的撞击中，难耐地夹紧了腿，慢慢蜷过身子。

乌发铺散，床单纠葛。

正中央是艳丽绝伦，瑰美无双的美人。

季舒白哑着声音，不停地叫于忱的名字，她看着于忱的侧脸，失了神志般的越弄越快，她顶弄的动作万分粗暴，是以往的情事里从来不舍得用上的力道。

季舒白射了很多次。

在这样高强度的性交中，她放任了自己的全部，每次射精即将结束便再度挺腰，一次一次地贯穿，而后再度陷入高潮。

抽插、撞击、高潮、然后射精。

如此往复。




风尘gl（百合ABO）【一二三章】榨干
【一二三章】榨干
过多的精液随着Alpha的进出飞溅，直到小腹和床单两侧白浊一片。

不知过了多久，季舒白总算挥霍了所有力气，她喘着粗气趴下身子，侧了侧脸，语带撒娇地开口。

“小忱……”

于忱喊得声音都哑了，她换了几次呼吸，才舔了舔唇去回应她。

一看时间已经过去了好几个小时。

“好些了吗？”于忱问。

“嗯……”季舒白眨眨眼，看不够似的看着于忱的肩背，“辛苦小忱了。”

“很晚了，小忱明天还有工作呢，我们休息吧。”季舒白说。

“我明天回去好不好。”于忱慢慢撑起身子，腰腹发软，她只得跪坐在床上，“我担心你。”

季舒白摇了摇头，同时带出一个尾音上扬的鼻音，格外娇软，她拒绝了于忱。

“小忱要先忙完工作，我现在已经好了，没关系的。”

“你又硬了，我看见了。”于忱戳破Alpha的小小谎言。

季舒白脸色一红，她稍稍翻过身，扯过一旁的被子盖住自己，她嘴硬道，“没有。”

于忱眉眼一弯，她噗嗤一声笑出来。

“那就没有。”于忱温柔地顺着季舒白开口，“但你过会就会有了。”

“是因为舒白品级的关系吧。”于忱声线温柔地分析道，“抑制剂也没有用，所以我很担心。”

“工作下次再说。”

季舒白眸光一漾，她知道于忱很看重这次展会，此时却不容置喙地因为自己要放弃这次机遇。

但她可不会让于忱为难。

永远都不会。

“小忱不用多想，我现在已经好了，并不会难受。”季舒白随意地扯了扯被子，下巴被遮住后，那双清妩眉眼便更出挑，更显得她纯净娇柔。

“刚刚已经给忘忧发过消息，她明天把特效抑制剂带过来，小忱不用放下工作。”Alpha眨眨眼，看着画面里的恋人，“不会有问题的，我发誓。”

“如果真的忍不住，我会告诉你。”

“真的吗？”于忱挑眉。

“真的。”

得到季舒白的保证，于忱自然信她，季舒白从来不会骗人，也从来不会做无谓的承诺。

“那好。”于忱点点头，“但是现在，我还有事情要舒白做。”

“忘忧明天过来需要时间呢，我还是会担心舒白难受。”

“现在舒白把飞机杯重新套上去。”于忱下达了她的命令。

季舒白再度眨眼，被她澄透的目光看着，于忱甚至生出一些调戏Alpha少女的羞耻感。

只怪季舒白生得太干净了。

季舒白坐直了身子，听从于忱的话把飞机杯套上自己的性器，于忱方才并没有看错，Alpha的肉刃果然已经再度挺立，直直竖在季舒白腿间。

柱身上挂满了精液，沿着上头的轮廓往下淌。

飞机杯往下套的时候，那些液体被往下捋，聚成厚重的一圈，全数堆在阴茎根部。

于忱一一看下去，却发现季舒白规规矩矩跪坐着，双腿并拢，上身挺直着，透着季舒白特有的认真意味。

让她套上去，她就认认真真坐起来，有些乖巧，甚至有些柔弱可欺。

于忱忍不住扬起嘴角。

“去取刚刚让你拿的束带。”

季舒白听了这话，伸手到床边，取过那一堆黑色的束带。

“把束带绑在脚腕上，分开绑。”于忱又道。

季舒白一怔，她对这样的术语很敏感，待反应过来后不免耳尖一红。

她从不会拒绝于忱。

这从情趣用品收纳区域里拿出来的束带自然也不是什么普通的束带。

看着简单，但用料极好，里面还嵌入了芯片。

季舒白把自己的脚腕分别绑上束带，在捆好之后，这束带竟会自发地调整松紧度，而后从一端延长，自发地生长，而后攀住床沿。

随着束带的变化，腿被迫被分开，季舒白抿了抿唇。

“手。”于忱又说。

从刚才开始，本来就已经够羞人的了，此时更是叫季舒白难为情，她觉得羞耻极了。

Alpha红着脸，依旧顺着于忱的命令，把手腕用束带捆住。

她两只手被绑在一起，而后被束带带着，固定在头顶上方。

她四肢被打开，胸乳、小腹、腿间的性器，一一暴露在空气里。

方才遗留在肌肤和床单上的体液开始彰显它的存在感，黏糊又微凉，附着在肌肤上让季舒白不禁皱眉。

“不要害羞。”于忱的目光十分赤裸，大方地打量着彼端的Alpha，她勾了勾唇，“看着我。”

季舒白便抬眸看她，湿漉漉的一双眼，有些性感，也有些可爱。

于忱的笑容更深，她慢悠悠地凑得更近些，红唇轻启，近到似乎能感受到于忱说话时带出的热气。

“现在，感受我。”

话音刚落，季舒白倏尔绷紧身子。

她不住喘息，不可置信地睁大了眼。

正紧裹着她性器的飞机杯开始主动蠕动收缩，甚至自发地震动。

肉棒被夹紧在里头，甚至还能感受到内壁紧致又不失柔软的吞吐套弄。

“啊……小、小忱……呼、呼啊……”

她眼睛睁着，几乎是在一瞬间，眼眶里便渗了泪。

一颗颗无垢的水晶争相闪烁，映着于忱美艳的面容。

季舒白不住地喘息，近乎于低泣地看着于忱，直到有眼泪滚落。

静谧的深夜里，细微的震动摩挲声都变得出挑，季舒白被禁锢在床上，被迫感受着这一切。

自发动作的器具正反复刺激着她的性器，好似不知停歇。

它甚至会主动地来回套弄，有突出的支脚附着在她肉棒根部，撑着她的小腹和腿根，有个固定点后一切都变得轻而易举。

轻而易举，又万分有力。

飞机杯不住地起落收缩，裹着季舒白的肉棒来回套弄。

每一次落下都稍稍张开，带着阴茎外表的肌肤往后推，直到冠状沟的皮肤全数带离，Alpha的龟头就完全暴露出来，甚至有些过分的更往下些，平日里除了洗浴，基本不会被刺激到的部位完全露出来。

原本就脆弱的肌肤被拉扯得更薄，龟头被完完全全暴露出来，但这些还不够，飞机杯继续往下落，直到嵌入顶端过分柔软滑腻的部位。

它会蠕动……会收缩……会震动……

“唔……啊、啊嗯……小忱……我……我……”季舒白无措地开口，呻吟声用她清冷又温软的声音发出来，叫于忱心神发酥，口舌发干。

Alpha大口喘息，不住地深呼吸，用以平复性器被放肆玩弄带来的快感。

此时飞机杯又开始往回收，它变得万分紧致，不像方才那样柔软，它紧紧裹着自己的整根性器，随着抽出不只是夹弄收缩的刺激感，甚至紧密到有奇妙的吸力。

肉棒被紧紧夹着，被用力嘬吮，力道大得似乎想要从肉棒里吸出些什么。

季舒白都要找不到自己的呼吸了，喘息快到一定程度后，换成了无法自己的啜泣。

“小忱、小忱……呜…呜啊！不……我不要、我不要了……”

她一边紧皱着眉求饶，一边又为了躲避快感而扭动腰身。

她浑身的肌肉线条绷紧得十分漂亮，而后放松，又收缩，在飞机杯的嗡嗡震动声，在起落抽插时带来的微微撞击声，还有在精液里不断搅弄带来的咕吱声中，季舒白彻底失去了身体的主导权。

她耐不住地挺腰，后腰和臀部都绷紧，她腰部悬空，下身高高抬起，不受控地往上顶起。

只有肩头和脚跟还抵在床面，她被快感拽成了一张拉满的弓。

喘息不止，眼泪簌簌直掉。

肉棒朝天竖着，不住地四下偏移颤抖，也不知是因为季舒白已经被弄得无法控制肌肉，还是因为正变着花样反复刺激的飞机杯。

“我在呢，我在操你，在狠狠操你。”于忱凑得更近了，低声开口。

她翻了个身，季舒白从下向上看去，就感觉于忱正坐在自己胯间一般。

季舒白再忍不住，她急促地喘息，禁不住地到了高潮。

射精的强度竟是能让于忱听见她射出来的扑扑声。

于忱挑了挑眉，看着那端可口的Alpha，她甚至加大了刺激的强度。

季舒白的气息还没喘匀，又被拽进新一轮的快慰里。

震动水声和喘息声此起彼伏，季舒白再不能维持平日里禁欲清冷的样子，她古板的表象全被撕裂，露出里面柔滑漂亮的内里。

清丽如雪莲，娇艳似玫瑰。

她声音带着哑，格外性感勾人。一声又一声，不断请求于忱。

“小忱、小忱……不要了，不要这样……呃、呃啊……呜哼……求你，求你……”

Alpha的乞求没持续多久，便脱力般的塌下身子，她从云端坠落，跌进床褥之间。

小腹不自觉地往前顶，精液从顶端射出，一股接一股，季舒白噎了噎，又啜泣着射出更多。

而后又是新的一次。

她被刺激得高高扬起，明明浑身酸软无力，却被带着绷紧所有的肌肉，后腰悬空，性器高竖，在半空中承受器具的压制与刺激。

被逼上顶端，又虚脱跌落。

如此往复。

不止不休。

“呃……小忱……求你……”季舒白扭过身子，再抽不出一丝力气，她难耐地扭过身子，因为手脚被捆缚住的关系，只能稍侧着，浑身紧绷，反倒显得腰更细，臀更翘，多出一份性感来。

飞机杯仍旧在不知疲倦的工作，季舒白发现自己已经到了另一重状态，浑身都敏感得不可思议，像是一颗摇摇欲坠的水泡，只需轻轻一戳，便会分崩离析，四散崩塌。

每一次的收缩震动，都让季舒白颤抖着高潮，啜泣，喘息，而后就是射精。

她不自觉地小幅度挺腰，不住吸气，近乎于抽搐的绷紧身子。

精液不断射出，季舒白的小腹湿滑一片，就连床单上也落满了斑驳湿滑的精液。

直到被榨取干净。

震动依旧在持续，Alpha的高潮也依旧在继续，她只剩高潮反应，瑟缩抽搐，不断颤栗，却徒然的射不出更多的精液来。

季舒白哭红了眼，眼尾泛着红，泪痕挂了满脸，清冷的面容上融进妩媚妍丽。

于忱慢慢伸出手，隔着虚无的空气，抚上季舒白的脸颊。

满眼温柔，满怀深情。

她看着季舒白，用最柔软的目光包容她，却用最“残酷”的手段让季舒白失去意识。

季舒白是昏睡过去的。

眼泪，汗水，精液。

许多液体混合在一起，隔着镜头于忱都能闻见那端淫靡的气味。

漂亮的Alpha眉目舒展，眼尾还挂着泪，漂亮得像易碎的瓷娃娃。

她下身的肉物也终于安分了，镜头下移，于忱看见季舒白的性器已经疲软，从飞机杯里滑落出来，裹进一滩白浊液体中。

回想起来，她似乎是第一次见到这家伙此时的状态，以往的都又硬又粗，让她脸热。

此时只绵软的一团，乖顺又可爱。

于忱终于放下心来，心想季舒白应当能睡个好觉了。

她探出大拇指，在季舒白眼尾揉了揉，想要拭去那颗漂亮的泪珠。

“晚安。”看着季舒白安稳的睡颜，Omega弯起眉眼，柔声呢喃。





风尘gl（百合ABO）【一二四章】耀世
【一二四章】耀世
季忘忧第二日大早便送了抑制剂过来。

“转过去呀温德。”季忘忧拿着注射剂，仰头看她。

季舒白面色有些白，一点不像是正在发情期的Alpha，全然像是纵欲过度肾虚不已的样子。

“你看起来像是生了病。”季忘忧忍不住开口。

“没有的事，我身体很好。”季舒白顺了顺长发，轻声解释道。

“我只是在嘲笑你。”季忘忧瞥她一样，解释自己并不会担心她的身体。

季舒白听出少女话里的深意，忍不住地脸色一红。

“好了，快转过去，我给你用抑制剂。”少女扬了扬手中的注射器。

季舒白转过身去，等着季忘忧为自己注射。

“口服的我也给你带过来了，这一支是让你能舒服的度过这几天，以后口服就行。”

“母亲其实调了许多你用的抑制剂，你用上后，再过几个发情期，就不会被热潮影响了。”季忘忧又接着解释。

“哦。”

季舒白神色不变，声线清冷。

季忘忧不作他想，她并不知道季舒白正和季怀玉闹着矛盾。

Alpha等了许久，也还没等到有注射剂扎进自己腺体，她疑惑的回头看，却见季忘忧正在慢悠悠地戴手套。

“忘忧？”她满是疑惑。

“我可不能碰到已经有于姐姐的你。”季忘忧下巴一抬，甜美的声线带出些娇蛮。

“？”季舒白眼里的疑惑更深，她歪了歪头，而后便反应过来来，她噗嗤地低笑出声。

“忘忧……”她稍稍拖长了尾音叫少女的名字，语气里满是宠溺无奈。

“哼！”记仇的少女更是得意，她扯紧手套，握着抑制剂便往Alpha后颈上一扎。

嘶——

季舒白肩膀一僵，真是，惹这个“心肠黑”还记仇的小祖宗不快总是会让自己吃瘪。

————————————————

季舒白在家休养了一段日子，不再有打打杀杀刀光剑影，她只在家里看了许多电影。

算是把这么多年来缺失的部分全补了回去。

这段时间于忱的工作很多，不是每天都能回家的，但季舒白碍于自身要在家里习惯控制自己的新品级，也不能每时每刻黏在于忱身边。

便只能安心待在家里等于忱回来。

值得一提的是，她每天待在家里等于忱回来，厨艺倒是有了极大提升。

毕竟季舒白学什么都快。

于忱是这样夸赞她的。

在家歇了大半个月，叫邵瑞对她担心不已，还以为她生了什么大病。

“小白，你有什么难处一定要告诉哥啊。”语音那头的男声带着藏不住的担忧，往常满是阳光近乎吊儿郎当的音色都带了些小心翼翼。

“我没事，邵哥不用担心。”季舒白轻笑一声，她顺手把打算发给于忱的食物照片发给了邵瑞，“你看，我在潜心修炼厨艺，看起来还不错吧？”

邵瑞没有立即答话，他似乎愣住了。

“好啊小白，我们这段时间忙东忙西，一个人就快拆成三个人用了，你还这么悠闲！”

季舒白抿唇笑了，她单手解着腰间的围裙，一边回厨房一边回答邵瑞。

“这是攒了好几年的休假，我可要好好利用。”她温声细语，声线柔软到近乎温柔。

邵瑞又愣了愣，叫季舒白开始怀疑起通话质量。

“邵哥？”

或许是被季舒白影响，方才还扬着声音摆谱的男人也温和下来，声线甚至有些颤。

他被季舒白的疑问带回神。

“小白，你变了很多啊。”

“嗯？”

“也没啥，只是你以前从来不会分享你自己的生活，更别说拍你做的午餐发给我了。”邵瑞偏头看了看旁边空着的办公间，眼前浮现出季舒白的样子。

那样娇秀的女孩子，怎么都不像Alpha。

那天局长说给自己派一个新组员，邵瑞便看见一个纤瘦的少女站在自己面前，薄唇微抿，眉眼清冷，就连声音也清冷冷的像是雪山上的雪水。

他有些担忧，那细细的胳膊好像轻轻一碰就能碎了。

她话很少，如若不是工作就完全听不到她的声音，冷清到不像是这世上的人，不像个鲜活的年轻的Alpha。

纵然之后共事了好几年，季舒白却一如既往，极端冷请，寡言鲜语，甚至到了被不知情的人调侃是警局花瓶的地步。

即便是这样，季舒白都未曾动容。

硬要形容的话，她就像是没有血肉，不会变化的瓷塑。

即便是一起工作了多年，他却只知道她的名字，不知她的家庭，不知她的任何。

此时的她却连做的饭菜都会主动分享，怎么能让他不惊诧。

毕竟，以前的季舒白从来不会分享关于她自己的一切，就像上次问她女朋友时一样。

啊对了！女朋友，她出现这些变化就是从有女朋友开始，邵瑞眼睛一亮，像是发现了什么大案子线索一样张大了嘴。

他无声地惊讶数秒，而后换作大大的笑容。

“诶……小白啊，你会有这样的变化，一定是因为你那个女朋友对吧，不知道是什么样的女神，能把你这大冰块融了。”刚刚还有所感而动情低语的男人换了个模样，声音里满是促狭。

“了不得！”邵瑞竖起大拇指。

季舒白一愣，而后反应过来邵瑞的话里所指，她眉眼一软，不由得转身看向身后餐桌上还冒着热气的饭菜，她低头伸出手，目光落在自己掌心。

上面掌纹错综，薄茧遍布。

“是啊……”她低低呢喃，“她很好。”

“你很爱她。”邵瑞非常笃定，“你还欠我一顿饭呢，下次请我吃饭呗，介绍你媳妇认识认识，我也要见见这么了不得的女神。”

季舒白噎了噎，因为邵瑞的话而面颊发热，她无意识地应了一句，“对啊。”

邵瑞意识到她这是回答他之前的那句话，话里的笑意更深，他又道，“我就当你答应了，等你休完假我要好好搓你一顿。”

“你们可要好好在一起，发生什么事都不能分开，邵哥我会守护你们的！”挂断电话前，邵瑞拔高了声音，称得上是警告她。

季舒白正要应，又听没个正形的Alpha跟了一句美少年变身一般的中耳发言，让她忍俊不禁。

等到挂断电话之后，方才与邵瑞的交谈还留在脑子里。

季舒白怔怔站了一会，看向窗外阳光大盛，不自觉地微微笑开。

————————————————

时间一晃而过，季舒白的假期也休得差不多了。

在这期间发生了一件举国轰动的大事。

因为这次叫全国人们关注的大案子，管理层决定修改当前的法律，比以前来得更完备，更公平，更为和谐。

Omega们为此欢呼，相关TAG在社交平台上热度越来越高，而后他们发现，在TAG里发声恭喜，一同表示欢喜的并不只有Omega。

大多数Beta和Alpha们都为此表示赞同。

进而衍生了更多的TAG，#帝国和谐、世界和平，#你我没有不同，#趋向光明……

许许多多数不清的话题，社交媒体上一片其乐融融的模样。

不同性别之间的关系也缓和许多。

在这极为和谐的氛围里，有人发现抑制剂似乎更换了包装，上面不再是一个笑容虚伪的男人，换作规规整整的Edward署名。

“这个Edward是谁啊？”有Alpha拍了一张最新产的抑制剂照片。

平日里被人冠上不了解科研领域刻板印象的Omega们看见这条好奇求问，十分热情地解答其这名Alpha的问题，打开这个话题便侃侃而谈。

“这你就资讯落后了吧，让我来告诉你，现在的抑制剂早就更新啦，和前几天的法律同步上线，而这Edward博士，就是……”

Edward博士，正躲在小实验室里，躲避一众学子的好问求学。

自从有关抑制剂的消息发出之后，原本就不乏追随者的季怀玉一瞬间多了许多的狂热粉丝。

在这之前她可没有料想到会发展成现在这样，平日里孤身一人行动随心的Edward博士，只能缩在小小实验室里，紧闭大门不敢外出。

季忘忧看着自己母亲被困在里头只能干着急，想了想便给季怀玉发消息。

【母亲，我还是叫温德来带你出去吧。】

季怀玉长眉一挑，【不用，晚上他们就会离开。】

【那好叭。】虽然母亲被迫困在那小小破破的实验室里让她有些不忍心，但是这也不是什么危急的情况，她听从母亲指示，便不再担忧。

季怀玉坐得笔直，好似面对着什么十足紧急的危险，外面的人仍旧没有散去的意思，但她可不会求助于季舒白。

就让小孩子继续闹着别扭吧，她想。

季怀玉十分有耐心，为了达成目标她能坚持二十年，此时这半天对她而言可没什么压力。

一直到深夜，外头的人离开得差不多了，季怀玉才小心翼翼地挪开窗户。

根据前几天的经验来说，走正门仍旧有可能遇见一些堪称执着的家伙。

一贯优雅得体的金发女人，翻下窗户，小心翼翼地落在外头的草地上。

圆月皎洁悬在天空，月色独好。

有银辉镀在季怀玉肩头，被浅色风衣勾勒的腰腹线条流畅又柔软，这片月色便不满足，随着季怀玉前行的步子继续往下探，覆上她漂亮纤细的腰线。

浅色被衬得更浅，好似被打上一片柔光。

金发博士习惯性地插着兜，步履优雅地踱进一旁的林荫道里。

带着一片月色。

皎月啊，终于达成了她的目标。

她的华光，终将普照世间。




风尘gl（百合ABO）【一二五章】两只小熊
【一二五章】两只小熊
在季舒白的假期还有两天之时，于忱终于忙完了现阶段的工作。

此时已经入了秋，单穿一条长裙的Omega刚下车便打了个寒颤。

身后的Alpha见她如此，有些想要提醒她多穿一些，却碍于自己的身份住了口。

小夏是被陆家主母派过来的。

这段时间王叔女儿的二十岁生日，按照他们家乡的习俗要大张旗鼓准备多日，王叔原本还有些担心碍到她的行程，不打算告知她向她求假。

但忙碌之余，于忱又怎么会忽略身边人的情绪，一问才知道是这么一回事，她轻笑一声，嗔王叔这般见外的同时，自然让他专心给女儿庆生去了。

她重新雇了一个短期司机，这行程的最后一天，她入场之前，却发现坐在自己驾驶座上的是小夏。

忙糊涂了倒是忘了这些事，比如说忘记同伯母说说近期的情况，近期也没时间回陆家看看，之类的。

她确实没有时间。

季舒白这段日子也只能把她自己一藏再藏，还没习惯好新品级，于忱不敢也舍不得让季舒白出门，所以没有空闲的同时，她没有精力再去陆宅。

不过，这次秋季展她一定会参加，冠军她势在必得。

看了一眼消息，参展的作品已经安全运了进去，她回过头，朝小夏弯起眼睛，示意他开口说说来意。

陆伯母希望自己能回去看看。

但于忱只摇头，说过几天会回家，这段日子实在是没有空闲。

小夏得到于忱的回复，他这次来的任务便算是达成，也就没有再多话，只待在车里静候。

等展会结束，小夏把于忱送回别墅。

此时他将车停进停车场，又独身下来，正看见于忱因为气温偏凉打了个寒颤，他抿了抿唇，还是恪守自己的职责，守着本分不再多言。

看着于忱进了大门，他才收回目光，颇为恭敬地转身离开。

小夏原本是个话多的性子，憋下去的话在回程路上全都化作满腹的嘟囔。

已经过去了这么久，小陆总连个影子都没见到。这样下去，何年何月才能让得到大小姐的心呢？

不过又有谣言起，说是小陆总这段时间身体不太好，从夫人的脸色就能看出来。

小夏却有些不信，小陆总那个品级的Alpha，如果不是受到了什么让她无法行动的重创，怎么就会身体不好到连门都出不了。

虽说这么多年来，小陆总身体小毛病不断，但还没有哪一次，能像现在这样，个把月都不见出门的。

这次是夫人想要大小姐回家看看，也许能让小陆总情况好转些，他刚刚把夫人的原话传达给大小姐，对方仍旧没有及时回去看看的意愿。

小夏猜测，大抵大小姐也像自己一样，根本不相信小陆总会出什么身体上的问题。

这样想来，还是怪小陆总不争气，然而这些事情跟他们也无关，没什么需要他来忧心的。小夏双手背在脑后，摇头晃脑地走远了。

————————————————

确实有些凉，看着天空挂着太阳，却似乎并没有感受到什么熨帖的温暖。

仰头看了橘色的太阳一眼，果然已经是秋天了，于忱心想。

她把包装袋抱在怀中，又不免抚了抚手臂，电子管家早已就绪，收到感应开了大门。

“舒白，舒白~”她换下鞋子，柔声唤屋里的恋人。

面容清冷的Alpha从房间里探身出来，好似正在忙些什么。

季舒白侧着身子，因为重力的关系，一缕柔顺的黑发沿着她的脖颈滑落，见着于忱便忍不住笑开。

“在忙什么呀。”于忱依旧抱着那袋子没有撒手，步伐轻松的朝季舒白走过去。

“你来看。”

于忱便走进房间，发现自家小警察正在做手工，在缝制一个布艺小熊。

“每个小孩子都需要一只小熊，来帮她们赶走梦里的怪兽。”季舒白站在她身侧，柔声解释道。

“论坛里说的。”她跟上一句。

于忱笑得眯起眼，她撤下手中的袋子，抱起这个半成品，浅卡其色的小熊触感绵软，季舒白的手工很漂亮，小熊已经完成得差不多了，只差一些细节的补充。

Omega忍不住掸了掸小熊软软QQ的小耳朵，她调笑着接过季舒白的话，“育儿论坛吗？”

“是呀。”季舒白似乎没有听出她的调侃，依旧温声回答。

“不过似乎要多做一只了。”季舒白又道。

于忱很快反应过来季舒白的话，她偏头看季舒白，“我也有收到信息。”

就在今天上午，医院那方给她们发了同样的消息，上次的手术很成功，与预想结果有出入的是，成功结合的有两个优秀的小家伙。

也就是说，她们会有两个孩子。

需要两只小熊。

“我们明天去医院看看她们嘛。”于忱勾住季舒白的手指，鼻音娇柔。

“过几天吧。”季舒白顺着于忱的动作，把Omega的手团进掌心，“你该休息几天。”

“可是我真的很想去看呀，也不知道孕育仓有没有好好运行。”医院是顶级的医院，怎么可能会发生这样离谱的失误，于忱自然知道这个道理，这也只是为了表现她的急切的托辞。

“我上午去看了。”季舒白轻轻一句话，让于忱更多的撒娇都吞了回去。

小傻子。

她明明比谁都要关心，都要在意。于忱嘴角的笑意更深了。

“那就过几天再去。”于忱松了口，她又伸手取过刚刚放下的包装袋。

“舒白，这次果然能获奖哦。”于忱把包装袋里面的盒子取出来，又在季舒白眼前打开盒子。

一枚精美绝伦的戒指。

季舒白知道于忱这段日子在忙什么，看这圣洁感十足的设计，简约又不失华丽，上面羽毛的纹路都万分清晰，精致异常。

漂亮的弧度下拥着一颗透明的钻石。

在灯光下折射出瑰丽的光线，切割手法自不必多言，但在光线折射下，季舒白敏锐地发现里面有所不同。

在某个角度下，才能看见，透明的钻石里藏了一点红。

一点殷红。

原本万分圣洁的戒指在一瞬间显出些妖冶来。

但这并不是这条戒指的全部秘密，因为这一点红色，那些再稍稍变换角度，就能发现那些光线也不再澄透，被解析成妖艳的色彩。

这次珠宝展会的主题是“神圣”。

“小忱很棒。”虽然对这方面不了解，但这戒指是实打实的漂亮，实打实的精致。

于忱便笑得万分满足，她咬了咬下唇，笑意更深，而后拉过季舒白的手，把这枚戒指戴在Alpha的无名指上。

“是舒白的了。”她说。

在于忱要收回手之际，季舒白握住了于忱的指节，而后带到唇边，戒指和于忱的指尖，一同印上Alpha温热的唇。

有灼热感从指尖生长，最后窜至她心尖。

季舒白不知道的是，她原本把控不住这个主题，推翻了无数张设计稿也抓不住要领，她一度以为自己突破不了这个瓶颈，几乎要放弃这次秋季展。

直到季舒白给了自己灵感。

万分端正的警察，其实藏了那么多秘密，那样清冷温柔，眉眼柔和到能化开来的Alpha，在难耐之际，眼尾会生出那样妖冶的红。

这一切，却更显得季舒白纯净无垢。

在于忱看来，从黑暗生长，却生长出干净的模样，能为别人带来温暖光明。

这才是最难得的“神圣”。




风尘gl（百合ABO）【一二六章】回家
【一二六章】回家
于忱这段时间十分清闲，前段时间把所有的工作都解决完毕，又放出要休息一段时间的消息，让粉丝们不住揣测。

【于老师是不是怀孕了啊？我都好久没看见于老师更新动态了。】

【于老师是去休产假了吗？】

【呜呜呜我不要啊，要有这么久见不到于忱女士，我马上就泪撒东昌河！你们见到的河不是河，里面全是我思念于忱女士流下的泪水！】

【于老师什么时候回来呀……我好想你哦，上个限定款没抢到我真是要哭死。】

【王储雇了全国上下几千个专业买手去抢的限定款，你就不要想了。吃瓜.jpg】

【于老师的腰……于老师的腿……腿……再看不到新的我就要死了……】

【楼上的是白日做春梦吗？实不相瞒，我也是！】

【歪题了！所以于老师真的是待产去了吗？她事业正火热，突然要休息这么久，肯定不寻常。】

【你管呢，待不待产的又不影响咱们于老师作品产出，我们安安静静等着就行了……（今天也是没见到新鲜自拍的一天。）】

【楼上这就不对了，对作品没影响，但会影响身材，我还要舔颜呢。我不要我不要.jpg】

正讨论的热火朝天，却见于忱更新了一条动态。

【感谢大家一同同行，中途休息，明年雪梅展相见。】

配了一张端锅持铲十分居家的照片。

并不影响于忱的美貌，因为在家里，不会被冬日的天气所扰，她穿得颇为单薄，腰依旧细软，腿依旧修长，只是面容素净，瞧上去格外温柔婉约。

天天蹲守新鲜自拍的粉丝果然得到了满足，见到了于忱极少曝光的一面，论坛里又陷入热火朝天的讨论之中。

还有人从于忱所说的雪梅展而心生欢喜，一方面是说明她铁定没有放弃自己的事业，一方面更是说明她在明年冬季便会露面，让她们有了盼头。

所有人都被于忱素丽的照片吸引住了，便也没有发现照片一角的蕾丝裙摆。

着实是因为暴露出来的部分太少，使得那看上去并不像裙子，倒像是某个家具的装饰品。

季忘忧正在休新年假，因为两位母亲离家甚远的关系，她又想着要让季舒白一起回家过年，便赖在于忱家里住一段时间。

“于姐姐，帮我拿一下东西。”季忘忧回头去叫于忱。

汤炖得正好，于忱已经洗净了手，连衣裳也换下，便听见季忘忧的呼唤。

她走进房间，看见季忘忧正扒着柜子，想要去取柜子上层于忱的相册。

身材娇小的少女自然够不到，于忱走过去，伸手把相框取下来，“忘忧怎么想看这个？”

这是再普通不过的相册，于忱都记不得什么时候放在了这里用作装饰。

“不是看，是带走。”少女朝她眨了眨眼，眼里满是灵动的狡黠。

季忘忧这样说，于忱便反应过来季忘忧的“计划”。

季舒白和季怀玉的别扭一直持续了好几个月。

久到季忘忧也发现了这些异常。

打破僵局是契机是孩子。

季忘忧决定趁这次机会，把于忱和孩子一起“拐”回西欧，不信季舒白不会跟着去。

而这当然要下重手，什么都不给温德留下，一张照片也不行，季忘忧如此想。

于忱当时听了她的计划觉得可行，虽然她和季舒白已经绑定了婚姻关系，但蜜月一直都没时间准备，况且孩子还在孕育之中，更没有时间去好好度过蜜月了。

虽说这计划是去国外照顾孕育仓里的孩子，但换个地方换个景色，免去会被人认出来的麻烦，也未尝不可。

更何况……那可是Edward博士。

季忘忧便想得更深远了，她要让温德看明白母亲的良苦用心，如果让她们继续这个状态，两个都别扭到极点的人，怕是这辈子都要冷战下去了。

————————————————

于是等季舒白这几天值日结束，开始休新年假的时候，她便被“拐”去了西欧。

临行之前终于满足了邵瑞的心愿，请了他一顿饭。

当邵瑞看见自己面前坐着的Omega时，属实震惊到说不出话来，他不敢多看于忱一眼，平时大大咧咧豪气冲天的大男人，缩手缩脚的缩在座位上，连声音也无限收敛，细若蚊蝇。

“邵哥，邵哥？”季舒白看着正红着脸低着脑袋不敢看于忱的Alpha，把点餐的平板递给他，“点菜。”

“季、舒、白！”邵瑞一字一句叫季舒白的名字，“你怎么不早说你媳妇是于忱啊。”

“那我还好奇个什么劲儿，她长什么样我床头的海报还不会告诉我吗？”邵瑞小声嘟囔，以此来缓解自己的紧张。

于忱是谁，于忱可是他的梦中情Omega。

只单纯是于忱长了一张梦中情人的脸，邵瑞倒没有别的想法，只是有时做做白日梦，自己以后的老婆如果能长于忱这样就好了。

把漂亮的美人贴在床头也是这个原因，毕竟看了美人能让自己心情舒畅干劲十足。

但此刻他想他还是得把那些海报都揭了，毕竟这顿饭过后，他可不能再对着于忱做白日梦。

那可是自己死党的媳妇。

邵瑞大刀阔斧，也不扭捏作态，对着贵的菜式唰唰唰点了一大通。

邵瑞吃饱喝足的同时，也不免感慨，果然真实的人坐在自己面前，和不会动的海报就是不一样，她比自己想象中的要美得多。

也和自己想象中的很不一样。

她温柔优雅，得体又知性，似乎没见过比她更耀眼的Omega了，邵瑞这样想着，感叹美人秀色可餐的同时，忍不住想了想季舒白。

虽说于忱是自己在审美上的偶像，但想到她和小白是一对，似乎也出奇的登对呢。

“再见啦，邵哥。”于忱站在他身侧，打断了邵瑞的想七想八。

“啊？哦哦，再见~”

“感谢邵哥照顾舒白这么多年，以后常聚呀。”于忱弯了弯眼，又道。

邵瑞被于忱一声声邵哥弄得面红耳赤，更是不知道怎么说话了，不过以后经常能吃这么赞的大餐，想想就很棒呢！

邵瑞自然对于忱没有什么多余的想法，满脑子的都被大餐吸引了。

“没关系，以后都是朋友，常聚常聚。”邵瑞大笑着朝她们挥手告别。

“邵哥是个好大哥。”系安全带的时候，于忱出声。

“嗯呢。”季舒白点头，“如果他不把所有找猫找狗捡玩具的活都交给我的话。”

噗哧——

于忱没忍住笑。

————————————————

于忱到季家庭院的时候，第一眼便被围墙那侧的竹林吸引住了。

在冬寒料峭里，它们依旧翠绿盎然。

周围景色宜人，是在城市里见不到的复古优雅，叫于忱更是认同来西欧的这个决定。

但这些还是无法掩盖她心里的紧张。

无论如何，她这下子算得上是要见长辈的。

季舒白的长辈。

也是自己的长辈。

可当她看见那个温柔的夫人时，那些紧张感却随着澄歌的目光消散。

“小忱吗？快进屋来，外面可冷呢。”

她身材娇小，是以步子也迈得小，穿一件裹身冬裙，上面的花纹素雅，就像是竹林里长出来的精灵。

澄歌牵过于忱的手，把她们迎进生着火炉的内室里。

孩子们已经早一步被安置在专用的房间里，有专门的医生护士和佣人照看，于忱自然也不急着去看，她跟着澄歌坐在沙发上，双手接过她递过来的热茶。

“妈咪妈咪。”季忘忧穿得像是小团子，把自己裹得严严实实，娇娇软软地去叫澄歌，“我好想你呀！”

澄歌笑着捏了捏少女的掌心。

“欢迎回家，晚餐想吃什么？”季怀玉此时从另一间屋子出来。

原本素雅的房间因为她的到来竟生出些华丽之感。

高挑的女人捧着一本食谱，戴着金丝眼镜走至众人面前。

和采访里的Edward博士不一样，于忱暗想。

她穿着十分柔软的高领线衫，金发没有盘起来，只在发尾用夹子稍稍固定，搭过左肩，随意地披散在肩头，发尾又落在心口前，这样的发式消减了平日里的锋利，多出一份温柔。

许是因为她金发太过耀眼，眉眼太过精致，让她整个人看起来精致又华丽。

华丽到让人自惭形秽的地步。

“欢迎回家。”她走至于忱眼前，对她说道。

于忱一怔，原本砰砰直跳的心忽然落下来，“谢谢博士……”

“叫我季阿姨就好。”季怀玉看出她的窘迫，温声说。

“那么，晚上想吃什么就自己写下来，好吗？”季怀玉把食谱摊开放在小桌上，对她们说。

季忘忧应声点头，欢欢喜喜地坐至小桌前去翻看食谱了。

“老师。”季舒白抿了抿唇，终于事先开了口。

实际上，过了这么几个月，她也想通了那些关节，明白了季怀玉的计划，也知道她的付出。

她仍旧继续着别扭，因为自己的愚钝，叫她有些羞涩。

“回来就好。”季怀玉正朝厨房走去，听见季舒白的称呼，只轻哼一声，用以回应。

之前的隔阂无形之中便消解了。

“小忱换了称呼，你需要换一个吗？”季怀玉停下步子，又转身看向季舒白。

“啊？”季舒白后背一僵。

“阿姨？还是随忘忧一起，叫我母亲？”金发女人绿眸一眯，语气不变的开口。

“……”

于忱偏头看向季舒白。

她看见季舒白在一瞬间绷紧了全身，腰背笔直，连下颌线都在微颤。

金发的Beta并不打算等季舒白回复，她慢悠悠地迈回厨房。




风尘gl（百合ABO）【一二七章】名字
【一二七章】名字
医生告知出生日的时候，于忱脑子里一片混沌。

这段日子以来，纵然她每天都能通过孕育仓看见孩子们的生长情况，但切切实实要出生时，她还是有些反应不及。

季舒白把人搂在怀里，发现于忱的手脚都在微微发颤。

“别担心。”季舒白抚上于忱的背，柔声哄着她。

可她看起来波澜不惊面上无忧，实际上她的紧张不比于忱少，不是担心也不是害怕，就是莫名其妙的紧张感，让她有些无所适从。

看着她们的孩子一天天长大，又被告知马上就要出生呱呱落地，这怎么让她不紧张。

季舒白深呼吸一次，搂着于忱不住安抚她。

于是就在多人的惴惴不安，紧张又期待中，孩子们在夏天出生了。

先前就被告知过，有一个孩子发育得不是很理想，对比另一个健康茁壮的孩子而言，她显得有些过于弱小。虽然是分开的孕育仓，不会出现孕育时的供给问题，但于忱还是万分愧疚。

取精那天她那样折腾了季舒白，如果她再耐得住性子一些，这孩子是不是就会健康一点。

明明是一同出生的孩子，一个在清晨便健康落地，另一个在数个医生看护努力下，折腾到中午才小心翼翼地抱出来。

孩子们被放置在保育仓里。

折腾了半天，总算万事无虞。

一大家子都松了一口气。

于忱松开攥紧的拳，才发现季舒白不知何时已经软倒在椅子上，她走过去把恋人搂进怀里。

“辛苦了。”这几天季舒白寸步不离的天天守着，生怕出现什么意外，刚刚出生的情况又这般凶险，大抵是把这个坚强可靠的Alpha吓坏了。

季舒白缓了好一会才开口去叫于忱，却发现于忱已经枕着自己的肩沉入梦乡。

“你也辛苦了。”季舒白无声开口，伸手顺过于忱的发，干脆搂着她站起身来，像抱小孩一样把她抱回床上睡。

孩子的乳名早就起好了。

姐姐叫又又，妹妹叫小又，简单又可爱。因为是“双胞胎”，取好事成双之意，双之一自然是又。

至于大名……

季舒白看着保育仓里睡得熟甜的婴儿，心想还不急着取。

毕竟她的大名……

可是十三岁的时候才有的。

那时忘忧还刚识字，但她极聪明，两岁不到便能认全了许多字。

记得那日，老师抱着小小软软的糯团子，心血来潮说还没给自己起上一个大名，一直Wind、Wind的叫，忘忧听了便指着茶几上放置的香薰品牌，甜甜软软地开口，“舒……舒！”

“舒……舒~”她眨巴着眼睛看向季怀玉，季怀玉似乎也并不打算认真地给季舒白起个名字，她不甚在意的模样，抬手间便做了决定。

“就叫季舒白吧。”

那时她只以为是老师的随意之举，这名字听着顺口，兴许是为了符合舒字的读音和意蕴，才成名如此。

也恰恰是巧合，跟着自己的小名便是“白”。

现在想来，老师怕是一直都知道这些，所以不用思考，便把名字还给了自己。

季舒白心头一软，看着庭院躺椅上的金发女人，眨眼间竟是模糊了眼眶。

她想起来，之前得到消息时，老师第一时间从帝国赶回来。此时孩子安全出生，她又背对着大家，优哉游哉地晒起了太阳，做出一副对孩子们漠不关心的模样。

看着季怀玉消瘦的肩背，季舒白的心底一时间淌过万千心绪。

那么……孩子的名字就让忘忧取吧，季舒白想。

小忱一定也会同意。

————————————————

孩子的名字是新年时取的。

忘忧又开始休新年假了，自从去年的新年，一大家子待在一块，那样有人气儿那样其乐融融之后，她更是期待每年新年假的来临。

今年西欧多雪色，往常她休假回家时，极少能落雪，今年却正赶上大雪纷飞。

停车场在庭院外，从车上下来，还没来得及带上一把伞，她便迫不及待地跑下车，任由捧着披风大衣撑着雨伞的佣人在身后追，一边叫着大小姐，一边因为冬装碍事而稍显踉跄。

他竟是还跑不过那娇小的少女，眼看着少女越跑越远，生怕她摔了去，佣人赶忙把步子迈得更开。

行李已经托人运回家，少女在庭院的雪路上奔跑。

新长了一年，季忘忧仍旧没有长高一些，去年的衣服穿在身上自然合身。

等会进了家门，怕又是要被妈咪念叨，转头再给自己买上一大堆新衣服，又说是家乡习俗，新年要穿新衣之类的。

季忘忧想到这样的情形，忍不住地笑开来。

雪花落在她嘴角，被少女的体温融化，化作星星点点的润泽。

离庭院越来越近了，看着前方立着的人影，她不禁加快了脚步。

而后埋头扑进于忱怀里。

今年是于姐姐和温德来接自己，母亲和妈咪或许是有些事要做，季忘忧也不在意那些细节，无论是谁来接自己她都高兴。

“于姐姐于姐姐，你想我吗？”少女仰头看她。

美艳的Omega无论看多少遍都不会生腻，她总是漂亮得让人心惊，季忘忧爱极了向她撒娇，于忱也极宠她，顺势搂住少女的腰。

“想我们忘忧呢。快进屋吧，下这么大雪，也不知道撑把伞。”于忱撑起手中的伞，把季忘忧纳进安全的区域里。

“小心受凉了，忘忧。”季舒白声音温和，在一旁补上一句。

“不会的啦。”季忘忧笑眯眯地看她，“倒是温德穿得太少了，于姐姐要多说说她。”

“……”季舒白低头看了看自己的着装，里面是居家的雪纺衫，外面披了一件编织款的短款修身外套，只堪当挡风用具，也就没有套进衣袖。

再一看正气喘吁吁跑过来的佣人，还有穿得像是团子一样的季忘忧，自己这样的确是有些单薄，可她体质在这里，就算是穿上这么些也不会觉得冷，这是在场几人都清楚的事。

但季忘忧开口明说，季舒白一时间也无法反驳。

于忱借着转身的动作，不动声色抚过季舒白的指尖，引来一抹微凉，让她心头一痒。

季舒白眼睫微颤，她看见于忱明艳眉眼弯着娇媚的弧度，于忱抛给她一个含笑眼神，温柔又勾人。季舒白还没来得及反应，便见于忱侧过头去和季忘忧说话。

“好~回头就说她，这么大人总不让人省心。”

“……？”

看着于忱和季忘忧一边说话一边走进院子，季舒白满头的疑惑，虽然于忱刚刚的眼神已经说明了一切，但被季忘忧摆了一道，她还是有些无辜。

“我穿得很少吗？”她转过身子，看向终于跑至面前扶着腰大喘气的佣人，突然出声问道。

“啊？”

这下子换作在大冬天里跑出一身汗，还没熄下去就被Alpha清冷的嗓音冻凉了的佣人疑惑了。

佣人喘匀了呼吸，冲季舒白摆手，“不少不少，您身体好，当然是不少的。”

“谢谢，先回房换身衣服比较好，否则容易感冒。”季舒白点点头，不由分说地接过他怀中厚重的保暖大衣，转身先进了院门。

季舒白的背影单薄纤瘦，修身的外套搭在肩头，衣摆垂在腰间，随着她的步伐，衣摆和袖口一齐在腰间臀侧轻晃，更显得她腰肢纤细。

她下半身也是修身的裤装，身体的曲线被勾勒出来，纤细娇软里偏偏带出一些微妙的性感，走路间在裤脚露出来的脚踝也纤细，轮廓清晰，宛若篆刻。

迈开步子时，裤腿收落间，她的脚踝半露未露，肌肤半遮半掩间一闪一闪，瞧上去竟是如雪一般白。

————————————————

孩子们已经快半岁了，原本小小的婴孩渐渐长开，眼眸黑亮，天生含笑。

成功遗传了母亲们的好容貌。

舒舒服服洗过一个热水澡，已经换好衣裳的季忘忧凑近了瞧她们，正沉迷在无数玩具里的小家伙见了她便咧开嘴笑，乐呵呵笑着要往季忘忧身边爬。

“抱抱她吧。”于忱开口。

季忘忧有些怂，但孩子太可爱，小模样着实惹人欢喜，她弯下腰来，伸出手要去捞她，却被季舒白“截胡”。

季舒白小心翼翼地抱着孩子，开口解释道，“这是小又。”

季忘忧了然，小又从小身体不太好，要是抱她季忘忧自己都有些发悚。

毕竟是双胞胎，小家伙们又还是婴儿，生得很是相像，虽说以往经常在视频里见到她们，一时间要准确分辨出来，仍旧有些犯难。

也是方才见到孩子们太开心了，季忘忧突然间忘了这一茬。

小又总见着自己就笑，这会儿抱不了她，季忘忧心里有些失落。

小家伙身上带着奶香，笑模样可爱到骨子里，季忘忧忍着心里的痒意，只伸出一根手指揩了揩小又的脸蛋。

“姨姨。”围着小又久了，另一个小家伙似乎有些不满，才这么点大竟是脆生生地叫了一声姨姨。

季忘忧这才反应过来自己忽视了另一个小团子，她慎重小心地把又又抱在怀里，又亲亲她的小脸儿。

“我们又又好聪明呀，都学会叫姨姨了。”

“姨姨~”似乎是为了证明自己，另一个奶声奶气的声音也冒了出来。

季忘忧偏头一看，见小又黑亮的眼睛里满是纯净笑意。

“小又也聪明。”季忘忧笑眯了眼。

“让我想想给孩子们取什么名字呢……”季忘忧搂着怀中的奶团子，有些生疏地掂了掂。

于忱看出她力气不够已经有些累了，便伸手把孩子接过去。

季忘忧偏头一看，透过窗帘，外头的竹子已经生得茂茂然。

上头覆着绒绒白雪，化开的漉水泛着微光。

“于沐竹。”季忘忧脱口而出。

她回过头看向于忱和季舒白，“又又就叫于沐竹，怎么样？”

“很好听。”于忱眉眼一弯。

“那小又呢？”季舒白上前了一步，有些好奇小女儿的名字。

可季忘忧的灵感转瞬即逝，下一个名字哽在心口，一时间还真是想不到合适的。

“姨姨~”季舒白怀里的奶团子又奶声奶气地叫一声，让季忘忧的心都化了。

“诶~”她凑上前去，想要摸摸小又的小脸蛋儿，小家伙却伸出了手，胡乱间一把抓住季忘忧的尾指。

小小的糯糯的，奶乎乎的小肉手，就这样捉着自己的小拇指，季忘忧整颗心都软踏踏了。

她看着面前的小家伙，生怕吓到她，又生怕碰坏了她。季忘忧忍不住用平生最温柔的声音，叫出她的名字。

“于沐青。”




风尘gl（百合ABO）番外•囚牢（上）陆芊番外，高亮预警
番外•囚牢（上）陆芊番外，高亮预警
连着几天大晴，空气都被烤得干燥，尘灰泥土里的水分全然被蒸发，随意一阵微风便带起尘灰飞舞。

窗外一地斜阳。

陆芊斜躺在沙发上，浑浑噩噩地看着电视。

夕阳的余晖落在电视屏幕上，反射出一角昏黄。

电视里播放的是一个家长里短的喜剧，陆芊看了许久，却连里头主角的名字都不清楚。

电视里开始插播广告。

【科研部最新研发成果——时光穿梭机！】

硕大的标题出现在正中央，醒目的字体颜色的光散了老长，投影在正前方的地板上。

陆芊起了精神。

早前就听说有这样的科技，已经提上了研究进程，没想到能实现得这么快。

她提取了链接，而后点击进入购买渠道，当即下单了一个。

她本不相信这些，但尝试一次也无妨。

如果是真的就好了。

就像当初，如果于忱没有推开自己的房门，就好了。

时光机送来得很快，一个一人高的箱子包装完好，陆芊将说明书粗粗看过一遍，便迫不及待躺了进去，而后点开了开关。

白色炫光笼罩了她，在经历了一段时间的光彩变幻之后，陆芊缓缓睁开了眼。

而后是不可置信。

明明方才已经夕阳西下，此刻却烈日当空，连同窗外的绿植和花圃都是八年前的模样。

那些植株生长得茂盛，品种都是记忆中的那些，它们朝气蓬勃，在夏日的风里喜滋滋的摇曳，正是她记忆中最美丽的光景。

她朝思暮想想要回去的八年前。

陆芊有些不自在，她抻了抻胳膊，才发觉身上的服装也是宽松的睡衣，她低头看自己的手，又转过身子，四下环顾房间周遭。

狂喜渐渐涌上心头。

很显然，她真的回到了八年前的这天，房间里的装饰摆件都被推翻，四散零落在地板上。

桌面上歪倒的水杯还在轻轻摇晃。

还没来得及消化喜悦，陆芊猛地意识到此时正是那天午后，由不得自己发愣，她快步上前想要推开门，去找那支抑制剂。

却听门外走廊里有熟悉的交谈声传来，让陆芊一怔，她想着自己现在意识清醒，应当不会发生意外，正要开门时，却感觉肌肉一抽。

她似乎控制不住身体了。

房门在此时敲响。

“芊芊，让我进去，好不好？”

清晰明白，柔雅动听。

是……

八年前的于忱的声音。

她方才还没来得及感受到的热潮在一瞬间侵袭了她。

她闷哼一声，猛地撑住了门板。

“芊芊？”

“我进来了哦。”

于忱试探性地推了推房门，房门紧锁。

陆芊看着反锁的门舒了一口气。

心想于忱应当进不来，只需要避开她，让这个下午平安度过，那么一切都不会发生，所有罪恶源头都会消失。

陆芊心觉这样的发热强度大抵能让自己抗住，正要开口让于忱离开。

却发现……

此时自己完全没法控制身体。

她没法开口，没法拒绝，只能眼睁睁地看着自己伸出了手。

陆芊睁大了眼，她瞳孔震颤，在这紧要关头，她不由自主地想起当年的自己……

说完全失去了意识是骗人的。

当时的她尚且清醒，只是难耐的情欲让她浑身燥热，让她所有的暴戾因子都欢腾叫嚣起来。

那时的自己，在于忱叫自己的那一刻，在心底生出隐秘的欣喜。

这是个绝佳的好机会，她可以拥抱姐姐，可以亲吻姐姐，可以……

占有姐姐。

那可是，自己心心念念魂牵梦萦的于忱。

现在她已经是一个Alpha了，姐姐那样宠爱自己，也一定是喜欢自己的，你看……所以她都敲门了，对吗？

一切都顺其自然，于忱，会是自己的Omega，一个初经热潮的Alpha，对宠爱自己的姐姐做些什么，都会被原谅才对。

这是绝佳的机会，她很快……就能拥有姐姐了。

八年后的陆芊回想起这一切，她似乎能听见这具身体里的意识，一字一句响彻脑海。

地动山摇。

不！

陆芊想要阻止，可她无能为力，只能龟缩在这具身体里，徒然地看着自己伸手，感应灯亮起。

门开了。

不、不！

她听见少年时的自己心中窃喜翻涌，而如今的自己，却听着当年自己的内心所想，而生出浓重的无措和恐惧。

接下来的事态一如当年，她无法控制自己，只能任由当年的自己把心中那些阴暗的想法一一实施。

不……这样，会失去姐姐的。

永远都不可能得到于忱的心了。

陆芊感受身体带来的快感情潮，感受着当年那个自己心中的喜悦，却无法再共情。

她光是想想再次之后的于忱看向自己的眼神，光是想到自己此生此世再不能拥有她，便觉得心痛难忍，恐惧非常。

她在自己的身体里，却只能徒然地睁着眼，回想起此后与于忱想见的每一幕，那些快感都似乎化作实质性的疼痛。

剐在她胸腔里。

在“自己”翻身把于忱压在沙发上之时，陆芊猛地睁大眼。

她切断了时光机的连接。

————————————————

不，不是这样的。

这样没办法改变什么，她缩在自己十六岁的身体里，只能感受自己当时那些阴暗的想法一遍遍轮回，感受自己当时种下的恶果最终发酵成不可挽回的错误，让她永远地失去于忱。

失去那样好的……

姐姐。

陆芊还没从那些恐惧里回过神来，真是奇怪，明明如今自己已经失去了于忱，可一旦有了能回到过去，挽回一切的方法，她却不由自主地因为这既定事实而心生恐惧。

或许是因为从绝望中爬起来，捧住了这么点微小的希望，那些深埋的恐惧，终于苏醒，终于破土而出。

因为有了希望，才不会想要再体会一遍跌进泥泞，一路下坠至深渊的困苦。

才想要不顾一切地从暗无天日的无望里爬出来。

这一次无论如何，她都要避免那次错误，这样的话，就不会再有那些Alpha，不会再有季舒白。

只有她。

她一边想，一边按下开关。

再次回到那天。

一传送回来，陆芊便吸了一口气。

于忱，正被自己压在门板上，肉体交缠，喘息不止。

透过自己的视线，陆芊的目光落在于忱赤裸的肩上，还有被扯破的白裙。

不对，不对……不是这里……

陆芊来不及体会，她感受着自己的动作，听见于忱在无力地请求自己，陆芊心头一颤。

她喉骨滚动，万分慌乱地逃离现场。

在提示音过后，陆芊从时光机里睁开眼，这次时机不对……她应该回到更早一些的地点。

再一次尝试，可这次于忱正被自己摁在地上，陆芊听见她哭着喊自己的父母，听见她无措慌乱的哭泣，她一刻也不敢多待，不敢再多看一眼，紧闭着眼按下开关。

陆芊从时光机里惊醒，明明没有经过什么激烈的动作，她却不自知地喘着粗气。

她发现自己浑身湿透了。

后背布满冷汗。

于忱的低泣哀求还在耳边回响，只回想一瞬，陆芊便觉自己耳内嗡鸣，方才还紧贴着于忱的前胸与小腹都生出难以忍受的疼痛。

对不起……她颤抖着指尖，慢慢以双手覆面。

陆芊缓了一会，又重新启动了时光机。

而这一次，于忱已经不再呼唤自己的父母了，她只是一边哭一边挣扎，被自己压在身下，周围的地砖溅上不少体液。

脆弱的Omega挣扎着伸长胳膊，指尖攀附上门板，在令人头脑发懵的撞击声里，死死攀着她能触及到的一切。

指甲抓挠在门板上。

陆芊心头一疼，她想要亲一亲于忱，想要抽身离开，想让她不要害怕，想要向她说一句对不起。

可她做不到，她只能咬着牙，看着于忱一遍一遍地哭，看着她挣扎着去抓紧自己的唯一仰仗，听她哑着声音，一次次地哀求自己。

陆芊觉得糟糕透了，明明身体正处于情事之中，正占有着自己日思夜想的人，可她感受不到任何快感，她在阴暗的角落里，被于忱破碎的模样被反复凌迟。

她甚至听见八年前自己的内心想法。

再用力一点，再狠心一点，进行到这一步了，已经不能回头，那就豁出去，让姐姐全身上下都属于自己。

难堪极了。

这般直白地看见当年自己的想法，让陆芊万分难堪，她攥了攥指节，唾弃自己当年的幼稚短浅。

你看，姐姐从此拒绝自己，从此把自己隔绝在她的世界，她是对的。

因为你陆芊，就是这样一个自私自大，又卑鄙的Alpha。

陆芊看着自己伸出手，压上于忱的手背，手指插入她指缝指尖，而后一点一点地压了下去。

于忱再抓不到那片门板，那门板上只留下几缕Omega指尖的血痕。

陆芊颤了颤。

她猛然想起，日后的于忱，千娇百媚与自己经历过数次床事。

她总是表现得浪荡又随性，似乎怎么弄她都无所谓。但每次她握上于忱的手时，于忱便会神经紧绷，咬着唇抽手离开。

那时她只以为于忱不喜欢这样过分亲昵到幼稚的举动，现在再看，这明明是害怕，于忱她害怕这一切，每一次都让她回想起这次伤害，每一次都在加深令她恐惧的记忆。

而自己从来都选择忽视，选择逃避自己的错误，假装那个失去意识的Alpha，装了八年，伪装到如今。

记忆奔涌便无法停息，陆芊想起，于忱总无情地提醒，自己不如她别的床伴优秀，也总是无情地命令自己用力一些，粗暴一些。

“你能做到的，陆芊，你很擅长这些。”于忱笑容妩媚，甚至有些放荡，她半眯着眼，好似夸赞又好似鼓励地对自己说。

当时的自己直觉不能如她所说，只尽心扮演一个柔弱的没有侵略性的Alpha。

此时重新翻开这些记忆，陆芊才看见于忱眼底的凉薄，她眼底淬冰，丝丝缕缕的寒意掩藏在那些风情之下。

她嘴角的笑也只流于表面，那哪是什么浪荡轻浮的笑，那分明是叫她骨缝发寒的冷笑。

于忱她……

一直都看穿了自己的伪装，她冷眼旁观，像是看笑话一般地看自己。

在于忱心里，自己大概就是一个又卑劣，又自私的差劲Alpha，原本就已经够糟糕了，她以为在于忱面前示弱伪装，便会让于忱不再防备。

可……

她那么聪明。

经过这一次，她又变得那般警惕啊……

她从始至终都知道，陆芊是个如何阴暗自私的Alpha。

一早就被判定出局了。

而接下来的那么多年，纵然她尽心伪装，落在于忱眼里，怕是只会让她对自己的印象里再加上一个虚伪。

陆芊吸了一口气，但现在有了能挽救的方式，她便一定要改变这一切。

刚才那几次让她发现一个规律，时光机永远只能回到刚才时间点之后，也就是说，无论如何，她都无法避免那次事故。

但……还有希望的。

就算是跪着请求于忱，她也不想放她走。

不想让她流离在外，不想让她将自己视若恶鬼，不想让她……

从自己身边离开。

秉持着这样的信念，陆芊重新启动了时光机。

果不其然，这次又在刚才的往后一个时间点。

于忱被她压在落地窗前。

Omega的声音已经嘶哑，她连挣扎都枉费。

就像是一支美丽的花，原本娇艳欲滴清丽诱人，似乎每一阵风经过她都会忍不住驻足，被她的美丽勾引，含笑相望。

可这般美丽的花，此时灰败一片。

又来了。

陆芊听见那时候的自己，在于忱落泪之时，生出了那么一丁点退缩之心。

姐姐看起来很难过，弄疼她了吧？但是……但是我现在要是停下来，应该怎么面对姐姐呢，姐姐一定会以为我是个可鄙的强盗，可耻的掠夺者，一定会讨厌我的……

但我……继续下去，姐姐就不会发现我其实能停下来……她只会以为，我这样做，是因为被天性驱使，Alpha的初次热潮，本来就难以控制……

守着这样的庆幸，那么一点退缩疼惜也消散无踪了。

多年过去，陆芊才发现自己有多懦弱，懦弱到不敢承担做错事的后果，懦弱到让所有一切都让于忱去承受。

那么这时候，于忱有多绝望呢。

如果现在，她勇敢地迈出这一步，不再假装下去，勇敢叫一声姐姐，勇敢地向她说抱歉。

于忱会不会原谅自己？

陆芊在心底生出一些渺小的希冀来，年少的自己可耻又自私，奔着情欲而去，奔着心里的私欲而去，把那些苦痛全部强加给自己心爱的Omega。

于忱已经没了声音，只是难以承受时，才极沙哑地闷哼一声。

——————————————

外头的风声格外明显，撞在落地窗上呜呜作响，隐藏其间的撞击声和体液搅弄声依旧清晰，叫人牙酸。

她一定很疼吧……陆芊这样想着，听着这些记忆里的声音，她忍不住咬了咬后槽牙。

却惊讶地发现，现在她似乎能操控自己的身躯，她终于获得了身体的自主权。

她试探性地动了动手指，触及了于忱腰间的肌肤，另一只手也感受到于忱指缝间的滑腻汗液。

陆芊张了张嘴。

“姐、姐姐……？”她试探性地喊了一声。

同时喘着粗气停了下来，她感觉自己心跳得很快，不是因为此时身体里的情欲反应，而是因为这份真实感。

就好像寻宝的骑士，终于找到引路宝剑，双手握上剑柄要将其拔出来的那一瞬间。

多么不可置信，多么激昂澎湃，又是多么的……期待。

“姐姐，姐姐……”陆芊不断叫着八年前的于忱，她忍不住地就哭，刚刚一次次不可自控，眼看着要错失于忱的恐惧终于击中了她。

“姐姐，对不起，对不起……”陆芊想要抱紧她，即将伸出的手又被她压制住，她应该……

应该温柔一些，不要让姐姐害怕。

“姐姐，别怕，我、我……”陆芊一边道歉，一边护着怀里的Omega，退离出她的身子。

“你打我吧，我不该伤害你，你该打我的。”陆芊哭着开口，“都怪我没有控制住自己。”

没有控制住自己的贪婪，没有控制住自己的侥幸，没有控制住自己阴暗的占有欲。

于忱没有回应。

陆芊慢慢跪坐在她身后的地上，仰头看着身前的人。

她盯着于忱的背影瞧，小心翼翼地叫着姐姐，企图能收到回应。

但于忱没有，再此之后八年的于忱没有，现在的于忱也没有。

她只是趴伏在落地窗前，一动不动，像是一尊静止的雕塑。

陆芊也不敢碰她，只时不时地小声叫她，小声道歉，小声让她不要害怕自己。

陆芊跪坐在原地，直到太阳都偏移些许。

她想要再度开口，却被第二轮的热潮击中，她歪歪扭扭地倒在地砖上。

抱紧了自己开始发颤。

迷迭香的信息素开始动荡不安，冲击着身前的Omega，勾着那些红酒味弥散开来。

姐姐的信息素……

好久没感受到了。

陆芊鼻子一酸，紧接着便感觉起了难耐的生理反应，她低头看过一眼，攥了攥掌心，陆芊企图爬起身，情不自禁地想要扑向眼前的Omega。

扑上去，吻她，标记她，进入她。

平息自己的欲望。

占有自己的一生所向。

欲望反复撞进她头颅里，撞得陆芊头脑发聩，但八年后的自己深知，这样万万不可，如果不想要永远失去于忱，这件事她想都不能想。

她挣扎着爬起来，热潮让她头脑昏沉，她渴得紧，整个人显出颓然又富有攻击性的姿态。

纵然意识昏沉，情欲强盛，但她尚且还能咬牙坚持，让自己不要去碰于忱。

她转过身，扯过沙发上的薄毯，挪到于忱身后，小心翼翼地给她披上，遮住Omega赤裸的身子，遮住那道诱人的腺体。

“姐姐，别怕。”陆芊哑着声音说，“我现在……能控制自己了。”

“我永远都不会伤害姐姐。”

这句话话音刚落，也不知是不是错觉，陆芊似乎看见于忱肩膀颤了颤。

但她没有多想，说完这句话，陆芊便知趣地后退，缩至房间另一头的角落里，她握着方才遗落在沙发上的抑制剂，咬着牙为自己注射进去。

可于忱太勾人了，红酒香，于忱本身的冷香，一一冲进自己的鼻腔里。

少年时的自己万分敏感，最受不得于忱信息素的撩拨，陆芊红着眼，开始想要找一些能缓解的方式。

她房间里放了不少红酒，她从酒柜上取了一支，颤着指节去用开瓶器，迫不及待地打开酒封，而后仰头就灌。

谁喝红酒是这样喝的呢。

但陆芊从来也不是为了喝红酒，大半原因只是为了平复空气中红酒味信息素对自己的影响。

她灌了自己一瓶，没有醒酒的红酒喝起来有些涩，陆芊觉得自己的舌头有些麻，头脑愈加昏沉了。

不远处于忱的身影也变得模糊起来。

看于忱一眼，她反应愈加强烈，下一秒就要化作脱缰的猛兽朝于忱扑过去了。

她磨了磨齿尖，牙齿磨合间带出的磕磨感让她头皮发麻。

不用看，陆芊都知道自己此时应该是什么模样，红着眼呲着牙，自然算不上温柔，一定比季舒白差远了。

她转身避过于忱，面对着墙壁，而后举起手中的空瓶子，对着自己脑袋用力一砸。

再也感知不到让她濒临崩溃的情欲，也再不能伤害于忱了。




风尘gl（百合ABO）番外•囚牢（下）陆芊番外，高亮预警
番外•囚牢（下）陆芊番外，高亮预警
陆芊醒过来时，睁眼看见洁白的墙壁。

头部带来的疼痛让她忍不住闷哼，同时也让她在一瞬间清醒过来。

她转头去找于忱。

于忱披着毯子，在落地窗前缩成了小小一团。

感受了一下身体状况，热潮消退，想来是在她昏迷的时间里，抑制剂起了作用。

陆芊这才放心地往于忱所在的方向走去，她轻手轻脚，生怕惊到了那朵灰败的花。

“姐姐……”在距离于忱一米左右的地方停下，她蹲下身子，又和于忱一样地伸手抱住膝盖，小声叫于忱。

听见她的声音，于忱猛地一颤，不自知地往旁边挪了挪。

“姐姐，别怕……别怕……”陆芊心头一疼，忍不住把声音放得更柔，“没事了，别怕……”

“姐姐，你听我说。”陆芊顿了顿，不知道什么时候会再度剥离自己的控制权，只能抓紧时间对于忱说自己一直想说的话，“我刚才没有控制住自己……”

“其实我可以的……我要向姐姐坦白，我可以保持清醒，可以不伤害你，但是我没有，我太自私了……想要趁这次机会占有姐姐，姐姐该恨我的。”

“我喜欢姐姐啊……虽然知道趁着发情期又卑鄙又禽兽，但这样会让我不用承担后果，让我有了可以逃避现实的理由。”

“可我伤害了姐姐，这是不可改变的事实，我不能再装下去了，我得坦白，得让姐姐知道，我就是这样……自私到极点的人，可我还是不想失去姐姐……”

“……我是个混账。”陆芊的声音弱下去。

“去休息吧。”于忱终于开口，她侧着脸，看向落地窗外的黄昏夕照。

陆芊知道她不想多谈，便也住了嘴，她尽量放轻声线，万般温柔地对于忱开口，“那姐姐要先去洗一洗么？我没有别的意思……只是想着姐姐洗一下或许会舒服一些。”

等她说完这句话，不由自主地想起季舒白来。

她恍然发现一个捷径，她不用刻意让自己温柔，她……只需要回想季舒白怎么和于忱相处。就算是模仿季舒白，只要能让于忱更快的接受她，她就不会觉得别扭，甚至自得于这是多绝妙的发现。

你看……从始至终，她唯一学会的一件事，就是假装。

她是个虚伪透了的人。

但只要能得到于忱，就没什么不可以。

出乎意料的，于忱没有拒绝自己，她企图站起身来，却身形轻晃，几乎歪倒在地上。

陆芊眼疾手快地伸手，想要护着她，却在要触及于忱的那一刻迟疑了，她顿在原地，任凭于忱撑住身侧的玻璃。

“姐姐……”

“抱我回去。”于忱微低着头，叫陆芊只能看见她湿润的眼睫。

陆芊一震，而后伸手揽住于忱，小心翼翼地避开Omega的肌肤，只隔着那层薄毯将她抱起来。

这是她第一次这样抱于忱。

于忱没有说话，只娇柔地伏在自己颈窝里，呼吸清浅，落在肌肤上，让陆芊心头发烫。

门开的时候，天灯全开，亮堂的大厅让陆芊无所适从。

她眯起眼，看着迎上来的父母和管事阿姨，正要开口，却敏锐地发现于忱又往自己怀里缩了缩。

她不想面对他们。

陆芊猛然意识到这件事，她别过身子，把于忱藏在自己怀里。

没去回应旁人的呼唤，只抱紧了于忱，把正微微颤抖着的Omega藏在自己与墙壁形成的盲区里。

陆芊不发一言，沉默地走回于忱房间。

把于忱抱上床，陆芊矜持地收回手，“姐姐……我真的万分抱歉，对于刚才的事。”

“我不奢求你会原谅我。”

“我只是希望，姐姐不要不开心，你想打我骂我都好，但我只希望永远不用离开姐姐身边。”陆芊把声音放得更柔，近乎于呢喃地轻声开口。

她一字一句，万分虔诚。

“我不会逼姐姐……再也不会了，如果可以的话，请姐姐再相信我一次。”

“我……爱你。”陆芊蹲在床边，看着于忱的肩背，有些语无伦次地说着内心所想，说着说着，却心头发酸，有些流泪的冲动。

这些话……这些歉意，如果她能早一些说出口，结局会不会有所不同。

“那……我先出去了，姐姐有什么需要可以叫我。不用叫方阿姨，也不用告诉我妈妈，只有我们知道，好不好？”从方才的小细节中，陆芊敏锐地发现这些，顺从直觉许下这些诺言。

“陆芊。”于忱终于开口。

“嗯？”陆芊正要起身，听见于忱的呼唤，强耐住心头的欢欣，她依旧维持着那份温声细语。

“你还要吗？你的发情期还没过，你想要的话，我还可以的。”

于忱的话很明确，却让陆芊心头响起警铃，她掐了掐掌心，思及之后八年里于忱的冷淡漠然，知道自己此时不能被这短暂的诱饵麻痹，她张了张嘴，目光落在于忱从薄毯里露出来的半边肩膀上。

“姐姐休息吧，不用管我了。”

“我……不要，我也不会再伤害你，姐姐安心休息就可以。”陆芊仍旧没有忘记她的最终目的。

于忱默了一会儿，陆芊正准备离开，又见于忱转身。

美丽的Omega侧躺在床上，与她对视着。

漂亮的眼眸里还带着雾气，又清纯又妩媚，还有……

那份未曾消逝的温柔。

于忱的眼神依旧没变，她温柔又宠溺地看着自己。

“芊芊，吻我。”

————————————————

陆芊就知道，于忱一定会原谅她，她亲爱的姐姐，向来最宠她了。

接下来的生活，就如同陆芊曾千百次设想过的那样。

度过几年的学生时代，一直到她成年。

于忱没有变，她依旧冷清又明媚，疏离却温柔，是所有人眼中不可摘取的高岭之花。

但于忱会在看向自己时，眸中温柔似水，让她恨不得把于忱紧拥入怀。

在成年这天，陆芊做足了准备。

她想要向于忱求婚。

这日天气大好，骄阳似火，外面草地上的花草植株似乎都被晒得焉软。

有看不见的灼热水汽升腾在半空里。

陆芊把那枚戒指藏在手心里，她紧紧攥着，直到攥出了汗。

于忱正半趴在沙发上，下方是正播放课程的平板。

她这段时间课业很忙，在休息日也要分出时间去修习课程。

美丽的Omega长发如瀑，披散在肩头，让陆芊心神一荡。

于忱光是静卧在那里，就勾了她所有的神思。

她俯身上去，伸手抚上于忱靠近沙发那侧的腰，探进衣裳底下，沿着Omega侧腰曲线轻抚而上。

居家的衬衫布料绵软，手感却不及Omega肌肤的万分之一。

因为她的接近，方才还放松舒展的Omega轻吸了一口气，紧张地缩起肩。

“芊芊……”

陆芊轻轻应了一声，一路摸至于忱肋间，而后探向她的胸乳。

“别闹。”于忱偏了偏头，想要躲开陆芊灼热的气息，她伸手阻了陆芊的动作，企图把Alpha的手拿出来。

“小忱……”陆芊呢喃一声，她贴得更近，整个人都压覆在于忱身上，满是亲昵地叫于忱的名字。

于忱让她别闹，陆芊只把这当做Omega的羞涩，她低头吻上于忱耳后，亲吻几次后又含吻上Omega的耳垂。

于忱呜咽了一声。

陆芊半是急迫半是温柔地亲吻着身下的Omega，吻一路下滑，唇瓣贴上于忱的侧颈，肩窝，而后是莹润的肩头。

她的手也不老实，稍稍抽离，想要去解于忱的衣扣，以便让她更为方便的动作。

陆芊一边亲吻于忱后颈上的腺体，一边揉弄身下人的敏感处，于忱的呼吸被打乱，她微微喘息着，捉住陆芊的手腕。

“不要，芊芊。”于忱轻轻摇头，想要拒绝陆芊。

陆芊只反复亲吻她的肩颈，满是撒娇地缠着她，并不想停下来。

“昨天不是才……”于忱躲着陆芊的吻，企图从Alpha的怀中逃离，她无奈地开口，竟是变成了讨价还价。

陆芊顿了顿，重来之后已经过了太久，让她几乎忘了以前的事。

以前的于忱，明明是沉迷床事耽于风月的。

而她的姐姐，却冷清自持，似乎并不钟爱性事，甚至无形之中形成规矩，每做一回就要休息很长一段日子。

如同现在一样。

姐姐其实是个清冷疏离的人，她这般亲吻她的腺体，这般撩拨她，收到的仍是她的推拒。

陆芊哼了一声，伏在于忱背上，撒娇地蹭上她的脖颈，她静静趴了一会，赖着于忱便不想松开。

“手拿出去呀……”于忱轻叹一声，把陆芊的手推开。

“姐姐……”陆芊伏在于忱身上，直到欲望偃旗息鼓，仍是时不时的有些小动作，她细碎地亲吻着于忱的肩。

“姐姐，嫁给我好不好？”陆芊这样说着，却已然趁于忱不注意，把手里的那枚戒指，套上Omega的指节。

于忱似乎有些反应不及，她面朝着沙发靠背形成的角落，呼吸浅浅。

“这样……太早了。”于忱说。

“不早呀，我已经成年了，姐姐已经戴上了我的戒指，我就当姐姐答应了哦。”陆芊捉着于忱的手，把那只漂亮的手团进掌心，紧握着不舍得松开。

“……”

“那现在，姐姐就是我的人了！”陆芊开心地把于忱抱得更紧。

没有注意到Omega脸上一闪而过的异样。

似乎是为了表达她的喜悦，也或许是感受到于忱的推拒消散，陆芊再度吻上于忱的肩颈，感受到于忱的顺从，心头一喜，又搂着她翻过身子，低下头，唇贴上于忱的心口。

更是没有看见于忱眼底一片灰败。

————————————————

于忱平日里太过温柔，让陆芊都快要醉死在她身边。

陆芊没能继续下去，于忱突然说想去看日落。

是个浪漫的提议，让陆芊只以为是求婚日的美好回忆，满口应了下来。

“去哪里看呀，我现在安排人买旭山的票。”陆芊随口一问，已经打开了通讯录。

旭山是市里一处景点，它的高度和地势能完美地观赏日落。

“阳台就好。”于忱一句话打断了陆芊。

于是便把椅子拉开，陆芊搂着于忱躺进躺椅里，等着几个小时之后的日落。

日光很烈，让陆芊有些口干舌燥。

偏偏怀里的Omega肌肤细腻，触感清凉，软玉温香。

陆芊忍不住又伸了手，这次于忱没有拒绝她，她甚至从自己怀里坐直身子，肩背挺直，腰却是软的。

Omega的身体曲线被勾勒得更为娇娆勾人。

于忱没有说话，她的目光从上而下，落在陆芊身上。

那双水光潋滟的双眸里有媚气生长，让陆芊恍惚间看见了以前的于忱。

“吻我。”那双眼里倏尔绽放笑意，像是全世界的繁花在一瞬间开放，迷了陆芊的心魂。

她跟着于忱起身，亦步亦趋地追随着于忱，而后被于忱撑住了肩膀，被按在阳台的栏杆上。

对上于忱的眼眸，陆芊想自己或许是醉了。

“芊芊。”于忱越凑越近，几乎要主动吻上陆芊的唇了，她低声开口，近似呢喃。

陆芊被压制在于忱怀里，难得等来一次于忱的主动，等来一次这般强势的侵略，陆芊在一瞬间丢盔弃甲，软了身子无从拒绝。

她抬眸看于忱，等着她最爱的这个人，吻上自己的唇。

“我恨你！”

方才还言笑晏晏，妩媚诱人的神情瞬间消散，换作冰冷寒冽的恨意。

于忱的恨意赤裸裸，她的动作也毫不留情。

她用上了十足十的力道，推了陆芊一把，陆芊猝不及防，从阳台上跌落，飞舞的发丝迷离，她模模糊糊地看见于忱。

她眼底的恨意依旧，一丝情意都不曾剩下。

原来……这么恨她么。

阳台的高度不算高，但切实砸在地面上的痛觉却是真的。

她落进下方种满鲜花的灌木丛里，枝杈和茎干上的尖刺一齐挠破她的皮肤，带来尖锐的疼痛。

而后是落地时贯进身体的裂骨之痛。

世界一片血红。

于忱站在阳台上，长发飘飘，风华依旧。

————————————————

疼痛惊雷一般穿透全身。

陆芊猛地吸一口气，而后惊醒过来。

窗外斜阳依旧，那片昏黄里装着摇摆的尘灰。

电视剧里的对话声冗长又无味，叫人昏昏欲睡，陆芊抬手揉了揉太阳穴。

是……梦么？她满脑子混沌难明，可这太真实了，真实到让她质疑。

她和于忱相处的这么多年，竟然都是梦吗？

电视剧声音戛然而止，插播的广告背景音响起来。

【改善睡眠，延缓衰老，您的好助手——新一代睡眠仓！】

陆芊眼尾一跳。

她侧目一看，房间还是这间房间，但哪里还有什么时光穿梭机。

现实和梦境交叠在一处，让她恍惚不已。

指尖还残留着于忱肌肤的触感，就连方才于忱推她时，Omega醇馥的红酒香还氤氲在鼻尖。

但眼前这一切，又切切实实地告诉她，方才那确确实实是梦境。

陆芊目光发直，目光落在电视荧屏上，上面的文字似乎都变成梦境中的模样，可一晃神，又变回这可笑的休眠仓。

她正发怔着，却听房门敲响。

“芊芊。”门外传来陆母的声音。

“嗯。”陆芊应了一声，陆母应声而入。

“芊芊，晚上是小忱的生日会，你不是要去的吗，抓紧时间收拾一下，啊？”陆母说着，手上还举着一套礼服。

陆芊倏然回神，对啊，这么重要的事她竟然忘了？！

这段时间神思不属，就连思维也迟钝混乱不少。

糟糕透了。

她从沙发上起身，身子却软绵绵的脱了力气。

方才被于忱从高楼推落的情景历历在目，就连疼痛都真切得久久不退。

————————————————

陆芊还没来得及适应情景的转换，方才那颗少年的灵魂还在自己胸腔跳动，以至于她见着于忱便失了分寸。

她没有闻到于忱的信息素。

感受不到。

于忱在她怀里，站在她面前，却似乎不可触及。

就连她的神色都那般陌生。

还没有方才梦中的于忱来得真切，来得像她的一生所求，像她的毕生挚爱。

周围人一片乱哄哄，她站在阴暗的角落，旁观一切，却发现自己格格不入。

她像是异世界的来客，看着他们被信息素所扰，而自己却连于忱的信息素都感受不到。

而后——

她突然闻见了少女清新的香味。

那是甜蜜的葡萄果香。

明明差别甚远，陆芊却想起于忱来，方才坠楼带来的痛觉再次苏醒，换作对于忱的思念来。

她想念梦中那个于忱，那个更像自己姐姐的于忱，想念到呼吸发颤，胸腔发疼。

既然是梦的话……那么也仍旧有办法，再见于忱一面。

在她求婚之前，明明一切都还很好，那么自己是哪里做错了呢……再来一次，再来一次就好。

她一定不会犯错，一定能回到最初，延续那些美好。

————————————————

陆芊回到家中，决定继续刚才的那个梦。

她感觉自己像在进行一场闯关，解开那些纠缠的谜语，就能拯救困于囚牢里的公主。

但很奇怪，自她闻见忘忧的信息素之后，她忽然想不起来于忱的信息素了。

想不起来，纵使她打碎了家里所有珍藏的红酒，却找不到一丝一毫的熟悉感。

再感受不到。

陆芊头脑发懵，像是胸腔被剖开，整颗心脏都被剜出来，徒留空落落的胸膛。

就是想不起来，她把所有的记忆都掏出来晾晒，却再想不起任何于忱的味道。

陆芊觉得自己要疯了。

她睁着眼到天明，而后她清清楚楚地感受到，自己似乎已经疯了。

她明明没有闭眼，恍惚间却又回到那年午后。

于忱的哭喊，于忱的求饶，于忱的沉默不言，一遍又一遍，在她眼前，在她耳边。可她碰不到她，也闻不到那红酒芬芳。

一遍一遍，经久不息。

她掉进记忆的万花筒里，于忱满脸泪痕的凄艳，崩溃嘶哑的哀求，还有眸带冰霜的憎恨。

我恨你。

我恨你。

我恨你！！！

她夜不能寐，日不能眠，睁着眼睛看着的是于忱破碎的哀求，闭眼看见的又是于忱冷艳决绝的伸手一推。

那些美好、那些亲昵、那些柔情蜜意，一丝一毫都没留给她。

纵使她有多不想失去于忱，竭力捧住的却只剩一抔腐烂碎片。

陆芊清清楚楚地知道自己疯了，这般清醒的明白自己已经癫狂，说起来也是可笑，如此清醒的疯子。她只不言不语，独自掉进荒唐的梦境里。

毕竟啊……如果不这样，她甚至都无法再见于忱一面了。

陆芊倒在地上，紧紧抱住那张毛毯，无声无息，眼睛却睁着，紧紧盯着紧锁的房门。

那时候，如果她没有开门就好了。

我恨你。

如果……她没有表现得那么富有占有欲，就好了。

我恨你！

陆芊扯了扯嘴角。

她失去了于忱，就连幻想中的姐姐，都摇摇欲坠，近乎飘散。

只剩那叫陆芊恐惧万分的盛夏午后，只剩裹着彻骨剧痛的，我恨你。

原来熟悉万分，满载回忆的房间，终于变成一座囚牢。




风尘gl（百合ABO）【一二八章】宋阿姨
【一二八章】宋阿姨
自从于忱之前发公告说要休息一段时间之后，粉丝们蹲守她的社交平台，翘首以盼能蹲到一些她的动态。

生怕于忱说休息就真是“了无音讯”。

但让他们喜出望外的是，于忱休息在家以来，照片和视讯更新得比在公司打理时要勤快多了。

大多是一些日常的照片。

但于忱浑身上下哪里都生得好看，无论是什么着装什么角度的照片，都能满足粉丝们的爱美之心。

原本以为于忱休息就会见不到人影的粉丝们兴奋了好长时间才相信，于老师休息归休息，却也不妨碍她们舔颜。

和粉丝们的互动指数也日益攀升，不知情的路蓝甚至几次来劝于忱趁热打铁，出来宣传宣传得了，但于忱只坚守自己最终的决定。

工作循着计划有条不紊地进行。

转眼又是半年，孩子们已经一岁了。

因为工作原因，于忱和季舒白还是带着孩子们回到了虹肃市。

本就和于忱亲近，这下子又有孩子，忘忧可真是抓紧一切休息日往于忱家里钻。

这天午后，天气燥热得紧，烈阳当空，吹进屋子里的风也带着炎炎夏意。

季忘忧正搂着两个小包子在玩具屋里玩耍，于忱却迎来了一位不速之客。

陆母亲自来见她了。

上次小夏过来被自己拒绝后，今天却亲自来了。

于忱看了玩具室一眼，又把外间的门带上，这才上前去把那个貌美的妇人迎进来。

于忱眼尖地瞥见她鬓角的几根白发。

她恍然意识到一件事，虽说陆伯父和陆伯母年岁大些，所以有了陆芊才百般宠爱，但这个年纪生出白发却也叫她十分惊异。

情况的确十分糟糕。

于忱暗忖。

果不其然，还没交谈几句，陆母便迫不及待地道明来意。

“小忱啊……芊芊现在的情况你也清楚，你真的不愿意回去看看她吗？”

于忱手一顿，而后继续削着手上的苹果皮，陆芊的情况她自然知道，陆家的人反复提及了许多次，于忱虽然没有亲眼去见过，却也推测得出来。

陆芊现在精神状况不太好。

不爱搭理人，不爱和人交际，整天把自己关在屋子里，甚至还总是不记事。

事实上，过了这么多年，于忱自己倒看得很开，说不上恨，也说不上怨，毕竟她从来不会拘泥于过去。

就算掉进深渊，她也只是抬头看向头顶天光，那才是她的追求，她的向往。

这些并不代表她就要恍若无事地去和他们相处。

她想不想回陆家是她的自由，想不想去见陆芊一面，那就更是自己的自由了。

以前她还有所顾忌，但现在她有季舒白，有Edward博士，她犯不着，也再不用担惊受怕。

在有了这一切之后，她若是想要回首过去，想要去和那些阴暗握手和解，甚至去言笑晏晏安抚，她又怎么对得起季舒白。

于忱看得万分明白。

陆芊现在的状态不好，她就有义务回去看上一眼，见上一面吗？

于忱慢悠悠地削好了苹果，递给眼前的妇人。

“吃苹果，陆伯母。”于忱微微笑开，眉眼俱软，很是温柔的模样。

陆母很明显的神思不属，她接过于忱手里的水果，只拿在手里，并没有要去吃的意图。

“小忱……”陆母又开口，神色里多了一分乞求。

“芊芊她看上一眼你的资讯，状态就会好上不少，你要是见她一面，兴许她就恢复了呢。”Omega不复平日里的雍容，她轻声细语，近乎于低声下气地哀求。

于忱只轻笑着摇头。

她慢慢起身，“苹果不爱吃的话，我再去给您洗点葡萄。”

“……”陆母见于忱态度坚决，她也没有再去请求，更何况，她请求于忱回去，也只是“例行一问”，这段日子以来都未曾有回应，她对此早已不抱希望。

她今天来有另一件事要做。

“你不想回去都凭你，阿姨今天来是想要问问忘忧的意思。”

“忘忧？”于忱转身的动作顿住，她回头，看着沙发上的女人。

“你不想去看芊芊，那忘忧去总可以吧？她们上次见面，芊芊开心了好几天呢。”

于忱眯起眼，再不能优雅的挂起那抹笑意。

“忘忧会不会去我不知道，我没有权利替她做决定，一切都任凭她自己的意愿。”于忱干脆重新坐回座位上，做出要长久交谈的架势。

“但有一点，我要表明我的态度。”

“你们，永远不要把主意打在忘忧身上。”于忱挺直了肩背，声音却放得更低，平日里柔媚到好似撒娇的嗓音里，此时满是凛然寒气，满满的威胁之意，令陆母一怔。

她看于忱一眼，才发现此刻的于忱那般陌生。

总是乖巧温顺，笑容明媚的女孩，此时挑高了一侧的眉，居高临下地看着自己。

让她一瞬间忘了反应。

于忱向来知道季忘忧对陆家的不屑，所以才能这般坚定地摆明了立场。

“别奢想她了，她要是想去陆家，今天您也没必要坐在我家里，来询问我的意思。”

不过于忱倒是不知道，季忘忧什么时候和陆家有过交流。

“小忱，你这是什么态度，我不过就是想要让忘忧去陆家玩一玩，见一见芊芊，又有什么问题吗？”

原本还算祥和的气氛瞬间不再，空气里好似有什么被撕开的声音。

是血肉拉扯，也是旧痂撕裂。

“又有什么问题吗？陆芊身为一个成年Alpha，邀请一个未成年Omega去家中，没有问题是吗？”

“她急需良药，忘忧可以让她缓解，所以你们就想当然，忘忧就也要理所应当去陆家是吗？”

于忱覆在腿上的手不自觉地握成了拳，她用大拇指的指甲掐着食指指腹，才让自己能维持现在的理智。

“还是说，只是因为陆芊想见她，那忘忧就必须去，是吗？”

于忱一字一句，说得万分清楚，她拖长了尾音，问出最后一句反问。

“如果陆芊想要她，忘忧也必须如你们所愿——是吗？”

陆母有些愕然无言，她原本因为于忱替忘忧做主的强硬态度便生出不满，是以摆出长辈的架势来，却没想到于忱甩下一连串咄咄逼人的反问，让她无从反应。

“总之，忘忧不会去见她，请您回去吧。”于忱难得动了一次气性，她深深呼吸几回，又闭了闭眼，重新看向陆母。

“宋、阿、姨。”她慢慢启唇，一字一字叫出她十年没有叫过的称呼。

“小忱呀，阿姨当然不是那个意思，只是芊芊见忘忧一面就会好上不少，那忘忧就帮这个忙好不好，就当阿姨求你了。”陆母陡然一听，还以为于忱松了口，丝毫没有意识到这称呼下的隐含之意。

于忱又捏了捏指尖。

“这件事不用再谈。”于忱不想多言，她神情全然冷淡下来，让陆母终于意识到事情并不顺利。

“小忱，你就帮阿姨这个忙，让忘忧跟阿姨去看看，好不好？”

“不好。”于忱还未开口，少女脆生生的声音打破了沉闷到剑拔弩张的气氛。

“我不会去看她的，我跟她又不熟。”季忘忧抱着怀里的孩子，稍显吃力地走到陆母跟前。

于沐青待在季忘忧怀里便不哭不闹，擅长使性子的孩子似乎天生被季忘忧制住，但此时她平常的笑模样也不再了，只是睁着黑亮的一双眼，看着客厅里的几人。

“我上次去陆家，也只为研究课题罢了。”抱着孩子走上几步，季忘忧已然有些吃力，她腰背泛软，言语却不乏气势。

“现在研究有了结果，陆芊的事我也知道。”季忘忧看着陆母，声线清灵。

怀里的孩子着实黏人，抱久了累人得很，她把于沐青放下，而后把手里的药剂盒递给眼前这位陆家夫人。

“回去给陆芊用上，大概会好一些。”

“以后不要来找我了。”季忘忧重新抱起于沐青。

于沐青趴在季忘忧肩头，又乖又软的看着眼前的夫人，她还小，眼睛占了脸上的大部分比例。

单看眉眼的轮廓，可谓是像极了于忱。

陆母一时间有些恍惚。

记忆忽然倒退回数年前。

和孩提时代的于忱重合在一起。

她握着手中的药剂，自然也知道季忘忧实际上是Edward博士的女儿，她心下大定，才有心思分出思绪去回忆从前。

记忆的洪流奔涌，脑海里的画面一路向前，她怔在原地，思绪掉落进万花筒里。

一路画面迷离光彩变换，最终，停留在那年盛夏，于忱在窗台前，沐浴在阳光下，笑眉笑眼，干净又明媚。

她温声细语，语带亲昵地叫自己一声，“宋阿姨。”

陆家主母不知说什么才好。

“陆伯母，事实上，不是什么都牢牢抓在手里才好，也不是陆芊想要什么，你们都无条件满足她，都捧到她面前才好。”

“或许到最终，什么都会失去。”

“陆芊从前，也是一个阳光温柔，有担当，有责任心的好孩子，不是吗？”

“她现在这样，真的是你们想要的吗？”

等到季忘忧抱着孩子进屋，于忱才看着明显发怔的陆母，她语气轻柔，神色不悲不喜，不怨不怒，加之她动人的音色，近乎于是款款诉说。

但落在陆家夫人耳里，终于听出了其中深意。

也正是如此，她才终于明白，终于接受了这个她一直不愿看见的事实。

他们，真真正正的，永远错失了于忱。

迟来了十多年的道理，却是由一个晚辈来告知自己。

她无言以对，只得狼狈离开。

————————————————

阳光依旧强烈，陆母走在阳光下，虽说她已不是壮年，一直以来身体也康健，此时却有些趔趄。

恍惚间，她看见那个喜穿白裙的少女，牵着年幼的陆芊，站在街角的绿化树植下。

陆芊是孩童模样，笑得见牙不见眼，浑身的阳光开朗。

树影斑驳，落在少女的白裙上。

她看见白裙少女眉眼舒展，眸中带着微光，装着多年未曾见过的信任与依恋。

那少女是世间最美好的模样。

“宋阿姨。”她依稀听见一声呼唤，是于忱少年时期的清软声线。




风尘gl（百合ABO）【一二九章】飞飞
【一二九章】飞飞
日子慢慢悠悠又过去一周。

这天周末，季舒白有半天的假期，她从警局赶回家，满腔的思念无处诉说，门还没来得及关，凑上去便给了于忱一个吻。

也只是浅尝辄止，她万分矜持地轻吻了一下Omega的唇瓣。

“小忱……”她环住于忱的腰，轻轻晃了晃，将她的思念肆意发泄，满是撒娇地叫于忱的名字。

于忱便凑过去再亲了她一口。

“好啦，孩子们还看着呢。”

季舒白便知道自己的陪玩时间又到了，她松开于忱，又小声说出自己心中所想，“我今天特别想你……”

“等会分十分钟给我，好不好？”

于忱轻轻一挑眉，她状似无意地垂下手，指尖划过Omega下腹。

借着转身的姿势，于忱轻抚了一下Alpha腿间。

果不其然是熟悉的触感，季舒白的性器正硬着，粗硬又热切的模样。

因为她似有若无的触碰，Alpha被弄得肩颈一颤。

“好。”于忱应下季舒白的要求，心里却不断否认，十分钟……看来是不够的。

季舒白得到回应，展颜一笑，有些清妩的意味，叫于忱心弦微乱。

Alpha不知恋人所想，她只上前去，伸手把正在沙发上打滚的于沐青抱进怀里。

“大白！”于沐青奶声奶气，攀住季舒白的脖颈，乐呵呵地喊道。

“叫妈妈。”季舒白无奈。

“白白！”

“……”

“妈妈，看电视。”季舒白正要纠正，却听另一道声音响起，而后手里便塞进遥控器。

和于沐青不一样，于沐竹说话的囫囵都少了许多，她吐字要清晰不少，对于一岁多的孩子来说，着实万分聪慧。

季舒白软下眉眼，她顺着于沐竹的意愿把电视打开，电视还停留在动物与自然频道，正巧在播放一个有关雪豹的纪录片。

那是一个人工公园中，几只半大不小的小雪豹正在跃来跳去。

于沐竹安安静静地坐在一旁，季舒白伸手抚了抚她的小脑袋。

“白白！飞飞！”于沐青抱着季舒白的脖子，囫囵着叫自己母亲。

奶团子身上的奶味很重，紧挨着自己更显浓厚。

季舒白便把小家伙抱起来，把她护在怀里，让于沐青待在自己腿上，而后小心翼翼地颠了颠。

怀中的孩子被小幅度地抛起来，又被纳入怀中，房间里很快响起小孩子愉快的笑声。

于沐青很热衷于这个“飞飞”的游戏。

小孩子们似乎就喜欢这样的活动，在母亲怀里抛上接下几次，于沐青的笑声又大了些。

“我们竹子是不是也想要‘飞飞’呀？”于忱收拣完手头的活，这才走回客厅。

抬眸间便看见屏幕中毛茸茸的小雪豹们，还有自家这几只大大小小的大猫。

于沐青的眼睛都笑没了。

未免冷落了一旁的大女儿。

大概是生育时小女儿的状况把她吓坏了，季舒白似乎无法均衡对两个孩子之间的关注，一年多以来，于忱早就发现了这个问题。

季舒白本人似乎没有意识到，她只是潜意识地给予了于沐青更多的关注，又加上竹子性格安静，更容易被季舒白忽视。

于忱知道季舒白没有偏心的意思，所以即便她指明，大抵也不会改变。

再过段日子，于沐青的身体完全好起来，季舒白应该就会平衡对两个孩子的注意力。

此时于忱便会注意着细节，以防冷落了小竹子。

于沐竹听见母亲的问话，还来得及应，便被于忱抱进怀中。

于忱亲了亲小家伙的眉心，也像季舒白那般掂了掂怀里的奶团子。

“是这样‘飞飞’吗？”于忱声音温柔。

于沐竹趴在于忱肩头，小脸儿红扑扑的，小声应了一句“嗯”。

又偏过头看了一眼季舒白，学着于沐青的样子，小心翼翼地伸出小手。

抱住了于忱的脖颈。

————————————————

正玩着呢，门铃通报声响起。

于忱打开光脑，画面和入门申请一起送过来，门外的是陆父。

男人在门外站了一会，又点击屏幕，再次弹了一个申请。

于忱搂着于沐竹，转身把孩子塞给季舒白。

“舒白，抱孩子们回房，我可能需要和陆伯父谈一些事。”

季舒白向来不插手于忱这些事，她不过问，也不好奇，只在于忱背后做她一回头就能投身休憩的港湾。

她一边胳膊一个，搂了两只团子站起身。

于忱把男人迎进门。

“陆伯父，今天来是有什么事吗？”不等陆父开口，于忱事先发问。

她打开电子管家，调到茶几的操作选项，茶几启动了热水功能，开始自发地加热饮用水。

“陆伯父想喝什么茶？”于忱伸手拉开抽屉，去取里头的茶叶。

“不用了，热水就好。”陆父声线微沉。

他没有喝茶的爱好，有这个爱好的是……

于从鹭。

也是因为于从鹭，他才会接触到茶品，养成了时不时喝上一些的习惯。

知己已逝，头两年他还喝得勤，用来怀念和于从鹭一起喝茶的日子，但近年来，他取出茶具的次数屈指可数。

于忱慢慢把抽屉推了回去。

“我今天来，是想看看孩子们。”陆父的语气放柔了些，“听说已经取好名字了是吗？”

“对呢，于沐竹，于沐青。”于忱微笑着开口。

“好名字。”

气氛有些干瘪，陆父沉吟了一声，又开口，“我能看看她们吗？”

“她们现在在休息，或许不是很方便。”于忱为他倒了一杯热水，热气升腾，浅淡的白雾氤氲间，于忱的眉眼都模糊起来。

“陆伯父有什么事就明说吧。”于忱想不出还有什么能让陆家二位接二连三的来找自己，无非就是让自己回陆宅见见陆芊。

几次三番的，纵然是于忱，也没了多少耐性。

“我这段时间没有空闲去陆宅，如果是为了陆芊，可能要让您失望了。”

“不是陆芊。”陆父接道，“我这有一份合同让你看看。”

于忱眉尾一跳，她有些出乎意料，除了陆芊，她还真想不到还有什么，能让日理万机的陆总来找自己。

陆父取出配件，合同的内容一一展现在于忱眼前。

于忱看过一遍，朝陆父摇头。

“我不接受，陆伯父。”她把眼前的杯子往陆父面前推了推，找了些小动作来掩盖自己内心的混乱。

把陆氏转让给自己，简直是天方夜谭。

不知道陆父到底是怎么想的，但于忱本人并没有经营这么大一个集团的欲望，更何况，她也没这个能力。

如果贸贸然接手，财团倾塌，又会破坏多少人的生活呢。

“我们会替你经营，但陆氏最终，归你所有。”陆父看出于忱所想，开口打消她的顾虑。

“我不要，陆伯父。”甫一接收到消息的震惊已经散去，于忱恢复平定，她看着陆父摇头，直接拒绝这份合同。

“陆氏现在经营得好好的，拿来贯上我的名字，不合道理。”于忱还是有些混乱，她矮下身子，再度拉开抽屉，取出里面的茶叶。

桌面上的小机关开始运作，茶具自动被翻送上来。

为了让自己看起来镇定一些，她开始无意识的找一些事情做。

她往茶具里注入热水，加入茶叶，慢慢翻转泡开，换水，加水，再换水。

茶具碰撞的声音并不大，听起来有些悦耳。

渐渐地，有茶香散开来，鼻息间盈满了清香，于忱思绪清明了不少，她恍然意识到，陆父送来这个合同，是为了什么。

“如果您是以这些作为交换，其实也不必，陆伯父。”于忱轻声道，她只能用商人本性来解释陆父的这次举动，毕竟她面前坐着的这人，可称得上是商人中的商人。

“前几天忘忧给过伯母一支药剂，过不了几天，陆芊大概会好起来。”

“所以这个合同，还请您收回去。”

“和陆芊无关，小忱想不想回陆家，都是你的自由，我不会拿这些来和小忱做交易，也不会逼你。”陆父看向茶具里翻滚的茶叶，又闻见周遭的茶香，兀自生出无所适从之感。

他清了清嗓子，沉声解释道。

于忱垂下眼睫，漂亮的眼睛里思绪不明。

“如果是因为愧疚，我想我也不需要了。”漂亮的Omega复又抬头，看向面前的男人，微微展颜。

“我不需要这样的补偿。”

“不是补偿……”陆父接过于忱的话，于忱终于把话摊明了说，那些无所适从感更深，陆父看定面前的女孩，在茶香缭绕中，愧疚之意更甚。

“对不起，小忱。”他说，“我的确感觉愧疚，当年你母亲把你交给我，我却从来没有照顾好你。”

“如今看来，这句对不起也已经迟了。”

“但这不是补偿，就当是……平息一下我的愧疚吧，你也不用觉得自己受之有愧，于家原本就有陆氏的一半。”

“更何况，陆芊现在这样，我再守着这些也没什么意义了，如今她显然没有继承家业的意愿，以及能力。”

“而我，更是要多陪陪她，带她去治疗身上的疾患。”

于忱继续换着茶水，新一轮的热水倒入，已经软化的茶叶在水中旋舞，随着水流跃动起伏。

“是，但陆氏还是在您手上比较安稳。”

于忱避开那些关于愧疚的谈话，也不去谈陆芊的现况，她将话头重新链接上合同的问题。

面前的合同页面还在不断漂浮。

陆父见于忱态度坚定，一时间也不知如何开口。

静坐了一会，却是看见走廊的转角处，出现一个小小身影。





风尘gl（百合ABO）【一三零章】“茶”
【一三零章】“茶”
于沐竹扒在角落的墙壁上，看着客厅里的人。

“妈咪。”她小声叫于忱。

季舒白正要把她抱回去，却听陆父开口。

“好孩子。”原本凌厉强势的男人忽然软化了眉眼，他笑起来眼尾已经勾带出细纹，看上去显得很是慈眉善目。

“是小沐竹吧？”他问于忱。

“是的，伯父。”于忱回答，抬头示意季舒白可以把于沐竹交给自己，Alpha接收到爱人的意愿，偏头看向陆父。

她朝男人点点头，算是打过招呼，又转身回房。

于忱朝于沐竹伸出胳膊，“又又，过来妈咪这里。”

于沐竹便迈着小步子朝眼前的Omega走去，于忱伸手，熟练地把于沐竹抱进怀里，让她坐在自己腿上。

她理了理于沐竹软绒绒的胎发，摸到上头带着些湿意，她柔声开口，“又又刚刚和妈妈玩了什么游戏呀，是不是累到了。”

“接球球，不累。”于沐竹按着顺序，乖巧巧地回答于忱的问题。

“又又，这是陆爷爷。”于忱转了转身子，让于沐竹看向面前的男人，“叫，爷爷。”

于沐竹年纪小，但坐在于忱怀里不哭不闹，甚至也不曾撒娇，这么点大的孩子坐在那里，竟是腰背挺直，带着小小的气势。

已经能预见到将来，她有多卓然出众。

于沐竹静静看着面前的中年男人，让陆父方才还期待那声呼唤的心慢慢沉了下去。

他听不到于忱再叫自己一声叔叔，现在，同样也听不到于忱的孩子叫自己一声爷爷了。

“陆爷爷。”小奶音突然响起。

“诶、诶！”陆父睁大了眼，有些不可置信，而后是眼眶泛热。

他脸上的笑意加深，卸去了他集团掌权人的身份，只是像一个阅尽半生，带了些倦意的中年长辈。

只是因为一句称呼，陆父几乎就要忘了他们之间的隔阂，看着眼前这个乖巧聪明的孩子，他心头满是暖意，不由自主地伸出手，“我可以抱抱她吗？”

“又又，爷爷抱抱你好吗？”

于忱看着他脸上的笑，竟是看见他眼底一闪而过的泪光，她心下发乱，思绪纷杂，最终还是把怀里的孩子递给他。

陆父万分慎重地抱过于沐竹，姿势生疏又规矩，于沐竹待在他怀里，仍旧乖巧安静，黑亮的眼眸漂亮万分，招人喜欢得紧。

“好孩子，再叫一声爷爷。”那笑意爬上陆父的脸上就不曾下去过，他哄着于沐竹。

“陆爷爷。”又是一声小奶音。

陆父心都要化了。

于忱嘴角融了一抹笑，她低头去取已经煮好的茶。茶具的做工精巧，边沿上落下的水珠都显得十分漂亮。

吹开水面的浮叶，于忱轻轻抿了一口。

正享受这茶韵悠长，却听耳边提示音响起，于忱惊诧抬眸。

陆父握着于沐竹的胳膊，伸在配件下方，扫描刚刚完成，于沐竹的小手印已经留在合同的签名位置上。

于忱张了张唇。

她方才看过这套合同，陆父把合同的条件放得很低，甚至在之前已经附上了法律保障，所以即便合同的另一方只是一个一岁多的孩子，合同还是生效了。

陆氏集团现在……归了于沐竹。

签署完合同之后，陆父像是了却了什么心愿，他脸上的笑意都深了些，一点也不像正交易过这么大一个集团的模样，陆父抱着于沐竹，又开始哄着她叫自己爷爷，全然是一个挂心孙女的普通爷爷。

于忱看着这一幕，蓦地觉得有些滑稽。

她垂下目光，无声笑着摇了摇头。

方才还以为他慈眉善目那般动容，像极了一个平凡长辈，没想到，他仍旧是商人中的商人，做足了十足准备才前来。

“陆伯父，我不太明白，您执拗于要把陆氏给我……甚至是给又又，这样不会太草率了吗？”事情已经发生，于忱也知道多想无益，给陆父新倒了一杯茶，好似随意交谈般的开口。

“又又啊……叫于沐竹，没错吧？”陆父看着怀里的孩子，满眼的喜爱宠溺。

于忱听着陆父的话，稍稍一怔，很快明白陆父话中的隐含之意，她缓缓眨眼，不再说话了，只是朝眼前的男人抬腕示意。

纵然再听不见于忱叫自己一声叔叔，但空气里的白雾消隐，心里多年未散的牵挂终于有了归处，那些似有若无的愁绪与郁结，最终消散了些。

陆父看着眼前眉目如初的故人之女，终于有勇气伸手，端起那杯清茶。

————————————————

经历了这事后，于沐竹成了全家最富有的人儿。

小朋友显然不了解这些，她们生活在自己的小小世界里。

坐在巨龙头顶翱翔，好奇地看着天际弯月，跳上去便捉住了月牙勾儿，在上头滑了滑梯，又开始掉落，顺着铺满彩虹的天梯，小屁股落在上头扬起一路金色星子，最终掉落在一朵纯白的软云里。

于沐竹和于沐青睁开眼，发现这朵软绵绵的云是妈妈们的怀抱。

“继续睡吧，宝贝。”于忱讲完了一个故事，孩子们已经挨着小熊昏昏欲睡，她俯身，挨个吻了吻小天使们的额角。

对于孩子们，要给她们平安喜乐，无忧无虑的童年。

她们正在为这个目标而努力着。

年幼的孩子入睡总是很快，于忱坐在床沿，看着孩子们呼吸沉稳，又替她们掖了掖被角，小心翼翼地起身，侧头凑近身后的Alpha，在季舒白唇角印上一颗吻。

“走吧。”她无声地对季舒白说。

孩子们睡了，她们才有时间做些自己的事。

季舒白正跟着于忱回房，把门带上之后，于忱却在过道上停下脚步。

“舒白。”

“嗯？”季舒白看向于忱。

“刚才抱孩子们回房的时候累不累？”于忱的问话有些没有头尾。

抱孩子们回房向来是季舒白做的，她总是两只胳膊抬起，一边一个把两个小家伙抱在怀里，一齐抱进房间。

累么？自然不累，抱两个孩子对季舒白而言简单得不能更简单了。

“不累。”季舒白回答。

“那舒白抱我回房间，会不会累？”

季舒白听见于忱说，她看见美丽的Omega眉眼弯弯，在暖色的过道灯下，更衬得她漂亮温婉。

几年过去，于忱似乎变得更明艳了，她依旧风情万种，美艳无双，依旧叫季舒白心动不已，无法自控地乱了呼吸。

“不会……”于忱亲昵的话语让季舒白有些羞赧，被于忱温柔的目光捕捉，她更是羞涩，话语都呢喃。

“那舒白也要抱我回房间。”于忱眼底的笑意更深，朝季舒白伸出胳膊。

俨然一副等抱抱的小女孩模样。

于忱总是这样，虽说她长相美艳，数不尽的风情意蕴从她眉梢眼尾溢出来，但每当她做出这般亲昵的小女生姿态来撒娇时，仍是不显违和。

季舒白抿了抿唇，她觉得心脏又开始不受自己控制了，面前站着的哪里是什么初为人母的温柔Omega，明明就是一个诱人至极的妖精。

Alpha本想横抱起于忱，可她一抬胳膊，于忱便伸手圈住她的脖子，娇俏地往她怀里踮脚，季舒白从善如流，顺着于忱的姿势，揽过Omega的后腰，手臂施力，把于忱带进怀里。

季舒白右手护着于忱的后腰，左手垫在她一侧的腿下，与其说是抱自己的恋人，不如说是抱小朋友的姿态。

于忱双腿勾在季舒白腰间，上半身伏在季舒白怀里，在恋人耳边娇娇笑开。

“抱我回去~”

心痒难耐，季舒白觉得自己迟早会受不住于忱的万般诱惑。

性感的、温柔的、成熟的、甚至是可爱的，她都被撩得头脑发昏。

就着这个姿势，季舒白把于忱抱进房间，怀中的人娇娇软软，满身清香，身上的居家服饰布料柔软滑腻，手感很是舒适。

季舒白抱着于忱，一步一步走进房间，越过一旁的小沙发，而后温柔地把于忱放在床上。

这一连串动作下来，季舒白甚至觉得有些恍惚。

同样的事情似乎曾经发生过，也是这间房，这套沙发，这张床。

这个人。

季舒白回忆了一瞬，在心底品出一分甜意，她没有急着起身，反倒伏在于忱身上，低头吻住了她。

“唔……”

————————————————

休息日总过得格外快。

警局采纳了谏言，在上个月终于舍得在他们的制服上划拉一笔资金。

毕竟他们平日出警，制服很容易就有摩擦破损。

新制服拿到手里和旧的一套似乎没什么不同，依旧是那样修身的腰线，依旧是那样短的裙摆。

季舒白倒也不在乎这些，她换上制服出来，又见季忘忧给自己发了一条消息。

【D二街412号，有人正在公寓做标记，惯犯，预测这几天就会作案，入室抢劫。】

【好。】

季舒白抻了抻制服的领口，摸了一下口袋里的面罩，起身敲响隔壁邵瑞办公间的磨砂玻璃。

“邵哥，我出去一趟。”

“欸？好。”邵瑞正在整理案件，听见季舒白的声音想也不想便应下。

近两年来，她总是这样，经常在工作时间打个招呼便出门，不用报备原因，更不用请假了，局长对她的行为睁一只眼闭一只眼，持着默许的态度，邵瑞自然也不担心什么。

今年的犯罪率又低了不少啊……

邵瑞心满意足地合上资料簿，又想起什么似的奔向门口，拉开玻璃门，从门口探出半边身子，朝季舒白喊道。

“小白，回来的时候给我带一听气泡水！冰的！没有我要的口味……”

“啤酒也行。”季舒白回过头，顺着邵瑞没说完的话，和邵瑞异口同声。

“对对对！”邵瑞不住点头，要知道警局的冰箱全被用来保存证据，也不舍得在办公室里装一个办公用的冰箱，大夏天的喝不到冰汽水，邵瑞总觉得一天里少了些什么。

“我也要。”

“我想要可乐。”

办公室的其他同事冒出几个声儿，被季舒白一一应下。

“知道。”季舒白抬手轻扬，做了个收到的手势。

Alpha眼底的笑意温软，迈出了办公室大门。

她腰肢纤细，长发飘飘，转身的时候带起发尾轻晃，漂亮得不可方物。



风尘gl（百合ABO）【一三一】幸福正文完
【一三一】幸福正文完
处理完这次任务，季舒白走在街道上，看着行人来来往往。

她停好摩托车，抬头一看天色还早，不由得放慢了步子。

Alpha走进商场，照着同事们的需求开始购物。

可商场里的商品琳琅满目，她路过一家儿童用品店便再也挪不动步子。

等她回过神来，发现购物车里已经塞满了商品。

给竹子和小青的消耗用品和玩具已经过多了，季舒白想着要给购物车里的商品减去一些，可她上看下看，没有一件舍得放下。

季舒白又很快释怀，无法取舍，那干脆就全买了。

手腕凑至结账台，伴随着一声轻巧的感应提示声，便已经支付完成，提示购买成功。

季舒白正收拣着，瞧见一道熟悉的身影。

正想着要不要打招呼，严玖却先她一步开口，“嗨，季舒白。”

“来买东西呀。”

“嗯。”季舒白点头，又把目光放在严玖身边的人身上。

那是个单薄的少女，身形瘦弱，皮肤苍白，显得不是很健康。

在她身上没有闻见Alpha或是Omega的气息，季舒白想着大抵是个Beta。

“严如玉。”严玖见她们对视，便开口介绍。

季舒白轻声对她说了一句你好，便是打过招呼。

大概是觉得这名字耳熟，她不禁重复了一遍，“颜如玉？”

“严，严玖的严。”严玖纠正她。

女生生得很美，眉眼狭长，薄唇紧抿，单眼皮让她看起来有着特别的韵味。

她站在那处，没有回应季舒白，目光看向一侧，有些缥缈，整个人的气质很虚无，就像无论什么都不会令她在意，存在感单薄到似乎随时都会消失不见。

季舒白没有随意揣测别人的意愿，对熟人打过照面之后便以工作为由，婉拒了严玖的同行邀约。

严玖也不在意，牵了严如玉道别离开。

季舒白看向她们的背影，目光落在严如玉后颈的腺体上。

那片痕迹很深，覆盖了她整个肩颈，妖娆到像是刻骨的纹身，海一般的深蓝，深邃又繁复。

季舒白惊异了一瞬。

她正想着买下的这些东西该如何处理时，又见那个乖巧地跟在严玖身边的少女，在此时回过头来，看了自己一眼。

尔后，她又侧过一步，挡在严玖身后，阻了季舒白的视线。

那一眼里，写满了冰冷的警告。

原本觉着清风一般的少女，却拥有狼一样的眼神。这件事让季舒白生出一些兴味，她眸光微动，想来，这少女和严玖的关系也不同寻常了。

严玖并不是普通的Omega，她看起来秀气娇柔，却有掌控一切、杀伐果决的魄力。

上次的严昊麟事件，反倒是严玖先向自己伸来橄榄枝。

原本想着解决严昊麟，她抬抬手的工夫而已。但严玖直言，她可以给自己需要的东西，严昊麟投资那座酒吧的资料，严昊麟的违法证据，她全可以给自己。

任务结束，严昊麟死后，严玖的势力顷刻间展现，一息之间便掌控了整个严家。

到那时，季舒白才惊觉，这个看似优雅温文的二小姐，可不是一般人。

不过……现在再看，这位肌肤苍白的少女，也有得严二小姐受了。

————————————————

看着二人走远，季舒白收回目光。

购物车里一大箱子东西，季舒白也不能带去办公室，便叫工作人员安排机器人送回家。

她抱着半箱饮料，又叼了一袋营养液，在街道上慢慢悠悠踱着步子。

箱子里有一次性的制冷装置，也不用担心汽水不够冰。

阳光灿然，在路边一棵棵树木下，盛夏的阳光一阵一阵落在皮肤上。

很快便被晒得暖洋洋。

营养液喝了一半，有一阵清风吹过，带着盛夏独有的味道。

暖意敷面，夏风带起季舒白的长发，五官清冷的Alpha眯了眯眼，半是慨叹地又吮了一口营养液。

这阵风吹过她的眉梢发尾，吹过一旁的树木，茂盛的树叶被带得哗啦作响。

被风引领着抬头，季舒白的目光落在头顶的树上。

树叶翠绿，枝干繁茂，细细看去，叶面的脉络生得精致，季舒白看着满树的绿叶随着夏风轻晃，摩擦时带出悦耳的沙沙声。

怀抱着半箱饮料，感受空气附着在箱壁上，凝结成一片细小水珠，润湿她胳膊上的皮肤，季舒白也没去擦，余光里行人来来往往，季舒白站在原地，看了一会树叶轻摇。

甚至觉出几分美感来。

在两年多以前，生活还枯燥无味，一片灰色的季舒白，此时却有欣赏生活细节的闲情逸致。

原本不擅和人交流，没有朋友，孤身一人的她，此时已经和同事们万分熟稔，笑言调侃早已是家常便饭。

季舒白喝净营养液，朝着警局走去。

——————————————

今天巡检值日并不是她的任务，季舒白在办公室一直待到下班时间。

办公室中央的数字悬浮着，季舒白看了一眼，距离晚上9点还有十分钟，心想着很快便可以回家亲亲于忱和女儿们，却接到邵瑞的临时工作。

“西街有个老奶奶的猫走丢了……”

“我知道了。”季舒白听完邵瑞的讲述，便知道自己又有了要去找猫的加班任务。

她简单地收拾完东西，跟同事们打过招呼后走出警局大门。

正值盛夏，夜幕降临不久。

季舒白一走出警局，便被夏天白昼留下来的炎热包裹。

外头高楼林立，人群熙攘，季舒白抬头，目光落在上空信号线交织成的荧光网上。

她缓缓走下楼梯，短裙轻摇间，有夜风亲昵地吻上腿侧肌肤。

“妈妈妈妈，我要去吃KFC！”有个小男孩牵着母亲的手大声嚷嚷，孩子的声音不知收敛，有些咋呼扰耳。

季舒白看着他们走过，思绪却突然飘去两年前。

她回想起那天夜晚，红裙的Omega站在路灯下，身姿优雅，侧脸轮廓精致艳丽。

那时她一直恪固知礼，守着自己执行者的身份，碍于自己看不见的未来，把自己对于忱的爱慕之心紧紧扼在心腔里，捆缚在小小的方寸之间。

直到——

那晚她走在大厅里，在下班的人流里，隔着透明的玻璃门，一眼便看见那风情万种，勾人心魂的Omega。

于忱侧着身子，美得像是上世纪电影里的女主角。

她在等自己，这个认知让季舒白心底生出些不自知的喜悦。

而在她迈出大门之前，于忱眼前走过一家三口，一个小女孩正趴在母亲背上，脸上带着大大的、幸福的笑容。

季舒白顿住脚步，于忱一直看着她们，季舒白便一直看她。

那一家人满脸笑意，走过于忱身边，Alpha母亲似乎在说着什么，她一旁的Omega被逗得低头浅笑。背上的孩子抱着母亲的脖颈，嘟着小脸儿，似乎是因为母亲揭了自己的趣事，小模样又忸怩又害羞。

于忱的目光一直跟着她们，而后缓缓眨了眨眼，霓虹华光落在她眸间，打落一湖的星星。

显得有些落寞。

但季舒白读懂了于忱的眼神。

那个又怀念，又渴望的眼神。

她在羡慕着。

羡慕着那家人。

季舒白感觉自己的心房被扯了一下，远远瞧着于忱，因为她一个侧影，一个眼神，生出了不可抑止的心疼。

她鬼使神差地走出大门，走下台阶，一步一步走至于忱面前。

对她说出那句话。

“于忱，我们交往吧，可以吗？”

我想让你幸福，可以吗？

她说出这句请求的那一刻起，那些枷锁一齐迸裂，有不知名的东西在飞速生长。

让你不用再看着别人露出羡艳神色，让你不用再孤寂落寞，让你不用再一人踽踽独行，让你……开心幸福，喜乐无忧。

————————————————

季舒白慢慢走完最后一阶阶梯，路灯的光迫不及待地落在她头顶，她走进人群里，向着找猫任务的那户人家去。

心里有着挂念的人，有着想回去的家，她嘴角噙着一抹浅笑，脚下的步子也更快了些。

现在的她，很幸福。

当初那个不曾说出口的目标，正在一步步实现呢。

虹肃市华灯依旧。





————————————————

「正文完」
长腿,老,阿 姨,整,里
0136,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8306506,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（一）  于A白O        于忱这段时间有些苦恼。

        再有几天，她便会迎来这个月的发情期。那将是头昏脑涨，浑身发热，无法自持的几天。

        而抑制剂的副作用越来越明显，发情期的一系列反应越来越大，抑制剂已经无法压制了。

        她戴一副墨镜，斜躺在海滩边上的躺椅上，长腿随意交叠，足尖已经探出伞下的阴影，任凭炽烈的日光落在上头。

        因为心里的担忧，原本难得的假期也并不轻松。

        于忱轻叹了一口气。

        “叹什么气呐？”身旁的Omega出声，声音温柔，在盛夏的天气里，像是徐徐吹来的清风。

        妥帖。

        于忱目不斜视，她伸手取过一旁的橙汁，看着前方沙滩上玩耍嬉闹的人们，轻轻抿了一口冰饮料。

        半分目光也没有分给身旁的人。

        没有别的原因，在沙滩上，大部分人可不会像于忱这样，穿一身遮腰挡腿的长裙，生怕自己被晒黑。

        严玖的着装让身为朋友的她，潜意识地遵循着非礼勿视的原则。

        可严玖似乎并不愿意让于忱维持这副清雅自如的模样，她倾身凑近——

        Omega馥郁的香气撩拨着空气，于忱不自在地偏头。

        Alpha天生的反应不可抑制地探出头来。

        严玖总是如此，刻意放出一些撩人的信息素来撩拨她，想要看她露出难以自控的神情。

        于忱轻叹了一口气，也不知道严二小姐什么时候才能改变这些恶趣味。

        透过墨镜，她抬眸看向不远处那个正乖巧站立着的小女孩。

        严如玉还不懂得掩藏自己的心绪，漂亮的眉眼里满是执着的占有欲。

        眸中光亮比天空烈阳来的更炙热。

        可自家好友似乎并不知情呢。

        于忱不动声色地往后挪了挪，避开严玖压上来的身子，也避开那张几乎要吻上自己脸颊的唇。

        “我发情期要到了。”于忱放下橙汁，顺了顺自己领口，将长裙微乱的领口抚平。

        “这几天就不出来了。”于忱又道。

        “欸……我记得你说过，发情期越来越难捱了。”严玖倒不是对好友有什么额外的想法，逗弄不成她也失了兴味，歪倒在一侧的椅子上，摆出谈正经事的姿态。

        “嗯，不知道这次会怎样呢。”于忱放下橙汁，微卷的长发和墨镜一起半遮住她的侧脸。

        “还不打算找个Omega吗？”严玖随意问道，她朝严如玉招手，示意小朋友过来。

        周围的冰块有些融了，她便使唤自家这个乖巧的小妹妹去服务台取新的冰块来。

        她说完也没有多看严如玉一眼，又倾身回去找于忱说话。

        “真的不打算接受你家里那个小朋友吗？”严玖指的是陆芊。

        她语气随意与于忱攀谈，哪能注意到身后女孩的眼神。

        严如玉接收到要求之后，在原地站了几秒，贪恋之意在眼底翻涌不息。

        但她终究懂得收敛，只贪看了严玖一次呼吸的时间，不多不少，便转身离去。

        一切都被于忱看在眼里，她偏头看向严玖，眼底的无奈不加遮掩，不知是因为严玖总提及陆芊这件事，还是出于对好友被苍狼“觊觎”却不自知的担忧。

        “嗯？”表面温文的严二小姐，在好友面前万分放松，她带着促狭之意，又反问了于忱一句。

        “她不喜欢我。”于忱轻声开口，“并不是真的喜欢我。”

        陆家大小姐表现得那般明显，那样黏她，明明眼里心里都装满了她，就差昭告所有人说她喜欢于忱，可在于忱嘴里，只是轻飘飘的一句。

        陆芊并不是真的喜欢她。

        于忱总这样说，具体缘由严玖也听她说过，这次便也不再细问了。

        她不是当事人，自然没有当事人的体悟深刻。

        于忱说，陆芊对她只是少年时期的迷恋，只是对她的向往，只是多年积累下来的依恋。

        哪里是什么喜欢。

        “那你呢？”严玖又问，“不喜欢她吗？”

        “我不知道。”足尖的阳光挪了些许，于忱看在眼里，她轻声回答。

        她不知道，不知道怎样算是喜欢。

        她能把陆芊的情感看得清楚，能看明白那并不是喜欢，可她仍是不知道喜欢是什么感受。

        时至今日，她还没对别人动过心。

        “也还没有喜欢的人？”严玖接过严如玉递过来的冰果汁，抿上一口，又问。

        “料你也没有，不然为什么发情期总是要一个人过呢。”不等于忱回答，严玖又自顾自地说，“我们都一样，又有什么可问的。”

        她拖长了音，带着做作的幽怨，好似对没有心上人这件事有多苦恼，实际却洒脱自在得紧。

        严如玉眼尾跳了跳。

        于忱瞥过一眼，她站起身来，顺了顺自己的袖口，“妈咪炖了新的汤，我得回家尝尝。”

        “晚上H酒吧，叶子的生日，别忘了啊。”严玖扬声提醒道。

        “不会。”美人站在遮阳伞外头，阳光映着她肌肤雪白，她抬起一只手遮在眼尾，笑着回答她。

        于忱长相美艳，但平日里的笑总婉转温和，此时这般笑开，眉梢眼尾似乎都开出小花儿来。

        风情万种，万物失色。

        等到于忱走远，严玖才拍了拍心口，安抚自己久不平静的心脏。

        高岭之花笑起来，当真要人命了。

        --------------------------------------

        虹肃市十分繁华，两年前因为母亲工作的关系，她们全家都搬来虹肃市，但于忱平日里空闲时间不多，还未曾仔细感受这座城市的魅力。

        在这个温柔的夜里，于忱开着车，看着周遭霓虹闪亮，夜景璀璨。

        她不由得放慢了速度，挪去旁边的车道，有些闲漫的意味。

        今天是叶芫二十一岁的生日，没有举办什么生日派对，只是约了三两好友，聚在酒吧谈天侃地。

        她们平日里去酒吧的次数寥寥可数，也正是如此，在生日这天，才挑了这么个稍显特殊的地方。

        赶到约定酒吧之时，好友们大多已经到齐了。

        酒吧贴心准备了精致的蛋糕，生日烛光轻轻摇曳，落在叶芫脸上。

        于忱坐在她正对面，看着长相娇柔的Omega闭眼许愿。

        叶芫睁开眼，便看见眉眼深邃的Alpha温柔地看着自己，她嘴角融了一抹温和笑意，在昏暗的光线里，她眉眼微弯，眸光柔软。

        “愿望会实现的。”于忱柔柔笑开。

        叶芫有些窘迫，被于忱温柔的眼神看定，莫名有种心事被戳穿的羞赧。

        “吹蜡烛啦~”酒吧里的声音有些嘈杂，严玖稍稍提高音量，提醒眼前这位小寿星。

        她们对于好友的生日愿望心照不宣，叶芫有个青梅竹马的好友，友情以上恋人未满，在几年前远赴他国求学，而眼下，距离那位回国的日子越来越近了，不用细想，叶芫的生日愿望一定与她有关。

        --------------------------------------

        等到桌上的零食和酒液换过一轮，一看时间也晚了。

        大多懒洋洋地半靠在椅子上回复讯息、刷着咨询或是闲逛论坛。

        于忱半眯着眼，又抿了一口酒，等着不久后的散场时间。

        余光里落进一个身影。

        长发飘飘，侧脸精秀，眉眼冷清。

        于忱的心猛地一跳，而后她听见自己的心跳声。

        扑通——扑通——

        在嘈杂的酒吧里，她听见自己的心跳，一声一声，愈加明晰。

        身形纤细的女孩走过她身边，衣物上的洗衣液香气淡雅，发香绵延，交织成叫人心动的味道。

        以及——

        Omega身上叫于忱方寸大乱的信息素。

        雪松的冷香清新怡人。

        于忱接触过许多香水，其中不乏雪松调，主调或是辅调都感受过不少，却没有哪一支，能像这位Omega的信息素一样，只浅浅感受过一瞬，便让失了心魂。

        就连……就连下身的物事也起了反应。

        鲜明，灼热。

        明明不带一丝情欲，不带一点挑逗，是不能再正经一些的信息素了，可于忱却在这样冷冽的信息素中，起了让她羞愧万分的生理反应。

        女孩的神色依旧冷冽。

        于忱稳了稳心绪，把注意力收回来，浅浅抿了一口酒。

        想来……大概是信息素理论学中，一直得不到论证、似是而非的匹配度在作祟，她暗忖着。

        饶是如此，于忱仍是没有生出上前去结识这位Omega的念头，一面之缘而已，心乱也只一瞬，过了今晚，大抵就会如梦一样忘却。

        于忱克制下自己的欲望，余光仍是一直在关注这位Omega。

        女孩穿一条单薄的连衣裙，腰线被勾勒得极为纤细，裙摆又微微蓬松，随着步伐轻轻摇曳，一双腿又长又直，肌肤细腻雪白，搅弄开酒吧五彩的灯光。

        不染纤尘，宛若天上神女。

        穿着有些稚嫩，像是十六七岁的高中生，在酒吧的灯光下，极为格格不入。

        女孩太漂亮了。

        漂亮到不近人情，不容亵渎。

        于忱是这样的感受，并不代表别的Alpha会这样想。

        她太过妍秀，明明神情冷漠，信息素也万分内敛，可在有心人眼中，她表现得再如何疏离，仍旧只是一个美丽的、可口的Omega。

        仅此而已。

        女孩的到来让昏暗的酒吧都熠熠生辉起来，吸引了大多数Alpha的目光，很快便有轻佻的搭讪声。

        满含暗示意味的挑逗话语。

        也不知道这好似未成年的Omega是否听明白了他们话语里的暗示……

        性知识普及得很好，那么，她应该是明白的。

        不含好意的搭讪越来越多，越来越露骨，女孩站在原地，于忱似乎看见那瘦弱的肩在微微颤抖。

        那是靡靡尘世里独自盛放的纯白雪莲。

        周遭是暗沉的欲望河流，独她一抹亮光，独她一抹皎白。

        傲然众生。

        有Alpha在此时起身，离那女孩儿又近了一步。

        于忱眉头越皱越紧，握着酒杯的指腹也不自知地捏紧。

        泛白。



——————————
P.S      今天也来暗示大家去看隔壁姐妹噜（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.48.11整
0137,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8309120,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（二）  于A白O        在Alpha的手即将落在女孩肩上之时，于忱放下酒杯，起身走近。

        她细眉微拧，眸光暗沉。

        “一杯冰水。”她走至吧台，隔着嘈杂的环境音，对酒保说了一句。

        Alpha品级至高能力强盛，她暗暗释放了一圈信息素。

        方才还眼神轻佻，举止轻浮的Alpha们身形一僵，只得讪讪地收了手。

        压制力不言而喻，里面暗含的警告让他们后颈发凉，天性使然，只得示弱臣服。

        等于忱转过身，原本一片乱象的人群已经散开，只留女孩站在她身后。

        无垢，清冷。

        于忱看过她一眼，又自持地挪开目光，她——
        又起了反应。

        这女孩对自己的吸引力再不用多做论证。

        于忱取过台上新倒的冰水，凉意透过杯壁，沁入指尖的肌肤，稍稍平复了一下她翻腾的欲望。

        她转身欲走，却被白裙少女握住了手腕。

        少女的指尖微凉，连同掌心也凉，还润了一层湿润薄汗。

        终归是害怕的。

        于忱感受到她指尖的颤抖，停下步子，转身看着面前的Omega。

        “怎么了？”于忱开口，声音温柔，也许是情欲使然，多了一分缱绻的意味。

        女孩抿了抿唇，于忱看见她清亮的眸光，澄澈得像是无垢的水晶。

        “救我。”她音色清泠，极为动听，声线带着微微颤意，她眉头微皱，眼神无措，向面前这个Alpha求救。

        是了。

        方才发生的这些大概是吓到她了，她似乎在害怕等自己离开，这些人又会卷土重来。

        实际上是她多虑，自己有心护她，凭方才那道信息素，这酒吧里便再不会有人敢接近她。

        遑论是那些轻佻之语，轻浮之举。

        杯壁上结了一层水膜，汇聚成小水珠，慢慢悠悠往下淌。

        渗进于忱指缝里。

        于忱在原地站了半秒。
        只半秒。

        情欲非但没有熄下去，反倒愈加高涨。

        少女还在自己身边，挨着自己的手臂，微凉的体温，微乱的呼吸，或许是害怕，也或许是紧张，小猫一样，有些急促，有些怯弱，呼吸声混着她清雅的体香。

        一点点洇进于忱肺腑里。

        于忱迈出那一步，抬起手臂把少女护进自己怀里——
        只让少女走在自己侧前方，她的手虚搭在少女肩头，满是呵护之意，却未曾触碰她分毫。

        “走吧。”

        和好友们打完招呼，于忱没有忽略严玖眼底的促狭，她轻轻摇头，示意她不要多想。

        反倒让严玖笑意更深，优雅的大小姐做派不再作数，掩着嘴也挡不了她清朗的笑声，几乎笑倒在叶芫怀里。

        --------------------------------------

        “太晚了。”走出酒吧之后，于忱看着外面浓墨一般的夜色，“方便的话，我可以送你回家。”
        “只是送你回家而已。”担心少女多想，于忱又道。

        少女站在她身侧，离了那些人，那些紧张也消退下去，她呼吸平稳，微垂着眼睫。霓虹光点落在她纤长的羽睫上，像是一颗颗闪烁的微小星辰。

        于忱不动声色地往外挪了半步，离少女远了一些。

        不知为何，自从遇见她之后，惯常沉寂的欲望，一息之间苏醒，像是闻风即燃的火山，被轻易撩拨得沸腾滚烫。

        少女侧身，面对于忱，抬眸看向她。
        有夜风拂过，带起她柔顺的长发，发尾如枝柳，一下下挠在于忱心尖。

        “你在易感期。”少女唇色如她的语气一样淡，“呼吸发沉，心跳加快，体温异常。”
        “你甚至要控制不住信息素了。”夜风轻抚，少女的语气依旧不变。

        “我叫个车送你回家吧。”听见少女直截了当地道出自己的窘迫，于忱默了一瞬，而后意识到方才送她回家的提议有多不绅士，有多欲盖弥彰。

        她们站在于忱的车边，于忱调出了光脑，正要预订一个无人出租车服务。

        “我想跟你回家。”

        玉白的指尖顿住，光脑投影的反光落在她指腹，泛出莹莹一圈柔光。

        纵然周围环境音有些纷杂，夜风有些扰耳，少女的声音却清晰无比，传进于忱耳朵里。

        “带我回家。”季舒白重复一句。

        她看着面前这个美丽优雅的Alpha，心头雀跃，几乎要让她忍不住想往于忱怀里扑。

        她对于忱一见倾心，这是季舒白无比确定的一件事。

        也许是入学时讲台上惊为天人的一瞥，又或许是某个温暖早晨的擦肩，亦或只是同学嘴里那一声声于忱学姐。

        叫季舒白惦念这个人，到如今。

        喜欢的话，就要去试试，这是这几年来所受的教导。

        所以她换上几年前的衣装来到这间酒吧，所以她面对那些Alpha的轻佻之举无动于衷，所以她敛了凌厉杀气，装作纯然无害的模样，只等着于忱出手“救”下自己。

        但于忱远比自己所想象得要温柔绅士得多。

        总是要让自己主动开口，才能求来她的接近。

        “于忱学姐。”见于忱默然不动，而后又开始操作光脑，似乎对她这个请求无动于衷，铁了心要叫一辆无人的士来送自己回家，季舒白只得再度出声。

        于忱的动作再次停下，她关闭光脑的投映，抬眸看向身前的女孩。

        “你认识我？”因为方才低头的动作，她刘海垂落些许，曲度很大的卷发勾成娇娆大气的弧度，衬着她的眉梢颊侧。

        温柔又优雅。
        站在那里，引诱着季舒白。

        于忱问出这个问题，又细细一想，想来是学生时期的某个学妹，那么认识自己也不足为奇。

        她眉眼微弯，被自己方才愚钝的反问带出笑意。

        “我见过学姐，很多次。”季舒白轻声说，似乎要唤起于忱的记忆。

        那时她刚分化完成，却被老师勒令停止手上的训练，放下她所有的任务，封锁她所有的武器。

        只因为自己是个Omega。
        她一度怀疑自己。

        只有于忱一如既往的美好，疏离，高不可攀。

        成为季舒白灰暗过往里唯一一抹亮色，她兀自闪耀，在少女的心海里。

        引领季舒白前行，让她相信世间美好，让她挖掘身边的善意与宠爱，让她脱离开执行者的无欲无求，能坦然向自己的暗恋之人求爱。

        她们曾擦肩过不止一次，甚至也曾对视，曾呼吸同一片操场的空气。

        季舒白细细看着于忱，用目光描摹她的眉眼，希望能从中看见关于自己的回忆。

        但是很可惜，没有。

        于忱对自己一点印象都没有，她不认识自己，自然不会记得自己。

        季舒白的心一点点沉了下去。（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.48.19整
0138,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8312109,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（三）  于A白O        于忱最终决定带季舒白回家。

        因为在几分钟以前——

        不知自己有多可口的Omega，向她施放了万分强烈的信息素。

        赤裸、直白，近乎于求偶。

        于忱腿一软，直接歪了身子，撑在一旁的车门上。

        原本万分正经，十分浅淡的信息素就已经让于忱受不住了，此时的浓度自然让她浑身发软。

        她攥了攥拳，原本还尚能自持，但季舒白这一下，直接把自己拽进了发情期里。

        甚至能感知到周围有些能力高些的Alpha，已然受了这信息素的撩拨，正往她们所在的区域靠拢。

        于忱低喘了几声，夜晚的室外空气前所未有的灼人，她正要送女孩离开，Omega却直接扑进了自己怀里。

        抱起来清凉又柔软，只一瞬间，于忱便沉溺其中。

        少女的腰很细，身子十分单薄，抱在怀里带来绝对的满足感。

        似乎能融进自己身体里。

        于忱忍不住收紧了胳膊，让Omega往自己怀里贴了贴。

        “你发情期到了，学姐。”原本主动扑进怀里的人，此时软着身子，任凭于忱将自己越抱越紧，她凑在于忱耳边，清冷的声线微微压低，带着刻意的引诱，“带我回家，你可以……”
        “使用我。”
        “对我做任何事。”

        “我仰慕学姐已经……很多年了。”

        她太生涩了，就算是说这般露骨的话，却还是生涩得像是未放的花蕾。
        于忱能听见她话里的紧张。

        但于忱的思绪很混乱，思考的速度怕是不及平时的十分之一，她接受到季舒白话里的信息，而后想着……看她这纯净到像是高中生的模样，只可能是跳级的大学学妹，这样想来，哪里能算很多年呢。

        不过少年人的喜欢，总是炽烈又执着。
        对她而言，自然很久远。

        于忱糊里糊涂地想着，接着就感受到，少女那只微凉的手，抚上了自己的小腹。
        以及——长裙下的性器。

        她浑身一震，受惊似的松开怀中之人。

        于忱凝聚起自己所有的理智，看着面前的少女。

        季舒白便站在原地与她对视，纤柔的眉头微皱着，有些柔弱可欺，薄唇微微抿起，又带着撩人的倔强。

        果不其然，于忱在那双漂亮的眼眸里，看见了少女热烈的情意。

        她是真的喜欢自己。

        于忱最终妥协了。

        --------------------------------------

        坐进车座后，季舒白迫不及待地攀上于忱的肩。

        凑得格外近，呼吸里全是Omega撩人的雪松香气。

        于忱微微垂眸，眸子里泛出雾气，迷离又勾人，好似已经被发情期带走了神智。

        但她思绪尚且清明，目光落在少女的眼湖里，看她就差在眼睛里写上一句。
        【我想吻你。】

        没由来的脸上一臊，于忱受了蛊惑，她稍稍低头，把唇贴上少女的唇瓣。

        柔软湿凉。

        少女的唇形完美，多一分则盈，少一分则锐，吻起来也格外可口。

        唇上的唇釉未干，于忱只能矜持，她一次次轻贴上少女的唇，少女似乎想张嘴，每次唇瓣微启，唇线微翘之际，于忱便巧妙地退离。

        “叫什么名字？”少女的唇上染了自己唇釉，显出诱人的艳丽，于忱眸色一暗，她低声问。

        “季舒白。”这三个字说得缱绻，少女的音节拖得有些长，似乎要把这个名字刻进于忱心里。

        说话时红唇开合，每吐露一个音节，唇形便变换一次，做成一幅幅定格画面，拓印进于忱眸底。

        于忱看着她微糊的唇线，再忍不住地凑近，重新吻住了季舒白的唇。

        伴随着拉锁声，少女的修身裙松落开。

        Omega的皮肤细腻柔软，无师自通地，于忱贴着她纤细的腰线，轻攀而上。

        呼吸尽数被打乱，美丽的Omega仍旧在亲吻她，全然不知满足。

        唇釉是可食用的材质，带着些许果味香甜，引诱着Omega沉溺进这个吻里。

        于忱低喘一声，车厢里塞满了她的信息素，赤裸裸的求欢，万分浪荡，叫她有些难堪。

        但季舒白的信息素依旧四平八稳，一如既往的清雅迷人，似乎毫不为她所动。

        她有些恍惚，方才她看见少女眼中的浓烈欢喜，好像都不曾存在过。

        似乎是为了证明自己，少女原本微凉的体温攀高些许，她呼吸发乱，唇舌撤离，她搂住了于忱的肩颈。

        呼吸交缠，满是迫不及待。

        怀里坐了一个勾人的Omega，亲吻磨蹭间，Alpha的性器完全挺立，硬邦邦地硌在腹间，于忱难耐地往后退了退。

        像是想要逃开似的。

        季舒白心头一颤，进而将她抱得更紧。

        “别走……”季舒白低声说，她侧头吻上于忱的脖颈，感受着Alpha好闻的冷冽体香，馥郁的红酒香，灼热的体温，一切都美妙得好似梦境。

        她显得很是急切，急切地想要把自己塞给于忱。

        动情的Omega微微喘息，信息素却一如死海，始终如一，叫于忱只能感受自己的欲望节节攀升，徒然被撩拨至无法自控的发情期，可罪魁祸首却依旧端庄。

        似乎完全不为自己的信息素所动。

        没有一丝回馈。

        这样也好，正好让于忱保存了最后一丝理智。
        身处情潮漩涡的Alpha，反倒是一派温文。

        她抬起手，触上季舒白的后腰，安抚一般地轻顺慢抚。

        季舒白被她这样一摸，更是往她怀里贴，单薄的女孩几乎能把整个人都藏进于忱怀里。

        Alpha那双水润的眸子泛出娇娆雾气来，她性子清冷，纵然平日里总带着淡笑，但一双眼睛总是黑白分明的。

        深邃眼瞳，黑曜石般的冷锐，周遭又是润润的白，像是玉石，也像是浮雪。界限分明，诱惑着旁人见之倾心。

        此时此刻，黑与白的界限已经不再那般明确，装了一汪清泉，清波盈盈，漾着情动的光。

        季舒白的手一往无前，Alpha的长裙被解开，被剥离，上半身赤裸着，只留一副乳贴，在昏暗的环境里，肌肤如雪。

        Omega的指尖一挑，探进她的衣裙之下，沿着肌理轮廓，一路逡巡着，而后——
        径直握住了Alpha的性器。

        “嗯……”于忱轻哼了一声。

        她肩颈一颤，难耐地吐息。

        没有被旁人触碰过的部位，陡然被柔软的指腹抚弄，带来的刺激感让她难以自持。

        “学姐。”季舒白低声叫她，澄澈的眼湖里装着于忱情动的模样。

        听见这称呼，方才一直似有若无，却抓不住苗头的想法钻了出来。

        等、等等……
        季舒白成年了吗？

        于忱呼吸一顿，她微仰起头，看定腿上的少女。

        “舒白，你成年了么？”她问。

        季舒白被她这般冷静理智的问话问得一愣。

        她这模样落在于忱眼里，自然而然加深了于忱的猜测，她不动声色地把季舒白的手拿出来。

        “成年了。”季舒白慢慢眨眼，与于忱对视着，似乎要加深她话语里的可信度。

        但有些事过犹不及，于忱压根不信她的回答。

        “ID卡给我看看。”于忱轻叹着，伸手摸了摸少女的发。

        有些宠溺。

        季舒白自然成年了，在半年前过的二十岁生日。

        但……此时此刻，她拿不出ID卡来。

        她跑来虹肃市，暗地里解决了那么多在逃的罪犯，一是为了找于忱，二是……
        离家出走。
        ID卡在老师手里攥着呢。

        她如果自己调出来查看，大概明天天还没亮，就会被老师带回家了。

        季舒白抿着唇，不再言语。

        “我送你回家。”于忱轻叹，她理了理怀中人的长发，把她微乱的发丝理顺，动作温柔，语气宠溺。

        像是对妹妹一般的宠溺。

        季舒白的唇抿得更紧了。（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.48.29整
0139,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8313922,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（四）  于A白O        轿车停在公寓门口。

        失落在季舒白来上开出灰败的小花儿来。

        于忱看她这模样，不免觉得可爱，她失笑地柔声叫了一声舒白。

        “嗯？”季舒白抬起头。

        “到了。”于忱侧过身子，替她解开安全带。

        身着长裙的Alpha站在路灯下，衬出Alpha身形的修长，她站在原地，看向面前的少女，目光里满是不自知的温柔。

        “我成年了。”季舒白看着逆光而立的女人，低声开口。
        她声线轻柔，却透着不遮不掩的执拗感。

        “过几天就把ID卡发给你看。”季舒白稍稍看向一侧，目光落在地面，长睫习惯性地半垂着。

        “学姐发情期可不许乱来，你要等我的。”

        听见她的话，于忱忍不住掩唇，低低笑了两声。

        强调着自己已经成年了，但这做派，分明就是娇蛮的小女孩性子。

        可爱。

        “好。”于忱站在原处，目送季舒白上楼。

        ————————————————

        季舒白合上门，她没开屋子里的灯，经过改造的身体素质极高，在夜晚视物不在话下。
        她走至窗前，透过玻璃看向路灯下的Alpha。

        于忱依旧站在原处，望向她告知的楼层，似乎要目送她安全到家才会安心。

        季舒白静静看了她一会，方才涌现的情潮非但没有平息，反倒发酵成难以克制的麻痒。

        Omega斜靠在窗边，静静看着楼下的人。

        她轻缓呼吸，多年来的情意在心底搅拌成汁液，尝上一口，又酸又涩，回味却如同饴糖一样甜。

        于忱依旧站在原地，耐心十足，万般体贴。

        季舒白抬手，按下窗边的开关，屋子里塞满了灯光。

        Alpha便放下心来，拉开车门发动了轿车。

        季舒白缓缓舒了一口气，再多的不满足，最终还是落回心底，沉进她的暗恋心湖里。

        只是在转身之际，在夜风拂过她脸侧之时，恍惚间她听见一个声音。

        “那样的话，就可以吃掉舒白了。”
        “我一定会用上Alpha的天性和优势，好好地引诱你，然后……把舒白整个吃掉，吃得干净彻底。”
        “每天都吃。”

        季舒白略一怔愣，被梦境里的声音弄得有些晃神，她抿住了唇。

        明明说好的，现在却反悔了。

        埋怨归埋怨，季舒白仍是从于忱方才的反应里，品出几分甜蜜。

        她多好啊。
        世上再没有比于忱更好的人了。

        ————————————————

        季舒白的担心不无道理。

        在当天晚上，于忱的发情期彻底爆发。

        她喝了两支抑制剂，把室外一调再调，直到电子管家发出警告，她才罢手。

        冷得打了个哆嗦。
        只得把自己裹进被子里。

        冷，是表皮的冷，热，却是身体深处的热。

        于忱沉沉舒出一口气，在溃乱的边缘处，她听见光脑的提示音。

        【小忱，接通话。】

        纯白一片的头像，头像边上标注着赏心悦目的三个字。

        季舒白。

        她明明没有添加季舒白的联系方式……
        这小家伙。

        还有……小忱？

        于忱对季舒白这个称呼颇有微词，自己的名字被一个未成年的姑娘这般亲昵地叫出来，十分违和。

        但于忱没有心思顾念那么多。

        在通话神情弹出来时，几乎是条件反射的，于忱点了接通。

        少女的声线清冷，在那头低低柔柔地叫了一声学姐。

        原本躁乱的心跳，陡然静了下来。

        “不叫我小忱了？”于忱吸了一口气，让自己显得不那样失态，才以调笑的姿态去回应季舒白。

        她言语里带着微微笑意，尾音上扬着，通过光脑信息流直接传递给季舒白。

        Omega脸颊一热。

        “你怎么能直接添加上我，是通过什么未成年少女才会知道的神秘方式吗？”于忱又轻笑着问。

        “……”季舒白抿了抿一侧的嘴角，被于忱这似有若无的调戏弄得有些无措，只得顺着她的话反驳，“我成年了。”
        “是通过成年人的方式。”

        于忱挑了挑眉，她裹了裹被子，通讯对面是自己万般心动的Omega，而此时她处于情热期。
        难耐得要流泪了。

        她还是强作冷静，连呼吸都尽量放得平缓。

        “小忱，难受的话，要告诉我。”光脑的收音极好，季舒白的呼吸声通过音频讯息传递给于忱，绵软又柔和，一次次喷洒在她心尖。

        “不难受的，小舒白。”于忱再度轻笑，她干脆坐起身来，被子遮住肩头，她把自己裹得像个蚕蛹。

        面对季舒白稍显越界的称呼，她只能“以牙还牙”了。

        兴许是情热期的第一天，于忱倒也不会完全无法承受。

        夏夜的风拂过窗外，窗帘时不时被带起。
        听着那头季舒白的呼吸声，于忱的心蓦地安静下来。

        “小忱，我和你说说话，好不好？”季舒白轻声开口，在静谧的夜晚里，温柔得不可思议。

        “好呀。”于忱语调轻快，在无人看见的地方，眉眼弯出妩媚的弧度。

        季舒白的声线太过娇柔，也太过清冷，听在耳朵里说不出的妥帖，Omega的声线微微压低，讲故事一般的语气，把她过往的这几年款款诉说。

        夜风习习，窗帘扬起又落下，布料的摩挲声混入夜幕中，一切都显得万分温柔。

        温柔不过季舒白。

        少女的爱恋融进那几年，被季舒白做成一个故事，一字一句，娓娓道来。
        轻柔妥帖地落进于忱心房。

        于忱的耳尖微红。

        等季舒白说完，夜已经很深了。

        兴许是季舒白的声音太冷清，也或许是她的情意太真切，那些情热不知何时已经消退下去。

        于忱稍稍松了一口气。

        与季舒白道别之后，于忱挂断了通话。

        她偏头看向窗外，墨蓝色的夜空中，星辰纷繁，其中有一颗最为闪亮，于忱多瞧了一会。
        而后想起季舒白的眸光。

        少女的故事谈不上有多与众不同，甚至可以说是老套。

        但只要一想起其中一位主角是自己，季舒白喜欢的人……是自己，于忱便忍不住的生出欢喜的心情。

        情欲消退下去，胸腔里却愈加火热。

        于忱伸出手，慢慢抚上心口。

        心脏跳得正快，心尖正火热。（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.48.45整
0140,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8315304,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（五）  于A白O        再见季舒白是两天后。

        不知是不是那次通话的效用，两天里的发热并不会难捱。

        于忱用最短时间养成了一个习惯。

        往常不常查看信息的人，会时不时地点开通讯录，点开那个纯白的头像，点开和季舒白的对话框。

        无论季舒白有没有发信息给自己。

        一个让她苦恼又甜蜜的小习惯。

        昏暗的房间里，投映着一部小众爱情电影。
        但电影的内容，于忱却有些云里雾里，她有些心不在焉。

        季舒白今天还没有发消息给她。

        于忱点开对话框，正犹豫着要主动说些什么，正巧看见季舒白弹了个图片过来。

        是一张ID卡。

        于忱点开看了一眼，有些惊奇地挑了挑眉。
        季舒白已经成年了，这没错。
        目光又落在她的等级上，品级并不高，所以先前问她ID卡的事，才忸忸怩怩不愿意拿出来吧。

        于忱勾起一抹浅笑。

        回想起几天前，初见时，季舒白那身青春洋溢的装扮，会让自己怀疑她未成年也无可厚非。

        季舒白太干净了，也不曾接触过Alpha，否则就不会被那些Alpha吓得发抖，只能向自己求救。

        她太过天真青涩，让自己误会她的年纪。
        可爱的小女孩。

        这样想着，原本一直在竭力压制的想念又冒出头来。

        回想起Omega清新的体香，那不堪一握的腰，单薄到能融进自己骨血之中的身子。

        心痒。

        于忱半眯起眼，看向外头的倾城日光。

        “学姐，我想见你。”

        季舒白发了一条语音，尾音平缓，清润的声线被压得有些细，似有若无地掺着些撒娇。

        便觉心尖更痒。

        “我好想你呀，来找我好不好……”似乎更熟练了，季舒白又是一声撒娇。

        于忱径直站起身来。

        房门关上之时，屋内的电影依旧在有条不紊地播放。

        画面中天色暗沉，大雨倾盆，主角的长发被浇得透湿，衣物洇成深色，紧贴着身体曲线，雨水晕过她的眉梢眼睑。

        她在雨中奔跑，眼睛被雨水浇得睁不开，却只带着灿烂笑意，犹如灿烈暖阳。

        她一字一句地给对话框的那人发消息。

        【今天真是个好天气，我十分十分想见你。】

        ————————————————

        于忱的运气比电影主角要好得多。

        外头日光正盛，宇宙似乎要把它的热情尽数送给这座城市。

        循着季舒白给的定位，只数分钟，于忱便到达了目的地。

        一座酒店。

        于忱来不及多想，她只想尽快见到季舒白。

        然后……
        然后抱住她。

        电梯很慢，楼层很高，房间很偏。
        心跳很快。

        于忱站在房门外，还未按响门铃，房门已自发打开，季舒白站在门后。

        Alpha站在门外，方才汹涌万分的欲望，此时都化作莫名的局促。

        她想好了要抱住她，此时却只能站在原地。

        于忱仍旧得体，举止优雅，目光温柔，内心思绪却混乱纷繁。

        “学姐……”季舒白轻声叫她。

        于忱的心蓦地落回实处，她看定面前的Omega，柔柔笑开。
        “舒白。”

        她一步步走近，走至季舒白面前，伸手覆上季舒白的手背，与她一起，将房门关上。

        房门无声合上，于忱也没有收手，顺着双手交叠的动作，她倾身覆上，将Omega搂进自己怀里。

        “嗯……”思念终于得到满足，季舒白轻轻喟叹，又往于忱怀里蹭了蹭。

        “学姐……”顺着这个拥抱，季舒白伸出胳膊，圈住于忱的腰，把自己沉进满是红酒香味的怀抱里。

        “嗯？”于忱含着笑意反问，似乎不满她的称呼。

        “小忱。”季舒白从善如流。

        “嗯？”

        “那学姐想要怎么样嘛。”少女撒起娇来愈加熟练，她圈着于忱的腰，情不自禁轻轻晃着胳膊，娇俏得让人心痒。

        “叫……姐姐。”于忱松开怀抱，宠溺地抚了抚她的发。

        她比季舒白要大上两岁，应当如此。

        于忱撤了拥抱，季舒白倒不愿意松开，胳膊依旧挂在于忱身上，她抬眸看定于忱，眉眼里的清冷化开来，融进绵绵情意。
        “那……于姐姐。”

        “也行。”于忱笑着回应她。

        “于姐姐，那……你答应吗？”少女的喜欢怎么藏得住，她迫不及待地问于忱。

        想要做于忱的女朋友，想要成为她的恋人。

        每想至此，渴望便从心底冒出来，做成一把利刃，抵着她的后心，让她一往无前。

        渴望这些，渴望到想哭。

        “今天天气真好。”于忱看着她，眉眼俱软，桃花眼里漾着笑，装着小小的季舒白，“所以我来见你了。”

        “不过……我总想见到你，想要拥抱你，不论是什么天气。”于忱话头一转，语气温柔到能滴出水来，她声线慵懒，似乎把红酒都掺进里头。

        季舒白想自己是醉了。

        “我答应了，小女朋友。”

        终于等来自己想要的回答，季舒白眸光一亮，她胳膊收得更紧，把自己紧紧贴进于忱怀中。

        “……我想要你吻我。”季舒白小声说。

        “嗯？”她的声音过分轻柔，含糊到叫于忱听不清楚，于忱疑惑地反问。

        “我想吻你。”季舒白提高了音量，也只提高了一点点。

        但总算能让于忱听清了。

        她的女朋友怎么这么可爱啊……带着这样的慨叹，于忱偏头吻住了季舒白。

        她们接了一个缠绵万分的吻，体温交缠，体液交换。

        腿有些软……季舒白稳了稳身子，而后感受到Alpha的情动。

        肉物完全挺立起来，隔着两人的衣物，热乎乎地硌在自己腹间。

        季舒白的脸在一瞬间红了。

        这几天里，她不仅向老师摊牌，得到了这次恋爱的许可，也查阅了不少影像资料……

        此时，被恋人的性器贴着，她脑子里瞬间塞满了那些热烈的画面。

        “于姐姐……”季舒白轻声开口，她想做……想和于忱做。但在这之前，她想她们应该先洗个澡。

        “稍等，让我抱一会。”于忱抱着她，声音依旧温柔，季舒白却在里头听出她的难耐。

        于忱在克制自己的欲望，克制到声线喑哑。

        季舒白心头微动。

        Alpha的身子很热，呼吸有些急促，这个拥抱却规规矩矩，只是环拥着自己，就连力道也把控得很好，丝毫不会让自己感觉到不适。

        季舒白依旧在这个拥抱里，感受到了于忱的强势，她似乎想把自己揉进身体里。

        体会到于忱这样的心情，有莫名的满足感击中了她，季舒白小腹一紧，紧接着腿间也有了异样。

        她不再矜持，干脆伸出手，沿着于忱腿侧，探进贴身裙下方。

        布料很紧，季舒白舒了一口气，找到暗藏的拉链，让裙摆松落下来，而后顺畅地探向于忱腿间。

        她触碰上Alpha的敏感处，把那处握在手里。

        于忱猛地一颤，肩颈绷紧。

        微凉的手心，灼热的肉物。

        季舒白用指腹细细描摹它的轮廓，动作轻柔，不急不缓，一点点安抚着于忱。

        于忱的呼吸却粗重起来，带出声声喘息。

        季舒白撸动了几下，感受到于忱愈加难耐的反应，正要更进一步，却听于忱喘息着开口。

        “去洗澡。”
        “洗完澡再。”

        季舒白眉眼一弯，神情瞬间生动起来，带出个少见的清妩的笑意。

        “你先去。”她撤回手。

        于忱身形晃了晃，几乎称得上是狼狈的走向浴室。

        季舒白看着她的背影，Alpha肉物的触感还停留在自己手里，让她忍不住摩挲了一下。

        面容娇柔又清丽的Omega，目光幽澈。

        想吃掉她。（②三伶六九② 三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.48.53整
0141,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8317439,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（六）  于A白O   H        于忱洗完澡出来时，季舒白依旧乖顺地坐在床沿。

        她往前走了两步，走近自己的小女朋友。

        距离季舒白越近，便越能感受到她的信息素，原本稍见纾解的欲望重新生长，雪松的信息素争先恐后地扑向她，于忱止住步伐。

        始作俑者仍旧端秀清丽。

        清冷的一双眼，嫣红的一张唇，如同探出夜云的镜月，流光皎洁，明净秀雅。

        季舒白抬眸瞧她。

        因为她一个眼神，这方天地陡然亮堂起来。

        “于姐姐。”Omega眉眼一松，与生俱来的淡漠疏离感随之消散，伴随着一声轻柔的呼唤，更是乖顺又柔软。

        于忱稳了心神，她走至季舒白眼前，而后坐在她身边。

        对于刚认识的Omega，于忱实际上有些局促，不知什么样的举动才算得体，才算得上是恰当。

        她太少与人身体接触了，更何况是有性别差异的Omega。

        是以，即便现在身边坐着的是自己的恋人，于忱仍旧与季舒白维持着身体距离。

        季舒白便主动伸出手，从身侧搂住于忱，一双皓白的胳膊探出袖口，圈住了Alpha的腰。

        于忱低头一看，这才注意到，季舒白今天穿了一件浅青色的衬衫，布料很是单薄，剪裁合宜，修身之余又透着微妙的性感。

        倒不再是那样清纯无害的衣着了。

        于忱觉得有些渴。
        她目光一挪，想要去寻找饮水机，季舒白在此时送上了吻。

        Omega的唇仍是湿凉又柔软，甫一触碰便缓解了那些干渴，等到再深入几分，于忱只觉更加焦渴。

        季舒白慢慢倾身，边吻边靠近于忱，直到把自己落进于忱怀中。

        她按住于忱的肩，而后把她推倒在柔软的大床上。

        长卷发铺散的形状正好，宛如滟滟随波的寂静夜湖。

        “舒白，你还没去洗呢。”于忱轻轻一笑，鼻音慵懒，笑意漫上眼底，妩媚到好似染了几分醉意。

        即便下身的肉物已经肿胀到犯疼，她依旧优雅，无时无刻不在精致勾人。

        “再等一会……”季舒白低声嘟囔，更多的话都淹没的肌肤相贴之间。

        她俯身凑近，重新吻住于忱。

        手也不规矩，拨开于忱身上的浴袍，动作自如地往里钻。

        本就出于情热期的Alpha被她轻而易举撩拨起来，于忱喘息着搂住她的腰，任凭季舒白对自己施为。

        季舒白在脑子里过了一遍看过的教学录像，而后把吻蔓延至更多更隐秘的地方。

        她吻至于忱的脖颈，手已经攀上Alpha的胸乳。

        于忱在Omega的挑逗下渐渐软了身子，她眯着眼看天花板上的顶灯，灯光斑斓模糊，身体的触感与快感却万分明晰。

        她对这样的感受有些陌生，平日里严玖不少刻意挑逗自己，但此时此刻，在季舒白身下，她感觉自己似乎换了一副身躯。

        敏感，快慰，难以自控。

        化作越来越粗重的喘息。

        直至季舒白含住了她的乳尖，于忱浑身一颤，从唇角溢出一声难耐的呻吟。

        “舒白……”

        季舒白含糊地应声，用舌尖把Alpha雪峰上的蓓蕾卷进口腔里，吸吮舔舐，尽情抚弄。

        仰慕了许久的人此刻就在自己身下，感受着于忱的体温，感受着她的心跳，一切都……让季舒白恍惚，美妙得近乎梦境。

        Alpha雪肤红唇，乳头是健康又可口的粉樱色，第一次与人这般亲近，季舒白紧张坏了，心底又漫着一股子的满足。

        对方是自己恋慕了这么多年的Alpha啊。

        挑逗过于忱的乳尖，她一路向下，又吻上她的小腹肌肤。

        于忱觉察到季舒白的用意，低声叫她的名字。

        尾音带着颤。
        性感撩人，妩媚风情。

        季舒白轻声应着，没有顾忌她，依旧往下轻吻。

        于忱便看着自己的小女朋友，在刚确定交往的第一天，就把自己按在了酒店床上，一步一步往自己腿间而去。

        Omega柔顺的长发从一侧的肩头落下，搭在肌肤上是微凉的触感，随着季舒白的动作微微晃动，那处肌肤便被搔弄，带来细微的酥麻感。

        更明显了。

        季舒白的信息素，渐渐弥漫开，塞满了整个房间。

        每一次呼吸，都在把季舒白的味道吞进自己身体里，染进肺腑，印进腺体，刻在骨髓。

        于忱再分不清楚，这是Omega信息素，还是单单只是季舒白的味道。

        她抬眸，眼神迷蒙着，看向纯白的天花板。
        于忱有种直觉，从今往后的每一分每一秒，她再也离不开这股清香了。

        似乎被舒白标记了呢。

        妩媚的Alpha正胡乱想着，却感觉自己的性器在此时被季舒白握住。

        她轻哼一声，紧张地攥了攥指尖。

        浴袍被堆叠在她下身，与软被和在一起，她的小女朋友便淹没在那处。

        于忱看不见她，看不见她的神情，也看不见她的动作，只能用身体去感知。

        龟头被季舒白舔了一下。

        纵然于忱没看见，也从没感受过这样的触感，却准确无比地感知到，季舒白正在舔舐自己的性器。

        柔软的，微凉湿润的舌尖，一下一下舔过龟头敏感的肌肤，甚至刻意在玲口处多作逗留。

        “嘶……嗯唔……”于忱耐不住地低喘，脚趾都蜷缩起来。

        后腰由此生出一阵酥麻感，辗转至腹间，换作热软的暖潮。

        于忱绷紧了小腹，进而连喘息也梗在喉间。

        季舒白将她的龟头吞进口腔之中。

        “嗯——！”

        龟头被柔软的唇舌包裹住，季舒白的体温一同裹覆上来。

        全然失去了反抗的权利。

        她似乎掉进了汪洋之中，不上不下地漂浮，下半身浸在海水里，上身脱离海面。

        无措又无助，只能任凭海浪轻抚，被动接受季舒白的一切给予。

        季舒白开始嘬弄起她的龟头。
        大概是吸吮棒棒糖那样，性器传来的触感这般告诉于忱。

        她苦恼地皱了皱眉，再次溢出一声喘息。

        隔着软被，似乎还能听见吸吮时带来的啧啧声。

        季舒白吞得深了些，连同嘬弄的力道也大了一些。

        “嗯……嗯哼……”

        脚趾更为难耐地蜷紧了。

        陌生的快感如同大网，遮天蔽日的扑向她。

        “舒白…舒白……嘶……”

        季舒白在此时撸动起她的性器，一边吸吮舔弄龟头，一边握住肉棒的棒身，上上下下地撸动起来。

        快感便堆积更多。

        喘息再也藏不住，她半咬了一下唇，原本随意舒适放在两侧的手，也受不住地抓住了床单。

        “唔嗯~嗯哼……舒白、舒白……”

        她彻底掉入了发情期。

        伴随着喘息，她开始贪婪呼吸着空气里的雪松香气。

        忍不住地微微挺腰。

        把肉棒往季舒白嘴里塞。

        惹得Omega闷哼，她嗓音清润娇柔，只清浅哼声，就能撩拨得人血脉偾张。

        于忱抓紧了床单。

        一声一声叫季舒白的名字。

        季舒白配合着加速，不住嘬吮嘴里的龟头，撸动的动作也快上不少。

        于忱上半身赤裸着，下半身却被尽数遮掩，季舒白藏在软被下方，那些放浪的举动搅出一层层纯白浪潮。

        Alpha的喘息一声声拔高，就连塞进口腔中的力道也大上不少。

        季舒白闷哼着，此时再不用回想那些教学资料，情至深处，天性便让她知晓，于忱这是到了高潮的当口。

        她轻蹙着眉，任凭Alpha的龟头塞住自己的喉口，舌尖绕着冠头凸起的边沿来回轻扫。

        于忱很敏感。
        她大腿内侧的肌肉都在微微发颤。
        全然是受不住的样子。

        可口又诱人。

        季舒白只觉得胸腔里有些酸胀的满足感，私处已经全然湿透，花液仍是不知满足似的，不断地往外渗。

        又湿又滑。
        叫她渴望起更多来，如果……

        季舒白细细一想，私处的液体盈得更多了些，甚至滴淌出来，润湿了整片阴户。

        于忱弄得更深了些，热烫的肉棒正在一下下操弄自己的口腔，季舒白稍一喘息，干脆含着Alpha的肉物，开始上上下下地吞吐。

        肉棒早已被润湿，纵然尺寸优渥，吞吐起来倒也不慎吃力。

        她感受着肉棒的蓄势待发，它变得更粗更热，甚至在一下下地鼓动。

        似乎马上就能射出热烫的精液来。

        季舒白心思微动，松开手，不再是握着撸动，换作指腹相触。

        她用指腹捏按住肉棒。

        稍用了些力道，Alpha性器的鼓动便更明显。

        在吞吐的同时，她甚至揉按起肉棒上头的肌理。

        带来的刺激不言而喻。

        于忱忍不住射在了她嘴里。

        精液糊满了嗓子，黏糊糊的有些呛人。
        季舒白喘息着把精液吞下去，又把马眼和龟头上沾着的液体悉数舔净。

        含着Alpha的性器，吞吃着她的精液，季舒白清晰感知到，自己的私处是如何淫荡地收缩着，似乎迫不及待地，想要被于忱插弄。

        她忽略掉这些，只顺从地吐出于忱的性器，而后掀开被子，跪坐着起身。

        被遮掩久了，空气有些稀薄，又加之一直在吞吃肉棒，让她感觉缺氧，又焦渴，又燥热。

        被子一撤离，季舒白大口喘息了几次。

        只还没等她喘匀呼吸，又被Alpha按倒在身下。

        强势的Alpha信息素压覆上来。
        因为天生体质的特殊性，季舒白对Alpha的信息素完全不敏感。

        可现在仍是能感受到，在红酒香味下，Alpha的信息素正翻涌不息。
        不难知道，于忱此刻的信息素，有多躁动，又有多强势。

        季舒白抬眸对上于忱的眼睛，湿润迷离的一双眼，里面生长着娇娆雾气，盈盈水泽，风情万种。

        一眼惊鸿。

        只是一个眼神，季舒白便觉腰腹一酥，身子软得不成样子。

        这个澡看来是洗不成了。



————————————————
大家520快乐吖（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.49.01整
0142,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8320540,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（七）  于A白O   H        于忱的吻来得温柔又强势。

        不顾唇齿间的淫靡气息，她探出舌尖，侵占过季舒白口腔里的每一寸角落。

        季舒白还没来得及回应，便感觉腿被Alpha强行分开。

        底裤被撕开来。
        进而有热烫的肉物抵上腿间。

        她心头一颤。

        接下来要发生什么不言而喻，她绷紧唇，显得十分紧张。
        她的确紧张坏了，紧张得几乎要摒弃掉多年的训练成果。

        身体全然不自控，她呼吸急促，身子发颤。

        穴肉也在颤，季舒白清晰无比地感知着。
        等着于忱进入自己。

        只是一次呼吸的时间，于忱已经抵在了入口，她没做停留，十足的迫不及待，握了性器便往里进。

        季舒白呜咽一声，突然被侵入、被塞满，几乎让她无法承受。

        她被弄得一偏头，只一瞬间，眼底便盈满了泪。

        撑胀感之中混着疼痛，让她急促喘息。
        不适感只持续了一瞬，而后换作绵绵不绝的酥麻感。

        “还好吗？”于忱低声问她。

        季舒白闻言偏头，对上的是一双盈满了欲望的眼眸，Alpha眼周微红，眼尾更是沁了嫣红，瞧上去更添妩媚。

        季舒白这才知道，于忱大概是如何忍耐了这么半天，方才又被自己撩拨，才终于无法自控。

        她忽略了。
        忽略了信息素对于Alpha的影响，因为自己无法感知Alpha的信息素，却完全忘记了于忱的感受。

        眸光微颤着，季舒白抿住唇，心底泛出酸涩，她看于忱一眼，而后缓缓垂眸。
        足尖轻点，她绷直了脚背，又抬腿圈住了于忱的腰臀。

        主动往于忱怀里钻。
        “进来……”她催促道。

        于忱其实没听清，只是遵从本能，继续往里进。

        季舒白便感觉自己被撑得更开，她屏住呼吸，触感变得更加鲜明。

        她感受着Alpha性器的火热，热度源源不断地传递给自己，柔嫩的肌肤，硬挺壮硕的柱身，甚至还能感受到，肉棒一下一下的脉动。

        像心脏一样，鼓胀、收缩，再度泵起。
        淫液便被挤出一股，顺着缝隙往外渗。

        这口呼吸憋得足够久，久到让季舒白胸腔发疼。

        于忱在竭尽一切的想要维持温柔，她生怕弄疼了季舒白。

        Alpha低着头，看着下身交合的地方，似乎在找合适的角度，能让身下人更舒服地承受这次进入。

        季舒白便只能看见她垂落的长卷发，纤长微颤的羽睫，以及形状漂亮的鼻尖。

        精致瑰美，让人欢喜，使人臣服。

        她稍稍抬腰，主动套上Alpha的性器，腿部也一同使力，带着于忱的腰往前压。

        于忱喘出一口气，没再忍住，用力往前一顶。

        肉棒被送了进去，嵌进少女的花穴之中，龟头顶住花心，进到无法更深入的地方。

        “唔、唔嗯！”季舒白被弄得一颤，禁不住地闭紧眼，眼泪随之滚落。

        下身被强硬的肉刃撑开来，撑胀感换作无数快感，随着血液奔涌，一圈一圈地漫向全身。

        “于…于姐姐……”季舒白小声去叫于忱，尾音带着颤，又娇又软的样子。

        于忱轻哼了一声，顺从心底的欲望，开始缓慢抽插起来。

        她尺寸优渥，又粗又长，季舒白偏偏单薄又娇软，连同私处也生得浅窄，是以于忱没办法完全插入，每每顶至宫口时，还余有小半柱身在外头。

        顺着于忱的节奏，季舒白开始娇声呻吟。

        于忱不住泄露些许喘息，是难耐到极致的反应，性感又撩人，落在季舒白耳朵里，每每都能勾得她花穴紧缩。

        似乎习惯了被包裹的快感，于忱渐渐加快了动作，轻柔抽出，紧接着又插入，一次次撞击上花心。

        随着进出，Omega的体液被带得飞溅，尽数抹在肉棒上。

        “姐姐…于姐姐……好深，唔……”

        季舒白声声呻吟着，感受着花穴被一次次撑开，灼热的肉物来回出进着，花穴内壁被不住磨蹭，快感密密麻麻，让她喘不过气来。

        明明万分舒爽，让她舒服到不住呻吟，可眼泪却止不住地往外冒。

        她侧着脸，肉棒每一次插入，在挤出淫液的同时，都能把她的眼泪撞出来。

        季舒白并不想哭，可这样太过爽利，也太过满足了，多到装不下的情感只得化作泪水，水晶碎钻似的一颗颗往下掉。

        “弄疼你了吗？”于忱撑在她身上，这般问道。

        她是这样问，却也没有停住下身的动作，肉物依旧霸占着Omega的阴穴，依旧在前后抽递，完全舍不得这份交缠快感似的。

        季舒白看着她眼底的潮意，感受到于忱的难捱。

        于忱眼尾泛着红，宛若深秋枫叶，被风轻轻一撩拨，便受不住地旋舞掉落，擦过她眼角的那一瞬，留下一抹艳色。

        Omega轻轻摇头，主动把于忱抱得更紧。

        于忱接收到她的意愿，轻呼了一口气，而后低头吻住了季舒白。

        进出得更快，也更为用力，渐渐把季舒白拖拽至更深的欲望汪洋里。

        呻吟被阻隔在唇齿交缠之间，只极难耐的闷哼才从唇角偷跑出来，溜进于忱耳朵里，让她更为情动。

        季舒白搂着身上的人，下身被塞得满满当当，随着肉棒的进出，腔壁的褶皱悉数被撑开，被熨平。

        每一寸每一毫，尽数被于忱踏足。

        她们都太生涩了，只能维持着这样的姿势，规规矩矩地进行着情事。

        她好香。

        随着几次抽递，于忱也吻得愈加深入，季舒白更是感受到醇厚的红酒香，还有一股清冷撩人的冷香。

        诱惑着她主动缠上去，嘬吮住Alpha的舌。

        又收紧穴肉，把于忱夹弄得更紧了些。

        带出Alpha难耐的闷哼。

        季舒白由此发现当中的窍门，她开始主动收缩穴口，带着穴肉一同夹紧，把于忱紧锁在甬道里。

        “唔嗯……哼……舒白。”于忱低声叫她，尾音微扬颤抖，性感极了。

        季舒白依旧做出一副乖顺的模样，娇声呻吟，近乎于无辜。

        于忱受不住地眯起眼，干脆伏低了身子，一边吻着季舒白，一边将她紧抱入怀。

        腰臀使力，性器更加快速地捣进花穴之中。

        季舒白率先没撑住。

        她原本就万分难耐，于忱只是将性器插入她时，便小腹紧缩着要泄身了，此时被于忱这番进出抽插，无论是从心理还是生理上，她都满足得盈满了泪。

        只得攀紧于忱的肩胛，感受着肉棒一次次捣进自己身体里，被于忱抱在怀中，被于忱用力操干。

        仅仅被撞击几次，她浑身一僵，而后啜泣着抱紧了身上的Alpha。

        淫液一股股冲出来，浇在Alpha的龟头上。

        花穴也耐不住地反复收缩，裹着肉棒不断吸吮夹弄。

        季舒白失神地将于忱抱得更紧，乳肉紧贴，小腹也紧紧相贴，只留于忱的肉刃深深嵌在自己花穴里。

        于忱仍是想继续动，又被Omega的高潮反应锁住了身子，肉棒只得留在原地，感受着蜜液和冲刷，以及穴肉的收缩。

        肉棒被这般刺激几轮，她终是忍不住泄了身。

        她本想抽出来，却被季舒白紧抱住，Omega两腿交叠，环着她的腰胯，甚至带着她继续往里进。

        于忱无奈皱眉，正要开口哄哄自己的恋人，没成想她高估了自己的忍耐度。

        一个失神喘息，直接射了出来。

        龟头抵着季舒白的宫口，精液争先恐后地射进去。

        于忱脑子一空，高潮的快感在一瞬间把她击溃，任凭季舒白锁着自己，腰身更软，肉棒却更为硬挺，进而没忍住地成了结。

        季舒白浑身一颤，被Alpha膨大的结弄得泪眼模糊。

        她一边在于忱耳边呻吟喘息，一边又把她抱得更紧。

        Alpha已经成了结，自然不可能逃脱，季舒白却仍旧执拗地圈紧于忱的腰胯。

        伴随着结的形成，Alpha更是肆无忌惮地往里灌入精液。

        季舒白吸着气，承受着精液一股股射入，直到感觉子宫被灌满。

        她腿上的肌肉发着颤，似乎全然没了力气，终于松开了于忱的腰，沿着Alpha的臀腿曲线往下滑，最终无力地落在床面。

        Alpha还没有射完。
        她忍了足够久，自然不能一时半会解决。

        于忱稍稍松开唇，唇分时拉出一条旖旎的银丝，她低声叫了季舒白的名字。

        万般疼惜，又万般宠溺。

        季舒白心神一晃，还没来得及回应，又被于忱重新吻住。

        她眸光微颤，慢慢合上眼，乖顺地回应Alpha的亲吻。（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.49.09整
0143,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8321923,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,（②三伶六九②三九六）,番外•假如（八） 于A白O
      于忱把这次发情期里的第一轮精液射给了季舒白。

      高潮过后，理智回笼，神思清晰不少，她微蹙着眉，情不自禁地漫出愧疚来。

      才认识几天的Omega，才刚刚确定关系，她就没忍住自己的欲望，把自己的精液射进季舒白的身体里。

      太出离设想，太脱离掌控了。

      但见季舒白的第一眼，便已经让她变得不像自己了，不是么。

      于忱轻叹一声，是愧疚，更是妥协。

      高潮总算结束了，最后一股精液射入，季舒白闷哼了一声，难耐地扭了扭腰。

      “会不舒服吗？”她柔声问身下的Omega。

      季舒白小声呜咽，主动去寻于忱的手，她凑过去蹭上Alpha的指尖，小猫一样，又乖顺又软糯的，软绵绵地撒着娇。

      “很舒服……就是撑得很，于姐姐。”她的样子太娇柔，全然是让人心脏都化开来的柔软模样。

      于忱见她这样，那些似有若无的怅惘感忽然便消失不见，她意识到……

      这人已经是自己的恋人了，她们可以做尽一切更亲密的事，她可以亲吻她，拥抱她，可以堂而皇之，理直气壮地称呼她为自己的女朋友。

      而方才在季舒白身体里释放，正是一切情侣会做的事情。

      方才的愧疚最终转化为不满足。

      她不满足于此，她想要更多，更深……

      想要季舒白这个人，想要和她并不止于恋人的关系。

      想要和她结婚，想要与之共度一生。

      一垂眸的工夫，万千思绪在于忱脑子里转了个遍，她抓住了自己最深层的渴望。

      等抬眸时，眸间一片清明。

      “再辛苦一下，很快就好。”于忱低头亲了亲季舒白的眉尾，轻声哄着她。

      距离结的消退还需要一段时间，在此期间她们只能维持着交合的姿势。

      “你弄到里面了……”季舒白圈住于忱的脖子，手腕隐没在乌发之间，她凑至于忱耳边，小小声地告诉她。

      “都快插进去了呀……于姐姐。”季舒白又道。

      于忱这才知道，季舒白指的不是她在里面射精这件事，而是说……她插得很深，都要进到更里面了。

      “这样会疼吗？”于忱弯了弯眉眼，温柔地回应她。

      “不疼，酥酥麻麻的，舒服。”季舒白依旧柔顺，声线软得似乎沁了蜜。

      “那就好。”于忱伸手拨顺Omega耳后的发，动作宠溺，依旧温柔。

      她面上不显，神色如常，实际已经心动得不成样子。

      她喜欢惨了季舒白，于忱无比清晰，万分明确地认识到这件事。

      “姐姐又粗了……”季舒白搂着她，这般开口。

      于忱一噎，她竭力想要让自己再自持温柔一些，但心动总是难以掩藏。

      ————————————————

      歇了一会儿，结总算是消退了。

      她们早已换了一个姿势，于忱靠在床头，护着季舒白的后腰，让季舒白能趴在自己怀里。

      此时结的消失，一直满塞在Omega花穴里的液体没了阻隔，一阵一阵的从穴口漫出来。

      肉棒仍旧硬着，粗壮灼热地埋在甬道里。

      季舒白吸了一口气，被侵占的时间有些长，里面又被精液塞满了，让她觉得小腹又撑又胀。

      于忱护着她，小心翼翼地把性器抽了出来。

      “去洗洗吗？还是先喝口水，好吗？”于忱看向她，温柔询问道。

      季舒白心思微动，她软着腰身，重新趴回于忱怀里，任凭下身的浊液肆流。

      “再抱一会。”

      精液从穴口漫出来，沿着Omega的大腿内侧往下淌。

      湿漉漉的一大片。

      于忱自然看在眼里，却又见季舒白软乎乎的朝自己撒娇，眼神也万般纯净，眼波澄净，让她生出些罪恶感。

      她只得忽略掉这些画面，抬起胳膊搂住季舒白的腰。

      衬衫有些过薄了，即便是隔着一层布料，还是能清晰感受到Omega肌肤的滑腻。

      让她忍不住多摩挲了几下。

      “喝水吗。”于忱一边问她，却已经打开一旁的菜单，让服务机器人倒了一杯水过来。

      她把水递给季舒白，Omega凑唇过来，于忱便护着水杯，给季舒白喂了半杯水。

      隔着杯沿，季舒白与她对视，眸光一亮，而后弯起眉眼。

      眉目里天生的清冷感被融化，尽数化作娇媚与灵秀。

      可爱可口，让于忱心动到晃神。

      喝完这口水，季舒白又舔了舔唇瓣上遗留的水泽，对于忱展颜一笑。

      “我得先去洗一下，于姐姐等我喔。”

      “好。”于忱柔声道。

      季舒白起身的动作只做了一半，又像是想起什么似的，重新趴回于忱身上。

      雪松的香味笼罩了她，于忱眉尾一扬。

      “于姐姐还在情热期，我差点忘了。”季舒白轻柔一笑，有些羞涩的意味，她凑近，重新搂住于忱的脖颈。

      实际上已经好许多了，经过方才的一次释放，她思绪清晰不少，情热也退下去一轮。

      于忱正要开口解释，季舒白却低头凑近了她。

      交颈相拥。

      季舒白侧过身子，偏过头，寻到她后颈的腺体，而后吻了上去。

      只是一个小小的角落，她只是吻住腺体一个延伸出来的脉络枝杈，齿尖穿破，而后注入了信息素。

      于忱身形顿住了。

      她再也不用刻意去追寻去感受季舒白的信息素，季舒白现在标记了她。

      心被高高扬起，又慢慢坠落，被缓缓放置在胸腔里。

      于忱低低舒出一口气。

      “这样就好了。”季舒白的声音依旧娇软，她从于忱身上起来，笑容依旧带着些许羞涩，勾得人心痒。

      季舒白去浴室的背影秀致漂亮，腰细腿长，可大腿内侧的白浊液体一览无余。

      于忱颤着眼睫挪开目光，将剩下的半杯水一饮而尽。

      身体又热了起来，于忱已经分不清是心里的燥热，还是生理性的情热，她只是又热又燥，焦渴得想要做些什么。

      微凉的水落进口腔，一路浸入身体，却无法平息这份热意。

      于忱慵懒地眯着眼，羽睫半覆，眸色浓沉。

MeasureMeasure
公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.49.17整
0144,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8321927,-C.TLAY,（②三伶六九②三九六）,番外•假如（九） 于A白O H
      季舒白洗得很快。

      让于忱忍不住地想她是否真的洗净了。

      但她连头发都洗过一遍，湿漉漉的挂着水，季舒白用毛巾吸过一遍水，而后随意地挽在脑后。

      不是正中的位置，有些稍稍偏右，挽成的形状并不规整，但十分漂亮。

      发梢遗留在外头，随着季舒白的步子，嫩叶尖儿似的轻颤。

      等到季舒白躺在自己身下，双腿分开来，脸颊羞红，动作却不忸怩，大方地在她眼前敞开。

      于忱被诱惑得凑近，性器再度硬挺起来，急切地想要与面前的Omega融为一体。

      季舒白一只手搭在自己腹前，指尖落在腿间，显出少女的羞赧，不愿被心上人看见自己最羞耻的地方。

      她单手虚虚搭在上头，下方的景色若隐若现。

      于忱便伸手，拂开少女欲盖弥彰的遮掩，指尖轻触上少女的阴户。

      这是她第一次，这般接触Omega的隐秘之处，房间里光线很好，目光所及之处，分毫毕现。

      任何细节都纳入于忱眼底。

      她指尖轻颤着，慢慢抵上少女外阴的软肉。

      方才洗过澡的缘故，上头还染着潮湿的水汽，更显柔软，好似一触及化。

      仅仅是被轻轻一碰，季舒白忍不住地哼出了声。

      她轻喘一声，稍稍缩起肩，手又挪了回来，似乎想要再度遮住自己腿间，又碍于于忱的存在，只能虚搭在半空。

      “于姐姐……”

      随着于忱动作的深入，阴户的软肉被稍稍拨开，露出里头更为私密的褶皱缝隙。

      不知是沾了洗浴遗留的液体，还是别的什么，Omega的私处一片湿滑，

      于忱的目光落在上面，描摹过一遍，引得季舒白身子微颤，想要将腿并拢，稍一动作却又像意识到什么似的，仍是维持着分开腿，任凭于忱施为的姿势。

      Alpha的目光渐深。

      她轻柔地分开季舒白的阴户，露出藏在里面的可口的花蕾。

      Omega的身子敏感，大概是因为被自己撩拨，也或许是因为对自己的情意，那颗可爱的花核已经充血肿胀，半探出头来，随着她呼吸收缩的动作，微微颤栗着。

      心腔莫名的被满足感塞满了。

      指尖探进缝隙之间，细细描摹着Omega的轮廓，她慢慢悠悠向下，动作轻柔又优雅。

      实际上，心动和情潮已经多到无以复加，她越心动，脸上反倒越是平静。

      “于姐姐……不要……”少女终究低喘着，抬了抬手臂，似乎是想要拒绝这过于直白的观察与触碰。

      “乖。”于忱柔声哄道，她目光仍是落在少女下身，指尖轻轻拨开花丛下方的小阴唇。

      露出Omega粉嫩的穴口。

      满眼潺潺之色。

      眼前的景象合乎于忱方才的想法，季舒白果真没有清洗里面。

      她清楚地看见，从少女的花穴之中，正渗出乳白半透明的液体，混在花液里，盈满了穴口。

      于忱喉咙一紧，下身的性器跟着一跳。

      颤巍巍地竖起更高。

      她便遵从内心的欲望，往前挪了挪，肉棒再次抵住季舒白的入口。

      这次思绪清明，光线明亮。

      她看得无比清楚，她看见自己充血泛红的龟头，正压在季舒白腿间。

      少女的穴口紧窄又粉嫩，衬得她的性器过分狰狞。

      一切都无比淫靡。

      热气上涌，于忱被眼前这一幕诱惑得神思一恍，肉棒便压进Omega穴口里。

      龟头堪堪挤进去。

      季舒白便缩起了肩，全然一副受不住的模样。

      “好大……太大了……姐姐……”季舒白声音更软，她受不住地吸气，朝于忱抱怨着，尾音辗转，几乎带出些哭腔泣音。

      她眼里也泛出泪意，湿漉漉的抹着一层水泽，清冷感被匀开，变成叫人心折的娇媚。

      于忱只看过一眼，便被诱惑得心跳发乱。

      只得低头，目光重新落回腿间，鬼使神差的，即便季舒白正抱怨她的硕大，于忱却略去这些，只屏息继续往里进。

      Omega的穴口被完全撑开来。

      于忱低头看着，看着自己的性器一点点插入季舒白的身体里。

      方才那一次做得急切，许多没能看清楚的，此时全都落进于忱眼底。

      “别看……姐姐……”Omega似乎羞涩万分，声音低不可辨。

      于忱扬唇轻笑，没有多做回应，只依旧瞧着下身的动静。

      季舒白虚虚握着拳，搭在自己心口，有些局促，又有些紧张，娇媚又可口。

      Alpha的性器又热又硬，存在感鲜明，搁在自己私处，缓慢插入时，带来的快感不上不下，直让季舒白喘息。

      肉棒上头的血管鼓起，肌理嶙峋，与于忱貌美如花的模样大不一样，瞧上去狰狞得叫人心惊。

      季舒白只浅浅看过一眼，便觉得万分羞人，不敢再多看，只得颤着眼睫，挪开视线。

      而后被于忱的目光虏获了去。

      落进于忱那双温柔多情的眼眸里。

      深邃辽阔，引诱她沉溺其中。

      季舒白痴痴地看着身上的人，直到感觉到Alpha的性器顶至身体深处。

      她禁不住地哼声，稍稍一仰头，发丝搭在床面，湿漉漉的润进床单里，洇出一片深色。

      “呜嗯……好深……”她眯起一只眼，眉头轻蹙着，似是苦恼，又是舒爽。

      于忱直起上身，开始慢慢挺腰。

      带着性器在Omega的花穴里来回辗转。

      她动作温柔，长卷发瀑流般落在前胸，随着挺腰的动作一颤一颤地摇晃。

      美丽的Alpha不着寸缕，肌肤紧致细腻，宛如不掺任何杂质的凝脂玉。

      身体的曲线也曼妙，凹凸有致，就算是正挺腰撞击，也依旧优雅柔软。

      肉棒在花穴里不断进出，龟头只浅浅敲击了几次宫口，季舒白被快感荡得失了神，她瞧着身前的Alpha。

      看她雪肤花貌，看她眉目缱绻。

      在某一瞬间，Omega忽然身子一凛，闭紧了右眼。

      她小腹紧缩了几次，原本柔软的腹间肌肤因为情动而绷紧，显出漂亮秀致的肌理轮廓。

      少女的内壁不住收缩，夹得于忱低喘，叫她只能停下动作。

      目光落在季舒白腰间。

      原本只以为自己的女朋友软糯又娇柔，没想到倒是很注意身材，看来是个时常运动的。

      以后的健身课程或许能有个伴，于忱思绪有些跳脱，这般想到。

      高潮过后，季舒白有些羞。

      她抿了抿唇角，不敢再看于忱。

      于忱眉眼一弯，少女的每一个神情都纳入眼底，她俯下身子，撑在季舒白两侧，低头看定她。

      “害羞了呀？”

      “……”季舒白只顾着偏过脸，忸忸怩怩的不搭理人。

      可爱得叫人想弄她。

      于忱心房一痒。

      季舒白的确觉得羞，谁能知道，在刚才于忱那样温柔的动作里，让她攀上高潮的，不是因为Alpha的性器，而只是因为，她贪看了于忱一眼。

      单纯被于忱的美丽，而撩拨至失神泄身。

      “害什么羞呀……”于忱低笑一声，凑得更紧，而后将吻落在季舒白耳尖。

      “耳朵都红了，小家伙。”

      季舒白身子一颤，她正想说话，身体反应却不由人。只感觉花穴禁不住地又是一缩，夹紧了甬道中的肉物，甚至贪婪地吸吮。

      于忱轻哼了一声，眸色渐深。

————————————————

PS：二更想要一个夸夸

MeasureMeasure
公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.49.35整
0145,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8324681,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（十）  于A白O   H        “不敢看我吗？”于忱凑得更近，红唇贴上季舒白的耳廓，一字一句钻进季舒白耳朵里。

        呼吸时的热气弄得季舒白难耐极了。

        她抿了抿唇，发觉热意更深，只得张嘴，“姐姐……”

        “我快忍不住了。”于忱呢喃着低叹，这句话说完，她便伏在季舒白身上，忍不住地挺腰。

        性器重振旗鼓，重新在少女体内驰骋。

        “呜…唔嗯！啊、啊呜……”季舒白被突然加快的撞击弄得直吸气，她微蹙着眉，娇吟一声声溢出。

        于忱没能把持住，她一直竭力想要维持着温文优雅，最终仍是破了功。

        进出撞击得愈加快速，一次又一次，龟头重重地撞上Omega花心。

        季舒白的呻吟慢慢拔高，喘息变得急促，那些撩人的泣音又冒了出来，些许哭腔磨人得紧。

        “宝贝，叫出来，别害怕。”于忱便这样哄她。

        她更是无法自控，腰上附了力道，肉棒根部的肌肉也绷得紧些，性器便更为硬挺肿胀，她忍不住地塌下腰，把肉棒往季舒白的更深处送去。

        龟头抵上宫口，陷入花心，Alpha毫不留情地继续往里进。

        “嘶、呃啊……于、于姐姐……不，不要……”季舒白浑身绷紧，身体深处被Alpha占满，被撑开，被挤得满满当当，偏偏这强势的肉物似乎还想进入更多，过多的酸胀快感迫使季舒白求饶。

        她缩着肩，眼中噙着一汪泪，可口到极点。

        于忱半咬了一下唇，压住心中的欲望，却也没有如季舒白所愿，她继续蛮横地往里进。

        身体的回馈告诉自己，Omega实则是能吃下去的，自己的性器毕竟还露着一半在外头。

        青涩的女孩只是太过紧张了。

        于忱思忖着，她眸光温柔，龟头抵着花心，肉棒继续往里插入。

        大抵是知道求饶没用，季舒白也没再抗拒，她只是不停呜咽，急促的喘息让胸房起伏不止，一张唇艳丽得惊人。

        于忱细细看着她的神情，看着她迷蒙的眼神，心神一荡，被娇媚的Omega勾了心魂。

        面容清冷的Omega，这般娇妍可口，澄澈的眼湖漾着的波光，名为心甘情愿，名为甘之如饴，名为贪恋痴缠。

        叫她心驰神往。

        被这样美好的Omega，用这样的眼神痴痴瞧着，于忱心里盈满了满足感。
        再不需要其他了。

        她此时拥抱着季舒白，就像是怀拥了一整个世界。

        “舒白，喜欢我吗？”她眉梢一挑，看着身下的Omega，柔声问着。

        腰上的动作依旧不停，肉棒依旧在执拗插入。

        “唔，喜欢，喜欢学姐……”季舒白似乎是被这般深重的插入弄得失了神，她呢喃着回答，有些囫囵软糯的意味。

        “真乖。”于忱便低头吻她，同时狠心把性器插入更深。

        “嗯——嗯唔！”季舒白闷哼一声，只感觉身体全然被于忱侵占，肚子里塞了一根又热又硬的肉物，让她受不住地低泣。

        “不哭，乖了……”于忱轻叹着，一下下地吻她，满是疼惜的意味。

        “我不哭，唔、唔哼……不哭。”季舒白哼了一声，又听于忱这般温柔地哄自己，她吸了吸鼻子，娇憨可人。

        季舒白哼哼唧唧的，噙着一泉泪水，止不住地哭，嘴里却含糊呜咽，说着自己不哭的话。

        于忱瞬间被她这小模样击中，再忍不住地放开了动作，大开大合地操弄起来。

        Omega虽身娇体软，但身体素质极好，在于忱这般来回尝试里，已经能吃下整根肉棒了。

        Alpha便不再收敛，加快了动作进出，每每都把肉棒完全塞进Omega的身体里。

        “呜、呜啊……姐姐……嘶、啊呃……”

        “别怕，不要哭。”于忱低喘着哄她，她声音有多温柔，身下的动作就有多深重。

        性器再一次埋进Omega的花穴中，她停顿了一瞬，感受着季舒白的紧致与湿滑。

        有妖娆的艳情流淌在Alpha眼尾，于忱亲了亲季舒白的唇，喘息着朝她开口。

        “里面很舒服呢。”Alpha的鼻音慵懒，低柔的嗓音温柔又缱绻，“舒白，可以再放开一些，不要害怕，我会抱着你。”

        “我、嗯哼……”于忱一边说，一边慢慢挺腰，肉棒重重地顶至宫口，前后磨蹭碾压，似乎要把这株清丽的花儿捣成花泥。

        她低喘着，又不多做留恋，缓缓抽出性器，退至一半后，再次温柔插入，她动作坚定又柔和，直把季舒白撑得饱胀。

        起先射进去的精液也随着花穴的收缩、肉棒的抽递，被挤出外渗，悉数裹在Alpha的柱身上，而后被推至于忱下腹。

        “我……也很喜欢舒白。”于忱轻声说出这句话。

        话音还未落，季舒白便颤了身子，在于忱这声温柔的告白之中，颤栗着又要攀上高潮。

        “那么，我还想再问一次，舒白喜欢我吗？”于忱这样问，又是一记深重的插入。

        季舒白高潮了。

        她哭着喊于忱，虚攥着拳，食指的指节被按至发白。

        “喜欢，喜欢……喜欢于姐姐……别、别弄了……”

        快感做成浪涛，将她越推越高。

        最终化作汹涌不息的泪意，她攀着于忱的背，哭着喘着，一声声叫于忱的名字。

        连一声姐姐都喊不圆满了。

        于忱只感觉自己整颗心酸酸涨涨，全塞满了自己的小女朋友，她心尖更软，性器却更为硬挺。

        小妖精。

        明明这般清丽这般软媚，就连性爱就连高潮都只会哭泣流泪，是再再纯净不过的Omega。

        于忱却还是被这样的季舒白诱惑得不能自已。

        她稍稍撑起身子，伸手揽过季舒白的腰线。

        她生得太单薄了。

        不是瘦弱，是天生的薄软，一副单薄的身子躺在那里，软绵绵地塌陷，撑不起一丝褶皱。

        侧腰嵌进虎口，似乎稍稍一用力，就能把她掐碎了。

        于忱稍稍咬唇，一路向下，却注意到……

        身子过分单薄的Omega，因为自己的存在，小腹正被撑出自己的形状。

        好色……

        于忱指尖发颤，她第一次和Omega交缠，这样的阵仗让她羞赧无措。

        她慌乱地挪开目光，而后稍稍抽离。

        性器抽出小半，裹着晶亮液体的柱身撤出来。

        于忱正要继续，却被Omega环住了身子，“别，唔……别出去。”（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.49.43整
0146,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8327457,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外·假如（十一）于A白O        季舒白呼吸仍是不稳，混杂着泣音，似乎因为于忱的抽离万分不满，只得无措地请求。

        “想要……”

        “乖，只是换个姿势。”于忱哄着她，不等Omega更多的拒绝出口，直接把性器拔了出来。

        被过大的物事进出摩擦过，少女的花穴还未合拢，穴口微张着，沾着露水挂着蜜液，随着呼吸不住颤颤。

        “呜……”季舒白呜咽一声，她虚软地抬起胳膊，任凭于忱将她翻过身子。

        她被Alpha按在身下，趴伏在床上，思绪混乱之际，正要开口求着于忱进来，便迎来热烫的肉物。

        于忱呼出一口气。

        她自然是等不及的，季舒白太过可口，太过诱人了。

        她压上季舒白的身子，Omega的身子薄软，俯在她身上的满足感不言而喻，于忱撤出右手，扶着自己的性器，再度抵上季舒白的穴口。

        迫不及待地插入进去。

        “嗯、嗯哼……”

        季舒白的肩膀缩起来，肩胛骨也微微翘起，松松挽着的长发歪歪扭扭。

        后入的姿势使得进出的动作更为方便，她不用再搭着季舒白的腿，也不用再虚抬起季舒白的腰，现在只需要来回挺腰、撞击，便能舒畅地把肉棒塞进季舒白身体里。

        又湿又软，还来得十分紧致。

        每一次插入都在把季舒白撑开，抽出时又被热情挽留，这般进出几次，那股欲望之火燃烧得更加炽烈。

        又一次插入，带出Omega的娇吟，季舒白始终如一的紧致热情，甚至被更为用力的夹弄。

        于忱塌了塌腰，进而把性器送得更深。

        她沿着季舒白的腰线往下摸，而后按住Omega的小腹。

        如她所料的，如此单薄的少女，吞吃自己性器之时，小腹也被顶弄得隆起。

        于忱伸手抚上少女的小腹，感受着掌下细腻的肌肤，以及被自己撑得微微隆起的轮廓。

        她往前一顶，Omega的湿发一颤，便有勾人的娇吟被撞出来。

        小腹的那片轮廓也愈加明晰。

        于忱忍不住细细摩挲着，一边挺腰插弄，一边轻抚着季舒白的小腹。

        Alpha的掌心温热，因为这次热烈的交缠，季舒白身上早已生了汗，被空气掺了凉，此时被于忱这般贴着，更是觉得于忱掌心火热。

        她难耐地吸气，只觉得于忱的手心微烫，体内的肉棒也烫。

        热量从里到外，又从外传递回身体深处，这般往复着，让季舒白啜泣不止。

        于忱又撞击了数次，季舒白挽好的发都被撞得松落。

        几缕发丝滑落开，柔柔地搭在肩胛上。

        于忱被诱惑得俯低身子，凑近了季舒白，离那个正不断泄露诱人雪松香气部位更近。

        灼热的气息喷洒其上，季舒白不禁缩了缩脖颈。

        “舒白，舒白。”她柔声叫着恋人的名字，每叫一声，便撞击一次。

        季舒白被Alpha的性器操弄得娇吟不止，她伏在床上，任凭于忱一次次把肉物往自己身体里塞。

        她一声声回应于忱的呼唤，其间又夹杂着难耐的呻吟与低泣，诱人至深。

        “舒白，你喜欢我的，对吗？”于忱又问。

        她加快了动作，花液被撞至飞溅，小腹一次次撞在Omega的臀部，肉体相撞的声音淫靡不堪。

        小腹上沾满了Omega的淫液，于忱满不在意，不依不饶地把肉棒捅进Omega的肉穴之中。

        “喜、喜欢……嗯、嗯啊~喜欢学姐……”

        “姐姐轻点……太深了……太深了姐姐……你太长了，呜…呜哼……”

        于忱被季舒白的话取悦到，她弯了弯眼，满足感混入情潮之中，让她小腹发紧，性器发疼。

        已经迫切地想要释放了。

        “夹我，夹紧我，舒白。”她低声诱哄着，宛若深夜海面，礁石上身姿曼妙的海妖，用绝妙的嗓音低低吟唱，诱惑陌生人沉沦。

        季舒白不是陌生人，她已然沉沦。

        她跟从于忱的话，主动收紧腔壁，夹紧穴口，把体内的肉物紧紧裹住。

        于忱闷哼了一声。

        “有多喜欢我呢？”她伏在季舒白身上，感受着少女对性器的热情，柔软的内壁从四面八方裹上来，她喘息着问季舒白。

        “喜欢……唔、唔嗯……最喜欢于姐姐……”季舒白似乎被如此热烈的情事弄得失了心魂，她啜泣着回答Alpha的话。

        纵然季舒白一直表现得十分恋慕自己，但听着这样一个清冷少女，直白又软糯的，说着最喜欢自己的话，于忱不禁有些痴怔，近乎把持不住。

        她咬了咬下唇，而后凑近Omega的腺体，把吻落在季舒白的后颈上。

        唇瓣甫一接触到那片肌肤，季舒白便颤了身子，全然受不住这样的撩拨。

        就连肉穴也夹弄得更加卖力了。

        于忱稳住心神，依旧耐心又温柔地亲吻季舒白的腺体。

        她腰上的动作也不停，粗长的肉物不住埋进甬道之中，将里头的花液挤出来，一次次撞击在Omega柔嫩的宫口上。

        “我也最喜欢你。”于忱轻叹着，沿着掌下肌肤，掠过肋间，一路抚上季舒白的胸乳，将少女的右胸乳肉抓在手里。

        “唔……”季舒白缩了缩肩，因为于忱的表白，也因为Alpha热情的占有，而下腹收紧。

        “那么，我可以吗？”于忱灼热的气息再度笼罩上来，酥麻感从后颈一路延伸至尾椎，季舒白紧张得将身子绷得更紧，她攥了攥拳，捉住身下的床单。

        淫液不断溢出，她用力想要夹紧，却被Alpha的肉物全然撑开，让她再无力去管那些肆流的花液。

        反倒是于忱被她这般紧致的裹弄夹得闷哼。

        “标记我……”季舒白颤着声音，这般请求于忱。

        她伏在床上，已经快要跪不稳了，膝盖止不住地往两侧滑，似乎想要从于忱怀里逃开，却又万分主动地强行维持着翘着臀的姿势，迎接着Alpha的插入，主动套上于忱的性器。

        于忱只得将手从她胸房上挪开，俯低身子，径直咬上Omega的腺体。

        “呜……”季舒白睁了睁眼，浑身绷紧等着Alpha咬破自己的腺体，等着于忱将信息素注入，等着让于忱的气息烙刻在自己骨髓。

        于忱没让她等多久，于忱早已难耐到齿尖发痒，在下一次呼吸伊始，她咬破Omega的腺体，红酒味的信息素倾巢而出。

        顷刻间，Alpha的信息素充盈季舒白的腺体，进而侵入她全身。

        季舒白睁大了眼，她指尖绷直，抵达某个极限后，失了力气，虚软蜷缩。

        泪水止不住地涌了出来。

        又哭了。

        她吸了吸鼻子，连同身子也不听自己使唤，在于忱的信息素铭入灵魂深处之时，她浑身直颤，啜泣着又到了巅峰。

————————————————
开新文了嗷，鹊桥仙gl，古风百合ABO，大将军和小娇妻，感兴趣的可以去看一看吖，求一波收藏么么哒~
（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.49.51整
0147,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8331499,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（十二）  于A白O   H        于忱松开唇齿。

        齿尖从Omega的腺体撤离，撤出一丝亮线，又带出些许Omega的体液。

        于忱忍不住探出舌尖，舔过唇上淫靡的液体。

        将混着Omega信息素液体卷入口腔之中。

        一直充盈在心尖，饱胀不堪的满足感。

        终于倾覆。

        她缓缓舒了一口气，红唇轻启，媚眼如丝。

        又将吻落在Omega的后颈肌肤上，辗转往复，缠绵万分，吻一颗接一颗，印在季舒白肩颈上。

        “放轻松。”

        “我动不了了，宝贝。”于忱柔声哄她。

        她试探性地挺腰，在Omega紧致甬道之中，企图撑开正不断收缩的穴肉，把性器深埋进季舒白体内。

        但Omega的高潮反应很激烈。

        穴肉收缩，夹得很紧，于忱被紧锁在里头。

        于忱终是没守住。

        在又一次裹弄中，她低喘一声，释放了自己。

        她搂紧了季舒白，闷哼着射出几股精液。

        欲望已经熄下去，又经历过一次全身心的标记，她思绪清晰，倒没有在季舒白身体里成结。

        只是边吻边叫着季舒白的名字，温柔地射在恋人体内。

        等到两人的高潮余韵稍稍平复，于忱抬了抬腰，想要抽离时，却被季舒白警觉地夹紧。

        “不要出去，呃唔……还要……”

        她回头看向于忱，因为快感呜咽不止，泪水糊满了眼尾，脸上是斑驳的水痕，清纯娇软，十分可口可欺的软糯模样。

        于忱被她这模样撩得心神一荡，于是顺着季舒白的意愿，没有再继续退离。

        但拥着这样一个诱人的Omega，总是要再做些更多的才好。

        季舒白依旧很热情，裹着自己的性器便不再松口，在这样的裹弄里，于忱忍不住又射出几股。

        她终是不能自持，搂了季舒白的腰，直把她搂带进怀里。

        原本趴伏的姿势做了改变，于忱捉了季舒白的左手手腕，右手又握紧了季舒白的腰侧，让Omega背对着自己，仰着上身，靠近自己怀中。

        下身依旧在亲密交缠。

        Omega私处的液体淌出来不少。

        于忱再度开始动作，维持着这样的姿势，她大开大合地操干起来。

        “太深了…太深了……”季舒白被她顶得一颤，只感觉那根肉物又粗长了一些，一次次捣进自己最深处。

        带来的触感鲜明，快感灌顶，季舒白呜咽着，止不住地哭。

        就好像，肚子里全被于忱塞满了，Alpha的性器捅进来，撑满了花穴，捅到最深处，似乎要将自己贯穿。

        “呜、呜啊……于，于姐姐，太深了，轻点……”

        “慢一点，慢一点……呃啊，肚子好涨……”

        她攥着拳，腰臀靠在于忱怀里，承受着于忱的挺腰撞击。

        上半身却仰起，骨骼为底，肌肤为笔，勾勒出美丽柔软的弧线。

        于忱的目光落在季舒白的后肩上，少女的肩头瘦削又失温润，漂亮得恰到好处，肌肤雪白，遍地无暇。

        因为左手往后带的姿势，她肩胛用了力道缩起，聚出漂亮的肌理形状。

        右手又稍抬高着，虚握成拳置于侧前方，用以维持身体的平衡，右边的肩胛便随之翘起，同样美丽得让人心乱。

        指尖生出颤意。

        于忱摩挲着指下的肌肤，描摹过季舒白腰侧的线条，上下逡巡往复。

        季舒白太过娇柔，太过清瘦了，这般摸过一轮，于忱忍不住这样想。

        连抽插的动作都不由自主地放得温柔不少。

        却迎来Omega的不满。

        “快一点……弄进来，于姐姐……”

        于忱指尖一颤，她吸一口气，干脆握紧季舒白的腰，使了力气开始蛮力操干起来。

        性器一次次捣进Omega的私处，肉体相撞的声音不绝于耳。

        她们跪在床上，着力点来得小，在床面上凹陷，床单的褶皱蔓延至膝盖下方，成了一条条欲望沟壑。

        这次没能把持住。

        于忱放开了动作，每一次都完全插入，每一下撞击的力道都让季舒白低泣出声。

        能感受到自己的恋人到底有多舒服。

        花液不断地被操干出来，每一次抽出性器时，都能带出一圈黏滑的液体，还没等它们落下，于忱又低喘着，迫不及待地重新插入。

        床垫被迫发出撞击的吱呀声。

        但无人在意。

        于忱继续挺腰，一次次深埋到底。

        喘息声落在肩后，酥麻感从后颈窜出，沿着脊椎，一路撩窜至尾椎，让季舒白急促喘息。

        她只感觉自己落在于忱怀中，从身到心都被于忱的味道塞满。

        肚子也被于忱的性器塞得满当，热烫的肉物一次次顶进来，她被迫绷直了腰，小腹也一同缩紧，于忱的存在感由此变得更为鲜明，也更让季舒白难耐。

        她哼哼唧唧地直哭，一边叫着于忱，一边囫囵叹着舒服，同时却低泣不止。

        撩人得紧。

        直到小腹觉出酸麻感，季舒白的泪意更凶。

        她发现自己的小腹被撑得发酸，目光下落，才发觉自己的小腹被撑得隆起一处。

        因为姿势的关系，她往后仰着，腰便绷得更薄，更是显出于忱的存在。

        只是看过一眼，季舒白羞赧得脸色绯红，热气冲上面颊，最终融进泪腺里，成了新生不止的泪珠。

        她呜咽着缩起肩。

        “姐姐，于姐姐……呜、呜嗯……”

        “你太长了，好深……里面好涨……”

        “被姐姐插得好胀，鼓起来了……姐姐，好色……”

        Omega的话一句接一句落进耳朵里，于忱倏然一怔，一口喘息顿在喉间。

        等她再回神之时，已经是季舒白陡然拔高的呻吟。

        她万分情动，毫不留情地插弄着季舒白，肉棒全数插入，动得又疾又快，撞击时的声音万分淫靡，显出她动作的粗暴。

        于忱担心季舒白吃不住这样的进出，正要收敛一些，却听身子单薄的Omega又哭又喘。

        “于姐姐、唔…唔哈……姐姐好厉害……喜欢……”

        “喜欢，最喜欢姐姐……”

        “好深……嗯啊…舒服，好舒服……”

        于忱眯了眯眼。

        干脆揽住季舒白的腰腹，继续这般粗鲁的抽插。

        没能持续多久，季舒白身子软得不成样子，她高潮不止，明明是跪着的姿势，溅出来的淫液仍是打湿了床单。

        在Omega的夹弄之中，于忱再一次泄身。

        她喘息着往前顶了顶，下腹紧贴住季舒白的臀肉。

        从龟头到根部，悉数被Omega热情地裹弄着，她低喘一声，眼底的桃花雾气愈加浓厚，终是脱了力道，搂着季舒白跪坐回床面。

        她圈着季舒白的身子，维持着从身后相拥的姿势。

        心跳如擂，房间的空气燥热不堪，少女的身子柔软微凉，紧抱在怀里便舍不得松手。

        将吻落在季舒白发间，于忱又一次在少女体内释放了自己。

————————————————
隔壁古百abo求收藏啦(#／。＼#)（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.49.59整
0148,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8335771,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（十三）  于A白O   H        这般歇息不久，喘息也渐渐平复，于忱直起肩，圈着怀中的人，正要退离季舒白的身子。

        性器半软着，情事热烈，紧锣密鼓，已经让她的欲望悉数消解。

        她本就不重性爱，又加之此时达成了双向标记，拥有了可依托的对象，在此番缠绵之后，发情期都被按了下去。

        从里到外，从头到脚的舒畅。

        季舒白的肌肤上覆着薄汗，抱起来滑腻柔软，于忱贪摸了几下，而后撤离出她的身子。

        搂着季舒白倒回床上，她抚了抚季舒白发，轻柔开口。

        “想睡会吗？”

        季舒白没有回答她，她从于忱怀里转过身子。

        含情带媚的眉眼下，欲望难熄。

        “不睡，我还想要，于姐姐。”

        她长发未干，又几缕贴着颊边和脖颈，平添一份娇娆。

        清冷孤傲的少女，情事里却又软又媚。

        于忱柔柔笑开，宠溺地看着身上的人，她抚上季舒白的后腰，又探向自己下身，要满足小女友的愿望。

        季舒白却比她动作更快，她坐直了身子，私处贴在于忱下腹。

        有黏腻的液体滴淌而下。

        于忱的性器伏在少女腿间，抵着她柔嫩的外阴，随着季舒白的轻轻磨蹭，淫靡的液体被涂抹在性器上。

        肌肤相触时，触感鲜明，摩擦带来的快感渐渐熨进肉刃之中。

        少女的那处很是柔软，软得好似一触及化。

        伴随着清浅摩擦，还有流淌不止的白浊淫液，性器很快被刺激得肿胀起来。

        硬挺地搁在季舒白腿间。

        性器粗硬又灼人，显出季舒白私处的软滑。

        于忱轻哼了一声，她半眯着眼，桃花眼里漾着情动，泛着水盈盈的媚色。

        季舒白在此时抬臀，她探至于忱下身，伸手捉了Alpha的肉棒。

        将之竖起来，抵着自己阴户，而后慢慢坐上去。

        龟头十分硕大，即便是之前已经有过一次情事，但这样吃下去还是带来十足的不适感。

        季舒白微张着唇，竭力平复这份撑胀感。

        她坐上Alpha的性器，慢慢把龟头纳入自己身体里。

        体液越淌越多，浇灌在肉棒顶端。

        感受着少女花穴的紧致与热情，于忱忍不住抓紧了手边的软被。

        季舒白低喘一声，干脆把Alpha的性器全数吞下。

        穴口吞下肉棒根部，而后抵住于忱下腹。

        再度把恋人粗长的性器吃下，季舒白难耐地挪了挪臀，只感觉小腹被肉棒撑满，热意从里一直渗透到外层，感觉正片小腹都被肉棒熨得热乎。

        季舒白便坐在于忱身上，上下起伏，套弄起Alpha的性器来。

        只几次起落，于忱眯起了眼，喘息不止。

        桃花眼中雾气弥散，满眼柔情，看着身上的Omega。

        “嗯……嗯哼~”

        季舒白挽好的头发早已七散八落，只剩中央的一股还堪堪维持着形状。

        在她起伏套弄之时，长发流离，微颤不止。

        又软糯又性感。

        此时平躺在床上，更能看清楚季舒白身子的娇柔单薄，甚至还能看清随着她套弄的动作，小腹上隆起的形状。

        每每季舒白抬高时，性器随之抽出，裹着浑浊液体的肉棒上泛着晶亮，更能看清Omega下身的景色。

        软嫩的私处被性器全然撑开，柔软的、不堪一击的花穴，颤巍巍地夹着一根粗壮狰狞的肉棒。

        蚌肉被强行分开，穴口一览无余。

        嫣红的穴口被撑成肉棒的形状，被撑圆撑开，随着肉刃的抽出，又带出一圈粉色媚肉。

        裹着湿亮的液体。

        色情到让人忘了呼吸。

        于忱深深吸气，小腹收紧，肉棒根部的肌肉也使了力。

        性器被绷得上翘，显得更为有力。

        季舒白轻轻哼了一声，而后开始下落。

        她放得很开，适应了于忱的尺寸之后，似乎完全不怕弄疼了自己。

        大大方方地往下坐，花穴重新把肉棒吞吃下去。

        原本撑圆的穴口，嫣红的媚肉随之隐没，被肉柱带回至甬道之中。

        Omega薄软的小腹上重新隆起一条形状，甚至能看见她到底进了几分，到底弄到了季舒白哪里。

        更色了。

        于忱抬起胳膊，半遮住自己的眼，借着手臂的凉意来平复愈加升腾的燥热。

        仍是燥热，仍是情动，仍是被季舒白撩拨得肿胀不堪。

        她呼了一口气，将手臂往上挪，覆在自己额间。

        漂亮的Omega重新占据了视线。

        长睫微颤，上头染着湿意，于忱咬了咬唇。

        “好色，舒白。”

        “唔……于姐姐，嗯哼……”季舒白又是一次起落，半绑着的头发彻底散开，搭在她一侧的肩头。

        她轻哼着，呻吟娇软，目光湿润。

        于忱没来得及回答，又感觉季舒白往下沉了沉腰，肉棒被吞吃得更深。

        媚肉从四面八方裹覆上来，少女依旧紧致，贪婪地吸吮自己的性器。

        “嘶——嗯、嗯啊……”她咬住了下唇，后腰一片酥麻。

        几乎就要射出来了。

        她正庆幸于自己遏止了这次射精欲望，季舒白却没有放过她。

        娇柔的Omega开始刻意磨蹭，整根肉棒被她吞吃下去，这并不够，她甚至前后摆动着腰，刻意地用柔软富有褶皱的内壁去磨蹭于忱的性器，又刻意地用柔嫩的宫口去压覆Alpha的龟头。

        于忱呼吸一窒。

        雾气更深，她眼底一片水光潋滟，被季舒白刺激得失了气力。

        “于姐姐，嗯、嗯呃……喜欢吗？”

        “唔啊…嗯哼……好烫，姐姐的肉棒好烫……”季舒白顺着之前的话，在喘息的间隙之中，这般问着于忱。

        喜欢，当然喜欢。

        但于忱没有更多的思绪去开口回应她了。

        肉棒在花穴里不断搅弄，带出的水声淫靡不堪，很快的，下腹又被新一轮的淫液打得透湿。

        季舒白这般搅弄磨蹭几次，小腹上隆起的轮廓也随之变换。

        随着她的动作，显出她腰肢的细软。

        又细又薄。

        好似琉璃般美丽又脆弱。

        万分清纯又圣洁的腰腹，上头却覆着精斑，覆着淋漓汗珠，又浮现着肉棒的轮廓。

        这份清纯便被击溃，融入了矛盾的性感。

        好似不堪一击，却柔韧得能承受住暴风骤雨般的操干。

        于忱心头一动，理智的弦绷断，她终究被诱惑得抬手，一把掐住了眼前这纤细的腰。

        性器抽出，又猛地一顶！

        “呃——！呃啊……于、于姐姐……啊……”

        季舒白被弄得一低头，她红唇绷紧，黑发轻晃，止不住地娇吟连连。

        于忱开始了抽插，她大开大合地挺腰操干起来，动作称得上是粗鲁，不再在意那些温柔，她只管着一次次把肉棒捅进Omega的身体里。

        沉浸在情事里的Alpha自然看不见，好似被操弄得失神，只能囫囵喘息，受不住地惊叫的Omega，在低头时露出的那抹微笑。

        面容清冷，不染尘埃，在于忱心里单纯又娇柔的Omega，悄悄露出了目标得逞的微小笑意。（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.50.10整
0149,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8335773,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（十四）  于A白O   微h        原本上位的Omega，最终被操弄得哭泣不止。

        于忱握着季舒白的腰，粗暴地顶弄数次。

        她抽插得十分快，带了十足十的力道，每次都进到Omega的最深处。

        Omega的胸乳随之摇动，漂亮的乳房随着撞击晃动不止，上头的蓓蕾显出较平日里更深一分的艳色。

        于忱撞得太用力，抽插得太快速，乳肉这般晃动带出些疼痛。

        季舒白微张着唇，她泪眼朦胧，只能噙着泪抬手，护着自己胸乳，平复因为摇晃拽扯而带来的痛感。

        殊不知，她此时的模样更是诱人，诱惑着于忱撞击得更为用力。

        “呃、呃啊…呜……呜嗯……姐姐……姐姐……太快了……太快了呜……”

        于忱听着Omega的低泣呻吟，听着她断断续续的请求，纵然想要温柔一些，再温柔一些，身体却不受掌控，甚至动得更加剧烈，粗暴到让耻骨都陷进Omega柔软的阴户里。

        呜……

        季舒白被插弄得请求的话语都化作哭泣，囫囵吞回喉咙里，她托着自己的胸乳，只能跪坐在于忱的下腹上，任凭肉棒进出得更加凶狠。

        在这般粗暴的操干里，季舒白被弄得高潮迭起，下身淌出来的液体打湿了于忱下体的毛发，也打湿了于忱的小腹，甚至在每次撞击时。

  ┉✧┉┉✧┉长腿老阿姨整理┉┉✧┉┉✧┉┉
 更多好看小说尽在扣扣群230692396，失联请加扣2976270990
 群内更：
 POPO群（BG肉日更），可点文/催更
 海棠废文群（耽美/第四爱肉日更），可点文/催更
 视频群（污视频日更，污日漫/女性向ASMR隔日更）
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉┉ⒼⓩⒽ婆婆推文┉┉✧┉┉✧┉┉      带出的不再只是花穴里的水声，甚至还有小腹和阴户相撞时，附带着的啪嗒水声。

        色情到让人耳尖灼热。

        季舒白啜泣着，眼泪漱漱而落，泪痕沾了满脸，在Alpha的龟头再一次陷进宫口之时，她又一次到达高潮。

        “别、别……不要了，不要动了……唔……呜啊……”

        她边哭边求，眼泪又滚落几颗，花液一同肆流。

        少女脚尖蜷缩，小腿的肌肉也绷紧，蜷跪在于忱腿边，瑟瑟不止。

        “好，好……不动，不要哭了……”

        于忱喘着粗气，她忍不住握紧季舒白的腰，抽空回应着少女的话。

        她见不得季舒白哭，Omega一哭她心就软，可肉棒却硬得发疼，矛盾到让她头皮发麻。

        所以每次见着季舒白的泪，她总是一面心疼着要让自己温柔一些，一面却被诱惑得插得更用力。

        总是这样，总是哄着让季舒白不要哭了，自己却弄她弄得更狠。

        被Omega诱惑着的女人，说出的话总不作数。

        腰眼发麻，小腹灼热，被高潮的快感冲击得思绪不明。

        即便季舒白这般请求，即便于忱已经应下她，但Alpha还是被高潮反应推着，又往少女花心里顶了几记。

        龟头深陷进花心里，每一次顶弄，季舒白便啜泣一声，她微耸着肩，满是娇柔之色。

        精液喷射进宫房里。

        季舒白原本就到了高潮，又被Alpha射进来的精液攀上更高的高峰。

        精液浓稠又灼热，每每喷射在宫口上，酥麻感便更深一分。

        季舒白被高潮击溃，她失去了支撑的力气。

        娇软的Omega低泣着倾倒，伏身在于忱怀里。

        于忱接住了她，让她落进绵软的怀抱之中。

        季舒白仍是喘息不止，她被高潮的快感贯穿，伏在于忱肩头，啜泣连连，颤意难平。

        随着精液的射出，于忱忍不住又往里进了进，龟头依旧硬挺，肉棒不知疲倦地抵着少女宫口，又多又浓的精液持续射出。

        全射进季舒白的宫房里，把少女塞得满满当当。

        “呜……”

        不知是因为她碾磨宫口的动作，还是因为被精液冲刷的快感，季舒白又忍不住地低泣。

        “乖……不哭了。”

        “好……呜、呜哼……我不哭……”季舒白啜泣着缩了缩肩，可爱得紧。

        “姐姐又射进来了，唔、唔嗯……好多，好烫……”她囫囵着呢喃，攀着于忱的肩头，像一只柔软的小猫。

        肉棒颤抖着，又抖出一股精液。

        浑浊黏腻的液体多到从穴口渗了出来，于忱半咬了一下唇。

        “今天太多了……”她低声道，暗自愧疚自己的放任。

        于忱一边说，一边想要抽离出季舒白的身子。

        “不，不要出去……姐姐要留在里面……”季舒白颤着身子，又是夹紧了穴肉，紧紧攀着于忱，生怕她离开。

        于忱微怔，忍不住想到方才说着还想要的恋人，心头一软。

        她眉眼松落开，眼尾淌出满满的柔情。

        “嗯……都听舒白的。”

        小黏人精。

        ————————————————

        原本在崩溃边缘的发情期，就这样顺其自然地平安度过了。

        接下来的日子平淡又忙碌。

        于忱忙着学习家族公司的管理，季舒白忙着自己的学业。

        虽忙碌，却也并没有减少两人的相处，在每个周末，于忱都会去接季舒白，而后度过幸福的休息日。

        久而久之，季舒白的同学们，明白了这个清冷寡言的漂亮Omega，正和一个出身优渥，举止优雅又温柔的Alpha交往。

        于忱的朋友们也都知道她有了个小女友，严玖总拿这事来打趣于忱，于忱每每只摇头浅笑，不多回应。

        如果严玖不总这样调侃自己的话，她或许会好心一些，提醒自家好友注意一下身边那位虎视眈眈的女孩，于忱这般想。

        进而，连于忱的母亲们也得知了这个消息。

        于从鹭不止一次催促她带人回家看看。

        “不要亏待了人家小姑娘。”笑意盈盈的Alpha总这样叮嘱自己的女儿。

        “会吓到她的。”于忱说。

        才交往这么些时间，陡然说要带她回家见家长，舒白一定会紧张。

        想起自家小女友娇软的模样，于忱这样笃定。

        于从鹭眼底的笑意更深，倒也没有对女儿再多做追问。

        ————————————————

        日子慢慢悠悠，很快到了新年。

        得知季舒白不用回家过年，于忱心疼之余，趁机带季舒白回了家宅。

        于从鹭的心愿终于得到满足。

        和于忱想的不一样，面对自己的母亲们时，她显得乖巧又得体，落落大方，丝毫没有表现出紧张。

        “真好，我还怕你会紧张呢。”在洗手的时候，于忱凑到季舒白耳边，小声说。

        她们正在做包饺子的准备工作。

        “我的确很紧张呀。”季舒白回头看一眼客厅，又小声回答于忱。

        “但我总不能表现出来。”

        她往于忱那边倾了倾身子，因为倾斜的关系让她矮上几分，她仰起头，飞快地在于忱颊上印了一颗吻。

        “坏女孩。”于忱一怔，而后满是宠溺地叹道。

        季舒白撒娇得越来越得心应手，每每都撩人得紧，她又总是很黏人，找准一切间隙来亲近自己。

        于忱总是不设防，总是被她得逞，每次都被她撩拨得心乱。

        也只能无奈地叫她一声坏女孩了。

        “辛苦你了。”她又对季舒白道。

        季舒白偷了一个吻，眸子都亮起来，她眉眼弯弯，伸手过去让于忱给自己烘手。

        “过会儿包饺子给你吃。”Alpha的声音更柔，与季舒白挨得很近，“会偷偷包几个大个儿的。”

        于忱言语间的宠溺不加遮掩，全然是把季舒白当小女孩来宠。

        季舒白抿了抿唇角，轻轻应了一声，低头时鬓发滑落，衬在颊边，更显得娇柔。

        勾出个稍带羞涩的清妩笑意。（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.50.21整
0150,https://www.po18.tw/books/686345/articles/8335787,风尘gl（百合ABO）-C.TLAY,番外•假如（十五）  于A白O   全文完  另附pdf获取方式
                           
                           历时快一年，终于要说再见啦。
很舍不得。
这是我真正意义上的第一篇长篇，很有意义吖，写的时候用了很多感情呢，会为主角们开心主角们难过，更多的场面话就不说啦！毕竟于姐姐和舒白还在心里呢～～
总之！希望带给大家一个完整的故事，希望大家读得开心～
下篇文（鹊桥仙）再见～
来   日   方   长～


下方正文
————————————————
        季舒白没包过饺子。

        同样也没揉过面，没擀过皮。

        她坐在一侧，看着于忱熟练地从面团上揪下小面团。

        另一侧是已经擀好的皮，秦絮稍歪着身子，正取过一张面皮摊在手心，而后从馅料碗里舀出馅料，在面皮中心放置好。

        季舒白看她十指微动，动作灵巧，指尖在面皮边沿划过一轮，一个漂亮的饺子就包好了。

        家长们自然没有让季舒白动手的打算，于忱这般宠她，也不会刻意让她学会这些。

        但不妨碍季舒白想坐在一旁看。

        看着饺子一个又一个包好，季舒白放置在大腿上的指尖微动，她想，她学会了。

        但她不动声色，依旧摆出好奇好学的模样看着她们的动作。

        于忱正在把面团切成小剂子，团圆了后开始擀皮。

        季舒白的目光落在那双沾了面粉的手上。

        于忱的手太过漂亮，让她口干舌燥，心房发痒。

        于忱把擀好的皮挪至一侧，抬眸间正看见自己女友眼睫微颤的模样。

        “想试试吗？”她柔声询问，以为季舒白是想试试包饺子。

        季舒白把目光收回来，闻声抬头，轻轻应了一句好。

        在秦絮的指导下，她“试探性”地捏着掌间面皮。

        最终的成品算不上好看，歪歪扭扭，磕碜得不像是饺子，倒像个小面团。

        秦絮接过这个饺子，一同放在圆盘里，又温柔地安抚女儿的恋人，同她说着没关系。

        “下次会更好。”于忱声线温和，接过母亲的话。

        季舒白脸颊一红，乖巧地点点头。

        见季舒白仍是在盯着自己瞧，于忱展颜一笑，“想试试擀皮么？”

        她是这样问，却已经把擀面杖递至季舒白眼前。

        于忱把剂子压得更圆满些，推至季舒白面前，而后起身，从身后拥住了自己的小女友。

        “我教你。”

        她太过温柔，同样的也极有耐心，只清浅的三个字，便让人忍不住沉溺。

        季舒白抿了抿唇，学着于忱方才的姿势，拿好了擀面杖。

        于忱看她腰背挺直，肩颈微耸，便显得腰更为纤细，身形更为单薄。

        同样的，也更是乖巧软糯。

        于忱心道她可爱，禁不住把她拥紧了些。

        她伸手覆上季舒白的手背，手把手地教她擀了一张皮。

        “自己试一次。”她收回手，柔声道。

        她直起身，目光从桌上收回，却在掠过季舒白脖颈时停驻，忍不住地流连。

        皮肤雪白的Omega微垂着头，柔顺的长发被拨至一侧，伴随她低头的动作，露出肩颈的肌肤。

        线条柔顺，肌肤细腻。

        灯光落在上头，泛着一圈柔光。

        于忱贪看几眼，又自持地收回目光，看着季舒白擀皮的动作。

        同她之前包的饺子一样，自然算不上成功，只堪堪能用的水准。

        不熟练，又加之力气不够，擀出来的皮小了一圈，形状也并不规整。

        “你得两只手一起动，宝贝。”于忱俯身上去，重新搂住了少女，“不要心急，先慢慢来。”

        她们贴得很近，近到能感受到于忱胸前的柔软，正挤压着自己的后背。

        季舒白呼吸一窒。

        她抬眸看一眼旁边的秦絮，见她依旧温婉娴静，只是动作优雅地包着饺子，似乎对她们的动静不感兴趣，满是不问世事的模样。

        “嗯。”她才小声地回应于忱。

        也不知道是不是错觉，她似乎感觉到于忱硬了。

        于忱已经竭力地往后挪，但动作时还是不免有所接触，季舒白更是确定，于忱正硬挺着。

        那处硬得有些硌人，热乎乎地熨着自己的后腰。

        在于忱握住她的手，擀下一次时，免不了地抵上来。

        季舒白更能感受到这些，她抿紧了唇，竭力让自己显得正经一些。

        但于忱明显没有额外的想法，她似乎并不知道自己的情动已经被恋人发现，依旧温柔尽心地教导季舒白。

        原本十分正经的举动，在季舒白发现于忱已经动情之后，一切都变了味道。

        旁边便坐着于忱的母亲，季舒白愈加不自在，她羞红着脸，声音嗫嚅。

        “我还是不会，于姐姐……”她扭了扭身子，对于忱说。

        于忱瞧见Omega的耳尖已经红透，好似沁了血的红玉，全然说明了一切。

        她颊边一热，颤着指尖收回手，而后站直身子，又掩饰般地拂了拂颈侧的发。

        “不会也没关系，下次想学的时候我再教你。”

        于忱坐回自己的位置，取了擀面杖来，继续擀剩下来的皮。

        她脸上没有过多的表情，只是悄悄打开了光脑，给季舒白发了一条消息。

        【对不起呀，让你难堪了。】

        【没有……我知道于姐姐不是故意的，只是……好羞啊。】

        于忱抬眸瞧身旁的妈咪一眼，而自己母亲正在不远处的厨房里熬汤，方才她们那样的举动的确很是孟浪。

        好在季舒白没有在意。

        于忱暗恼自己的敏感，咬了咬唇，悄悄揭过这件事。

        ————————————————

        饺子做成得很快，到了煮饺子的流程，对比擀皮和包饺子，这简单的任务自然被季舒白主动揽了过去。

        对季舒白说了一些注意事项之后，于忱便放心把她留在厨房里，又哄着母亲们不要再忙活，让她们安心在客厅看电视，自己则去储藏室里抱了两瓶酒。

        于忱把酒放在前厅，想着怕打扰到季舒白，便放轻了手脚，慢慢走至厨房门口。

        未曾想……看见了她想象不到的一幕。

        季舒白正拿着小漏勺，时刻关注着煮锅里的动静。

        她背影单薄，透着与生俱来的清冷疏离感。

        旁边正放着一沓刀具，方才她们剁肉馅，有一把刀还没放回刀架上，大咧咧地搁在案板上。

        此时颤巍巍地就要倾下案板，从厨台掉落。

        季舒白似乎对这件事没有察觉。

        于忱心下一惊，就要迈步上前取过那把刀，以防伤到了人。

        还没等她迈开步子，那把刀已经坠着刃尖掉落。

        糟糕！

        险象转变得比她的反应更快。

        身形纤软的少女，只悠闲地一伸手，径直握住了半空中的刀把。

        动作快得近乎瞧不清。

        于忱睁大了眼，季舒白背对着自己，她身形未动，就连头都没有偏过，决计不可能注意到那把刀的跌落。

        此时却完美地接住了这把刀。

        季舒白仍是没有偏头，她随意地一抬手，刀又分毫不差地落进刀架中。

        “……”

        于忱被这一幕惊得有些反应不及，而季舒白在此时转身。

        似乎没料到自己的出现，她眼神慌乱了一瞬，而后羞涩地抿唇浅笑。

        “于姐姐快来看看，还要煮多久呀。”

        声线清润娇软，身形单薄纤弱，是自己的小女友没错。

        但方才那一幕，于忱瞧得万分清楚明白。

        刚才季舒白转身之时，脸上的神色还没退去，她眼神凌冽，覆满寒霜，万分清冷。

        于忱无论如何也想象不到，自己的小女友，会拥有这样的眼神。

        她认为乖巧可口的恋人，似乎没有想象中的简单呢。

        于忱压下心头的思绪，伸手抚了抚季舒白肩头搭着的长发，一如既往的宠溺温柔。

        “可以盛出来了，我们一会端出去。”

        季舒白细看于忱几眼，见她神色如常，没有异样，应当是没有看见刚才那一幕，她悄悄松了一口气。

        于忱牵了季舒白的手，惊诧之余，却也没去太上心，只当是小女友的小秘密。

        她们会在一起很久，她终究会发现季舒白藏起来的那一面。

        而现下，她们需要先享受这个春节。

        于忱摩挲了一下季舒白的掌心，眉眼带笑。

        至于其他的——

        来日方长。（②三伶六九②三九六）,公^Z^号婆·婆^推文20200604 15.50.30整
