&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&君莫亭百合小说系列群欢迎加入
总群: 720938567
霖屿苑百合小说群: 929994889 
琼羽楼百合小说群: 715996166
烟雨楼百合小说群: 787233243
此文件由『屿宁』为你整理
欢迎大家窜群
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢　　《末日来谈恋爱呀gl》作者：万言不值一块钱
　　文案：若是末日后你已嫁，我未嫁，让你女儿小心点【微笑】
　　内容标签：恐怖末世女强
　　搜索关键字：主角：顾朝惜；何惊鸿；┃配角：还未想到；┃其它：套中；

第1章 暴君顾朝惜
　　“暴君要去相亲了！”
　　“我怎么听说是结婚啊？”
　　办公室的两个人交头接耳，双眼看着周围，恨不得多生出几张嘴来交流八卦。若说这个公司最让人津津乐道的，绝对是人称暴君的顾朝惜。
　　顾朝惜，女，年龄28岁，只是短短几年间，从原本的小职员做到现在公司二把手位置。顾朝惜的智商虽高，给公司带来了无数的收益，却也因为低情商无法跟着同事们相处融洽，导致整个公司连同老板都讨厌她。
　　“顾朝惜人呢？我这次非把她给炒了！”老板的怒吼声响彻整个楼层，刚才还在八卦的两个女人立刻正襟危坐，看着眼前的电脑屏幕，原本的交头接耳变成了企鹅聊天上的对话继续。
　　【企鹅】路人A：你说这次老板会不会真的炒掉顾朝惜？
　　【企鹅】N：怎么可能，老板还要靠顾朝惜赚钱呢。
　　【企鹅】路人A：我跟你赌一包辣条，有可能哦。
　　【企鹅】N：你就等着买辣条吧。
　　两个人的对话立刻结束，随着高跟鞋脚踏地面的声响，暴君顾朝惜登场。
　　一身职业装，虽不是绝色佳人，却七分动人三分霸气，哪怕看到老板她也压根没有打招呼，视线集中在前面的属下身上，张开就开始询问工作的情况。
　　“刚才那个三百万的订单跟紧点。”
　　“张总的单子你跟的怎么样了？”
　　一到办公室，顾朝惜就更是没有停下来，本还在生顾朝惜气的老板听到内容后立刻变得和颜悦色起来，想要鼓励顾朝惜再接再厉，顾朝惜的电话却响了。
　　“让他进来，我只有半个小时的时间。”说完顾朝惜挂完电话，大步朝着眼前的办公室走去。
　　老板的手尴尬的停在半空中，最终还是笑了笑，灰溜溜的跑去了自己的办公室。
　　就这么过去了几分钟，一个男人提着电脑包出现在办公室。男人穿着一身与职场不相符的休闲服，看上去十分邋遢，双眼惺忪，像是从梦中刚醒来。
　　男人似乎也根本不习惯人群，有些畏畏缩缩，还是硬着头皮走进了顾朝惜的办公室。
　　“你好，我是在电话里跟你谈过的李大宝。”
　　“我还有半个小时听你讲产品，希望你可以直接讲重点。”顾朝惜双手微微交叠，看向眼前的男人。
　　男人这才发现眼前的顾朝惜是个美女，只是她的表情显得太过严肃，看到顾朝惜的第一印象只有严肃罢了。
　　“你还有二十五分钟三十五秒。”顾朝惜再度强调，确定着男人不会破坏了自己限时的原则。
　　男人这才猛地反应过来，坐在顾朝惜的面前，开始讲诉自己的设计。
　　“这是我发明的恋爱神器，当人带上这个情感传感器，神器会自动分析出危机，根据关键字做出选项，模拟出选择后的结果。简单来说，这个神器可以帮助人们解决恋爱中的烦恼。”男人激情高昂的诉说了自己这个恋爱神器的设计理念，可对于顾朝惜来说，恋爱是盲区。
　　“我冒昧的问一句，你有老婆吗？”
　　“我连女朋友都没有，怎么可能来的老婆。”男人对于顾朝惜的提问觉得十分好笑，顾朝惜听的答案也觉得好笑。
　　“一个连你自己的恋爱都帮助不了的恋爱神器，能够帮助了谁？还想要我们公司出资开发，是根本不可能的。”顾朝惜冷漠的拒绝，觉得男人这个提案简直是天方夜谭。
　　“不是的顾总，是我开发恋爱神器的经费有限，所以这个恋爱神器处理器十分巨大，我无法搬运过来给你看。我所想要的，就是贵公司可以出资帮助我完善这个恋爱神器，我相信恋爱神器可以改变世界的。”
　　男人诉说的更加激情高昂，顾朝惜却一直看着表，直至看到时间指向17:00，这才抬头，“不好意思，我下班了。”顾朝惜站起身，冲着男人抱歉一笑，拿起旁边的大衣转身离开。
　　男人追出去尝试着跟着顾朝惜继续商谈，可哪里还有顾朝惜的影子。
　　其他人看着男人可怜的样子，笑得解释道：“别灰心，暴君一天要拒绝好几十个人呢，你这样子的收场，还算是温柔的。”
　　“是啊，没有把你骂的怀疑人生已经够不错的，不过，她火急火燎是要去哪儿啊？”
　　“绝对去相亲了，毕竟像她那样子的女人如果不相亲的话根本谈不到对象。”
　　人们继续八卦着顾朝惜，毫不掩饰对于顾朝惜的厌恶。可就算厌恶顾朝惜，她的能力，她的实力让所有人都无法否认。
　　老板参与着关于顾朝惜八卦的对话，诉说着每次带顾朝惜出去十次十一次会丢了自己面子的事情。
　　“那都是因为你的咸猪手。”
　　“谁说的，我只是不小心碰了一下。”老板立刻反驳，却发现周围鸦雀无声。这种感觉让他觉得不安，他回头张望，正好看到了本该离开的顾朝惜站在了他的面前。
　　老板哑口无言想要解释，顾朝惜却先把手上的信封丢给了老板。
　　“刚才忘记给你了。”说完，顾朝惜再度转身离开，那背影还是如同她自身一般霸气，却在每个人的心中留下深深的阴影。
　　老板疑惑的打开了顾朝惜丢给他的信封，本以为是什么签署的合同，结果打开一开，在纸上的开头，写着‘离职信’三个大字。老板一时间脸色苍白，宛若世界末日，同事们一脸沉默，也觉得这是个惊天噩耗……
　　“你还真的把辞职信丢你老板脸上了！”当顾朝夕把这个事情告诉了自己的好朋友傅真真的时候，对方的脸上显得十分不可思议。
　　“是啊，如果不这样做他怎么可能会放我走。”顾朝惜回应着，她坐在驾驶位上开车，而傅真真则坐在副驾驶位置上，看着这个从小到大都是鹤立独行的女性。
　　“你真不适合这和平年代，若是去打仗，你绝对可以当将军。”傅真真嘲笑着顾朝惜，顾朝惜总是可以把简单的事情搞复杂，却又能把复杂的事情简单化。
　　“我也觉得我不适合，感觉还是一个人好，不用在乎别人的想法，可以做自己想要做的事情。”顾朝惜回答着，傅真真就这么看着顾朝惜表达自己心中的想法，眼里带着难以掩饰的情愫。那种情愫从高中就开始产生，只是顾朝惜的眼里容不下任何人跟事物。
　　“现在也可以啊，你辞职了自由了，可以去好好休息一段时间。”傅真真继续感叹，当顾朝惜转头看她的时候，她尽量压抑住对于顾朝惜的爱慕。
　　“辞职是因为有猎头找我，我现在有了经验，想去更高的地方。”顾朝惜解释自己辞职的原因，她能够忍受任何的白眼与漫骂，却无法忍受自己的一生碌碌无为。
　　傅真真看着顾朝惜一直勇往直前，不知道该如何诉说心中的感觉。顾朝惜像一只孤狼，喜欢单独行动，她不屑与人为伍，从不在感情上浪费任何的时间，而恋爱这种事情，顾朝惜更加鄙夷。
　　傅真真知晓，所以她从不跟着顾朝惜讨论关于感情的问题，可她却控制不住自己，控制不住心中溢出的爱。
　　顾朝惜在认真开车，傅真真忍不住多看了几眼，顾朝惜察觉到了傅真真的视线，扭头再看，却见傅真真在刷着手机，似乎刚才的一切是幻觉。
　　几秒后，傅真真却失声大叫起来，难以控制着住自己的情绪，“啊，那个贱人也去！”
　　“谁？”
　　“就是高一跟我们住一个寝室的那个贱女人，你忘记了，她还抢了我的男朋友！”
　　顾朝惜只觉得心头一紧，仿佛想起了那个贱女人。
　　贱女人叫着郝佳，人称外号“上好佳”，姿色在当时被所有人捧为校花。然而郝佳没有什么特别的爱好，最喜欢的就是挖人墙角。
　　当时顾朝惜跟着班上有个品学兼优的男生有过一段暧昧，差点开始谈恋爱，郝佳知晓了这个事情，把顾朝惜的恋情扼杀在了摇篮里面。
　　在那之后，十六岁的郝佳因为怀孕退学，从此再也没有跟着任何人联络。没有想到，竟然会在这个时候出现。
　　顾朝惜突然有点不想去了，可她已经答应了傅真真去凑个人头，算是给主办这次同学会的傅真真一个面子。
　　但事情已成定局，顾朝惜只得加快开车的速度，希望这次的同学会也可以跟着自己的车速一样快速结束……
　　聚会地方选择了天堂酒店一个包厢里面，傅真真因为是主办者的缘故必须来的很早，顾朝惜就找了个地方坐在那边喝水，等待着其他同学的到达。
　　不是对于高中同学的变化不好奇，而是这种好奇心可有可无，她低头看着手机确定着自己是否遗漏了任何工作上的行程与细节，电话再度响起。
　　“我说过，你的提案不适合我的公司。”
　　“顾总，只要你看到实物，你就会相信我所说的话，我做的恋爱神器真的能够改变世界！”
　　作者有话要说：　　新文开更，日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　还是那句老话：本人文笔渣，不喜慎入。
　　灵感来源：行尸走肉【游戏】、最后的生还者【游戏】


第2章 你是谁的女朋友？
　　“世界不需要恋爱来改变，谢谢，我还有事情，再见！”顾朝惜再度挂断了电话，就看到周围的人变得多了起来。
　　有人立刻看到了顾朝惜，主动上来跟着顾朝惜搭话。
　　“郝佳？”明明可以把顾朝惜当做任何人，可男人们却以为顾朝惜是郝佳，让顾朝惜觉得非常非常的火大。
　　“我是顾朝惜。”顾朝惜回答，众人都露出了一脸惊讶，无法相信以前呆头呆脑的学习委员顾朝惜会蜕变成现在的女强人。
　　他们想要跟顾朝惜攀谈，顾朝惜冷漠的拒绝，转头开始寻找安静的地方，还能听到男人们对于她的嘲讽。
　　“虽然外貌变了，还是跟以前一样一点情商都没。”
　　“是啊，虽然穿的挺牛逼的，我看八成就是个前台吧。”
　　男人们恶意的嘲讽顾朝惜，若是现在生在一个没有任何规则的时代，顾朝惜绝对要让这群人终生难忘。
　　然而，这是一个有秩序的时代，顾朝惜只能选择沉默。
　　人越来越多，许多熟悉的不熟悉的面孔出现，顾朝惜除去跟着寝室其他几个人熟悉一点之外，就再也没有跟着班级里面的人有牵扯。
　　参加三年十班同学会的人大概三十多个左右，外加老公孩子之外杂七杂八的外人，人数超过了五十多个。傅真真主持着大局，作为一个小有名气的主持人，口才更是把大家哄得哈哈大笑。
　　看着时间差不多，人们坐在了位置上等着上菜，与旁边的人聊天，回忆着高中的那些趣事。
　　傅真真还是话题的中心，精明能干，却不失小女人的温柔，从以前就被大家所喜欢。顾朝惜沉默的喝着茶水，再度挂断了那个男人的电话。
　　又等了一会，菜还未上，一声娇滴滴的嗓音灌入每个人的耳朵里面。
　　“哎呀，大家都来了。”顾朝惜感觉自己要吐了，这个熟悉的声音，让她想起了当年郝佳这个贱人所做的一切。
　　人们鸦雀无声，随着大门打开，穿着奢华的郝佳出现。但不得不承认，郝佳真的很美。七分艳丽，三分妩媚，哪怕身旁跟着老公还有孩子，也无法阻止男人们对于郝佳多看几眼。
　　女生们则没有继续看了，看着周围的空位拿着包包挡住，唯恐郝佳坐在自己的旁边导致这顿饭都吃不下去。
　　傅真真也有点恼火，她邀请了高三十班的全体人员，可郝佳只上到高一，根本不算是自己的高中同学。但作为主办者，傅真真只得忍耐，然后开始给郝佳安排座位。
　　“我们随便找个地方坐就好，不要这么费心的招呼我们。”郝佳笑得解释，却还是在包厢里面转了几圈。傅真真看着郝佳这幅德行，对着顾朝惜使了个眼色。
　　顾朝惜立刻会意，让旁边的同学让开点位置，挪出了一个大概能够做三个人的位置。
　　“真不好意思啊，美女，还让你挪位置。”郝佳也压根没有认出顾朝惜来，顾朝惜微微点头，也没有多言，继续吃着眼前的水果，感觉这个夜晚变得越来越漫长。
　　其他人聚集在一起开始有说有笑，郝佳安抚好自己的女儿，又开始跟着顾朝惜聊天。
　　“美女你是谁的女朋友吗？”郝佳询问，看着桌子上坐的其他人，像是一点也看不出顾朝惜跟着其他人的关系。
　　“顾朝惜。”顾朝惜说出了自己的名字，郝佳就瞪大了眼睛，不可思议的看着顾朝惜好几眼。
　　“你是顾朝惜的女朋友！那个书呆子，竟然男朋友不要，开始找女人了！”声音有点大，让这个桌子上的人毫无意外的都听到了。
　　她们憋着笑意，顾朝惜的脸色更加难看，“我是顾朝惜。”
　　顾朝惜再度强调，本还在忍耐笑声的众人再也忍不住笑了起来。郝佳更加尴尬，看了顾朝惜好多眼，没有道歉，转而询问其他人继续聊了起来。
　　“我看她八成是知道自己当年做了对不起你的事情。”傅真真巡视一周回来，贴在顾朝惜的耳边诉说着感想。
　　顾朝惜冷笑，想着要如何要整整郝佳，郝佳却突然起身去隔壁桌子喝酒了。
　　郝佳的女儿被留在原地，旁边郝佳的丈夫低着头无聊在玩手机，根本没有一个作为作为父亲的担当。
　　看着妈妈许久没有回来，郝佳的女儿似乎也不愿意跟着爸爸说话，于是踮起脚尖努力的想要拿摆在面前的水果吃。
　　可她长得十分娇小，根本够不到眼前的水果。清秀的脸庞带着倔强，一声不吭，固执的去拿着眼前的盘子。
　　这个小女生长得十分好看，父母的基因摆在那边让她看起来不知道要比同龄人好看多少，五官立体，穿着一身公主裙，就像是被宠上天的小公主。
　　顾朝惜不想要管的，可还是忍不住动了恻隐之心，将那装有水果的盘子朝着外面拉，足以让小女孩可以够到。
　　小女孩仿佛这才意识到了顾朝惜的存在，她轻轻的跟着顾朝惜道了一声谢，拿起了水果开始缓慢的吃着。安静，吃相也十分斯文，目光直视着前方，甚至没有看顾朝惜的意思。
　　像郝佳那般的母亲，还有眼前男人这幅德行，顾朝惜很难相信到底是如何养出像是眼前小女孩这般有礼貌的小姑娘。
　　“你叫什么名字？”顾朝惜忍不住好奇小姑娘的身份，也许，眼前的小姑娘根本不是郝佳的女儿。
　　“奶奶说不能告诉陌生人自己的名字。”小姑娘高冷的拒绝了顾朝惜。
　　顾朝惜哑口无言，打算当做自己没有问，小姑娘却继续开口，“刚才阿姨帮助了我，所以不算是陌生人，我叫何惊鸿。奈何的何，那个pian……”
　　她想是想要说什么名字的出处，可似乎一时间忘词了。
　　“翩若惊鸿，婉若游龙？”顾朝惜替着何惊鸿补充，何惊鸿就笑了起来。
　　“阿姨，你知道的真多。”何惊鸿夸奖顾朝惜，顾朝惜听着一句又一句的阿姨，指着桌子对面的草莓说道：“如果你叫我姐姐的话，我会给你拿草莓。”
　　何惊鸿摇摇头拒绝，“妈妈说不能叫。”
　　“这又是为什么？”顾朝惜更加无语，眼前这个何惊鸿十分有点古灵精怪。
　　“妈妈说一定要叫全部人阿姨，这样子的话，显得她就不老了。”
　　何惊鸿的解释让顾朝惜更加无语，不过还是转动眼前的玻璃，抓了几个草莓放在了她的碗里。
　　何惊鸿笑得更是灿烂，那笑容如此的天真烂漫，可不知晓在过几年后，眼前的何惊鸿会不会变成跟着郝佳一样的烂人。
　　这么一想，顾朝惜突然觉得自己有点杞人忧天，她不再多话，郝佳在这个时候回来，看到何惊鸿正吃着草莓也没有说什么，吃饭夹菜，偶尔会跟着其他人聊聊天。
　　顾朝惜一直保持着沉默，何惊鸿就会偷看顾朝惜，那眼神不知道代表着什么含义。顾朝惜更加疑惑，何惊鸿就做了到桌下的手势，顾朝惜疑惑的低头，何惊鸿就钻入了桌子下面，悄悄的朝着顾朝惜手里塞了东西。
　　“惊鸿，你东西掉了吗？”
　　“没有。”几秒之后，何惊鸿再度回到了原本的位置，顾朝惜摊开掌心一看，却见手中是一颗糖。
　　不知道这是何惊鸿扭捏表达感谢的礼物，还是说她根本不喜欢吃这颗糖，所以便宜给了顾朝惜。
　　再看看何惊鸿一脸期待的表情，顾朝惜还是打开糖纸，吃掉了那颗糖。何惊鸿笑得更加灿烂，那种笑容，像是得到了全世界。糖还在顾朝惜的口中还未完全化掉，门却被猛地推开。
　　本还在吃喝的同学们被吓了一跳，目光朝着门口张望，却见一个陌生男人站在那边。
　　“这位先生，这里是私人聚会，你是不是走错地方了？”有人立刻提问了疑问，男人却根本不理会，朝着最近的人类就是猛扑。
　　他的眼神空洞，眼里没有一丝的生气，同学们努力的把他制服住，甚至给了他脸上好几拳威胁他如果纠缠下去就报警。男人不为所动，张开嘴发出如同野兽一般的声音，随着他口中张开，唾液混杂着血液开始向下流动。
　　腥臭从口中溢出，让站的距离近的同学们不由得退后几步。男人缓慢起身，却不像是普通人借助住双手双脚站立，僵直着身体从地上站起来，看上去十分诡异。
　　就在同学们还想着眼前男人到底有什么毛病的时候，刚才动作缓慢的男人朝着最近的同学扑去。
　　这个男同学没有任何防备，被男人死死的咬住脖子，他拼命的大叫着，血液喷洒出去，甚至能看到皮下组织。
　　当看到这一切的时候，同学们才意识到了自己遇到了多么可怕的疯子。
　　“还愣着干什么，赶快救人啊！”顾朝惜再也忍受不下去，伸手就从一个同学手中拿过腰带朝着男人捆去。
　　这一个声音也终于让所有人都动了起来，将男人用着腰带捆住，一些人开始给医院还有警察局打电话。
　　作者有话要说：　　还是那句老话：本人文笔渣，不喜慎入。
　　灵感来源：行尸走肉【游戏】、最后的生还者【游戏】
　　因为这次的设定挺特别的，我就先不告诉大家想法~~~内容有点慢热，也希望大家可以多点耐心~~


第3章 不要这么热情啊
　　可是，电话没有接通，而刚才被男人咬的同学因为失血过多几分钟后就死在了众人的面前。
　　眼前的情况太过匪夷所思，人们懵了，尝试着去寻找答案，几个跟刚才诡异男人状态一样的男男女女又冲了进来，拼了命的朝着众人扑去。
　　她们眼神无光，力气巨大，口中发出如同野兽一般的嘶吼，口水不断的下流，如同丧失了灵魂的行尸走肉。众人继续跟着这群行尸走肉搏斗，直至折腾了半个小时多才完全把他们抓了起来。
　　有几个人被这群行尸走肉抓到咬到，连喘息的时间都没有，新的一批行尸走肉赶到。看着情况越来越不对劲，大门被关闭并且用桌子挡着，而众人开始思考着他们现在所面临的一切。
　　“丧尸！他们是丧尸！”一个女同学忍不住诉说了自己的想法，人们觉得可笑。
　　虽然都见过各种丧尸片，可那都是电视剧或者小说虚构出来的存在，然而，这个女同学们告诉他们自己眼前看到的诡异生物就是丧尸，怎么可能让人接受这个答案。
　　“真的是丧尸啊！你看他们的行为动作，就跟着那些电视剧里面的丧尸没有任何区别，还有，被咬的人一定要控制起来，要不等会他们也会变成丧尸的！”女同学焦急的诉说着自己的发现，这些话有一半人相信了，却还有一半人表示怀疑。
　　“别说什么风凉话了，赶快打电话报警吧，再来多点这种精神病，我会疯掉的。”
　　“是精神病啊。”最终，众人压下对于可能遇到丧尸的恐惧，自我安慰的侥幸心理压过了他们面对的现实。
　　说实话的女人被冷落，沉默的坐在那边抱着刚才卸下来的桌子腿，目光不安的看着那些被咬的人，像是担心着事情的发展。
　　“一定是这个酒店的东西不干净，让人吃了发疯，最近的新闻不是老报道全国各地有人发疯的案例吗？”又一个打扮的像是记者模样的男同学说道，比起丧尸这个说辞，记者这个说法更让人信服。
　　“爱信不信。”美剧控的女人也懒得继续跟着其他人理论，她还抱着桌子腿，开始拨打电话。
　　“妈，你没事吧？”
　　美剧控开始跟着母亲打电话，确认自己家人的安全。
　　“妈，你听我说，现在外面很危险，你在家里等着我，我现在就回家接你，我们去老家避避。”美剧控急促的解释着现实中发生的情况，即便她不愿相信，可眼前那群被捆住的丧尸还在张牙舞爪提醒着她一切的真实。
　　人们看着美剧控的举动，也开始担心自己的家人，不过很多人接到电话松了一口气，越来越不相信这个美剧控刚才的荒谬言论。
　　顾朝惜一直在看着网络的消息，看看有没有警察或者官方发布紧急的新闻。她既不相信这个世界上有丧尸的说法，也不相信食物中毒这种诡异的理由，她盯着眼前的新闻，就看到了在几分钟前的一条官网新闻。
　　【一群极具攻击性的人类出现，见人就咬，提醒各位广大市民注意安全。】
　　天堂市本地的紧急新闻网络直播着关于这个闹剧的答案，可还没有播出三分钟，一个摇摇晃晃的男人就冲到了直播镜头前。
　　顾朝惜立刻把音量挑到最大，随着声音被扩大，直播间的吵闹声回荡在整个空间。
　　“喂，先生，你干什么？”
　　“现在还在直播！”
　　摄像师努力的想要把这个闹事的男人弄走，可随着他的触碰，男人转向摄像师，朝着他猛地一扑，对着脖子上狠狠咬去。
　　血液迸溅在了摄像头上，摄像师发出凄惨的叫喊声，随着乒乒乓乓的声音，摄像终止了。
　　顾朝惜刷新了好几次，却还是无法刷出画面，可刚才凄惨的声音却给在场的所有人敲了警钟。
　　“不行，电话突然打不通了。”
　　“我这边也是。”
　　同学们开始反复打电话，刚才还接通顺畅的电话突然打不通了。不仅如此，酒店的电源也似乎有些接触不良，忽明忽暗的闪烁着，让整个室内的气氛看起来更加阴森。
　　“不行，我要回家看看，我父母还在家里。”傅真真也终于开始担心了，她看着顾朝惜，拉住了她的手。
　　“朝惜，你能陪我回家看看吗？我很担心我父母会被这群……人类，不……丧尸咬了。”傅真真突然不知道该如何称呼这群发疯的人类，想到刚才美剧控的解释，这才找到了代替的词语。
　　顾朝惜没有点头，“抱歉，我也要回家看一下，我妹妹还在家。”顾朝惜想起了自己还在上大学的妹妹，实在没有办法放下她去看望傅真真的家人情况。
　　傅真真理解的点了点头，其他人看着傅真真跟着顾朝惜就这么准备离开却十分意外。
　　“你们疯了吗，外面的那群东西可会吃人。”
　　“它们会吃我们，也会吃我们的家人，我必须要找到我父母，告诉她们这个事情。”看着眼前挡住去路的记者，傅真真立刻作答。
　　记者犹豫了一下，主动说道：“我也跟你们去吧，等会遇到那些东西好帮忙。”
　　傅真真感激一笑，三个人的对话毫无保留的传到了其他人的耳朵里面，想到自己下落不明的家人爱人，又有着几个人愿意一起去地下停车场。这样子的话，就算遇到那些脏东西也有照应。
　　“我们也去。”郝佳看着要离开的人数变多了，也屁颠屁颠的拉着女儿跟在身后。
　　何惊鸿的表情写着老大不乐意，郝佳的丈夫也反对着这个想法，不过根本不是郝佳的对手，最终郝佳一家三口还是跟了上来，一起朝着地下停车场的方向移动着。
　　顾朝惜看了一眼何惊鸿，何惊鸿也正在看着顾朝惜，表情很是无奈，似乎对于自己母亲的任性无可奈何，那表情仿佛还在说‘我母亲这么任性真的是对不起’啊。
　　那种如同小大人的老成模样，不难想象作为郝佳的女儿，这个孩子到底吃了多少苦。
　　对于郝佳的厌恶，对于何惊鸿的怜悯让顾朝惜不由得多看了几眼，旁边的傅真真拍了拍顾朝惜的肩膀。
　　“朝惜，你在看什么？”顾朝惜没有回答，她总不能说自己很担心作为母亲的郝佳就这么在这途中把何惊鸿给玩死了。
　　“没什么，继续赶路。”顾朝惜继续赶路，时不时的可以听到房间里的欢笑声。
　　在顾朝惜等人正经历地狱的时候，有些人还对于酒店的混乱一无所知。顾朝惜觉得自己正在经历一场噩梦，当在这个安静的楼道继续走着，仿佛让她产生了一种刚才她们所经历的一切都只是因为精神压力过大或者吃了不干净东西的错觉。
　　寂静，安详，又如同暴风雨的宁静。
　　窗户开着，微风吹拂着，空气中弥漫着一种恶心的味道。说不出口是尸体的臭味，还是呕吐物的臭味。
　　又绕过了一个拐角，在往前看，一个酒鬼正抱着酒瓶躺在那边安逸的在睡觉。
　　顾朝惜等人想要就这么绕过酒鬼继续前进，一个摇摇晃晃的女服务员却在这个时候出现。酒鬼不由得睁开了眼睛，看着女服务员眯起了眼睛，那只手不安分的动着，似乎想要吃点女服务员的豆腐。
　　女服务员对于自己的命运一无所知，她继续摇摇晃晃前进，眼里没有任何的生气，脸色苍白，微微张着唇，直至看到酒鬼，她猛地扑了上来。
　　“不要这么热情，还有人……还有人呢。”酒鬼却对于自己的命运毫不知情，以为自己突然来的艳遇，象征性的推了一下。女服务员却压根没有感受到任何的羞耻心，她朝着酒鬼靠近，张口就对着最近的胳膊猛地一咬。
　　血肉立刻从肌肤之中渗出，酒鬼发出惨叫，拼命的想要推开眼前的女服务员，却无能无力。他挣扎着，从酒醉中清醒，“救救我。”
　　酒鬼伸出手想要跟着顾朝惜等人求助，可女服务员已经咬住了那只伸出的手，这一次她的指甲朝着衣服上撕扯，仿佛想要徒手把眼前的酒鬼开膛破肚。
　　这一幕看到的人们目瞪口呆，顾朝惜已经大步走过女服务员旁边。
　　已经丧尸化的女服务员还在‘优雅’的享受着自己的晚餐，压根没有理会其他人的存在。
　　看着顾朝惜这般有勇气，其他人也不再迟疑，走过眼前的女服务员跟着酒鬼，终于到达了电梯所在的位置。
　　他们现在正在六楼，如果直接下楼梯太不切合实际，顾朝惜决定先碰碰运气看一下电梯里面的情况在确定是否步行。
　　她按动电梯，电梯很快上升，在六楼定格下来。只是电梯还未开启，就能看到里面发出嘈杂的声音，顾朝惜觉得情况不对劲，摸索全身，最终找到了自己的钢笔。
　　其他人也做好防御准备，随着电梯开启，一个丧尸出现。
　　丧尸对着众人张牙舞爪，可她的挣扎太过微弱，随着妖娆的扭动身躯，能看到大肠小肠，她的下半身遗失，可怕的是，即使只有上半身，她还在不停的用着双手的助力爬行，依靠本能的朝着顾朝惜等人靠近。
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　关于第二女主何惊鸿的设定解释下，她后期会变成克制丧尸病毒的【药人】，年龄的算法会跟着猫一样。
　　也就是说，几年后何惊鸿会比顾朝惜的岁数还要大，至于后续变成药人后如何写，就暂时保密了。
　　此文没有任何外挂，没有异能，不过为了增加趣味性，我会把【恋爱神器】加进去，而主角的任务，就是避开全部恋爱线。然而，她避不开命运~~~


第4章 反正你会死掉的
　　“倩倩。”顾朝惜呼唤着那个美剧控的名字。
　　“我可不敢杀！”美剧控立刻摇头，觉得顾朝惜准备命令她把眼前的丧尸给杀掉。
　　顾朝惜的眼神嫖了过去，本就显得凌冽的五官让她的眼神显得更加凶狠，美剧控不由得咽了一口口水，低声下气了点，“朝惜啊，我只是听说过这东西，可我真不敢杀。”
　　“不，我不是让你杀她，我只是问你，要怎么杀了她。”顾朝惜解释着自己询问的缘故，那句‘杀’字出现的太过自然，让美剧控吓的更是后退一步。
　　“应该攻击它们的头部就行，电视剧里面都是这么演的。”美剧控解释着如何消灭丧尸，顾朝惜点头，从背包里面拿出刚才从餐厅拿来的刀叉，毫不犹豫的朝着丧尸的头部扎去。
　　丧尸却对此一无所知，顾朝惜又用力把刀叉拔了出来，朝着另外个地方插去，这一下，那只丧尸终于不动了，卡在电梯口，无力的伸展着双手，看上去像是失去了行动力。
　　顾朝惜大步垮了进去，将那半截丧尸朝着门外踢了出去，招呼着其他人上电梯。
　　“我觉得电梯还是不安全，要是等会停电了我们会困死在这里的。”美剧控摇头抗拒，不过这也只是她随便找的借口。
　　顾朝惜给她的感觉实在太可怕，能够这么轻而易举的杀掉一个曾经是人的丧尸，总觉得顾朝惜接下来可能会随意的杀掉任何一个人。
　　“那我自己下去了。”顾朝惜也没有勉强，放开电梯的按键，电梯载着包括顾朝惜在内的五个人朝着楼下前进。
　　“真搞不懂她们干什么不上来，楼梯不一定比电梯安全。”傅真真摇头感叹着，记者就笑了起来。
　　“不，我觉得他们不是觉得电梯危险，而是朝惜刚才杀死丧尸的动作吓到她们了。”
　　“那已经不是人了，如果不杀掉它，我们就活不下去了。”顾朝惜回应着，人之常情让她厌倦，哪怕在这种时候，还要考虑成为丧尸前人类的感受让她觉得愚蠢可笑。
　　“是啊，可是她们不明白，不过我相信，她们很快就会明白了。”记者扶着眼镜笑了笑，那种微笑总让顾朝惜觉得他似乎知道点什么内幕。
　　可电梯已经到达了地下车库，顾朝惜不得不先顾着眼前的情况。傅真真站在按键旁边，等待着发生任何突发情况将门闭合，而顾朝惜跟着记者站在门口等待着大门的打开。
　　下一秒，电梯发出叮的声音，门猛然打开，随着电梯的开合，地下停车场的一切显现。
　　刚才那只电梯丧尸的半截身体找到了下落，可顾朝惜却没有任何心情让它的上半身跟下半身团聚。
　　地下停车场的情况没有想象中的那么乐观，几只丧尸在那边游走寻找着猎物，一辆开车远关灯的车定格在道路的中间吸引着丧尸不断的从地下停车场的入口朝着下面走了进来。
　　“这可不妙啊。”记者看着眼前的狼狈情况，先不说丧尸的数量，光是那辆车就是制造麻烦的来源。
　　“先关门。”看清楚情况的顾朝惜对着旁边的傅真真说道，傅真真立刻关闭门，让电梯朝着最高的高度上升。
　　现在丧尸们还没有发现这个精密的玩具，所以还没有怎么对着电梯进行攻击，众人开始商量着要如何从现在这个情况下逃生。
　　“真真，你看好电梯按钮，一到顶层就立刻按下闭合按钮，然后继续向下。”顾朝惜叮嘱着傅真真。
　　傅真真严肃的点头，对着顾朝惜的话没有半点怀疑。顾朝惜也没有闲着，她掏出随身携带的笔记本用着钢笔在一张纸上标注着刚才所看到的一切。
　　“现在我们所要做的有三件事情，你们两个男性必须把这辆车挪走，并且一定要关闭远光灯，不能吸引更多的丧尸。”
　　“真真你要找到我的车，并且把她开出来。”
　　“你的话……”她看着剩下的小个子女生，想了一下，最终还是说道：“你跟着真真一起走，路上有个照应。”
　　四个人分配到了自己的任务立刻点头，记者却好奇顾朝惜自己要做的事情。
　　“那你呢，你怎么做？”顾朝惜指着丧尸所在的地方，“我必须让他们高贵的身躯从这条唯一的通道上移动开。”
　　相比之前的几个任务，这个任务显得十分困难。
　　“刚才我去百度了一下关于丧尸的知识，如果我们现在所见到的丧尸跟着百度上的有雷同的地方，那我这个理论应该能够派上用场。”顾朝惜解释着自己胸有成竹的原因，但在众人的眼里，顾朝惜更像是在赌命。
　　只是，在如今的情况下，就算不赌命，她们也没有生存的希望。只有从这个酒店出去，才能找到所有发生事情的答案。
　　“好了，等这趟电梯下去，我们就开始行动。记住，声音一定要小。”顾朝惜再度叮嘱，众人立刻点头，随着电梯继续向下落地，每个人的人都跟着悬浮在空中。
　　二层、一层，当到达一层的时候，呼吸不由得变得凝重。傅真真按下了开关，电梯门打开，本想要安静的按照计划进行，可没有想到却看到的是地狱的画面。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　刚才跟着顾朝惜分散走的男女遭遇了丧尸的袭击，男女们奋力的跟着丧尸们搏斗，但那努力却微乎其微。几只丧尸围着一个男人，只是几下子就把肠子从身体里面翻了出来。
　　男人面目狰狞，仿佛死之前都不知道自己是如何死的。
　　“现在怎么办！”
　　“还是按照原计划记性，记住，绝对不能妇人之仁，我们必须先从这里逃出去。”顾朝惜警告着剩下的几个人。
　　既然跟随着她的脚步，那么一切都必须按照她做人的原则来进行。
　　众人再度点头，朝着各自行动的岗位移动着，不管旁边的男男女女如何的求助，她们必须视而不见。
　　在这个武器都没有的地方，他们必须要靠自己的大脑跟着双手活下去。
　　顾朝惜脱掉了高跟鞋丢到了背包里面，让自己的声音在其他人声音的映衬下变得更加微弱。丧尸想要扑她，顾朝惜避开，然后她弯腰捡起了地上的手机。
　　一按，竟然需要指纹解锁。
　　顾朝惜不得不停留，看着眼前几个尸体，在这个手机上按了好几下才知道手机真正的主人。打开手机，顾朝惜翻着对方的应用。
　　还好，这个手机的主人喜欢听歌。她打开音乐列表，选了一个最为吵闹的音乐，把声音开到最大，包裹着自己的外套，朝着最远去丢去。
　　几秒后，手机落地，音乐声音继续响起，丧尸们开始木讷的朝着声音方向移动。
　　可手机不比喇叭，能够号召的也只是一部分，还有很多丧尸纠缠着剩下的人类们。顾朝惜顾不得其他人的生死，从现在开始，她的生命才是所有人之中对于她来说最为宝贵的。
　　“惊鸿！惊鸿！”忽而，人群之中不知道谁喊了一声。顾朝惜听到‘惊鸿’两个字，立刻想到了何惊鸿，她猛地转头，就看到了被丧尸堵住的何惊鸿。
　　何惊鸿的母亲郝佳跟着父亲都被丧尸缠着自身难保，郝佳呼唤着，急切的眼里显现出一个母亲真正的模样。
　　何惊鸿却还是不哭不闹，拿着周围所能看到的一切东西朝着眼前的丧尸丢去，眼里带着那股难以言喻的倔强。
　　顾朝惜已经不知道该用如何言语来形容这个小孩子的奇妙，她开始摸索着自己的身上，寻找着能够帮助何惊鸿的道具。
　　然而，身上除去父亲送给顾朝惜的钢笔之外，已经没有任何武器可以使用。
　　看着何惊鸿危在旦夕的生命，顾朝惜朝着前面喷去，用着钢笔朝着丧尸的头部狠狠戳去。
　　但这还不足以让丧尸失去行动力，顾朝惜将那钢笔从头颅里面死劲□□，再度扎入大脑里面。丧尸终于不动了，顾朝惜想要把钢笔□□，却发现钢笔卡在里面一动不动。
　　她充满眷恋的看着父亲留给她的遗物，何惊鸿却反而先开口说话了。
　　“阿姨，谢谢你。”
　　“我都帮了你这么大的忙了，你不该叫声姐姐？”顾朝惜开起了玩笑，想要用这种方式驱散何惊鸿的恐惧。
　　何惊鸿却当做没有听到，看着远处陷入僵局的父母，似乎想要做点什么。
　　“阿姨，真的谢谢你。”她说着朝着周围摸索，寻找着可以用来帮助父母的东西。
　　顾朝惜也帮忙寻找，就看到旁边的叉子，她用力把旁边扎入丧尸头颅的刀叉拔了出来，鲜血在刀刃上滑动，映衬着夜晚的凄凉。做完这一切，顾朝惜蹲下身子，伸出那只血淋淋的手。
　　“惊鸿，你父母迟早会害死你的。”听到这句话，何惊鸿本来伸出手的动作一顿，随即将那带血的刀叉握在手中，眼神那般坚定。
　　“我知道，可我不可能丢下我母亲不管，即使她在所有人眼里是个坏女人，可却是对我最好的人。”何惊鸿又补充，很难相信这句话是从一个十岁的孩子口中说出口。
　　顾朝惜不再多费口舌，她本来想要带走何惊鸿，不过看着何惊鸿的态度还是放弃了。她起身，对着何惊鸿道别，“那么，就此别过。”
　　何惊鸿喊住了顾朝惜，“等等！阿姨，我还不知道你的名字。”
　　顾朝惜记得自己明明跟着郝佳做过介绍，何惊鸿压根没有听到。不过若是丧尸真的来袭，也不需要感兴趣了。
　　“不需要了，反正你很快就会死掉的。”顾朝惜摇头拒绝，毅然转身离去。
　　何惊鸿听到那恶毒的诅咒愣在原地，总觉得顾朝惜说话毒辣，打击的她一时间无法反驳。
　　只是，看着还在受苦的父母，她毅然跑向与顾朝惜相反的方向……
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　关于第二女主何惊鸿的设定解释下，她后期会变成克制丧尸病毒的【药人】，年龄的算法会跟着猫一样。
　　也就是说，几年后何惊鸿会比顾朝惜的岁数还要大，至于后续变成药人后如何写，就暂时保密了。
　　此文没有任何外挂，没有异能，不过为了增加趣味性，我会把【恋爱神器】加进去，而主角的任务，就是避开全部恋爱线。然而，她避不开命运~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　愿者上钩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 高情商的妹妹
　　顾朝惜这一次再也没有回头，绕过残余的丧尸群，走上了自己的车。
　　主驾驶坐着记者，副驾驶坐着傅真真，其他三个人上了一辆车在远处轻轻的做手势。顾朝惜对着那辆车的人微微点点头，条件反射的坐在了后面的位置上，却看到一脸尴尬的李大宝。
　　“顾总你好啊。”李大宝就是恋爱神器的发明者，顾朝惜冷笑，真不知晓这个男人怎么会固执的缠着自己。
　　“你怎么还不死心。”
　　“刘备三顾茅庐才请到诸葛亮，我觉得我的次数还不够。”李大宝尴尬的解释着自己出现在这里的原因，顾朝惜更是带着敌意，“你可知晓，你的行为是尾随？”
　　“我知道，可是我是通过正当的途径知道你在这里。”李大宝又说着顾朝惜根本听不懂的话。顾朝惜也懒得继续跟着李大宝辩解，随着刺耳的声音，一辆车朝着身后的墙猛地撞去。
　　顾朝惜朝着窗户外一张望，就看到了一辆车继续猛踩油门，丧尸们被这个车子所吸引，随着车子的噪音聚集在这辆车的周围。
　　好在这是个越野车，地盘够高也足够可以碾压丧尸，随着油门再度一踩，几个丧尸被撞出去好几米，还有些丧尸则匍匐在越野车上。
　　坐在副驾驶位置上的男人伸出头，用着扳手垂着丧尸的脑袋，车子开始在路上飞驰，顾朝惜看到了驾驶位置上的郝佳，不由得皱眉。
　　“现在怎么办。”
　　“跑！”顾朝惜呼喊，说话的同时，记者猛踩油门，在丧尸还没有堵住地下停车场的大门前将车开了出去。
　　顾朝惜朝着身后看，确定着自己的车不会有丧尸匍匐在上面，却看到了不远处美剧控被丧尸们围住的残影。她伸出手乞求着周围的帮助，可除了她之外，剩下的只有尸体。
　　顾朝惜转头，那丧尸将美剧控淹没，为她的生命画下句号。顾朝惜摇头，心中却不带有任何的怜悯，对任何人的仁慈只会让生活变得一团糟。
　　她的目光聚集，就见记者已经开向了路上，只是交通完全拥堵，漫长的队伍诉说着城市真正的陷入了危机之中。
　　傅真真拼命的给着家里打电话，顾朝惜也担心家里的情况，不过两个人并不顺路，但记者可以去公司开走公车。
　　这个公司的位置正好将两个人的路途建立出一条分叉口，在确定了这个计划之后，记者改变了行驶方向，朝着自己所在的媒体大楼开去。
　　“记得在接到你父母后，一定储备水资源跟着食物。我有预感，这一次的丧尸来袭可能不仅仅是个意外，也许会要进行很久的时间，必须要做好长期大战的准备。”
　　“还有记得多带点武器，如果遇到丧尸，就对着它脑袋进行攻击，直至丧尸失去行动力。”顾朝惜跟着傅真真诉说着基本的情况，傅真真认真的点头，记录下顾朝惜所说的一切话。
　　哪怕顾朝惜跟着自己都是第一次经历丧尸来袭，但傅真真相信顾朝惜所说的一切都是对的。
　　“但是你一个人真的行吗？”看着顾朝惜的补充完毕，傅真真担心的询问。虽然顾朝惜很聪明，可从体力来说，她绝对无法跟着丧尸对抗。
　　“我好歹经常去健身房，逃跑还是没有任何问题的，况且，我要把李大宝博士带上了。”顾朝惜指着李大宝，被突然点名的李大宝受宠若惊，忽而觉得自己变成了小说里面的男主角，被漂亮美女所青睐。
　　他的脸上微红，大概脑海之中幻想着不切实际的东西。
　　“李大宝，你瞎想什么呢，朝惜的意思是你的力气能用的到，不是觉得你这个人合她的口味。”傅真真吃味的回应，眼神变得凌冽起来。
　　李大宝挤出一丝笑容，“我明白的，我明白的。”
　　顾朝惜无奈的摇头，不过也没有说点什么，她盯着手机，祈祷着自己的妹妹回个电话，至少让自己知晓她还像是个人一样活着。
　　许久没有出现的烦躁感让顾朝惜恨不得自己坐在主驾驶位，可这个城市，她的行驶经验并没有像记者那般熟悉的如同呼吸。
　　“还好我经常在天堂市跑，要不真不知道怎么办。”记者看着又一个路口被车辆堵死，转身朝着另外个地方开去，钻入小道，终于到达了他所上班的公司。
　　公司亮着灯，仿佛没有受到城市喧嚣的打扰，记者小心翼翼的下车，确定着周围没有任何的危险，这才让傅真真走了下来。
　　顾朝惜也跟着一起下车，不过却坐在了主驾驶位置上，而李大宝移动到了副驾驶位上，手中拿着记者找给他们的武器。
　　“那等我找到家人后在哪里汇合？”傅真真想起了这个重要的事情，也是顾朝惜暂时还没有想到的。
　　不管在这个城市的哪里，大概丧尸们都已经出现，可若是现在离开城镇，也只会跟着那群人一样被堵在路上。她打开地图看了几秒，指着依靠着天堂市的冥王山说道：“不管是丧尸或者人群都会朝着其他地方钻，以为天堂市是来源，只要离开了天堂市就会变得安全。我们只要反其道行之，在这隐蔽的山中避避，直至丧尸这事情结束在回去就好。”
　　顾朝惜在地图上比划，李大宝就开口说话了，“这样子正好，我的实验室就在山上，正好可以带顾总你看看我的恋爱神器。”
　　李大宝再度提到了他的恋爱神器，让顾朝惜更觉得无语，不过也到是说了一句让人觉得安心的话，如果李大宝对于山中熟悉的话，那么他们的危险就会少一分。
　　“好了，大家各自小心，虽然现在还不知晓这丧尸到底是通过什么方式让其他人丧尸化的，不过绝对要注意自己的安全，不能被丧尸抓到或者咬伤。”顾朝惜再度叮嘱，傅真真笑得在车窗里面拉住了顾朝惜的手。
　　“好，我知道了，你也要注意。”傅真真含情脉脉，顾朝惜视而不见，压根没有感觉到傅真真对于她早已渗出眼里的爱意。
　　李大宝本以为自己有希望独占两个美女，现在看着傅真真看着顾朝惜的眼神，突然意识到了这压根就是个百合剧情，而他，永远只是配角。
　　“你跟刚才那个主持人什么关系？”在路上的时候，李大宝忍不住还是询问了一下顾朝惜。
　　“朋友，同学，除了你脑海里想的奇怪关系外都有。”顾朝惜回应着，李大宝哑口无言，已经不知道顾朝惜到底算是情商高的已经出神入化，还是低的让人气愤发指。
　　他沉默下来，看着手中手机的地图，指引着顾朝惜开去人更加少的小路，避开人流的高峰期。
　　就算如何，天堂市也实在太大，又在路上迂回的旋转，直至快一个小时的时候顾朝惜跟着李大宝才到了小区楼下。
　　本是热闹的小区在今夜显得十分凄凉，没有跳着广场舞的大妈，也没有聊天的人群，每个窗户都没有亮灯，宛若寂静的深夜，可现在却是晚上九点多，对于众人来说是个恰当好处的时间。
　　顾朝惜不由得多留了个心眼，跟着李大宝各自拿了维修用的扳手这才缓慢下车。
　　不敢点灯，不敢用力的呼吸，顾朝惜甚至再度把穿着的高跟鞋提在手中，防止高跟鞋发出的声音被丧尸们听到。顺着眼前的阶梯，顾朝惜跟着李大宝走上了四楼。两个人的神情紧绷，都很害怕有什么东西湖突然的冒出来。
　　还好，这个小区的影响似乎没有想象中的那么厉害，看走到四楼，顾朝惜摸索出了钥匙，小心翼翼的开了房门。
　　随着她的进入，一个无名物体朝着顾朝惜狠狠丢来，顾朝惜连忙避开，那物体掉地，神秘物体的真面目闪现，竟然是一把菜刀。菜刀发出清脆的声音，为它被人当做武器的命运悲鸣着。
　　“顾静，是我。”顾朝惜没有敢继续进行，在门口冲着屋内喊了一句。
　　在那边等了几秒，一个纤瘦的女孩子终于走了出来，与顾朝惜有几分相似的五官，掩饰不住她身体的单薄感。
　　“姐姐，真的是你吗？”妹妹开口询问，手中还拿着防身用的刀具，看上去已经经历了丧尸的洗礼。
　　“是我，你是不是也碰到那些丧尸了？”顾朝惜回答。
　　“丧尸？那些人是这么称呼的吗？”妹妹手中的武器缓慢放下，开始朝着顾朝惜靠近。
　　房间里没有任何灯，她还穿着便服，雪白的羽绒服上掩饰不住泥土跟着血液的痕迹。
　　“是啊，你是怎么遇到她们的。”顾朝惜想要询问妹妹的情况，妹妹已经抱了上来。顾朝惜询问暂停，抱住了自己的妹妹。妹妹继续颤抖着，宣泄着自己对于丧尸的恐惧。
　　“我当时晚自习下课，就跟着同学们回家，谁知道同校的几个男生挡住了我们。我同学在开着玩笑，然后那几个男生就把我同学们咬死了……”妹妹讲诉着遭遇丧尸的经过，颤抖的更加厉害。
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　这是第一更，晚点第二更写完就会放上来。
　　因为需要铺垫这个恋爱神器，所以剧情线有点慢~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第6章 末日真的来了
　　顾朝惜只能摸着妹妹的头安抚着她，身为局外人的李大宝更加尴尬，只得通过猫眼朝着外面张望，确定刚才的声音没有吸引丧尸的存在。
　　顾朝惜继续安抚妹妹的情绪，直至看妹妹的情绪安抚下来，她这才继续说道：“现在城市里都是那种东西，我们必须要去躲躲。你收拾衣服鞋子，一两套就够。”
　　顾朝惜拍了拍妹妹的肩膀，妹妹点头立刻转身去房间，顾朝惜让李大宝继续守住门口，她也回到房间开始收拾行李。
　　衣服不能带多，不适合移动，杂七杂八的东西也绝对不能带着碍事。即使如此，当顾朝惜的目光定格在姐妹跟着父母合照的时候，还是犹豫了一下，还是选择了放弃。
　　在这个世界上，现在只有上大学的妹妹对于她来说是最主要的。但没有想到，妹妹还未大学毕业，自己有了新的工作岗位，却遇到了这种事情。
　　看着衣服收拾完毕，顾朝惜又换上了平底鞋，休闲耐脏的衣服，这才走了出来。
　　李大宝扫了顾朝惜好几眼，像是有点认不出顾朝惜来。
　　“变化很大？”
　　“是啊，感觉一下子年轻十岁。”
　　“呵呵呵。”顾朝惜敷衍的笑着，又去厨房跟着储物室找到了武器，也一同放在身后的背包里面。
　　又过去了几分钟，妹妹还没有出现，顾朝惜敲了敲门，“妹妹，还没有好吗？”
　　“马上，马上。”顾朝惜直接推开门，就见妹妹怀中抱着一个玩偶，似乎还拿着她用来考研的专业书。
　　“我们是逃命，不是去避难。”顾朝惜把书本从包里拿出来，想要把那个玩偶也丢出去，却遭到妹妹的强烈拒绝。
　　“那个是爸爸买给我的！”顾朝惜无语，将玩偶朝着书包底下用力一塞，又把医药箱放了进去。
　　“啊啊啊啊，我的小希希，压最下面它会疼的！”
　　“等会你拿出来揉一揉就不疼了。”顾朝惜更是无语，看着妹妹的衣服都还丢在那边，直接选了几套实用的衣服塞了进去。
　　几分钟过去，顾朝惜已经将整理好的背包递给妹妹，妹妹无语的盯着顾朝惜的行为，看着地上对着自己有各种特殊意义的东西。
　　“这些纪念品都不会跑，等这混乱结束，我们还是会回到这里的。”顾朝惜解释，妹妹的表情终于变得好了一点。
　　顾朝惜摸了摸妹妹的头，却听到外面发出碰的声响。刚才还缓和温馨的情绪立刻被恐惧紧张所代替，顾朝惜反手拿起了背包，把以前买来的低防狼棍给了妹妹，自己则拿着刀朝着门外走了出去。
　　李大宝的表情严肃，捂着嘴对着门口做了一个手势。顾朝惜朝着猫眼一看，却见一个男人站在门口。
　　双眼无神，麻木的朝着眼前的门上撞击着。
　　碰！
　　碰碰！
　　对面的门不知道什么时候打开，地上能看到鲜红的血迹，大概是丧尸早已入侵了这个小区，只是因为没有人气所以丧尸都没有行动。现在，顾朝惜跟着李大宝的到来吸引了丧尸的存在。
　　顾朝惜皱眉皱的更加厉害，若是不阻止眼前的丧尸继续撞门，那这声音势必会吸引到其他丧尸的出现。可这是唯一的出口，顾朝惜必须把握时间，在丧尸群赶来前逃出去。
　　“我们必须走了。”顾朝惜看向李大宝跟着妹妹，在这个时候，语言就变成了次要的，两个人点头，顾朝惜站在门口准备着开门，李大宝就站在门后面等待着丧尸进入，先打爆它的头在说。
　　时间变得缓慢，顾朝惜扭动门开关，丧尸猛地扑了进来，身后的李大宝踹了丧尸一脚，顾朝惜关闭门，李大宝就用着手中的扳手狠狠的敲击着丧尸的头。
　　颅骨很硬，再加上丧尸做扑咬动作，三个人对付一只丧尸还是十分吃力，大概揍了五分钟的时间，直至丧尸失去了行动力，三个人这才收手。
　　对于城市人来说，杀死丧尸实在太辛苦了。
　　“天啊，我这大概是我出生到现在做过最吃力的运动了。”
　　“没事，以后你会做很多的体力活。”顾朝惜喘息作答，现在开始有点后悔。
　　若知晓城市的日常会被丧尸的出现打乱，她绝对每天练习把自己锻炼成‘金刚芭比’。
　　李大宝听着刻薄的话有点无语，只是相处了不到几个小时时间，李大宝仿佛已经知晓了顾朝惜的性格。
　　毒舌，狠毒，似乎还有点低情商，不过却具备领导能力跟决策力。
　　“那姐姐我们现在怎么办？”妹妹询问顾朝惜，看似温柔似水，跟着顾朝惜的性格完全的互补，明明是相似的脸，可性格却压根是冰与火两个极端。
　　“现在我们小心的下楼，然后去山上跟着真真他们回合，避一段时间，直至风平浪静。”顾朝惜简短的跟着妹妹解释了一下计划，妹妹点头答应。
　　看着心理建设完成，顾朝惜再度张望猫眼，确定着外面没有丧尸后才开了门。
　　对面的门还开着，宛若深渊一般的黑暗，看不清楚里面是否还存在其他的危机。顾朝惜的呼吸变得缓慢凝重，其他人也跟着紧张，随着到达楼梯口的地方，对面的门忽而有着黑影缓缓朝着外面移动着。
　　“救……救命……”随着那句微弱的话，应声灯打开，一个女人正拼命的匍匐前进。她的脖颈被咬的血肉模糊，头发披散，身体跟着大腿都有着相应程度的咬伤，但怀着一丝执念，她还在拼命的爬行着。
　　从小憧憬医生想要救死扶伤的妹妹看到这画面于心不忍，她刚上前一步，就被顾朝惜死死拽住。
　　“姐姐，她需要帮忙。”
　　“她已经没救了。”顾朝惜冷漠回答，哪怕这个邻居大妈对于她们十分好，可现在这幅凄惨的样子，别说能够救活，简直会成为她们接下来的累赘。
　　“可是……那我们也必须要让她走的舒服点。”妹妹还是不放弃，女人还在拼命的朝着他们靠近。
　　血液随着她的爬行染红了地面，她的表情看上去十分痛苦与无助，微弱的继续求救。
　　“求求你们救救我！”女人继续哀求着，眼泪不断的滑落，与脸上的血水混杂在一起。
　　顾朝惜不由得握紧了手中的刀，想着要如何结束女人的痛苦，妹妹却阻止的不让。
　　“姐姐，她是人，你不能这么对待她。”妹妹反而抓住了顾朝惜的手，作为妹妹，怎么不了解姐姐的为人。
　　“我还是觉得朝惜小姐说的对，现在我们还不知道被丧尸咬后会不会也跟着电视剧里面的丧尸一样变成丧尸。”李大宝忍不住插嘴，妹妹的手微微一松，似乎有点迟疑。
　　“我知道她之前对我们不错，可现在顾静，我们必须要保护自己。”顾朝惜继续对着妹妹做心理建设。
　　“那，我们能不能不杀她，就把她放在这里。”妹妹最终还是妥协，她就像是真正的天使。
　　顾朝惜拍了拍妹妹的头最终答应下来，三个人小心翼翼的绕过眼前的女人。她绝望的看着三个人离开的背景，口中仿佛在诉说着什么话。
　　顾朝惜没有回头看，若是现在回头，她怕自己会变得跟着妹妹一样不忍心。
　　眼前的事情都实在太残酷，残酷的让顾朝惜不由得想起失去父母的那一天，她也是如同现在这般的无法喘息。
　　可不管现实中的危机出现多少次，她都会带着妹妹勇往直前。
　　“顾静，我知道你很难过，可是这是必须的事情。”
　　“我明白的，只是我明明清楚的知道，还是觉得很难过，像是心中有着无力感。”妹妹微微闭眼，眼里不由得湿润，留恋的看着曾经所住的大楼。
　　随着夜晚越来越深，丧尸变得越来越活跃，像是为庆祝世界末日而进行狂欢的准备。
　　顾朝惜不在多言，也不知道应该做出回答，她发动引擎，在路上缓慢的行走，尽量避开眼前的丧尸，也不让这辆有些年代的车遭遇丧尸们的‘抱抱亲亲举高高’。
　　众人的心提到了嗓子眼里，手中握着彼此的武器，呼吸沉重，却不敢发出任何声响。
　　只是几百米的路变得十分漫长，楼上的丧尸撞开了门跑了下来，刚才还在地上爬行的邻居阿姨也突然站起身子，她看着众人，仿佛在诉说着她们的冷血无情。
　　汽车哪怕发出的声音在如何微小还是吸引了丧尸们的注意，看着眼前的邻居阿姨还在空洞的注视着她们，顾朝惜脚下油门猛地一踩，车子惯性的朝着眼前扑去，把眼前阻挡的邻居丧尸阿姨猛地撞出去好几米。
　　丧尸们开始变得狂躁，顾朝惜不在忍耐，速度提速到最快。
　　“坐稳了。”
　　话语刚落，丧尸们扑来，却扑上的只有汽车的尾气。顾朝惜开着车继续在路上飞驰，可在这个城市，再也没有霓虹灯闪耀，没有热闹的人潮。路上只有丧尸，还有偶尔会跟着顾朝惜这辆车所求救的人们，但每次呼救还没有几秒，就再度被丧尸淹没。
　　顾朝惜继续前进，朝着冥王山山上开去……
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　这是第2更，啊，每天写六千字，倦怠期都犯了，希望可以早点到四百收藏，可以早点多发点~


第7章 人家真真姐……
　　路灯早已失去了作用，远光灯又无法开着，会吸引丧尸们的注意力，虽说是在车中，却还是步步为营。
　　“说起来，顾朝惜小姐有开上山过吗？”李大宝感觉到气氛的沉重，努力的寻找着话题。
　　顾朝惜摇头否认，忽而想起了现在太黑，李大宝根本看不清楚自己的脸部动作，这才开口，“没有，这是我第一次上冥王山。”
　　“那你还真是有勇气，冥王山可是被称为鬼山的。”李大宝缓和着气氛，但对于鬼山这个称呼，身为天堂市的人怎么可能不知晓。
　　身后的妹妹更加感觉到恐惧，用力的抱住从书包里找到的玩偶。顾朝惜微微皱眉，“这也只是个传说，如果这一切都是真的，你不可能在里面居住。”
　　李大宝本以为顾朝惜会害怕，听到顾朝惜如此冷静的分析更觉得无趣，眼前的女人，一点骨子里女人味都没有。
　　可又不能说顾朝惜是个女汉子，她缺乏的女人味，是因为她自身太过强大的缘故。至少，绝对不是李大宝会喜欢的类型，一旦女人强大，变得难以控制。
　　“不要说这些了，好可怕。”妹妹出声提醒两个人的对话超过了她的心理承受范围。
　　“你好歹是医科大学的高材生，如果死人都怕，以后可怎么办啊。”顾朝惜回应，没有安抚着妹妹的意思，反而在数落着她的胆小。
　　“你还说呢，就是因为你觉得我胆小，才把我送到医学院的！”妹妹无奈的反驳，李大宝有些尴尬，想要炫耀自己的学识渊博却反而变成了两个姐妹的闲聊。
　　看着冥王山近在咫尺，两姐妹的对话戛然而止，李大宝这才补充道：“冥王山之所以叫冥王山不是那些鬼怪传说，而是冥王山在古代就是堡垒，地势险要，易守难攻。虽然现在随着时代的发展冥王山的路况变得好了起来，但对于普通人来说，冥王山很难开。”
　　“你想要表达什么意思？”顾朝惜像是明白李大宝最终想要表达的意思。
　　“你是第一次来这开车，还是大晚上的，我有点担心我们死在路上。”李大宝最终发现自己委婉根本没有用，还是诉说了自己现在心中的想法。
　　顾朝惜沉默了几秒，“那你来开。”
　　“虽然我也很想表现我的男子气概，不过我没有考驾照。”随着李大宝张口，顾朝惜突然想要暴打李大宝一顿，可她的双手根本无法离开方向盘，目光死死的盯着眼前的路。
　　现在已经到达了冥王山的山脚下，在这样子不可开大灯的黑夜，对于顾朝惜的技术来说也是非常大的考验。
　　顾朝惜打开窗户，冥王山的一切被黑暗笼罩，看不清楚到底是迷雾还是黑夜，山上有几个坟头，被月光照耀，看上去更加的阴森。
　　“要不我们步行上去？”李大宝想到了新的办法。
　　“你就是这么走下来的？”
　　李大宝点头，指着那边的小路，“看到那边没，那条是上山的小路，虽然没有大路省力，但十分的安全。”
　　对于现在几个人来说，安全是更加重要的，想着现在的深夜，顾朝惜对于这个冥王山一无所知，也绝对不该去冒险。
　　她再度开动车子，将车放置在了隐蔽的小道上。
　　“晚上我们先直接走上去，明天再去拿其他东西。”顾朝惜解释着自己的用意，两个人点头同意，然后下车，带着一身随身的物品。
　　“去把那边的树枝那些拿过来点。”顾朝惜又吩咐，这个行为让李大宝跟妹妹都感觉到疑惑。
　　“如果我们不在，有人翘车拿走里面的食物就不好了。”
　　“哈哈，谁还会这么傻跑冥王山来。”李大宝嘲笑着顾朝惜的想法，顾朝惜的表情却十分的严肃。
　　“这可说不定，在现在的世界，人类可是什么都能做的出来。”顾朝惜眺望远处的城市，也随着这冥王山一般陷入黑暗之中，有些地方还飘着青烟，大火正在蔓延着，可没有人去阻止着火势的扩展。
　　李大宝不在多言，觉得顾朝惜说的也对，于是就去那边用着小刀割下来点树枝。顾朝夕摊开汽车遮阳布将汽车先盖上，又把树枝跟着落叶放在上面，直至确定看不清楚里面藏的东西，三个人才继续继续朝着山路前进。
　　路崎岖而陡峭，即使是走在山路上，也能感觉到这个冥王山的高大与难走，他们在路上爬行着，偶尔会看到过往的车辆正朝着山上或者山下前行。
　　黑雾缭绕，灯光被黑夜吞噬，总能听到随着刺耳的声音发出的交通意外。
　　车子如同玩具一般在冥王山上翻身旋转，如此在电视里才能看到的画面，在她们的面前不停的上演着。
　　“看来跟我们一样聪明的人还很多，知道冥王山比起其他的鬼地方要安全多了。”李大宝吹了一声口哨，就开始调侃着其他人的行为。
　　顾朝惜没有说话，却还是有些庆幸自己没有选择驱车前往山上。
　　“可聪明人变多，对我们来说并不是好事情，冥王山也根本容纳不了这么多人，最终的结果也只是会变成杀戮。”顾朝惜能够联想到当冥王山的人数饱和的画面。
　　“不会的，这么多车子掉下去了，总会把路给堵住，他们看着无法直接驱车上去，自然会掉头开走。不过，不知道丧尸的耳朵到底有多么的灵敏，我很担心丧尸听到这边的动静跑过来。”
　　李大宝反而担心是另外个问题，可城市太黑了，黑的让他什么也没有看到。
　　顾朝惜也同意着李大宝的说法，“适当如今想这些也没用，先上山吧。”
　　李大宝点头，稍作休息的三人继续前行。
　　山路变得越来越崎岖陡峭，即使身上没有拿着很多东西在这样子的石阶梯上也显得十分艰难。
　　顾朝惜也开始变得疲惫，休息的频率变得越来越高，就这么连续走了大概一个多小时，才到达了半山腰。
　　又是一阵休息，这一次顾朝惜准备继续前进，却接到了傅真真的电话。
　　“朝惜，你那边情况怎么样了？”
　　“我这边一切顺路。”顾朝惜喘息着回答，就感觉到对面傅真真的一阵沉默。
　　“怎么了，你那边发生了什么事情吗？”这一阵沉默让顾朝惜觉得奇怪，她不由得多问了一句，傅真真就继续开口说话了，“没，我们这边也一切顺利，正准备去冥王山。”
　　“那就好，对了，你们到达山脚的时候就别开车上山了，路上都被其他车辆给堵死了，根本上不去。我在旁边的小路上用着石头做了记号，等会你们顺着这条路向上爬，我们会在山顶等你。”顾朝惜解释着她们现在的情况，讽刺的是，她们爬了这么久竟然还只是半山腰。
　　对面的傅真真又是一阵沉默，几秒后才慢慢说出一句话，“好的，明白了。”
　　看着事情交代完毕，顾朝惜挂断电话，抬头张望眼前的阶梯，感觉到强烈的晕眩感。
　　“感觉真真姐姐怪怪的。”妹妹却没有顾朝惜那么疲惫，看着顾朝惜没有前进的意思，跟着她聊着傅真真的话题。
　　“奇怪？没有吧。”
　　“她感觉说话一直在停顿，感觉像是准备要跟你说点什么，可又无法说出口一样。”妹妹敏锐的察觉到傅真真的不同，顾朝惜却觉得只是妹妹想太多了。
　　“她平时就是这个样子的。”
　　“你就说说吧，真真姐是怎么样的？”妹妹更觉得无奈，若不是她们留着同样的血液，容貌有些相似，妹妹真的以为顾朝惜是从哪里被制造的机器人。
　　“就是……”顾朝惜突然不知道应该怎么形容，“就是能吃能睡，还能聊。”
　　妹妹摇头的更加厉害，“姐，说你没情商你真没情商。人家真真姐……”妹妹说道这里的时候被顾朝惜打断，她回头做了一个嘘的手势。
　　妹妹立刻闭嘴，朝着面前一看，就看到一群黑压压的影子，它们晃动着身躯，似乎正在寻找着什么东西。
　　看那僵硬的姿态，大概也是丧尸。
　　可跟着城市里面的丧尸不同，这群丧尸明显的移动速度较快，穿着质朴的衣着，大概是村民死后化为的丧尸。
　　“这丧尸竟然还有种类。”李大宝惊讶的看着丧尸们的行动，大概是因为生前农民就是勤奋又力量大，所以死后虽然丧失了全部的情感，却还是继承了身体主人原本的特质。
　　“现在不是感慨惊讶的时候了，你看到了吗？那个丧尸挡住了楼梯，如果它一直站在那边，我们就根本过不去了。”顾朝惜解释着她们现在面临的难题，本丧尸力大无穷没有任何的痛觉跟着恐惧就十分难以对付，现在这丧尸竟然还有种类。
　　当丧尸的移动速度变快，也就意味着如果顾朝惜等人一旦被发现，它们很快会变成这些丧尸的盘中餐。
　　一想到那群人被丧尸吃掉的惨状，顾朝惜说什么也不能让自己死在丧尸嘴中那么窝囊。


第8章 又不能谈恋爱
　　“刚才太兴奋了没注意到。”李大宝尴尬的笑了起来，顾朝惜只是做了个嘘的手势，竟然掏出了手机。
　　李大宝以为顾朝惜有着什么秘诀，却见她打开了百度，竟然直接在里面搜索【如何转移丧尸的注意力】这种问题。
　　“你觉得万能的度娘真的会告诉你。”
　　“趁现在还有网络，当然是利用一切资源。”顾朝惜理所当然的回答，很快搜出了关于丧尸弱点的介绍。
　　【丧尸的视觉跟着人类相似，却比人类要差，在特定条件下无法分辨出人类跟着丧尸的区别。
　　丧尸的听觉比人类要强大，能够被任何的声音所吸引。
　　丧尸的嗅觉十分优秀，对于血液、汗液等信息激素更加敏锐。
　　丧尸的味觉与人类不同，只对鲜肉感兴趣，而死人的肉一旦超过了12小时到18小时，丧尸就会对肉失去兴趣。
　　丧尸并没有触觉，所以对于疼痛无法感知，除非在杀死它们停止它们的行动，丧尸会不停的行动。】
　　顾朝惜大概看了一下对于丧尸五官的介绍，在对比之前看到的丧尸，感觉基本上相似。
　　可是，这些本应该活在银屏上的丧尸，到底是如何被搬到现实中的舞台呢？
　　顾朝惜无法理解，现在也根本不能考虑这么现实的问题。丧尸们还在来回的游荡，看上去就像是散步，压根没有散开的意思。
　　顾朝惜捡起了一块石头，小心翼翼的朝着一个空荡的地方丢去。
　　其中一只丧尸注意到了，立刻朝着那边前进，却似乎在疑惑的寻找着声音的来源，它的听力十分强，却并不具备夜视还有识别的功能，虽然速度比起一般的丧尸快，可只要利用这点得到，就可以化险为夷。
　　想到这里，顾朝惜又顺着地上摸索，她摸着摸着，感觉到地面上一个柔软的东西。顾朝惜的脸色变得难看，她拼命的捂着嘴，咬破了唇，才抑制住自己声音的发出，随着她轻轻的拉动那个东西，能看到布料覆盖在那柔软的东西。
　　顾朝惜继续拉扯，就感觉到了那东西像是柱状物体，里面有着骨肉，像是人类的胳膊。
　　“你发生了什么好东西了？”李大宝看顾朝惜的动作缓慢，以为顾朝惜在这荒郊野外找到了什么神器。
　　顾朝惜没有吭气，只是示意李大宝捂着嘴。李大宝疑惑的照做，随着顾朝惜的继续拉扯，那没有被完全咬断的胳膊黏连着下半截的残臂一起出现，看上去像是被丧尸硬生生的从胳膊上拉扯下来的。
　　李大宝看的脸色煞白，拼命的捂着嘴才没有导致自己出声。顾朝惜露出了苦笑，血液的臭味更加明显，能看到粘稠浑浊的血液黏连在一起，蛆虫在上面蹦蹦跳跳，欢快的跟着众人展现着自己白皙美妙的身姿。
　　可就算如何白嫩，带给众人的只有从心底涌出的毛骨悚然。顾朝惜很担心自己妹妹的情况，回头一看，却见妹妹的表情淡定。
　　“看来这个人死了很久了。”不仅如此，妹妹还有心情调侃着眼前的胳膊，顾朝惜苦笑，却产生了新的疑问，“也就是说，丧尸并不是今天才出现的？”
　　妹妹凑近距离看的更是入迷，仿佛根本感觉不到上面的恶心，顾朝惜觉得自己承受能力到达极限，让开了位置，让妹妹可以更加仔细的看着。
　　“恩，现在是冬天，就算苍蝇产卵的速度再快，也要一个星期，也就是说，起码在一个星期前，这些丧尸已经出现了。”妹妹想到自己学的基本常识，对着这蛆虫进行分析。
　　顾朝惜却皱眉的更加厉害，若是真的丧尸在这个天堂市已经已经星期了，为什么所有地方没有任何的新闻，难道说，这一切跟着那些大人物有关系？
　　“你们先别聊这些了，现在该怎么办啊！”李大宝无奈的将还在分析的两个人拉回现实，随着夜晚越来越黑暗，丧尸们变得更加活跃，恨不得就多长了几条腿飞了。
　　可它们似乎被圈定在了这个范围之内，像是特地将那群丧尸养在这边阻挡着什么东西一样。
　　“你今天从山上下来的时候没有看到这些吗？”
　　“当然没有看到啊，要不我早就逃了。”李大宝苦笑，感觉自己一生的经历实在坎坷。
　　活了快五十岁依旧单身，好不容易花了几十年研究出来的恋爱神器结果因为没有资金而不得不去死皮赖脸的找着投资者。
　　不仅不顺利，甚至他本就坎坷的人生因为丧尸的来袭所作出来的努力都白费了。
　　“这样子啊。”顾朝惜点头答应着，她看着那半截手臂，再度在周围探索，这一摸，却摸到了黏糊糊的东西。
　　顾朝惜觉得自己太不小心，可在这样子极限的环境里面，她也只能够摸索。再度摸了几下，在一阵粘稠的触感下她终于摸到了其他布料，用着随身携带的小绳子将那胳膊包裹住，朝着与顾朝惜所在位置最远的地方用力一丢。
　　声音吸引到了其他丧尸的注意，朝着声音那边移动，比如石头，腐肉能够更加延长丧尸们的注意力，看着眼前挡住道路的丧尸也开始朝着那边快速的移动，顾朝惜对着其他人使了个眼色，三个人匍匐着身子，从这危险的路段走了过去。
　　接下来的路变得顺畅，虽然还是有丧尸，却比起半山腰那个地方要少了许久，顾朝惜的体力跟着精神以及到达极限。
　　时间也从原本的九点到了现在的午夜，当到达最高地方的山顶，顾朝惜感觉自己的双腿失去了知觉。
　　没有进村，三个人坐在山村外面的石头上休息着，张望着眼前山村的情况。
　　每家每户都关着门，偶尔会听到犬吠声，一切一如既往的如同山村每个深夜。
　　可顾朝惜不确定，在这安静的背后是否是因为这个山村没有了任何活人。
　　她们继续在原地等待，傅真真那边而已来了消息，说是已经开始上山。
　　“你们的速度怎么那么慢。”
　　“丧尸越来越多了，路上死了好几个人。”傅真真的声音有些颤抖，顾朝惜沉默了几秒，还是什么也没有问。
　　“那你没事吧。”
　　“顾大小姐还知道关心我了，放心，我没有事。”
　　“这样子啊，刚才顾静说你怪怪的，让我问一下情况。”顾朝惜看着面前妹妹的比划，说出了实话。
　　“哈哈哈哈，我就知道按照你这情商根本不知晓关心我，我们现在开始上山了，等会聊。”再交谈了几句话之后傅真真挂断了电话，顾朝惜看着妹妹，妹妹也正在看着她。
　　“姐，你直接说你自己关心她就好了。”妹妹看着这个永远都是智商在线情商永远掉线的姐姐顾朝惜，不知道该说点什么。
　　“我是关心她，又不担心她，她又不像你，听到鬼字就怕的要命。”
　　“关心跟着担心是一码事情啊，会让真真姐觉得心里温暖的。”
　　“我们都认识十几年了，早就不搞这套了。”顾朝惜回答着，妹妹更加无语，正好跟着李大宝的目光撞在一起。
　　那眼神带着同情，像是在这一起几个小时内，已经了解到了顾朝惜到底是一个什么样子的人。
　　“看来真真她们还要爬起码三四个小时的山路才能到这边，我们先去附近看看情况吧。”顾朝惜休息够了，开始起身继续忙碌。
　　李大宝跟着妹妹没有异议。以顾朝惜为首继续前进。
　　路上更加安静，没有丧尸或者任何的尸体的痕迹，看来是这个山上的距离太高，所以丧尸们还未到达的缘故，才让这个山村如此的宁静。
　　李大宝开始为众人带路，顾朝惜看着周围的一切，却还是死死的抓着手中的刀具，防止有什么丧尸突然出现。
　　不过路途一帆风顺，李大宝的家在这山村的中间地带，当其他人家里挂着电脑天线的时候，只有李大宝的家挂着避雷针跟着太阳能板。
　　再走进，能看到一个大院子，有点类似四合院的感觉，却不是四面环绕，在院子里有着鸡鸭，还有一只大黄狗。
　　一看到李大宝的存在，那只狗立刻跟着李大宝摇尾巴。再仔细一看，就是一只普通的大黄狗，没有外面狗的壮硕，看起来跟着李大宝一般的纤细，不难想象到李大宝因为搞研究导致家里到底有多么的贫穷。
　　“这就是我家，地方有点简陋，不要见怪。”当走进去，这种感觉更是明显，除去基本上的设备，在这个房间里空荡荡的什么都没有。
　　“本来我家还是挺有钱的，后来东西都被我卖了用来搞科研。”李大宝尴尬的解释着房内简陋的缘故，顾朝惜却不在意的点点头，“恩，是挺简陋的。”
　　妹妹简直绝望了，“姐姐，你说话委婉点！”
　　顾朝惜停顿了几秒，又继续补充：“寒舍需要改建一下，这墙看起来丧尸一撞就开了。”
　　她指着那已经有些龟裂的墙，李大宝更是觉得窘迫。想到自己不能在两个美女面前出丑，李大宝继续说道：“我带你们看我的发明，吓死你们！”
　　他提高音量，顾朝惜觉得李大宝又在虚张声势，摇摇头反驳道：“吓死我又不能谈恋爱。”
　　顾朝惜现在只关心自己如何活下来，恋爱神器压根在现在这个世界没有任何用处。
　　看着李大宝快要疯掉的表情，妹妹猛地抓住顾朝惜的胳膊严肃的摇了摇头，更加为自己未来担忧。有这么没有情商，刻薄毒舌的姐姐，她真的觉得顾朝惜在这个丧尸横行的时代会被打死。
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　啊，又是没到收藏四百的一天，这是今天第2更，希望早点可以一日三更或者四更~~~
　　至于有人开开头就问我啥时候主角能在一起。
　　我很认真的回答你，我也不知道~~~
　　因为我写的文都是没有存稿，没有大纲的，所以就看缘分吧~~~


第9章 我想要追求顾朝惜
　　虽然对着所谓的恋爱神器没有任何的兴趣，可还是在妹妹的极力推荐下顾朝惜还是心不甘情愿的过去。
　　以前她就觉得恋爱之类的对于升官发财没有任何的用处，现在更加的感觉这恋爱神器的没用。
　　她们朝着眼前的小屋前进，随着灯光的亮起，能够看到几套电脑链接的显示器。
　　几台电脑在那边运作，画面上，仿佛感觉到了人的进入，显示器自动亮了起来。
　　“主人，你回来了。”声音从电脑中传递，李大宝略显得尴尬，“咳咳咳，这是爱好，爱好。”
　　顾朝惜却没有在意，靠近着眼前的主机，看上去都十分老，虽然台数很多，却似乎没有什么过人的地方。
　　“爱好，主人你的爱好不是……”李大宝更觉得尴尬，朝着主机上踢了一脚，那主机像是感觉到了委屈，停止了说话，像是真的能够感应到顾朝惜的动作。
　　这一下，顾朝惜有了点兴趣，她仔细的看着眼前的电脑，想着李大宝到底是对着这个主机做了什么手脚，她才会产生人类的感知。
　　“主人，这两位是……”顾朝惜跟着妹妹都没有说话，主机屏幕上却显示了一双眼睛，再仔细看，上面有个摄像头，大概是通过物体的移动判断人数。
　　虽然都是鸡肋的设置，但在现在人人追求新鲜的时代看上去有那么点意思。
　　“我记得晚上你说过，你是通过它找到我的。”顾朝惜第一次发问，想起了李大宝说是通过恋爱神器的分析才找到自己的定位。
　　“是的，我从你的同事那边知晓你是相亲或者参加同学会，于是我远程输入了你的名字，就像这样子。”李大宝开始用着手机操作，在手机上输入了‘顾朝惜’的名字，随之电脑就开始运作，密密麻麻的文字在上面出现。
　　“请问是哪个市的顾朝惜。”
　　“天堂市。”
　　“几几年出生。”
　　“XX年。”
　　“已经筛选出结果，是否为正确人选。”电脑处理的机器快速，发出嗡嗡嗡的声响。当李大宝把所有的关键词说出口，就能看到画面上出现了顾朝惜的照片资料。
　　“这是我的驾驶证照片。”顾朝惜愣在原地，李大宝有些尴尬，“我用了点小手段，接入了公安的系统。”
　　顾朝惜仿佛理解了为什么李大宝可以轻而易举的搞到自己证件照的原因。
　　“请问主人你想要做什么事情？”
　　“她晚上参加去参加一个活动，就在天堂市内的，我想要找到她。”
　　恋爱神器发出了滴的声音，随即屏幕上出现了爱心，当爱心画满整个屏幕之上，另外个显示了所有拍到顾朝惜的监控画面。
　　紧接着，这些画面汇集在一起，形成了路线图。
　　“最终确定目标人在天堂酒店附近，如果主人去那边寻找，就可以形成邂逅。”
　　看到最后，顾朝惜已经是哑口无言。
　　说实话，这个程序并不困难，只是将全部的系统嫁接在一起，可执行起来这个程序却十分困难。
　　“你这已经在边缘了。”顾朝惜摇头，虽然这个东西很好用，可有些程序是根本无法通过的，仿佛让人变得更加像是跟踪狂。
　　“不会啊，只要用在正确的地方，就没事了。”李大宝反驳着，只是这个反驳显得十分无力。顾朝惜摇头，“虽然你的想法很不错，可这个恋爱神器如果再之前的世界出现，会给世界带来恐慌。并不是所有的恋爱，都是需要通过机器操纵的。”
　　顾朝惜难得的从产品投资者的身份出发跟着李大宝诉说她对于恋爱神器的看法。
　　“不，不止能够找人，它会告诉你应该怎么办。”研究了几十年的结果被人如此否认，李大宝更加着急，他张口对着恋爱神器说道：“我想要追求顾朝惜。”
　　这句话说的顾朝惜本人一愣一愣，就见恋爱神器开始分析结果。
　　在画面上，立刻显示出顾朝惜的资料，年龄性别，教育经历。然后跟着身份信息还有手机号各种平台数据分析出顾朝惜到底是一个什么样子的人。
　　“顾朝惜为人冷静，不会为爱情冲昏头，喜欢运动，喜欢看书，可以从健身房跟着图书馆寻找邂逅接近她。”
　　恋爱神器介绍着顾朝惜的攻略方式，听的顾朝惜笑得厉害，“那这一切不是都是虚假的吗？只有提供方法，而对方只要投其所好，就能得到收获。”
　　“不，这只是一种意见，还可以更加详细的提供方案。你看，小爱，将计划变得详细点。”随着李大宝的声音刚落下，恋爱神器又开始分析出顾朝惜的生活轨迹，日常常去的点，甚至就连喜欢吃的菜也记录。
　　跟着什么人去了什么地方旅行，家里还有什么人。
　　假如要追求顾朝惜，应该要如何如何做。
　　“好可怕。”妹妹终于忍不住出生，就感觉自己所有的一切资料在这个恋爱神器下无处遁形。
　　李大宝却还是洋洋得意，“我只开发了针对人的小部分，只要接下来还有足够的经费，她的领域不仅仅是用来看恋爱，乃至军事上面都可以用到他。”李大宝诉说着自己的远大抱负，可这样子的东西同时对人们造成缺点。
　　“不，如果这个东西量产的话，我第一个会毁掉她。”顾朝惜已经累了，尤其是看着这台电脑尝试着分析着自己的一切，就算那些内容真的可以改变她对一个人的想法，可这种感情却不能长久。
　　“怎么可能，这可是伟大的发明！”李大宝更加不满，觉得顾朝惜根本不懂得恋爱神器对于男人的浪漫。
　　“这的确能够改变一时的关系，可又无法改变一辈子的，感情是需要两个人经营的，你这恋爱神器的感觉，就像是个游戏，只要做出选择，不管谁都可以追到手。”
　　“现在的爱情不就是这样子吗？你追我我追你的！”李大宝被气的脸色涨的通红，像是顾朝惜直接摧毁了他的梦境。
　　“如果你真的想要成功，那就必须要考虑更多现实的缘故，人生的选择都是应该自己做的，而不是靠机器选择。”
　　“你这个人怎么就不相信科技能改变一切呢？要不打个赌，就赌我能靠这个神器追到你。”
　　顾朝惜做了一个停止的手势，“第一次，我对于恋爱不感兴趣，第二，现在丧尸来袭的这种情况，与此考虑这个恋爱神器，你还不如考虑如何活下去。山上也只是暂时的安全，我们必须要考虑更多的因素，防御、粮食，还有这些丧尸到底会什么时候消失。这一些情况，这个恋爱神器能够帮助我们吗？”
　　李大宝沉默下来，一时间不知道该如何做出回答，只是盯着自己的恋爱神器看。
　　“小爱，现在我们该怎么办？”
　　“您说的话，小爱不明白。”恋爱神器发出疑惑的回答，她只是电脑的数据库，根据全部的内容进行了改变，却无法针对现实中的一切做出随机应变的答案。
　　“电脑就是电脑，再过不久，估计水电都没有了，你的恋爱神器也根本没有办法继续使用下去。”顾朝惜看着李大宝根本听不进去自己的话，也就没有继续说下去，对着妹妹使了个眼色，朝着门口走了出去。
　　现在已经是深夜三点多，外面的冷风吹得更加厉害，顾朝惜想要联系一下傅真真，却压根没有办法联系到。
　　她只能朝着外面张望，妹妹则在旁边靠在，一脸的昏昏入睡。
　　“困的话就靠我身上睡会吧。”顾朝惜让妹妹可以靠的更加舒服，妹妹却摇摇头，“我睡不着的，今天发生的事情简直就像是噩梦。”
　　“噩梦总是会醒来的，那些大人物会注意到这个情况改变现状的。”顾朝惜安抚着回答，心中有些底气不足，却不愿意给妹妹增加心理负担。
　　“希望如此吧，我不想要真的活在一个丧尸的时代，那样子我会崩溃的。”妹妹靠着顾朝惜更紧，仿佛想要从顾朝惜身上索取她所不具备的勇气，力量。
　　顾朝惜没有作答，她有预感，这次丧尸的出现的日子会漫长的超过所有人的想象力，但她不能告诉妹妹自己这个想法。
　　她知晓自己不能说下去了，按照她说话的方式接下来一定会让妹妹觉得心中冰冷。
　　深夜四点来临，傅真真等人还是没有任何的消息，顾朝惜很是担心傅真真等人的安全，想要下山去路上看看情况。
　　还未起身几秒，随着碰的一声，实验室的门反而打开了。
　　顾朝惜跟着妹妹都被吓了一跳，转头一看，只见李大宝神情慌张的走了出来，他的脸色苍白，“你朋友她们被丧尸围住了。”
　　顾朝惜脸色变得凝重，朝着李大宝的实验室走去。
　　“我刚才考虑了一下你的意见，所以把功能做了下小小的改良，链接了天堂市全部的摄像头，在半山腰上，正好有个摄像头，是为了监视车祸设置的，没有想到，就看到了这个画面。”李大宝的手指飞快的在键盘上敲着，随着画面的被拉进，就能看到被捆在山头上的四个人。
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　啊，距离四百还差点，不过末日文一般都很漫长的~~~我预计大概两个月内写完~~~
　　这是第一更，马上会放第二更。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　遗忘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 好感度会增加100
　　傅真真努力的把家人护在身后，众人被困在岩石之上。虽然顾朝惜刚才提醒过他们应该如何度过危机，可似乎傅真真他们并没有顾朝惜他们幸运。
　　“我必须去救她。”
　　“你疯了吧，你看看这丧尸数量有几十只呢！”李大宝觉得顾朝惜疯掉了，她们的武器都是简单的刀具或者钢制品，打一只丧尸都要累个半死，可现在那个地方有着那么多丧尸，却只有一个平台。
　　“即使如此，我也不能看着她们死。”顾朝惜回答的坚定果断，傅真真跟着她已经十几年的好友，看着自己的好友就这么死掉，她做不到。
　　“那也要有计划，你再等等，我把这个程序设置好。”李大宝更加无奈，不过还在键盘上飞快的敲着代码。
　　时间一分一秒的过去了，傅真真等人的情况变得更加危险，李大宝也终于将程序设置好。
　　“小爱，告诉我如何如何拯救傅真真。”
　　恋爱神器沉默了下来，李大宝踹了主机一脚，它像是才反应过来回答道：“有三种方案，通过声音吸引走丧尸群。”
　　说着，画面上出现了示意图，告诉众人如何做，用什么工具，才能把丧尸们彻底吸引走，可以延缓一段时间。
　　“需要活人作为诱饵，如果不这么做，丧尸绝对不会跟着行动。”下一句话从恋爱神器的口中说出，让众人听的毛骨悚然。
　　这个解救已经充满着危险性，而现在还需要活人作为诱饵来带走丧尸。
　　沉默了几秒，顾朝惜继续追问，“那不会死了？”
　　“不会，您可以使用的活人指能够发出声音的任何东西。”恋爱神器解释着，仿佛又不忘记老本行的补充一句。
　　“当您解救成功，傅真真对您的好感度会增加100。”恋爱神器作死的又加了一句话，本来顾朝惜还觉得这个东西有点用处，至少可以通过地形分析出逃跑，解救的路线，现在看来，还是没有忘记她的老本行。
　　“哈哈哈，不好意思啊，因为程序设定的缘故，所有必须要设置对方为恋爱追求的目标才行。”李大宝解释着这个恋爱神器最大的毛病，顾朝惜已经懒得在听下去，开始在李大宝的家里寻找着可以使用的东西。
　　所需要的道具也并不困难，一个可以在山坡滚动并且发出声音的物体，利用半山腰地形的优势，可以让丧尸们被吸引。
　　“房间内可以使用的东西为玩具球，头盔，手办。”恋爱神器继续提醒着，像是可以通过摄像头扫视到周围的一切。
　　“那现场呢，还有什么可以利用的东西吗？”顾朝惜抬头询问，恋爱神器又开始扫描傅真真所困周边的幻觉，分析周围有个大岩石可以利用杠杆原理推动。
　　“那就算球吸引不了全部的丧尸，我们也可以利用这块岩石。”顾朝惜确定这个方案，恋爱神器就开始算着要多少的速度才可以到达杀死丧尸的地步。
　　也就是说，她们不仅要推着岩石下去，还要把岩石朝着上面推动点。
　　如此精密的准确率，也只有电脑才能达到这么理性的判定。等做完全部的计划表，顾朝惜用着电脑验算，确定着一切的万无一失。不仅如此，电脑还分析出了风险，当这种风险出现，应该如何办。
　　“你到底塞了什么进去。”顾朝惜开始觉得这个恋爱神器的有用，却不知晓到底李大宝在这么短的时间内是如何做到的。
　　“我只是放了点生存指南的书籍，大概是根据关键词进行着分析。我等会把明日方舟也放进去，大概能够帮助我们更多。”
　　“明日方舟，那是什么？”顾朝惜听着这奇妙的言语，以为又是什么精密的设置。
　　“就是塔防类的游戏，虽然没有现实中精细，可如果按照塔防类游戏的框架，就算以后遇到丧尸袭击，也可以模拟做出分析来。比起人，电脑的还是十分精准。”李大宝终于有了信心，开始跟着顾朝惜解释着自己想要给恋爱神器添加的东西。
　　顾朝惜认真的点了点头，继续说道：“我收回刚才的话，这个机器很有用。等着明天天亮，我们下山去找个电脑店，去给你的恋爱神器升个级。”
　　李大宝冲着顾朝惜笑了笑，被顾朝惜的认可让李大宝觉得十分开心。看着顾朝惜跟着李大宝之间的气氛终于缓和，妹妹也跟着松了一口气。
　　“小爱，傅真真她们还能支撑多久。”
　　“大概三个小时五分三秒。”恋爱神器做出回答。顾朝惜点了点头，第一次感觉到时间如此的充裕。
　　“那到达半山腰的距离呢。”
　　“如果通过小路，只需要半个小时。”
　　说着，一张地图呈现，而李大宝坐在那边，正在不断的完善着恋爱神器的地图构造，让它可以更加聪明。
　　“我们现在需要武器，手上只有这几样东西，应该如何做，才能让我们可以杀死丧尸。”顾朝惜又问，显示器的眼睛疑惑眨动了几下，这才作答，“抱歉，现在我无法回答这个问题。”
　　“这个系统我还在加，事情发生的太突然了，电脑上根本没有任何的资料可以用。”
　　“那把小说影视剧那些都放进去，说不定可以增加些关键内容，武器的事情，我自己也想想办法。”顾朝惜叮嘱着，目光又看向了眼前找到的东西。
　　扫把，道具，结实的绳子，砍柴的镰刀，竹篓。
　　顾朝惜看着那些武器沉思几秒，最终把扫把头弄下来，有又匕首绑在上面。
　　虽然不说是削铁如泥，可却可以进行远距离的攻击，比起跟着丧尸近距离肉搏要安全的许多。
　　“怎么样制作弓箭。”顾朝惜又问，恋爱神器就显示出制造简易弓箭的方法，可惜的是，这工具实在有限，是顾朝惜现在无法完成的。
　　不过，如果她记得没有错，在天堂市有间弓箭馆，如果可以进去那边，也许能够找到很多有用的东西。
　　看着能够用的也只有刀跟匕首，顾朝惜又问了恋爱神器推荐的武器，可很多东西都被眼下的情况局限住了。
　　尤其是枪支这些，在天堂国出去有许可的人之外，根本无法使用这些内容。也就是说，如果再这里想要生存，那么还是需要自己动手丰衣足食。
　　二十分钟的准备工作完成，三人朝着山下移动，却见丧尸们的数量更多。
　　那围栏不知道什么时候破了个洞，三三两两的丧尸在路上闲逛着，好几次差点陷入了危险之中，却还是通过发声物体让这群丧尸们去了别的地方，勉强的避过眼前的危机。
　　“人生第一次钻狗洞，没有想到还钻了两次。”看着眼前小小的护栏口李大宝更加感慨。
　　“没事，很快就有第三次了。”顾朝惜回答着，将那背着的加长匕首拿了下来。
　　在远处，丧尸群们正围绕着在那边，数量密密麻麻的似乎已经超过了五十只。想到这五十只丧尸一人一口的可怕画面，众人更觉得毛骨悚然。
　　不仅如此，这些丧尸的行动力还比一般的丧尸快，大概也是因为这个缘故，所以傅真真等人才没有逃过去，被困在了这个地方。
　　“按照刚才的计划，顾静你等我们的信号丢发声器，我跟着李大宝去推岩石。”顾朝惜又跟着两个人低语。
　　她们点点头，很快开始各自行动。
　　尽量弯腰，在这样子的黑夜摸黑行动。顾朝惜走的小心翼翼，摸着摸着，就感觉到自己摸到什么硬物。
　　可她之前已经摸到过尸体，现在不管摸到什么都无法引起她内心的波澜，随着她将那硬物拿起，却见是一个手机。
　　她挡住灯光轻轻一点，随着屏幕打开，就能看到她跟着傅真真的合照。这照片看来有着很久的岁月，顾朝惜仿佛想到了这照片大概是她跟着傅真真高中时候拍的，可没有想到，傅真真竟然还把那张照片留着，甚至做成了壁纸。
　　如此情谊，就算对人一想铁石心肠的顾朝惜也不由得觉得很感动。
　　“你在干什么呢？”李大宝看着顾朝惜待在原地，又走了过来询问着她情况。
　　“没事，捡到了真真的手机，我们继续去抬石头吧。”顾朝惜回答着，两个人继续顺着眼前的草丛前进，终于找到了恋爱神器所说的那颗石头。
　　可石头却在地上太久，早已生根发芽，李大宝跟着顾朝惜累的满头大汗，却根本拿着石头没有任何办法。
　　就算这眼前的顾朝惜或者李大宝都是聪明之人，可她们的力量在大自然的面前还是那般微弱。
　　“我不行了。”忽而，一个女人凄惨的哭声传递过来，吓的顾朝惜跟着李大宝一跳。
　　再一看，被丧尸围住的傅真真一家一家接近崩溃。
　　“孩子他妈，你要坚持住啊。”
　　“是啊，妈，不能放弃希望，朝惜一定在想办法救我们了。”傅真真的声音也传递而来，却显得有些沙哑虚弱，看似也被折磨的不轻。
　　那么大小的岩石，上面还站着四个人，仿佛随时会随着丧尸们的疯狂压垮。
　　“我真的受不了了，孩子他爸，我要跳下去了，等会我会尽力朝着远处跑，你趁着这个机会带着孩子们逃得远远的！不要回头看我，也不要管我！”傅妈妈虚弱的声音传递，仿佛正在跟着家人们做着诀别。
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　不该叫小爱的，可是叫小恋太不顺口了。。。怎么办，感觉像是用了小爱音箱强化版的错觉。。【望天】
　　今日二更结束，大家明天见~~~


第11章 我们来晚了
　　李大宝跟着顾朝惜听的心中发酸，更是加快速度。他们不能发出任何声音，如果出声的话，所做的一切只会前功尽弃。提前带来的小铲子派上了用场，两个人小心翼翼的挖着土，希望让土地变得更加松软。
　　但土地还是如此硬邦邦，顾朝惜变得更加头痛，眼看傅真真的母亲真的为了家人们以身犯险，她晃动着身躯，听到了水在瓶子里流动的声音。
　　这个发现让顾朝惜想到了新的尝试，只要挖个坑将水埋进去，就能让土壤暂时变得松软，那么只要用力，这块岩石就可以顺着眼前的坡向下滑动，配合着那颗玩具球，就可以不费吹灰之力把丧尸们推下山。
　　“妈，你不能这么丢下我们！”傅真真哭的撕心裂肺，抓扯着自己的母亲不让她下去，两个人在那岩石上各种挣扎。
　　“我不下去的话，我们都会死的！”傅妈妈如此坚定，让傅真真更加拼命的抱住她。
　　“妈，再等等好不好，我相信朝惜她们回来救我的！”傅真真哀求着，祈祷着顾朝惜能够赶快出现改变这种情况的发生。
　　傅妈妈似乎还是有点不愿意，“朝惜再如何厉害，也根本不可能从那么多丧尸口中救了我们。”
　　虽然都从傅真真的口中知晓过顾朝惜的存在，甚至见过许多次，可傅妈妈觉得顾朝惜没有三头六臂，根本不可能再如此绝境下改变一切。
　　“朝惜可以的，妈，求你了，再等等。”傅真真的声音抽泣着，对绝境的绝望，对于母亲以身换取她们逃生的感动，各种心情在傅真真的心中混杂着，扰乱着她的情绪。
　　她也同样的绝望无助，明明顾朝惜是她的神明，每次她一有危险的时候顾朝惜就出现，可为什么这一次顾朝惜却没有来呢。
　　难道，这就是她跟着顾朝惜命中注定的一切。
　　傅真真叹息着，就看到爸爸搂抱着妈妈正在诉说着诀别的话语。谁都怕死，傅真真也一样，她无法像傅妈妈如此的伟大，她必须活下去……
　　可是，她要如何活下去。
　　傅真真站在那边，看着自己比自己的岁数将近差了一圈的弟弟，也许，做出牺牲的不该是自己的母亲，而是自己。
　　她看着眼前疯狂的丧尸们，仿佛能够想到那些口撕裂自己身体时候产生的痛苦，能看到自己肠子跟着肝脏被享用的模样，傅真真越想越觉得毛骨悚然，可她还是依然向前踏了一步，随着她的动作，奇迹却在这一刻发生了。
　　那不知道哪里跑的发光球吸引了丧尸们的视线，那些丧尸跟着发光球离开，好奇的去追逐着。
　　可即使如此，还是留下了大半的丧尸没有被那球所吸引，它们还是固执的守护着岩石旁，等待着傅真真等人从岩石上掉下来变成自己口中的美味。
　　‘轰隆’的声响随着玩具发光球的出现变得越来越厉害，大地发出轻微的振动，傅真真努力的看着那边张望，却见一颗岩石正顺着路向下滚动着。岩石的速度很快，以足以能够压垮一切东西的阵势朝着这边袭来。
　　丧尸们听到声音被吸引，却仿佛还没有动作的意思，它们站在那边看着，直至那巨大的岩石撞击到他们的身上，连同它们自己也被碾压撞击在了里面。
　　随着那岩石的继续转动，它到达了路边，将那些早已在那边围观发光球的丧尸们一起撞了下来。
　　瞬间本来有着五十多只的丧尸掉下去三分之二，却还是剩下了十几只的丧尸。丧尸们疑惑的看着，却不知道自己的同伴们为什么会越变越小。
　　“汪汪汪！”一只狗出现，对着丧尸们开始叫唤，它的脖子上戴着闪闪发亮的荧光圈，看着移动的物体，丧尸们又跟着狗后面移动着，跑的越来越远。
　　傅真真一家看着这诡异的一切，紧接着，两个人影从黑暗之中走了出来。视线的焦点在这一刻集中，随着月光轻微的闪耀，傅真真也看到了人影的真面目，不由得双眼湿润。
　　“你家狗行不行，等会别被咬了。”出现的两个人自然是顾朝惜跟着李大宝，随即顾朝惜的妹妹也从另外一边回合，三个人看着眼前的画面，却还是跟着想象中的出入太大。
　　若是按照恋爱神器的指引，她们本该万无一失，就连一只丧尸都不留着。现在，还要依靠李大宝家的狗暂时吸引着丧尸们的注意力。
　　“放心吧，我家大黄没什么优点，就是逃命最快，赶快救人吧。”李大宝压低声音回应着，就开始准备绳子想要把众人放下来，可在高台上面的他们，却直接就这么跳了下来。
　　李大宝讪讪的收回了绳子，傅真真等人已经他们走了过来。
　　“对不起，我们来晚了。”顾朝惜冲着傅真真笑，现在的情况，除了笑，她真的不知道能够做什么事情好。
　　傅真真却没有说话，她只是用力的抱住了顾朝惜，刚才在眼眶打转的眼泪再也控制不住的开始往下落。
　　“好了别抱了，我们快走吧。”顾朝惜却压根没有注意到这一点，只当傅真真是看到自己高兴。她拍了拍怀中的傅真真让她赶快出来赶路，让傅真真好不容易的真情流露隐身术的被顾朝惜的不解风情弄的眼泪都收了回去。
　　“真真姐对不起啊，你知道的，我姐姐就是这样子，智商高，情商就跟芝麻一样小。”妹妹看着傅真真的表情，她多希望分点情商给自己的姐姐顾朝惜，也希望顾朝惜把智商分给自己点，至少让她每次上课的时候不要那么头大。
　　傅真真只是笑了笑，看着这对性格迥异的姐妹花不知道该说点什么好。她们沉默的在路上前进，傅真真的父母还惊魂未定，好久没有说过话。
　　顾朝惜就一直走在前面，没有考虑照顾任何人的意思。
　　“姐，我累了，能不能休息会。”看着其他人的状态并不是很好，妹妹又开口帮着其他人说话。
　　顾朝惜这才停了下来，那神经还是崩的十分紧，看着周围，却没有坐下来的意思。
　　“朝惜，你也坐下来休息会。”傅真真看着顾朝惜这幅姿态更觉得无奈，拉着她的手让她强制性的坐了下来。
　　虽然有着月光撒耀，可能见度却还是很低，顾朝惜还是有点坐立不安，一直看着周围。
　　傅真真更加无奈，妹妹就拉住了顾朝惜的手，“姐，你先休息会，我帮你盯着周围。”
　　顾朝惜这才收敛了视线，目光终于聚集在了傅真真的身上。
　　“我刚才不是告诉过你半山腰的情况，为什么你们还会被困住。”可似乎顾朝惜也不打算对着傅真真嘘寒问暖，张口就问刚才的情况。
　　“我们的确也是按照你说的，可是到了那边之后，明明我们没有发出任何的声音，但却不知道为什么山上有了动静，有小石头落了下来，吸引着丧尸们注意到我们的存在。”傅真真想起了当时的情况，顾朝惜不由得皱起了眉头，这种情况让她想到了另外一种可能性。
　　“也许有人在之前已经占领了这个冥王山，所以不希望太多人上山，才想要把无意中发现的你们弄死。”顾朝惜分析着一切，想起了那围栏，想起了那狭隘的护栏口，似乎都在提醒着这已经是别人的地盘。
　　傅真真听着脸色苍白，“真的有这么残忍的人吗！现在才刚开始啊。”
　　“就是因为刚开始，所以必须要抢尽先机。”顾朝惜回答着，从坐的姿势站起，朝着周围张望，看看是否那群人正在看着他们的笑话。
　　然而周围太黑了，伸手更是不见五指，顾朝惜却还是很是担心，叫众人起身赶快的赶路。
　　傅真真的父母有些吃不消，刚才为了孩子们已经拼尽全力，现在又是大半夜的，更觉得又累又困，不仅如此，傅真真父亲的腰间盘突出又犯了，行走变得更加艰难。
　　一路上多灾多难，现实中的一切事情都在逼着顾朝惜做出选择，面对一切的困难。
　　可她也不是万能的，她能够做的只是能够暂时保证这个团体的安全，当到达了山上李大宝的家中，这一切都是开始。
　　她们将会面对更多的问题，住宿问题、食物问题、还有生存，直至丧尸狂潮的结束。
　　可是，这丧尸狂潮会需要多久的时间。
　　一年……两年……十年……
　　手机上还是没有任何的消息，不过信号暂时还没有关闭，能够查看关于丧尸方面人们的各种言论。
　　天堂市不是唯一一个爆发丧尸狂潮的地方，在很多市都出现了同样的情况，用不了多久，这群没有大脑的行尸走肉就会统治整个天堂国。
　　可到现在，却还是没有人知晓丧尸的来源。顾朝惜放下手机，看着眼前最后一段路，身后傅真真等人早已被她甩掉很远。
　　顾朝惜觉得自己一点也不适合群体活动，可她必须需要群体生活。
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　啊，又是没有四百收藏的一天，这是第一更，等会会放第二更~
　　开头有些慢，因为想要好好建立顾朝惜的人设~~希望大家可以耐心点哟【努力卖萌中，等等，这真的算是卖萌吗？？？】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　贤戈 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 可以改变全世界
　　至少，这个群体可以帮助她活下去，可绝对不是眼前的几个人。她们可以说的上是家人，却无法在关键时刻派上用场。
　　“朝惜要不你先上去吧。”傅真真看顾朝惜一直在等他们有点不好意思，顾朝惜点头答应，继续向前进。
　　寒风吹的双手双脚早已麻痹，等到她坐在村口那边的岩石上，天已经微微发亮。太阳缓慢的出现，黑暗的一切被映照出现，可这已经不是顾朝惜曾经赖以生存的城市，俨然化为了地狱。
　　人如同蝼蚁一般渺小，素不知何时会变成行尸走肉。
　　她在那边看着，吹着冷风已经毫无知觉，心中却变得越发越清明。
　　不管是从前还是现在，顾朝惜只有一个想法，就是好好的活下去……
　　又这么过去半个小时，傅真真带着父母到达，旁边是同样筋疲力尽的李大宝跟着顾朝惜的妹妹。
　　她们本来想要好心的帮助傅真真，没有想到，竟然会这么费时间。太开始蒙蒙亮，太阳照得却没有半点温度。
　　看着没有真的回去休息的顾朝惜，傅真真轻轻的触碰，只觉得她浑身冰冷，不知道在这个地方坐了多久。
　　“朝惜，你可以回去休息的啊。”傅真真心疼不已，可不管多少次，顾朝惜似乎都根本感觉不到傅真真的关心。
　　“没事，只有在寒冷的时候我才更加容易的思考。”顾朝惜作答，她表现的就像是个沉思着，正在为这个小团体的未来做出更多的考虑。
　　“对不起，你本来不用这么辛苦的。”傅真真道歉，可她又无法舍弃自己的父母，可在这个城市，她之前建立的人际关系根本无法拍上任何的用场。甚至昨天晚上，她看到了本是和睦的小区人们为了争夺食物的大厮杀。
　　“还好吧，感觉开始有点冷了，我们赶快回去吧。”顾朝惜没有在意，她并不觉得这是个负担，只是如果想要继续活下去，就必须考虑更多。责任感让她变得烦躁，也让她不得不多想的更多。
　　“大家先去我屋里休息会吧，等睡醒在想怎么办。”李大宝看现在到了自己的地盘，笑着开始缓和着压抑的气氛。
　　被李大宝这么一说，人们也感觉到疲惫，一群人浩浩荡荡的朝着李大宝的家中走去。
　　路上偶尔会碰到出门的老人，拿着锄头，偶尔遛狗的，逗鸟的，一派山村和睦的画面。
　　炊烟袅袅，宛若不知晓在山下发生的一切事情，享受着自给自足。而他们的子女，大概也遗忘了山上的老人们，自顾自的逃命去了。
　　“大宝啊。”有人在远处呼唤着李大宝的名字，李大宝答应着，就朝着说话的老奶奶走了过去。两个人有说有笑，似乎看到李大宝家里有客人，那个老奶奶转身从自己的篮子里面拿出来几个新鲜的鸡蛋。
　　李大宝表示着感谢，再度回到众人的面前，看着那几个鸡蛋，谁也不知道这会不会最后的晚餐。
　　老奶奶还在笑眯眯的看着他们，目送着众人的远去，哼唱着不知名的山歌朝着方向离开。
　　李大宝看着老奶奶的背影各种感慨，他似乎正在犹豫着要不要把山下的事情告诉山里的人。
　　“看她的样子，似乎要准备下山了。”顾朝惜盯着这个老奶奶的背影，幽幽说出一句话。
　　“我知道，可是我说了这句话，能够改变什么吗？也许，张奶奶还以为我疯掉了。”李大宝看着手中的新鲜鸡蛋，表情却还是很无奈。
　　顾朝惜沉默的看了好几眼，似乎也不知道该如何说，干脆就一如既往的保持着沉默。
　　其他人说了几句话安慰李大宝，李大宝挤出一丝笑，继续带着众人来到自己的家。
　　李大宝的家里很大，住几口人没有任何的问题，只是那墙壁看上去十分的薄弱，像是根本没有任何防御效果，让人产生一种不安全的感觉。
　　“看来这房子以后要加固了。”傅爸爸盯着这房子自言自语，他又说出了一些专业名词，顾朝惜这才想起傅真真的爸爸是个建筑师。
　　李大宝更加尴尬，“你们先去睡觉吧，等醒来在说。”他的手中还拿着几个棉被，看来是给众人临时用的。
　　“让你们带的东西都带了吧。”顾朝惜又问傅真真。
　　“带了，在车里，不过我们没找到你停车的位置，所以就随便找了个不碍事的地方停下来了。”傅真真回答着，身后从背包里面找着睡衣。
　　顾朝惜皱起了眉头，“别换睡衣。”
　　“哎？”
　　“等会如果丧尸来了，换衣服的时间都没有了。”顾朝惜抓着傅真真的睡衣解释，傅真真点了点头，顾朝惜松了手，不过还是盯着傅真真的睡衣看。
　　“不过你的品味真不错。”顾朝惜吐出她对着傅真真睡衣的看法，傅真真一愣，却低头发现自己解开的扣子，而顾朝惜能够看到她衣服里面的内容。
　　“顾朝惜！”傅真真生气的把睡衣丢了过去，顾朝惜被丢个正着，却还是跟着没事情的一样。
　　“真真也是个大姑娘了，我永远记得第一次见到你的内衣，还是小熊的。”
　　“顾朝惜，你给我闭嘴！”傅真真更加生气，可顾朝惜已经说着说着走了出去，压根没有意识到傅真真的情绪。
　　妹妹无奈的看着自己没有情商的姐姐，“真真姐，这个时候你应该就顺势让她摸的。”
　　“顾静！”傅真真简直要疯掉了，可这一次脸却羞的通红。妹妹嘿嘿一笑，没有继续对话，她实在太累了，看着顾朝惜似乎没有打算这么快回来，她钻进被子倒头就睡。
　　傅真真也没有说话，安静的在那边等着顾朝惜。虽然傅真真也又困又累，可顾朝惜都在山上等了她那么久，她觉得自己也该等等顾朝惜。
　　妹妹很快进入了深度睡眠，看着妹妹那张跟着顾朝惜相似的脸，傅真真更加感叹。
　　“我要怎么等，才能真正的等到你？”这句话说的很轻，轻的甚至连她自己都听不到，也许，无法踏出第一步的人一直不是顾朝惜，而是她而已……
　　“李大宝，你还不睡觉？”另外一边，顾朝惜去周围又走了一圈，确定着山村的情况，却在回来的时候发现李大宝还没有睡觉，依旧在有着恋爱神器的房间摆弄着。
　　“睡不着，我刚才在上山的时候有了新的想法，所以想要把这个想法加到里面。”说着李大宝又踢了一下主机箱，主机这才开始运行。
　　顾朝惜扫了一眼，就能看到一台显示器上正放着半山腰的场景，地上散落着丧尸的胳膊腿，看上去像是她们昨天晚上的杰作。
　　“顾小姐，你先去睡觉吧，这边我看着，如果丧尸有动向我喊你。”看顾朝惜还在身后，李大宝有些不好意思。
　　顾朝惜却还是没有走，看着旁边有个椅子，她就搬过来坐了下来。
　　“大宝，虽然我无法承认你这个恋爱神器从恋爱方面能够改变世界现在的情况，我觉得如果把这个恋爱神器改良一下，可能会适合现在丧尸出现的情况。你看，今天凌晨上，这个恋爱神器推测出来的结果，真的让我们救了真真一家人。”顾朝惜一口气说了很多，这样子的话，李大宝所做的恋爱神器也不会白费，还可以更加更多的进行改进。
　　听到顾朝惜第一次这么认真的跟着他讨论恋爱神器的事情，李大宝的表情缓和不少，“其实昨天被你说了之后我就在一直思考应该怎么办，如果我们真的要活下去，不仅需要力量，也需要更多的知识。粮食总会吃完，电总会没有，就算丧尸不来，我们也会因为各种原因饿死。”
　　看着眼前这个四十多岁老男人真的在认真考虑顾朝惜昨天的说法，顾朝惜也跟着点了点头，“是的，现在补充一些基础常识已经来不及了，也许，我们真的需要这个恋爱神器。不过，那个恋爱系统能够关掉吗？”
　　想到昨天恋爱神器所说的‘拯救傅真真好感度加一百’顾朝惜就觉得毛骨悚然。
　　“管不了，我的这个设备都是按照恋爱的思维所做的，而走的路线，也必须是要有指定人才行。”李大宝苦笑着回答，总觉得顾朝惜十分反感恋爱这个东西。
　　想到傅真真对于顾朝惜的眼神跟着动作，李大宝忍不住又问了一句，“顾小姐，你是不是以前受过什么伤啊，我说的恋爱哪方面的。”
　　顾朝惜摇头，“没啊，就像你所说的，你觉得恋爱可以改变全世界，可我觉得，恋爱在我的生活中什么都没有。它无法带给我金钱跟权利，无法充实我生活的一切。”
　　李大宝听的这说法觉得哑口无言，顾朝惜不再说话，李大宝也不好继续说点什么，干咳了几声，“那你去睡觉吧。”
　　顾朝惜起身，不过还是觉得不放心，又朝着周围走了几圈，这才回到房间……
　　妹妹早已睡着，傅真真靠在墙边昏昏欲睡，顾朝惜走了过来，轻轻的拍了拍傅真真的肩膀。
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　今日二更结束~~~吃错东西肚子疼了一天，心累啊


第13章 顾暴君的由来
　　傅真真的身子一抖，猛地从睡梦中惊醒，她朝着顾朝惜打过去，却整个跌在她的怀中。
　　“你没事吧。”顾朝惜抓稳傅真真，看着眼前这个永远都是没心眼的好友。
　　“没事。”受到惊吓的傅真真稍微有点清醒，冲着顾朝惜摇了摇头。
　　顾朝惜放开傅真真，脱掉外套，就感觉空气中的寒冷刺骨。她不由得皱起了眉头，想要穿起来，可又觉得不能这样子直接进去被窝。
　　衣服上还残留着血液的痕迹，不知道是人类的血液，还是丧尸的。她看着这件自己最喜欢的衣服，回忆着到底是从哪里染上了这个血液。
　　傅真真看着顾朝惜开始睡觉，也拖鞋爬上床，“朝惜，快来睡觉。”
　　“等会，我先把这血擦擦。”顾朝惜摇了摇头，把口袋里面的东西都拿出来想要清洗一下，却发现自己的钢笔找不到了。
　　“我的钢笔找不到了。”
　　“你说你爸送给你的哪只？”傅真真再度下地，她明白那只钢笔对于顾朝惜的重要性，想要帮忙寻找，顾朝惜却摆摆手。
　　“我想起来了，当时情况紧急，我用这只钢笔杀了丧尸。”昨天晚上的记忆浮现，可顾朝惜也不知道自己发了什么疯，竟然为了救那个贱人的孩子，而做出了自己完全不可能做的事情。
　　“这样子啊，没事的，等有机会我们回去那边找找，那只丧尸已经死了，在原地应该很好找到的。”傅真真安慰着顾朝惜，顾朝惜点了点头，脑海之中却浮现出自己跟着何惊鸿最后的一句话，竟然还是她诅咒这个孩子会去死的事情。
　　这完全不像是自己的作风，身为一个大人，也不该对着孩子说出如此失礼的事情，可顾朝惜却还是说了。
　　困意席卷而来，让顾朝惜终于感觉到了不管是身体还是精神的疲惫，她上了那张床，小心翼翼的挨着已经睡着的妹妹，傅真真躺在顾朝惜的旁边，让顾朝惜处于这三人的中心位置。
　　“感觉好久没有跟你一起睡了。”傅真真轻声感慨，想要跟着顾朝惜继续叙一下家常，可顾朝惜却已经根本不吭气，就这么贴着妹妹的背沉沉入睡。
　　傅真真也是无奈，她也轻轻的贴了上去，感觉到久违的感觉，仿佛回到了她们的高中时期，因为第一次住校害怕一直拉着顾朝惜陪着她睡觉的过去，枕着美好的过去沉沉入睡。
　　中午十二点多，傅真真感觉到了身边的动静不由得睁开了眼睛，她抬头一看，却见顾朝惜已经开始起身。
　　“你要去哪里？”
　　“有点饿。”顾朝惜回答，傅真真听着也想要起来，两个人朝着外面走了出去，却发现傅真真的父母早已起床，正做着简单的午饭。
　　“我们也帮不上忙，只是做点饭之类的。”看着顾朝惜跟着傅真真，想起昨天晚上的那一切，傅妈妈的眼神湿润。
　　一夜之间，她们实在失去了太多。
　　顾朝惜跟着傅真真都没有说话，李大宝在那边狼吞虎咽，像是早已没有吃过这么正常的饭。
　　现在还好，可时间一长，这个山村绝对会被丧尸狂潮所淹没。顾朝惜如果想要照顾这个住所，就必须要付出更多的劳动。
　　“下午我跟着大宝下山一趟，去把车里的东西拿上来。”顾朝惜吃完最后一口饭，开始说自己的计划。
　　“就你们两个人，太危险了吧，要不我也跟着你们一起去。”傅爸爸开口，顾朝惜摇了摇头，“不了，您有腰间盘突出，还是先照顾好自己再说吧。”
　　气氛变得一时间变得尴尬，好在妹妹出现，及时打破了眼前微妙气氛，“好香啊，一看就是阿姨做的饭，真的好久没有吃到了。”
　　“来，尝尝阿姨做的。”傅妈妈对着妹妹笑了起来，顾朝惜不再说话，起身从位置上离开，朝着门口走去。
　　已经是中午，村里的老人看着今天有太阳出来就坐在自己家里院子乘凉，一脸的悠闲，看上去根本不知晓山下发生的任何事情。
　　在这里没有网络，电视里面也没有办法及时通知人们去避难，老人们被遗弃在这山村里面，苦苦的等待着子孙们的看望。
　　“真奇怪，我儿子按照道理来说应该今天会来啊。”一个老人坐在那边跟着旁边的老太婆说。
　　“也许是工作忙吧，我家的孩子已经半年多没有来看我了。”老太婆保持着乐观的心情，跟着老头子有说有笑。
　　李大宝在这个时候也走了出来，“吃的真饱啊，好久没有吃这么好吃的饭菜了。”
　　他对着顾朝惜倾吐自己的心情，顾朝惜没有看着他，反而看着山下。
　　“我决定去城里看看。”
　　“你疯了吗？现在可是丧尸最凶的时候。”李大宝吃惊，就算顾朝惜如何的聪明，可也根本不是那么多丧尸的对手。
　　“是的，但是现在的情况物资也会变得很多，我们必须要在别人拿走那些东西之前，多去拿一些，才能保证未来不会挨饿。”
　　顾朝惜做出了回答，李大宝看着她已经把事情想得那么远了，不由得更加佩服，“顾小姐你还真的是我见过最特别的女人啊。”
　　“我只是考虑的比较多，这样子才不会饿死。”顾朝惜回答，目光朝着远处聚集。
　　李大宝呵呵一笑，“你可不知道，你的同事们都给你了起了外号。”他开始觉得气氛沉重，想要跟着顾朝惜说点话题来缓和一下气氛。
　　“暴君。”
　　“暴君。”同样的话从李大宝跟着顾朝惜的口中说出，顾朝惜转头看向了李大宝，能看到他眼里的惊讶。
　　“我早知道他们这么叫我了，说我这个人冷血自私，没有任何的人情味。”顾朝惜为这个词语解释，她说的十分坦然，坦荡的像是在说着别人的事情，而不是她自己的。
　　李大宝觉得顾朝惜厉害，而这个心态也更是厉害，“那你不觉得难受吗？大家都是这么为公司做的。”
　　“每个人站在的角度不同，就比如说杀丧尸吧，杀的话很多人觉得残忍，可若不杀死丧尸，它会杀死更多人。到底，哪个比较残忍呢。”顾朝惜拿着现在的事情举例子，如果昨天晚上美剧控等人愿意跟着她走而不是冒险硬闯出去，也许现在这个队伍没有现在这么的薄弱。
　　“下山还有个目的，就是解救那些没有被咬的人，说实话，我不觉得几个人能够在现在的世界活下去。”顾朝惜给李大宝打了预防针，单独行动只能解决一时的燃眉之急，却无法进行长远的发展。
　　“而且，我们还比别人更加快一步，我们必须要在城市断网断电之前学习更多的技术，水源获取，粮食的储备，各种……”顾朝惜继续说着，李大宝听着已经意识到了‘活下去’对于现在的他们来说是多么艰难的事情。
　　这种活下去，意味着接下来的一切只能通过自身的努力得到一切，而无法走任何的捷径。
　　金钱道德会在世界逐渐丧尸化后失去原本衡量的准则，人们会变得越来越坏，哪怕是这山上的老人，大概也会在知晓现实中情况后变得自私自利。
　　在这个世界变质后，准备实在太多，仿佛不知道如何下手。李大宝仿佛这才意识到这才是真正的世界末日，他慌了，看着眼前的顾朝惜，可顾朝惜却显得很是冷静。
　　“顾小姐你简直心态好到爆炸，仔细一想，我都怀疑我能活下去多久。”李大宝感叹着，顾朝惜最终轻轻的笑了一下，可也只是一笑，就继续盯着山下看。
　　“对了，我升级了一下恋爱神器的地图，城市里面的摄像头可以帮助我们避开那些死亡路线。当然，这前提条件是摄像头没有坏掉，或者停止供电。”李大宝解释着自己今天一上午的努力，把觉得能够塞进去的，都塞进去了电脑里面。
　　“不过，现在还有个最大的问题，我们需要有人跟着我们保持着联系，这样子才能知道情况。”
　　“交给真真吧，她的电脑技术还算不错。”顾朝惜想了一下几个人选，最终还是觉得傅真真靠谱点。
　　至于她的妹妹，顾朝惜觉得还不足以面对世界外面的真正疯狂。
　　“好，那我现在教她，你去写个清单，我们下山后一起准备。”李大宝点头答应，顾朝惜也转头朝着李大宝的书房走去。里面看上去很有年代，却堆满了厚厚的书籍，关于编程的，电脑方面的，看上去每本的学问都很深，顾朝惜坐在了那边，开始写着暂时第一次需要的东西。
　　她们不能开车，所以带的物资也必须考虑清楚，要步行爬上山。并且，要考虑行动方便性，安全问题，其他人的需求。
　　“朝惜，听说你要去城市里面。”傅爸爸出现在了书房，看着顾朝惜坐在那边，敲了敲门。
　　“是的，怎么了，你有需要带的东西吗？”顾朝惜抬头询问着，就见傅爸爸拿出了随身携带的本子。
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　看样子，明天就可以三更了哎【望天】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：独行者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　独行者 176瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 末日谈个恋爱？
　　“我想我在战斗上也根本帮不上忙，厨房也笨手笨脚的，可是我可以做我的老本行，改造一下现在房子，让它至少可以抵抗丧尸。”说着，傅爸爸把本子放在了顾朝惜的面前，顾朝惜看着那虽然是手绘却精巧的内容。
　　“我刚才去看了一圈，觉得改造的空间很大，甚至可以作为我们暂时的大本营，等待警方的营救。”傅爸爸回答着自己的想法，顾朝惜扫了好几眼，继续说道：“我觉得你还是抱着大本营被攻破就要被丧尸杀死的心态比较好。”
　　傅爸爸听的哑口无言，“朝惜，你这想法也太极端了吧。”
　　“不，只有做最坏的打算，才能真正的活到最后。”顾朝惜说的更加认真，傅爸爸不在多言，看着自己本子上设计的草图好几秒，这才回答，“我会重新考虑我的构图，如果你顺路的话，能去文具店帮我买尺子那些工具吗？这是详细的清单，我必须做到准确。”
　　顾朝惜拿过了清单，扫了几眼，确定这些东西自己都全部认识，这才放入了随手的口袋里面。
　　再继续客套几句后，傅爸爸离开，顾朝惜也把清单写好，再度走出了门。
　　李大宝也收拾完毕，手中带着两个采茶叶的竹篓，“你从哪里弄来的？”
　　李大宝干笑，“我跟邻居借的，说你们想要体验采茶叶。”
　　听到这句话，所有人都笑了，现在正好是寒冬时节，刚过完年不久，采茶叶最好的季节。这借口也说的过去，只是，却不知道能够持续多久。
　　“你们一定要小心啊。”
　　“照顾好自己，不要勉强，我们也会在这边加油的。”
　　在做完这一切后顾朝惜跟着李大宝离开，留下几个人看着李大宝的家里。
　　看着妹妹站在村口眼巴巴的看着，顾朝惜又想到了父母坐飞机去世的那天，妹妹那是那般看着。
　　顾朝惜不愿意想要最坏的打算，可她不得不考虑最坏的打算。
　　她看了好久，直至山间被白雾所笼罩，妹妹的身影看不清楚，顾朝惜这才回头。
　　李大宝打了个大大的哈欠，昨天一晚上没睡，今天又是如此奔波，他的精神状态也并不是很好。
　　再加上现在李大宝已经四十多岁，身子怎么样也不像是个年轻人一样硬朗。顾朝惜看着李大宝，忽而有点不好意思。
　　“真不好意思，一下子这么多人来你这边打扰。”
　　“没事的，如果不是你们的话，估计我在地下停车场的时候就已经死掉了。”李大宝摆手笑了笑，他的心态还是那般乐观，仿佛让顾朝惜看到了他为何四十多岁甚至就连对象都没有的原因。
　　“大宝，你该不会是因为乐观，所以……”顾朝惜忍不住就想要问，李大宝露出了惊恐的表情，“求别问，顾小姐啊，积点口德吧，你昨天说我的事情，我的玻璃心现在还没好呢。”
　　他一副痛心疾首的模样，顾朝惜闭上了嘴沉默了几秒，却还是转过头，“如果我那个离婚的表姐还活着，我介绍给你……”
　　“闭嘴！”李大宝忍无可忍，狠心的拒绝了顾朝惜的开口。
　　等他说出口，才想起自己这句话说的有点重。想到顾朝惜强势的性格，李大宝带着担忧的看着顾朝惜，却见顾朝惜像是根本没有注意到她的话，目光直视着远处。
　　“你说，在这个山上是不是还有其他人？”
　　“当然啊，村子里那么一堆人。”
　　“不，我是指跟我们一样打算在这里扎大本营的，你想，昨天的丧尸并不难对付，真真家的人都是有文化的，不可能犯吸引丧尸这种低级错误，真真也没有必要找那么烂的借口掩盖自己的错误。”也许也是因为只有两个人，顾朝惜才能够说这种话。
　　“喂，我可听着呢！”话音刚落，傅真真的话幽幽的从耳麦里面传来。
　　顾朝惜这才响起为了保持联络，双方一直开着语音聊天。
　　“原来开着啊，那我先关一会。”顾朝惜一点都没有意识到自己又犯错了，想要关闭语音，傅真真却忙是开口，“别，也让我听听。事先声明，我才不会犯那种低级的错误，而且这个错误还会让我丧命。”
　　说着，她又说了一下昨天晚上的情况，顾朝惜沉默了好几秒，“看来，真的有人不想让我们上山。”
　　她看着这山，却不明白地方这么大，为什么有人不愿意分出一小点的地方让她们生存下去。
　　“现在暂时也只是猜测，还是不要自己吓自己。”李大宝乐观的回答着，顾朝惜却加快了速度，朝着不远处的车子走了过去。
　　“顾小姐，走错了，那边不是下山的路。”
　　“没，我只是想要印证我的猜测，花点时间看一下车子。”
　　“可如果太慢的话，天会黑的。”李大宝更加无奈，一旦天黑，丧尸们的行动就会变得更加频繁，对于她们来说会是更加大的危险。
　　“黑夜才好，丧尸看不到我们，才更加方便行动。”顾朝惜回答着，已经走到了汽车面前。
　　汽车翻身躺在那边，远光灯闪烁着微弱的光亮，随着顾朝惜低头朝着车里面一看，却在看到里面内容后被吓了一大跳。
　　在车子里面，已经死掉的男男女女已经化为了丧尸，汽车的玻璃钢板与丧尸的身体纠缠在一起，像是把它们固定在车里，扭曲的看上去像是有五个头的汽车妖怪。
　　李大宝看顾朝惜在那边看，也跟着走了过来，却在看到汽车里面的丧尸们后差点喊出声。
　　“唉呀妈呀，鬼片都没有这么吓人，”李大宝嘀咕着，他打开车盖，就看到了里面装着的水果跟着食物，看来这家人在死的时候，还是对于丧尸的事情一无所知。
　　“来，顾小姐，吃点水果，说不定以后就根本吃不到了。”看着顾朝惜围绕着车子转悠，李大宝想要把水果拿给顾朝惜吃，顾朝惜却瞪了他一眼。
　　“你都没确定着上面没有感染丧尸的血液之类的就敢吃，不怕变成丧尸？”
　　听到顾朝惜这么一说，刚才吃的津津有味的李大宝连忙开始催吐，顾朝惜却摇头，“吃都吃了，你现在吐也没有了。”
　　李大宝更加面如死灰，不知道该如何形容现在复杂的心情。
　　不过，根据现在掌握的情况来看，被丧尸化只有死亡或者被咬的情况才会发生，李大宝如此安慰着自己，顾朝惜却对着李大宝做了个手势。
　　“快过来看。”看李大宝还站在那边没有过来，顾朝惜只得说声。
　　李大宝还是有点不情愿，不过还是走了过去，也学着顾朝惜的样子盯着轮胎看，可看了半天，似乎什么也没有发现。
　　“你要我看什么？”
　　“你仔细看一下轮胎里面。”顾朝惜指着一个有点银白色的地方说道，李大宝努力的凑近，才发现那是一颗钉子，扎入轮胎里面。他再一按，这个轮胎根本是扁的，看着磨损的痕迹，早已在这山上开了多久才意识到漏气了。
　　不仅是眼前的轮胎，其他的轮胎也出现一样类似的情况，大概有着十几枚长钉，每颗都是完全全新的。
　　李大宝看着毛骨悚然，开始不安的看着周围，开始觉得自己像在深山被人监视着。
　　顾朝惜看着李大宝害怕，朝着他肩膀上面一拍，李大宝差点吓得坐在地上，不过还是忍住了。
　　“别害怕了，走吧。”顾朝惜继续说着，明明已经发现了问题，她却还是显得十分淡然。
　　“顾小姐，你怎么都一点不害怕的。”李大宝简直觉得顾朝惜实在太厉害，情况已经变得更加严重，山中那些不知名的老虎对着她们虎视眈眈，而他们甚至就连像样的武器都没。
　　“竞争是难免的，在那些人发现我们的居住地前好好努力吧。”顾朝惜其实也很心乱，可她不愿意把更加残酷的话告诉李大宝。
　　李大宝也不在继续说话，跟着顾朝惜身后，两个人继续下山……
　　山下早已狼藉一篇，顾朝惜先是朝着反方向走去，就看到好多停在那边的车子被撬开了锁，里面的东西早已一扫而空。
　　“看来，那些人不但喜欢背地里阴人，还喜欢偷东西。”傅真真的车也是受害的车辆之一，顾朝惜摇头看着眼前的车，跟着傅真真汇报着山下的情况。
　　傅真真差点没气晕过去，“我特地带了我新买的内衣！啊，这都被抢走了！”
　　她的声音不由得放大，顾朝惜不得不把耳麦拿的远了点，“内衣？你不是单身狗二十八年，还准备在末日谈个恋爱？”
　　听到傅真真的话，顾朝惜更觉得无语，调侃着她在末日来临时候做出的选择。明明那么多东西，地方却只有那么小，可是傅真真却拿了在末日最没有需求的东西。
　　“顾朝惜，这是女人的浪漫啊！你这个女汉子怎么懂！”傅真真被顾朝惜嘲讽的真的生气了，顾朝惜看傅真真真的生气了，默默的挂断了微信语音。
　　一时间她的耳朵清静，但李大宝那边却在接受着傅真真的语音摧残。
　　只是几分钟，李大宝已经快要哭了，乞求着顾朝惜赶快把傅真真弄走，“顾小姐，你害死我了！”
　　“你没有缺胳膊断腿，也没有被丧尸咬，哪里死了？”顾朝惜无所谓的继续前进，俨然打算在接下来去城市的路无视傅真真的存在。
　　她走了几秒，又想起了重点，“对了，你不能挂电话，我们还要靠真真看路呢。”
　　李大宝真的想死的心情都有了，不过还是只能默默的跟着顾朝惜的身后，两个人一去朝着天堂市前进。
　　不，应该是前天堂市，现在的地狱市……
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　今日二更，这是第二更，嘿嘿嘿，希望明天有四百收藏~~~


第15章 别怕，我不是人
　　城市脏乱无比，垃圾满地，路上到处丢着各种奇异东西，还躺着各种尸体。缺胳膊断腿的，有些是被车撞死的，有些是被挤死的，有些是被咬死的，各种模样在这城市形成了鲜明的百态。
　　“还真是美丽的画卷啊。”李大宝摇头感叹着，顾朝惜表情凝重的点了点头，可这既没有‘清明上河图’的有意境有美感，有的只是天堂丧尸图，人生百态尽在眼底。
　　这里是山脚，周围的丧尸并不是很多，哪怕失去了人类的意识，却仿佛知晓市中心才是最为热闹的地方。顾朝惜跟着李大宝在路上小心翼翼的走着。
　　周围没有很大的超市商城，小店却十分多，紧紧的闭着门，不知道是门里面藏着人，还是丧尸。
　　顾朝惜跟着李大宝在一个便利店门撬了半天，门纹丝不动，“小爱，有办法撬锁吗？”
　　李大宝通过麦克风对着对方说话，怀着的却是侥幸的心灵。
　　“抱歉，主人，我还没有学会这个技能。”恋爱神器委婉的声音从麦克风传递而来，连接着众人的耳麦输出声音。
　　这是李大宝临时做出的一个小程序，可以通过电话跟着恋爱神器对话，却无法真正的远程操作。操作这一切的还是傅真真，在听到这句话后，要将一个按钮按下，恋爱神器才会说话。
　　说到底，不管这个恋爱神器如何的神器，她也只不过是利用网络的资料把所有资料在电脑上进行汇总。
　　“哎，回头就给你装个撬锁八十八式。”李大宝无奈的摇头，两个人暂时放弃了撬锁的打算。
　　不是没有办法撬开，而是如果撬开的话，会发出更大的声音吸引到丧尸的注意力。这也是必须避免的，两个人必须低调，在附近寻找可以能够比较轻松打开的店铺。
　　比如说那种二十四小时的便利店，如果遇到丧尸狂潮绝对没有可能在第一次时间关闭。像那种店铺都是经过专业的管理，每个都是全自动的卷闸门。顾朝惜跟着李大宝说了自己的看法，李大宝想了一下，于是带着顾朝惜走向了另外一条街道。
　　“这个便利店有点距离。”
　　“那我们就骑共享单车吧。”顾朝惜指着不远处的共享单车，李大宝噗嗤一声笑了起来。
　　“现在人人都顾着逃命，共享单车怎么可能……”话音还未罗，顾朝惜已经扫了一辆车，车子的锁立刻开启，提示着顾朝惜可以骑着这辆助力车。
　　电量还有一半多，足够带着顾朝惜找到便利店，并且使用助力车回来。
　　李大宝也跟着扫了一辆车，两个人在路上骑着，越过一个又一个的街道，看着路上满是尸体与垃圾的画面，总觉得这一切显得有点太不可思议。
　　明明现在丧尸那般的疯狂，她们竟然还能这么悠闲的骑着共享单车。
　　李大宝看着顾朝惜，见她的速度骑得并不快，视线朝着周围张望，寻找着丧尸的痕迹。
　　“等等。”几秒后，顾朝惜像是注意到了什么，对着李大宝做了一个停下的收拾。李大宝一看，就见几只丧尸在那边漫无目的游走，挡住了去往那条街道唯一的去路。
　　若是想要通过这边，它们必须要杀死丧尸或者引走它们。虽然骑着共享单车冲上去也是一种方法，可两个人都觉得在过去前，已经被丧尸一个舍身攻击咬死了。
　　“小爱，定位我所在的位置，看看有没有其他的路线图？”高科技的恋爱神器派上了用场，然而恋爱神器却还是残忍的拒绝了自己主人的疑问。
　　“亲爱的主人，这条路是唯一的路。”
　　恋爱神器如此程序的回答，紧急装上的程序并不能够改变她的思维模式，为恋爱攻略做准备。
　　李大宝无奈的叹息，看着顾朝惜，“我们只能自己这么想办法了。”话音还未落下，顾朝惜已经前进，“我已经想到办法了。”
　　说着，她指着不远处的大楼，正好是一个电器大楼。在天堂市这种正规的中心城市，如果需要经营店铺那必须要做好万全的消防措施还有紧急出口，想要越过这个地方，也许他们可以借用这个紧急出口。
　　幸运的是，一楼的大门没有关闭，大概是保安在意识到发生着一切的事情后忘记关进了门。顾朝惜跟着李大宝轻松进去，在保安室寻找着后门的钥匙。
　　钥匙还没有找到，顾朝惜就在保安室找到了警棍，几个看起来有些年代的对讲机。
　　“这些说不定我们能够用的上。”顾朝惜把对讲机装到了背后的背包里面，又把警棍跟着自制的标枪一起绑在身后。
　　李大宝也找到了电棍，虽然电流不是很强，可足以抵抗几次攻击。翻着翻着，两个人终于找到了一大串钥匙。钥匙上面写着汉字的标记，大概表示着这钥匙的使用地方。
　　不管这个钥匙对不对，顾朝惜先放进口袋，朝着进来的出口走去。
　　“你回去干什么，我们不是要过去吗？”看着顾朝惜走错了方向，李大宝以为顾朝惜是路痴好心提醒。
　　“不，我是打算把我们进来的路锁上。”
　　“没必要吧，也许别人也会想要从这边走。”李大宝哭笑不得，觉得顾朝惜做人实在太绝。
　　“你看看这个商城的东西，足以够我们一辈子的吃穿，如果我把这里锁了，就算山上的地方收不住，我们也有新的地方可以住。”顾朝惜解释着自己的用意，山上是一个选择，却也绝对不是唯一的选择，顾朝惜必须要考虑到方方面面。
　　听到顾朝惜的解释李大宝点了点头，两个人走向门口刚想要把门锁上，门把却自己先是动了。
　　顾朝惜跟着李大宝对望一眼，立刻朝着最近的拐角躲去。不管这扭开门的到底是丧尸还是人类，他们都必须要小心才行。
　　几秒后，门悄悄的打开，一个男人先是走了进来，手中拿着一把西瓜刀，精神处于完全紧绷的状态，不安的朝着周围看着。
　　“媳妇，快进来，这边暂时安全。”男人在商城扫视了一圈，最终在确定没有危险后，对着身后的人轻轻喊道。
　　“来了，来了。”那女人立刻进入，随之赶快关上了门。她穿着一件大衣，却掩饰不住突兀的肚子轮廓，走的慢悠悠的。
　　带头的男人满头大汗，双手还握着刀，不安的在周围寻找着任何危险来源。那女人也跟着一起紧张，一口的北方口音。
　　他们大概是外来的打工者，在这里生根发芽，没有想到却遇到了丧尸来袭。
　　“都说不要来这种大城市，现在好了，孩子都还没有出生，我们自己却都活不下去了。”女人对着男人抱歉，男人只是一个劲的干笑，大概也不知道如何回答女人的问题。
　　脚步越来越靠近，顾朝惜看着对面的李大宝，李大宝也正看着顾朝惜，似乎不知道应该如何办才好。
　　眼前的人对于他们暂时无害，若是出手反而会产生冲突，男人那般的魁梧，顾朝惜跟着李大宝压根也不是对手。
　　别说是制服对方，估计反而被对方打趴下。
　　在衡量之际，顾朝惜咳嗽一声，从拐角处走了出来。
　　女人吓的叫了起来，男人立刻提着西瓜刀想要保护自己的女人。
　　“别怕，我不是人……不对，我不是丧尸。”李大宝也跳了出来想要解释，可一出口，话却说说偏了。
　　本还在紧张的男女听到这句话却不由得笑了起来，刚才大战的气氛变得缓和，于是彼此稍微做了一下介绍。
　　“我是吴浪，是个散打教练。”叫做吴浪的男人介绍着自己的名字身份，顾朝惜又跟着李大宝互相看了一眼，兴庆着自己没有贸然出手。
　　若是这出手，别说是打倒这个吴浪，甚至他们都活不过今天。但也是吴浪的特殊职业，所以他才可以带着媳妇一个人活到现在。
　　顾朝惜觉得吴浪很适合假如他的队伍，不仅能够提高战斗力也能够教顾朝惜一招半式。可是，她的目光看向了旁边吴大浪的媳妇，顾朝惜就放弃了。
　　虽然吴浪可以增加五个人的战斗力，可是吴浪的媳妇却还是会拖后腿，减少十个人的战斗力，甚至会成为吴浪的负担。
　　顾朝惜不准备提这个事情，于是跟着吴浪寒暄了几句，就打算离开。
　　“那个虽然很不好意思，可是你们有没有认识医生的，我的媳妇快要生了，可现在因为那些脏东西所有的医院都关门了，我实在没有办法只能带着媳妇找医生。”吴浪看着顾朝惜跟着李大宝准备离开，还是忍不住多问了一句话。
　　李大宝想要说点什么，顾朝惜碰了一下李大宝，李大宝浑身一颤，立刻把话噎了回去，不在多言。吴浪注意到了两个人的动作，“我们真的需要医生，不管接下来你们想要我做什么都可以，救救我媳妇，救救我的孩子吧！”
　　吴浪继续恳求着，眼睛湿润，李大宝看着于心不忍，顾朝惜摇摇头拒绝，“抱歉，我们帮不上任何忙。”
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　啊，当我看的时候，还差三个收藏就到了~~然而还是没有到，估计明天可以开始三更了，嘿嘿嘿~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　carolgirlxx 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 总觉得会变傻
　　说着，她转头朝着后门的方向走了过去，李大宝抱歉的笑了笑，只得追了上去。
　　顾朝惜没有说任何话，也没有把钥匙留给对方的意思，李大宝总觉得顾朝惜是个自我主义者。
　　自私自利，所有的一切都是依据她自身的情况所考虑。想到刚才那对夫妻的可怜，李大宝还是忍不住替着他们说话，“山上有个奶奶专门做接手的，我去求她，一定会帮我们的。”
　　这是李大宝刚才准备说出口的话，顾朝惜的目光扫了过去，却还是那般的尖锐，看的李大宝心中毛毛的，“你能做到背负起三条命的决心吗？”
　　顾朝惜询问，李大宝挺起胸脯，“当然可以啊。”
　　“那你能够保护他们多久呢？”
　　“这个……”
　　“住哪里呢？”
　　“家里应该可以吧。”
　　“等孩子出生后的补品生活起居呢？还是，孩子如果夭折了，又怎么办。”
　　顾朝惜咄咄逼人，李大宝哑口无言的听着他之前根本没有想过的一切。
　　“乐观是好事，可过度乐观只会害了你自己。”顾朝惜做出最后的总结，不打算跟着李大宝讨论刚才那对夫妻的事情。
　　李大宝老实的闭上嘴，心中却还是很委屈。他的岁数老的都可以当着顾朝惜的父亲，然而现在却要被顾朝惜这么教训。他想着要找什么词语反而说顾朝惜一通，然而从昨天晚上到现在，顾朝惜所做的一切都是对的。
　　只是，这种正确的做法看起来显得十分不近人情。
　　顾朝惜看着李大宝已经不再说话，准备拿出钥匙开门去找二十四小时的便利店，如果运气好的话里面会有些使用的日常工具。如果运气不好，这家便利店的规模很小的话，那顾朝惜会拿些可以饱腹的食物充饥。
　　她如此想着，忽而，脚步声在这个时候响起，顾朝惜的神经再度紧绷，她跟着李大宝对望一眼，两个人一个躲在垃圾桶的后面，一个人则靠在墙后面等待着时机。
　　脚步声十分沉重，步伐拉的十分长，根本不像是人类的走路姿态，如果没有意外，大概是在这个商城残留的丧尸听到了动静过来看看情况。
　　脚步声变得更多，数量起码在三只以上。平时对付一只丧尸就十分费力，三只的行动让顾朝惜捏了一把冷汗。她想到了逃出生躲避丧尸，朝着窗户外面张望，外面的丧尸却更多。
　　本以为进入建筑物里面寻找新的捷径是正确的想法，可现在一看，顾朝惜发现自己算错了。
　　这种错误十分有可能会害死她自己跟着李大宝，可若是不想办法改变这一切，她们也会死掉。
　　冷汗不停的朝着下面冒，顾朝惜的手心都跟着湿透了，对面的李大宝更是脸色苍白，不安的抓着手中的电棍，模拟着一会到底要如何杀死丧尸的情景。
　　几秒后，丧尸来到门口，顾朝惜想要直接杀死其中一只，却见那三只丧尸的魁梧程度。
　　穿着一身保安服，健壮的可以去参加选美。她想要按兵不动，可丧尸们已经发现了她们的存在开始进攻。
　　顾朝惜不得不也跟着丧尸搏斗起来，可这三只丧尸的体型力量都大，顾朝惜还没有接近，就死死的被按在墙上。顾朝惜想要抵抗，那丧尸却已经掐住了她的喉咙。
　　死死的，然后丧尸张着血盆大口朝着顾朝惜袭击而来。顾朝惜失去了力量，拼命的揣着，可是她的力量却是如此微弱，不管她锤着还是推着，都根本无法让丧尸产生任何的动摇。
　　顾朝惜第一次感觉到死亡距离自己是如此的靠近，她的呼吸越来越微弱，丧尸朝着她越来越靠近，顾朝惜几乎绝望的看着也同样被抓的李大宝。
　　忽而，血液喷涌，喷的顾朝惜一脸都是。顾朝惜看着眼前不可思议的画面，再一看，丧尸的头被砍掉一半，那张血肉模糊的脸根本分不清楚到底是什么东西。
　　恶心，令人作呕，却又伴随着重生的喜悦。顾朝惜无法形容这种复杂的情感，可她唯一知晓的是，她活下去了。
　　她喘息着，看着眼前的吴浪一脚踹开了趴在李大宝身上的丧尸，干净利落的将三只魁梧丧尸杀死。
　　“谢谢你。”顾朝惜道谢，谢谢眼前这个男人没有让他们成为刀下亡魂。
　　吴浪憨厚的笑了，不过眼里却还是悲伤，朝着自己的妻子走去，像是要继续寻找着新的路替着妻子寻找医生。
　　若说顾朝惜是人性最黑暗的一面，眼前的吴浪，大概是最光辉的一面，让顾朝惜觉得自己到底是多么狼狈，多么的丢人。
　　“吴浪，我们可以帮助你。”顾朝惜还是说了，虽然说这句话让她觉得自己更加的丢人，像是打着自己的脸说着‘我是猪’一般。可她的一切行动是为了团队，为了妹妹，为了活下去。
　　吴浪一愣，双眼看着顾朝惜，忍不住眼里的激动与笑意。
　　“真的！”
　　“对，我们山村里面有接生婆，那个老婆婆都已经帮人接手三四十年了，经验的丰富的很。”李大宝看顾朝惜改变主意，忙是把刚才憋在心中的话说出口。
　　这一说，吴浪激动的双眼湿润，猛地抓住顾朝惜跟着李大宝的手，拼命的说着谢谢。
　　顾朝惜觉得自己更加卑微，她还是挤出一丝笑容，当做这是达成合作关系的友好握手。
　　吴浪的媳妇没有说话，显得内向腼腆，看上去十分小女人的样子。吴浪一直在说话，跟着李大宝攀谈着，顾朝惜忽而却开始后悔又招了一个话痨男进入队伍。
　　可这已经是她的选择，她在今天做出的第二个选择。
　　从大楼里面出来，在吴浪的带领下，三人杀死了那挡路的几只丧尸，成功的从正面突破了丧尸的防线。虽然拐角的丧尸很多，不过在大路上却明显没有聚集起来，也因为吴浪的战斗力，让这次旅程稍微有了点进展。
　　“你们太弱了，等有机会，我教你们散打，别说是丧尸，奥特曼就能打死。”吴浪狠狠的拍着李大宝的小胳膊小腿，像是对于未来充满着无限的向往。
　　听到这句话，众人都笑了起来，吴浪的媳妇拉着吴浪，腼腆的笑了笑。
　　顾朝惜更觉得奇妙，这个媳妇看起来斯斯文文的，怎么看都不像是跟着吴浪能够走在一起的人。
　　当然，这是别人爱情的世界，跟着顾朝惜没有任何关系。她所想要知晓的却是其他的事情，就比如说，如何变得强大。
　　她现在已经快三十岁，还是否能够变得强大起来。
　　“要怎么样才能变得跟你一样强？”顾朝惜看着吴浪暂时没有跟着李大宝聊天，忍不住还是问了。
　　“只要心中有爱，就会变得强大。”吴浪看着眼前的顾朝惜，说出了神棍一样的台词。
　　顾朝惜无奈的摇摇头，“看来我还是不要跟你说了，总觉得会变傻。”
　　“哈哈哈，我都是这么告诉那些学员的，大家学散打，有些是为了防身，有些是为了锻炼，还有些就是证明给自己喜欢的女生看自己能够足够保护对方。”
　　“这样子啊，那我觉得我有了，我要保护我妹妹。”
　　“亲情的力量虽然也很厉害，可是还不够。”吴浪继续神棍的解释，又说着对于学员的那一套，让顾朝惜甚至怀疑是否是吴浪放那几只丧尸过来咬她们，所以才会有了现在愚蠢的对话。
　　“那些丧尸该不会是你引来的吧？”顾朝惜直接的问，吴浪一愣，听着哈哈大笑，“那真的只是巧合，顾小姐你真是幽默，如果人能够控制那些脏东西，我们也不至于这么惨。”
　　吴浪觉得顾朝惜的玩笑实在有趣，顾朝惜却笑不出来。她觉得这种事情应该可以实现，不过暂时她还不知道应该怎么做才能让丧尸随着指令发生改变。
　　“是啊，如果能够控制丧尸，世界末日也不会来，哎，我好想念以前的和平时间。”李大宝点头回应着，可事实上，丧尸从昨天才正式踏入了天堂国这个舞台。
　　然而，这一天才没有到，竟然让人觉得过了一个世纪。
　　顾朝惜没有说话，她知道自己的老毛病又犯了，总是会忍不住的猜疑，不过还好，眼前的人跟着以前的同事完全不同，他们绝对不会喊着自己顾暴君这种愚蠢的名字。
　　“前面就是便利店了，如果我记得没错，旁边还有个婴儿用品店，虽然现在早了点，不过可以带你们先去踩个点。”李大宝跟着众人介绍附近的情况，吴浪听着更加感动，拼命的跟着两个人道谢。
　　眼前的傻大个，怎么看都是那种没有任何心眼的男人，至少，顾朝惜这一次没有再做错决定。她如此想着，想要询问一下傅真真那边的情况。
　　“不过奇怪了，怎么对面一点声音都没有。”又是走了一路，不管是傅真真或者恋爱神器都没有任何反应，从两个人进入大厦开始，傅真真那边像是失去了一切的联系。
　　“是啊，我刚才联系了好久，难道丧尸来了？”李大宝的表情难看起来，看着现在天色黑暗，更加担心山上的情况。
　　作者有话要说：　　日更六千，收藏四百后日更九千，入V后四更一万二千，欢迎大家收藏灌溉霸王我。
　　今日二更，这是第二更，恩，相信我，第二女主会在入V前出现的【望天】


第17章 好女人都搞姬了
　　顾朝惜也十分的忧心忡忡，但现在她们人在山上，无法直接飞到山上看着山上的具体情况，只得忍耐着先把正事做完。
　　去便利店找到了需要的日常用品，看着顾朝惜一般正经的盯着某个地方看，李大宝也好奇的朝着那边张望，却见顾朝惜盯着一堆卫生巾看。
　　“你说，我该选什么的？”顾朝惜问旁边的李大宝，李大宝差点抓狂，“你问我个男的怎么知道！”
　　顾朝惜仿佛才想起李大宝是个男的一般，拍拍他的肩膀，“抱歉了，我总觉得你跟我挺合得来的。
　　“这是什么破理由，我知道我没男子气概，但你也不要这么说我啊！”李大宝更加委屈，顾朝惜已经开始伸手拿着卫生巾，边看还一边喃喃自语，“不知道她喜欢哪种的。”
　　李大宝看着更加的无语，“所以，你当时怎么不问，是你妹妹要，还是真真要。”
　　“真真要。”顾朝惜作答，李大宝的酸水又继续朝着外面倒，“你看人家真真多了解你，知道你喜欢吃什么，不喜欢吃什么。”
　　想起中午吃饭时候傅真真的表情，李大宝都觉得这个世界上的好女人都跟着女人去搞姬了，导致现在他才单身到现在。
　　“真真比较善解人意，我就不行了，对那些事情不感兴趣。”
　　“好朋友也不愿意了解？“李大宝觉得顾朝惜的三观有趣，她仿佛只活在自己的世界里。
　　顾朝惜点头，“除了妹妹之外，就算是好朋友，也是外人。”
　　“你这句话千万不要被真真听到，要不你连最后个朋友都没有了。”李大宝无语，谈话在这个时候戛然而止，顾朝惜的手机开始振动。
　　“喂。”顾朝惜立刻接了电话，里面就传来了傅真真焦急的声音。
　　“朝惜，刚才有一群人过来这边扫荡，我只能先把电脑关机，他们看里面都是一堆破铜烂铁，所以没有拿走，不过你之前拿来的吃的全部被抢走了。”
　　本以为事情会朝着顺利的方向发展，可却突然发生了一百八十度大转弯，现实打的顾朝惜不知所措，一时间僵在那边。
　　“不过我们人都没事，不过看来这个地方不能久留了。顾静，你要去哪里！”傅真真的声音变得更加急促，仿佛在呼唤着旁边的妹妹。
　　刚才还没有回过神的顾朝惜听到顾静的名字立刻反应过来，傅真真在房间里奔跑着，像是跟着妹妹发生了争执。
　　“放开我！”妹妹呼唤着。
　　“顾静你要干什么去，那群人还没有走远，等会看到你一个小姑娘的，把你糟蹋了怎么办！”傅真真的声音发颤，她不知道我应该如何诉说现在的恐惧。
　　“他们走了，我确定，旁边那个老奶奶为了护住我被推倒在地，我必须看看她有没有受伤！”妹妹解释着自己出去的缘故，又跟着傅真真一阵的拉扯。
　　顾朝惜想要让妹妹冷静下来，可手机在挣扎中直接被挂断，变成了忙音。
　　“我们的速度必须要快点了。”顾朝惜简单的跟着李大宝讲诉了现在发生的事情。
　　温饱问题还未解决，新的敌人就这么出现了，让顾朝惜不得不重新考虑一下接下来的规划。
　　“好，我去跟着吴浪说。”李大宝表情凝重的点了点头，背着满满当当的包去了隔壁卖婴儿用品的地方找吴浪跟着他的妻子。
　　顾朝惜继续留在原地，尽量挑选轻便可以吃饱的食物，至少可以提供给她们几天的食物量。当然，这些食物不是长久之计，顾朝惜也不可能天天下山离开妹妹那么久的身边。
　　不多一会，李大宝带着吴浪跟着他的妻子重新回来，顾朝惜解释了一下山上的情况。
　　“我们现在的情况也不是很稳定，所以我必须要跟你说清楚山上的危险性。”顾朝惜给吴浪夫妻打了预防针，提醒着他们山上并不是一个安全的地方，却是现在唯一对于丧尸而言安全的地方。
　　吴浪却显得不在乎，抓住了妻子的手，“只要我媳妇没事就好，我怎么样并不在乎，而且你也说了，那些人只要食物，暂时不会把我们怎么办。我这个人笨，但是我有力气，我们可以一起照顾大家。”
　　听到吴浪这一番说辞，顾朝惜就知道李大宝又多说了很多内容，可那些话，也是恰巧顾朝惜就算临死前也不会说的那类煽情话。
　　吴浪夫妻是真正的好人，那种纯粹却不愚昧之人。顾朝惜重重的点头，心中忽而踏实了不少。
　　世界改变了，顾朝惜也必须为此做出改变。
　　天色开始渐渐暗淡下来，因为吴浪媳妇怀孕的缘故，她们没有办法继续走的很快，一路上停停走走，到了山脚下天色完全黑了下来。山上的路更加的地狱，顾朝惜心急如焚，可又不能丢下心的战友，只得耐心的等待着。
　　“要不你先上去看看情况。”李大宝看着顾朝惜心急，在她耳边提醒。
　　可看着眼前吴浪媳妇的状态，顾朝惜还是拒绝了，“不，这个时候多个女人也比较好。”
　　李大宝看了顾朝惜好几眼，仿佛在用着眼神否认着顾朝惜所说的这句话，却又不敢说出口。顾朝惜也懒得去猜测李大宝那眼神到底在暗示着什么，又是走走停停，昨天走的实在太多，上楼梯的时候顾朝惜也感觉浑身上下在打架。
　　长久的缺乏锻炼让身体变得迟钝，肌肉酸痛，本是个循序渐进的过程，顾朝惜却硬生生的一次性完成。
　　吴浪继续跟着几个人解释着如何缓解肌肉酸痛的方法，一路上算是风平浪静，就算遇到丧尸，吴浪也能轻松的用着那水果刀解决了丧尸。
　　半山腰很快聚集，丧尸的数量却更加多，被堵在门口，那个狗洞变得更加小，像是特地为人留着，却又防御丧尸所用。
　　顾朝惜进入的十分轻松，其他人也很快进入，但对于吴浪老婆这种怀孕的人来说却十分艰难，每个人的心情都随之提在嗓子眼，生怕这个弯腰爬行的大动作，会让她的羊水破裂，孩子产生移位。
　　所幸的是担心的事情没有发生，又是一路前进，到达山中的时候已经是后半夜。
　　李大宝在前面带路，忽而却见到中间有什么东西道路。
　　“这什么玩意啊！”李大宝又不由得多看了几眼，却不敢用手机直接照，怕看到丧尸那张苍白的脸。
　　他们在那边站了一会，那个人性的东西就一直站立在那边一动也不动。看着这里，李大宝大胆的走上前，借着手机屏幕微弱的灯光想要看清楚这东西的真面目，却在照在他脸上的时候吓的后退好几步。
　　“这……”他看的声音颤抖，仿佛眼前这个东西比起丧尸还要可怕。
　　顾朝惜看着他吓的半天没有说话，也就放开了扶住吴浪媳妇胳膊的手，朝着那东西走去。顾朝惜也用着手机照，可她没有尖叫，也没有后退，只是凝重的看着眼前的人形。
　　不，这本来就是个人，却已经是个死人。
　　头部被插入了利器，贯穿了整个头颅，直接穿入脊椎骨。苍老的肌肤诉说他早已不再年轻，瘦骨嶙峋，配合着这幅死亡姿态，更像是被处刑的丧尸。但他的双眼并不浑浊，垂死前像是很是惊讶，完全不知晓会发生这种事情。
　　而这里是村口，一个老人被残忍的定格在这边，意味着什么呢？
　　“太残忍了，他们竟然连这样子的老人也杀！”李大宝终于反应过来，心情却是悲痛愤怒，恨不得将那些坏人直接杀死泄愤。
　　“……”顾朝惜没有说话，看着这个老人还睁着眼睛盯着他们看，稍微转移了视线，却实在没有勇气伸出双手，让那双眼眸闭合。
　　哪怕是顾朝惜，也是第一次这么直接接触死人。丧尸先不说，这可是真正鲜明的生命，在还是人类的情况下被杀死。
　　气氛变得更是沉默，吴浪看着事情不对，就没有让自己的老婆过来，三个人看着尸体，仿佛都感觉到从这个尸体上沉重的压力。
　　那种压力也是对于他们未来的，也许，下一个死的人，就会成为他们其中的一个人。
　　“大宝？是你吗？”忽而，有人在黑暗中叫的李大宝的名字。
　　李大宝吓的一哆嗦，死死的盯着眼前的尸体，以为是王爷爷回魂来找自己。
　　“不是你王爷爷，我在这边。”那声音继续诉说着，指引着李大宝朝着正确的方向看。
　　顾朝惜也跟着一起回头，就见到不远处那边坐着个小老头，瘦瘦小小的，却看上去十分慈祥。
　　“小王爷爷？你怎么坐在这边。”李大宝看着眼前的小王爷爷，小王爷爷眼里湿润，“他们不让我们把大王放下来，所以我只能偷偷的祭拜他。”
　　小王爷爷说的心酸，听的其他几个人更是动容。这既是人之常情，也是一群老人们无法改变的事实。
　　他们不再年轻，没有任何力量去与一群有着武器的成年人，甚至对于那一切一无所知。
　　作者有话要说：　　今日三更，此文与2019年5月17日入V，本以为收藏速度会更快点，没有想到入V前才到四百收藏。
　　这是今日第一更，因为末日的篇幅较长，所以入V后的更新频率为一日四更，也就是一万两千字~~
　　今天的第二、三更晚点会放，我还没写完~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：爱吃橙子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 绝不会爱上任何人
　　顾朝惜蹲下身子，就见小王爷爷脚下有个火盆，里面的纸钱已经烧了许久，早已冰冷无比。
　　“真不敢相信，我以为我是走的最快的那一个，没有想到最先走的却是大王。”小王爷爷更加感慨，伸手抹着眼泪，克制不住的悲伤。
　　“那群人来村里干什么？”顾朝惜知道现在不该问的，还是忍不住问了。
　　小王爷爷这才注意到了顾朝惜跟着身后几个人的存在，“他们说城里的人都死光了，这片山以后就是他们的地盘，我们所有人都必须定期给他们食物，供奉他们。”
　　顾朝惜听着就更加冷笑，“供奉，那群人以为自己是山神吗？”
　　小王爷爷苦笑，“我们当然不相信，于是大王就跟着抗争，于是在我们所有人的面前，他们杀死了大王。看着有人死了，我们这群老头老太太能做什么，只能乖乖的交了米跟着蔬菜。”
　　他继续擦着眼泪，“我那本来是给我孙女留着的鸡也被抢走了，我可养了好久了，就等着他们回来。”
　　下一句话，更是让人心酸的不知道该如何评价。李大宝还是不忍心说着一切都是实话，他看着顾朝惜，渴求着顾朝惜可以给予眼前老人一个痛快。
　　“那群土匪只说对了一半，可也完全不对。”顾朝惜蹲下身子，开始对于整个事情的诉说，她也不求这个老人能够完全的听懂，只是希望老人能够明白现在的世界所发生的改变已经跟之前完全不同了。
　　听完顾朝惜口中的故事，小王爷爷陷入了沉默，看来一时半会还无法消化天方夜谭，也许，对于这群老人来说，最好的结局就是供奉粮食，直至寿命的终结吧。
　　“小王爷爷，你记得早点回去，我们也先回去了。”看着小王爷爷再度陷入了呆滞状态，李大宝也没有办法，只得对着顾朝惜使了个眼色，几个人离开朝着李大宝的家走去。
　　周围早已夜深人静，李大宝所住的屋子也没有亮灯，当李大宝走进，发现门是反锁的。
　　“真真，是我。”李大宝敲门继续喊着，但门还是没开。
　　李大宝无奈的耸肩，顾朝惜也敲了敲，“真真，开门。”
　　这么一说，门终于开了，傅真真手中拿着武器，旁边则站着傅真真的父母，诚惶诚恐的看着走进来的几个人。
　　“你们没事吧。”
　　“这两位是……”混乱的解释开始，李大宝开始解释着山下发生的事情，然后傅真真开始跟着几个人说了山上的事情。
　　“那群土匪大概有十几个人，男的七个，女的大概四五个的样子，年纪都不大，领头的男人大概四十多岁，不过脾气很差。”傅真真开始描绘着今天所看到的一切，然后掏出手机给顾朝惜看着男人的照片。
　　顾朝惜扫了几眼，自然对于这种长相平淡的人没有任何的印象，傅真真看着其他人都扫了这个老大一眼后才继续说道：“这群人敲开了所有人的门，把全部的人登记在了名册上。”
　　”不管是家里有什么蔬菜，鸡鸭，都会记录，详细的说明要每天给多少食物提供给他们，说这些就是保护费，只有每天提供，他们就会保证老人们不被丧尸杀死吃死。”傅真真说的情绪激动，主持人的口才锻炼的她伶牙俐齿，故事说的入木三分，而正义感让她的声音抑扬顿挫，听到的人更加的动容。
　　自然，这其中包括顾朝惜。
　　“当他们收集到这里的时候，我简直担心的要命，情急之下，就谎称说我家里有四口人。我，我父母，还有弟弟。”
　　傅真真叹息，因为受到了巨大的惊吓，傅真真的弟弟到现在还在生病，虽然暂时稳定下来，不过还是十分虚弱。
　　“那没事，情况需要的话，我可以扮演你弟弟。”李大宝松了一口气，觉得傅真真的做法正确，比起被那群土匪发现家里多少个人，这个时候坦白现在存在的人数更加好。
　　“不对，我妹妹呢？”顾朝惜想起了自己妹妹的存在，哪怕现在，她也没有看到自己的妹妹顾静。
　　“顾静去隔壁照顾那个老奶奶了，所以对方以为顾静是隔壁奶奶家的孙女，没有算到我们这边的人口里面。”看着顾朝惜起身就想要寻找妹妹，傅真真按住了顾朝惜，开始解释着电话里面的情况。
　　顾朝惜这才安心下来，不过目光还是寻找着妹妹的存在，傅真真看着顾朝惜开始不专心，将她的头掰向了自己所在的一边，继续说道：“听着朝惜，也许我现在这个想法不是很好，可我觉得也许顺从那群土匪，会让我们的生活变得好过点。”
　　顾朝惜一听就开始火大，“他们会杀人，你能相信一群杀人犯的说法吗？”
　　“可是，除了相信他们外，我们有什么办法，你还带回来个孕妇，我们总不可能带着孕妇打仗吧！”傅真真也跟着生气，两个人的想法产生了分歧，却谁也不愿意让着谁。
　　一般这种情况，傅真真会会先跟着顾朝惜道歉，她知道顾朝惜没有情商，如果吵架了一直没有一个人站出来，她就会失去顾朝惜。
　　然而现在的情况，傅真真也不想要跟着顾朝惜道歉，她觉得自己没有错，错的是顾朝惜，固执的以为她可以继续在这个时代继续她的顾暴君生活。
　　“不，我不会让孕妇做任何事情，可是我们可以跟着吴浪学散打，我们自己可以做武器，可以改变着一切，而不是只能依靠着一群杀人犯活下去的狗！”顾朝惜回答着，神情坚定，绝对不愿意在这个时候退缩。
　　“你……”傅真真被顾朝惜那恶毒言语气的差点就说出了脏话，她这一辈子很少生气，更少脏话，可现在顾朝惜这句话真的激怒了她。
　　眼前这个跟着自己一辈子那么久的好朋友，竟然在这个时候跟着她较真。傅真真觉得悲伤，却又无法诉说这种痛苦，她是为了自己的家人所作出最好的判断。
　　“顾朝惜，你不能为了你的尊严活，迟早你会被踩在脚底下的。”傅真真深吸一口气，继续跟着顾朝惜理论。
　　然而顾朝惜还是不愿意听，“就算我的尊严被踩在脚底下，我也不想要这样子的生活，我宁愿当保护者，也不要委屈自己在别人的保护下。我们有手有脚，为什么就不自己努力下！”
　　顾朝惜也开始变得激动，傅真真更是激烈的争论着，“你的尊严会害死大家的！”说着，她愤怒的朝着门口走去。
　　李大宝跟着妹妹正好回来，本想要劝和的，妹妹刚一开口，顾朝惜也拉着李大宝跑了。
　　“姐姐，你又欺负真真了！”妹妹追了上去，想要为傅真真抱不平，可顾朝惜却这一次连妹妹都不理了，拉着李大宝去了恋爱神器所在的实验室。
　　“我需要你帮助我，我们必须要保护自己的领域。”顾朝惜跟着李大宝求助，李大宝表情很是无奈，“就算我知道你的本意也是好的，可是你也不用这么激动，真真只是不明白那些土匪的保护只是一时的。”
　　“所以我试图让她明白。”
　　“可是你失败了不是吗？”李大宝苦笑，刚才那画面，是他见过最厉害两个女人之间的战斗，甚至让李大宝觉得自己单身一辈子也不错。
　　顾朝惜沉默，恋爱神器却忽而说话了。
　　“失败没关系的，主人你是最帅最棒的。”恋爱神器用着毫无感情的声调夸奖着李大宝，顾朝惜踹了主机一脚，恋爱神器立刻安静下来，屏幕上显示着她的委屈。
　　“你能不安这么恶心的东西吗？”顾朝惜继续开始嘲讽，李大宝更加委屈，“都是因为小爱的鼓励，我才度过了多少难熬的时光。”
　　顾朝惜当做没有听到，已经坐在电脑前面，“我要如何操作这个电脑，才能模拟出整个山村的地形图。”
　　看着顾朝惜压根没有把自己的话听进去，李大宝压制在了那个按钮上，“朝惜，我觉得你现在应该再跟真真好好谈谈，不管之后我们这个团队走什么路线，都需要所有人的合作，而不是你一个人。”
　　顾朝惜停止了忙碌，盯着李大宝。
　　“可你也明白，我这个人不会说话，所以特别容易得罪人。我跟着真真认识十几年来，一直都在吵架。”顾朝惜回答着，将李大宝的手挪开。
　　李大宝苦笑，继续跟着顾朝惜讨论傅真真，“感觉你们就像是老夫老妻一样。”
　　顾朝惜摇头否认，就见李大宝的表情疑惑。
　　“不会的，不管我是男是女，我都不会喜欢真真的。以前高中的时候我曾经喜欢过个男生，两个人都快到了告白的时候，但这个男生却被一个贱人抢走了。那时候我第一时间想的不是难过，而是在想我到底浪费时间在做什么。”顾朝惜想起了贱人郝佳抢走她喜欢人时候自己当时的想法。
　　“也许是你没有真正的爱上吧，知道吗？恋爱这个滋味是真的美好，不管是单恋还是两情相悦。”李大宝更是无奈，顾朝惜做了个停止的动作，“我绝对不会爱上任何人！”
　　作者有话要说：　　今日三更，此文与2019年5月17日入V，本以为收藏速度会更快点，没有想到入V前才到四百收藏。
　　这是今日第一更，因为末日的篇幅较长，所以入V后的更新频率为一日四更，也就是一万两千字~~
　　每次在玩行尸走肉系列游戏的时候，选项一直让我非常的痛苦，还好我是轻松文，哈哈哈哈哈


第19章 笔直笔直的直女
　　李大宝也更加无语，明明他的初衷是为了让所有人学会恋爱，可以追求想要追求的人，从而弥补在外表、权利不平等情况缺下的缺憾，然而，这个世界上竟然有人会排斥恋爱。
　　“哎，可是你明白的，我做出来恋爱神器就是为了恋爱，接下来我的改良方向也绝对不会改变我原来的设计初衷。”李大宝提醒着，就算世界末日，他也绝对不改变他想要做的事情。
　　顾朝惜点头表示理解，“你就按照你的想法做吧，反正不影响接下来对于恋爱神器的使用就好。”
　　她的态度轻松，只要不影响对于恋爱神器的未来发展性，至于走什么恋爱线都无所谓。
　　“好，这可是你说的。”李大宝双手一拍，敲定了设计方案，或者说，从顾朝惜的反应想到了这个恋爱神器新的可能性。
　　“那我先去休息了。”顾朝惜感觉到了疲惫，于是跟李大宝了一声招呼，还未走到门口，李大宝却喊住了她。
　　“对了，恋爱不要谈，朋友可不能不要，你去哄哄真真吧。”看着顾朝惜一只脚快要踏出房门，李大宝继续补充着。
　　顾朝惜停下脚步，表情更显得尴尬，“怎么哄？”
　　“需要提醒吗？”看着顾朝惜的表情，李大宝指了指恋爱神器，如果需要的话，他可以模拟恋爱路线提供给顾朝惜参考。
　　顾朝惜婉拒，“不了，找方案可以依靠它，可我不想要依靠一辈子，我还是自己想方法吧。”
　　李大宝的音量提高，“一句对不起就完事了呗。”
　　可房门已经关上，李大宝朝着门那边多看了几眼，确定着顾朝惜离开之后，他这才躺在椅子上。
　　“打开系统。”
　　“已经打开。”
　　“将恋爱强度最大化。”
　　“已经执行，系统需要重启重新执行。温馨提醒，一旦开启恋爱强度最大化，接下来所有的命令都会跟着恋爱有有关系。”
　　屏幕上立刻显示了恋爱强度到了定格的画面，李大宝看着嘴角微勾。
　　既然现在的世界变了，可绝对不会妨碍他实现制造恋爱神器的梦想。世界需要恋爱，他相信，只要让顾朝惜多感受到一下恋爱的魅力，她会产生改变。
　　李大宝如此想着，刚才的困意睡意瞬间消失，又开始在键盘上噼里啪啦的打了起来……
　　而在另外一边，顾朝惜走出了门，就看到坐在那边一直等着她的妹妹。
　　“姐，你快去找真真姐吧，我们一直都找不到她。”妹妹抓着顾朝惜的胳膊摇晃，顾朝惜本身就有点不舒服，这一晃更觉得难受，她抽出了手，“不了，等她气消了会过来找我。”
　　说着，她朝着房间走去，准备先休息一下，忽而又想起了吴浪夫妻。
　　“对了，吴浪他们怎么样了？”
　　“真真姐的父母在照顾吴浪的老婆，他们在另外的房间里面说话呢。”妹妹撇撇嘴，显得很是不高兴。最不高兴的是，每次只要顾朝惜跟着谁吵架，她总是要当着和事佬的那个。
　　“你就别管我跟真真的事情，她会想明白的，土匪是不会满足于现状的，他们现在可能只是想要吃的，想要温饱，可时间久了后，他们开始觉得无聊，甚至会产生扭曲的想法。”顾朝惜太了解人性的黑暗面，她所见过的那些大人物，也早已随着时代扭曲。
　　而在现在这个末日背景下，谁还会受到约束？
　　“扭曲的想法？”妹妹十分疑惑，忍不住强调了一下这个词语。
　　“比如说，杀人为乐，比如说对女性产生更加偏执的念头。”顾朝惜稍微做个解释，表达的也十分委婉，其实在她的想象中，早有最坏的打算。
　　“被你这么一说我想起来下午发生的事情。”妹妹突然转移话题，让顾朝惜产生兴趣。
　　“什么？”
　　“今天其中一个男人认出了真真姐是电视台主持人的身份，还找她握手呢。”妹妹回忆着当时的情况，“不过那个男的看起来很是那个……”
　　“很是那个？”
　　“就是眼神让我觉得很不舒服，总觉得这个男的不是很好人。”妹妹开口解释，顾朝惜开起了玩笑，可表情上却并没有在笑，“看来，你真真姐再也不用担心没有人要了。”
　　“真真姐很多人追的好吧，开玩笑，还要小混混！”妹妹立刻反驳，顾朝惜就笑得更加厉害，“不，我的意思是说，不出三天，你口中的小混混就会过来找找真真。”
　　妹妹的眼睛充满着不信任，“怎么，不相信我说的话？”顾朝惜看着妹妹的不信任，实在不理解以前崇拜自己的妹妹怎么变成了这幅德行。
　　“姐姐，如果我的姐姐智商很高，情商也很高的话，我可能相信，可你知道你现在在我心里是什么想法吗？”
　　顾朝惜摇头，“现在在我眼里，你就是个恋爱白痴，不对，说是白痴简直就是侮辱，你这个直女，笔直笔直的直女！”
　　“谢谢赞美，不过直女是什么意思？”顾朝惜微微一笑，妹妹不说话了，干脆抓住顾朝惜的胳膊，“总之，你去给我道歉，不管你用什么方法，一定要让真真姐原谅你。现在我们是一家人，吵架不但解决不了现在的问题，也根本无法改变现在的情况。”
　　看妹妹如此坚持，顾朝惜决定还是尝试一下，“好吧，为了我可爱的妹妹，我会去做的。”说着，顾朝惜转身准备离开，妹妹却从身后抱住了她。
　　“姐姐，不要老把自己封闭在过去，爸妈的离开跟你没有任何关系，你也不用什么事情都是为了我，我现在长大了，可以照顾好自己。”妹妹的声音很轻，但顾朝惜都听得到。
　　她也明白这一切，可现在她已经习惯了。
　　“我的世界是围绕你转的，我会看着你接下来结婚生子恋爱。”顾朝惜说的认真，妹妹却摇头，“可是假如我死了呢。”
　　“不可能的，我是不会让你死的！”顾朝惜的声音放大，克制不住的紧张。
　　“爸妈让我好好照顾你，我就照顾到你我走不动为止。”顾朝惜诉说着自己的执念，妹妹却摇摇头，“不要，姐姐应该有自己的人生。”
　　妹妹推开了顾朝惜，顾朝惜没有防备，被推到在地上，她的表情变得迷茫，也许在那一刻对人生也产生了迷茫。
　　“如果我的世界不是围绕着你转，我要如何活下去，我要怎么有脸见自己的父母。”顾朝惜苦笑，再度站起来的时候眼里的脆弱已经消失，仿佛再度确定着自己的人生目标是让妹妹得到幸福，而妹妹既然想要她道歉，那么顾朝惜也绝对去这么做……
　　夜越来越深了，其他人早已开始休息，顾朝惜作为今天晚上的守护坐在客厅等待着傅真真的回来。她等了很久，久到开始在纸上开始想着自己关于在村里建造大本营的计划。
　　一个不需要暴力威胁，就可以自给自足的山村生活，在这样子的山里，完全可以满足顾朝惜接下来生活所需要的一切，可是，却必须要除掉那些土匪这一切才能够实现。
　　深夜两点多，系在门上的铃铛发出声响，提醒着顾朝惜有人进入。她下意识的拿起了手边的警棍，躲在门口等待着门被打开。
　　外面的黑影鬼鬼祟祟的走了进来，顾朝惜看清楚了傅真真的样子，立刻意识到了对方的的身份，重新低下了头。
　　傅真真反而被吓了一跳，捂着心脏所在的位置有些没有反应过来。看着傅真真胆小的反应真，顾朝惜只是看了一眼，就继续低着头继续看着她的计划表。
　　在这个计划里面，她至少需要十几个人，而现在，她们只有几个人，甚至不能战斗的还是大多数，其中也包括制定这个计划的她。
　　傅真真看顾朝惜冷漠的态度有点生气，却还是坐在了顾朝惜的面前，“你就没有什么话想要跟我说的吗？”
　　说话的态度有点趾高气昂，似乎是妹妹又跟着傅真真通风报信。
　　这么一想，顾朝惜更是不愿意道歉，她也算是个心高气傲的主，除去对妹妹之外，她对谁都有着脾气，而那个底线，也绝对不允许别人跨越过去。
　　哪怕，这个人是她十几年的朋友。
　　“没有。”顾朝惜头也没有抬，傅真真更加生气，不过这一次没有去外面，朝着睡觉的屋子走了过去。客厅只是一时安静，很快被另外个男声打破。
　　“哎呀，跟离家出走的媳妇一样可爱。”喝水的吴浪正好看到这一幕，呵呵的笑了。
　　顾朝惜直勾勾的盯着他看，看了几眼后，吴浪识相的带着他的杯子退回了房间。
　　她看着眼前自己画的设计草图，就等着李大宝把程序安装上去，就可以完成利用电脑模拟出最佳的方案。
　　有必要的话，顾朝惜甚至会杀人。只要阻碍她创造妹妹美好生活的一切，她都要毁掉。
　　顾朝惜的眼神随之发冷，看着已经是深夜三点多，自己又有点困意，决定到处走走。
　　那渗人的尸体还挂在村口，仿佛时刻提醒着顾朝惜现实多么残酷。
　　她凝视了许久，明明尸体如此可怕，可她竟然觉得不害怕。也许，在这样子的时代下，顾朝惜也在不断的释放着她黑暗的本性。
　　‘如果你生在乱世的话，说不定可以当将军。’
　　当时傅真真的话在顾朝惜的脑海之中呈现，可她并不想要当将军，因为将军并不是最大的，她想要成为最大的，大的可以改变这个世界……
　　夜，更加深了，也变得更加寒冷，顾朝惜将衣服的领子朝着上面再度拉了点，准备回到暖和的地方继续守卫，刚一回头，却看到一个黑影在自己的面前一闪而过。
　　顾朝惜的神经变得紧绷起来，刚拿出武器，那人影就跑的飞快，看那行动速度，根本不像是个老人所具备的。顾朝惜想要去追，刚走几步，却感觉到自己踩到了什么东西。
　　有些清脆的声响，似乎是花草之类的。可这里是村口，四周都只是平底，怎么可能还有花草的存在。她掏出手机对着地面一照，却见地上是几朵野花。她拿起来一看，发现那些野花十分新鲜，大概野花是才放下的。
　　可是，如果是村民，为什么要偷偷摸摸的祭拜呢？而且村里基本上都是老人，一个老人真的可以跑的这么快吗？
　　怀着这样子的疑问，顾朝惜在路上走的小心翼翼。
　　周围黑暗的没有路灯，如果一个不小心，就会掉到旁边的水田里面。一个人走在夜路，一个人面对黑暗，一个人面对未知的恐惧。
　　顾朝惜总觉得身后有什么人跟着她，脚步不由的加快。自然，为了不让那个人影发现她的住处，她绕了很大的一圈，直至确定身后没有任何东西的存在，她这才回到了李大宝的家里。
　　这里是南方，没有暖气，山里几乎没有人会安装空调，随着踏入屋内，温度其实也好不到哪里去，可至少可以避免冷风吹袭。
　　忽而，身后有了什么动静，顾朝惜瞬间背脊发凉，紧紧握住手中的武器，一回头，却看到了李大宝。
　　李大宝也被顾朝惜吓了一跳，手中的咖啡杯差点打碎。
　　“顾小姐你干什么啊，鬼鬼祟祟的。”李大宝本是有些困，所以准备烧水泡速溶咖啡，但现在不用咖啡，他已经完全被顾朝惜一惊一乍的举动完全吓醒了。
　　顾朝惜于是把刚才发生的事情说了，李大宝听的魂不附体，“别说了，别说了，太可怕了。”
　　“人有什么可怕的。”
　　“就怕不是人，是鬼啊！”李大宝说的神经兮兮，顾朝惜就笑了起来，“鬼有什么可怕，人才可怕吧。”
　　“你不知道，我们这种小山村的鬼故事有多少，以前后面还是火葬场，听老一辈的人说，以前经常听到小孩子的哭声呢。”李大宝开始绘声绘色的描绘起了恐怖故事，顾朝惜听着更加不相信。
　　“你现在好歹是个科学家，就这么迷信这些神鬼之说？”顾朝惜嘲笑着李大宝的胆小，李大宝却严肃着一张脸，“之前这些我完全不信的，可丧尸都出来了，现在总觉得如果有鬼站在我面前，我都会相信。”
　　听到李大宝这么一说，顾朝惜似乎想到了重点，“你说，会不会是那群土匪知道村里的人不可能那么老实，所以装神弄鬼呢？”
　　“怎么可能啊，那些土匪没有那么聪明。”李大宝否认着顾朝惜这个假设，顾朝惜也没有继续讨论下去，就听到了开水烧开的声音。
　　“好了，我去泡咖啡了，你要不要也来一杯。”李大宝站起身子，晃动着手中的杯子。
　　“不了，我不喝速溶咖啡，没有什么用处。”顾朝惜拒绝，李大宝就走向了厨房，顾朝惜则看着窗外。
　　今天还是个大阴天，乌云遮盖着月光，让山中的一切镀上了阴影。微风吹过，轻轻的将乌云移动，忽而，在黑暗之中出现了一个黑影。
　　顾朝惜看着毛骨悚然，可再一眨眼，那个黑影消失了，仿佛这一切都是因为顾朝惜精神压力过大而产生的幻觉。
　　她继续盯着，相信着黑影总会露出马脚，可盯了半个小时后，外面还是没有任何动静。顾朝惜开始觉得脖子酸痛，就在她准备关闭窗户的那一瞬间，就感觉到窗外的黑影。
　　穿着一身漆黑，宛若夜晚的鬼魅。顾朝惜还未反应过来，那黑影再度消失，就宛若他在外面等了顾朝惜这么久的时间，只是为了吓唬她而已。
　　顾朝惜就这么呆呆的看着窗户，总觉得下一秒一只鬼手就很从窗外伸出，然而这一切都没有发生，一声惨叫紧接着传来，随之一个黑影落荒而逃。
　　听到惨叫声的众人闻声而来，却见顾朝惜悠闲的坐在窗口。
　　“发生什么事情了吗？”
　　“没事，就是刚才窗外有只大老鼠。”顾朝惜笑着解释，将那线一拉，一个老鼠夹被拉了出来。那是最为简易的老鼠夹，本是山村里面用来捕捉老鼠用的，现在，在上面残留着的却只有新鲜的血液。
　　作者有话要说：　　今日三更，此文与2019年5月17日入V，本以为收藏速度会更快点，没有想到入V前才到四百收藏。
　　这是今日第一更，因为末日的篇幅较长，所以入V后的更新频率为一日四更，也就是一万两千字~~
　　每次在玩行尸走肉系列游戏的时候，选项一直让我非常的痛苦，还好我是轻松文，哈哈哈哈哈


第20章 为活而战
　　其他人看到血液表情凝重, 顾朝惜却笑了起来, ”没事的，我猜这个男人跟着土匪是一伙人，所以想要装神弄鬼恐吓村民。”
　　顾朝惜说着自己的猜测, 李大宝存在着疑问, “不过为什么来我们这边？我的意思是说, 恐吓村长之类的人不是更好吗？我们家里又什么都没有。”
　　话音还未落下, 傅真真慌张的从房间里面走了出来, “发生什么事情了？怎么会有人惨叫。”顾朝惜的解释停止, 指着刚跑出来的傅真真, “这个问题问她更加合适。”
　　傅真真更加一头雾水, 甚至不明白这所发生的一切。
　　“我想，刚才那个吓唬我的男人把我当成你了, 不过他还挺浪漫的, 准备送你花, 没有想到反而花变成了祭拜品。”顾朝惜想起刚才一系列的事情，也许这个男人不是怀有愧疚之心的拜祭死者，而是为了送野花给喜欢的女主持人。
　　傅真真冷哼一声，“你这都是猜测，你只是嫉妒我有粉丝罢了。”
　　顾朝惜想要好好跟着傅真真讨论下这个话题，妹妹已经拉住了顾朝惜的手阻止她说下去。
　　“姐，你估计是太累了，我现在也睡醒了，后半夜我来守着, 你跟着真真姐多睡会。”妹妹说着，把顾朝惜朝着屋子里面推。顾朝惜顿时无语，觉得今天一定要把话说清楚，但几秒之后，傅真真也被推了进来。
　　房门闭合，顾朝惜看了傅真真几眼，最终什么也没有说朝着床上走去。傅真真也打了个哈欠，上床继续睡觉，谁也没有说话的意思。
　　顾朝惜本就想要这么闭会眼睛，可谁晓得，下一次睁眼已经天亮了。不仅天亮了，她竟然一觉睡到了中午。
　　当吃饭的时候，顾朝惜才知晓吴浪跟着傅爸爸去了山下寻找食物。
　　虽然每个人都没有在房间里面制定规定，似乎大家都决定分组进行，而留下来的人则完成之前没有完成的工作。
　　“这是我老公留下的设计图，分配了每个人的房间规划，虽然只是简易的，不过可以让彼此方便。”傅妈妈拿出一张图，是傅爸爸昨天晚上连夜画的，在纸张用着铅笔标注着所有注意的事项，如何加固这个房子，如何选择材料。
　　“可是伯父不是有腰间盘突出，这样子下山不太好吧。”顾朝惜想起了昨天傅爸爸上山时候的样子，很担心他还没上山就在路上犯病了。
　　“这是他自己想要做的事情，那些材料只有他知道，所以拉着吴浪就下山了。”傅妈妈的表情也很是无奈，看着窗外，掩饰不住对着自己丈夫的担心。
　　“想要生活就必须有牺牲，伯父没有做错。”顾朝惜回应着，傅妈妈苦笑了一下，“不过作为妻子，我一点也不希望他奔波。明明都没有好好享受一下晚年生活，怎么就遇到这种事情。”傅妈妈更加感慨，掩饰不住自己对于未来生活的恐惧跟迷茫。
　　每当有人跟着自己倾吐心声，顾朝惜总是属于不知道该如何回答的类型，她也朝着窗外张望，却见傅真真正在外面，鬼鬼祟祟的不知道打算做什么。
　　“阿姨，我突然想起我还有事情，你先去忙吧。”顾朝惜把傅妈妈拉到窗户看不到的地方，然后也开门走了出去，跟随着傅真真，看着她到底在大白天搞什么鬼。
　　但傅真真也没有走多远就停了下来，手中拿着一个本子，在路边等待着。
　　顾朝惜朝着邻家一看，邻家的奶奶早就提着篮子走了出来，看情况，大概是土匪要准备过来收保护费了。
　　看来，就算顾朝惜已经拒绝了傅真真这个提案，不过傅真真似乎也准备继续下去。可为什么傅真真不拿着食物，手中却拿着本子呢？
　　顾朝惜感觉到越来越奇怪，顾朝惜凑的更近，换了一个更加容易听到他们对话的地方，想要知道傅真真打算怎么办。
　　不多一会，传说中的土匪们出现，他们推着一辆超市的购物车出现。收完了邻居奶奶上交的食物之后，他们走到了傅真真的面前。看着傅真真两手空空，一个土匪提高了音量，“你要上交的食物呢。”
　　土匪的声音尖锐，给人一种十分不舒服的感觉。傅真真却也不怕，看了他们几眼，然后跟着站在他们身后的男人招手。
　　那男人一看傅真真，就笑得十分灿烂，主动走了出来拍了拍那个土匪的肩膀，“她们家不用交保护费。”
　　“炜哥，你这是什么意思？”旁边的土匪一听就不乐了。
　　“这是傅真真啊，我们天堂台的主持人啊，我的偶像啊！”被叫做炜哥的男人解释着，露出了一脸崇拜表情。顾朝惜想到昨天妹妹对着这个炜哥的形容词，悄悄的探出头去张望。
　　这一看，就看到了那个炜哥。
　　平头，人高马大，小麦色的皮肤，长得也不错，他正对着傅真真笑着，眼珠子却在看着不该看的地方。
　　不管这个男人是什么目的，可绝对不是什么好人。顾朝惜仿佛能够明白妹妹蹩脚形容词的意思，可傅真真却被赞美冲昏了头，露出了腼腆的笑容，然后这才把那个本子给了眼前的炜哥。
　　“这是我昨天答应给你的签名。”炜哥笑得更加开心，忙跟着傅真真说谢谢，又站在那边赞美了傅真真许久这才跟着众人离开。
　　顾朝惜确定那群人已经去了别家，探出头，就看到傅真真的脸上挂着洋洋得意的笑容。
　　当看到顾朝惜，傅真真脸上的表情有一瞬间的僵硬，不过又很快转头朝着房子走去，压根没有打算搭理顾朝惜的意思。
　　顾朝惜也懒得理傅真真，踏出院门，朝着土匪离开的方向走了过去，想要看看是否能够从这些土匪的口中听到点有用的信息。
　　“炜哥你疯了，你对着那家特殊对待，其他家要是不满怎么办。”土匪A对着炜哥说道。
　　炜哥显得满不在乎，“那群老头老太太能有什么不满，谁敢不满，我第一个先弄死谁。”炜哥亮出胳膊展示着自己的肌肉，其他人立刻不说话了，对于这个炜哥似乎还存在着几分畏惧。可从称呼跟着排场来看，这个炜哥并不是这群土匪的老大，但在这个团队里面有着一定的作用。
　　“那老大问起来这么办？”土匪B还是有点担心，炜哥就揽住了眼前男人的肩膀，“没事的，出了事情你就往我头上推，我自己跟着老大解释。”
　　土匪B还是有点不愿意，“你也知道老大的性格。”
　　炜哥朝着土匪B推了一把，“我说没事就没事！”土匪B觉得丢了面子，想要揍炜哥，土匪C连忙挡在两个人的中间，打起了圆场。
　　“都是兄弟，至于搞得这么僵吗！”土匪C朝着两个人看了一眼，其他人把他们拉住，不让他们打起来。
　　“炜哥一看就想要泡那个女主持人，你就做做好人呗，等炜哥以后腻了，你也可以沾沾荤。”土匪C如此说着，两个人的表情都变得缓和，但相对的，听到这句话的顾朝惜只觉得汗毛直竖。
　　虽然已经想到了这种可能性，可没有想到现实会变得如此可悲，而讽刺的是，傅真真还沾沾自喜的以为对方真的是喜欢她。但顾朝惜不打算告诉傅真真这些听到的内容，按照她对于傅真真的了解，根本不会相信她说的这句话。
　　八成还会以为是顾朝惜又过分把人性的黑暗面放大而劝说她，顾朝惜确定了心中的想法，再看这些土匪的话题更加的恶心，却再也没有提到什么重要事情，顾朝惜转身回到家……
　　“大宝……大宝……”顾朝惜第一次时间想去找李大宝问恋爱神器的进展情况，推开实验室的门，却见傅真真一个人在办公室里面。
　　“李大宝呢？”顾朝惜的表情变得更加不友善，傅真真也懒得理她，在电脑上噼里啪啦的打着字。
　　随即，一个男人的资料跳了出来，顾朝惜本想要离开，可还是忍不住抬头扫了一眼，仔细一看，眼前这个男人竟然就是刚才那个炜哥。
　　只是照片上显得更加年轻，通过拼凑出来的资料现实，这个炜哥没有任何犯罪记录，曾经是某某公司的包工头，平时喜欢去酒吧。
　　“你看这资料干什么？”顾朝惜开始有种不祥的预感，在她的认知里面，傅真真并没有那么愚笨，明知道对方不怀好意还投怀送抱，现在想来，她这一切所做的都是有目的性的。
　　比如说，想要让这个炜哥真正的爱上他，从而答道控制炜哥的目的。
　　傅真真继续搜集着拼凑的资料，感觉到视线下意识的转头，却见顾朝惜还站在那边。
　　“你怎么还不走。”
　　“你该不会真的要靠着恋爱神器跟着土匪恋爱吧。”顾朝惜的表情更加阴沉，悲伤。
　　“不然呢，我们现在什么都没有。”
　　“我们有生命，有头脑，有双手双脚，这不够吗？”顾朝惜更是火大，傅真真根本是在亵渎自己的生命。
　　作者有话要说：　　今日入V了，结果赶上姨妈的日期开门红了。【前面补了一千五百字，大家可能需要再阅读下才能跟上这章】
　　其他两更会放的慢点，写到这里的时候，突然想起那句话。
　　有时候，人会在不知不觉活成自己曾经讨厌的样子，那么，你是愿意做讨厌自己的你，还是保持着初心的本质呢？
　　在末日，最无法离开探讨的就是人性的本质，当然，我会赶快让第二女主角上线。【心虚】


第21章 郝佳又来了！
　　当顾朝惜说完, 本以为傅真真会有所悔改, 可她只是双眼通红的看着顾朝惜，“你说完没有！”
　　顾朝惜也愣了，她反思着自己的话, 觉得自己压根没有说出什么可以让傅真真哭泣的话。可是, 傅真真却用这么悲伤的表情看着她。
　　“你以为所有人都跟你一样智商高, 所有人都跟你一样只要想要得到就一定会得到？你知道我失去了多少才做到现在女主持人的地位吗？但现在, 这一切我都没了, 我不想要再失去你们任何一个人。”傅真真眼泪就开始顺着脸颊滑下, 本是压抑的情感随着顾朝惜的冷嘲热讽爆发出来。
　　顾朝惜听懂了, 傅真真是在用着她的方式保护着她们。可是顾朝惜觉得自己也没有任何错, 她也在保护她们，只是选择了与土匪们对抗。
　　两个人陷入了沉默, 李大宝这个时候推门进来, 看着顾朝惜跟着傅真真站在那边, 忙又想要退出去，“我只是去吃个泡面，你们继续，继续。”他说着转身想要离开，顾朝惜却已经拉住李大宝。
　　“大宝，你这恋爱神器做的怎么样了。”顾朝惜继续询问进展，李大宝的表情尴尬，“还要进行几天，我本以为挺简单的, 看了书才发现这个编程这么困难。”
　　顾朝惜有些失望，却没有多说什么。看着傅真真在，她又不好说那些土匪的事情，干脆就坐在那边等着傅真真离开。
　　傅真真也没有离开的意思，两个人僵持在那边，李大宝更觉得为难，却只得硬着头皮继续在电脑上敲代码。时间一分一秒过去，看着两个人都没有离开的意思，李大宝干脆就开始打地铺睡觉。
　　因为房间都给了其他人，所以李大宝的日常都在实验室这边进行。看着李大宝睡觉，顾朝惜起身准备离开，傅真真也觉得不好意思，于是两个人朝着门口走去，那种压抑的气氛随着两个人的离开瞬间消失。
　　李大宝再度起身，又回到电脑前继续敲着代码，享受着宁静的时光，祈祷着顾朝惜跟着傅真真的冷战快点结束……
　　夜幕开始降临，傅爸爸跟着吴浪却还是没有回来，傅妈妈照顾着吴浪的老婆，却还是很担心自己丈夫的安全。
　　顾朝惜也觉得奇怪，按照道理来说两个人一大早就已经下山，再怎么样也会打个电话或者用着备用的无线电联系一下，可到了晚上八点多，还是一点动静都没。
　　顾朝惜也打过去手机，尝试着跟着对方取得联系，却还是一无所获。
　　时间又过的飞快，后半夜很快到达，就在顾朝惜决定下山去找傅爸爸跟着吴浪的时候，刚带着东西出门几步，就看到了远处晃动着的人影。
　　大概数量有着五六个人，这种人形的阵势让顾朝惜的神经紧绷，她快速跑回房子，提醒着众人事情的变化，“有人朝着我们这边来了。”
　　顾朝惜跟着屋里喊着，所有人都屏气凝神，生怕是土匪发现了他们这边藏着的人数过来找他们的麻烦。
　　她们势单力薄，也没有像样的武器，若是起正面冲突，对于顾朝惜没有任何好处。只是，那些人的脚步看起来不慌不忙，甚至其中还有个孩子，顾朝惜本是紧绷的神经放松下来，看着其他人还在戒备，她第一个从房间里面出来。
　　傅爸爸被两个男人架在，浑身上下都是血，所有人的目光焦点都集中在傅爸爸的身上，“他是怎么回事？”
　　傅妈妈看着丈夫这样子着急的快哭了，吴浪表情尴尬，却没有悲伤，“阿姨，没事，叔叔只是腰间盘突出犯了，所以他们就帮我抬上山了。”
　　吴浪解释着傅爸爸现在的情况，本是紧张的气氛，因为这句‘腰间盘突出’而弥漫着奇异的气氛，顾朝惜这才转移视线看着眼前的两个男人。
　　两个男人长得有点相似，看起来人高马大的，似乎也很是老实。她友好的打了招呼，而这个时候，本被忽略的那对母女这才走了出来，女人冲着顾朝惜阴阳怪气的笑着。
　　刚才注意力全在傅爸爸的身上，现在顾朝惜才注意到这个女人，可不幸的是，这个女人她认识，而且在几天前的同学会还正巧见过这个女人。
　　“郝佳，你竟然还没有死。”顾朝惜还没有来得及说话，傅真真已经忍不住自己的满腔怒火。
　　“你死了我都不会死。”郝佳微微一笑，却一点也不在意被傅真真说这种话，“不过你高中时候可爱的男朋友死了呢，为了救我……”像是觉得还是不够恶毒，郝佳又补充了一句。
　　两个人很快吵了起来，顾朝惜更加头痛，就拉着吴浪问情况。
　　“你不是说要招人吗？今天我们正好碰到他们，问他们需不需要个团体，于是他们就跟着我上来了。”吴浪跟着顾朝惜诉说着当时的情况，还有为什么招募的理由。
　　顾朝惜问的很详细，听完吴浪的叙述，甚至找不到任何拒绝的理由。
　　这对兄弟身强体壮，人也老实。最要紧的是，救了傅爸爸的竟然还是那个会吃人的魔女郝佳。傅真真还是被郝佳欺负着，正面红耳赤的反击着，像是又回到了高中时候的宿舍时光，可没有想到，多年之后的第二面竟然会采用这种方式。
　　郝佳的女儿何惊鸿显得很是无聊，在那边跟着大黄狗玩。精致的小裙子变得肮脏，却还是很精神的样子。
　　“你爸爸呢？”看着傅真真的火爆脾气又上来，顾朝惜走过去跟着何惊鸿聊天，顺便了解一下这几天何惊鸿到底是怎么过的。
　　何惊鸿只是抬头看了她一眼，又很快低下头。顾朝惜更觉得尴尬，对着大黄狗吹了口哨，那大黄狗立刻走了过来对着顾朝惜摇尾巴。
　　“你要好好回答我的问题，我才让你跟着它玩。”顾朝惜抚摸着大黄，跟着何惊鸿讨价还价。
　　听到顾朝惜不痛不痒的威胁，何惊鸿这才抬起头，黝黑的眼睛直勾勾的盯着顾朝惜，“你不是说我会死吗？”
　　“哎？”顾朝惜听懵了，不知道何惊鸿在说着什么话。
　　“当时阿姨你不是说我会死吗？你看，就算那些怪物如此厉害，我还是带着妈妈活下来了。”何惊鸿看着顾朝惜已经忘记，提醒着她当时发生的事情。
　　记忆开始倒带，顾朝惜想起了当时觉得何惊鸿跟着郝佳一定会死掉，所以就想要带着何惊鸿走。这个女孩子很聪明，绝对可以帮上自己的忙，但是，这个聪明的女孩子却愚蠢的拒绝了顾朝惜，让顾朝惜一时恼火，说出了过分的话。
　　“抱歉，我当时实在太着急了。”
　　“……。”何惊鸿没有说话，朝着郝佳跑了过去，不愿意再搭理顾朝惜。
　　顾朝惜更加尴尬，觉得自己这辈子永远对付不了小孩。
　　她刚转头想要找李大宝，就回头看到了妹妹不怀好意的笑容，“姐啊，我知道你容易得罪人，现在连小孩子都讨厌你了。”她掩饰不住自己的幸灾乐祸，顾朝惜却很是尴尬，“这个小女孩机灵的很，她是觉得我不好相处才这样子的。喂，顾静，你别去啊！”
　　顾朝惜刚想要跟妹妹说何惊鸿一定会讨厌她的，但妹妹跟着何惊鸿的交谈十分顺利，不多一会，竟然开始有说有笑。显然，相似的长相并不是何惊鸿反感的原因，而是因为顾朝惜的性格所导致了何惊鸿的讨厌。
　　再看另外一边，傅真真已经完全败下阵来，郝佳更加洋洋得意，坐在那边跟着傅妈妈聊天，只是一会就把傅妈妈哄得眉开眼笑。
　　顾朝惜本来想要把郝佳赶走的，但随着郝佳跟着其他人交谈，傅真真的弟弟被撩的面红耳赤，郝佳还对着傅爸爸有救命之恩，顾朝惜真的无法赶走郝佳母女。
　　哪怕，她十分讨厌郝佳……
　　深夜来临，房间里面的更加热闹，因为局限性，顾朝惜不得不跟着郝佳、傅真真、妹妹，还有何惊鸿睡在一间。床很大，却也十分简陋，山上的床铺已经完全不够用，顾朝惜去旁边的奶奶家借了被子才够勉强众人用。
　　“真的谢谢你们啦，我还以为按照你们小肚鸡肠的性格，一定会把我赶走呢。”郝佳跟着顾朝惜还有傅真真道谢，差点又点燃了傅真真的点火线。
　　傅真真本就在姨妈期，暴躁的脾气更加无法克制，顾朝惜无奈，就安排傅真真睡最右边的地方。但她也想起了自己跟着傅真真吵架，于是让妹妹睡在了傅真真的旁边，也防止郝佳对于妹妹的骚扰。
　　可她却没有想到，郝佳却把何惊鸿放在了她们的中间，何惊鸿讨厌顾朝惜，头就朝着郝佳那边。
　　“顾朝惜啊，看来小孩子都不喜欢你啊。”她嘲笑着何惊鸿的体质，妹妹就来了兴趣。
　　“顾朝惜很厉害的，我们当同学那会，学校那只从来不叫的狗每次一看到顾朝惜就开始叫，简直成为了我们学校的神话。”郝佳看着妹妹感兴趣，无情的诉说着对于顾朝惜来说是黑历史的故事。
　　作者有话要说：　　本想要等何惊鸿变成药人后在放她出来，掐指一算，竟然要二十万字，于是我决定早点放出来。
　　此文第二女主何惊鸿的岁数在后期会比顾朝惜的岁数还要大，详情可参考猫的岁数。当然，十年后不会老死，当然会发生这种那种的事情定格在某个岁数。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　岁岁萌 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 你女儿在我怀里呢
　　何惊鸿听着很是有趣, 嘴角微微上扬, 笑得天真无邪。只是，当发现顾朝惜在看着她，又哼了一声, 不满的朝着郝佳怀里钻。
　　明明只有十岁, 可却有了女孩的模样, 那种神态竟然让顾朝惜忍不住想要多看几眼, 她甚至想起了曾经看过一本叫做《洛丽塔》的书。
　　当时不懂一个小孩子怎么可能表现出那种风韵, 现在看着何惊鸿, 她似乎有点明白那种感觉, 只是因为颜值, 不管做出什么动作都好看。
　　当然，郝佳也十分好看, 只是她贱人的性质让顾朝惜无法产生欣赏。
　　“惊鸿别怕, 朝惜阿姨只是凶, 不会吃小孩子的。”看着何惊鸿的反应，郝佳笑得把何惊鸿搂在怀中，也只有看着何惊鸿的时候，郝佳才有母亲的感觉。
　　顾朝惜没有继续看下去，郝佳就开始跟着何惊鸿讲着她之前的光辉事迹，对于顾朝惜来说是最好的催眠曲。
　　睡着睡着，顾朝惜迷迷糊糊之间感觉到了有什么东西在靠近着自己。想着可能是妹妹冷了朝着自己靠了过来，顾朝惜也没有在意，伸出手抱住了眼前的人。
　　可比起妹妹来, 眼前的女生实在太过娇小，顾朝惜生出一种不祥的预感，她再度睁开眼睛，却对上了何惊鸿的眼眸。
　　她正在盯着自己，却没有挣扎。
　　顾朝惜放开手，起身朝着郝佳那边看了一眼，却见郝佳用着被子把自己卷缩一团，像是防御着什么一般，却不给何惊鸿留下任何睡觉的空间。
　　很明显，何惊鸿冷的不行，所以才朝着顾朝惜这边凑。两人四目相对，却没有任何多余的情感滋生，顾朝惜打开被子，“进来吧。”
　　冷的不行的何惊鸿再度闯入顾朝惜的被子，整个身体颤抖着。那种单薄，让顾朝惜生出几分怜爱之情，但这份感情，绝对没有任何奇怪的意思。
　　“你母亲都是这么睡觉的吗？”
　　“是啊，她睡觉的时候总是这样子，后来我就说我长大了，就一个人睡觉了。”何惊鸿轻声回答，忽而又想起了什么，转过了头，不看着顾朝惜的脸。
　　顾朝惜哭笑不得，不管也懒得管何惊鸿小朋友的心态，想着她的距离太远，空气的进入让被子变得更加寒冷，想了一下，她伸手拉住了何惊鸿，
　　“你干什么！”何惊鸿反抗。
　　“你不冷吗？”顾朝惜无法理解何惊鸿到底在别扭什么，奇怪的反问。
　　“冷。”何惊鸿作答，“可是阿姨我讨厌你哎。”
　　“那明天再讨厌好不好？”顾朝惜无语，她甚至没有想到自己有天要哄个小屁孩，而这个小屁孩还看起来那么早熟。
　　“这个……妈妈说今日事今日做。”
　　“你看看现在的时间，都凌晨两点多了。”顾朝惜指了指外面的月光，何惊鸿像是被顾朝惜的谬论说服了，“好吧，可是我还是很讨厌你！”
　　“好好好，你随便怎么讨厌都可以。”顾朝惜回答着，就感觉到何惊鸿伸出手拉住了自己的衣服，朝着她怀里钻。温暖很快包围住两个人，伴随着这种温暖，两个人沉沉入睡……
　　早晨很快来临，郝佳猛地从梦中惊醒，开始寻找着女儿的存在。
　　“惊鸿，惊鸿！”她开始像疯子一样寻找着何惊鸿，这个声音吓醒了旁边还在睡觉的几个人。
　　顾朝惜也迷迷糊糊的睁开眼睛，还有点没有反应过来，就见郝佳开始穿外套，狼狈的想要出门找女儿。
　　“郝佳，你干什么去？”
　　“我女儿不知道去哪里了，醒来就没有看到她人。”郝佳回答着，顾朝惜忙是阻止，“别怕，你女儿在我怀里呢。”
　　说着，她把被子稍微下拉，刚才被挡住的何惊鸿就露出了头。她似乎觉得吵闹，不过还是没有起来的意思。其他人看着这一幕，仿佛都觉得顾朝惜跟着何惊鸿一起睡觉的画面十分不可思议。
　　“姐姐，你不是特讨厌小孩子，讨厌的想要掐死那种。”
　　“是啊，还是这个贱人的女儿。”傅真真也跟着强调，顾朝惜的表情显得微妙，“郝佳睡相太差，把她女儿从被子里面踢了出来。”
　　气氛再度陷入沉默，郝佳却还是不敢相信，“你绝对是污蔑我的，我睡觉总是一个姿势，我女儿经常会夸我睡觉姿势棒的。”
　　她不敢相信自己耳朵听到的，顾朝惜推了推何惊鸿，想要把证人喊起来。“何惊鸿，告诉你妈妈她自己的睡觉到底多差。”
　　何惊鸿揉了揉睡眼惺忪的双眼，冲着母亲甜甜的笑着，“我妈妈睡相可好了，不过顾阿姨的睡相真差，昨天我去上厕所，结果回来后就被抱住了。”何惊鸿解释着，那反咬一口的言论让顾朝惜非常正确郝佳跟着何惊鸿绝对是亲生母女。
　　“真的是委屈你了宝贝，下次她要再这样子，你要叫知道吗？不管是男的还是女的，只要对你做了不好的事情，你一定要告诉妈妈好吗？”郝佳的眼神带着鄙夷，对于女儿的话完全无条件的相信。
　　顾朝惜简直快要气疯了，最无语的是，她竟然还无法为自己辩解，看着顾朝惜在爆发的边缘，妹妹忙是抱了上来，“姐姐，你昨天是不是把惊鸿妹妹当成我了，没事，我现在给你抱。”
　　说着，她熊抱住了顾朝惜，对着郝佳使了个眼色。郝佳拉着何惊鸿立刻离开，傅真真则也走了出去，给这对姐妹独处的空间。
　　“妹妹，你要相信我，我没有……”
　　“我明白的，刚才郝佳姐也只是开玩笑的而已，姐，你不要老这么严肃啊，我刚才差点以为你要发飙了。”妹妹担心着看着顾朝惜，只是在现在的世界几天，顾朝惜给了她自己是在太多的压力，妹妹很担心她就这么垮掉。
　　“不会的，我能够控制住自己。”顾朝惜否认，“而且你这小丫头心理学不是还挂科了吗？突然觉得末日了也好，至少不用担心你怎么毕业。”
　　妹妹看着顾朝惜又恢复了正常，总算松了一口气，却还是抓着顾朝惜的说道：“姐，如果你真的想要成为所有人的领导，你必须要控制住自己的脾气，拿出一个领导者的气度来。”
　　“我不想要成为领导，我只想要跟着大家一起活下去。”顾朝惜摇头，这个团队也并不是她所理想的，却也是现在唯一的。
　　等到找到像样的团队，顾朝惜会带着妹妹离开。当然，这种事情顾朝惜不能直接告诉妹妹，如果告诉她，她绝对会意气用事。
　　妹妹却信以为真，用着那种老成的口吻说着‘姐姐的情商有情商’了，气氛再度融洽，两个人拉着手从房间走了出去。
　　早餐开始，是简单的面食，桌子椅子变得更加不够用，顾朝惜干脆就端着面在那边吃。
　　人口的多起来让房间变得拥挤，空荡的二楼三楼似乎也终于可以进行清理，于是在吃早餐的时候，众人就提议今天这一次多一点人下山。
　　一来出什么事情可以有个帮手，二来也可以多运点东西上山改善生活环境。
　　“不过物资资源也比较辛苦，昨天我就亲眼看到一对夫妻为了抢吃的跟着对方打了起来。”傅爸爸感慨着世态炎凉，众人也见过了太多类型的事情感同身受。
　　“所以我们必须要多拿点物资，可必须还要小心，土匪不知道我们这个家里有什么这么多人的存在。”顾朝惜强调着土匪的存在，胡家兄弟却很是疑惑。
　　“他们不是想要物资吗？我们从山下拿物资他们不是应该还高兴吗？”
　　傅真真看胡家兄弟提问，抢先解释，“不，这个保护费是按照人口算的，我给了那个土匪自己的签名照，所以免了全部的物资。但如果土匪发现我们这个家里有很多人，绝对会来进攻这边。”傅真真解释着为什么不能够被土匪发现存在的原因，众人没有继续提问，大概已经对于山村现在的情况有所了解。
　　顾朝惜站起来继续补充，“可这也是暂时的，这些土匪迟早会开始变得无聊，所以在这段时间，我们不仅需要的是找到更多的物资改善环境，还要找更多的人能够与土匪们对抗。”傅真真就瞪着她想要反驳她的言论，却被顾朝惜压住了。
　　“我没有否认你的想法，可我也在捍卫着自己说话的权利，对着土匪低声下气，不会有什么好结果，他们只会更加嚣张。”顾朝惜解释着自己的想法，想要得到众人认可自己这个观念。但人口变多，分歧也会产生。
　　有一半人觉得顾朝惜说的对，可另外一边人，却觉得傅真真的方法可以保证着生活的安稳。
　　等结果出来，傅真真等人留下来继续改造房屋，顾朝惜则带着吴浪等人下山去找更多的人力物力。
　　“姐姐，我也要跟你下山。”看着顾朝惜又要下山冒险，妹妹很是担心。
　　顾朝惜笑了笑，“你还是留在这边一起帮忙吧，我的手笨，不适合做这些手工活。”她拍着妹妹的肩膀，就见到不远处的傅真真在看着她。想了一下，顾朝惜抱住了妹妹，悄悄说道，“你看好真真，这孩子迟早做出傻事来。”
　　妹妹半信半疑，不过还是点了点头。
　　拥抱分开，顾朝惜背起背包，准备跟着其他人一起下山，转头却见郝佳也背着背包拉着何惊鸿站在那边，那眼神仿佛在诉说着‘我也要下山’。
　　作者有话要说：　　今日三更结束，我继续养姨妈了~~大家明天见，不知道明天身体状态能不能四更，不会我会尽力的~


第23章 何以惊鸿
　　“你要跟着我们下去？”顾朝惜看着郝佳, 觉得十分不可思议。
　　“当然要下去了, 我还要拿很多东西。”郝佳回答着，“你们会不会路过XX街，我想要回一趟家。”
　　顾朝惜听的更加无语, “我们所去的地方都是随机性的, 没有办法去那么远的地方, 你还是留在山上吧。”
　　郝佳却还是不死心, “那么, 会去超市吗？或者商场, 我想要给我女儿拿几件衣服。”
　　郝佳说的十分轻松, 顾朝惜大步朝着郝佳走了过去, 很认真的说道：“郝佳，我们这不是去旅游, 我们下山所采集的一切都是为了生存。衣服那些只是物质上的, 可有可无的。”
　　“可是你看我女儿穿的怎么少, 我也没有带衣服，总要给我们找点衣服吧。”郝佳说的更加委屈，顾朝惜低着头看着何惊鸿，那衣服单薄，虽然盖着一件棉大衣，可穿的衣服太少了。
　　山上都是老人，小孩子的衣服几乎没有，顾朝惜想了一下，却还是不愿意带上郝佳, “我如果能够路过找到，就带回来几间厚实的衣服。”
　　郝佳更加不乐意，“你选的品味又不一定适合我们穿，况且我能够照顾自己跟女儿，为什么就不能跟着你们一起行动呢。”
　　郝佳争辩着，顾朝惜想要拒绝，旁边的胡家兄弟已经开口了，“顾小姐，郝佳小姐很聪明的，好几次都是她们帮助我们化险为夷，我敢保证带她们下山不会有危险性。”
　　郝佳看着胡家兄弟帮着她们说话，开心的笑了起开，那媚眼都是妩媚动人，顾朝惜却还是不愿意带着郝佳这个麻烦一路受气。
　　“还是说，你是因为我抢走……”
　　“闭嘴。”听到郝佳又开始提高中的事情，顾朝惜皱眉，转身离开，不打算跟着郝佳深入探讨这个话题。
　　郝佳更加洋洋得意，拉着何惊鸿的手跟在众人的身后，一群人悄悄的朝着村口靠近。
　　今天有点太阳，只是山里的老人们却根本没有心思出门晒太阳，顾朝惜走到村口，就见到了那具已经开始腐烂的老人身体，可不同的是，在老人尸体旁边又增加了一个老太太的尸体，上面写着一张纸条，大概是这个老太太做了什么事情才被杀死。
　　顾朝惜绕着走了过去，郝佳站在原地，顾朝惜以为郝佳终于开始害怕，却见她捂住何惊鸿的双眼，试图让何惊鸿不看到这么可怕的画面。
　　可想了一下，郝佳还是放开了手，让何惊鸿看眼前的尸体。
　　“妈妈，那些爷爷奶奶为什么要被捆在那边？”年幼的何惊鸿问自己的母亲郝佳，疑惑不安，却没有想象中的害怕。
　　也许是在这几天内，何惊鸿也看过了太多的尸体。
　　“怎么说呢？她们是……”郝佳不知道如何作答，只对拼命的对着顾朝惜使眼色，顾朝惜当然不会负责管郝佳教育上的事情，更不会帮着何惊鸿上教育课，她看着周围，确定着没有陌生人的身影。
　　可仔细一想，其实她们才算是这个山村的陌生人。
　　忽而，一个老头子在远处打招呼，顾朝惜认出了这个老头子是上次的小王爷爷，他的表情显得慌张，像是提醒着顾朝惜什么事情。
　　顾朝惜朝着远处张望，却见上次见到的土匪炜哥正拿着几朵花朝着村里走过来。“有土匪来了，我们先躲一下。”她跟着众人解释着现在的情况，一群人分散，顾朝惜躲在了一个石磨后面，小心翼翼的朝着外面张望。
　　炜哥他哼着小曲，豪不畏惧的绕过了眼前的两个尸体，朝着李大宝家里所在的方向走去。
　　看到炜哥离开，顾朝惜确定没有其他土匪，这才走了出来，散开的胡家兄弟、吴浪也跟着走了出来。
　　“没事了，我们继续下山吧。”顾朝惜做了一个手势，就见郝佳慢悠悠的拉着何惊鸿走了过来。
　　顾朝惜总觉得郝佳是个累赘，至少希望她可以不要带着何惊鸿就这么去山下冒险。
　　“郝佳你可以跟着，能不能不要带着小孩一起行动。”顾朝惜再度提醒，希望郝佳可以放弃下山的打算，回去跟着傅真真在家里帮忙。
　　“不行，孩子只有在我身边我才放心，你知道吗，惊鸿那个没良心的爸爸，竟然让惊鸿当诱饵，你猜我怎么做了？”郝佳摇头拒绝，不过还是透露了一点关于这两天生活的细节。
　　“你杀了他？”顾朝惜平静的回答，郝佳却摇了摇头，“我可是正经人，怎么可能做这种事情，我当然是让他保护我们母女，谁知道他那么没用，就死在丧尸手里了。”郝佳感慨着，口气十分轻松，轻松的就像是在诉说‘丢了一件不要的烂衣服’的口气。
　　顾朝惜再度看着何惊鸿，真担心眼前这个小孩子就这么跟着她妈妈一样变成贱人。何惊鸿仿佛没有听到，神情自然，不知晓是否是郝佳经常这么换‘丈夫’还是因为其他原因。
　　不管如何，郝佳是个贱人都是事实。
　　“你还是这个德行，为了目的不折手段。”
　　“感谢夸奖，人不为己天诛地灭嘛，适当的时候，我也会把你推出去的。”郝佳毫不掩饰着自己的想法，有那么一刻，顾朝惜竟然觉得自己跟着郝佳好像，都是为了所爱之人拼尽全力，可是，顾朝惜却坚持着最低标准的道德底线。
　　郝佳却已经丧失这个标准，她的眼里只有自身的欲望。顾朝惜以前讨厌郝佳的自私自利，现在也更加讨厌。
　　顾朝惜不在多言，继续前进，郝佳则拉着女儿又开始讨论人生之道。
　　“女儿，你要明白，情啊，爱啊那些事情都比不过自己的生活，以后你要有喜欢的人，绝对要告诉我，我必须保证这个男人真的爱你。”看着郝佳对于小孩子的教育顾朝惜更是无语，不过这是郝佳的孩子，跟着顾朝惜没有任何关系，她走在前面，可郝佳的话还是不断。
　　“郝佳，你安静点，你这么大声会引来丧尸的。”说了大概十几分钟，顾朝惜已经忍无可忍，郝佳似乎也觉得累了，也就闭嘴拉着女儿走。
　　有那么一瞬间，顾朝惜真的想要联合其他人把郝佳丢到丧尸堆里，可是，如果郝佳死了，她的女儿怎么办？
　　顾朝惜不得不考虑了很多，耳麦里面突然传来了李大宝的声音，吓了她一跳。
　　“抱歉，我不是故意吓你的，我只是测试一下无线电的通讯。”李大宝充满歉意的回答，山里的风吹的有点听不清楚声音，顾朝惜一只手捂住耳麦，“下次先打个招呼，我真的被吓到了。”
　　随着顾朝惜这句话，恋爱神器的声音紧接着出现，“对方的心情指数十分糟糕，主人你必须哄哄人家。”
　　听到恋爱神器那毫无情感波动的声音变成了悦耳的女声，顾朝惜更觉得意外，可顷刻却又意识到了哪里不对劲。
　　“你说你在努力，该不会就是特地做了个声音系统吧。”跟着李大宝讨论，她故意不提到那些关键词，甚至加快了点脚步。
　　“啊，你说什么，信号不太好，我没有听到。”李大宝心虚的开始演戏，顾朝惜真的想要现在上山敲爆李大宝的头，忍住了怒火，就又听到了恋爱神器的温馨提示。
　　“主人，对象正在爆发的边缘，如果不赶快结束对话，您会遭殃的。”可这句话已经完全迟了，顾朝惜压抑着怒火，继续说道：“已经出现了第二个死者了，大宝你还是弄点有用的内容吧。”
　　再看看眼前，不知不觉竟然走到了半山腰，顾朝惜停下脚步，继续说道：“我们快要到半山腰了，有事情在联系。”
　　其他人疑惑的看着顾朝惜，却不明白她到底在跟着电话里面说着什么。顾朝惜也没有解释，朝着铁丝栅栏里面一看，几只丧尸挡住了那个出入口，呆呆的看着山上。
　　丧尸的行动比较单一，无法跑步或者跳跃，没有人类的思维，若是几只丧尸的话一群人对付起来并不是难事。但不知道是不是顾朝惜的错觉，这半山腰的丧尸变得更多了起来，看那些人的打扮，好像都是准备来避难的逃难者。
　　那些丧尸新鲜，尸体没有出现任何腐化的情况，顾朝惜都能够分辨出这些丧尸到底是什么时候死的。
　　现在已经在草丛里面待了十分钟，那群丧尸却没有从那扇小门离开的意思。就算离开了，众人也必须用着最快的速度跑过这一段路，才能暂时度过一段安全期。
　　顾朝惜掏出昨天吴浪她们从玩具店找来的发声玩具，用着一条钢丝线捆住，然后让吴浪朝着远处用力一丢。随着顾朝惜按下按钮，那玩具发出了声响，吸引了丧尸去围观。胡家兄弟解开那个小门的锁，顾朝惜把线一起丢了出去，众人顺着小门爬了出去，悄悄的绕过围观玩具的丧尸群。
　　看着众人已经安全，顾朝惜关掉发声玩具，趁着丧尸还没有反应过来，又把玩具朝着自己这边用力一拽，重新回到了顾朝惜的手中。
　　作者有话要说：　　又是被大姨妈支配的一天，效率跟质量都在下降，不过我今天还是会努力尝试三更的【虽然觉得今天自己能量完全耗尽了】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　山中避雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 林暗草惊风
　　不过这一次玩具的冒险旅途却不顺利, 上面带着粘稠的血迹, 还有一股说不出的腐臭味，顾朝惜也没有时间收拾干净，就把玩具放到塑料袋里面提着继续赶路。
　　半山腰下的丧尸少了许多, 车子却增加了不少, 顾朝惜象征性的去车子里面看情况, 看看能否找到活人或者更多的食物, 这样子的话, 她们就不需要跑的更远。
　　可顾朝惜找了几辆车, 车子里面所有能够使用的东西都被一扫而空, 留下来的只是垃圾, 再看看坐在车上的人，像是活生生的被打死。
　　没有任何的咬痕, 致命伤在头部, 可能是为了防止对方死后丧尸化所以才这么做的。
　　轮胎同样被钉子扎破, 从钉子的样子跟着质感来看，大概是一群人所谓，而最有可能的就是山中的那些土匪。
　　他们住在更加隐蔽的地方，以至于顾朝惜到现在还不知晓土匪的大本营，更不知道到底土匪窝里面有着多少人。
　　“算了，我们还是下山去找吧，这山上的所有东西都被抢光了。”再寻找几个车子，顾朝惜已经放弃了希望，决定还是按照原计划去山下寻找更多的物资。
　　忽而, 本是茂密的林中传来莎莎的声音，顾朝惜忙是抓住身边的郝佳就朝着车子后面拽。其他人看着顾朝惜躲避，也跟着忙是多了起来，小心的窥探上方，只见在那边站着大概五六个男子，手中每个人都拿着长柄斧，腰间别着刀子，穿着迷彩服，着装统一，看上去像是一个队伍。
　　“奇怪，刚才我明明看到有人朝着这边走的。”
　　“不可能的，山上来人我们不可能不知道的。”另外个人男人回答，看起来像是跟着土匪一群人，每个人却看起来面生的很。至少，在土匪们来村里采集物资的时候，顾朝惜从未见过这几张脸。
　　“也是，毕竟都死了。”开头的男人点头，随即目光向下眺望，看着眼前的车子。
　　“如果真的有人，那只能说明我们大白天见鬼了。”
　　“别胡说八道！”男人们咒骂着说这句话的女人，却一眼瞧见了车子里面探出头的尸体。
　　众人不由打了寒颤，带头的男人继续说道：“炜哥他们也快回来了，我们多砍几棵树，把房子建好先。”
　　其他人都纷纷点头答应，继续开始忙碌的砍树，哪怕砍的声音作响，那些半山腰的丧尸也可以爬不上来。
　　也大概是这种人砍树的声音，才会把更多的丧尸吸引到山上。
　　顾朝惜做了一个走的手势，随即开始匍匐前进。本在大学军训的内容，没有想到竟然会在这时候派上用场，他们走的小心翼翼，若是被发现，只有死路一跳。
　　时间过的更加缓慢，爬行的速度简直比走路要慢十倍，但土匪们所站的平台太高，若是直接蹲着过去也会有被发现的可能性。
　　顾朝惜也兴庆着傅爸爸没有跟过来，若是他的腰间盘突出又开始，那这一次真的会全军覆没。
　　土匪们继续聊着天，调戏着在队伍里面唯一的女人，那女人却也根本不把男人们看在眼里，看着土匪们没完没了，她朝着山边又靠近了点。
　　顾朝惜的心都跳在嗓子眼了，这个女人就在她的正上方，那种恐惧感在心中蔓延。虽然现在的人数差不多，但顾朝惜等人都没有像样的武器，若是真的拼命起来，她们绝对不可能是这群全副武装人的对手。
　　而且，因为土匪们砍树的动作，半山腰的丧尸们被吸引，正在朝着山下靠近，如果行动不快点，那么危险性可想而知。周围的人也意识到情况的困难，每个人排成一条线，缓慢的继续爬行着，一点点，近了，又近了。
　　当爬行过这几十米的距离，顾朝惜觉得自己像是过了一个世纪那般漫长。她蹲在那边等待着其他人，一个，两个，直至人员到齐，丧尸们也走了下来，顾朝惜再度做了个手势，众人拔腿就顺着大马路朝着山下跑，直至重新找到那条石路，他们才暂时安全。
　　“这群人除了枪都有，我们什么都没有。”众人更觉得无力，明明都不是那么弱小的人，却只能被土匪们的武器吓的趴着离开。
　　顾朝惜也有一种受挫感，她想了一下，开始用着百度地图搜索附近的运动器材店。
　　虽然店是找到了，不过距离实在太远，如果依靠步行，大概要两天才能来回。她继续搜索，顺便把自己的想法告诉众人。
　　“我知道附近有个运动店，开的挺大的，登山的，滑雪的，那种器材里面都有。”胡家兄弟里面的哥哥想起了顾朝惜所描述的店，只是却还是充满疑惑，“我们如果要武器的话，去警察局那些地方不是更好吗？”
　　“那些地方一定早就积满了人，而且防御很高，我们根本进不去拿武器的地方。况且，运动店的器材更加适合我们现在的使用。”顾朝惜解释着现在的情况，就算拿着跟着土匪们一样的武器只会两败俱伤，既然如此，还不如找其他的武器代替。
　　不仅可以保护自己对抗丧尸，还能让这群土匪得到教训。
　　“比如说复合弓，可以悄无声息的远程杀死丧尸；爬山用的钢锥，那种坚固就连丧尸的脑壳都可以撬开。”顾朝惜回忆着自己所知道那些可以杀死丧尸的东西，这种店一般比较少，但一旦有，绝对会是个大型店铺，才可以满足城市里面人的各种需要。
　　听到顾朝惜说着武器的话题，男人们变得更是兴奋，郝佳却显得压根不感兴趣。
　　“登山用的衣服也比一般衣服要厚实，也充满着方便性，被子可以用睡袋代替，轻便。”顾朝惜继续讲诉，男人们更加兴奋，就像是讨论着喜欢的游戏。
　　但对于女人来说，这些武器器材只是报名的道具，压根提不起郝佳的兴趣，她也在看着手机，寻找着附近的商场，想要给何惊鸿找漂亮的衣服。
　　顾朝惜大概能想到郝佳的作法，如果等会郝佳要自己跑去商城找衣服，顾朝惜就不管郝佳让她跟着女儿走，至于是死是活，那就不是顾朝惜所在意的。
　　作为个团队，顾朝惜需要的是绝对服从她命令的人。郝佳太难以控制，而且高中的经历让顾朝惜总是觉得不舒服。
　　就像是一根刺，扎在她心中，平时不碰的时候不会疼，可若是碰的话，顾朝惜觉得那简直是她的污点。而现在，她有这个机会用着和平的方式抹掉这个污点……
　　她的嘴角不由得扬起一抹弧度，就感觉何惊鸿在看着她。那双眼眸清澈，顾朝惜总怀疑这个早熟的小屁孩知道她心中的想法。
　　不过何惊鸿在如何厉害，也只是个孩子，顾朝惜如此想着，更加加快了脚步赶路。
　　不仅是因为想要快点从被动的生活中解放，也是担心山上妹妹的情况。
　　可山下的情况却没有前几天乐观，这是末日真正来到世界的第三天，到处已经是丧尸满地，被声音所吸引的丧尸们徘徊着各个地方，想杀根本杀不干净，想要硬闯，根本不是几百只丧尸的对手。
　　顾朝惜不得不打电话给李大宝，让他用着恋爱神器尝试着规划出一条可以行走的路线。
　　李大宝这一次的速度很快，只是几分钟，就发了一张图片过来，却在几个地方标注了X的情况。
　　“那些X是什么意思。”
　　“那些地方的摄像头坏了，所以不知道情况怎么样，其他地方我都确定过了，你们必须要走到那边试试运气。”李大宝解释着X的含义，能听到旁边妹妹的声音，似乎想要问着顾朝惜现在的情况。
　　顾朝惜绷紧的脸终于放松下来，她接着电话，就感觉到何惊鸿又在看着她，那种表情，像是觉得顾朝惜笑得是一件十分不可思议的事情。
　　“我知道了，你也小心点。”顾朝惜笑着挂断电话，心情也跟着愉快起来，他们顺着李大宝的地图，丧尸群果然变得少了许多，只要杀掉几只，就可以轻松的突破防线。
　　但同样的，被记号上X的地方的丧尸也很多，每次都必须要花费更多的时间去绕开丧尸堆，这么一弄，天色暗淡下来，她们这才找到了运动用品店。
　　更加不幸的是，这个用品店大门紧闭，顾朝惜用着撬锁工具弄了半天，却根本无法打开。即使这个窗户是玻璃做的，但如果打碎窗户，也就意味着吸引着更多的丧尸。
　　人们变得失望，目光通过橱窗看着里面摆放的工具，可惜注定了跟着这些工具的有缘无分。顾朝惜却还是不愿意放弃，让众人在附近寻找，看看能不能找到其他可以进入的出口。
　　这一找，还真的发现了一个窗户。那窗户开着，有些油烟，大概是平时做饭的时候用来通风，顾朝惜踩在吴浪的背上去测量，却发现自己根本无法从这个窗口进入。
　　她再度失望，郝佳却忽而变得洋洋得意起来。
　　“惊鸿，你进去把门开了，给你朝惜阿姨看看你多厉害。”郝佳看着顾朝惜根本拿着这个窗户没有办法，把自己的女儿推了出来。
　　作者有话要说：　　今日二更，姨妈撑不住了【捂脸】
　　希望明天身体可以恢复正常状态【望天】


第25章 如果你哭起来
　　虽然办法很危险, 但也是现在情况下最好的方法了。顾朝惜低着头看一直躲在郝佳身后的何惊鸿。
　　何惊鸿掩饰不住恐惧, 可看着顾朝惜看着她，反而上前一步，竟然答应下来了。
　　“孩子你真是好样子的。”
　　“郝佳你的孩子怎么那么棒啊！”众人的赞美声脱口而出, 既然连身后母亲的何惊鸿都答应下来, 顾朝惜也自然不会多说什么。但为了安全, 在何惊鸿的身上绑着一条绳子, 一旦遇到什么危险, 众人也可以立刻把何惊鸿从里面拉出来。
　　计划好一切, 顾朝惜在她的身上按照百度出的绳子系法开始绑着何惊鸿。何惊鸿沉默的站在那边由着顾朝惜动作, 那双漂亮的眼眸却直勾勾的看着她。
　　“是还有什么想要说的话吗？”顾朝惜不理解何惊鸿视线的原因, 不由得补充一句。何惊鸿摇头，只是继续盯着顾朝惜。
　　“紧张了？”
　　顾朝惜又问, 就算透过窗户暂时能够确定着运动器材店的安全, 却无法确定里面是否存在未知的危险。
　　本以为这一次何惊鸿也会保持着沉默, 故作坚强，“是有一点。”
　　她不在掩饰着自己对于未知的恐惧，让顾朝惜觉得何惊鸿终于像是个孩子模样。
　　“如果你哭起来，我可以让他们放弃这个想法哦。”顾朝惜继续补充，虽然无法进入运动商店拿到武器，可这并不代表着没有其他的选择。
　　何惊鸿却摇头，“我不喜欢哭，所以还是算了。”
　　“真是个好孩子。”顾朝惜忍不住的夸奖，她见过太多的小孩子, 乖僻的，吵闹的见了不少，可像是何惊鸿这般懂事听话的，却还是第一次见。
　　不知道是跟着郝佳吃了太多苦，还是说眼前孩子的性格就是如此沉稳。
　　何惊鸿听到顾朝惜的夸奖终于嘴角微微一勾，随即又很快板起脸来，不愿意被顾朝惜看到小孩子的一面。这种画面更让顾朝惜觉得有趣，聊天也点到即止，“好了，绳子已经绑好了。”
　　再一看，那条绳子被系在何惊鸿的腰间，胳膊之下，两条绳子串联，以免在一点造成受力点不平衡。另外一边，胡家兄弟也做好了一个小型脚踏板，他们先把脚踏板从窗户丢了进去，然后慢慢顺着墙壁把踏板拉起。
　　吴浪将何惊鸿整个人扛起，何惊鸿就顺着窗户爬了进去，然后踩在脚踏板下，两方同时拉扯绳子，让何惊鸿跟着脚踏板都可以用着最慢的速度向下落地，也避免伤到何惊鸿。
　　看似简单，操作起来却很是困难，尤其是板子的控制，哪怕拉着四只角，却因为何惊鸿的重量差点一下子就落地。胡家兄弟用力的拉着，顾朝惜跟着吴浪拉住何惊鸿的身体，让下落变得更加安静安全。
　　不多一会，两股力量都消失，郝佳还站在窗边玻璃看，顾朝惜让他们在那边等待，以防止任何突发情况，而她一路小跑到了店门前，看看何惊鸿有没有从厨房出来。
　　“出来了吗？”
　　“还没有。”郝佳整个人趴在窗户上朝着里面张望，掩饰不住内心的焦急。
　　按照道理来说只有几步路，可是何惊鸿的速度有些缓慢。一种不祥的预感刚在心中产生，何惊鸿就从推开一扇门跑了出来。她的眼里带着惊恐，像是里面有着什么吃人的怪物。
　　随着何惊鸿的进入，她将那扇木门快速关闭，然后朝着大门所在的地方狂奔。身后的绳子不知道什么时候拽断，吴浪过来通报消息，却看到了窗户里面的画面。木门还在疯狂的敲着，何惊鸿冲向大门开始努力开锁，木门也在碰碰的想着，丧尸在撞击着木门。
　　气氛一瞬间紧张到了极点，郝佳开始催促着女儿，脸上写满了着急，“惊鸿，快！”
　　顾朝惜跟着吴浪的心也提到嗓子眼，然而，随着碰的一声，打开的门却不是顾朝惜面前这扇门，一只丧尸推开门跑了出来。
　　它的身上开始腐烂，还能看到那扭曲着妙曼身子的蛆虫，丧尸看着何惊鸿，缓慢的朝着何惊鸿靠近着。
　　“惊鸿，快呀，快呀！”郝佳急疯了，催促着女儿赶快把门打开。然而那扇门已经有些铁锈，何惊鸿的力气又小，弄了许久，门却没有打开的意思。
　　现实的变速让顾朝惜不得不做出最坏的打算，一是撬开窗户，二则是放任何惊鸿死去。
　　可如果做出任何一种选择，就必须要面对选择所产生的后果。如果砸碎了玻璃拯救了何惊鸿，那么他们的存在就会被丧尸发现以至于很有可能全军覆没。
　　如果不拯救何惊鸿，她将会面对良心上的谴责，至于郝佳对于她产生的仇恨，顾朝惜根本不在乎。
　　想了一下，顾朝惜决定放弃何惊鸿。
　　“惊鸿，惊鸿！”郝佳像是疯子一样开始敲着铁门，那声音不大，却是歇斯底里。
　　顾朝惜看不到何惊鸿的开门，只是见她在拼命的弄着锁扣，看着那手上的鲜血，正在不断的流下。何惊鸿的脸色苍白，就如同马上就要被人撕破的布偶娃娃。
　　丧尸越靠越近，在丧尸来的那一刻，铁门奇迹般的打开了。顾朝惜推开疯子一般的郝佳，将何惊鸿拉住，朝着眼前的丧尸狠狠的踹了一脚，整个人滚到了旁边。
　　武器从她身上掉下，就在丧尸最近的地方。可顾朝惜已经顾不上，既然奇迹已经发生，她就必须保全何惊鸿的安全。
　　看到这里，郝佳终于反应过来，也不管眼前的丧尸是否可怕，拿起顾朝惜掉落的匕首插着丧尸的头上就是拼命的刺去，疯狂的叫着。
　　其他人看到这画面没有阻止，郝佳却还是继续发疯，污浊的血液黏在郝佳美丽的脸上，让她看起来更像是地狱里面的罗莎。
　　顾朝惜怕何惊鸿被郝佳的行为吓到，想要看看她的情况，低头一看，何惊鸿却压根没有在看着郝佳，反而在盯着她看。
　　白净的小脸被粘上油污涂抹的一块又一块，精致的衣服完全变的污浊，可唯独只有那双眼睛清亮无比，看的顾朝惜心中更加惭愧。
　　“惊鸿，你没事吧惊鸿。”郝佳发疯完毕，开始呼唤着何惊鸿。
　　何惊鸿完全冷静下来，推了推顾朝惜的手，缓慢的走向自己的母亲，母女抱在一起，其他人也没有闲着，关闭店门，开始扫荡整个屋内，寻找着相对合适的东西。
　　手电筒，电池，撬棍、复合弓、睡袋、登山服等等的东西，顾朝惜选了半天，最终还是拿走了瑞士军刀，复合弓，又换了一套登山服。
　　登山服保暖，方便行动，当带上帽子，比起迷彩服更加可以适应山中的气候，也更加方便隐藏。
　　再看旁边，郝佳选登山服选的不亦乐乎，压根没有选武器的打算。其他人则在选择自己适合的武器，顾朝惜继续寻找，又一个来回，包里已经满了。
　　她的包中装着给山上人带的登山服，又选择了指南针、多功能工具组一堆乱七八糟的东西。
　　她以为自己是带着最多的，回头一看其他人就连背包都换掉了，甚至打算把那辆便捷的移动拖车也直接带走，东西越来越多，顾朝惜却看着摇头，让他们把这些东西先放回去，下次再过来拿。
　　“为什么啊，现在天不是都黑了，那些丧尸看不到我们的。”
　　“东西太多太冒险了，等会就连躲避丧尸都躲避不了，每个人的包都露出了那么多。”顾朝惜指着吴浪的背包，几乎快被东西所撑破，虽然吴浪的体力没有问题，可若是在路上躲避丧尸，甚至会发出叮叮哐哐的声响。
　　吴浪尴尬的笑着，从背包里面捡出来几个东西，却又悄悄的有放进去几个。
　　“我也很想多带点东西，可实在太危险了。”顾朝惜摇头自己先丢了几个东西，吴浪只得又放了点，还是无法做出选择。其他人状态也跟着吴浪差不多，还是继续朝着背包里面补充，顾朝惜只得改变方式。
　　“虽然现在的情况来看，丧尸跟着我们的视觉所能看到的东西差不多，等我们回去也是夜晚，可你们要知道，我们要走很久的路，你们能保证这么一段路都保持着体力的话，可以带着东西。”
　　众人以为顾朝惜这句话是答应的意思，更是高兴的把那些东西再度放到背包里面。顾朝惜懒得管了，反正等会走到半路她们就会明白这个道理地图是不变的，丧尸的行动却是毫无任何规律可言的，等会还要不知道绕多少的弯路才可以到达山脚，就算有武器，也必须要保存着体力上山。
　　各种因素考虑了一圈，顾朝惜只带着最基本的需求。不怕麻烦，只怕轻松起来反而会丢了自己的命。
　　“女儿，你看这件喜欢不喜欢。”郝佳还在继续装扮着何惊鸿，让何惊鸿看起来更像是一个换装人偶。她似乎已经习以为常，安静的在那边摆布着，只是与那安静对比，手上只是做了轻微的处理。
　　只是几分钟，何惊鸿却在这个运动器材店经历了地狱。顾朝惜感慨着，目光在何惊鸿的身上继续停留，何惊鸿慢悠悠的转头，忽而举起了自己的手对着顾朝惜笑了起来。
　　作者有话要说：　　今天好点了，继续保持着三更的节奏。
　　这是今天第一更，等写完第二三更会放出来~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：卮言无酒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 谁欺负谁还不知道
　　顾朝惜还以为是自己刚才的举动让何惊鸿产生了一丝丝的好感, 随着何惊鸿的张口, 她却说道：“我这伤是下来的时候自己撞的，不是丧尸咬的。”
　　顾朝惜突然间不知道该说什么好，只能本能的盯着何惊鸿看。
　　“即使你救了我, 你讨厌我妈妈, 我也讨厌你。”何惊鸿再度补充, 听到何惊鸿的话, 郝佳赞许的微微一笑, 拍着何惊鸿的脑袋, “惊鸿真的是个好孩子, 不枉妈妈这么喜欢你。”
　　看着这对让人无语的母女, 顾朝惜不在多言，也因为何惊鸿的帮忙, 她们才可以顺利完成今天的任务。
　　又过去半个小时, 天色完全黑了下来, 看着每个人都装着鼓鼓的包，顾朝惜轻装上阵继续按照李大宝新的地图开始朝着山上的路前进。
　　夜晚的丧尸变得更加活跃与密集，刚才来的路上已经被丧尸堵的死死的，让众人不得不选择更加远的路途，有些时候甚至要使用登山绳顺着墙壁朝着上面爬，才能找到新的出口继续前行。
　　还未到半个多小时，众人已经觉得疲惫不堪，之前带着购物车的人更是发现了购物车的累赘。他们开始丢东西，丢那些对于他们刚才来说还是重要的物品, 现在却不得不为了减少疲惫感开始找地方丢。
　　丢着丢着，反而当事人忘记了把东西丢在了哪里，当到了山下的时候，出去吴浪外，每个人的背包大小都跟着顾朝惜差不多。他们的表情沮丧，对于那些被丢下的东西又念念不忘。
　　“行了，刚才你们丢东西的地方我都做了标记，如果没有其他人捡走的话，那东西一定还在原地。”顾朝惜举着自己手中的手机，指着那些被密密麻麻标记的地点，人们这才意识到顾朝惜之前说的内容完全正确，对于顾朝惜更加相信。
　　顾朝惜也达到了自己的目的，不是想要成为首领，但她必须要所有人都相信她所说的一切话。
　　这是顾朝惜以前在上班时候经常管用的手段，就算人们不听劝，在吃了苦头之后，就会想起之前的劝告从而改变看法。可不知道为什么，总是有人会觉得自己情商低。
　　顾朝惜一直无法理解原因，不过也根本没有把这件事情放在心上，看着山下已经到达，她迫不及待的想要上山。
　　“朝惜，休息一会吧，我的小腿都酸了。”郝佳突然这么来了一句，顾朝惜停下脚步，这才想起这一路上为了躲避丧尸根本没有休息。男人们好面子自然不可能说出休息的事情，当郝佳说出口，疲惫的男人们自然会表示赞同，甚至吴浪直接一屁股坐在地上喘息。
　　其他人开始喝水吃点粮食，朝着山上张望着。明明还是那般恐怖凄凉的冥王山，此时此刻却成为他们最后需要誓死守护的家园。
　　“朝惜啊，你要多考虑别人的心情，别总是想着自己没事别人就没事。”郝佳忍不住多说了一句，顾朝惜也在盯着郝佳看，可她实在想不起来到底当年是怎么招惹到的郝佳，还是说，其实顾朝惜根本没有招惹过郝佳，郝佳就是单纯的看着她不爽而已。
　　“郝佳，你为什么这么讨厌我？”顾朝惜还是开口问了，她明白在这个时候说这个事情感觉很奇怪，可却还是很好奇那个真正的原因。
　　“你认为呢？”郝佳偏着头盯着顾朝惜看，还是如同学生时代那般的美丽，只是头发染成褐色，烫了微微的卷发，却有着说不出的韵味。
　　这种韵味与年龄无关，只是看的人都会觉得这是个绝对漂亮的女人，自然，也同样吸引男人们的眼光。
　　“我不知道才问你。”顾朝惜执着的追问，郝佳轻轻的笑了，口中带着她一如既往的酸人语调，“你知道吗？当我们成为高中室友的时候，我觉得你这个人还挺好的，就是嘴毒了一点。”
　　郝佳回忆着高中的时间，“然后有一天我正好去接开水，就听到傅真真在寝室里面说我对着她男朋友放电，知道我那时候多委屈吗？”郝佳回忆着曾经的故事，高中岁月里面那段根本不愉悦的过去。
　　顾朝惜似乎也回忆起来有这么个故事，不过当时她只对学习感兴趣，也就没有管傅真真跟着郝佳之间的事情。
　　“我那段时间被傅真真折磨的快疯了，我尝试着跟你求助，你却以为我是缺钱……”郝佳的声音变得激动起来，顾朝惜却压根想不起来还有这件事情。
　　“是，我家里的确穷，我跟你们这群有钱人的孩子不一样，我是很认真的学习才考上这个高中的。结果傅真真每天想着如何折腾我，而你觉得我的求助吵，把钱直接丢给我，还说不要换了！”郝佳恨得咬牙切齿，顾朝惜终于有点印象，那个时间她的父母刚过世，她们虽然有了余下生活的保障，顾朝惜却因为失去一切变得脾气暴躁。
　　“那个时候我的父母……”
　　“我知道，我理解，又不是我一个人那么痛苦，可是我就是恨，在看你跟班级的学霸眉来眼去，我就是看着不爽，于是我就随便用了点小手段，呵呵呵呵……对了，你还不知道这个孩子是谁的孩子吧。”郝佳抚摸着何惊鸿的脑袋，何惊鸿听的平静，那种平静让顾朝惜觉得难以理解。
　　是郝佳发泄了太多歇斯底里的情绪给何惊鸿，所以何惊鸿才这么麻木不仁，还是说，她早已变成缩小版的郝佳，正等待长大报复社会。
　　“你是想说，这是他的孩子？”顾朝惜拉回思绪，明明郝佳准备说要刺激她的话题，可她竟然却想的是何惊鸿的未来变得会不会跟着郝佳一样。
　　“对，就是他的孩子，我真的爱上他了，没有想到这个男的却这么胆小，反而举报我怀孕，让我退学了。”郝佳的眼里充满着愤怒怨恨，她仇恨傅真真，仇恨顾朝惜，仇恨让她失去本来一切的所有人。
　　“我的父母不要我了，于是我只能讨好男人，为了让惊鸿活下去。不过，我看男人的眼光却没有一次好的，每次都没有持续过几个月。”郝佳开始如同诉说别人的故事一样讲诉着自己这些年的经历。十二年了，何惊鸿从原本的不存在变成现在十岁的少女，而郝佳也变成了二十八岁的少妇，再也没有了青春时光。
　　顾朝惜听着这个故事却只是‘哦’了一声，没有道歉，也觉得自己哪里都没有错。
　　“你不该为当年的冷漠做点表示吗？”郝佳看着顾朝惜的反应很是火大，不明白顾朝惜的心到底是什么做的，才能够这么冷血的对待那些过往。
　　“做什么表示，路是你自己的选择，没有拦着你。我的确做错了事情，可就算我不这么做，你也会变坏不是吗？你看，我父母都在那年去世，我不是还照样每天好好学习天天向上？”顾朝惜讽刺的回应，十年前觉得郝佳如此的可笑，十年后，依然觉得郝佳像是个小丑一般可笑之至。
　　郝佳被气的涨红了脸，顾朝惜扫了一眼旁边一眼安静的何惊鸿，“可是，不管我们有什么恩怨，这个孩子是无辜的，她不是你用来报复其他人的工具。”
　　顾朝惜终于明白自己为什么会对何惊鸿上心，而这种上心找到了答案，也就意味着顾朝惜不会再对何惊鸿有任何的关心。
　　“我如果真的这么想，我就不会一直养着惊鸿了，她……”郝佳欲言又止，刚才的阴郁消失，又露出了作为母亲才有的表情。
　　顾朝惜缓缓靠近，就在郝佳以为自己可以得到一个拥抱的时候，顾朝惜却径直站起身，看向周围的其他人，“休息够了吧。”
　　本在听着顾朝惜跟着郝佳之前故事的众人更是无语，本以为顾朝惜会做什么表示，结果压根就没有任何表示。
　　“顾朝惜，你的情商是不是被狗吃了。”郝佳简直要被气疯了，顾朝惜看了郝佳一眼，“反正对不起也没有任何用，不是吗？”
　　说着，她拍了拍身上的灰尘，已经背上包继续朝着山上前进。
　　“气死我了，惊鸿你千万不要变成像顾朝惜这样子糟糕的大人！”郝佳对着身边的何惊鸿说着，何惊鸿点点头，却还是盯着顾朝惜的背若有所思。
　　“你别告诉我你还喜欢这个阿姨。”看何惊鸿露出的反应，郝佳快要气疯了。
　　“没有，妈妈，我很讨厌朝惜阿姨，她都不告诉我名字，还诅咒我会死。”何惊鸿回答着，郝佳这才觉得心中好过点。
　　“等你长大了，你一定要把这群小□□都给妈妈我收拾的服服帖帖。”何惊鸿点着头，顾朝惜听到这里，脚步放慢，无奈的看着郝佳跟着何惊鸿。
　　两个人的目光也看向顾朝惜，顾朝惜说道：“麻烦你们说着伟大理想的时候，能不能考虑一下我。”这对母女的对话让人觉得无奈又觉得好笑，“况且，就算这个小屁孩长大了，谁欺负谁还不知道呢。”
　　作者有话要说：　　突然觉得三更有点不可能了，我不该沉迷明日方舟的！！
　　啊，所有有人加个好友吗？我叫【帝王攻白迟】
　　至于第三更是否能出来，就随缘吧~~~大家也不要熬夜等更新哦【虽然压根也不可能是为了等更新熬夜】


第27章 夜不寐
　　顾朝惜不忘嘲讽何惊鸿, 现在的郝佳就算这个德行也根本不是她的对手, 就算未来的何惊鸿是她的十倍，也压根不可能会怎么样。
　　“更何况，你能活到那个时候吗？”顾朝惜继续嘲笑着, 那张牙舞爪的模样更让郝佳母女觉得来气。
　　“你这么自信迟早会栽的。”看顾朝惜如此的数落女儿, 郝佳更加生气, 上手想要打顾朝惜一下, 自己反而脚下一滑。顾朝惜动作利索, 在石梯上站稳脚步, 抓住郝佳的衣服, 郝佳才没有掉下来。
　　“在你说这句话的时候, 已经不知道死了多少次。”她说着继续用力，直至郝佳在石梯上保持着平衡的状态才松开了手。仿佛觉得补刀还不够, 她忍不住的继续嘲讽, 就感觉到自己小腿上被踢了一下。
　　“你也已经死了！”何惊鸿为自己的母亲抱不平, 那双漂亮的眼眸死死的锁定在顾朝惜的脸上。顾朝惜没有生气，更不可能做出吓唬何惊鸿的任何举动，她只是平静的看着自己被踢的地方，继续说道：“下次记得，如果要想让一个人摔倒，只要狠狠的踢他的膝盖就好，尤其是丧尸，杀起来会省力很多。”
　　说着，继续在前面带着路, 郝佳憋着一肚子火，明明傅真真那么好对付，可眼前的顾朝惜怎么那么难办。
　　“真的是个冷血动物，没有情商。”郝佳尝试着找到内心的平衡感点小声嘀咕，无奈顾朝惜却把这些话听的清清楚楚。
　　“总比没有智商的好。”顾朝惜转头朝着郝佳笑，那种嘲讽差点让郝佳再度扑上去，可想到刚才还打了个空，她还是控制住自己的行动，继续跟在顾朝惜的身后走着。
　　还未走到半山腰，李大宝的电话就打来了。一旦李大宝主动打电话，顾朝惜就觉得一定发出大事，她接了电话，就听到李大宝着急的声音。
　　“不好了，傅真真跟着土匪出去了。”
　　“现在？”
　　“对，刚出去，那个土匪说什么跟着傅真真赏月。”李大宝跟着顾朝惜简单的讲诉了一下自己听到的内容。
　　那句赏月听的顾朝惜有些好笑，她抬头望着天空，乌云早已遮盖住了月光，别说是月亮，就连月光的给予也小的可怜。不用想，这个所谓的赏月大概就是炜哥为了骗傅真真的手段。
　　可怎么会这么快？
　　这只是三天，人性就可以消失的这么快？不对，这个炜哥就是这样子的人，所以才会这么迫不及待。
　　顾朝惜再度在心中重复着，事情的发展跨越度大的让她突然间不知道如何应对，她还是保持着冷静，对着李大宝诉说着现在应该做的事情。
　　“你们不要管，真真是个大人了，她知道应该做什么事情。”顾朝惜给出了标准的答案，李大宝听着却不乐意了。
　　“大人也会出错，不行，我想要出去保护她。”李大宝却根本不听，焦急的起身。
　　顾朝惜深吸一口气，尽力的克制住自己发火的冲动。
　　“听着大宝，如果土匪袭击傅真真，你有办法吗？”
　　“这个，没有……”李大宝不知道顾朝惜为什么会突然问这个问题，却还是老实回答。
　　“那你有必死的决心吗？”
　　“开玩笑，我当然是为了活着而努力。”李大宝继续回答着，还是不明白顾朝惜到底问自己这些问题是干什么。
　　“那你这样子，还去帮助真真。”
　　“我，我只是想要放心。”
　　“你如果笨手笨脚的被发现了呢？我们的计划怎么办。”顾朝惜又问，李大宝不再说话。
　　“我想你明白你应该做的事情。”顾朝惜看李大宝不在继续说话，继续补充，“我很快就会上去了，你继续努力研究。”说完这段话，顾朝惜挂断了电话，就见到其他人看着她好奇的目光。
　　“山上出了点小事情，不过没有什么大问题。”顾朝惜笑着解释，如果一直隐藏着全部事情，不但不会改变事情，反而会让团队的相处变得更加糟糕。顾朝惜如果透露一点，反而能够让其他人相信她。
　　听顾朝惜说只是小事情，众人也没有多问，继续赶路。就这样子，最为辛苦的半山腰到达，当众人准备顺着那个小门继续赶路，却发现那个门上锁了。
　　不过锁的质量并不是很好，只要轻轻松松就可以弄掉。
　　“直接弄掉它呗。”
　　“我们手里的砍柴斧的确可以轻松的砍掉这个锁，可同时这个动静会吸引丧尸们的注意。如果土匪发现我们破坏了锁，他一定会第一时间搜查山村，看看有没有漏网之鱼。”顾朝惜想到了撬锁的后果。
　　“可我们总不能不撬锁。”吴浪忍不住提了一句，顾朝惜就点头，伸手摸着多功能工具刀。
　　“现在我们只能试着尝试用最古老的方法撬锁看看。”她将其中一个能够插入锁子的工具在里面摆弄，锁子却纹丝不动。
　　顾朝惜又开始在百度上搜查关于撬锁，虽然内容很多，但是几乎所有的撬锁内容都是复制粘贴，并且没有任何特定的指向性，也没有任何的参考价值。
　　万能的度娘失去了效果，顾朝惜更显得无奈，她想了一下，最终还是重新拨通了李大宝的电话。
　　“我需要小爱的帮忙。”
　　“你说吧。”
　　“我现在要撬这个锁，你让小爱看看是否能够用什么方法把这个锁撬开。”顾朝惜将刚拍好的图片发了过去，只是不多一会，一个流程图就跟着出现。
　　看上去像是根据图片扫描在搜查所有的电子库后面找到的解锁图案，顾朝惜按照那书上所说的开始尝试，身后的人却对于‘小爱’这个人的存在很是疑惑。
　　“大本营里面有人叫做小爱吗？”
　　“当然有啊。”顾朝惜回答着，没有告诉众人所谓的‘小爱’只是李大宝做出的虚拟程序。知道的人越少，恋爱神器越安全，说不定，这个所做的东西，甚至能够成为人类恢复原本日常的关键。
　　众人信以为真，胡家兄弟接着问，“漂不漂亮？”
　　顾朝惜一愣，又不知道该如何形容一个主机的长相。最终，她还是补充了一句，“是个大美女，只是它走不动路。”
　　“哎？可是除了傅真真的弟弟外，其他人我们都见到过了啊。”怀着更多的好奇，胡家兄弟继续问。
　　“对啊。傅真真的弟弟因为体弱多病，所以傅叔叔怕养不活他，起了个叫做小爱的小名。”想到傅真真的弟弟，顾朝惜不由得佩服他，从来到冥王山开始，他永远都是卧病在床。
　　顾朝惜一直觉得傅真真弟弟是怕死所以在床上装病，典型的逃避现实。以至于现在，吴浪夫妻跟着胡家兄弟，郝佳等人都没有看过他的存在。
　　顾朝惜觉得傅真真的弟弟活不久，这么娇生惯养的，丢在外面大概是那种一秒就会死的类型。当然，这种话顾朝惜不可能说出口，她只是笑着用来带入恋爱神器。
　　至于被发现‘小爱’不等于傅真真弟弟的时候，顾朝惜觉得那时候可以找到新的解释。
　　“我还以为那孩子是个缩头乌龟呢，原来这么厉害啊。”吴浪听着充满着佩服，顾朝惜敷衍的一笑，就感觉到手机的振动。再一看，李大宝已经发来了图片，详细的写着该用什么道具解开锁。
　　这种锁比较老，使用细长的棍子依次将里面的锁芯锁开即可把这个锁。顾朝惜开始翻着多功能道具，按照书上说的方法尝试了好几次。
　　第三次，锁子打开，她对着藏在远处草丛的人们挥手，众人看顾朝惜成功，从草丛里面出来，然后趴着走进了那扇门。顾朝惜再度闭合大门，想要上锁，却很担心下次再度进入这个围栏后面没有现在这般的好运。
　　可若不锁，疑点会让他们的存在暴露。
　　在考虑了一会后，顾朝惜还是选择了关闭锁子，继续快速在路上前进。
　　“真搞不懂这群人，干什么不欢迎其他人的存在。”乐观的吴浪无法理解这群土匪的心态，郝佳却说出了一句十分意味深长的话。
　　“食物总会吃光，人死的越多，他们的资源就会越多。”也只是那一句话，让众人都听的毛骨悚然，想起了挂在村口那两个尸体，像是正在通过它自己的方式提醒着众人现在的世界已然不是她们所熟悉的和平时光。一切变得昏乱，只有生与死之间两个答案可选择。
　　而选择同样也是痛苦的，一旦做出选择，就必须为选择付出代价。所有人都必须要意识到选择的痛苦性，顾朝惜必须更加冷静的分析着所有的事情。
　　不能带入自己的情感，可是，当回到家听说傅真真跟着炜哥赏月把自己的妹妹也带上的事情后，顾朝惜差点还是爆发了。
　　“傅真真这是什么意思？”顾朝惜克制不住，明明所有人都清楚妹妹顾静对于她的重要性，傅真真也应该清楚的知晓，可现在，傅真真为了实现她拿和平过日子的理想，却又害怕炜哥所以把她的妹妹拖下水？
　　作者有话要说：　　今日应该可以恢复三更了，虽然姨妈还是觉得不舒服。


第28章 想当公主不行吗
　　“是顾静主动去的, 说是出了什么事情, 能够照顾真真。”看顾朝惜的生气，傅妈妈忙是解释着其中的缘由，顾朝惜听的表情缓和了点, 却还是忍不住担心。
　　“他们去哪里了？”顾朝惜又问, 从进门到现在, 她没有喝一口水, 甚至连背包都没有拿下来, 其他人可没有顾朝惜精力如此旺盛, 早已坐在地上休息。
　　“好像往后山那边走了, 朝惜, 你该不会是打算……”听到傅妈妈的答案，顾朝惜丢下包拿着瑞士军刀就再度出门。
　　门里的呼唤声再也听不到, 顾朝惜朝着后山一路摸索, 还好, 傅真真等人走的并不远，炜哥站在傅真真的旁边，说着什么话逗着傅真真开心，傅真真也笑得十分开心。
　　顾朝惜继续寻找，就见到坐在那边的妹妹，表情显得十分无聊，气氛却没有顾朝惜想象中的变得紧张。顾朝惜也放松了点，还蹲在草地里面，就感觉到身后的动静。
　　回头一看, 何惊鸿不知道什么时候出现。
　　“你过来干什么？”顾朝惜奇怪，压低声音询问何惊鸿出现的目的。
　　“叔叔阿姨让我喊你吃饭。”何惊鸿作答，顾朝惜却摇摇头，“不饿，气饱了。”她继续抬头看着，何惊鸿却拉住了顾朝惜的胳膊。
　　那般的小手，白皙却脆弱，仿佛顾朝惜一用力就可以把这只手折断。每次看到这，顾朝惜都能够想象到丧尸在抓住何惊鸿后所发现的一切。
　　“你必须去吃饭。”何惊鸿一字一顿的继续补充，顾朝惜却跟着笑了，“叔叔阿姨派你来就是个最错误的选择，你能拖动我？喊的动我？”
　　说着，顾朝惜抽出了自己的手，何惊鸿看着顾朝惜的反抗，再度抓住顾朝惜的胳膊，两个人靠的十分近，但对于这样子的小女孩，顾朝惜根本不可能做出任何防御动作。
　　她看着何惊鸿，想着眼前的小妹妹是否还能做出更加惊人的事情。
　　“如果你不吃饭，我现在就喊出来。”何惊鸿也不怕，干脆直接撂下狠话，那句话狠话对于现在的顾朝惜来说却十分有效。
　　只是，从这么个小朋友的口中说出这句话，让顾朝惜觉得意外。再看看她的手，根本没有好好的进行处理伤口，但即使如此，她还是抓着自己的胳膊。
　　“你妈教你的？”
　　“我妈又不关心你。”何惊鸿作答，顾朝惜听着差点笑出声，看了何惊鸿几秒，“看来，你其实没有想象中的那么讨厌我。”
　　“胡说，只是阿姨让我这么做的，我才来的。”何惊鸿保持着镇定，尝试着从口头上战胜顾朝惜这个老油条。但她发现，自己似乎对于眼前的顾朝惜除了来硬的根本没有任何办法。
　　“好好好，你跟你妈妈一样都讨厌我。”顾朝惜敷衍的答应着，何惊鸿松了手，却没有反驳这句话。
　　顾朝惜已经知晓正确答案，看着炜哥跟着傅真真的‘赏月’，觉得炜哥的魔爪应该不会对着傅真真下手。
　　至少，今天晚上不会。
　　“走吧。”顾朝惜还是忍不住看了几眼妹妹，确定着妹妹的安全，这才压低身子离开。
　　何惊鸿就这么跟在后面，两个人一路朝着下山的路走去。
　　这一看，顾朝惜才发现这路到底多远。何惊鸿就这么一直跟在她的后面，盯着她的背影。
　　道路变得越来越曲折，好几个地方顾朝惜差点踩空，即使拿着手电筒，夜晚的山路还是充满着未知的危险性。何惊鸿走在顾朝惜的身后，小心翼翼的走着。
　　她没有拿任何的东西就跟了上来，让顾朝惜甚至怀疑她从自己上山开始就一直跟着自己。但想到何惊鸿没有必要跟着一个讨厌的大人，于是也就没有放在心上，她走着走着，何惊鸿突然脚下一滑摔倒了。
　　顾朝惜紧张的检查何惊鸿的情况，还好地上都是草，为了何惊鸿起了缓冲的作用。
　　“没事吧。”
　　何惊鸿摇头，不哭不闹，继续爬起来想要跟着。顾朝惜哪里还敢就这么放着何惊鸿一个人，她想要牵住何惊鸿的手，何惊鸿直接拍掉了顾朝惜的手。
　　“干什么！”
　　“牵着你啊。”顾朝惜回答，有些不明白何惊鸿的情绪怎么那么激动。
　　“不要。”
　　“为什么不要啊，我只是担心你一会又摔倒。”顾朝惜看着何惊鸿穿着漂亮的衣服，让她深刻的意识到了所谓的没有衣服只是郝佳下山的谎言。
　　何惊鸿蠕动了一下唇，看了几眼自己的衣服，最终还是伸出了手。顾朝惜握住那只小手，感觉到手的娇小纤细，如同她想象中的感觉一般。不过，即使是这样子的小手，当牵在一起的时候，顾朝惜竟然觉得温暖。
　　何惊鸿紧绷着神经，不安的看着顾朝惜，不知道是觉得顾朝惜的吓人，还是说担心被自己的母亲看到她们牵在一起的画面。
　　顾朝惜配合着何惊鸿的小脚步，那种无意识的温柔让何惊鸿意识到了顾朝惜跟着自己母亲描述的‘顾朝惜’到底有多么的不同。
　　她不是冷血无情，更像是因为笨拙，不知道如何正确的表达着情感。
　　“不过，你以后还是别穿这种花花绿绿的衣服了，什么时代了，还想要当个小公主。”就在何惊鸿对于顾朝惜印象开始转变的下一秒，何惊鸿听到顾朝惜的嘲讽后默默的关闭了心门，总觉得自己瞎了眼，才把一直残忍的顾朝惜当做个温柔的阿姨。
　　“我想要当公主不行吗？”何惊鸿回答，她喜欢粉红色的裙子，喜欢可爱的东西，喜欢漂亮。
　　“可以啊，可现在只有丧尸王子。”顾朝惜指着远处那只独自游荡的丧尸，将何惊鸿拉到了一边，避开与它的正面接触。
　　复合弓没有带，防身用的匕首并不能够改变顾朝惜缺乏力量的事实，如果可以，顾朝惜希望避免与丧尸的单打独斗。
　　就在两个人止步不前的时候，一只弓箭忽而朝着丧尸的脑门射去。顾朝惜下意识的躲避，却见一个穿着迷彩服的女人出现。
　　那身打扮对于顾朝惜来说太熟悉不过，只是顾朝惜没有想到会在这样子的大半夜遇到一个女土匪。
　　顾朝惜的心提到嗓子眼，随着那个女土匪把弓箭从丧尸的头上拔下，另外跟着的两个男土匪也出现。
　　“瑶瑶姐，你的技术越来越厉害了。”
　　“是啊，这么暗的地方都能百发百中。”两个男土匪夸奖着这个叫做瑶瑶姐的女土匪，她把弓箭擦干净这才放入身后的箭筒里面，没有理会土匪，却看向了顾朝惜跟着何惊鸿。
　　顾朝惜忙是拉住了何惊鸿，直勾勾的盯着瑶瑶姐看。随着那被称为瑶瑶姐的女人靠近，她染着一头金灿灿的黄发，似乎二十岁都不到。
　　“你们是村里的人？”男土匪先是发问，凶神恶煞的盯着顾朝惜跟着何惊鸿。
　　顾朝惜挤出一丝勉强的笑意，被这么一问，突然不知道应该怎么回答这个问题。想了一下，她还是说道：“我爷爷住在这里。”
　　“哦，是哪家的？”瑶瑶姐来了兴趣，更加靠近顾朝惜，上下打量着她。
　　“就在北边中间的那家。”顾朝惜想到了与李大宝距离最近的一个老爷爷家，之前土匪还没来的时候，还送过菜给他们吃。虽然不知道土匪们会不会查的这么详细，但顾朝惜现在只能这么编着借口，要不是如此，她估计今天晚上就会跟着何惊鸿一起丧命。
　　瑶瑶姐还在怀疑，何惊鸿却在这个时候拉住了顾朝惜的胳膊晃动着，“妈妈，我好困啊。”
　　何惊鸿这句话阻止了瑶瑶姐的发问，顾朝惜想要将何惊鸿抱起，却发现自己根本抱不动，她干脆蹲下身子整理着何惊鸿的衣服，继续笑着说道：“小翠，妈妈平时是怎么教你的。如果有人帮助了我们，我们该说什么。”
　　何惊鸿瞪着顾朝惜抗议着她的起名，甚至想要拒绝回答。顾朝惜轻轻的拍着何惊鸿的背，何惊鸿这才不甘愿的看向了土匪三人。
　　“谢谢哥哥姐姐帮忙。”她甜甜的笑着，本就长得精致，这一笑更是如同天使般的可爱。顾朝惜满意的摸着何惊鸿的头，就见何惊鸿还在盯着她，写满着她的不满。当然，这一切只有顾朝惜才能看到。
　　看着何惊鸿快要爆发了，顾朝惜继续跟着三人道谢，“真的感谢你们，我爷爷一定开始担心死我了，我要带着我女儿赶快回去了。”
　　即使顾朝惜这么说，两个土匪还是没有让开的意思，看着女土匪等待她的下令。女土匪看了顾朝惜几眼，最后说道：“让她们过去吧，保护村民的安全，是我们的职责。”
　　那种口吻高高在上，宛如真的把自己当做了村里的主人。顾朝惜隐忍着厌恶感，拉着何惊鸿的手继续朝着山下前进。
　　“阿姨，你不是高材生吗？小翠这种名字你都起的出来。”何惊鸿看着安全，开始吐槽着自己的不满。
　　顾朝惜却没有心情调戏何惊鸿，随着她到达山村，却发现山村里面明显多了好几个在巡逻的土匪。
　　作者有话要说：　　恩，看了一下时间，今天还是二更吧。
　　大家明天见~~~


第29章 逆袭
　　顾朝惜做了一个嘘的手势, 拉着何惊鸿藏了起来。土匪们丝毫没有察觉, 挨家挨户的搜寻着，手中拿着一份名单，像是在确定着房间内的确切人数。
　　不多一会, 从房间里面被拉住个男人。
　　“求求你们不要这样子！”男人哀嚎着, 几个土匪却还是把他拼命的朝着外面拖动着。
　　在这个只有老人的村子, 一个青年人实在难得。也就是说, 除去顾朝惜之外, 还有很多人都为了减少上交的保护费而藏了真实的人口数目。
　　“呵, 现在已经晚了。”土匪继续拖拽着男人, 房间里面的老人就忙是跑了出来, 跪着哀求土匪们不要这么做。
　　可土匪们根本不听，“抓到这个兔崽子了, 现在召集村民, 我们要让他们看看我们的厉害。”说着眼前的土匪踢开眼前的老人, 把男人朝着村口拖出。
　　其他的土匪开始挨家挨户的吆喝，不多一会，人群就聚集在了村口。
　　“有些人啊不满足现在的安逸生活，竟然还藏人是吧，被我们发现了，藏起来的人只有死路一条！”带头的土匪身材健壮，被其他人称为王老大，看着众人到期，用着匕首划开了男人的脸。
　　鲜血顺着脸颊滑下, 男人无力的哀嚎着，疼痛让他的眼泪拼命的朝下掉。看着这个场景的众人沉默，身体颤抖着，别说是为男人说话，根本就连呼吸都变得缓慢。
　　看众人的恐惧，土匪们更加洋洋得意用着刀子在男人的身上划着。男人控制不住叫的更厉害，土匪怕吸引山中的丧尸前来，就用着破布堵住他的嘴。
　　本就是被折磨的男人更加无法喊出声音，只得用着眼神对着山村人哀求着，只是谁也无法跟着土匪们对抗，更加的不敢。
　　他们只能看着男人在这种折磨下活生生的晕过去，然后弄醒继续折磨着，直至男人死亡之后，一把匕首插入头部破坏了他的大脑组织这才作罢。
　　顾朝惜蹲在那边脚都麻了，紧握的双手已经没有了寒冷的意识。这还是她第一次见到土匪折磨人的手段，可没有想到却是如此的丧心病狂。
　　何惊鸿也在目不转睛的看着，拉着顾朝惜的衣袖克制着她的紧张。明明人如此多，可山村却弥漫着死一般的寂静。
　　“如果你们肯合作，我也不用这么辛苦的提醒着你们，我劝你们这两天把没有报上的人报上来，如果以后被我们发现你们为了少交保护费而藏起来人，呵，下场就跟着他一样惨！”带头的土匪指着眼前的男人，用着手帕擦着血渍。
　　就在这个时候，刚才顾朝惜所见到的瑶瑶姐也带着手下出现。两个手下把丧尸丢在地上，而瑶瑶姐被那个土匪老大一把搂住。
　　“老婆，你去哪里了？”
　　“当然是去巡逻了，毕竟我们的义务是保护这个山村。”瑶瑶姐笑着作答，与那土匪头亲密无间。
　　“真不愧是我的女人，这么自觉。看到没，我们可是很努力的保护你们的安全。”土匪老大用脚踢了踢地上的丧尸，没有人回答她，也不敢回答。顾朝惜更加无奈，她想要离开这里回到李大宝家里跟着众人讨论一下这个事情，转头却见傅真真跟着炜哥朝着村口走了过去。
　　“你这臭小子，又跑去哪里了！”土匪老大一看炜哥的出现就大声咒骂，炜哥尴尬，如同做错事的小朋友一般低下了头，几秒后才开口解释，“老大，我只是去山上了。”
　　“去山上？刚才瑶瑶上山找你，怎么没有找到！”土匪老大更是生气的踹了炜哥一脚，炜哥努力的贴了过去，“没有，我只是在约会。”
　　他死劲的对着土匪老大使眼色，土匪老大一看，就看到傅真真，眼里立刻露出了不怀好意的笑容。
　　傅真真是个美女，虽然不是顶级的，但她非常擅长的打扮自己，而那瑶瑶姐长得有点黑，五官又是一般，这么一对比，土匪老大怎么可能还对瑶瑶姐感兴趣。
　　土匪老大目不转睛的盯着，似乎想要打什么主意，炜哥连忙挡住了他，挤出一丝勉强的笑。
　　“老大，这是我女朋友。”炜哥竟然主动保护着傅真真，还把两个人的关系直接升级了。
　　傅真真想要反驳，可惧怕这个土匪老大，也就沉默的站在那边。许多土匪都看着她，在这样子的老人团体中，像是这种年轻漂亮的女人少之又少。
　　顾朝惜不用想都知道这群人的想法，不过也兴庆他们还没有看到郝佳。先不说品行，郝佳绝对是个会让任何男人产生兴趣的女人。
　　想到郝佳，顾朝惜自然的想起了在李大宝家里的其他人。她拍了怕旁边的何惊鸿，何惊鸿会意，两个人悄悄离开。
　　大本营里面，所有人都躲藏在那狭隘的角落里面，看到顾朝惜跟着何惊鸿终于回来，郝佳猛地扑上来抱住了自己的女儿各种打量，并且问顾朝惜为什么会跟着她女儿在一起。
　　顾朝惜直接转移话题，把刚才山上遇到瑶瑶姐，还有山下的事情一五一十的说出口。本还在计较顾朝惜拐走何惊鸿，现在听到这一连串的事情，众人陷入沉默。
　　不过幸运的是，顾朝惜不在对于土匪们一无所知。今天土匪老大亲自到场，也大概估摸知晓了土匪的确切人数。
　　二十三人左右，不算强大的群体，若是单打独斗，他们完全可以把这个土匪团瓦解。
　　“他们之所以选择这个山村，也是因为老人对他们没有危险，还可以保证他们有着充裕的食物。看到其他的成年人，担心成年人的反抗，很可能在发现下一个男人的时候，也直接杀掉。”顾朝惜分析着刚才土匪们的行为，因为是对自己的不自信，才会接二连三的恐吓村民。
　　“但这个团队的每个人都很喜欢女人，应该是说，他们缺少女人。”顾朝惜想起土匪们的男女比例，当看到傅真真的存在，土匪们那吃人的眼神让顾朝惜觉得害怕。
　　若是被土匪们发现女人的存在，还不知道会变成什么样子。
　　“那我不是惨了。”妹妹露出了苦笑，顾朝惜看了她一眼，“如果不是你着急的看旁边的奶奶，也不会被发现。”
　　妹妹没有低着头，她看着顾朝惜，像是反驳着顾朝惜的这个说法，如果当时她不帮助那个奶奶，那个奶奶就会死掉。可是，她从未想过土匪会是这么的凶狠。
　　顾朝惜看妹妹的态度就知晓自己的斥责没有任何用，她也从来不会对着自己的妹妹凶。看着众人都在等待她的继续，顾朝惜从位置上站了起来。
　　“现在拿来的食物够我们坚持一个多星期，可却还是不够，我们必须还要下山去寻找更多的资源。但同时，也必须想办法除掉土匪们。”顾朝惜继续分析，本还赞同着傅真真的几个人意识到了服从土匪们是完全不可能的，也认真的坐在那边听。
　　“但是我暂时没有想好应该怎么办，给我一晚上的时间，我想个计策，如何把这二十多个土匪一网打尽。”说道最后，顾朝惜保留着脑海里面的意见，跟着众人说了散会。
　　傅真真也在这个时候回来，脸色煞白，惊魂未定。只是，当她再度把刚才发生的事情说出口，大家都心不在焉，傅真真觉得委屈，她努力的为大家创造一个安逸的环境，可是现在就连自己的父母都觉得她的想法错误。
　　“真真，我就实话说了吧，狗改不了吃屎，那些土匪本来就不是什么好东西，你还指望他们在这个情况变好。而且如果老人们说的都是真的，之前那被杀死的两个老人，可都是你男朋友做的哦。”顾朝惜强调着，傅真真的表情就更加复杂，她委屈的都要哭了出来，“顾朝惜，他不是我男朋友，我只是没办法！”
　　“你只是在逃避现实，既然如此，你就继续被这个炜哥保护，我们进行着我们的计划。”顾朝惜看着傅真真的执迷不悟，也懒得继续讨论这个话题。她大口吃掉已经凉掉的饭，就见何惊鸿也端着个小碗坐在不远处的对面，沉默的吃着饭。
　　本以为何惊鸿真的是被傅妈妈拜托来找自己，结合了一下现实顾朝惜却意识到这一切的不可能。郝佳一定会反对，傅妈妈也不可能让一个小女孩在这么危险的地方冒险，如此想来，这一切的行动都是何惊鸿自己想做的。
　　只是，何惊鸿到底是出于什么目的来找自己呢？
　　顾朝惜想破头都想不到，其他人已经开始忙碌的收拾今天拿回来的物资，何惊鸿坐在那边摆弄着伤口。一会打开绷带，一会缠绕绷带，不知道是无聊，还是那伤口让她觉得不舒服。
　　顾朝惜想要告诉郝佳该给何惊鸿包扎了。可郝佳却在那边选资源，又跟着傅真真吵了起来。再看看那医药箱，就在不远处的地方，顾朝惜决定帮她的伤口消毒，免得拖下去伤口真的感染就麻烦了。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　shadowless 5瓶；文似看山不喜平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 对我这么好？
　　“惊鸿, 你跟我过来一下。”顾朝惜指了指她们所在的房间, 何惊鸿没有动，看着自己的母亲。
　　“她现在忙着呢，你过来我帮你上药。”顾朝惜指着自己手中的医药箱, 希望何惊鸿能够理解自己的好意。
　　何惊鸿又看了自己的母亲一下, 低头看了一下伤口, 这才从坐的地方离开, 然后悄悄的跟着顾朝惜进入房间。
　　两个人的动作小心翼翼, 生怕惊扰外面的人。直至关上门, 顾朝惜才觉得松了一口气, 她蹲下身子开始给何惊鸿处理伤口。动作很温柔, 也很怕弄疼何惊鸿。
　　“阿姨，你突然转性了, 对我这么好？”何惊鸿无法理解顾朝惜的行为, 总觉得这一切都十分不可思议。
　　“如果下午我阻止你母亲这个做法, 你也不会受伤。”顾朝惜想起了今天下午发生的事情，何惊鸿表现出来的行为比任何一个大人都要勇敢。
　　“可是你当时其实是想要放弃我吧。”何惊鸿抬起头直视着顾朝惜的眼睛，顾朝惜没有回避，“是，毕竟我不能为了你一个人放弃全部人。”
　　何惊鸿抽回了手，不管上药是否到了一半的过程，顾朝惜尴尬了，“我不该说实话吗？我觉得像你这么聪明的孩子，就算我不说出来, 你也应该明白我是一个什么样子性格的人。”
　　“为了目的不折手段。”何惊鸿立刻作答，那干脆的让顾朝惜觉得自己是如此简单。
　　“可是，即使如此，我也希望你这个时候可以骗我。”感觉到手上火辣辣的感觉，何惊鸿再度朝着顾朝惜伸出手，看着她如此笨拙的缠绕着纱布。
　　小孩子不比大人的身体，一旦伤疤成型很容易变成永久性的，顾朝惜就是担心这点才会做紧急的处理。她感觉自己一定是最近压力太大，才对何惊鸿这么母爱泛滥。
　　“骗你？我为什么要骗你，这对我又没好处。我帮你涂药，也是因为当时产生放弃你想法的愧疚。”顾朝惜不明白谎言到底哪里好，明知道是假的，却还是被甜言蜜语弄的晕头转向。
　　“阿姨，你太诚实了。”何惊鸿看着被包扎的伤口，对着微弱的灯光摆弄着。顾朝惜就这么盯着她，“诚实是我最大的优点。”
　　“那你介意我诚实一回吗？”何惊鸿反问，跟着母亲久了，她见过太多虚伪的人，像顾朝惜这种忠于欲望并且表现出来的人，还是第一次见。
　　不知道为什么顾朝惜还没有被打死，何惊鸿现在却有着想要打死顾朝惜的心情。
　　“你说吧。”顾朝惜故作好奇，挺直腰身。
　　“你起名的水平超烂，包扎的水平也超级烂。”何惊鸿还是说出口了，她对于那个‘小翠’的称呼耿耿于怀，也对顾朝惜把她整只手包扎的技术感觉不到顾朝惜任何的诚意。
　　就连她自己，也可以包扎的比顾朝惜好。
　　顾朝惜笑了，不知道为什么，在丧尸来临后，她笑得次数多了。也许是压抑的生活得到解脱，在这个毫无规则的世界，让她觉得前所未有的放松感。
　　“谢谢夸奖。”顾朝惜摸着口袋，又将那颗已经化掉的糖递给何惊鸿。
　　“这个是奖励你今天的表现。”顾朝惜把糖放在何惊鸿没有受伤的手中，何惊鸿刚想说自己不喜欢吃糖，顾朝惜已经出去了。
　　何惊鸿无奈的看着自己手中的糖果，再看看自己的那被包扎的手，还是放弃了自己一个人折腾，带着纱布出去找妈妈帮忙。
　　“天，孩子，你怎么把手包扎成这样子。”当郝佳看到何惊鸿这把整个手都包扎起来的人哭笑不得，却不知晓，这并不是何惊鸿包扎的，而是在不远处跟着李大宝交谈的顾朝惜所为……
　　“大宝，小爱的程序添加的怎么样了？”顾朝惜继续询问着进度，李大宝黑眼圈浓重，神情更加恍惚，“加了点关于战斗、生存方面的书籍，大概能够帮上点忙吧。”
　　李大宝打了个大大的哈欠，跟着顾朝惜诉说添加进去的内容，顾朝惜觉得还不够，她现在最想要知道的就是如何利用恋爱神器找到对付土匪们的最佳方案。
　　然而李大宝一个人的实力是有限的，他还必须要睡觉吃饭，看着李大宝疲惫的样子，她拍了拍他的肩膀，“你今天晚上好好睡一觉吧，我来替你守夜。”
　　李大宝猛地摇头，“顾小姐你才累啊，今天才刚下山，我就每天在电脑前面敲代码而已，你睡吧，明天早上我在补眠。”李大宝拒绝了，顾朝惜劝说了好久也没有用。看着现在快十点，其他人早已早早睡觉，顾朝惜放弃了替着李大宝守夜的想法披上外套。
　　“你一个人出去。”今天晚上守夜的郝佳跟着李大宝惊讶的看着顾朝惜，不明白什么事情让她会选择在这么晚出行。
　　“有点事情。”顾朝惜的背上背着复合弓，她实在无法在这样子的环境睡着，决定去找一个宽广的地方练习一下射箭，顺便去拜访一下隔壁的爷爷，看看是否对方愿意帮助自己。
　　看着顾朝惜身后的弓，守夜的两个人不在多问，顾朝惜开门出去，刹那间就感觉到山中的寒冷。那种冷无法靠衣服的多少来填补，冰冷钻入骨髓，顾朝惜缩了缩脖子，将登山服拉上了点，然后顺着眼前的路小心翼翼的去敲了那个爷爷的门。
　　“小王爷爷，我是朝惜，有事情想要跟你商量一下。”顾朝惜在门口轻轻的喊着，可小王爷爷的耳背，根本没有听到。她无奈，只得自己推开了门。
　　在土匪没有到来前，这个山村每家每户都没有锁门的习惯，也因为是老人，如果把自己困在房间里，如果发生什么意外其他人也无法及时去帮忙。
　　顾朝惜也是从李大宝口中才知道这个事情，可没有想到，小王爷爷在出了这个事情后，还敢不锁门。
　　“小王爷爷。”她继续喊着，客厅厨房都没有看到小王爷爷。她觉得无法理解，于是上了楼梯，却见小王爷爷颤巍巍的搬着一个板凳，在他的面前是一个准备好的粗麻绳，被环成了圈状，看起来像是打算自尽。
　　顾朝惜看着头皮发麻，她忙是走了过去，“小王爷爷，你怎么那么想不开！”
　　小王爷爷转头，盯着顾朝惜好几眼，手中晒干的咸菜如此明显。
　　“啊，朝惜你说什么？”
　　顾朝惜终于理解她误会了，“不好意思，我以为你准备自尽。”
　　小王爷爷听着哈哈大笑，“哈哈哈，不会的，死对于我来说太窝囊了，我宁愿被打死，也不要就这么自我了断。”他笑得有点心酸，看着远处王爷爷跟着他的合照。
　　那照片是黑白的，两个人穿着军服，看起来还有一段辉煌的过去。只是现在王爷爷却被挂在村口，而他却只能每天晚上去偷偷的看着自己死去的兄弟。
　　顾朝惜沉默下来，实在不知道应该如何安慰。但比起对于那些凶悍的大叔，顾朝惜对于老人跟孩子其实都算客气的，她看着小王爷爷想要把咸菜挂上去，连忙上前帮忙。
　　小王爷爷没有拒绝，也心有余力不足，他坐在那边，指着眼前的茶壶说道，“喝吧，孩子。”
　　顾朝惜摇头拒绝了，目光开始打量着房间，房间里面摆放着许多的照片，显然这都是眼前这位老人的辉煌过去。
　　“我可以到处看看吗？”顾朝惜有点按捺不住自己的好奇心，小王爷爷笑着点头，当顾朝惜看照片的时候，他会跟顾朝惜讲自己曾经的故事。
　　身后有些沉重的复合弓变得碍事，顾朝惜放了下来，小王爷爷盯着那弓箭，似乎产生了兴趣。
　　“没有想到朝惜你竟然还会射箭。”
　　“没有啊，这是我从山下弄来的，我现在连拉弓都不会。”顾朝惜露出了苦笑，她本来是想要谈一下关于晚上被瑶瑶姐发现的事情，没有想到却聊了一个多小时的天。
　　此时已经十一点多，再不赶快说正题的话，估计明天土匪们就要来了。她想着要如何开口，小王爷爷却拿起了复合弓。
　　“挺沉的。”说着，他将那弓箭架起，姿势标准，刚才的驼背因为这个姿势被拉直，整个人精神奕奕。
　　“小王爷爷你会弓箭。”顾朝惜惊讶的看着小王爷爷，本还想着要如何学习弓箭，没有想到竟然有个现成的师傅。
　　“会啊，以前我们没有什么娱乐，于是就自己尝试做弓箭。”小王爷爷笑呵呵的回答，把那复合弓放下，转身将那柜子打开。
　　里面藏着一堆木弓，从那颜色还有材质来看已经有了很多年头，只是那些线却十分新，看起来像是近期才换的。
　　“其实我不久前才在想，如果我不想活了，我就去把那群土匪给射死。”小王爷爷拿出一个弓，架上弓箭，朝着窗外对比。
　　院子里面只有一只苟延残喘的公鸡，一只腿完全被打断，他看着那只公鸡，随之松手，弓箭毫无意外的射中远处的公鸡。
　　那公鸡还未挣扎，已经一命呜呼，顾朝惜看着普通弓箭的威力，不，应该是说这个小王爷爷所具备的实力已经超出了复合弓的范围。
　　“小王爷爷，你能教我射箭吗？”顾朝惜心中一动，她觉得小王爷爷可以让他在短短的时间内弓箭的技巧变得成熟起来。
　　“好啊，反正我也没事情，你还能陪我这个老头子说说话。”小王爷爷笑着答应，他收起了弓箭，又如同宝贝一般放入了柜子里面。
　　“好，那明天可以吗？您大概什么时候起床。”顾朝惜更加的兴奋，没有想到自己带着复合弓出来竟然还会有这样子意外的收获。
　　小王爷爷回头看着顾朝惜，小小的眼睛闪烁着精光，“可是朝惜，你学弓箭是为了做什么。”
　　“我要除掉这群土匪。”顾朝惜回答，没有掩饰着自己的目的。小王爷爷笑了起来，他没有拒绝，反而对于顾朝惜这个说法感觉到十分的高兴。两个人达成共识，顾朝惜也就把今天晚上发生的事情告诉了小王爷爷，希望他可以帮忙把她的名字写在他这栋房子下。
　　这样子的话，她就可以在白天行走，而不是像影子一般在夜晚行动。小王爷爷这下变得有点犹豫，顾朝惜说着上交的保护费她自己会想办法，小王爷爷这才答应帮助顾朝惜这个忙。
　　两个人约好了明天早上开始练习弓箭，顾朝惜带着好消息回去，迎接她的，却还是大本营的黑暗。
　　灯光变成奢侈品，在夜晚来临后更是难得见到，不知道什么时候会开始断水断电，所依赖的高科技迟早会出卖人类现在的生活变得一文不值。
　　顾朝惜还是睡不着，郝佳想让顾朝惜代替她守夜，李大宝无奈的赶着顾朝惜回去睡觉。
　　“朝惜啊，明天的事情还多的呢，你这每天白天忙的要死，晚上都不睡觉的，要是倒了谁照顾你啊。”李大宝劝说着顾朝惜，顾朝惜想了一下，最终还是站起身朝着房间走去。
　　郝佳的眼神充满着幽怨，“帮我看看惊鸿，她要是踢被子了你帮我盖一下。”顾朝惜当做没有听到，直接闭合了房间的门。
　　妹妹，傅真真跟着何惊鸿早已睡觉，顾朝惜脱掉外套准备上床，却感觉到自己的被子里鼓鼓的。
　　“喂，小不点，你又跑错地方了。”顾朝惜觉得无奈，拍着被子里的何惊鸿。
　　何惊鸿从被子里探出头，“妈妈说你今天晚上回不来，让我睡你的被子。”
　　听到何惊鸿用着无辜表情说出的无辜话，顾朝惜只想要出去剁了郝佳，不过她还是忍住了，“我现在回来了，你妈妈也要守夜，你回去睡吧。”
　　何惊鸿还是没有动，像是对于被子有所留恋。
　　“你该不会是喜欢这个图案吧。”顾朝惜借着微弱的灯光，指着被子上那可爱的卡通图案，嘲讽着何惊鸿的审美。
　　何惊鸿没有说话，大概也是因为被顾朝惜说中了，她双手扒住被子，露出一双眼睛，看上去十分的可爱。几秒之后，她才支支吾吾的说道：“不，是因为被子我好不容易捂热了。”
　　她好不容易找到了借口，顾朝惜笑得更厉害，“那你刚才为什么要犹豫。”
　　“我只是觉得你很幼稚，竟然觉得我喜欢这么幼稚的图案。”何惊鸿的声音软软的，配合着这个说辞，让顾朝惜克制不住的笑了起来。
　　何惊鸿更加不满，不过还是不舍得被子，死劲的拽住。顾朝惜已经爬上床，何惊鸿捂得更紧，生怕顾朝惜根本不懂得尊老爱幼抢走被子。看顾朝惜没有这么做，她只是翻了个身，然后进入了郝佳睡着的那条被子里面。
　　何惊鸿看着被子保住，喜滋滋的将自己卷在一团，脸上挂着笑容，很是开心的样子。顾朝惜闭上眼睛开始睡着，不管这个被子上是否沾染了其他人的味道。
　　不知道过了多久，顾朝惜听到了郝佳的声音，可顾朝惜实在太累了，她不想要睁眼。郝佳似乎把自己赶了半天也没有任何的效果，于是很快放弃了。就在顾朝惜想着郝佳应该会跟着何惊鸿睡她的那条被子的时候，却感觉到有人朝着她怀里钻。
　　身子很香，很柔软，在这个空间，能够做出这种事情的都是女人。只是，这个人会是谁呢？顾朝惜没有仔细想，她只感觉到这个女人的动作很放肆，而顾朝惜觉得疼，就直接把女人按在怀中。
　　等第二天早上，顾朝惜在周围人夸奖的尖叫中醒来。顾朝惜被吓了一跳，本以为是丧尸来袭，却见傅真真夸张着指着她所在的这条被子大叫。
　　顾朝惜以为自己又抱住了何惊鸿，可低头一看，今天她抱住的，却是何惊鸿的妈妈――郝佳。
　　作者有话要说：　　第三更写了一半，于是跟第二更合并了。
　　这章大概快五千字~~~
　　大家明天见，我一定要赶快治疗好自己的拖延症【捂脸】


第31章 两个女人之间
　　何惊鸿也受到惊吓从梦中惊醒, 看着顾朝惜跟着郝佳抱在一起的画面。
　　顾朝惜想要放开郝佳, 可郝佳却如同八爪鱼一般抓的更紧。傅真真看着更是火大，将被子直接掀开，郝佳跟着顾朝惜在被子下纠缠的姿态出现在众人的面前。
　　明明应该从寒冷中清醒, 郝佳却在顾朝惜的怀中缩的更紧, 顾朝惜哭笑不得, 却不知道她到底是怎么跟郝佳这么抱在一起。
　　记忆模糊, 唯一的片段就只记得自己被赶去郝佳那条被子睡觉, 睡得迷迷糊糊间有人好像想要把自己从被子里面弄出来, 结果自己觉得麻烦就抓住了那个人。
　　莫非……
　　记忆变得清晰, 与眼前的郝佳对号入座, 顾朝惜开始挣扎，郝佳却缠的更紧。
　　“郝佳, 可以放开了吧。”虽然都是女人, 可这种姿势太过缠绵。顾朝惜呼唤着郝佳的名字, 郝佳却没有放开的意思，还不满的发出哼哼的声音。
　　“这个时候你要喊我妈妈佳佳。”旁边的何惊鸿小声提醒，顾朝惜不解其意，还是照做。
　　“佳佳，起床了。”那两个字就像是开启睡美人郝佳的开关，郝佳睁开双眼，眉目含情，搂着顾朝惜的脖子就想要吻她。
　　“亲爱的，你今天怎么那么……”直至看清楚顾朝惜的那张脸, 刚才的神情缠绵都随之消息，表情变得凝重，仿佛连她自己也不知道为什么会用这种暧昧姿势抱着顾朝惜。
　　顾朝惜意识到‘佳佳’两个字估计是她好几任老公对于她的称呼，哪怕郝佳在梦境里面，听到呼唤也会条件反射的答应。
　　郝佳开始回忆着昨天晚上的事情，又过去几秒，她恍然大悟，“昨天晚上舒服吗？朝惜。”
　　说着，郝佳的手指在顾朝惜的脸颊轻轻的抚摸。顾朝惜一脸懵，可确定自己昨天晚上什么都没有做。
　　“你指的是什么方面？”
　　“你不记得了吗？昨天晚上，你跟我……”郝佳故作害羞，顾朝惜懒得听下去，将郝佳推开。
　　顾朝惜的表情凝重，“对于男人这招也许有用，可对于我……你说，我要用什么器官跟你发生点事情。”郝佳发挥着她的演技，只是对着顾朝惜这种不解风情的女人来说，她不会开玩笑，也不会配合着郝佳来轻松一下气氛。
　　郝佳想着这几日被顾朝惜的压榨，抓住顾朝惜的手，“你说呢，两个女人之间能用……”
　　顾朝惜看着自己的手，还是不明白郝佳的意思，傅真真已经看不下去了，将顾朝惜拉了起来，催促她起床吃早饭。
　　顾朝惜只得披着大衣走了出来，对于刚才郝佳的笑话还存在疑问，不过感觉自己问了又显得太愚蠢，最终还是什么也没有说出口。
　　房间里面立刻变得安静下来，傅真真就这么死死的盯着郝佳，仿佛郝佳是她的杀父仇人。
　　“真真，你干什么这么凶啊！”郝佳又重新躺了回去，半眯着眼睛，还未从睡梦中清醒。
　　“郝佳，我知道你讨厌我，可是你不能谁也不放过啊。”傅真真想到郝佳的行为，总觉得郝佳又跟着高中一样。
　　因为厌恶傅真真，所以想要抢走傅真真所喜欢的一切。
　　“真的只是个意外，昨天晚上惊鸿一个人睡在一个被子里面，我不忍心打扰，结果一看，发现自己的被子竟然被顾朝惜给占了。我那个生气啊，所以想要把顾朝惜拽出来，谁知道顾朝惜直接骂了句‘吵死了’就把我抱在怀里。”郝佳解释着昨天晚上发生的事故，自然，傅真真脑海里面想象的事情一点都没有发生。
　　郝佳对于女人没有兴趣，对于顾朝惜更加没有兴趣。只是因为被抱着，郝佳才没有拒绝。
　　也是因为一直没有拒绝任何人对着她的示好，郝佳才能活到现在。
　　傅真真却不相信，死死的盯着郝佳看，郝佳颇为无奈，“现在都什么时候了，我怎么可能还有心情啪啪啪。不过啊，傅真真，你不该喜欢一个你永远都不会喜欢你的人，不觉得很累吗？”郝佳打了个哈欠，又再度钻回了被子里面，她的声音很轻，像是在自言自语，又或者是在提醒着傅真真。
　　在场的妹妹还有何惊鸿都听到了郝佳说这句话，本以为傅真真会变得更加暴躁，可傅真真却只是一反常态的安静下来。“不，我相信她会被我感动的。”
　　“别最后被感动的只有你自己，你要知道，像顾朝惜这种事业心大于一切的女人，是绝对不会为了恋爱而恋爱。要不是如此，我早就……”郝佳发表着对于顾朝惜的看法，说道一半的时候，她发现自己似乎说漏了心声，随即沉默下来。
　　“早就……喂，郝佳你说清楚啊！”傅真真想要追问，可一看郝佳的呼吸均匀，早已睡着。她沉默的站在那边，看着妹妹，眼里有着无助。
　　“我的喜欢是错误的吗？”
　　“不，喜欢从来不是错误的事情，只是我姐姐的心从来不在活人身上。”妹妹安抚着傅真真，虽然这句安抚在她跟着傅真真的眼里都显得那么无力。
　　又是一阵沉默，看何惊鸿还坐在那边，妹妹转移着话题。“惊鸿，你是起来吃饭还是陪着妈妈睡觉。”即使明白何惊鸿根本不懂得大人感情世界的复杂，可又觉得在孩子面前说多又不是很好。
　　“我想要吃饭。”何惊鸿回答着，妹妹就跟着何惊鸿一起下地从房间离开，留下郝佳一个人在补眠。
　　饭香在房间里面漂泊着，即使只是简单的粗茶淡饭，在这样子的世界下已经难得可贵，顾朝惜第一个吃完早饭，就开始安排今天的工作。
　　土匪们已经对于他们起了疑心，在第一天土匪们一定会加强戒备，所以今天的下山就缓一缓，改为在房子里面的活动，顺便将各自在这个团队的定位所确定下来。
　　傅爸爸以前是建筑设计师，对于房屋结构改装都颇为了解，这个房子现在的位置不错，就算丧尸或者土匪攻打过来，复杂的地形也让这里显得易守难攻。
　　“但这种墙面门全部要换，我推荐的则是混泥土做的墙面，钢筋，以及改造的钢质百叶窗。按照丧尸现在的力量，就算我们在里面什么也不做，也可以支撑很长一段时间。”傅爸爸详细的解释了自己的构思跟着所需要的原材料，那些材料很重，运输上就是一个非常大的难题。
　　傅爸爸也知道这个事情施行起来十分困难，于是将这个房屋改造的事情缓和了一下，又继续说道：“房子一共三层，我们可以在最高层做个防御台，就算丧尸靠近，也可以在三楼进行防守，还可以看到周围的情况。在三楼可以放点木质架，这样子也可以防御其他人主动的攻击我们。”
　　这个提议被接受，但却也只能秘密进行。
　　“另外，我提议挖个地下室，我们把物资藏在里面，地下的气候较低，有些东西可以储存的相当比较久，如果丧尸来袭守不住，这个地下室可以帮助我们暂时躲避，也不用每次土匪来了，我们连藏都没地方藏。”傅爸爸说出了自己第三个看法，全体通过，比起毫无准备，还是过早的进去战斗状态比较好。
　　于是，这件事情交给傅爸爸负责，其他人则负责帮忙。
　　说完之后，傅妈妈开始说着自己的看法，她们也要像其他人一样种菜，不仅是作为营养的必需品，还是为了生存的手段。可以养一些鸡鸭，获取更多的食物。但为了这些动物，必须要修建一个大棚。
　　又是一个需要人力物力跟着精力完成的工作，但现在的人数用来做这么大的工程实在太少。
　　衣食住行的事情就在众人的讨论下完成，人力却变成了最大的难题，其次则是土匪的存在。只有解决这群人，她们才可以按照计划上一步步的改造山村，与山里的老人可以和平的共度余下的时光。
　　众人把目光看向了最后发言的顾朝惜，顾朝惜看着本子上的记录将众人分为几批。
　　吴浪，胡家兄弟负责下山的物资采购，傅爸爸负责建设工程，傅妈妈则负责物资管理，吴浪教授众人防身术。
　　“我们只有简单的一些武器……对了，我从小王爷爷那边看到了很多弓，也许我们可以每个人都学会用着弓箭，还有跟着吴浪学习简单的防身术。”顾朝惜一口气说了很多，总结归纳下来就是必须每个人都要学会自我保护，在保护好自我前提的条件下，才能保护好其他人。
　　“那些土匪现在怎么办？就算我们现在可以藏起来，可是土匪们迟早会发现我们的存在。”有人提问。
　　顾朝惜只得说了实话，“现在我们的实力根本无法跟着那些土匪抗衡，连刀都不会拿，弓箭也不会射。所以，真真我需要你为我们拖延时间。”顾朝惜说的话让傅真真觉得意外，也让其他人觉得十分不可思议。
　　作者有话要说：　　拖延症最近严重的我。。。晚点会放第二更和三更，不写完不吃晚饭！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　文似看山不喜平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 我其实是后妈
　　“只是暂时的, 我需要你拖延住他们, 但你要记住，我不是要你牺牲什么东西。”顾朝惜强调，她暂时想不到按照她们现在的情况可以对付土匪的办法, 那这样子的话, 她们先做的就是拖延时间, 在这段时间内加倍努力。
　　每个人都必须要进行训练, 至少学会拿弓箭, 至少有会杀人的勇气, 这样子才不会扯群体的后腿。
　　“我明白了。”傅真真难得的没有跟着顾朝惜继续争吵, 也许, 傅真真也意识到了自己为了和平而委曲求全所带来的效益也只是一时的。
　　说完这里，顾朝惜看了看表, 已经快八点, “我今天拜托了小王爷爷教我弓箭, 所以我就先走了。”说着，顾朝惜站起身，跟着众人说了散会。
　　其他人也开始按照顾朝惜之前安排的事项开始整顿，顾朝惜想要背着复合弓出门，却想起复合弓实在太显然，于是干脆什么也没有带，她手中拿着昨天从后山挖来的野菜，作为今天上交的物资。
　　小王爷爷家里并不远，只是几步就到达, 看着小王爷爷坐在那边，顾朝惜加快了脚步，“不好意思，家里有事情耽误了。”
　　院子里棉已经放着几架木弓，还有小王爷爷自制的弓箭，看到顾朝惜来，小王爷爷笑着摆了摆手，看上去心情十分愉悦。
　　“没事，我每天也没有事情做，就这么发呆。你今天没带你的弓箭？”小王爷爷看着顾朝惜手中只有野菜，很是奇怪。
　　“怕遇到那群土匪，问我怎么拿着弓箭。”
　　“也是，不过我这边的弓箭就够你练习了。”小王爷爷抓住自己的弓箭，手中掂量了几下，紧接着其中一把递给了顾朝惜。
　　顾朝惜一握就觉得这个弓箭的沉重，上面只有简单的支弓箭的架子，甚至没有像复合弓一样的瞄准器，也就是说，必须要通过肉眼判断精准度。
　　小王爷爷开始教授顾朝惜拿弓的姿势，要点，可怕的是，顾朝惜竟然连这张弓都打不开。
　　“小王爷爷你这弓是不是坏了，怎么那么难拉。”
　　“不，这个弓就是这样子，你看。”小王爷爷说着从顾朝惜的手中拿过弓，熟练的拉弓射箭，那弓箭的速度极快，距离也十分远，稳稳的射在远处的树上。
　　复合弓是基于木弓的理论设置出来，比起弓箭威力更大，射程更远。但如果木弓的力量都如此大，复合弓就没有存在的必要性。
　　“如果你想要速成的话，就不能从最简单的开始慢慢锻炼，要像是这样子直接学习最困难的。”小王爷爷解释着让顾朝惜使用这个弓的用意，顾朝惜想了一下，最终还是决定按照小王爷爷的方法尝试一下。
　　但这弦十分难拉，她尝试了好多次才勉强拉开弓。拉弓已经是顾朝惜的极限，刚套上弓箭，那弓箭就完全不受控制的打偏了。
　　“深吸气，集中在那块板子上。”小王爷爷指着眼前的板子，顾朝惜努力的集中精神，箭却还是射偏了，不过比起刚才要轻松了一点。
　　“你们女娃子力气小，弓箭的话比起男孩要辛苦点，所以你必须要更加刻苦才行。”小王爷爷为顾朝惜打气，顾朝惜点头，男女上的差异是天生的，但很多事情，后天可以通过努力改变。
　　一个早晨的时光就在拉弓射箭下持续着，土匪们会在十二点多来到这边收保护费，顾朝惜只要卡好这个点就不会被土匪撞见自己在这边学习拉弓射箭。
　　“你们还挺惬意的啊。”忽而，一个声音从旁边传来，顾朝惜吓了一跳，手中的弓箭脱靶，朝着面前的木板射了过去。可顾朝惜顾不得注意弓箭射在了哪里，朝着声音的源头一看，昨天遇到的那个女土匪瑶瑶姐不知道什么时候出现在院子里。
　　她独自一个人，背着弓箭，腰间别着一把刀，容貌中等，皮肤有些黑，看着顾朝惜受到惊吓，却没有任何的歉意，反而带着深深的敌意。
　　这是一个聪明的女土匪，若不是聪明，也不可能变成这个土匪团伙老大的老婆。顾朝惜不得不打起精神面对，“现在已经十二点了吗？”她暗示着现在不是来收保护费的时间，瑶瑶姐却笑了，“我来看看你是不是这家的人。”
　　瑶瑶姐说着跨过护栏，掏出弓箭对准顾朝惜。
　　顾朝惜没有动，瑶瑶姐笑了笑，随即弓箭移动指向了眼前的木板，拉弓射箭，随着弓箭的被射出，死死的钉在木板上。
　　“你这个弓箭是……”小王爷爷一眼就认出了瑶瑶姐手中的弓箭是自己制作的，瑶瑶姐笑了笑，“没错，就是前几天他们拿来的，我看不错，就自己拿来用。”
　　瑶瑶姐解释着自己木弓的由来，顾朝惜看着地上的木弓，很担心瑶瑶姐问小王爷爷要更多的木弓作为防御使用。
　　小王爷爷也意识到了这边，抱紧自己其他的木弓，一副视死如归的表情。
　　“放心，除了我之外，没有人喜欢用这么老旧的木弓，也不会从你这边再拿的，只是我很好奇，你……”瑶瑶姐指着顾朝惜，发现自己竟然还不知道顾朝惜的名字。
　　“我叫顾朝惜。”
　　“哦，顾小姐，你怎么突然对射箭产生兴趣了呢，难道，你想要反抗。”瑶瑶姐靠近着顾朝惜，探寻着顾朝惜学习射箭的真面目。
　　“不，我一直不感兴趣，只是……”顾朝惜保持着冷静，也必须保持着冷静。
　　“只是什么？”瑶瑶姐追问，她手中的木弓再度拿起，仿佛顾朝惜不说真话，她的这只木弓就会直接射穿顾朝惜的脑袋。
　　顾朝惜看着弓箭，还是保持着冷静，“只是昨天我遇到了那些脏东西，我怕以后我又遇到，无法保护自己跟着孩子。”顾朝惜强调着自己学习射箭的目的，瑶瑶姐已经放开箭弦。
　　箭在顾朝惜的耳边呼啸而过，恍惚之间，顾朝惜差点以为自己的生命要在这里结束。然而下一秒她发现那箭射在她身后的木板上，瑶瑶姐已经放下了木弓。
　　“原来如此，我还以为你打算造反呢。”瑶瑶姐的脸上挂上笑容，顾朝惜笑不出来，她的脸色煞白，感觉自己有点走不动路。
　　这是人之常情，可顾朝惜讨厌自己身体因为恐惧所产生的反应。
　　“对了，你的孩子呢？怎么没有看到。”瑶瑶姐不理会顾朝惜的恐惧，继续追问。她根本不是来跟着顾朝惜聊天，而是在警告顾朝惜不管想要做什么事情，都别妄想着轻举妄动。
　　“我女儿去玩了……”顾朝惜回答，瑶瑶姐已经急速靠近着她。
　　“阿姨，不好了！”何惊鸿偏偏在这个时候出现，她想要跟着顾朝惜说大本营发生的事情，却看到顾朝惜被瑶瑶姐控制。
　　“哦？阿姨？”瑶瑶姐立刻发现了不对劲，重复着何惊鸿的话。
　　顾朝惜苦笑，她觉得何惊鸿大概是想要告诉她‘瑶瑶姐来这里的事情’结果，还没有通知到，结果自己已经被瑶瑶姐抓个正着。
　　“我不是这个孩子的亲妈，是她的继母，所以她叫我阿姨。”顾朝惜作答，乞求着何惊鸿的智商上线。
　　“这样子啊，难得你跟着你的继女关系这么好？小朋友，告诉姐姐，你找你继母什么时候呢？”瑶瑶姐反而把话题转向了何惊鸿的身上，何惊鸿无辜的看着，那副表情那姿态，跟着郝佳在恶意卖萌的模样完全一样。
　　顾朝惜自然很反感这种卖萌，可对于那些看不透的人来说，这作为何惊鸿现在最大的武器。
　　“我的洋娃娃不见了。”何惊鸿泪眼汪汪，那副我见犹怜的模样，让看到的人为之动容。
　　瑶瑶姐一愣，刚才本来还在怀疑顾朝惜的背后还有一个隐藏的团伙，可看何惊鸿的表情真实，情感到位，实在难以怀疑一个十几岁小姑娘会有如此强大的演技。
　　顾朝惜却不得不佩服郝佳爱的教育，才能把何惊鸿教的这么有天赋。当瑶瑶姐回头看顾朝惜，何惊鸿对着瑶瑶姐做了个鄙视的收拾。
　　瑶瑶姐感觉到了背后的动静，可何惊鸿的手已经自然的擦着自己的眼泪。不得不说，何惊鸿完全把郝佳的古灵精怪遗传到了，她忙是上前一把把何惊鸿抱住。
　　“宝贝别哭了。”甚至开始学着那群女人哄着小孩子的样子，何惊鸿似乎这些话从顾朝惜的口中说出有点恶心，小脸写着不可思议。
　　顾朝惜觉得自己很尴尬，她已经尽力的表现出对着何惊鸿的疼爱。但事实上，两个人压根没有母女的感情，剩下的大概只有相互的嫌弃。
　　瑶瑶姐这个时候却没有看出来，看着顾朝惜跟着何惊鸿的互动，嘴角微微一勾，似乎想起了什么回忆。
　　顾朝惜看到瑶瑶姐的情感变化，又想到了这个女生顶多二十出头的样子，大概之前还被家人保护，结果发生了很多事情，才沦为土匪的生活。
　　作者有话要说：　　5月22日第二更，好饿(?□`?)好饿，然后还有一更没有写完。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　花语雾晨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 你是不是喜欢我？
　　用句更简单的话来说, 这个瑶瑶姐没有坏到骨子里面, 只要顾朝惜加以利用这种情感，说不定可以让瑶瑶姐背叛她的团队。
　　当然，这只是最理想的状态, 这种实现的可能性也十分低。顾朝惜不抱有任何的希望, 在那边跟着何惊鸿演母女情深演的累了, 于是继续开始学习拉弓。
　　她本就个初学者, 根本不需要表演自己对于弓箭的笨拙, 瑶瑶姐在旁边看了一会, 已经忍不住下去, 主动的上前帮助顾朝惜调整姿势。
　　小王爷爷没有说话, 也不敢在这个情况下乱说，就在那边继续雕刻着木弓, 作为他日常的娱乐。
　　何惊鸿坐在那边更加无聊, 怎么看都觉得顾朝惜跟着瑶瑶姐的互动碍眼。瑶瑶姐贴的很近, 教授着顾朝惜从姿势上的纠错。与小王爷爷的方法比，这种方式更加适合女生。
　　“不过你怎么选的弓这么难拉，不知道欲速则不达吗？”瑶瑶姐本想要用顾朝惜的弓做示范，却发现顾朝惜的弓沉重，作为女人，很难控制。
　　顾朝惜露出了苦笑，已经不知道到底是相信小王爷爷的说法还是相信瑶瑶姐的。
　　“你用我的弓试试。”瑶瑶姐干脆就把自己的弓递给顾朝惜，顾朝惜握在手中，瑶瑶姐就靠了上来, 两个人贴的距离很近，近的让瑶瑶姐意识到了这种举动的暧昧。
　　可顾朝惜压根一点意识都没有，还让瑶瑶姐不要拘谨的再靠近点。作为旁观者的何惊鸿觉得顾朝惜已经超神了，不仅情商低下，对于女性根本没有任何的防范心。
　　当回头，顾朝惜几乎都可以吻到瑶瑶姐。
　　瑶瑶姐本还没有多想，但顾朝惜偏偏是个美女，虽然不是绝色，却绝对是个吸引人的魅力，瑶瑶姐感觉自己的心脏不受控制，觉得顾朝惜在勾引她。
　　可明明是个女人，瑶瑶姐却觉得自己心跳加快，仿佛情不自禁的被顾朝惜的举动所撩弄的心中瘙痒。
　　“瑶瑶，我这样子做对嘛？”毫无自觉的顾朝惜还在继续追问瑶瑶姐，两个人靠的十分近，唇相互吸引着，仿佛只要瑶瑶姐一低头就会吻住她的唇，而这个女人绝对不会抗拒。
　　她真的也想要这么做，何惊鸿却看到这个场景叫了起来。
　　“阿姨，我好饿。”吻错过，落在了顾朝惜的手背上。顾朝惜甚至连看都没有看，放下弓箭去看何惊鸿的情况。
　　“你是笨蛋吗？”
　　“什么？”顾朝惜听着何惊鸿的低语，却不明白何惊鸿到底想要表达着什么意思。
　　“你让她相信你是个村姑就好啊，干什么要勾引她。”
　　“还有这招可以用？我怎么没想到！”顾朝惜更加毫无自觉的回答，何惊鸿简直觉得顾朝惜情商低的可以重新投胎了。
　　“真不愧是郝佳的女儿，能想到这种坏点子。”顾朝惜看何惊鸿还在看她，以为何惊鸿是需要夸奖，抚摸着何惊鸿的头。
　　何惊鸿忍不住打掉顾朝惜的手，再一看，瑶瑶姐在盯着这边，又只得心不甘情不愿的抱住了顾朝惜。
　　“阿姨，我好饿。”
　　“好，我给你做饭。”顾朝惜答应，对着远处的瑶瑶抱歉的笑了笑。
　　“已经这个时间了，我也要回去了。”瑶瑶姐低头看着时间，有些小麦色的脸怎么也挡不住的脸红，她走的很快，快的让顾朝惜还没有来得及打招呼。
　　顾朝惜更加觉得莫名其妙，何惊鸿也甩开了顾朝惜的手准备回到母亲的身边，却忽而想起什么停下脚步。
　　“本来我打算告诉你这个女人过来了，躲我妈妈花费了点时间。”她这才恍惚想起自己来这边的目的，顾朝惜点头，对着何惊鸿道谢。
　　“就当感谢你昨天晚上帮我上药。”何惊鸿摆了摆手，不在停留，若不是因为何惊鸿的出现，顾朝惜大概也无法脱身。
　　中午，顾朝惜把自己的名字登记在了小王爷爷这间房子名下。也就是说，以后小王爷爷必须要交双倍的保护费。
　　土匪们谩骂着小王爷爷，顾朝惜对着小王爷爷充满歉意，却只能选择沉默。等土匪们离开，小王爷爷终于抬起头，他看向顾朝惜，眼里是无奈，是愤怒。
　　“对不起，小王爷爷，要不是因为我……”
　　“没事，我能忍受，只是我这么做的有意义，这群土匪必须要为他们所做的事情付出代价。”小王爷爷握紧双拳，他已经不再年轻，如果再年轻点，他一定会不顾一切的揍死眼前这群土匪。
　　然而，他老了，无法跟着土匪反抗。
　　他也变得怕死了，怕就这么死在土匪手下窝囊，无法面对死去的战友。
　　“我们一定会让他们付出代价的。”顾朝惜郑重的宣布，紧紧的握住了小王爷爷那只苍老的手，这是责任，也是诺言。
　　小王爷爷眼睛湿润，重重的点头，“我去午睡了。”大概是不愿意让顾朝惜看到他老泪纵横的模样，小王爷爷很快离开。
　　顾朝惜感觉到肚子的饥饿，但妹妹还没有喊她吃饭，于是顾朝惜就继续练习射箭，直至妹妹喊着她去吃饭顾朝惜这下停下手中的动作，把弓箭收拾好，放入小王爷爷指定的地方，这才回到大本营。
　　餐桌上放着简单的蔬菜，米饭，众人像是一家人一样坐在那边吃饭，有说有笑，汇报着早上的情况。
　　顾朝惜也跟着他们说了遇到的事情，不过还是没有把何惊鸿误会成女儿的事情说出口。若是说了，大概郝佳会找自己拼命。
　　大概何惊鸿也是明白，所以才自己一个人独自来找她。吃饭完毕，顾朝惜开始帮忙洗碗，李大宝今天也是负责洗碗的其中一个人之一。
　　他们像是回到了学校生活一样，每个人都必须要进行固定的劳作。李大宝的精神不错，跟着顾朝惜有说有笑说着恋爱神器的进展。
　　顾朝惜听的心不在焉，她正在考虑着何惊鸿对于她的提点。现在想来，早上瑶瑶姐对于她的举动有些暧昧，若是利用瑶瑶姐的情感，说不定比起傅真真委屈跟着炜哥要有用的多。
　　“大宝，问你个严肃的问题。”
　　李大宝听‘严肃’两个字已经背脊发凉，不由得挺直有些驼背的腰身，表情也跟着严肃，“你问吧。”
　　“你不要这么紧张。”
　　“你都说严肃的问题，我能不紧张吗？”李大宝露出了苦笑，若是不这么保持着神经紧绷，李大宝也害怕被顾朝惜的毒舌弄的再度怀疑人生。
　　顾朝惜还是不理解，她的目光看着周围其他在忙碌的人，“你说，女人会不会喜欢我？”
　　这一提问，李大宝手中的盘子一哆嗦，差点掉了下来。他看着顾朝惜，总觉得她的脑子是坏掉了，还是说在小王爷爷家里被瑶瑶姐吓傻了。
　　听顾朝惜说的话，其他人却来了兴趣。
　　“这个，你跟着身为男人的我问女人会不会对你产生兴趣，是不是问错对象了。”看顾朝惜还在等着回答，李大宝从嘴里蹦出几个字。
　　顾朝惜露出一脸‘原来你是男人’的表情，李大宝更加感觉到自己的受伤，不过还是忍着没有说出口。
　　“你去问问其他女性呗。”李大宝的眼神飘向站在那边的傅真真，仿佛很期待顾朝惜可以问她这句话。
　　顾朝惜觉得有些道理，于是拉住了傅妈妈。
　　“你是不是喜欢我？”
　　“朝惜，我当然喜欢你了。”傅妈妈笑呵呵的回答，完全不懂得顾朝惜嘴里说的喜欢的含义。
　　“你是不是喜欢我？”顾朝惜又问郝佳。
　　“顾朝惜，你脑子没病吧，别以为抱了我，就可以为所欲为。”郝佳对着顾朝惜白眼，觉得吃饱撑到的顾朝惜脑子出了问题。
　　“你……”顾朝惜又想要问自己的妹妹，想想妹妹德行，直接跳过。
　　她继续看着大本营还剩下的女人，吴浪怀孕的老婆，然后就是傅真真。
　　至于何惊鸿，根本不会在顾朝惜考虑的范围之内。
　　知晓傅真真喜欢顾朝惜的人们都在等待着顾朝惜问出傅真真这句话，所有人都以为顾朝惜终于开窍了。
　　“你是不是喜欢我？”当顾朝惜问傅真真这句话的时候，傅真真却懵了。
　　“瞎说……瞎说什么呢？”傅真真不仅懵了，甚至开始结巴，脸上的红晕蔓延至耳根，甚至不敢看顾朝惜。
　　顾朝惜却对傅真真的动摇视而不见，“抱歉，我问的问题很恶心？”看傅真真提高音量像是生气了，顾朝惜开始道歉。
　　“不，我不是这个意思。”
　　“那就好，那你觉得，我对女人有吸引力吗？”顾朝惜又问，傅真真更加不好意思，扭扭捏捏的表达着自己的情感。
　　“我觉得还好吧，你不是那种男性化的，不过举手投足感觉给人很干净帅气。”傅真真低着头回答着，握紧双拳。
　　看戏的众人紧张的等待着傅真真的回复，傅真真也终于鼓起勇气抬头，结果看到了远处的傅爸爸，忙改口说道：“你怎么突然问这个问题？”
　　她实在无法鼓起勇气跟着父母诉说自己喜欢女人的事实，下意识的又逃避了。
　　这么多年来，傅真真多少次的鼓起勇气，然而她却没有敢说出那几个字，直至现在的末日来临。
　　“嗯，我觉得那个瑶瑶喜欢我，也许我可以试着追她，这样子你就不用当那个炜哥的女朋友了。”顾朝惜认真的说出了自己的战略，傅真真的表情却变得难看，本是鼓起的勇气也随着顾朝惜这句话说出口而烟消云散，再也无法说出一个字。
　　作者有话要说：　　傅真真输在就输在不敢踏出第一步，所以一辈子只能持续没有任何结果的暗恋。
　　当然，除非对方开窍，可惜，顾朝惜是属于那种你不直接说【我爱你】，压根感觉不到情感的人。
　　而作为人设，顾朝惜是为了达到目的不折手段的，当然，是那种不会成为情感渣渣的那种。
　　今日三更结束，我们明天见~~


第34章 老虎与老鼠
　　“你疯了吗？为了大家跟着女人谈恋爱！”恶毒的话从傅真真的口中脱口而出, 明明她心中想的不是这样子的, 却对着顾朝惜说着最残忍的话。
　　“总比你不知道什么时候被糟蹋的好。”看着傅真真没有因为自己的帮忙态度缓和，顾朝惜也懒得去争论。
　　不渴望傅真真的理解，跟着她说, 也只不过是出于朋友之间的提醒。炜哥绝对不是个好男人, 他想要的目的就是傅真真这个人。
　　即使傅真真用着自己的身体做什么事情是她自己的自由, 可顾朝惜的原则里面, 绝对不会为了利益伤害自己, 她把握着那个尺度, 也绝对不愿意让自己成为讨厌自己的人。
　　可是, 不管顾朝惜在心里说什么, 她都无法把内心的想法说出口，一旦解释起来自己的内心世界, 不知道需要多少句话对方才懂得自己的意思, 这也是为什么现在的顾朝惜说话变得越来越不客气的最主要原因。
　　顾朝惜不擅长表达, 更加能够轻而易举的激怒一个人。
　　傅真真生气的离开，大家对于顾朝惜做出‘追求女人’这个决定议论纷纷。看到情况变得越来越不妙，妹妹赶忙把顾朝惜拉到了房间里面。
　　房间里郝佳在睡觉，何惊鸿坐在那边看着不知名的书。妹妹关上门，压低声音跟着顾朝惜讨论这个事情。
　　“姐，你刚才那话是认真的吗？”
　　顾朝惜看了不远处的何惊鸿一眼，确定她对着这个话题不感兴趣，这才说道：“当然是认真的，你看我什么时候开过玩笑。”
　　妹妹显得不安急躁, “你确定，你连恋爱都没有谈过，现在告诉我你要追求人，还是跟你一样同性别的女人。”
　　顾朝惜听着笑了，“就是因为女人，才更加了解女人啊。放心吧，就算我没谈过恋爱，对付个小姑娘绝对没有任何问题。况且，我也不是真的谈恋爱，我只是拖延时间罢了。”顾朝惜安抚着妹妹的情绪，比起对于傅真真的随意，在妹妹面前，顾朝惜解释的十分详细。
　　妹妹还是觉得不靠谱，“不行！我感觉你还没追到人家女土匪，就先把人家气死了！”她摇着头，抓着顾朝惜的胳膊，不管顾朝惜怎么说，妹妹都不同意。
　　“那怎么办，你也见过那个炜哥了，绝对不是什么好东西。你总不想让你真真姐姐还没有找到心上人，就这么被糟蹋了吧。”顾朝惜故意把事情说的严重起来，妹妹露出了为难的表情，想要劝说顾朝惜，反而被顾朝惜说服。
　　“可是……”
　　“没有什么可是了，妹妹你必须要相信我。”顾朝惜抓住了妹妹的肩膀，阻止着这个话题的继续。
　　妹妹沉默下来，几秒之后，她才说道：“如果你觉得你控制不住情况发展的时候，记得一定要沉默，别心里想什么就直接说出来。”
　　顾朝惜点头答应着，妹妹这才作罢，“我去看看真真姐的情况。”说完，她转身离开了房间，去找刚才不知道跑哪里的傅真真。
　　“真不知道谁才是她姐姐，怎么老向着外人。”顾朝惜无奈的感慨着，回头就见到何惊鸿在看着她。看顾朝惜的视线看了过来，何惊鸿没有说话，坐在那边继续看书。
　　顾朝惜也没有理会，从房间里面出来，去跟着李大宝商量着关于恋爱神器的事情。
　　“我真没有想到你想用恋爱神器竟然不是因为想开了，而是想要通过恋爱利用对方。”李大宝听顾朝惜的叙述哑口无言，怎么都难以想象顾朝惜会利用人类的情感而达到目的。
　　“我说了，为了生存我会不折手段，现在这群土匪威胁到我们了，他们可以恶劣，我为什么不可以用更加恶劣的手段呢？”顾朝惜开始在电脑上噼里啪啦的输入关键词，却一无所获。
　　李大宝走到了顾朝惜的旁边，“话是这么说，但是比起暴力，感情这种事情很难说，如果你的用感情的方式欺骗对方，那未来的某天会因此付出代价。你看，现在真真就不是在自食恶果，真的变成了炜哥的女朋友。”
　　“不管什么代价，我都不怕。”顾朝惜做了个打住的手势，不愿意继续聊下去这个话题。
　　李大宝心中也有他的看法，搬了个凳子坐在那边，继续劝说着顾朝惜，“我当你是朋友才一直劝你，你知道吗，人类各种丑陋的面，唯独我觉得爱情是最伟大的，可你现在，却利用感情，跟那些土匪有什么区别。”
　　“有啊，我用情感杀人，而他们是直接杀死人。”顾朝惜不愿意看李大宝，心中被活下去的欲望淹没。
　　“你这样子利用别人的情感，可会遭报应的。”
　　“只要我妹妹没事，我自己怎么样无所谓。”顾朝惜的手指在键盘上敲击着，说完这句话，不管李大宝怎么说顾朝惜再也不回应。
　　李大宝没有帮忙，他不愿意自己的恋爱神器被这么利用，就看着顾朝惜一个人在那边瞎弄着电脑。
　　顾朝惜很聪明，比李大宝想象中的还要聪明许多，就算李大宝没有任何的提醒，凭着简单的单词跟着内容，顾朝惜很快通过照片比对找到了瑶瑶姐的身份信息。
　　支付购买纪录，某宝纪录，在什么学校读书，曾经做了什么事情，在这个恋爱神器的调查下完全一目了然。
　　随着调查，顾朝惜却在看到辍学两个字后沉默了。因为高中逃学去打工，结果这个瑶瑶姐被开除，资料显示，在事情没有发生的事情，她还只不过是个普通的射箭馆工作人员。
　　这也就解释了她为什么射箭技术如此好，教授自己的姿势为什么会如此标准。
　　顾朝惜自然也调查了那个土匪老大的信息，看着看着，她不由得皱起眉头，在资料上显示，土匪老大现在应该在监狱里面服刑。
　　被捕的原因是杀人与强叉妇女，被判无期徒刑，按照道理来说，这种犯人根本不可能被释放。不知道这样子的人到底是如何从监狱跑了出来，但对于这个本就混乱的世界，这样子的人绝对不会带来任何的好处。
　　如果这样子的杀人犯都能从监狱跑出来，不难想象现在监狱的现状，会有多少像是土匪老大这样子的疯子在外面祸害人间。
　　“这可不得了了，真正的杀人犯。”李大宝摇着头看着资料上显示的字，在想到土匪老大那张完全没有印象的脸，压根无法把两个人想象成同一个人。
　　也是这样子有着老实面孔的男人，杀死了十几个女人。至于为什么没有判处死刑在资料上没有显示，也不是顾朝惜跟着现在要讨论的话题。
　　顾朝惜的心情也有些混乱，又继续把炜哥的照片扫描进去，机器发出声响，对着照片进行扫描人像。
　　现在警局的警卫系统因为无人看管早已崩溃，任何人都可以访问系统。资料的存在变成了数据，除去李大宝外，大概就没有人把这些数据当做宝贝了。
　　几秒后，恋爱神器没有扫描出炜哥的资料，却例行死机了。
　　画面定格在炜哥那张驾驶证的证件照上，那双眼睛直视着前方，让顾朝惜觉得毛骨悚然。
　　“怎么又死机了。”李大宝不满的踢着主机，这次主机却还是不给面子，定格在炜哥那张脸上。李大宝拿着主机没有办法，只得强制性关机。
　　开机的时间用了几分钟，数据实在太大，再加上主机的破旧，处理文件处理了好久才准备好。
　　顾朝惜不敢再开那么多文件，只是单独的打开了炜哥的照片进行着网络搜查，很快找到了炜哥的资料。
　　姓名：张炜南。
　　年龄：32岁。
　　婚姻状态：离异。
　　……
　　可跟着土匪老大的资料不同，炜哥的资料竟然已经排版好了。
　　“我想起来为什么会死机了，我今天刚做了资料卡。”李大宝看着炜哥的资料，解释着利用电脑程序把资料进行筛选归类。
　　“资料卡？”顾朝惜对于这个称呼感觉到好奇，她拖动鼠标继续往下看，就看到了一个诡异的数据。
　　可攻略难度：一颗心。
　　攻略提醒：只要是美女就够了。
　　“我本来想把它做的跟个恋爱游戏的属性卡一样，结果……”李大宝尴尬的解释着自己的奇思妙想，顾朝惜直接跳过，就看到资料上显示炜哥离异是因为殴打妻子，妻子实在受不了提出离婚。
　　李大宝也被资料的数据所吸引，“就在最近刚离婚。”看到那新鲜的日期，顾朝惜仿佛明白炜哥为什么这么饥渴的追求着傅真真。
　　“那真真要是被追到手不就完蛋了。”李大宝继续往下翻，炜哥虽然没有像是土匪老大一样杀过人，但是那些偷鸡摸狗的事情几乎全部都做了个遍。
　　顾朝惜挤出一丝笑容，“还真的是一窝老鼠。”
　　“这是老虎们啊，天啊，要是我知道这群人的经历那么丰富，我绝对不答应你帮忙对付他们。”李大宝又翻了几个土匪的资料介绍，越看越觉得可怕。
　　作者有话要说：　　突然觉得我真适合写无cp文【望天】剧情太能掰了，可我又不舍得跳过。
　　今日三更，这是第一更，其他两更要是我没写出来，我晚饭就不吃了！


第35章 现实比小说狗血
　　顾朝惜的表情也跟着凝重, 以前对于土匪们的资料一无所知, 所以恐惧着。现在知道他们的资料，反而更加恐惧，从经历来看, 顾朝惜这群普通人根本不是土匪们的对手。
　　李大宝本来还在记录每个土匪的经历, 顾朝惜突然关掉了那些资料, “你干什么关了啊！就算以后死, 也死的明白点。”
　　“现在知道这些只会打击我们的自信心。”顾朝惜关闭了最后一个文件, 将目光集中在李大宝身上, 强迫不让自己去想那些事情。
　　“也是, 要是其他人知道我们的对手多么厉害, 那还不要吓疯了。”李大宝放下纸笔，却还是忍不住看着纸张上的内容。看着看着, 他开始觉得纸张上的东西碍眼, 双手将那记录着土匪资料的纸张撕破。
　　两个人在房间里面沉默的看着电脑, 明明眼前还有很多事情，可每件事情都让两个人觉得如此无助。
　　“本来以为打的小喽，没有想到一开始就让我们打boss。”几分钟后，李大宝还是忍不住继续刚才那个话题，顾朝惜被搅得心烦意乱。越是清楚，现在反而变得没有把握。
　　“如果再给我一次机会，我绝对不选择打开网站查找土匪们的资料。”鼠标在电脑显示器上点击着，诉说着顾朝惜的烦躁不安。
　　李大宝也被顾朝惜这种情绪感染，“我们要不趁着还没有断网, 看点其他的吧。”李大宝也同意暂时逃避一下现实，顾朝惜想了一下，最终在屏幕上敲下自己高中学校的名字。
　　随着学校图片的跳出，各种资料弹了出来，密密麻麻的布满整个屏幕，顾朝惜将搜索的范围变小，定格在她那一届。
　　范围继续缩小到三年十班，就可以看到一张合照。
　　班主任轻罗裳，班长师正思，学习委员顾朝惜。
　　“别告诉我这个眼镜妹是你。”李大宝指着那个学习委员，顾朝惜点了点头，“没错，就是我。”
　　她将照片放大，盯着以前的自己看，像是怎么也想不到自己当时为什么会选了个那么土的眼镜。
　　她的旁边正站着傅真真，别人都在看镜头，只有傅真真在盯着顾朝惜看。
　　“本来不能用这张照片的，发现的时候已经来不及了。高二也是，高一也是……”顾朝惜跟着李大宝介绍自己三年的照片，其他人的学校都从高一的土包子变成了大美女，只有顾朝惜三年来就像是一个幽灵发型。
　　可李大宝对于顾朝惜当时的样子一点都不感兴趣，他按动键盘，把照片定格在高一的集体照上。
　　那是高一刚开学拍的，李大宝以为也找的十分困难，可眼睛在学生里面一扫，轻而易举的找到了郝佳。
　　白皙的肌肤，黑色长发披肩，看上去有些拘谨，阳光微微洒在她的身上，只有郝佳却宛若画中仙一般清纯美丽。
　　“真难把郝佳跟现在这个贱人联想在一起。”顾朝惜也想起初见郝佳时候的惊艳，再见的时候，郝佳已经变成了贱人。
　　也许跟着顾朝惜一样，郝佳在高中那段岁月经历了不少的事情，才走到现在这一步。
　　“这话说的，我还不是跟着以前一样美丽动人吗？”郝佳的声音凭空在房间响起，李大宝露出了一脸苦笑，刚才对着顾朝惜做了那么久的眼神暗示，可顾朝惜只顾着看着屏幕里面的郝佳，压根没有注意到郝佳悄悄的进来了。
　　顾朝惜骂郝佳被抓个正着，却还是在照片上找人，“是他吗？”
　　明明以前觉得自己很喜欢的男生，但现在讽刺的是顾朝惜已经连那个男生的脸都忘记了。
　　郝佳牵着何惊鸿的手靠近，却没有明说出男生的身份，“恩，是他。”
　　初次见到‘爸爸’的何惊鸿却压根不知晓自己见到了真正的爸爸，她只是好奇的盯着她们聊的男生。
　　“原来阿姨你喜欢这种类型的。”何惊鸿忍不住多看了几眼，怎么看都觉得这个男生哪里看哪里都不顺眼。但也因为是顾朝惜喜欢的人，所以她多看了几眼，记住了那张脸。
　　“以前年轻，不懂事。”顾朝惜自然的回答，想要把照片翻篇看看其他的照片，何惊鸿却突然问了一句。
　　“那他死了吗？”何惊鸿继续追问，那口气像是巴不得这个男人死掉一般。
　　顾朝惜跟着郝佳一愣，她们相互张望，忍不住都笑了起来。何惊鸿更加疑惑，不知道到底两个人在笑什么。可不管何惊鸿如何追问，郝佳都不可能告诉何惊鸿这个照片上的男孩子就是她的父亲。
　　顾朝惜更不能，在郝佳的字典里，何惊鸿的父亲已经死掉了，不管他现在是死是活，都不该再度郝佳跟着何惊鸿余下的生活里面。
　　“没有想到房间里面是这样子，摆这么多电脑，大宝你看的需求量这么大啊。”郝佳这才有时间打量李大宝的实验室，调侃着里面的陈列摆设。
　　关于恋爱神器的事情顾朝惜没有跟郝佳说过，这个房间一般也很少有人进来，为了防止突发事件，实验室的门也基本上不关住。
　　也正因为如此，所以其他人都不知道这房间对于李大宝或者顾朝惜的重要性。
　　“哈哈哈，没的，只是我是个程序员，所以对于电脑的需求比较高。”李大宝涨红了脸，解释着电脑的用途。
　　郝佳眯起了眼睛，扫视着电脑屏幕，李大宝被看的心中发毛，就见郝佳纤纤玉手指着一个文件说道：“可我怎么看到了学习资料。”
　　“啊啊啊啊！你的错觉！”李大宝护住电脑屏幕，可又想到这样子根本没用，抱住他的无线鼠标，拼命的躲避着郝佳的攻击。
　　即使是个漂亮的美女，那种恶劣的性格让人望而生畏。顾朝惜看着两个人打闹，很担心激活了恋爱神器的应答系统。
　　只是跑了几圈，两个人已经累得气喘吁吁，郝佳拿来了鼠标，得意的欣赏着李大宝电脑的文件。
　　“还真是学习资料，那你到底藏什么。”里面都是郝佳看不懂的代码，李大宝尴尬的笑了，“代码相当于我的命啊，这些都是我自己发明的，还没有申请专利呢。”
　　“得了，现在你也来不及申请了。”郝佳感觉到了无聊，放下鼠标却不愿意离开电脑，在搜索栏准备搜索动画片给何惊鸿看。
　　李大宝无奈的跟着顾朝惜求助，顾朝惜不想管，可想到郝佳跟着何惊鸿在这边碍事，“郝佳，你这是不打算走吗？”
　　她抓住了鼠标，尝试直接从郝佳的手中抢过鼠标，然后把郝佳赶出去。
　　“就让惊鸿看一会，她好久没看动画了。”郝佳却不愿意放弃，在电脑上熟练的输入了《喜羊X与灰XX的故事》。
　　何惊鸿的实现立刻集中在电脑前，顾朝惜看着好笑，“没有想到惊鸿你竟然喜欢看这个。”也是这个时候，顾朝惜才感觉何惊鸿像是个真正的孩子。
　　“不，我一点也不喜欢看。”何惊鸿反驳，电脑屏幕里面已经开始放着动画，何惊鸿的目光再度被吸引。
　　她似乎无法抗拒电视带给她的吸引力，又在意其他人的目光，看的有些心神不宁。
　　“只是看这个动画很适合打发时间。”何惊鸿继续为自己的爱好辩解，郝佳已经把何惊鸿抱住。
　　“是啊，很打发时间，每次你看动画都可以看一天。我都不知道，我怎么生了个这么省事的姑娘。”郝佳笑着戳破何惊鸿的谎言，何惊鸿的脸涨的通红，想要继续辩解自己的爱好。
　　顾朝惜却根本没有在意，作为小孩子，喜欢小孩子的东西也是十分正常的事情。但现在，她祈祷着是这对母女能够早点从实验室出去，这样子她跟着李大宝才能讨论关于更多关于恋爱神器的细节。
　　虽然郝佳现在看起来人畜无害，可顾朝惜总觉得如果告诉郝佳这个系统的事情，会发生不好的事情。
　　也许只是因为顾朝惜对于郝佳缺乏信任，也许是因为她从潜意识里面就排斥着郝佳作为同伴。
　　总觉得，眼前这个女人只要找到更好的团队，一定会义无反顾的抛弃她们这个地方。
　　甚至，郝佳还会在背后捅刀子。
　　顾朝惜开始发呆，视线正好对准何惊鸿所在的地方。郝佳看着她的视线，也充满着不悦。
　　“顾朝惜，你怎么又盯着我女儿看。”
　　“没，我只是在想事情。”顾朝惜否认着，视线又看向显示器，郝佳就干脆坐到顾朝惜的面前。
　　“你该不会在打我女儿的主意吧？”郝佳又问，顾朝惜疑惑的摇头，“我疯了，打你女儿的主意！”
　　“可我怎么记得你在停车场的时候想让她跟你走。”郝佳回忆着停车场的事情，顾朝惜也回忆起当时的事情，没有隐藏自己的想法。
　　“我只是觉得这孩子跟着你一定会死，所以让她跟我走罢了。”
　　“放心吧，我虽然不是个好人，可我绝对是个好母亲，我死了，都不会让惊鸿受半点委屈。”郝佳眼神认真，说话的时候从顾朝惜的面前离开。
　　“还好你不是男的。”
　　“啊，你又想什么呢？”
　　“我想到一个小说，讲的是因为闺蜜抢走了自己男朋友，结果女主把闺蜜的儿子变成了爱人。”郝佳回答着，顾朝惜更是无语，可怕的是，她竟然还看过这个小说改编的电视剧。
　　“你也说是小说。”
　　“也对，现实中哪有这么狗血的事情。”郝佳放松下来，顾朝惜却疑惑的多问了一句，“现实不是往往比小说还要狗血？”
　　郝佳从位置上跳起来，“别诅咒我啊，我也只不过得罪了几十个人，哪有这么多人来报复我。”
　　作者有话要说：　　今日最终还是二更，啊，江江被刷屏了，真担心我们这群码字人的未来。


第36章 恋爱神器
　　“那应该不会。”听到那数量, 顾朝惜已经想到了如果真实发生这事情的结果。
　　“对吧, 我眼光哪有那么差，怎么可能每次都遇到渣男。”郝佳看顾朝惜赞同，解释的更加起劲, 顾朝惜却笑了起来, “当然不会每个都是, 我觉得如果如果他们想要报复, 一人一拳就够了, 谁会费尽心机的还要等你女儿长大。”
　　郝佳差点被顾朝惜这句话气疯, 可顾朝惜却说话自然, 根本没有挑起争端的意思。
　　考虑到身体因素, 还有寄人篱下各种问题，郝佳纤纤玉手指着顾朝惜的头。, “顾朝惜, 怪不得你现在还单身！”
　　若这个人当时说了点好话, 自己也不会一气之下跟着顾朝惜喜欢的人好上。可这世界上，哪有那么多假如呢？因果循环，才有了现在的她跟着女儿。
　　“你们可以出去聊吗？”似乎觉得顾朝惜跟着郝佳在聊天吵，何惊鸿不悦的提醒。
　　“宝贝，那妈妈就出去做事了，你就跟着李叔叔待在一起。对了，一定要保持着距离，谁知道这个李大宝是不是萝莉控。”郝佳低声跟着何惊鸿交代，旁边听到的李大宝表情就显得很是无奈。
　　“郝小姐, 我可听到了。你要这么想，还是把惊鸿带出去吧。”
　　“别，只要放她一个人，绝对到处跑，太不安全了。”郝佳摇头，冲着李大宝笑了笑。那笑容带着三分讨好，七分媚态，撩的李大宝心魂荡漾，忙是张口答应着。郝佳也就不在多言，朝着门口走了出去。
　　何惊鸿盯着那扇门，直至门关闭，又开始盯着电脑屏幕看。
　　顾朝惜看着大麻烦的离开，却把小麻烦留在这里看动画。虽然何惊鸿看起来人畜无害，可怎么说也是郝佳的孩子。顾朝惜害怕何惊鸿告诉郝佳恋爱神器的事情，想着要如何把何惊鸿的嘴巴封严，这样子的话，恋爱神器的事情就不会暴露。
　　“惊鸿，如果你想要留在这边看动画，那么听到的内容都不要告诉你妈妈好不好。”何惊鸿拿出了糖果，尝试用着最为简单直接的方式讨好着何惊鸿。
　　何惊鸿没有接过来糖果，也没有把头转向顾朝惜所在的地方。顾朝惜以为何惊鸿太过投入所以没有听到，刚想要继续重复一遍，何惊鸿说道：“如果是说我妈妈坏话的话，那我做不到。”
　　“放心，跟你妈妈没有一点关系。”看着何惊鸿只在意自己的母亲，而不是担心其他事情，跟着何惊鸿保证着谈话内容不会涉及到何惊鸿的母亲。
　　“那你们要讨论什么，不能让我妈妈知道。”说这句话的时候，她这才把视线对准了顾朝惜，疑惑着顾朝惜跟着李大宝的谈话内容到底为什么不能被自己母亲知晓。
　　“怎么说呢，按照你妈妈的性格，她绝对会利用我们所说的东西做坏事的。惊鸿你是个好孩子，能够做到守口如瓶吧。”顾朝惜尝试着给何惊鸿戴高帽，半是威胁半是夸奖。何惊鸿的目光重新看向了电脑屏幕，看来是默许了这次交易的内容。
　　她下午还要继续学习射箭，不能再在李大宝这边耽误时间。确定了何惊鸿的想法，顾朝惜把那藏着的笔记本拿出，开始跟李大宝讨论恋爱神器加入的细节问题。
　　“首先，我们的人手不够，无法跟着土匪们抗衡，我希望趁着断电前，你可以经常去看看天堂市内的摄像机，是否有着活人的痕迹。一旦发现，第一时间告诉我，我去看看对方的情况，如果合适，就邀请对方加入我们。”
　　“第二方面，最好可以加入全国的地图，我有预感，天堂市撑不住多少年就会沦为丧尸们的乐园，我们可能需要搬迁，在断网前，必须要把地图系统重新规划，就算未来搬迁也完全可以用的到。”
　　“第三方面，虽然现在没有发生，可之后一定会断水断电，水源的话我们是靠着山，山泉水的位置我看了，只要雨水充足，能够支撑几年是没有问题。可电的话，随着未来人口的越来越多，一块太阳能板绝对不够。我需要你给那些材料的坐标，我会去寻找。”
　　李大宝看着顾朝惜一口气就提了三方面，有点记不过来。
　　“你说慢点，太快了我根本不下来。”李大宝打断顾朝惜的说辞，纸张上面已经写的龙飞凤舞，却赶不上顾朝惜说话的速度。
　　顾朝惜无语，把自己的笔记本摊开摆在李大宝的面前，继续说着第四条。
　　“现在小爱的运行速度太慢，你一个人也忙不过来，所以我会尝试寻找电脑的配件，还有跟你一样的程序员，减轻负担。现在虽然小爱的作用并不到，但我相信它在将来一定会很大的用处。”顾朝惜指着第四点，娟秀的字体写着【电脑改装】【人才寻找】等关键词。
　　李大宝也不记录了，他的双眼发光，“我就说我的小爱有用吧！”
　　顾朝惜再也没有否认恋爱神器的存在，却也没有夸奖，“那也要等它完善了，现在的话只是个垃圾。”
　　李大宝好不容易燃烧的斗志随着顾朝惜这句话再度蔫了下来，他的表情显得十分不甘心，就见何惊鸿不知道什么时候不在看着动画片，看着她们聊天。
　　“所以，你们到底说着是什么东西？游戏吗？”何惊鸿看两个人都停下来看着她，忍不住还是问出口。
　　李大宝看何惊鸿的好奇，更加洋洋得意的邀请何惊鸿尝试着自己制作的恋爱神器。
　　“来，惊鸿你试试看就知道了。”李大宝说着，对着电脑喊道：“唤醒语音系统。”
　　随着一声微弱的响动，显示器的画面变成了一个类似（-・-）的符号。
　　“主人，人家想死你了。”可惜的是，惊艳却还是无法掩饰住李大宝安装了许多他的想法。而这些想法不管对于顾朝惜或者何惊鸿来说都没有任何的用处。
　　“咳咳咳咳……”李大宝更加尴尬，何惊鸿看着他的眼神让李大宝觉得十分受伤，却还是说道：“这个之后我会改的正常点，小爱，进入搜索功能。”
　　显示器上的表情消失，随即变成了搜索界面。
　　“来，惊鸿，你就喊搜索的人名，就知道这个软件的含义了。”李大宝说着，把一个小型麦克风e在何惊鸿的领子上，恋爱神器也都是靠着这个小麦克风接受命令。
　　何惊鸿一时间也不知道搜什么人好，干脆就直接搜索自己的妈妈。
　　“搜索郝佳。”
　　可能是因为数据太过庞大，恋爱神器过了几秒才有反应，“请问是哪两个字。”
　　“赤耳的郝，上好佳的佳。”
　　恋爱神器立刻跳出了两个字，继续询问：“是否正确。”
　　“正确。”
　　说完之后，恋爱神器将那两个字吞噬，开始通过何惊鸿所说的关键词开始进行筛选。
　　几千万的数据汇集，随着信息变得更加完善，而搜索的范围越来越小了，最终定格在了郝佳的脸上。
　　除去人像、指纹外，这种直接搜查的技术更加倾向于熟悉的人。
　　“资料汇总完毕。”电脑继续提醒，郝佳汇总好的资料就出现在了电脑上。
　　出生地，年龄，上学经历，求职经历，甚至就连驾照考了三次这种鸡毛蒜皮的小事情也被记录在内。
　　最让顾朝惜觉得辉煌的，自然是郝佳结婚离婚的经历。通过婚姻的系统网，可以看到从高中到现在，郝佳已经结婚了十三次。
　　最后一任的照片顾朝惜还觉得眼熟，竟然是前几天陪着郝佳吃饭的男人。
　　“原来已经这么多了。”顾朝惜感叹着自己母亲离婚的经历，顾朝惜更加难以想象郝佳到底带着何惊鸿跑了多少的地方，也为什么会如此成熟。
　　还未适应新的环境，何惊鸿就要跟着每任继父坐着告别。
　　“我记得他，他有暴力倾向。”
　　“他喜欢喝酒。”
　　何惊鸿竟然还能指着照片回忆起这些年的故事，忽而，她的目光定格在第十一男人身上，身体微微颤抖，同时下意识的捂住了自己的胳膊。
　　顾朝惜觉得胳膊上一定有故事，她想要知道答案，触碰何惊鸿，何惊鸿却猛地打掉了顾朝惜的手，脸上的恐惧十分明显。
　　“抱歉，抱歉，我不是故意吓你的。”而这也不是何惊鸿第一次做出防御性的动作，看来，何惊鸿在郝佳不断找男人过日子的时候，她也在不断的受伤，难过，才变得像现在这样子坚强。
　　《白夜行》的片段从脑海之中浮现，但还好，何惊鸿的母亲并不是像女主角母亲那样子的人渣。
　　“你想要干什么！”何惊鸿的目光变得警惕，她十分懂得察言观色，能够判断出对方的情绪还要想做的事情。换句更简单的话理解，何惊鸿的心十分敏感。
　　“抱歉，我看你抓着你自己的手，以为你不舒服。”顾朝惜尴尬的解释，她从未想过自己的动作会让何惊鸿吓成这幅样子。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 你的想法很危险
　　“没什么大事情。”何惊鸿说的满不在乎, 看顾朝惜不相信, 将袖子卷起，露出了半截胳膊。在胳膊上，一个不显眼的疤痕出现。
　　伤疤像是烫伤的痕迹, 只是稍作联想, 就能想到到底是什么东西烫伤了何惊鸿。
　　看着看着, 顾朝惜的心就跟着颤抖, 何惊鸿的语气充满着骄傲, “就是这个男人做的, 然后我就报警了。”
　　她说的十分平静, 至于过程是否真的像何惊鸿说的那样子平静, 顾朝惜无从得知。
　　顾朝惜不知道该说什么好，就安静的坐在那边。何惊鸿继续翻看着照片, 像是陷入了过去的回忆, “这个男人是个好人, 不过我母亲觉得他太没用了。”
　　何惊鸿指着其中一个男人，顾朝惜跟着李大宝一起坐在那边苦笑，都不知道郝佳怎么什么事情都跟着女儿说。
　　但从何惊鸿的记忆描述来看，她甚至还能记得五六岁的事情。也许是那些事情太刻骨铭心，也许是何惊鸿跟着其他孩子有着不同的地方。
　　“惊鸿，你妈妈有带你去做过智商测试吗？”顾朝惜想起了何惊鸿的表现，总觉得她的智商很高。
　　“我妈说人不能太聪明，学校以前有人特地来测试过我，我就算准分数, 到了一个不高也不低的分数。”何惊鸿回答着，显然明白顾朝惜为什么问她这个问题。而这个答案，同样也让顾朝惜大跌眼镜。
　　“你还真是厉害，就连智力测试也敢……”何惊鸿与神俱来的能力竟让顾朝惜觉得有几分嫉妒，她也回忆起当年，觉得自己不够聪明，想尽各种方法让自己变得更加聪明。
　　然而，何惊鸿不用吹灰之力，就得到了她想要的智商。结果，她的母亲竟然还说智商根本没有用，让顾朝惜又气又觉得好笑。
　　“那样子我妈妈会高兴的。”何惊鸿又看向了资料，她皱起眉头，“从第五个开始我就记不得了，不过在这之后，妈妈换的真的是越来越勤奋了。”
　　何惊鸿仰着头看着那个离婚的路线图，对于郝佳怎么也遇不到好男人这件事情产生疑惑。
　　“也许，只是因为郝佳不想要捆绑在一个关系上，等等，我怎么跟着你一个孩子说这种话。”顾朝惜接着何惊鸿的话说下去，却突然发现自己的话题超出了范围，何惊鸿抬头凝视着顾朝惜，表情那般的纯粹。
　　“你恨我妈妈吗？”
　　“以前恨，现在的话，看到郝佳其实没有多少感觉了。”顾朝惜做了个嘘的手势，“不过这句话千万不要告诉你妈妈，按照她给她点阳光就泛滥的性格，以后会变得更加难相处。”
　　说到这，顾朝惜停顿了下，她发现自己竟然没有像之前一样排斥郝佳。高中当发现郝佳的行为，顾朝惜可是计划了郝佳的三百六十五种死法，没有想到还没有执行，郝佳却因为怀孕被学校辞退了。
　　在那之后，顾朝惜跟着那个喜欢的男生没有任何交集，哪怕那个男生在之后多次跟着她告白。顾朝惜变得越来越麻木，追求着她的人变得更加多了，可是，她发现自己心中容不得下任何人。不管是谁，都无法容下。
　　“阿姨，你怎么突然不说话了。”顾朝惜的沉默让何惊鸿觉得疑惑。
　　“没事，就是突然感慨时间过的真快，一眨眼，世界竟然变成了这幅德行。”顾朝惜想要抚摸何惊鸿的头，却想起何惊鸿不太喜欢别人的触碰，手在半空停顿，最终还是摸了摸自己的头发。
　　何惊鸿抬头盯着顾朝惜，不相信顾朝惜的想法如此简单。
　　“不是想到了我妈妈眼前如何对你。”
　　“你这小鬼，怎么比我还不识趣。”顾朝惜噗嗤一声笑了起来，随即笑声扩大，她也从未想过，自己会笑得如此放肆。
　　何惊鸿也跟着笑，如同孩童般天真烂漫，顾朝惜不讨厌何惊鸿，若是讨厌的话，她当初就不可能再地下停车场带何惊鸿走。
　　可即使不讨厌，顾朝惜还是必须要坚持着她的原则。
　　“我要去继续学习射箭了，对了，记得多帮我收集点瑶瑶姐的资料。”顾朝惜拍了拍李大宝的肩膀，李大宝猛地回头，“你怎么还记得这个事情。”
　　两个人绕了一圈，谈了快一个小时的天，结果李大宝无法改变顾朝惜的初衷，顾朝惜还是坚持着自己的原则。
　　“毕竟，现在的情况来看，没有比起情感可以更加能拖延时间的了。”顾朝惜回答着，毅然走出了实验室。
　　李大宝无奈的苦笑，最终还是认命的继续帮着顾朝惜收集着瑶瑶姐的资料。
　　何惊鸿的心思也不在动画上，看李大宝在那边搜集资料，也好奇的张望，“李叔叔，你要不教我如何用吧。”
　　想到大人们的努力，想到每天自己的无所事事，何惊鸿决定跟着李大宝多学点内容。
　　看何惊鸿的好学，再想想这个孩子的聪明，李大宝欣然答应，跟着何惊鸿讲诉‘恋爱神器’的开发理念还有操作方法。
　　“李叔叔，你真的觉得恋爱这种东西能够通过人为改变？”何惊鸿又问，她问的问题问的有点深刻，深刻的让李大宝怀疑自己正在跟着一个成年人对话。
　　“当然了，后天的条件无法改变，当然只能通过后天的一切改变。而我想要的，就是人人都可以享受到真实的恋爱，这个软件会改变全世界，虽然现在估计不可能了。”心中的凌云壮志无法实现，李大宝的心情十分低落，他祈祷着何惊鸿不要像顾朝惜一样打击自己。
　　“那你这个东西做出来可以让我妈妈跟着朝惜阿姨恋爱吗？”何惊鸿脱口而出，李大宝玩味的笑着，“小姑娘，你的想法很危险啊。”
　　何惊鸿摇头，“我的意思是，这个东东能够改变人们对于周围的一切认知吗？包括性格，之前发生的一切，而拿我妈妈，只是用来当例子举一下。”何惊鸿继续解释着自己打比方的用意，李大宝哑口无言。
　　“我当时没有想到这么深的地方，不过可以配对一下试试看。”李大宝更觉得尴尬，连忙用着其他方面掩饰自己的不足。
　　“配对？”何惊鸿更是好奇，李大宝就故作神秘的笑了笑，“这个功能是我最近偷偷的加了的，可以根据资料通过电脑理性分析两个人的相性，比如兴趣爱好是否合得来，能不能走的久远。”
　　“这电脑分析出来的能准确吗？”何惊鸿不相信，李大宝就打下了顾朝惜跟郝佳的名字。
　　电脑之前已经存过两个人的档案，李大宝按下一个桃心按钮，随着他点下，电脑死机了。
　　“咳咳咳，这个程序还不稳定。”李大宝朝着主机一踢，卡壳的电脑再度恢复了正常，开始分析起两个人的数据。
　　就这么等待了几分钟，等到何惊鸿决定再看一集喜洋洋，电脑终于提示配对结束。
　　在屏幕上，两个人的证件照浮现，中间一个简易的空心桃心象征性的写了个30%，然后资料就开始分析两个人的各种爱好还有经历。
　　虽然没有从性别上进行否认，但那一堆内容，总给人一种胡说八道的错觉。
　　“这个东西根本没用吧。”
　　李大宝更是尴尬。“谁说的，你看我的数据跟着顾小姐的数据对比。”说着，他在电脑噼里啪啦的又下自己的名字，在经历了第二次死机后，两个人的速配指数出现在电脑显示器里面。
　　速配指数：10%。
　　温馨提示：放弃吧。
　　那如此自嘲的温馨提示，李大宝无奈的苦笑。
　　“感觉这样子还是不足以说明这个速配有什么用，李叔叔，多拿点人试试呗。”何惊鸿提醒，李大宝于是把其他人的数据也输入进去，只可惜，除去郝佳的30%之外，所有分析的数据都在30以下。
　　不知道是程序出现问题，还是说顾朝惜是个连电脑测试都觉得十分难追的人。
　　“看来，我真的要调试下。”李大宝无奈的摇头，何惊鸿指着电脑说道：“把我的名字输进入试试看。”
　　李大宝答应着，又进行了搜索一番，当结果出现，李大宝笑疯了。
　　“哈哈哈哈哈，果然是漏洞，惊鸿你竟然跟着顾小姐的速配指数100%，这个软件有毒啊！”李大宝笑得更加厉害，何惊鸿却专注着看着电脑上写的字，没有搭理李大宝。
　　也许是知晓把何惊鸿放在李大宝那边，李大宝一定会偷懒，还没有几秒，顾朝惜的电话打来。
　　李大宝诚惶诚恐的说着自己正在努力研究着她应该如何追求瑶瑶姐的事情，可刚才那几个小时，李大宝都不知道自己做了什么。
　　好不容易挂完电话，李大宝松了一口气，充满歉意的跟着何惊鸿解释自己要开始在恋爱神器添加关于塔防建造的程序。
　　可这并不是游戏，李大宝所设计模拟出来的，都是在丧尸时代来临它们所需要的，也可能是最后最有用的武器。
　　作者有话要说：　　终于可以去吃饭了【捂脸】
　　这是今天第二更，第三更就随缘吧。


第38章 为了妹妹而活
　　画面转回了“李大宝一定又在教惊鸿不好的事情。”顾朝惜再度摇头, 只觉得把李大宝跟着何惊鸿放在一起实在太危险。
　　可当顾朝惜产生这个想法, 却又觉得自己的行为实在难以理解。明明应该只关心妹妹，怎么最近会对何惊鸿产生一点点兴趣。
　　“朝惜，可以继续了吗？”小王爷爷的声音传来, 顾朝惜回神, 充满歉意, “好了, 我现在就继续。”
　　她说着站起身, 先把地上射的到处都是的剑柄捡起来。木板上早已被射的千疮百孔, 但比起上午的技术明显要好了许多。循序渐进对于顾朝惜来说根本是奢望, 她感觉肩部胳膊酸痛, 却还是屏气凝神，努力的掌握着射箭的细节。
　　这个下午, 瑶瑶姐没有出现, 大概是自己有忙碌的事情, 或者是对于顾朝惜失去了兴趣。顾朝惜不能继续想，冷静下来，又觉得这种投机取巧的方法并不适合自己。
　　目光集中在眼前的靶子上，顾朝惜屏气凝神，弓箭射出，狠狠的击中那画的圈的地方。
　　时间也过的飞快，从早上到了晚上，因为黑暗，顾朝惜不得不停手, 小王爷爷开始教授顾朝惜如何选择制作弓箭的材料还有弓箭箭柄的制作方法。
　　顾朝惜将那些一一记住，直至小王爷爷快要睡觉这才离开。她过了充实的一天，回到家，妹妹告诉顾朝惜傅真真又跟着炜哥出去了。
　　顾朝惜点头回应，眼里充满着疲惫，几口吃完了饭就去睡觉了。明天她没有时间继续学射箭，必须要下山去寻找新的地方成员，新的食物等内容。
　　紧绷的时间不给她任何喘息的空间，而睡觉，大概也是唯一可以喘息的时间。
　　一天又一天，就这么转眼过去了一个星期。顾朝惜从山下又找到了四个人加入了团队，二楼三楼的房间空了出来，众人可以在上面打地铺，关于楼层上与地下室的建设也在进行着。
　　土匪们的活动也开始变得越来越频繁，对于食物的需求量也开始变得不满足，从原本的一人一个食材到了现在需要两个食材，一个星期还好，时间久了，家家户户都支撑不住。
　　这也导致村口的尸体越来越多，村口的尸体早已腐烂发臭，就算土匪们现在想要弄走，却发现那尸体与地上黏连在了一起，苍蝇到处飞，巨人观让尸体们变成肿胀的大胖子，看上去面目可憎，味道更是无法用言语形容。
　　越来越多的牺牲者，土匪们开始着急了，干脆自己进屋搜索食物。私藏食物的会被毒打一顿，私藏人的发现直接被迫与这个世界告别，好在傅爸爸提议的地下室派上了出场。每次听到消失，众人就拥挤的躲在猪圈下面挖的地洞里面度过危险。
　　当危机过去，就开始反按照分配好的任务继续执行计划，学习弓箭，学习使用道具，学习近战，以防随之有着体力跟着丧尸或者人类搏斗。
　　在这个星期，随着局势的严峻，顾朝惜的笑容更少了，说话的次数也变得更少。
　　同时，她对于各种事件的处理，弓箭与格斗的技巧，再也不断的提高。
　　当然，这只是指在没有大姨妈的时候。
　　在世界末日半个月，顾朝惜终于安安稳稳的躺在床上睡了一天，最近的神经紧绷，作息不规律，让她的姨妈反复无常的折磨着她，除去躺在床上克制着这种痛楚之外，她没有别的办法。
　　“老大，你昨天说要下山找什么东西来的。”
　　“老大，你知道斧头被放在哪里了吗？”
　　可就算如此，人们还是进进出出，对于顾朝惜的存在过分依赖，还认定了顾朝惜就是所有人的领导者。
　　顾朝惜迷迷糊糊的回答着，几乎都是条件反射，妹妹也最近在忙碌的制作干货，根本没有空照顾顾朝惜。
　　“阿姨都这样子了，你们就不能自己多动动脑子。”何惊鸿实在忍不住爆发了，赶走了房间问问题的人，将门反锁，让顾朝惜可以一个人安静的待在里面。
　　顾朝惜哭笑不得，自己平日里的独揽大权导致了现在人们只得询问她才能知道答案。她自己也该反思，可很多事情，如果不是自己做，顾朝惜根本不放心。
　　关于武器工具的保护，关于采集物资，关于人事分配，顾朝惜像是又回到了上班的时候，只是这一次管理的不是员工，而是伙伴。
　　“阿姨，阿姨……”何惊鸿呼唤着顾朝惜的名字，轻轻的晃动着她的肩膀，光是动一下，顾朝惜都觉得难受，她恨自己没事干为什么要晚睡早起，生物钟的混乱让她的身体变得一团糟。
　　“怎么了，如果是让我讲故事，我可没有力气。”郝佳最近不知道在忙碌些神马，每天根本见不到人影，何惊鸿就被丢到李大宝身边去看动画。
　　只不过顾朝惜发现每次不知不觉间，何惊鸿总是会跟着自己旁边，缠着她讲故事。
　　顾朝惜每次都用着手机的有声小说忽悠过去，不过今天，她似乎就连找手机的力气都没有。
　　“不是的，你起来喝水。”
　　“我动不了。”顾朝惜回答，也不想要喝水。
　　“那我喂你。”
　　顾朝惜睁开眼睛，就见何惊鸿果然端着碗站在那边。那般小的手，那般瘦弱的身形，早已没有穿着公主一般梦幻的衣裳，大大的眼睛，仿佛能够看到郝佳的轮廓。
　　只是，这个人的心中不会有这算计。她开始吹着勺子里面的水，顾朝惜觉得不理解，为什么喝个白开水还要这么折腾。
　　“来，张嘴。”何惊鸿的表情很是认真严肃，可那张脸太稚嫩了，稚嫩的让顾朝惜想笑。不过看何惊鸿是出于好意，她本能的张嘴。
　　从出生到现在，就连父母也没有端着碗喂过她，现在，竟然被一个小姑娘这么照顾。顾朝惜有些不好意思，不过还是硬着头皮喝了下去。
　　水是红糖水，温度刚刚好，顾朝惜不由得露出了惊讶的表情。在她的印象中，她们采集的物资中并没有红糖这个选择，可何惊鸿去哪里找到了红糖呢。
　　“你从哪里弄来的红糖？”顾朝惜忍不住多问了一句，何惊鸿没有回答这个问题，“你先喝完，凉了就没用了。”
　　“回答我，你从哪里弄来的红糖。”顾朝惜却没有喝下去的意思，她明白这是何惊鸿的好意，可她实在搞不懂，在这样子的山村，怎么可能有人有红糖这种稀缺的物资。
　　“看你不舒服，我让吴浪叔叔下山的时候找一下的。”何惊鸿做出了回答，顾朝惜终于松了一口气，不过却是自己起身拿过碗，开始喝着红糖。
　　“阿姨，你怎么什么事情都紧张兮兮的，活该姨妈没有疼死你。”何惊鸿站在旁边看着顾朝惜一口口喝下红糖水，想起最近顾朝惜甚至都没有怎么说话。
　　每天眉头紧锁，宛若世界上的一切都是她的敌人。
　　“这是职业病，毕竟我的性格很容易得罪人，所以我就必须从其他方面来弥补。”顾朝惜解释，就算是之前在公司上班，虽然看不出来，可她的压力其实很大。
　　就算不在乎，那些恶意也会改变人们的态度，员工不配合，老板不支持，顾朝惜干脆什么事情都自己来。
　　于是顾朝惜几年间步步高升，其他人该走的走，该在背后各种谩骂顾朝惜的，还是在到处宣传她暴君的美名。
　　“大家都说你挺好的。”何惊鸿看顾朝惜的态度消极，忍不住多说了一句，顾朝惜笑了笑，“反正对于我来说评价都无所谓了，只要我跟妹妹能活下来。”
　　顾朝惜的重点永远是在她自己跟着妹妹，何惊鸿听着很不舒服，“其他人呢，都不重要了吗？”
　　顾朝惜想也想没有想的点头，那种干脆与诚实让何惊鸿一个小孩子都觉得无语。
　　“你就是为了妹妹而活的。”
　　“是啊，我欠她的。”顾朝惜又说，从不掩饰自己关心妹妹的想法，虽然最近她其实变得关心起何惊鸿。
　　可当着何惊鸿的面，她又无法说出口。
　　“欠她的？”何惊鸿更加疑惑，不过顾朝惜却已经再度躺下，闭着眼睛。何惊鸿一看，那红糖水已经喝完。看顾朝惜没有跟她说话的欲望，何惊鸿端着碗走了出去，留给顾朝惜休息的空间。
　　可顾朝惜根本睡不着，她满脑子都是关于建设大本营的事情。曾经的，现在的，未来的……
　　一天的休息假期还没有结束，顾朝惜还是起来了。
　　“姐，你痛经每次不都是要死了，怎么今天这么快就起来了！”本在忙碌的妹妹看到顾朝惜起身吓个半死，她知道顾朝惜痛经起来要命的模样。看到顾朝惜脸色苍白，也不像是好转的意思。
　　“我不能休息，我还要做好多的事情。”顾朝惜回答着，手中拿着弓箭的手微微颤抖。妹妹放下手中的事情，再度把顾朝惜带回了房间内。
　　作者有话要说：　　啊，痛经真要命啊。


第39章 有人看上了你
　　房内传来断断续续的交谈声, 何惊鸿看的有点生气, 却不知道自己到底在生气什么。
　　她站在原地盯着房间，拿东西经过的郝佳看到何惊鸿的样子，惊讶的将女儿一把抱住, “女儿, 你这张脸是怎么回事？”
　　何惊鸿疑惑的摸着自己的脸, 却不明白郝佳这句话是什么意思。
　　“我不是说了吗？不管遇到什么事情也不能臭着脸, 以后会变得难看的。”听到母亲的说辞, 何惊鸿深吸一口气, 让自己的面部表情缓和下来, 却也没有笑。
　　郝佳的脸上反而挂着荡漾的笑容, “妈，为什么人都不知道感恩。”何惊鸿还是提出了这个疑惑的问题。
　　“怎么突然问的这么深奥。”郝佳一愣, 轻触何惊鸿的额头, 又在跟着自己的额温进行对比, 更加的疑惑，“也没有发烧啊。”
　　于是，何惊鸿就把自己照顾顾朝惜的事情告诉了郝佳，郝佳却笑得厉害，“孩子，别人的话也许会感动的痛哭流涕，可顾朝惜绝对不会，她眼里只有她的妹妹。”
　　何惊鸿更加疑惑，“朝惜阿姨说是她欠顾静姐姐的, 为什么呢？”
　　郝佳摇头，“不知道，我也一点也不感兴趣，也许是顾朝惜就是个妹控吧，不说了，我还要忙。”说完，郝佳又提着一堆东西离开。
　　何惊鸿待在原地觉得更加无聊，她想了一下，最终还是去了李大宝那边看动画。
　　明明以前那么喜欢，可现在看着这些动画，何惊鸿却觉得十分幼稚，她不明白当初的喜欢到底是为什么。也许是因为同龄人也在看，所以潜意识就会觉得这个动画如此的好看。
　　又也许，是因为现在的时代不同，让何惊鸿也开始觉得自己的行为是在浪费时间。她按下退出的按钮，站在窗外张望，就见到远处正朝着这边走来的瑶瑶姐。
　　何惊鸿看的心中一惊，忙是朝着楼下跑去。
　　“那个瑶瑶……又出现了。”何惊鸿喘的上接不接下气，跟着顾朝惜汇报着自己见到的情况。
　　本还躺在床上的顾朝惜立刻跳了起来，穿着外套就朝着院子里面跑去。
　　她熟练的打开猪圈，跳下地下通道。何惊鸿放心不下顾朝惜，就跟着顾朝惜的后面，看着她到达另外个出口。
　　出门，打开伪装的草坪，眼前就是小王爷爷家的后门。顾朝惜在地上摸索，挖出藏着的钥匙，打开了小王爷爷家的后门。
　　上楼，躺在为了扮演小王爷爷孙女所临时使用的房间里面。
　　她开始剧烈的喘息，还未几秒，楼下就传来了敲门声。
　　“拜托……拜托你了。”顾朝惜的脸色已经煞白，明明在姨妈期间不可激烈运动，顾朝惜又是会痛经的类型，这一跑更加要命。
　　看顾朝惜的难受，何惊鸿还是点了点头，去楼下给瑶瑶姐开了门。
　　开门，瑶瑶姐的脸引入眼帘，“你妈妈呢？”
　　“我妈妈不舒服，在床上躺着呢。”何惊鸿回答着，打量着瑶瑶姐。
　　今天的瑶瑶姐依旧带着弓箭，腰间配着一把小刀，她的眉宇微微皱起，但听到何惊鸿这么说，她忽而舒展了眉梢。
　　“这样子啊，那介意我上去看看她吗？”瑶瑶姐又问，何惊鸿点头答应，让开一条小路。
　　看着瑶瑶姐进来，何惊鸿打算把门反锁，却见远处那探出的两颗脑袋。带着属下一起过来的访问方式，不像是来找顾朝惜谈心的。
　　只是现在的情况也变成如此，何惊鸿只能硬着头皮关上门，“走这边。”她又指着楼上，引着瑶瑶姐去何惊鸿的房间。
　　本就难受的何惊鸿真的躺在那边，脸色煞白毫无任何血色，瑶瑶姐忙是上前查看顾朝惜的状态，“吓死我了，我还以为你被丧尸咬了。”
　　顾朝惜笑了笑，“我被你们保护的那么好，怎么可能被丧尸咬了。”她虚弱的回答着，瑶瑶姐帮着顾朝惜盖被子，没有说话，坐在那边，看着房间的摆设，却没有看着顾朝惜。
　　她像是在寻找什么，眼里带着打量跟探寻，顾朝惜觉得自己这次拼命跑出来的行为是对的。瑶瑶姐大概有所怀疑，所以才过来找自己核对情况。
　　“突然过来，你是有什么心事吗？”顾朝惜忍着肚子的疼痛，尝试着让自己的理智保持着在线的状况。
　　“啊，是这样子的，最近村里出了一群小偷。”瑶瑶姐没有隐藏，跟着顾朝惜说了实话。
　　“小偷，那太可怕了。”顾朝惜声音提高，故作惊讶，不知道为什么，她总觉得这小偷指着是他们这个团队。
　　“这群小偷每天都会去偷食物，好多人都反应看到这群人，但是我们找了很久，却根本没有找到。”瑶瑶姐解释着这群小偷被称为小偷的原因，顾朝惜又开始觉得瑶瑶姐说的不是她们。
　　“有村民举报说他们背着弓箭，有男有女的样子，所以我就过来问问，你有没有见过这群人”瑶瑶姐开始直奔主题，一点也不含糊。她会问出来这句话，自然也是怀疑顾朝惜跟着这事情有关系。
　　“没有，不过被你这么一说，我突然想起一个事情。”顾朝惜冷静作答，瑶瑶姐的眼神充满了光亮，像是看到了希望。
　　“前几天我清点家里的木弓数量，发现少了几只，该不会这群小偷已经光顾我家里，我却不知道吧。”顾朝惜故作不安，把自己跟着‘小偷’有所牵连的事情否认掉。
　　瑶瑶姐却还是对顾朝惜产生怀疑，何惊鸿已经端着烧开的开水走了进来。
　　“阿姨喝茶。”她打断了顾朝惜跟着瑶瑶姐的对话，顾朝惜兴庆何惊鸿在这边，要不还真的不知道怎么在心灵跟身体的折磨下度过眼前的难关。
　　“哦？可我怎么听村民说，有个人长得很像你，还拍下了照片。”瑶瑶姐又开始诈顾朝惜，顾朝惜心中冷笑，当她用这招的时候，估计瑶瑶姐都才刚出生。她当然不会上当，“那照片给我看看，我看看是不是我。”
　　瑶瑶姐不说话了，转身开始给顾朝惜倒开水。
　　热腾腾的开水放在那边随着外面吹来的冷风飘动着，何惊鸿坐在那边玩着玩具，表情自然而专注，可事实上，她跟着顾朝惜一样担心事情的暴露。
　　想到这样子下去不是办法，顾朝惜只得继续装死。好在她是真的难受，就算不装也半条命快没了。瑶瑶姐一直在那边耐心的等待着，直至感觉到开水的温度开水变温，她这才走过去把顾朝惜扶了起来。
　　顾朝惜看着瑶瑶姐吹着那开水，却不知晓瑶瑶姐到底是什么意思。
　　一个星期前这个瑶瑶姐只出现过一次，一个星期后，她又跑来问自己‘小偷’的事情，是真的怀疑她的身份，还是说，这个瑶瑶姐对于她真的有好感。
　　可是，这个人不是那个土匪老大的女人吗？人的性取向真的就能这么轻而易举的改变吗？
　　顾朝惜在心中有了很多疑问，可无法说出口，瑶瑶姐的表情专注，在杯子里面吹气，直至确定了开水凉了下来，这才递给了顾朝惜喝。
　　顾朝惜不习惯这杯子，也不确定何惊鸿到底是从哪里翻出来的这古董货，也不敢怎么继续喝，敷衍的喝了几口，没有用双手，水渍顺着嘴角微微留下。
　　瑶瑶姐用着手帮助顾朝惜擦拭嘴角，她的表情专注，唇的距离越来越近，似乎打算亲吻顾朝惜的样子。顾朝惜闻到一股烟味，对于烟尘厌恶的她别开了头。
　　瑶瑶姐的表情尴尬，顾朝惜也没有说破这个事情，“你今天就是为了小偷的事情来的吗？”
　　“是啊。”距离再度拉开，瑶瑶姐尴尬的摸着头，随着她的动作能看到在脖颈下的伤痕。
　　不知道这个瑶瑶姐到底经历了什么，可那些伤口如此的毛骨悚然。顾朝惜打了个寒颤，瑶瑶姐又缩了几步，“还喝吗？”
　　“不喝了。”
　　距离再度拉远，看着瑶瑶姐去放杯子，顾朝惜看了一眼何惊鸿，何惊鸿压根没有注意到刚才发生的事情，沉浸在玩具的世界中。这点让顾朝惜松了一口气，至少，她没有带坏何惊鸿。
　　忽而，外面传来了敲门声，瑶瑶姐不悦的皱眉，顺着窗户往外看。顾朝惜也想要看，但她不能下地，只能盯着瑶瑶姐看。
　　只见瑶瑶姐做了个摇头的动作，像是在跟着土匪们传递着什么信息。
　　做完这一切，瑶瑶姐转头，手伸入口袋掏出了一把小刀，放在了顾朝惜的面前。
　　“这是什么意思？”
　　“给你防身用的。”
　　“防身？”顾朝惜感觉到奇怪，瑶瑶姐就露出了苦笑。
　　“有人看上了你。”
　　顾朝惜浑身颤抖，她记得北边一家的女儿的命运，她想，瑶瑶姐也许是特地过来提醒她，这个命运也会发生在她的身上。
　　“瑶瑶，我该怎么办。”她开始跟着瑶瑶姐求助，身为女人的瑶瑶姐咬紧牙关，“我给你想办法，你最近就老实的在家里待得，绝对不要给人开门。”
　　作者有话要说：　　这篇相对于【末日不准谈恋爱gl】比较写实，恩，感觉大家都喜欢轻松的末日，是我的错觉吗？
　　这是今天第一更，马上会放第二更，第三更就随缘吧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：DLBCL_、shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 你怎么不亲
　　瑶瑶姐说的坚决, 只是大概这个办法, 也会让她也变得痛苦不堪。
　　顾朝惜故作感动的抓住了她的手腕，“瑶瑶，真的谢谢你。”她只能这么说, 突然又有些后悔利用眼前的瑶瑶姐。
　　可若不利用, 她又该怎么办？
　　瑶瑶姐挤出牵强的笑容, 抓紧了顾朝惜的手, 却还是什么话也没有说。
　　起身, 瑶瑶姐没有离开, 反而一直看着顾朝惜, 直至楼下的门再度敲了起来, 瑶瑶姐这才放开顾朝惜的手。
　　“我会再来看你的。”她说完这句话后才转身离开，那种表情, 竟然带着几分无助。也许, 她本来只是想要单纯的跟着顾朝惜谈心, 结果反而让自己的内心变得更加沉重。
　　对于一个不到二十岁的女人，是否这一切的命运都太沉重了。
　　顾朝惜不知道，瑶瑶姐已经跟着手下离开。顾朝惜站在窗口看着瑶瑶姐，明明坚定的想要利用瑶瑶姐拖延时间，可现在，她的内心竟然生出一丝罪恶感……
　　“喝水。”何惊鸿的声音把顾朝惜拉回了现实，何惊鸿已经站在了她的面前，手中端着一杯新的水。顾朝惜接过水，缓慢的吹气。
　　何惊鸿就把凳子搬来, 坐在了顾朝惜的面前看着她，像是真的看着一个病人一样。
　　房间里安静的异常，就在顾朝惜想着要不要就这么沉默下去的时候，何惊鸿忽而开口说话了。
　　“你怎么没让她亲。”顾朝惜被吓了一大跳，不过双手握着杯子，并没有发生悲剧。她惊讶的看着何惊鸿，回应道：“我又不是真的跟她谈恋爱，只是利用她。”
　　“你不是说，为了妹妹什么牺牲都愿意做吗？你亲了她，事情不是会变得更加简单。”亲这个字在何惊鸿的口中轻而易举的说出口，顾朝惜真心觉得眼前的何惊鸿真的人小鬼大。
　　“你这个小孩子懂什么呢？”顾朝惜开始用着大人的口吻强制性的忽略过这个话题，何惊鸿却皱起了眉头。
　　“我看到的亲亲不下几千次。”
　　“我看到的……”
　　“打住……你这孩子，真担心你的未来啊。”顾朝惜已经想到何惊鸿所谓看到的亲亲到底是谁的亲亲，有着这么豪放的母亲，何惊鸿的教育也跟着其他人有所不同。
　　“总之，这也有一个原则问题在里面。”顾朝惜叹息，她感觉跟着何惊鸿讨论这些内容，自己的肚子越来越疼了。
　　顾朝惜觉得自己快要不行了，整个身体开始在床上抽搐，表面上却还是故作镇定，不让何惊鸿担心自己现在的情况。
　　所以，她先是挤出了一句话，“你不是讨厌我？”
　　何惊鸿仿佛间才想起之前说过的话，从椅子上站起，离开了房间。
　　顾朝惜松了一口气，在床上拼命的挣扎着，冷汗不停的往下冒，她感觉自己快要死了。
　　挣扎，抽搐，不知道到底痛苦了多久的时间，顾朝惜昏死过去。
　　等再度醒来，她猛地发现已经天黑，何惊鸿靠在椅子旁边睡着了。顾朝惜动了动身体，发现自己竟然不觉得疼了，只是嗓子却干的难受。
　　想着，她从床上爬起，下地准备去桌子上拿水喝，却见桌子上摆着一盒药。看了一下说明，似乎是治疗痛经的药。
　　可是，何惊鸿又从哪里弄来了药？
　　顾朝惜第一时间产生怀疑，忽而又想到今天胡家兄弟下山，有可能带来了药物。她放下药，转身想要喊何惊鸿起来。
　　“惊鸿，去床上睡。”顾朝惜推了推何惊鸿。
　　何惊鸿发出唔的声音，却没有起来的意思。顾朝惜无奈，只得伸手抱住何惊鸿，准备把她移动到床上，谁知晓，还未抱起来，何惊鸿的眼睛突然张开。
　　可怕的是，顾朝惜正好抱住何惊鸿，何惊鸿就这么直勾勾的看着顾朝惜，四目相对间，两人一时无言。
　　顾朝惜不知道该说点什么，干脆就直接把何惊鸿按在床上。这已经是她最大限度的关心，然后，顾朝惜就不知道该做什么了。
　　尴尬的气氛再度蔓延着，何惊鸿似乎已经变得不困了，从床上起来。
　　“不睡了？”
　　“我又不困。”
　　何惊鸿回答着，坐在床边，双脚无法着地，轻轻的摆动着，“朝惜阿姨，你不觉得你该说点什么吗？”
　　顾朝惜有点懵了，不知道何惊鸿想要她说点什么。
　　“你想要我说什么？”
　　“你自己想，人类的常识，这个时候应该说什么。”何惊鸿继续提醒，虽然这个提醒压根无法给顾朝惜任何的提示。
　　“这个……”顾朝惜更加不明白，她观察着何惊鸿的表情，想要找到答案，可何惊鸿的表情里面根本什么读不出来，顾朝惜也读不出来。她又看着周围，想要找到什么提示，直至定格在药上，顾朝惜恍然大悟。
　　“我该去谢谢胡家兄弟。”
　　本只是期待顾朝惜一句感谢的话，何惊鸿却得出来这样子的结果，“阿姨，你的情商真的很低呢。”
　　“有吗？我觉得还好啊。”顾朝惜有些疑惑，既然胡家兄弟带了药，那自然要感谢他们。顾朝惜不知道哪里不对劲，何惊鸿却指了指她。
　　“我，照顾了你一下午。”
　　“那真的是谢谢你了。”顾朝惜蹲下身子与何惊鸿的目光能够平齐，本来就是为了得到这句话的何惊鸿却觉得还是不满足，总觉得，她想要的并不是这个。
　　可若让她说想要什么，她又说不出口。
　　“怎么了？难道我又说错了？”顾朝惜看何惊鸿的沉默，以为自己这句话出现了问题。
　　她想要接触何惊鸿，何惊鸿却猛地后退一步，“不是这样子的。”
　　“那想要哪样？”顾朝惜实在不明白，如果何惊鸿不直接把话说清楚，她也根本无法理解何惊鸿真正的想法。
　　“不管你了，我走了。”何惊鸿无法回答，转身就跑。顾朝惜无奈，看着房间剩下的狼藉，打扫干净，这才回到大本营。
　　现在已经是深夜，看到顾朝惜的回来，妹妹立刻拉着她去了厨房。
　　“饿了吧，我把饭热热。”
　　“没事，就这样子吃就好。”顾朝惜无所谓的摇头，妹妹却固执的加热，就这么又来回折腾了几分钟，顾朝惜开始吃饭，妹妹坐在她旁边，开始询问着关于今天的事情。
　　“你今天带惊鸿去哪里玩了？”
　　“没有啊，我们在小王爷爷那边待的。”顾朝惜开始解释着今天在小王爷爷那边发生的事情，妹妹就不由得皱起了眉头，“现在情况已经这么严重了吗？”
　　她实在无法相信人的贪欲可以厉害，只是半个月多的时间，人的本性就浮现。
　　“是啊，所以我更加不能休息，我打算去山下几天，想去远点的地方。”顾朝惜将最后一口饭吃掉，不知道那饭到底是什么味道，可是能够吃，能吃饱，就是顾朝惜现在唯一的要求。
　　“你，一个人？”妹妹不安的抓住顾朝惜。
　　“是啊，我们大本营的人实在太少了，必须要增加更多的人手，我想要去远点的地方看看，能不能找到更多的人，这样子的话，才有实力跟着土匪们抗衡。”顾朝惜认真的回答着，在今天躺在床上的时候，她也从未停止思考。
　　之前计划的几项任务大家都在努力做，可这样子还不够，除了顾朝惜还有李大宝外，没有人知晓这群土匪们到底是多么的穷凶极恶。
　　“那我跟你一起去。”妹妹抓住了顾朝惜的胳膊，顾朝惜却摇头拒绝了，“你是学医的，可以帮大家点忙，而且，你留在人多的地方我比较放心。”
　　“可是，你一个人，我实在不能放心下来，我就剩下姐姐你了。”妹妹抓的顾朝惜更紧，不愿意顾朝惜每次都一个人面对全部的困难，她抗下了她的天，这一次，还要抗住所有人的天。
　　“没事的，我也跟着之前不同了，只要小心点，这一路绝对没有任何问题。”顾朝惜安抚着，这个计划本来在昨天就要执行，却因为姨妈的来临推迟了两天。
　　再加上现在土匪的动作快了，顾朝惜必须更快才行。妹妹松开了手，叹息一口气。
　　“我知道了，那你就去吧。”妹妹终于答应，顾朝惜冲着她笑了笑。
　　晚上十点，大本营的会议临时开启，顾朝惜告诉了众人今天发生的事情。土匪们已经不满足于食物的满足，想要索求更多。
　　傅真真的表情显得不可思议，“不可能，炜哥什么都没有对我做。”
　　“那也只是时间的问题，除非你真的打算跟着他一辈子。”顾朝惜扫了傅真真一眼，那眼神如同刀刃一般锋利，打的傅真真心中发凉。
　　傅真真不在说话，低着头不知道在那边想着什么。顾朝惜看着噪音消除，就开始把这个星期的计划布置下去。
　　“这，你说的事情起码要一个月啊。”傅爸爸听到哑口无言，顾朝惜做了个停止的手势。傅爸爸立刻不在继续，顾朝惜在纸上敲击，“那也要加紧速度，能做多少做多少，我们下山的次数太频繁，土匪已经产生怀疑，用不了多久，他们会发现我们的存在，过来击溃我们的大本营。”
　　敲击纸张的声音加重，随着敲击声，众人的心也跟着一起混乱。
　　作者有话要说：　　这是今天第二更，虽然想放第三更，突然发现九点了，心累【捂脸】


第41章 问君能有几多愁
　　生存的压力扑面而来, 没有任何的喜讯, 传来的只有噩耗。众人纷纷沉默，顾朝惜不得不考虑所有一切的可能性。
　　要不她们对付土匪，要不土匪就先把他们送去地狱报道。
　　一想到这里, 顾朝惜又感觉到肚子开始隐隐作痛, 不过还是强撑着, 目光看向众人, “还有一件事情, 我要下山几天。”
　　本来就慌乱的人群安静下来, 疑惑, 不理解, 惊讶，不明白顾朝惜怎么可以在如此关键的时刻离开。
　　顾朝惜露出了苦笑, “你们太依赖我了, 我跟你们一样, 也只是个凡人一个。我希望在这段时间里面，你们可以自己学会思考，安排自己所做，能够做的事情，而不是老等着我指挥。”顾朝惜说出了自己的想法，众人更加慌乱，以为顾朝惜是打算一个人离开。
　　“放心，我暂时不会离开这个团队，可如果将来大家还是无法学会独立思考, 我可能会考虑离开这件事情。我之所以下山，是为了找更多的人帮助我们度过危机，也把幸存者集合在一起。”顾朝惜解释着这么做的目的，众人的表情终于缓和下来。
　　“吓死我了，你要离开，我们就真的群龙无首了。”
　　“是啊，都是因为朝惜我们才变成一个团队的。”有人说道，顾朝惜听的不敢相信，“我从没有说过我想要成为老大啊。”
　　“可你就是我们的老大啊。”众人回答着，顾朝惜却觉得自己一点都没有做身为老大的事情，跟着众人理论。
　　“行了行了，老大，你就是我们的老大。”胡家兄弟笑呵呵的回答，从进入这个团队后，付出最多努力最多的永远都是顾朝惜。
　　然而，顾朝惜却还是没有自己做了什么事情的意识。她还是觉得不可思议，“不，我不是，也不想要当这个什么老大。”
　　“那总不可能跟着你公司的人一样喊你顾暴君吧。”李大宝在这个时候开起了玩笑，被顾朝惜瞪了好几眼。
　　顾朝惜还是干脆的拒绝了，众人表情尴尬，却不明白顾朝惜为什么要拒绝。
　　妹妹拼命的对着顾朝惜使眼色，让她的口气缓和点。顾朝惜这才意识到自己的口气有点问题，“关于这个事情以后再说，说不定我能在山下找到一个团队。我的经验少，也只是动动嘴皮子，没有办法胜任这个职位。”
　　说着，她结束了这个话题，看了一下自己简单的做着记录的本子，确定着所有自己能够想到的内容都说道。
　　“好了，你们有谁继续补充呢？”
　　众人摇头，顾朝惜做事滴水不漏，更别说是从中找到任何的漏洞，能够想到的，顾朝惜已经全部说了。
　　可顾朝惜还是觉得自己做事不够完美，又自己确定了一遍，这才确定没有任何要交代的事情。
　　会议结束，众人的心情却是压抑而沉重的。傅真真实在担心顾朝惜的安全，也不管两个人是否在冷战期间，把顾朝惜拉在角落里谈心，“你一个人下山太危险了吧。”
　　顾朝惜微微皱眉，抽出了自己的手，“人多才会更危险，我一个人反而更加容易行动，放心吧，我自有分寸。”顾朝惜回答着，想要转身离开，可想了一下，她转头看着傅真真。
　　“你要注意安全。”
　　“放心吧，炜哥被我迷的神魂颠倒。”傅真真充满信心的回答，完全不惧怕炜哥会对她做出什么事情。
　　顾朝惜不在多言，她知道就算说了，按照傅真真的个性，也根本不会听她的劝告。
　　就像高一时期傅真真所谓的男朋友，其实背地里早已勾三搭四，郝佳也只是其中之一。可没有想到，傅真真只看到了这个其中之一，却没有看透那个人渣的真面目。
　　顾朝惜当时也提醒过傅真真，傅真真却觉得顾朝惜有被害妄想症，然而不了了之。
　　“我是很认真的提醒你。”可顾朝惜不会真实的表达情感，傅真真只会觉得好笑。
　　“放心啦，没事的，我能照顾好自己。你也说了，我们需要独立。”傅真真反而套用顾朝惜的话安慰顾朝惜，顾朝惜沉默下来，这也是两个人在上次争吵后，第一次这么长时间的对话。
　　虽然之前也有过吵架，可从未像现在这样子持久。
　　“独立也是需要理智的，而不是盲目的。”
　　“顾朝惜，我说了我可以的，就算没有了你，我还是活的很精彩。”傅真真有些火大，知晓不该生气，可又忍不住开始生气。
　　她也清楚的知晓，她成为有名的女主持人，在背后有着顾朝惜疏通了不少关系。
　　“你一定很看不起我，用这种方式活命。”傅真真越说越激动，她无法克制住自己。
　　顾朝惜点头，“是的，看不起你。”
　　说的话完全没有任何的犹豫，傅真真简直快要气疯了。“顾朝惜，你个笨蛋白迟！”一跺脚，气呼呼的转身离开。
　　顾朝惜没有追上去的意思，转头一看，就见妹妹正用着幽怨的小眼神看着她。“姐，你平时说话都不用脑的吗？”
　　几个字从牙缝里面挤出，对于顾朝惜的口无遮拦更加恨铁不成钢。
　　“自然是用的。”顾朝惜疑惑的回答，妹妹就抓住了顾朝惜的胳膊晃动着，“那你怎么能对真真姐说出这么残忍的话。”
　　“那不是她自己问的吗？”顾朝惜更加无法理解，明明是傅真真开的口，可为什么最后生气的反而是傅真真自己。
　　“你就不懂得委婉一下，修饰一下词语吗？”
　　“何必为了这种小事情浪费脑细胞呢。”听到顾朝惜这么欠打的话，妹妹抓住顾朝惜的肩膀摇晃着。
　　“姐，你个笨蛋！你个笨蛋！”她摇晃了几下，才想起顾朝惜还在姨妈，连忙又开始道歉。
　　顾朝惜有点疼的厉害，不过还是摆了摆手，“你高兴就好，没事了吧，如果没事我就去收拾东西了。”
　　看着妹妹发泄完毕，顾朝惜准备去房间简单收拾一下，等深夜来临的时候朝着山下前进。妹妹还是觉得不放心，“姐，你一个人真的可以吗？让谁跟你一起去吧，路上也有照应。”
　　顾朝惜还是拒绝了，“说句实话吧，多个人不会成为帮手，也可能会成为我的累赘。”
　　只是一句话，妹妹准备好的全部说辞没有了用武之地，她哑口无言的看着自己一如既往强势的姐姐。
　　顾朝惜看妹妹这个最大麻烦也解决，朝着房间走去，又看到了何惊鸿。
　　自然，何惊鸿根本不可能管自己的事情，顾朝惜松了一口气。她坐在那边，刚想着休息一下再收拾，坐在旁边的何惊鸿却忽而开口，“朝惜阿姨。”
　　“闭嘴。”已经被劝的烦躁起来的顾朝惜做出反应，何惊鸿吓了一跳，晃动着手中的姨妈巾似乎想要询问着点什么。顾朝惜看到那物体的真面目，表情有点尴尬。
　　“你刚才叫我闭嘴什么？”何惊鸿面带微笑，充满着强烈的杀气，仿佛顾朝惜说个不字，顾朝惜就准备好要面对血崩的危险。
　　“只是妈妈让问你需要不需要带，你对我这么凶干什么！”何惊鸿也变得生气起来，死死的抓住拿包卫生巾，面对何惊鸿拿着人质的威胁，就算顾朝惜如何没有情商，至少智商正在拼命的告诉她，千万不要再这个时候招惹何惊鸿。
　　“不好意思，刚才被说太多内容了，我以为你也准备劝我带着人一起下山。”顾朝惜蹲在了何惊鸿的面前，她所低头的绝对不是何惊鸿，而是一包包卫生巾。
　　何惊鸿抱得更紧，“我才不跟她们像个笨蛋一样问你呢。”
　　顾朝惜来了兴趣，“那你怎么做？把我绑住不让我下山？”她很好奇从何惊鸿口中说出的答案，何惊鸿停顿了几秒，只是微微一笑，带着孩子的天真与皎洁，比划了一个嘘的手势。
　　“这是个秘密。”
　　明明何惊鸿只是个孩子，却有着如此的风情，顾朝惜实在不敢想象等何惊鸿长大了到底会是多么的红颜祸水。
　　当然，这一切的前提条件下是何惊鸿能够活到那个时候。顾朝惜的目光很快也转移，盯着何惊鸿手中的人质，“那你要怎么才把人质，不，卫生巾给我。”
　　“本来就是给你的。”听到顾朝惜难得的幽默，何惊鸿把卫生巾递给她。顾朝惜松了一口气，兴庆郝佳不在旁边，若是郝佳在的话，估计这简单的事情也会引发世界大战。
　　看着现在已经快十一点，她也没有了心情休息，直接开始收拾东西。何惊鸿就在旁边看着顾朝惜，然后顺手的帮着顾朝惜塞东西进去。
　　“我的小妹妹哎，不要给我背包乱塞东西。”顾朝惜把何惊鸿塞到里面的东西又重新掏出了出来，一看，竟然是之前大家为了照顾何惊鸿从山下弄来的零食。
　　可顾朝惜做梦也没有想到，这零食最后会落入自己的手中。何惊鸿的眼里还带着眷恋，仿佛对于着零食依依不舍，可又觉得必须要给顾朝惜。
　　心中有种莫名的情感滋生，顾朝惜说不出来到底是什么感觉，让她觉得突然想要落泪。
　　作者有话要说：　　昨天房东打电话说今天来，所以昨天晚上我就在疯狂的打扫卫生。
　　今天终于把阳台的漏水给修了，然而，明天开始又要下雨，我怎么那么命苦啊【望天】
　　今日就一更，阳台的事情弄的太久了~~


第42章 傲娇那点事
　　不管如何, 顾朝惜都根本做不到拿走。她郑重的把零食放在何惊鸿的手中, “你吃吧，我不饿。”
　　何惊鸿再度把零食推到了顾朝惜的面前，“这是带给你路上吃的。”
　　顾朝惜无奈的再度推了过去, “我会自己找吃的。”
　　何惊鸿却还是没有收回去, 眼巴巴的看着, 顾朝惜有点受不住这眼神, 还是把零食拿了过来, 小心翼翼的放在背包的最下面。看到这, 何惊鸿终于放心下来, 翻身上了床。
　　顾朝惜也继续收拾, 收拾完毕，已经快十一点多。肚子还在隐隐作痛, 看着床上睡得香甜的何惊鸿, 顾朝惜也爬了上去, 闭眼稍作休息。
　　时间就这么不知不觉的到了十二点多，感觉到手机的振动，顾朝惜从睡梦中醒来。房间陷入黑暗之中，隐约能看到被子里面的人头，除去今晚站岗的人，所有人都回来休息了。
　　顾朝惜伸出手，感觉到了外面的寒冷，总觉得理智在抗拒着她从温暖的被窝里面起来。但想到现在没有起床的后果，她还是起身下地, 又拿起行李。
　　外面值班的郝佳跟着李大宝昏昏欲睡，看到顾朝惜这么晚出门更觉得诧异。顾朝惜只得耐心的解释了一下原因，郝佳看着顾朝惜的表情就像是看到了鬼。
　　“你也太拼命了，晚上的丧尸可暴躁呢，它们看不到，你也一样看不到，如果不小心撞到丧尸，还不知道谁先死呢。”郝佳感慨着，顾朝惜无所谓的笑了笑，也懒得跟着郝佳讨论到底谁先死的这个问题。
　　她已经做完了万全的准备才确定夜间开始行动，自然不可能死在半路上。
　　“好了，我走了，你们都照顾好自己。”顾朝惜看着时间快到了一点多，踏出了门。
　　外面的风很大，寒风刺骨，也许是因为丧尸的狂潮，使得三月一点也没有回春的迹象。顾朝惜将登山服的领子拉高，深吸一口气，向着门外悄悄走了出去。
　　山村的夜晚幽静而吓人，看不清楚其他山里那些白乎乎东西的真面目。也许是坟墓，也许只是其他东西，可不管那些到底是什么，顾朝惜的心中绝对不能生出任何的恐惧。
　　顺着小道，来到村口，那些尸体早已腐烂的不成样，恶臭让这村口早已失去了山村原本的模样。越来越多的死者，越来越多的死法，像是为了记住这一切，还在纸上写着这人到底是怎么被杀死。
　　曾经有人想过为这群死者立墓，只可惜被发现后也成为这群人的一员。土匪们以绝对霸道的方式占领了这片土地，对于食物的要求更多，老人们本就没劳动力，用不了多久，这个小山村就会开始为了争夺食物而自相残杀。
　　顾朝惜又扫了一眼那恐怖尸体，既能让顾朝惜感觉到恶心可以少吃一顿饭，也可以以此谨记现在的生活是真正的弱肉强食。
　　她朝着小道走下去，熟练的动作，哪怕可见度变低，身体也养成了条件反射。在这半个月，身体开始适应山间的气候生活，即使带着大姨妈。
　　想到这里，顾朝惜又捂住了肚子，大姨妈的疼痛袭来，她已经走的十分缓慢，却还是抵抗不住这种疼痛感，就如同千万针在肚子里扎着，即使如此，顾朝惜还是必须要前进。
　　速度开始变得缓和，下山的速度也变得缓慢，半山腰花费了平时半个小时的时间才到达。
　　围栏将半山腰分成两半，只是那围栏已经开始变得畸形，丧尸的数量变得越来越多，宛若再过一段时间，这围栏就会被丧尸直接压垮，而这群丧尸会通过半山腰去山上袭击村庄。
　　周围没有任何加固的意思，总让人怀疑是否这群土匪真的有保护村庄的意思。顾朝惜的目光继续朝着周围看，反而在附近建立了一个放哨的高台，在高台上站着穿着迷彩服的一个男人。
　　顾朝惜的心情跟着紧张起来，她匍匐在地上，缓慢的前进着。
　　丧尸就在不远处的地方，而这个高台可以轻而易举的看着地上匍匐的她，如果男人突然朝着入口处看，顾朝惜根本避无所避。
　　双重的危机让顾朝惜更觉得难受，却还是拼命的匍匐在地上地上前进。
　　一点点，肚子紧紧的贴着地上，双手双脚不敢用力，绝对不能制造任何的声音。
　　只有几分钟的路漫长的像是过去了一个世纪，顾朝惜终于到达了草丛里面，她刚打算蹲着前进，回头却见一只丧尸正缓慢的朝着它蠕动。
　　那张嘴已经腐烂，随着它的张口蛆虫从里面掉了下来。它的眼神空洞，可顾朝惜确定它看到了自己。
　　顾朝惜也不能逃，她摸出了小刀，试图将丧尸引过来，在它呼唤其他同伴的时候将它直接杀死。
　　虽然弓箭也可以到达这样子的效果，但会过于明显的痕迹，会加速土匪们对于山村的搜查。顾朝惜不能为了图自己的方便而留下证据。
　　“啊……”那丧尸发出低语，以极度缓慢的速度继续朝着顾朝惜移动，它迫不及待的想要吃掉顾朝惜，却无法移动的十分快速。
　　顾朝惜看准机会，将丧尸直接绊倒，朝着它头部狠狠刺下。丧尸立刻停止了挣扎，没有发出任何的声音，顾朝惜将那丧尸朝着草丛里面拖拽了点距离，看准时其他丧尸离开的空荡，朝着山下前进。
　　刚才紧张没有感觉到肚子的疼痛，现在随着身体放松下来那种绞痛感又在肚子里面作怪，顾朝惜咬紧牙关，她顺着石梯继续向下走，终于在四点多的时候赶到了山下。
　　天还未亮，顾朝惜准备先找个地方休息一会，然后继续朝着市中心前进，看看能否找到更多的生还者。
　　无线电发出提醒，顾朝惜将按钮打开，就听到了李大宝的声音，“朝惜，你到山下了吗？”
　　“到了。”顾朝惜回答，她正在一个玻璃被砸碎的咖啡厅里面寻找着可以吃的东西。然而，咖啡厅除了咖啡，所有的食材早已发霉，就算运气好找到可以吃的，顾朝惜也不确定是否可以吃。她只得站在吧台那边喝开水，缓和一下自己的不舒服感。
　　“那就好。”李大宝回答着，说完这句话后，竟然没有了下文。
　　顾朝惜觉得很奇怪，“是山上发生了什么事情吗？突然来无线电。”顾朝惜的心情跟着一起紧张，总觉得李大宝在时间找到绝对没有什么好事情。
　　“不是啊，是惊鸿她担……”话还没有说完，李大宝就发出惨叫。顾朝惜更是疑惑，几秒后才反应过来李大宝之所以会发无线电过来，是因为何惊鸿担心她。
　　“没事，跟她说不用担心我。”顾朝惜回答着，总觉得似乎这样子表达不出感谢，于是加了一句，“让她管好自己就行。”
　　对面的李大宝的惨叫更是大声，“惊鸿你揍我干什么，那话是朝惜说的啊！”
　　仿佛在顾朝惜看不到的地方，何惊鸿正跟着李大宝交流着情感。顾朝惜的嘴角不自由的上扬，“没事，照顾好你自己就行了。”
　　“哎呦！”李大宝又发出了哀嚎，仿佛是因为自己说错话，导致了何惊鸿的变本加厉。
　　“你自己跟朝惜说话。”对面的李大宝还不满的抱怨，顾朝惜耐心的等待着，以为何惊鸿是想要跟自己说点什么，但是对面什么声音都没有。
　　顾朝惜以为是信号不好，特地朝着外面走了点，可是对面还是没有声音。
　　“是信号断了吗？”
　　“没有。”何惊鸿终于说话，顾朝惜耐心的等待着她说下去，何惊鸿却又沉默了。
　　“怎么了，是想要我带什么东西回去吗？这么扭扭捏捏。”顾朝惜以为是何惊鸿想要什么东西不好开口，干脆就继续进行着这个话题。
　　“没有，只是想要提醒阿姨，你别下个山结果回不来了。”何惊鸿回答着，顾朝惜大概能想到何惊鸿正用着生气的表情说着这句话。
　　“你别咒我，就下个山而已，我又不是去送死。”顾朝惜无奈的摇头，本以为何惊鸿是来关心她的，结果说了这种话。
　　“你不是之前还说我活不久吗，我当然要找个机会说回去啊。”电话里面的何惊鸿变得更加恶毒，能听到李大宝在旁边说着什么‘真傲娇’之类的话。
　　顾朝惜没有心情继续听着，“好好好，等我回去的时候，你怎么说都好，我现在要休息了。”
　　对面的何惊鸿不再说话，顾朝惜以为是何惊鸿是无法可说了，挂断了无线电……
　　“哎，惊鸿，你就不能说个你担心她就完事吗？这么拐弯抹角，你又不知道你朝惜阿姨那情商。”李大宝觉得这两个人的对话实在让人无语，何惊鸿却已经把无线电还给了他。
　　“才不要，妈妈讨厌朝惜阿姨，我也要讨厌朝惜阿姨，哼，她死了才好！”何惊鸿恶毒的回答着，李大宝刚想要说何惊鸿说的有点过分，却听到郝佳的声音。
　　“女儿，你讨厌她就对了，都是这群该死的女人害的我变成现在这样子。”听到女儿如此说，郝佳夸奖了何惊鸿。
　　显然，何惊鸿并没有想象中的讨厌顾朝惜，只是，郝佳的讨厌却是真的，而何惊鸿不得不也配合着装出讨厌顾朝惜的样子。
　　作者有话要说：　　今天有事情，所以拖到现在才写完。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　霖飞 57瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 荒城求生
　　早上六点多, 顾朝惜就被冻醒, 两个小时的睡眠时间不但没有让她觉得舒服，更觉得有点头疼。不知道是不是因为咖啡馆漏风的缘故，所以才会有些偏头痛。
　　顾朝惜起身, 想要喝口水再继续赶路, 却在喝水的时候发现这水冰冷无比, 她只得重新又烧了一壶水, 顺便放入保温杯带着一起上路。
　　外面挂着凛冽的寒风, 天微微刚亮, 本是繁华的城市显得更加寂寥, 顾朝惜从玻璃的缺口翻了出去, 就看到不远处的丧尸。顾朝惜条件反射的掏出弓箭，忽而想起自己箭筒里面的东西只有十根弓箭, 最终放弃了浪费, 悄悄的越过这几只丧尸继续前进。
　　她也很想要开车, 可汽车的噪音太大，顾朝惜总觉得自己还没有开车到达市中心，这群不要命的丧尸就可以围住她把她连同车一起压得粉身碎骨。
　　想到路程的遥远，顾朝惜最终还是选择了最为方便的方法，骑共享单车。
　　噪音小又灵活度高，关键时刻还可以用来对付丧尸群。可惜，顾朝惜一路上去扫了好多车子，都提示着助力车没有任何的电量。她只得放弃了骑车这个想法，一边走一边搜索, 看看是否能够找到卖摩托车之类的商店。
　　然而，顾朝惜找到了几家，可每家每户的防盗设施都做的太过精巧，根本不是顾朝惜这种非专业人士能够打开。她只得继续前进，走走停停，因为丧尸的大部队又不得不绕了很远的路。
　　幸运的是，在这半个月的时间，恋爱神器也有了突破性的进展，就算顾朝惜没有跟着李大宝保持着联系，也能够远程的操控着恋爱神器的地图功能，规划路线，减少不必要的麻烦。
　　城市那么大，而她宛若城市里面唯一活着的存在，仿佛这一切的主宰者。只是随着丧尸群的越来越多，顾朝惜悲哀的发现，这个城市的主宰者是这群没有人任何情感的丧尸们。
　　它们到处游走，仿佛生存的本能就是为了进食，到处都是尸体，苍蝇遍地飞，恶臭让人难以忍受。垃圾满地，豪车被丢弃在一边，一只丧尸探入窗户死死的咬住了一个男人的头。窗户玻璃将那丧尸的身体切割成两半，它只得在那辆豪车里面胡乱的乱撞。
　　当看到顾朝惜之后，它在豪车里面对着顾朝惜疯狂的嘶吼。顾朝惜拉了一下豪车的门，丧尸从车内滚了出来，朝着她爬行过来。顾朝惜也不着急，看着丧尸靠近，狠狠的朝着它头上踩去，直至丧尸失去了行动力，她准备把被咬死的车主也弄出来。
　　忽而，那安静躺着的丧尸睁开了眼睛，朝着顾朝惜扑了过来，直接将顾朝惜一口气扑倒在地。顾朝惜被吓了一跳，丧尸已经张开血盆大口朝着她袭击，顾朝惜奋力的抵抗着，用着双脚与丧尸保持着一定距离，摸索着腰间的小刀。
　　丧尸对于顾朝惜的行为一无所知，还是凭着本能死劲的抓着顾朝惜，顾朝惜掏出小刀，朝着丧尸脑上扎去。
　　刚才还张狂无比的丧尸停住了挣扎，顾朝惜把丧尸推开，快速站起身，环顾四周，确定刚才的声音没有被任何丧尸听到。
　　还好，这是一个相对于僻静的死角，顾朝惜又朝着车内张望，确定着里面没有残留着尸体或者丧尸。
　　还好，这一切都没有，顾朝惜坐在了跑车的位置上，检查油箱，发动机，电池等内容。
　　可惜顾朝惜的运气并不好，这辆车停在这边太久的时间，发动机一起开着，机油早已烧干，发电机如果强行运行就会烧坏。虽然可以利用这辆车加快速度，可同样未知的危险让顾朝惜不得不考虑是否选用开车这种方法。
　　她最终还是走了下来，不过这次运气还好，她找到了一辆倒着的电瓶车。顾朝惜顺利的开动了这辆电瓶车，迎着寒风继续在路上飞驰。
　　她的耳朵里面塞着耳塞，能听到‘恋爱神器’传递过来的导航声音。
　　“前方堵车，请绕行。”然而这个系统还是基于普通地图的系统移植所做，所谓的堵车，就是指的是丧尸大队。
　　顾朝惜立刻绕去了旁边的小路，还是遇到了好几只丧尸。不过还好，电瓶车的速度足够快，这群丧尸的速度一瞬间就被甩开了。
　　她灵活的在城市间游走，寒风打在她的脸上，手上，却也是格外的冰冷，只是一会就僵硬的没有知觉。顾朝惜忍耐着寒冷，希望可以依靠这辆电瓶车到达市中心，然而这个电瓶车的电量只能够顾朝惜行走一半，她不得不在中途下车。
　　没有电瓶车的充电线，顾朝惜给电瓶车充电的想法也无法实现，她只得放弃这辆电瓶车继续上路，看看能不能找到其他车用。
　　这一路颠簸坎坷，顾朝惜的神经紧绷着，朝着市中心的位置继续前进。按照她的猜想，市中心繁华物资也多，绝对有人会在那边逗留。只是，随着顾朝惜越来越靠近市中心，见到的不是昔日繁华的市中心模样，而是人间炼狱。
　　车尾相联，地上尸体无数，铺成了地面，顾朝惜靠近，就能发现许多人不是被丧尸咬死，而是被踩死的。可想而知，在事情发生的事情，多少人慌乱而无助，无法顾忌其他人，结果酿成了着悲剧的发生。
　　顾朝惜叹息一口气，她叹息的并不是这群被踩死人的倒霉，而是这眼前这条人形地毯是她唯一能够前进的路。所以，顾朝惜必须要从这密集的尸体中跨越过去。
　　说不定她会踩到尸体，说不定会遇到藏在里面的丧尸。不管是哪种，都是让人觉得毛骨悚然的事情。
　　顾朝惜尝试性的规划其他路线，只可惜恋爱神器的系统却还没有做到这么精密，无法提供更多的路线。顾朝惜也尝试着在周围寻找，一无所获，也就是说，她还是要按照原来的方案从尸体堆里面踏过去。
　　顾朝惜叹息一口气，看着自己脚下的登山靴，如果就这么踏进去绝对直接废掉了。她去旁边摸索，用着塑料袋把登山靴包裹住，这才走入尸体堆里面。
　　刚一踏入，那污浊粘稠的血液就粘住了塑料袋，地面上软软的，就像是顾朝惜进入了泥土。可低着头，却能看到那些恐怖的尸体，巨人观，蛆虫，恶臭扑鼻，不管是哪种，都是普通人无法接受的。
　　顾朝惜好几次都想要吐出来，不过因为肚子里除了水没有任何东西，只是干呕了几次就继续在尸体堆里面前进。她的一只手捏着鼻子，另外一只手则拿着小刀，防止随时发生的意外出现。
　　这条人地毯的距离漫长，但到了后面已经不再秘籍，到处能看到武装警察的残骸，只可惜，这群人民的英雄还是无法逃脱被丧尸大队吃掉的命运。
　　顾朝惜在尸体里面翻找，本以为可以找到枪之类的武器，但在枪套里面却是空的，看那痕迹，大概不久前也有人翻过这些尸体，拿走了这些可以保命的武器。可对于拿走的人来说是保命，同样的，如果落入坏人手中，不知道有多少人会丧命。
　　顾朝惜不敢继续想后果，她又继续摸索，在摸索的途中，一个尸体突然起身。虽然不是第一次发生诈尸的事情，顾朝惜还是被吓了一跳，她掏出小刀对准丧尸的头部又是两三刀。
　　鲜血沾染了脸颊，那种腥味难以言喻，顾朝惜忙是用着袖子擦掉，却还是无法避免的身上充满着尸体的臭味。可不知道是不是她的错觉，总觉得接下来在这人地毯上遇到丧尸，那些丧尸看到自己后的动作缓慢了许多，像是正在迟疑着她的身份。
　　也许是周围太臭了，顾朝惜刚才又被溅的满身的血，所以丧尸才会产生迟疑，分不清楚她到底是人还是丧尸，甚至没有攻击她的意思。
　　顾朝惜觉得这点可以利用，就是拔下一件大衣，把丧尸开膛破肚，用着那件衣服沾染丧尸的血液，变成特制的丧尸大衣。她把这衣服套在自己衣服的外面，人类的气味被丧尸的气味所概括，丧尸没有智商，又无法分清楚人类跟着丧尸的差别，竟然忽略了顾朝惜的存在。
　　顾朝惜继续前进，能看到路上越来越多的丧尸，只是，顾朝惜已经跟着丧尸群融为一体，她的动作缓慢，她的呼吸平稳，最重要的是，她足够冷静，哪怕丧尸近在咫尺，顾朝惜也丝毫没有任何的混乱，与丧尸擦肩而过，然后继续前进。
　　走着走着，天又开始黑了下来，顾朝惜却没有看到任何的人类。她开始怀疑自己之前的想法是否错误，也许，当看到这么多丧尸聚集在市中心，那群人早已撤离出天堂市，更别说会在这里滞留。
　　太危险，太不理智。
　　可若是一个人都没有，顾朝惜冒险来到市中心就是无功而返了。顾朝惜有点受打击，她的肚子，她的双脚，她的身体都在提醒着她的疲惫。顾朝惜四处张望，就看到了不远处一个快餐店。
　　作者有话要说：　　这是今天第一更，第二更也直接会发出来，第三更随缘，最近各种忙【捂脸】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　卮言无酒 38瓶；愿者上钩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 就是你的人了
　　她模仿着丧尸缓慢的步伐朝着那个快餐店走进, 见大门被从里面堵死, 透过玻璃，能看到一个被绑在椅子上的丧尸，即使如此, 它还是对准一个方向发出嘶吼声, 像是那个地方藏着什么人。
　　这种微妙的细节让顾朝惜觉得有趣, 她地下身子, 就能看到那边露出的衣角。在这个快餐店, 似乎藏着什么人。
　　这样子的发现让顾朝惜心中欢喜, 她想要提醒着房间里面的人, 只是, 她又无法发出任何的声音，这样子的话, 不但她无法救得了里面的女人, 甚至自己的命也会搭进去。
　　顾朝惜再度朝着周围查看, 寻找着可以进入的入口，绕了一圈，终于发现这个快餐店有个后门。
　　可怕的是，后门的情况更加不乐观，一堆丧尸在那边张望，穿着睡衣的，甚至没有衣服的，大概是这个楼层的居民。顾朝惜如果想要拯救这个困在房间的人，就必须要突破这可怕的防线。
　　她的脚步停顿下来, 最终选择了放弃。
　　虽然她很想要更多的人手，可眼前的情况实在让顾朝惜无从下手。她又绕到了前面，却见到玻璃里面出现了一个女人。
　　大概二十多岁的样子，穿着一身服务员的衣服，也许在发生事情的时候，她正在店里值班，结果还未回家，就被困在了市中心。
　　她饿的面黄肌瘦，头发凌乱，趴在地上翻找能够缓解饥饿的东西。那只手纤细的能看到骨头，整个人看上去只剩下了骨架。她继续在翻找着，最终找到了几根已经蔫了的菜叶。
　　明明知晓这菜叶已经不能吃，她还是毫不犹豫的想要朝着口中塞去。顾朝惜看的心中发酸，想象到如果妹妹一个人在外面流浪，也许会跟着这个女人一样。
　　看着丧尸们没有注意到这里，她敲了敲窗户。
　　本打算吃菜叶的女人吓了一跳，开始拼命后退，却看到了顾朝惜。她更加害怕的退后，顾朝惜苦笑，摸索身上，找到了记号笔。
　　看着眼前的玻璃，她在上面写下‘别怕，我是人’几个字。
　　那女人还在自顾自的害怕，顾朝惜只得耐心的等待着她安静下来。
　　就这么过去了十几分钟，女人似乎终于意识到了根本没有任何危险，她看着玻璃上的字，噗通一声跪在了地上跟着顾朝惜磕头。
　　在饥饿与死亡面前，女人丢弃了自己所有的尊严。顾朝惜露出了苦笑，非常想要把女人搀扶起来，可两个人之间却隔着玻璃。她只得继续在玻璃上写字，女人找不到笔，就只能对着顾朝惜比划动作。
　　大概有过去了十分钟，顾朝惜写下最后一句话。
　　【想活吗？】
　　女人拼命的点头，眼泪掉了下来，无声的乞求着顾朝惜的帮助。
　　顾朝惜想了一下，最终开始给李大宝打电话，让他用‘恋爱神器’进行一下模拟，她要如何做，才能把这个困在快餐店的女人从里面救出来。
　　恋爱神器提供了许多方案，但是有些条件实在太过苛刻根本无法进行。而最为简单也实际的，就是制造声音把丧尸们引开，让眼前的女人好跟着自己一起开溜。
　　虽然计划很简单，可实行起来太过困难，需要把握时间，还有需要使用的工具才可以真正完成这项操作。风险十分大，顾朝惜随时可能都会被发现。
　　可是，她不得不想办法把里面的人救出来。她继续跟着李大宝沟通着关于细节的问题，开始在周围着手找能够使用的东西。
　　不远处的便利店安装了警报器，只要顾朝惜弄醒警报就可以吸引丧尸的注意力。可是，如果她站在那边弄响，那么顾朝惜也大概就没有命可以救里面的女人了。
　　想了一下，最合适的方法还是弓箭，只要力量够大，导致警报器的响起，她也就可以全身而退。
　　又或者，她直接把玩具绑在弓箭上射出去，可玩具的声音微弱，无法为顾朝惜争取很久的时间。
　　想来想去，顾朝惜最终还是选择使用第一种方法，她藏在一个隐蔽的地方开始对着便利店拉弓射箭。
　　顾朝惜用了九分的力量，玻璃压根纹丝不动，更别说警报器会响起。顾朝惜更加无语，不过还是没有放弃，又朝着同一个地方继续射击。当力量集中在这一点上的时候，玻璃终于有了清脆的声音，丧尸们注意到了那边的动静，朝着便利店靠拢。
　　串动的丧尸群让顾朝惜的射击变得更加困难，顾朝惜手心上都是汗水，却不得摆正姿势。她深吸一口气，再度拉弓射箭。
　　还是原本射箭的地方，随着顾朝惜这一箭射出，玻璃终于碎了一点，警报声疯狂的敲响，丧尸们开始移动。顾朝惜也收敛弓箭，朝着相反的方向走去。
　　路过的丧尸有着几百只的模样，密密麻麻的移动着，顾朝惜尽量避免跟着丧尸有着尸体接触，却还是因为丧尸的集中触碰了好多次。还好，丧尸们并没有察觉，顾朝惜脚步更是缓慢，在拐了个弯后，终于到达后面。
　　敲门，门在几秒后终于开了，女人对着顾朝惜感激。顾朝惜却做了个停止的手势，把身后那只弄死的丧尸重新拖到了房间里面，让女人学着自己的样子伪装自己。
　　女人立刻照做，可她已经饿了三天，动作已经开始不利索。顾朝惜翻找背包，把背包翻了个遍，才知道一个吃的。
　　而这个吃的，就是何惊鸿当时送给她的零食。
　　女人眼巴巴的看着，顾朝惜想了一下，还是把零食递给了女人。女人吃的狼吞虎咽，直至吃完，又开始用着大衣涂抹丧尸的血液，掩盖身为的味道。
　　做完这一切，那警报声已经停止，丧尸们像是开始觉得无聊开始朝着周围移动，自然，门前那些丧尸又聚集过来。
　　似乎是因为残留着对于房屋的记忆，让这群丧尸选择了在这里徘徊。
　　“听着，我现在要开门了，不管等会你看到什么事情，绝对不能慌张，也不要叫，丧尸们没有脑子，只要你的行为不突兀，就不会发现你的存在，”顾朝惜跟着女人解释着为什么要穿丧尸大衣的原因，女人拼命的点头，却还是对现在已经变得未知的世界感觉到恐惧。
　　顾朝惜却没有时间管女人的紧张，她先是将门打开，却没有直接走了进去，反而是等着丧尸们自己开门朝着门里面前进。
　　一个，两个，丧尸们围在门口，双腿摆动着却完全不知晓自己为什么走不了路。顾朝惜的心提在嗓子眼，生怕这群丧尸就这么卡在门上一辈子。
　　身后的丧尸却变得不耐烦，直接把前面挡路的丧尸挤了进去，路终于变得通畅，丧尸们在快餐店里面寻找着人类，而顾朝惜则悄悄的跟着女人溜了出去。
　　两个人没有再路上停留，直至到达了一个相对安全的居民楼才做短暂的休息。
　　“我叫顾朝惜，你叫什么名字。”
　　“我叫张翠花。”女人说出了她那如同龙套一般的名字，顾朝惜差点就笑出了声音。
　　张翠花看着顾朝惜憋笑的样子，尴尬的笑了笑，“我知道我的名字很大众化。”
　　顾朝惜摇头，安慰道：“真是个好名字，希望你跟着龙套一样能活够三百集。”
　　张翠花听着有点无语，可眼前的顾朝惜却是救了她的人，又不好对于顾朝惜的玩笑发表点什么评论，只得笑了笑，环顾着周围的环境，“那，我们接下来干什么。”
　　“早吃的，休息，然后我们去找更多的人。”顾朝惜简单回答了问题，开始翻找周围，希望能够找到食物之类的东西。
　　张翠花也跟着一起帮忙，却还是对于顾朝惜寻找更多的人这个事情存在疑问。
　　“你要找这么多人，是想要建立团队吗？”
　　“不，我已经有团队了，只是我的团队现在遇到点小麻烦，我需要更多的人来解决这个麻烦。”顾朝惜掏出一个小本本，看着眼前的张翠花，继续问道：“你认的字吗？”
　　“恩，我姑且算是个研究生。”张翠花回答，顾朝惜就把自己手中的本子递给了张翠花。
　　“这是？”
　　“这是我们在山上发生的事情，我讲了太多遍有点累了，所以干脆就直接写了一份报告。”顾朝惜回答着本子上的内容，就是她们遇到土匪后的事情。
　　张翠花看的认真，几十分钟后，她的表情充满着为难，“所以，我就问你一句话，你愿意加入我的团队吗？如果你实在害怕也没有任何关系，我们可以就此别过。”
　　顾朝惜招人的过程也一直是简单明了，交代时间地点人物，还有所面临的危机，如果对方害怕的话就直接拒绝。
　　就算顾朝惜强行把对方拉入团队，到了后期这群贪生怕死的人也会成为累赘。
　　张翠花的表情变得更加为难，不过还是很郑重的点了点头，“可以，我的命是你救的，接下来我张翠花就是你的人了。”
　　“好。”顾朝惜回答着，总觉得那句话有点不对劲，不过还是开口答应下来……
　　作者有话要说：　　这是今天第二更，第三更就随缘吧~


第45章 宁为百夫长
　　接下来的三天, 顾朝惜一直在天堂市寻找生还的人, 从找到原本只有张翠花一个人，到了十几人的团队。
　　知晓自己不会说话，顾朝惜就直接告诉了众人自己团队的情况, 但这群人几乎都是被顾朝惜救下的人, 毫不犹豫的答应下来。
　　人数变得多了起来, 分摊各种工作, 顾朝惜本来打算在山下也建立个大本营, 防止土匪完全侵占了山村无处可住, 可才这么打算, 就从李大宝那边传来了不好的消息。
　　“土匪最近准备把老人们从村里赶出来, 所以炜哥对着真真也逼的很紧，想要她……”李大宝在电话里讲诉着最近发生的事情, 顾朝惜皱起了眉头。
　　“我们现在在考虑着要不要集体撤离, 放弃山上。”李大宝继续讲诉着他们的想法, 顾朝惜沉默了一下，拒绝了。
　　“我们在这边投入太多，虽然山下可以更加方便的从零起步，可是山上的条件更加适合我们防御丧尸。这群土匪也是知道，所以才会选择在山上建立根据地。如果我们现在撤离了，土匪们的发展会更加迅速，以后想要重新回到山村那就是难上加难。”
　　顾朝惜分析着当前的情况，虽然现在与土匪抗衡还是十分辛苦，可若是不尝试努力下, 未来会变得更加辛苦。
　　这里是天堂国的首都天堂市，人口的密集程度可想而知，即便一堆人都已经化为了丧尸，留下来的残余丧尸可以轻而易举的淹没一切。
　　对面的李大宝听着沉默，每个人都对于打仗这种事情没有任何的经验，都只考虑到现在的利益，而顾朝惜总是从长远的角度出发，为了更好的生存现在做出改变。
　　顾朝惜看着对面的沉默，继续说道：“李大宝，帮我劝住她们，告诉她们今天晚上我会回来，我这边还有十几个人，就算不能与土匪抗衡，可是却能吓唬他们，为我们争取更多的时间。”顾朝惜继续诉说着自己的看法，李大宝又是沉默了一会，像是在考虑顾朝惜的说法。
　　“我尽力，现在土匪们太凶了，他们也扩大了自己的阵营，上次真真去参观，土匪的阵营起码有三十余口，听说他们的老大还有枪。”李大宝跟着顾朝惜打了预防针，顾朝惜点头答应着，想要挂电话，却听到了妹妹的声音。
　　“姐姐，你最近怎么都不联系我。”
　　“抱歉，我最近太忙了。”顾朝惜回答着，这几天忙着帮助其他人，反而忘记了跟着妹妹说说话。
　　听对面妹妹的声音，大概快要哭了起来，顾朝惜的心中一酸，可眼前还有其他人，忍住眼泪，反而开始安慰起妹妹。
　　即使是父母离世的时候，顾朝惜也一滴眼泪都没有掉，就算她哭，也绝对不会给妹妹看到。
　　妹妹继续叮嘱了顾朝惜几句，电话挂断，顾朝惜顾不得去感慨人生，顾朝惜紧急的召集众人开会，告诉他们现在要上山的事情。
　　事情发生的突然，众人对于上山之旅充满着恐惧着，有几个人甚至有点退缩。
　　“我说了，如果不愿意跟着我的话，现在可以直接走人，我们互不相欠，如果真的决定跟着我，就相信我每个决定。”顾朝惜皱眉，她不明白为什么这群人刚开始还答应的好好的，现在却开始害怕了。
　　“我们什么都没有，也没有经过训练。”
　　“训练都是在实战中出现的，拿好你们的武器就好。”顾朝惜已经开始收拾东西，就算最后只有她一个人上山，她也绝对不会任何的犹豫。
　　“大姐的意思是说，熟能生巧，如果只是在房间里训练没有任何用处的。”顾朝惜新收的小妹张翠花也开始动作麻利的收拾东西，看到两个女人如此的干脆，身为男人的众人自然不可能继续犹豫。
　　他们转身开始整理背包，夜幕还未降临，众人就开始行动。
　　顾朝惜继续按照恋爱神器的指示避开丧尸的狂潮，即使监控器坏掉无法对于街道的现状进行着及时反馈，顾朝惜也有了新的办法。
　　“无人机呢？”顾朝惜询问一个下属，一个男人立刻把抱住的无人机递给顾朝惜。顾朝惜翻出背包，又拿出了一个发声玩具，绑在了无人机上。
　　男人操控者无人机开始升空，顾朝惜则按下了发声玩具的按钮，所有丧尸朝着那边靠拢，而顾朝惜等人这悄悄的从丧尸身后经过。
　　高科技的设备让旅程变得更加轻松，而等到顾朝惜等人安全了，就可以关掉发声玩具把无人机收回。丧尸们反应迟钝，自然也不可能追上她们。
　　偶尔也会碰到几只在地上装死的丧尸，被众人直接群殴杀死，原本的不安被冲淡，仿佛这旅途也让众人意识到了丧尸并没有想象中的那么可怕。
　　顾朝惜在路上诉说着对付着丧尸的经验，遇到不得不战斗的时候，就会让从未杀过丧尸的人独自面对丧尸。没有杀死丧尸前可能充满着恐惧，可若杀死一次，就会知晓丧尸其实并不是那么恐怖的存在。
　　“人因为畏惧所以才弱小，若是没有恐惧，就会变得强大。”顾朝惜又将一个男人踢了出去，那男人畏畏缩缩，最终还是被迫杀死丧尸。
　　他蹲在地上大口喘息，简直不敢相信自己所做的事情。可是，除去恐惧消失，他竟然还觉得有成就感。这也是心理学的一种，以极小的成就换来心中的满足感，能够增加人的自信心。一旦自信心出现，行动也会变得快速而果断。
　　当然，这种自信绝对不可盲目，一旦自大起来，就很容易引起不好的事情。
　　顾朝惜也在提醒这种人绝对不要掉以轻心，除非丧尸真的失去了完全的行动力，就算是趴着也可以一直前进。话说还未说完，刚才躺在地上的丧尸已经爬行着朝着众人前进，顾朝惜朝着丧尸的头部狠狠一踹，丧尸再度失去了行动力，可顾朝惜却还是在头上补充了一刀，防止丧尸第二次的起身。
　　众人惊魂未定，顾朝惜扫视周围，又按照恋爱神器的指示走向了一条小路。
　　“说起来大姐你带路真准，几乎每个地方都没有丧尸。”
　　“那是因为我在看地图，如果是住宅区的话，人口就会密集，丧尸也就变多。而人如果想要逃离，也一定是从家里离开朝着城镇的方向移动。”顾朝惜稍微解释，城市监控器的原理也是如此，在街道口住宅区域放置摄像头，不仅是对发生的状况一目了然，有时候也会成为最有利的证据通过监控街道，可以知晓街道的交通情况，城市交通广播就是基于这个理论跟交通警察的补助实行的。
　　虽然顾朝惜没有说出恋爱神器的存在，不过也已经让众人感觉到信服，他们继续跟着顾朝惜的身后，浏览着之前甚至从未去过的地方。
　　城市太大，所能去的区域被时间各种原因限制，然而讽刺的现实却让每个人都必须要去那些曾经根本不回去的地方到此一游。
　　狗洞，垃圾堆，甚至要穿过山下的坟场，那种毛骨悚然的感觉可想而知。
　　夜晚幽静，不知道哪里会伸出一只手，也不知道那只手到底是鬼手，还是丧尸的手。步步为营，又无法开太多的灯，防止被丧尸注意到。
　　路程缓慢而枯燥，充满着紧张的气氛，直至到达山下才稍微缓和了一点。想到上山可能面临的情况，顾朝惜跟着众人继续交代着上山的细节问题，尤其是半山腰，现在的丧尸数量应该已经变得更多，而守卫也会变得更加森严。
　　众人的面色凝重，顾朝惜的心中更加焦急，她知晓她脑海之中预想的事情一定会发生，可没有想到会来的这么快，这么急。
　　“好了，我们继续赶路吧。”这种急躁让顾朝惜在休息期间也根本没有坐下，而是朝着周围张望着情况。
　　休息也只不过十分钟的时间，长途跋涉的劳累可想而知，但偏偏顾朝惜如此心急，众人不得不随着顾朝惜的脚步继续前进。
　　半山腰的情况变得更加不容乐观，越来越多的丧尸几乎快要压垮围栏，即使旁边象征性的用了支架支持了一下，可大概这个围栏也根本支撑不住几天。
　　也许，正是因为这个缘故，土匪决定放弃这群老人，改为直接占有山村进行更加快速的改良。
　　站岗的人还在，顾朝惜先是匍匐的走了过去，开锁，顺利的打开门，其他人也学着顾朝惜的样子匍匐在地，小心翼翼的逃避着土匪的视线。
　　一个又一个，缓慢而有秩序的进行着。顾朝惜还是很担心，拉弓指着那站岗的土匪，一旦被土匪发现，她就直接朝着土匪射击，防止他通知其他人。
　　预想的事情没有发生，反而是顺利的度过了难关，顾朝惜收敛了弓箭，又继续前进。
　　“天，这是什么鬼东西！”当看到村口那群尸体，恶臭让所有人不由得皱起了眉头。当顾朝惜告诉众人这恶臭的真面目，众人的表情难看。
　　顾朝惜也没有告诉任何人这群土匪之前到底是多么的无恶不作，怕恐惧影响了众人的行动力。
　　作者有话要说：　　【明日方舟】真好玩，又是爆肝的一天。
　　啊，继续求好友，哈哈哈哈，我叫帝王攻白迟。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 公主琵琶幽怨多
　　行动还是必须要十分低调, 众人从猪圈越过旁边的茅房, 走在山边又绕了一圈，才到达了李大宝家门口。
　　顾朝惜一个人先过去，敲门, 门很快打开, 妹妹激动的看着回归的姐姐就猛地扑了上去。顾朝惜苦笑, 把妹妹朝着里面推, 紧接着又把其他人带入房间内。
　　房间一下子变得拥挤, 从原本的十几人一下子变成了现在的三十多人的数量, 三楼已经被整理打扫, 相互开始做着自我介绍, 也算是融洽。
　　“真真呢？”顾朝惜顾不得喝口水，转头看了一拳, 发现傅真真不见了人。虽然妹妹是她关心的重点, 可傅真真是解决土匪事件的关键所在。
　　“天黑就被炜哥喊走了, 手里拿了花，还不让我跟着。”妹妹简单的讲诉了一下晚上发生的事情，顾朝惜将背在身上的包递给了妹妹，“我去看看情况。”
　　妹妹拉住了顾朝惜的胳膊，“姐，虽然我也担心真真姐，可你总该休息一下吧。”
　　顾朝惜抽出了自己的胳膊，平静的说道：“没事，我知道自己的极限在哪里。况且, 是我让真真继续跟着那个男的聊下去的，我必须确定着她的安全。”
　　妹妹却还是拦在顾朝惜的面前，“我知道，可是你可以先休息一晚上，我让吴浪他们去看看情况就好。”
　　顾朝惜摇了摇头，“不，我总有种不祥的感觉，不说了，我先出门了，他们是不是还在老地方？”
　　妹妹告诉了顾朝惜现在他们两个人的固定散步区域，顾朝惜听着冷笑，“这么冷的天，还挺有情趣的。”说着，她带着弓箭还有小刀准备出门，迎面就遇到了郝佳何惊鸿母女。
　　“哎呀，这不是朝惜吗？竟然这么快就回来了。”郝佳的眼里带着玩味，不知道是在兴庆顾朝惜回来，还是在惋惜顾朝惜回来了。
　　“托你的福，我没有死成。”顾朝惜笑着回应，直接走过面前的人，甚至都没有跟着何惊鸿打招呼就开门离开。
　　她走的很急，生怕预想的事情发生，可似乎所有人都觉得这个炜哥是正人君子，不会对着傅真真出手。顾朝惜的理论正好相反，刚开始装的道貌岸然的人，才是最可怕的那种类型。
　　眼前的路看不清楚，顾朝惜一个踉跄朝着地面撞去，但她也很快恢复了平衡，继续朝着山上爬行。
　　还好，她想到的事情都没有发生，傅真真正捧着一束花站在那边，笑逐颜开，享受着被人追捧的乐趣。炜哥跟着她说着幽默的话，傅真真笑的更厉害，神态放松，完全对眼前这个土匪放下了戒备。
　　顾朝惜叹息一口气，如果早知道傅真真这么容易上当受骗，她应该让郝佳帮忙。现在傅真真的样子，宛若真正的陷入了爱河。
　　只是，只是短短的半个月多时间，就真的能够产生爱情吗？顾朝惜觉得可笑，最为可笑的是，她竟然当初还觉得傅真真真的能够完成这个艰巨的任务。
　　外面的寒风吹的更加冷冽，炜哥顺势就抱住了傅真真，傅真真没有挣扎，仿佛寒冷反而变成了情感的催化剂。顾朝惜觉得无语，看着两个人甜言蜜语还在继续，她搬了个石头在那边继续看着。
　　傅真真正好可以看到她，但炜哥却看不到。也许是顾朝惜在那边太久了，也许是傅真真终于注意到了自己被人注视，她看到了顾朝惜，刚才那甜蜜笑容变得僵硬起来。
　　顾朝惜以为是傅真真做贼心虚，更是对着她做了个离开的手势。傅真真却视而不见，还在跟着炜哥说着笑着，又这么过去了半个多小时，顾朝惜觉得可以放心下来，不再理会傅真真，直接转身离开。
　　“我就说没问题吧。”看到回归的顾朝惜，妹妹离开迎了上来。
　　“问题大了。”顾朝惜皱眉，总觉得还是觉得哪里怪怪的。
　　“怎么有问题了。”妹妹疑惑的询问，给顾朝惜递上开水。顾朝惜喝了一口，“真真好像真的喜欢上那个男的了。”
　　妹妹一愣，瞬间哈哈大笑，拼命的对着顾朝惜摆手，“哈哈哈哈，不可能的，不可能的。真真姐一定是逢场作戏，才不可能喜欢上炜哥的。”
　　顾朝惜更加疑惑，“可看她的感觉，就好像是真的恋爱一样的。”
　　“你忘记真真姐是艺术生吗？她的演技可不差。”妹妹继续提着傅真真解释，表情有点无奈，“况且，你真的能够分得清楚什么是演技，什么是真的喜欢吗？”
　　顾朝惜点头，“当然了，我好歹以前喜欢过人，当然能够分得清楚。”
　　妹妹拉住了顾朝惜的手，又继续试探，“那你知道真真姐喜欢的人是谁吗？”
　　这个问题问的让顾朝惜疑惑，旁边的人像是觉得这边的八卦热闹，都围在桌子上等待着顾朝惜的回答。
　　那种感觉，像是所有人都知道傅真真喜欢的人是谁，只有顾朝惜不知道。顾朝惜觉得有点受打击，她一直觉得自己并不是低情商，而是根本不在意周围，可听到妹妹这么一问，她又觉得自己的情商似乎比想象中的低了一点。
　　“这个人是我认识的吗？”
　　“当然了。”妹妹撑起下巴，明明是有些相似的脸，却散发出不同的气场来。
　　若说顾朝惜的气场像是狼，那么妹妹绝对是人畜无害的小绵羊。妹妹笑了起来，眼里藏不住对于顾朝惜的嫌弃。
　　“难道是吴浪。”
　　众人一阵沉默，吴浪拼命的摆手，说着自己对老婆一心一意。
　　“难道是胡家兄弟。”
　　胡家兄弟挂着荡漾的笑容，却摇了摇头。
　　“莫非，是李大宝？”顾朝惜又想到了跟着傅真真算是熟悉的李大宝李大叔，李大宝拼命摇头，“饶了我吧，我还想要多活几年。”
　　顾朝惜陷入沉默，又看向了其他不算熟悉的人。
　　傅爸妈已经睡觉，傅真真又不在场，如此的八卦好机会，自然是说的坦诚。妹妹觉得自己必须要帮助傅真真一下，确定着在场没有什么危险人士，她换了一个更加舒服的姿势，“不要局限于男人。”
　　顾朝惜恍然大悟的哦了一声，就在众人以为顾朝惜终于开窍的时候，顾朝惜开口说道：“我知道了，是郝佳。”
　　“郝佳你妹，你才喜欢郝佳！”就算是平日里面如此斯文的妹妹，也被顾朝惜这句话给逼急了。
　　顾朝惜被骂的尴尬，她还是觉得自己情商挺高的，既然不是郝佳的话，那么对于傅真真熟悉的人，也就只剩下……
　　“我是绝对不会同意你跟真真交往的！”顾朝惜猛地抓住了妹妹的肩膀，妹妹的脸色难看，其他人笑的厉害，尤其是李大宝，笑得直接滚到地上。
　　滚着滚着，李大宝突然不笑了。
　　“真真，你回来了啊。”李大宝从地上站了起来，尴尬的看着出现的傅真真。
　　傅真真阴沉着一张脸，她盯着顾朝惜，宛若顾朝惜欠了她几百万一样。
　　“我说了，不会让你跟顾静在一起的。”顾朝惜更加严肃的拒绝，众人对着傅真真露出了同情的笑容。
　　喜欢上一个真正的直女，显然绝对不是一件有趣的事情。
　　“哎呀，真的是大型修罗场现场啊。”郝佳在旁边看着热闹，还不忘跟着何惊鸿进行着八卦。
　　这也是这么多天，在这个大本营里面这般的放松。一旦顾朝惜出现，大本营的气氛都变得积极向上起来了。
　　看顾朝惜如此的误会，傅真真皱起了眉头，“我不喜欢顾静。”
　　顾朝惜半信半疑，其实心中觉得傅真真喜欢上妹妹也是绝对有可能的，两个人经常说着悄悄话，经常一起去逛街，甚至比顾朝惜跟傅真真作为朋友之前的关系还要亲密。
　　“真真，我不是否认你的性取向，只是，你喜欢谁都行，可不能喜欢我妹妹。”妹妹在拼命的掐着顾朝惜的腰间，顾朝惜吃疼，缓和了一下态度，委婉的表达自己的观点。
　　傅真真苦笑的更加厉害，眼里聚满了雾气，不知道是受到了委屈实在太多，让她竟然忍不住想要哭。
　　她倔强的忍耐住眼泪，深呼吸，“那我喜欢你可以吧。”
　　顾朝惜拒绝的很是厉害，“不行，你不能因为我跟顾静长得像，就喜欢我。”
　　听到这句话的众人简单都要被顾朝惜说的话气晕了，傅真真的眼泪再也控制不住了，满脑子都是关于炜哥之前那些话。再看顾朝惜这态度，她也根本不顾现在的状态，把自己这些年对于顾朝惜的爱慕说出口。
　　“我一直喜欢的人是你啊，顾朝惜，我喜欢了你十年，你一点都没有感觉到吗？”傅真真愤怒的咆哮着，再也不管说出这句话产生的后果。
　　她以为顾朝惜这一次会动摇，只是顾朝惜却充满歉意的笑了笑，“抱歉，我一直以为你把我当做朋友，没有想过这个事情。”
　　顾朝惜的态度太冷静了，冷静的几乎冷血。
　　众人看的目瞪口呆，别说是傅真真本人受到多大的刺激。她转头离去，妹妹顾不得教育自己姐姐委婉说话，忙是追了出去。
　　“说的太过分了。”
　　“是啊，朝惜，你就算不喜欢，其实可以委婉点，有时候，不要什么话都说出来。”
　　人们指责着顾朝惜的做法，顾朝惜却不明白自己到底哪里做错了。她也没有空去想这些，困意已经开始支配她的全身，她必须要睡觉，好好的迎接明天的到来。
　　作者有话要说：　　今日二更，继续沉迷肝了~~


第47章 睡相棒棒的
　　可觉自然是不可能这么早睡, 人员的安排, 床铺的摆设，还有各种杂七杂八的小问题都需要顾朝惜来完成。看着这个家里实在住不下了，大概还有一半人去了邻居奶奶家的阁楼居住。
　　奶奶很是为难, 不过最终还是愿意帮忙。
　　“估顾静, 若不是因为你啊, 估计我现在这条命都没了。”奶奶抓住顾朝惜的手, 显然是把顾朝惜当做了妹妹。
　　顾朝惜更觉得尴尬, 不过挤出一丝笑容, 继续进行房间的安排。
　　“各位兄弟委屈你们了, 等土匪的事情解决了, 我们就可以扩大大本营的范围，到时候每个人都会睡上床铺。”顾朝惜跟着众人道歉, 因为地方的局限性, 每个人几乎只是在地上多铺了几层衣服。在这种寒冬, 那种艰苦性可想而知。
　　“大姐，我们的命都是你给的，没事的，我们都是男子汉，熬熬就没事了。”有个男人如此说着，其他人纷纷表示赞同。虽然认识的时间不长，顾朝惜虽然不懂得人情世故，可做人做事真的没有话说，众人也就不会计较这些小问题。
　　顾朝惜点了点头, 也没有继续客套，下楼顺着那条小道朝着大本营前进。
　　跟随着顾朝惜一起回来的几个女生住进了顾朝惜之前住在的房间，几张床横着拼在一起却还是不够。也就是说，当有些人睡着的时候，有些人不一定能够睡觉。
　　顾朝惜想起了小王爷爷家里还有几张空床，决定带着几个人去那边休息，让每个人都有足够的休息空间。
　　“翠花，你跟我去那边睡吧。”
　　“大姐，我哪里都可以的，我不挑，只有能让我闭眼就行。”张翠花立刻回答，若不是从她自己口中听说她是个研究生，顾朝惜真的以为张翠花是个地道的农村姑娘。
　　“不，你睡觉会打呼，还是跟我一起睡吧。”顾朝惜摇头解释，张翠花脸上一红，对于顾朝惜的直接，总是无法习惯。
　　“姐，你这话说的，现在能睡上觉就好了，怎么还在意打呼不打呼的事情。”妹妹哭笑不得，今天很多时候，她都想要封住顾朝惜的嘴，让她少说几句伤人的话。
　　“可是你睡觉浅，这么大的动静你不要失眠了。”顾朝惜却没有明白妹妹的心思，说的更加无辜。
　　张翠花更加不好意思，妹妹不想让张翠花继续难堪，继续说道：“姐，没事的，那是以前，我适应一下就好了，真的。”
　　看到这里，旁边一个跟着顾朝惜回来的小姑娘拍了拍妹妹的肩膀。
　　“顾静，大姐说的是实话，我觉得你还是听她的好。”跟着顾朝惜回来的人都见识过张翠花的鼾声，除了顾朝惜之外，没有人能够在这种鼾声下安然入睡。
　　甚至有的时候，这种鼾声还把外面的丧尸吸引过来，搞得众人每天晚上必须派两个人守夜清理听到鼾声前来的丧尸。
　　可妹妹不知晓，她以为这个小姑娘是帮着顾朝惜说话，想到自己虽然有些神经衰弱，不过绝对没有想象中的那么严重，继续拉着张翠花的手，“我今天晚上就跟着翠花睡，我才不相信姐姐你们的话。”
　　看着妹妹不怕死的发言，顾朝惜没有继续解释在山下的事情，目光看向了其他人，“那你们谁跟我去小王爷爷那边。”
　　“我我我。”郝佳立刻拉着何惊鸿出来，不愿意跟着其他人一起睡。
　　顾朝惜当做没有看到，点了几个睡觉不老实的人，这样子的话，这群人可以凑在一起跟着郝佳折腾，不会打扰其他人。
　　“你们睡觉都老实吗？”郝佳美目流转，气势凌人，即使素颜也绝对是美女。可这种高人一等的姿态，着实不会让人产生半分好感。不过，被选中的几个人还是点点头，仿佛对于她们睡相的糟糕一无所知。
　　顾朝惜仿佛能够想象到郝佳晚上被她们睡相折腾的画面，不过在脑海之中过滤，也没有笑出来。
　　“那我们去吧。”顾朝惜看了一下现在的时间，又是凌晨时分，她们抱着被子，顺着地下通道到达了小王爷爷家中。
　　顾朝惜跟着小王爷爷打招呼，本来小王爷爷还不太乐意，一看全部都是女性，笑得牙齿都掉没了。
　　而顾朝惜的选择也自然也是建立在男女搭配的考虑上，若是让老奶奶家里住的都是女性，还不知道会引发什么战乱。
　　若都是男性，那么风险几率就会小一倍。
　　在小王爷爷这边也是同理，可以将冲突化为最小化，也不会让当事人产生反感。
　　只是，当看到郝佳，小王爷爷那副魂都要丢的模样，顾朝惜的心理就有些不爽。可又不得不承认，郝佳除了性格贱了点，脸皮厚了点，绝对是个十足的大美女。
　　顾朝惜无奈的摇头，忽而看到了何惊鸿从自己的面前走过去，顾朝惜也没有喊住何惊鸿的意思，何惊鸿也没有跟着顾朝惜说法的想法。
　　想到自己安排的几个人的睡相糟糕，顾朝惜抢先霸占了最左边的位置，闭眼假装睡觉。她虽然很困，可没有累得倒头就睡。最主要的是，她还要坚持看着这群人睡梦中的大戏……
　　好戏在关灯十几分钟后就上演，几个人在床上开始了各种姿势，顾朝惜将自己裹在被子里面，捍卫着自己的疆土不受其他人的侵害，而这床上的其他女子正表演者十八般武艺。尤其是郝佳，已经转了一百八十度，朝着某个女人脸上踢了上去。
　　那女人做摔跤的动作，抑制住郝佳的腿，说不出到底是打闹还是打架。顾朝惜看的好笑，一个人缩在角落里面怡然自得，也许，这也是她唯一可以作为消遣的娱乐项目。
　　看了就这么大概十几分钟，一颗脑袋钻了出来，顾朝惜仔细一看，却发现是何惊鸿。她绷着一张脸，头发凌乱，看来是在郝佳还有各位阿姨的帮助下变成了现在凌乱不堪的发型。
　　顾朝惜想要笑，不过还是忍住了，而何惊鸿就这么走下地，顾朝惜以为她是在这样子不打算睡觉，谁知晓她再度爬了过来，不过这一次却是顾朝惜的旁边。她把顾朝惜朝着外面推，打算用顾朝惜作为人肉垫子来地域其他人在床上的群魔乱舞。
　　顾朝惜哭笑不得，一动不动，何惊鸿年龄小，哪里会是顾朝惜的对手。
　　“起来，阿姨！”何惊鸿也怒了，一屁股坐在顾朝惜的肚子上。那种力度，顾朝惜都觉得自己可以见阎王了。
　　顾朝惜吃疼，只得睁开了眼睛，月光微微闪耀下，何惊鸿正低着头看着她，眼里满是怒火，可掩饰不住她的天生丽质，更掩饰不住那双清亮眼眸。
　　“阿姨！”何惊鸿压低声音，不满的掐了掐顾朝惜的脸让她回神。
　　她一点都没有觉得自己的动作突兀，可也怕吵醒其他人，所以靠的更近，近的仿佛在靠近一点，她们的唇就能贴上去。
　　何惊鸿先是发现了距离这个问题，看顾朝惜一点反应也没有，就继续这么贴的。
　　“怎么了，惊鸿？”顾朝惜将何惊鸿的头推远了点距离，故作疑惑的询问着何惊鸿。
　　“你让开点，我要睡你旁边。”何惊鸿指了指自己好不容易拉扯出来的位置，可随着顾朝惜‘哦’的一声，她又移动身子，把何惊鸿好不容易移出来的空隙给完全填补。
　　“阿姨，你什么意思？”
　　“你睡我旁边，等会郝佳又要叨叨了。”顾朝惜拒绝着，不想要跟着郝佳再来一次深刻的谈话。
　　“不会的。”何惊鸿还是挤着顾朝惜。
　　“你不是说你妈妈睡相超级棒棒的，你怎么可以说谎呢。”顾朝惜又问，何惊鸿被气的哑口无言，直接又坐在了顾朝惜的肚子上，不过力度轻了不少。
　　顾朝惜冷冷一笑，“说谎是要付出代价的。”
　　“我妈妈说了，只有谎言，人才能继续生存下去。”何惊鸿瞪得更厉害，仿佛顾朝惜不给她让点地方睡觉，她一晚上就坐在顾朝惜的肚子上。
　　“那你就要坚持自己的谎言，回你妈妈那边去。”顾朝惜指了指郝佳那边，何惊鸿憋得更是满脸通红，抿着唇，眼神充满着哀怨。
　　“阿姨，算你狠！”她放弃了，顾朝惜嘴角微微一样，刚想要跟她说其实楼上还有空着的床，可还没有说出口，何惊鸿就如同疯狗一般扑了上来。顾朝惜完全懵了，就感觉到何惊鸿动作迅速的将她从床上直接推了下来。
　　本应该是争夺战的，何惊鸿却直接胜利了。
　　“哼。”她也累的气喘吁吁，却还是盯着顾朝惜看，越看越觉得顾朝惜如此的讨厌。
　　床单也顺着顾朝惜的掉下来掉了下去，被旁边睡觉的人一把扯在怀中。这一下，别说是何惊鸿，就连顾朝惜的地方也完全没了。
　　“惊鸿你比你母亲还狠，你自己睡不着，还想让我陪着你熬夜？”只是几天不见，顾朝惜觉得何惊鸿越来越凶狠了。
　　她的眼里积满了愤怒，仿佛对着顾朝惜有着无限的怨念。顾朝惜不懂何惊鸿到底在生气什么，她也知道，就算问了，何惊鸿也一定不会告诉她。
　　作者有话要说：　　今日应该二更，晚点会放第二更。
　　恩，月底了，还有好多坑没有填，我必须要努力把其他文填坑了。【捂脸】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　冷的暖色调 40瓶；千宫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 你被我抱了？
　　何惊鸿却根本不理她, 旁边的人已经完全摆出了大字型, 不给何惊鸿上床的机会。她推了好多次，可对方却无动于衷，何惊鸿想要回到郝佳的身边, 结果一看, 郝佳那边也没有了位置, 完全把她们排除在外。
　　顾朝惜觉得好笑, 坐在那边看何惊鸿怎么办。何惊鸿弄了半天, 自己弄的满头大汗, 任何一个人都没有从床上弄下来。
　　“认命吧, 来, 今天我们就通宵聊聊天。”顾朝惜对着何惊鸿招手，没有告诉她三楼还有个床铺。
　　何惊鸿还是不愿意搭理顾朝惜, 将衣服披上, 朝着阳台走去。可走了几步, 又觉得寒冷无比，还是朝着顾朝惜坐在的位置走了过来。
　　顾朝惜看着何惊鸿一系列动作，将充电宝连接便携的小灯，然后摊开笔记本开始看着自己做的笔记。只是一会，何惊鸿就冷的要命。
　　这又是山间，温度比起山下更加寒冷，可因为睡觉，她并没有带着厚实的衣服就直接被郝佳拖了过来，现在看来, 她不是困死就是要冻死了。
　　顾朝惜装作没有注意到，低着头继续记录着笔记，想看看何惊鸿还能做出什么事情来。
　　几分钟过去，何惊鸿已经冷的受不了，开始在地上到处走动，她尝试着想要把郝佳叫醒，然而郝佳睡得实在太死，根本无法理解何惊鸿此时此刻的绝望。
　　她只得在地上快步疾走让自己变得暖和，几个来回下来，没有热起来，反而更加累了。顾朝惜继续低着头做笔记，忽而感觉到有人抱住了她。
　　身体的冰凉可想而知，那衣服竟然比她想象中的单薄。
　　何惊鸿冷的发抖，贪婪的摄取顾朝惜身上的温暖，想了一下，顾朝惜还是把外套脱了下来。
　　“你穿着吧。”
　　“那你怎么办。”何惊鸿没有接，反而开始问顾朝惜的情况。顾朝惜没有说话，直接把衣服披在了何惊鸿的身上，那种温暖感让何惊鸿不由得抓紧了衣服，贪恋着温暖，可又担心顾朝惜会不会感冒。
　　“没事的，我身体比你好。”顾朝惜回答着，低着头看着笔记本，没有再理会何惊鸿。
　　何惊鸿也变得安分下来，她坐在那边看着顾朝惜专注的在笔记本上记录着内容，时而皱眉，时而严肃，在纸上写着密密麻麻的内容，而这些内容，决定了众人未来的命运。
　　“阿姨，你不困吗？”何惊鸿打断了顾朝惜的思绪，顾朝惜不悦的皱眉，“还好吧。”若不是何惊鸿这句话，她才想起自己已经在本子上写了快一个小时，在动动手，不仅是脚，手也早已僵硬。再加上外套在何惊鸿的身上，她的状态其实好不到哪里去。
　　“啊，阿嚏。”说完，她竟然不自觉的打了个喷嚏，紧接着，又是第二个。
　　“阿姨，衣服还给你，等会你感冒就不好了。”何惊鸿着急的想把衣服还给顾朝惜，顾朝惜摆摆手，“没事，我是大人。”
　　“大人也是人啊，你感冒了，谁来照顾你啊。”何惊鸿出声反驳，把外套还给了顾朝惜。
　　顾朝惜真的穿上，何惊鸿惊讶的看着顾朝惜做出的对应，心中又好气又好笑。她无语的坐在那边，想着要如何度过这寒冷的夜晚，却看到顾朝惜在穿上外套对着她勾了勾手。
　　“来，坐过来。”顾朝惜指着她空出来的地方，足够让何惊鸿坐在自己的怀中，只有抱住何惊鸿的话，两个人都不会感觉到寒冷。
　　何惊鸿有些犹豫的朝着身后看了一眼，她很害怕自己的母亲起来后看到这个画面。她知道母亲讨厌顾朝惜，而她也必须一起讨厌顾朝惜才行。
　　可是，周围太冷了，冷的让何惊鸿不得不背叛母亲，只是一下子而已。
　　“快过来啊。”顾朝惜看着何惊鸿不动，干脆直接拉住何惊鸿的手往着怀里塞。椅子够大，用着实木所做，一大一小坐上去完全没有任何问题。
　　何惊鸿挣扎了几下，就开始变得老实，顾朝惜继续盯着眼前的本子看，压根没有问何惊鸿乐不乐意。
　　何惊鸿也没有脾气，一件外套两个人用，也大概只能想出这种方法。
　　“惊鸿。”忽而，身后的郝佳开始喊着何惊鸿的名字，何惊鸿身体猛地一震，呼吸都开始变得缓慢起来。顾朝惜做了一个嘘的手势，回头一看，郝佳根本没有起身，大概是做着跟着何惊鸿有关的梦。
　　“惊鸿别怕，妈妈会保护你的。”郝佳继续在梦里倾诉着对于何惊鸿的爱意，却不知晓她可爱的女儿因为她睡相的缘故，早已被赶下了床。
　　何惊鸿的表情也很是无奈，就见顾朝惜幸灾乐祸的表情。
　　“你妈妈对你的爱还真是沉重。”顾朝惜嘲笑着何惊鸿，至少在她十岁的时候，绝对没有跟着母亲睡觉的情况。
　　“现在已经好多了，以前我上幼儿园的时候，天天跟在我身后。”何惊鸿摇摇头，她想要看看母亲，可被顾朝惜挡住了，干脆就放弃了这个想法，靠在顾朝惜的身上。
　　“真的是可怕的母爱啊。”顾朝惜仿佛能够想象到那时候的场景，何惊鸿继续解释，“当时一个幼儿园同学的爸爸看上了我妈妈，非要离婚跟我妈妈在一起，导致我换了幼儿园。不对，因为妈妈的缘故，我换了五次幼儿园。”何惊鸿数着她小时候的事情，也许并不是因为何惊鸿的记性好，而是发生的事情实在太深刻了。
　　顾朝惜更觉得无语，“那她跟那群人在一起了吗？”
　　“我妈妈看男人的眼光很烂，没有选那些离婚的男人，后来找了个穷叔叔，那个穷叔叔没多久就自杀了。”何惊鸿悠悠的讲诉着发生着的故事，顾朝惜听的瞠目结舌。
　　“他在我面前自杀的，说是爱郝佳爱的她太辛苦了。”
　　顾朝惜已经不知道该说什么好了，这些本不该让孩子看的事情，结果何惊鸿都看到了。
　　“你说，这个穷叔叔真的爱我妈妈吗？”何惊鸿忍不住多问了一句。
　　“不知道，也不感兴趣。”顾朝惜摇了摇头，就看到何惊鸿抬起头看着她。
　　“阿姨，你真的对八卦对恋爱一点都没有兴趣呢，你这么无趣的人，难怪到现在还是单身。”看顾朝惜直接打断了话题的继续，何惊鸿无奈的摇了摇头，总觉得顾朝惜这个人十分的无趣。
　　“谢谢夸奖。”顾朝惜回答着，继续翻开本子，不愿意讨论任何关于爱情的话题。
　　“真不知道你这样子的人，最后会栽在什么人的手里。”何惊鸿继续低语，顾朝惜当做没有听到，况且，她相信自己这辈子都不会恋爱。
　　她不在理会何惊鸿，专心整理着明天开会时候的内容，忽而，郝佳提高了音量。
　　“顾朝惜！”顾朝惜吓的身体一抖，下意识的想要把何惊鸿从怀里面放出来，回头一看，郝佳只是在做梦。她做了一个踢得动作，踹到了旁边人的脸上。
　　旁边女人抓起郝佳的胳膊就啃了下来，场面陷入了混乱。
　　顾朝惜哭笑不得，本想要继续抱着何惊鸿坐回去，转头一看，何惊鸿已经离她远远地。
　　“惊鸿，你不冷吗？靠我那么远。”
　　“妈妈讨厌你，所以我应该也要讨厌你，不该跟你关系这么好。”何惊鸿被郝佳那句话喊得做贼心虚，在妈妈跟着阿姨的选项里面，她应该选择母亲，而不是顾朝惜。
　　“你不累吗？她又不知道你被我抱了。”顾朝惜更加无奈，总觉得郝佳大概又传输了什么不好的东西给何惊鸿。
　　“不要，妈妈说你是萝莉控。”
　　顾朝惜不再说话，转手就拿起旁边的扫把朝着郝佳走去，想要把睡梦中的郝佳打醒问个清楚明白。
　　“别喊我妈妈，她今天很累。”何惊鸿看着自己惹出的事情，忙是把顾朝惜喊住。
　　顾朝惜皮笑肉不笑，“那你说清楚，什么萝莉控。”
　　“我妈妈说你老再看我。”
　　“我在看大家。”
　　“我妈妈说你对我很好。”
　　“我对大家都好。”
　　一问一答的对话继续着，问了几句后，何惊鸿发现自己问不下去了，又选择了以前发生的事情。
　　“我妈妈说，你曾经想要把我带走。”老旧的话题再度被提了起来，顾朝惜摇头更加厉害，“那是我觉得郝佳根本照顾不了你。”
　　“现在呢，你觉得我妈妈能够照顾了我吗？”何惊鸿盯着顾朝惜，那双眼睛仿佛藏着十万个为什么。
　　顾朝惜终于意识到这并不是郝佳说的话，而是何惊鸿想要问她的。
　　“还是照顾不了你，大部分的时间，感觉都是你在照顾她一样。”顾朝惜决定把话题终结，盯着眼前的何惊鸿，“听着，孩子，我对任何人都不感兴趣，我对所有人都表示关心，哪怕你是郝佳的孩子，我也会一视同仁。”
　　“我不会对你产生任何的坏想法，也不会因为你妈妈的缘故对你使坏。”顾朝惜说的坦诚，她希望何惊鸿可以在她的面前放松点，而不是老觉得她想是个大灰狼，想着随时会对她下手。
　　“对不起，以前我妈妈有个朋友，为了报复我妈妈想要伤害我。”何惊鸿道歉，顾朝惜忍不住开始问候郝佳的父母，想着他们到底是如何做，才生出郝佳这么个坏女人。
　　而这个坏女人，又是如何基因突变，才能生出这么天使的女儿。虽然，这个女儿在未来可能会变成跟着郝佳一样的烂女人。
　　作者有话要说：　　今日二更，啊，看来这篇文太慢热了，都没什么人看【捂脸】


第49章 我会永远陪着你
　　一想到这么好的姑娘未来会变成跟着郝佳一样的人, 顾朝惜忽而有些恨铁不成钢。她很讨厌小孩子, 只是何惊鸿给她的感觉跟着其他小孩子不一样，也许是因为这张脸，也许是因为何惊鸿的性格很合顾朝惜的胃口。
　　“我送你上楼睡觉吧。”看着现在已经两点多, 拉着何惊鸿一直陪着她也不好, 顾朝惜起身, 把外套披在了何惊鸿的身上, 以免一冷一热的交替下着凉。
　　何惊鸿的表情显得疑惑, 站在那边没有动, 顾朝惜的手轻轻的拍上她的肩膀, “楼上还有个可以睡觉的地方, 我早就想到今天晚上的修罗场了。”顾朝惜解释，指了指床上摆出各种姿态的女人们。
　　也许是精神压力过大, 让她们在梦中也睡得不安稳。
　　何惊鸿听的表情更加不愉快, 顾朝惜已经开起了手电筒的灯在前面开路, 没有为她这么安排做出任何的解释。
　　“快点，送完你还要继续写计划。”她催促着何惊鸿，何惊鸿只得跟上，两个人一起朝着三楼前进。
　　三楼显得异常简陋，就连楼梯都是木头所搭建的，踩在上面，木头就会嘎嘎作响十分吓人。何惊鸿还是第一次上三楼，听到木头发出嘎吱的声音有些害怕，她站在那边不敢动作, 生怕这个木楼梯掉下来。
　　“放心吧，很结实的。”顾朝惜在上面轻轻一敲，又自顾自的上去。何惊鸿只得硬着头皮跟了上来，却更加后悔了。
　　在这三楼简陋的甚至连灯都没有，周围没有任何摆设，只有一张十分复古的床。周围被木头覆盖，比起床来，更像是一个小屋，从外形看似把架子床放在一个封闭式的木制平台上。
　　这种床何惊鸿只在电视里面看过，却还是第一次看到实物，可怕的是，她第一次看到这床的场景却还是恐怖片。穿着新娘服的女人在新郎掀开盖头后露出了一张惨白的脸。
　　何惊鸿更加害怕了，顾朝惜就解释了一下这个床的来源，“放心吧，不管你脑子想着什么乱七八糟的，它都不是你想象中的那样子，只是一张床罢了。”
　　说着，她先是坐在床上，“这床叫做拔步床，以前古代的人特别喜欢这种床……”
　　顾朝惜的解释让何惊鸿安心不少，可看到这样子的老古董，心中还是觉得发毛。
　　“好了，上去睡觉吧，我就是担心你害怕，所以才把你弄困了才带你上楼。”看着何惊鸿的反应，恐怖早已大于了睡意，还站在那边一动不动。顾朝惜只得伸手去拉何惊鸿，何惊鸿抗拒着，一副誓死不从的模样。
　　也是这个时候，她才流露出一个孩子的反应，让顾朝惜真真切切意识到了何惊鸿的年岁。
　　就这样子做了十分钟的心理建设，何惊鸿终于被哄上了床，顾朝惜站起身就想要离开，被何惊鸿拼命的拽着。
　　“这么晚了，阿姨你该睡觉了。”她拼命的拉住顾朝惜不让她离开，明显不是关心顾朝惜，而是害怕。
　　顾朝惜想了一下，最终走上床开始看着笔记本，却压根没有睡觉的意思。何惊鸿很是无语，把本子从顾朝惜手中拿走，“阿姨，你该好好休息一下。”
　　她抗拒着顾朝惜还在床上努力，顾朝惜看着被当做人质的本子，想了一下，最终还是点了点头。她也走进被子，感觉到了里面的温暖。
　　谁也不会去拥抱谁，背靠着背，享受着彼此的空间。温暖的传递让倦意袭来，顾朝惜终于还是闭上了眼睛。
　　何惊鸿却还是无法睡觉，她凑的顾朝惜的背后很紧，对于这个床的联想让她无法安睡。甚至，她很害怕当顾朝惜转身后那张脸就变成了鬼怪的脸，她变得越来越不安，抓住顾朝惜的衣服，不安的发抖着。
　　她想要叫，可她的倔强让她无法做到。
　　忽而，顾朝惜的身体有了动静，何惊鸿神经紧绷，呼吸变得沉重，她恨不得推开眼前的顾朝惜，心中却被更多的想法占据。
　　慢慢的顾朝惜转过身，轻轻的将她抱住。
　　“别怕，妹妹，我会永远陪着你的。”顾朝惜似乎把何惊鸿当做了自己妹妹，轻轻的许诺着她的誓言。
　　可也是这句话，让何惊鸿从恐惧中清醒，无论这个世界的人如何变化，似乎顾朝惜都没有变化，她的眼里还是只有她的妹妹，那般自私。
　　但也是这句象征性安慰的话，让何惊鸿全身放松下来，也不管到底害羞不害羞，朝着顾朝惜怀里钻出。温暖，带着淡淡的香味，还有那种强烈的安全感。
　　可又跟着母亲的感觉不同，何惊鸿无法形容到底是什么特别的感觉，她闭上眼睛，逐渐的开始与顾朝惜的呼吸同步。
　　也是这个时候，顾朝惜的眼睛睁开，看着自己抱着的何惊鸿，调整了一个更加舒服的姿势，继续睡着。
　　一夜无梦，却也没有睡几个小时，顾朝惜在五点多的时候自然醒来，开始忙碌着整理着昨天没有做完的笔记。
　　她没有下楼，也没有离开，在这个清晨，房间还是十分恐怖。果然，感觉不到顾朝惜的存在，何惊鸿惶恐的从梦中惊醒，开始喊着‘妈妈。’
　　“别怕，我在呢。”顾朝惜安抚着，却不知晓就是灯光打在她脸上的样子吓到了何惊鸿。何惊鸿听到熟悉的声音，终于稍微冷静，想起了昨天晚上的事情，恨得想要撞墙。
　　若是被自己母亲知晓自己昨天晚上又跟着顾朝惜睡得事情，不知道还要伤心成什么样子。
　　看着现在还早，还可以制造不在场证明，何惊鸿起身，看了一眼还在忙碌的顾朝惜，“那我下楼了。”
　　顾朝惜微微点头，不在搭理，何惊鸿就顺着楼梯战战兢兢的下楼，很快就安静下来。顾朝惜继续忙碌，直至七点何惊鸿被派来喊着众人吃饭，顾朝惜这才收拾东西去了大本营。
　　在三楼，放着各种简单的小菜，虽然简陋，却比起山上吃的要不知道多少倍。
　　红薯，野菜，还有新鲜的鸡蛋，自然，这次上山，众人也带来了很多粮食，供应这个变得更加庞大的家庭。
　　可明明吃着食物，众人的表情无精打采，像是根本睡好一般。
　　尤其的妹妹，那浓重的黑眼圈，看上去像是一夜没有睡。大概是张翠花的鼾声太响，导致本就是神经衰弱的妹妹根本无法入睡。
　　她低头偷笑，妹妹已经扑了过来，开始跟着她讲诉昨天晚上那个难忘的夜晚，顾朝惜笑意盈然，“你以为我是夸张了？”
　　妹妹努力的点头，“之前你为了不让我做什么事情，总是这样子吓唬我，我就觉得没有那么所谓了。”
　　“之前是你没有判断力，所有当然要吓唬吓唬你了。”顾朝惜回答着，妹妹眼神发亮，“你的意思是说，我现在有判断力了。”
　　“不，你现在更没有，所有我夸大其词的更加厉害。”顾朝惜回答着，妹妹双目一瞪，不满的就朝着顾朝惜打来。
　　姐妹在那边打闹，场面如此温馨安逸，只是，在这样子其乐融融的气氛下，却有两个人不高兴。
　　“惊鸿，你昨天晚上去哪里了？我怎么半夜醒来看不到人。”一人是正在被郝佳念叨的何惊鸿，正在想尽办法解释着她昨天晚上的去向。
　　“真真，你没事吧。”一人则是傅真真，又失恋又失眠，还被除了父母之外的所有人知道了喜欢顾朝惜的事情。更为可悲的是，今天晚上，她必须要告诉炜哥自己的答案。
　　这个答案可能改变她家的命运，却无法改变整个大本营所有人的命运，可就够了，傅真真所希望拯救的，就是自己的家人。
　　至于其他人的生死，就跟着她无关，尤其是顾朝惜的，傅真真绝对不想要管到底顾朝惜是死是活。
　　可当这么想，她又忍不住的动摇，看着顾朝惜，想着顾朝惜这些日子来的努力。她全身全意的在看着顾朝惜，然而顾朝惜就连眉眼都不在看她，顾朝惜的注意力永远都在妹妹身上。
　　“要是顾静死掉就好了。”傅真真恶毒的想法从脑海之中生成，等她意识到了，自己不由得先是打了个寒颤。她现在，仿佛正在逐渐变成另外一种形式的郝佳，为了追去自己的痛快，将自己的快乐建立在别人的痛苦上。
　　傅真真身体抖动着，她很想要倾诉，可这种话到底能够跟着谁说。
　　“真真姐，你还好吧。”这么想的时候，妹妹的声音再度浮现。明明是一张脸，可顾静的性格永远是这般好，又是善解人意。
　　傅真真为顾静察觉到自己的心情感动到落泪，可是她不能告诉顾静这事情，顾静无法帮助到自己任何的忙。
　　现在看来，她只有自己想办法解决炜哥的请求了。
　　“没事，我很好。”
　　“是吗？”顾静怀疑的追问，想到刚才自己脑海里面恶毒的想法，傅真真惭愧的低下头。
　　“是的，只是昨天晚上那呼噜太吵了，我现在还有点困。”呼噜这个话题盖过了傅真真的不自然，一切仿佛又回到了原点，可一切都在腐烂。
　　食物在腐烂，人心也在腐烂……
　　作者有话要说：　　知道妹妹为啥叫妹妹吗？
　　因为死者，一旦有了名字，就会存在感情，所以只称之为‘妹妹’。
　　不知道在我暗示了很多遍后，大家意识到了妹妹要跪的事情吗？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　花语雾晨、大风之疯 10瓶；贤戈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 明日方舟真好玩
　　妹妹心中还存在疑问, 刚一晃眼, 就看到顾朝惜又开始教训其他人，忙是跑了过去解释。
　　“姐，委婉点, 抱歉, 我姐表达的不是这个意思。”妹妹忙是帮助顾朝惜表达, 对方的表情才缓和点, 愿意配合着顾朝惜这么做。
　　“我想要表达的就是这个意思。”顾朝惜中肯的点头, 妹妹的表情就更加无奈, 不过还是继续交代了剩下的事情。
　　“姐, 你这以后可怎么办啊？”妹妹无奈的摇头, 现在她可以帮着顾朝惜，可未来她不可能跟着顾朝惜一辈子。
　　“什么怎么办, 又不是我想要这么说话的。”顾朝惜疑惑的回答, 其实她只是用着最简单的方式表达自己的想法, 可不懂为什么对方会生气。
　　“你这说话的口气必须要改改，别搞得所有人都欠你钱一样。要不等以后谈恋爱，恋爱还没谈呢，对方就先被你气死了。”妹妹仿佛能够想象到顾朝惜恋爱时候的样子，不，应该是说，还没有恋爱，就已经结束。
　　“恋爱又不能吃饱。”顾朝惜摇头拒绝，不愿意继续讨论这个话题转身离开。
　　“这可说不准啊, 指不定哪天你就掉下去了。”妹妹跟在顾朝惜的屁股后面，顾朝惜走的更快，直至到达李大宝的实验室，关闭门，才觉得耳朵清静点。
　　“哎呀，这不是朝惜吗？怎么跟老鼠一样跑到我的房间。”李大宝从睡梦之中惊醒，看着顾朝惜，毫无任何形象的打了个哈欠。
　　看着李大宝越来越颓废的模样，就知晓这些日子到底是多么的努力。顾朝惜把手伸入口袋，随即掏出了一包湿巾朝着李大宝丢去。李大宝的脑子还未清醒，被湿巾打个正着，更显得狼狈。
　　又是这么折腾了几分钟，李大宝总算是清醒了不少，却还是打着哈欠。
　　“最近进度做的怎么样。”顾朝惜单刀直入，李大宝就露出了苦笑，“我的顾小姐哎，你都不慰劳一下我，我这些天还拼了命在改造我的恋爱神器啊。”
　　顾朝惜冷哼一声，“都世界末日了，还想着谈什么恋爱，快说吧，你的进展如何。”
　　李大宝更觉得无语，拿着桌子上已经完全凉的茶喝了一口，这才对着憋在身上的小型麦克风说道：“小爱，激活生存系统。”
　　话语间，电脑屏幕上开始显示那张熟悉的动态脸，随即又出现了几个选项。
　　顾朝惜对于其他的内容不感兴趣，就盯着那个塔防系统来看。
　　“什么塔防？你当玩游戏呢。”
　　“你可别小看这塔防，这说不定会变成我们胜利的关键。”话语间，李大宝又命令恋爱神器进入塔防程序系统，就看到一群小人。每个人小人都长得很有特色，顾朝惜稍微一扫，就看到一个小人上写着自己的名字。
　　“我把我们所有人的数据像游戏一样录入到了里面，就比如说，我把你放在这个位置，你可以对于敌人造成的伤害。”说着，她把写着顾朝惜名字的角色放在了一个高台上，高台几乎是草稿所画，可大概能看出表达的意思。
　　写着顾朝惜小人开始动了起来，李大宝开始投入土匪，那些土匪开始前进，小人则在拉弓射箭，但是土匪们却还是不断的前进着。
　　“看到了吗？这就是距离，就算射箭技术再好，也会存在盲区，这个时候，我们就必须放吴浪。”说着，他又把吴浪布置在了高台下方，顾朝惜的脑海之中自然想象到了吴浪跟着敌人拼命的场景，可是他就算怎么厉害，也只有几个人，很快就被土匪杀死。
　　“一个人的力量，就如何厉害，也双拳难敌四手，对方的等级也比我们高，他们是真正的犯罪，而我们只是普通的上班族，但是只要这么做……”李大宝又把吴浪重新布置好，又放了几个没有写名字的弓箭手，又把胡家兄弟放了进去。
　　就算如何，却还是无法把守住，战斗力的薄弱，让他们的人几乎挨着土匪就会死。
　　“因为我们没有他们那样子的凶狠。”
　　“是的，他们都是玩命的，而我们是拼命的，差距就在这里，可是，我们可以干扰她。”说着，李大宝把写着‘顾静’名字的人放在了弓箭手的旁边，她的手中拿着类似豆子一样的东西，配合着弓箭手，可以将土匪摔倒。
　　“在配合陷阱。”
　　傅爸爸被放了出来，在地上设置了几个老鼠夹一样的陷阱，再度延缓了行动。
　　顾朝惜看着这个奇妙的游戏，仿佛能够想象到现实中的用处。
　　如果运用得当，甚至比游戏的效果还是要出众，但同时，也要考虑到要如何的分配，利用现在有的人手，才可以事半功倍。
　　“我们手里只有没有SSR的角色。”
　　“等等，SSR是什么的称呼。”顾朝惜疑惑的询问，李大宝无奈的摇头，“跟你这个不玩游戏的人说你也听不懂啦，反正这个系统就是按照那些塔防游戏的模式做出来的，比如说是明日方舟之类的。”
　　顾朝惜更加听不懂，不过还是点点头，对着李大宝做了个让开的手势，想要研究一下这个塔防游戏的用法。
　　李大宝还算贴心，里面加入的东西都十分现实，根据个人的能力还有体力所判定出来的结果具备一定的科学依据，也许真的能够成为实战前的练习。
　　可这终究不是儿戏，顾朝惜无法百分百信任一个塔防系统，必须要反复的验算。
　　就这么样子，时间过的飞快，直至妹妹喊顾朝惜来开会，顾朝惜这才停止了研究，跟着妹妹走了出去。
　　李大宝也打算带着个笔记本看看是否能听到一些激发她灵感的东西，本想要拿起桌子上的草稿本随便用用，再一看，这个本子上面早已被顾朝惜密密麻麻写满了一堆东西，根本没有给他空地方。
　　李大宝苦笑，只得随便找了个纸张，然后急匆匆的赶出去了。
　　会议在较为空光的三楼进行，顾朝惜依旧是主管，开始分配个人的工作还要各种注意事项。多出来的十几个人都没有浪费，融入自然的仿佛像是之前就是这个大家庭里面的人。
　　自然，他们都会听到顾朝惜的毒舌，那种不带任何脏字却气令人气的无法反驳的言语，妹妹就会跳出来帮助顾朝惜讲解顾朝惜说不明白的地方，也算是愉快收场。
　　“三个和尚这个故事大家都知道吧。”看着交代的事情差不多，顾朝惜最后还是觉得必须要提醒一下某些人。
　　众人点头，只有何惊鸿摇头，像是根本不知道这个故事的存在。也许是郝佳忙碌的找有钱人，让她根本没有空跟着何惊鸿将一下关于这么经典的睡前故事。
　　“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，办一件事，如果没制度作保证，责任不落实，人多反而办不成事，大概这个故事讲得就是这个意思。既然加入了这个大本营，所有人都必须要劳作，精神创伤什么的不要一直用来当借口。”
　　顾朝惜这句话是有所针对，自从傅真真一家被救后，傅真真的弟弟就一直没有从那个房间出来，每天好吃懒做，顾朝惜一直看不惯，为了这个事情，也跟着傅真真说了很多次。
　　傅真真一听自然知晓顾朝惜说的是她弟弟，只得将一肚子火压下，等着她一会开口的时候好好‘教育’一下顾朝惜。
　　而很很自然的，两个人又在会议上因为意见不合开始争锋相对。
　　“你再跑啊，你有种就真的跑远远的！”顾朝惜的忍耐也到达极限，她不明白她这么努力的为这个大本营着想，为什么傅真真就不可以为她考虑一下。
　　傅真真气的涨红了脸，自从丧尸出现以来，她跟着顾朝惜的矛盾越来越多，她快要支撑不住了。明明告白了，顾朝惜却根本不在意，让她恍惚间失去了最后的精神依靠。她又想要逃了，可是，如果顾朝惜这么说她还逃走的话，那她就太懦弱了。
　　“朝惜，不用对真真这么凶吧。”
　　“是啊，我知道你们有些矛盾。”完全不知晓的众人觉得傅真真实在可怜，顾朝惜沉默，她想要反驳，却被妹妹拉住。
　　“姐，求求你了，不要再跟真真姐吵了。”顾朝惜的怒火刷的一下平息了，就如同暴躁的狮子寻求到食物的安抚。
　　顾朝惜的眼神开始变得平静，众人也松了一口气，感慨着妹妹的作用是无敌好用。
　　也只有妹妹，才能制服眼前这个凶残的顾暴君。
　　会议在一个小时多后结束，所有人都接到指令开始办事，顾朝惜也准备继续去研究关于对抗土匪的战略。
　　顾朝惜只是个普通人，她不会那些战斗上的事情，她必须疯狂的学习，疯狂的努力，才可以保护这个家，保护好自己的妹妹，让她可以接着快乐下去。
　　“真真姐，我姐真的不是故意的。”就在顾朝惜打算去找李大宝的时候，她听到了妹妹跟着傅真真的对话。
　　作者有话要说：　　今日二更，沉迷游戏无法自拔~~
　　昨天本来打算二更的，结果路上捡了一只断了腿的小猫。
　　怎么办啊，我家里已经养了三只流浪猫了【绝望无助】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　花语雾晨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 你一点也不可爱
　　本来想要无视的, 可又想要知晓妹妹到底是如何哄得傅真真消气的, 又在那边停留，听着两个人的对话。
　　“还不是故意的，她一直在针对我。”
　　“真真姐你必须冷静, 我姐在开会的时候只会就事论事, 你弟弟的德行你也是知道的。他的确不该每天缩在房间, 他要动起来, 就算不能保护他人, 也起码可以保护的了自己吧。”妹妹赞同顾朝惜说的‘三个和尚’的故事, 不管是谁也好, 就连何惊鸿这么小的孩子都每天在帮助大家的忙, 一个大学生凭什么每天说着心理创伤而缩在房间不去面对外面的世界。
　　妹妹的话让傅真真沉默，同样表达的意思, 妹妹口中说出来的就顺耳多了。“姐姐也是为了你着想, 现在大家都叫你弟弟卧室里的小爱呢。”
　　傅真真更显得沉默, 顾朝惜嘴角微微上扬，终于感觉到了妹妹对于自己的支持。就在她想着‘不亏是自己亲妹妹’的时候，妹妹就开始数落顾朝惜的行为。
　　“你也知道我姐姐没有情商，嘴笨还毒舌，所以别放在心上啦，我的好姐姐。”妹妹安慰着傅真真，完全把顾朝惜这个人全部的缺点说了出来，虽然妹妹说的也是事实，但顾朝惜还是觉得不爽。
　　“阿姨你在干什么呢？”何惊鸿的声音传来过来, 顾朝惜吓了一跳，低头一看，何惊鸿正吃着一根棒棒糖，疑惑的看着她。
　　顾朝惜做了一个嘘的手势，继续听着两个人的对话，没有继续搭理何惊鸿。何惊鸿也干脆就这么靠在墙面听着，看看到底是什么事情怎么引起顾朝惜的注意。
　　“如果我希望的是你，而不是你姐姐就好了。”不知道两个人到底聊了什么内容，聊着聊着竟然又跑到了恋爱上。听到傅真真这么说，妹妹忍不住笑了起来。
　　“真真姐啊，你喜欢我更加痛苦，我可对女生一点兴趣都没有呢。”
　　“至少耳朵能舒服点，哪里像是顾朝惜那样子的，简直能气死人。”傅真真恨铁不成钢，各种委屈的不得了。
　　“她以前不是这样子的，在父母没有出事前，我姐姐斯斯文文的，说话也温声细语，甚至还有点慢吞吞的。但在我父母出事后，失去一切的我们被亲戚所嫌弃，差点被送到孤儿院。”妹妹想到了那段艰难的岁月，“毒舌是我姐姐的保护色，她其实心里很脆弱的。”
　　妹妹诉说着自己所了解到的顾朝惜，傅真真露出了无法相信的表情，“你跟我说的是一个人吗？”
　　“当然是啦，总之我会选个时间让你们和好，这都冷战多久了，还老是为一些鸡毛蒜皮的小事，我在中间快累死了。”妹妹更觉得无奈，希望顾朝惜跟着傅真真快点和好，不要懂不懂两个人就吃了□□一样的开始吵架。
　　“我也想，可是我都告白了，你知道告白意味着什么吗？”傅真真更加无奈，她已经不敢相信自己接下来的日子会变得有多难熬。
　　“当然知晓了，告白意味着新的开始，其实你可以试试的，我支持你追求我姐姐。”妹妹脸上带着笑容，甚至还有点幸灾乐祸。
　　“顾静这个智障。”顾朝惜在不远处咒骂着妹妹的多管闲事，她只是单身了二十八年而已，可妹妹的态度，老是怀疑她一辈子就一个人一般。
　　“顾静姐姐多好。”何惊鸿看顾朝惜在骂妹妹，不满的反驳。对于众人来说，在这个大本营的女神，除去郝佳之外，自然就是善解人意的顾静。
　　“好个鬼，老是想着坑老姐，不对，你凭什么叫我阿姨，叫顾静叫姐姐？”称呼上的不同让顾朝惜觉得哪里不对劲，顾朝惜低着头看着在这个大本营最让她头疼的人之一。
　　“因为顾静姐姐可爱啊，朝惜阿姨你一点也不可爱。”
　　“可我跟顾静是姐妹，这个辈分总该统一吧。”顾朝惜讨价还价，就算顾朝惜活着的时间没有女人，可对于年龄称呼这种事情，还是很在意。
　　仿佛，何惊鸿这个称呼就是喊着‘顾静大美女’，而喊着她叫做‘顾朝惜丑八怪’一样。
　　“不管，谁让你这么讨厌。”何惊鸿摇头拒绝着，顾朝惜伸手拿走了何惊鸿的棒棒糖。
　　“叫不叫姐姐？”
　　“顾朝惜不要脸。”何惊鸿反而更加不愿意屈从顾朝惜，称呼更是不客气。顾朝惜已然不知晓要怎么对付何惊鸿，想了一下，把棒棒糖还给了她，朝着实验室走去。
　　“朝惜啊，你又回来了。”李大宝正吃着泡面，房间充斥着浓郁的泡面味道，顾朝惜皱起眉，转身想要去开窗透透气。
　　这一开窗，外面的冷风就吹了进来，打的人脸上生疼。顾朝惜却不在乎，比起被泡面的气味闷死，她宁愿享受冷风的折磨。
　　只是，还未在窗口待一会，她就看到了炜哥正朝着这边走过来。
　　“全员避难，全员避难！”已经有人更快的发现炜哥的存在过来通知，除去傅家全体，所有人都躲进了之前挖进去的地下室。
　　地下室的空间并不大，再加上人数变多更显得艰难，这个地下室位于大厅中心的八仙桌下面，被布盖在，一般人很难发现。当然，这也是一般人。
　　炜哥正坐在这个八仙桌上，故作潇洒，所有人都在下面听着上面的对话。
　　不是想听，而是隔音效果实在太差。
　　顾朝惜自然也是其中一员，被迫听着炜哥对着傅真真深情款款。
　　“看到我妈妈了吗？”忽而，何惊鸿靠近顾朝惜，询问顾朝惜是否看到郝佳。
　　顾朝惜一愣，随即扫视人群，结果发现郝佳真的不在地下室，其他人变得骚动，也开始奇怪到底郝佳的去向。
　　“我想起来了，刚才我让郝佳去拿几个鸡蛋。”一个大妈开口讲诉，众人听的遍体生寒。
　　谁都知晓这群土匪对于私藏人的残忍程度，而现在，郝佳还拿着鸡蛋回来，不用想象都知道这后果的严重性。
　　顾朝惜有点坐不住了，开始发短信询问傅爸爸上面的情况。
　　【四男一女，都带着武器。】
　　傅爸爸简单的描述了一下上面的情况，不知道炜哥到底什么鬼，竟然带着这么多人过来。
　　顾朝惜更加急躁，想着现在人多是否跟着土匪拼命。可是，郝佳只有一个人，她何必为了郝佳一个人放弃了余下几十人的命。
　　顾朝惜做出了最终的判断，浑身放松下来，何惊鸿忽而打了顾朝惜一下，顾朝惜吃痛，就见到何惊鸿眼里的愤怒，“我知道你在想什么。”
　　顾朝惜盯着何惊鸿，见到她眼里的雾气。
　　“你不能放弃我妈妈。”
　　“我又没这么说。”
　　“你一定是这么想的，你的动作告诉我的。”何惊鸿回答着，那双眼眸看的顾朝惜心中发寒。
　　顾朝惜一时间也不知道该说点什么，“看情况吧，但你要做好心理准备。”她提醒着何惊鸿，不管对方是大人还是小孩都不客气。
　　“你别吓唬惊鸿，我现在在联系郝佳了，让她在外面躲一下。”明明何惊鸿都快吓的要哭了，顾朝惜竟然还能这么吓唬她，妹妹哭笑不得，想要给郝佳打电话，可熟悉的声音却从上面响起。
　　“真真，你们家要的鸡蛋我拿来了。”屏幕上的手机信息也变成忙音，郝佳似乎已经意识到了现在的情况开始临时发挥。
　　土匪们对于郝佳存在疑惑，几个人每天都来这个山村里收保护费，可从未见过像是郝佳这般的美女。对于郝佳，他们存在很大的疑问，开始盘问郝佳问题。
　　不管郝佳现在说什么，谎言都会被现场识破，会引起土匪更多的怀疑。顾朝惜的手心上冒着冷汗，生怕郝佳在这个时候出卖她们，说了更多不该说的话。
　　那么，别说是大本营的幸福生活，就连她们在这群土匪残忍的控制下，也根本活不到明天。
　　“我认识她，她是真真的堂姐，你们别这样子，我马上就要跟真真结婚了，见血多可怕。”炜哥忽而插入了对话，可对方的内容不管是在客厅的其他人还是在地下室的所有人，这都是一个毛骨悚然的话题。
　　顾朝惜真的以为傅真真把炜哥控制的很好，可没有想到事情已经严重到这种地步。顾朝惜很生气，气傅真真隐藏真相，气自己没有办法阻止傅真真这个愚蠢行为的继续。
　　可若是傅真真真的委屈嫁给炜哥，顾朝惜说什么都绝对不会同意。
　　那是傅真真一辈子的幸福，而已经不是逢场作戏的家家酒游戏。
　　“你在生气吗？”何惊鸿盯着顾朝惜，看着她从原本的平静变得愤怒。
　　“能不气吗？把自己的幸福当儿戏。”被何惊鸿这么一说她反而冷静了，生气不能改变任何事情，反而让人会变得跟丧尸一样的四肢发达头脑简单。
　　看着其他人担心的目光，顾朝惜掐了自己一下，深呼吸让自己平静下来。
　　“各位，我们计划提前吧。”顾朝惜决定提前改变着一切，哪怕他们现在的配置有风险，却不是毫无任何希望的。
　　就这样子，客厅里面的众人商量结婚的细节问题，地下室的众人开始讨论着如何结束这一切。
　　作者有话要说：　　今日二更结束，最近沉迷游戏，我必须要控制自己恢复更新速度才行。
　　啊，明日方舟真好玩~~


第52章 怎么跟偷情一样
　　暴风雨前的一切永远是那般宁静, 紧张的气氛在大本营蔓延着, 仿佛只要不注意，压力就顺着人心朝着外面溢出，从而演变成各种负面情绪。
　　在土匪还睡得香甜的夜晚, 大本营的人们奋力的争取着自己想要的生活。而婚礼则在三天后举办, 准备的时间说长不长, 说短也不短, 窒息感却包围着所有人。
　　顾朝惜忙碌的不可开交, 不断的模拟着作战的方案, 试图用最为保险的方式以进攻作为防守。可不管怎么测试, 实力的悬殊让这次战斗哪怕以一敌十的胜率来算也显得艰难。
　　对于土匪的信息还太少, 到底那边有多少的人力与实力，还有武器更不是顾朝惜这个外人能够了解的。顾朝惜必须要知晓更多的信息, 才能够做更加全面的分析。
　　想到这里, 她离开座位朝着门外走去, 问其他人傅真真现在所在的地方。被抓住的妹妹表情古怪，最终还是在一阵唠叨下告诉了顾朝惜。顾朝惜立刻离开，因为上次的大吵，她跟着傅真真这几天都没有说话。
　　可看到傅真真那张愁眉不展的脸，顾朝惜心中的底气却很足，“真真，你能让炜哥把瑶瑶喊过来吗？”她直接开口说了自己摆脱的事情，傅真真一愣，顷刻才反应过来。
　　“瑶瑶, 你是说土匪老大的情人？”傅真真不明白顾朝惜怎么会突然想到瑶瑶姐这号人物。
　　“是的，她跟我的关系不错，也许，我可以从她那边套出点有用的信息来。”顾朝惜解释着自己的需求，傅真真讽刺的笑了，“我都无法从炜哥那边弄来任何有用的信息，你觉得你可以从瑶瑶那边知道信息吗？”
　　“当然了，我自然有我的办法。”顾朝惜充满信心，傅真真更是摇头，“你该不会还想着用那个恋爱神器吧，说真的，以前我还觉得新鲜，现在感觉那个东西一点用都没有，看看我，被整成什么样子。”
　　顾朝惜神秘的笑了笑，“恋爱神器是对有用的人有用，你不会用，当然觉得她没有任何的用处。”
　　“哦，那你还真的觉得你能够靠这个东西让瑶瑶爱上你？她可是土匪老大的女人，可不是一般的角色。而且，你还是个女人。”傅真真不相信顾朝惜，不相信恋爱神器，更加不相信顾朝惜可以让瑶瑶姐真的把信息说出口。
　　“那你就期待吧，总之，你能够搞定吗？”顾朝惜把话题回归原点，傅真真点了点头，“我尽力试试看。”
　　话题点到截止，顾朝惜还想要在说点什么的，却又想起妹妹说的话，绝对不能跟着傅真真说的更多。若是内容变得更多，两个人一定会再次因为意见不合而吵了起来。
　　她想要转身离开，傅真真却拉住了顾朝惜的手，顾朝惜迟疑了一下，还是把妹妹的原话搬了出来。
　　“我妹妹说了，现在不能跟你多说话，如果说多了，我们一定又会吵起来。”顾朝惜想要抽出自己的手，傅真真的表情就更加难过。
　　“我只是想要道歉，如果不是因为我的话，现在事情不会变的这么复杂。”傅真真充满着歉意，在跟着炜哥相处的这段时间，她看清楚了许多事情。
　　炜哥所喜欢的只是在电视上光鲜亮丽外表下的她，而不是真实的她。炜哥现在所想要的，也不是真实的她，而只是身体罢了。她把一切想得太过简单，以为自己能够掌握炜哥，却被炜哥如同牵线木偶一般愚弄着。
　　“这不怪你，我说了，他们开始觉得无聊是迟早的事情，在这群人的骨子里面，早已跟着骨髓一起坏掉了。”顾朝惜摆摆手想要离开，她满脑子都被各种事情所挤满，顾不得任何人的情感。
　　傅真真狠狠的咬了一下唇，要说出口的话却还是说不出口，最终还是选择什么也没有说。顾朝惜充满着疑惑，她挺讨厌人心这个东西，总是要不停的猜测对方到底想要什么，要做什么。
　　“没事了吧，那我走了。”她再度询问，傅真真摇了摇头，顾朝惜转身离开，就看到了藏在那边的何惊鸿。
　　“你这小姑娘，怎么好的不学，反而学人偷听啊。”看着何惊鸿的模样，大概在这边站了挺久的时间。
　　“地方就这么大，你们挡在唯一的道上，我能怎么办。”何惊鸿无奈的摇头，否认着自己的说法，顾朝惜不在意，想要触摸何惊鸿的头，却被何惊鸿避开了，目光不由得朝着周围看，像是正在寻找着她的母亲。
　　“你既然这么担心你母亲生气，干脆就不要跟我接触就好了啊。”顾朝惜更加无奈，她总觉得她们现在的样子不像的是阿姨跟着小姑娘的日常问候，反而像是一对偷情幽会的情人。
　　何惊鸿白了一眼顾朝惜，“又不是我想要跟你接触的，都是你自己跑过来问我话。”
　　顾朝惜更觉得无语，不过仔细一想，还的确是这样子，她盯着何惊鸿，突然想起了刚才跟着傅真真的对话。
　　“你说，刚才真真最后想要跟我说什么话？”她想了半天，却始终没有想到傅真真到底打算跟着自己说点什么。
　　“当然是想要问你，有没有可能喜欢她了。”何惊鸿只是想了一下，就做出了回答。顾朝惜听着笑得厉害，“真的是人小鬼大，你不知道吗，女人跟女人可不能相爱的。”
　　“可你之前还为了拖延时间打算勾引那个女土匪。”何惊鸿反驳，顾朝惜一时间不知道该如何解释自己的矛盾，又不知道如何跟着眼前这个十岁的少女讲解这一切的无奈。
　　她没有说话，只能盯着何惊鸿看，何惊鸿被看的心中发毛，“阿姨，别这么看着我，那种眼神看的我真不舒服。”
　　顾朝惜连忙避开，却感觉到头一阵晕眩，差点就直接朝着地上倒去。何惊鸿吓了一跳，连忙将顾朝惜扶住，可两个人的身高体重差距过大，根本无法支撑住顾朝惜的重量。
　　顾朝惜想要站稳，却没有抓紧旁边的桌子，上面的东西被打翻，何惊鸿被压倒在地，随之杯子发出清脆的声响，吸引住了其他人的注意力。人们着急的朝着外面张望，却见顾朝惜晕倒在地，忙是把顾朝惜背到了房间。
　　在这之中唯一有着医学经验的妹妹看到顾朝惜晕倒更加手足无惜，她还未诊断，眼泪就先开始流了。
　　“顾静姐姐，别哭啊，赶快看看是怎么回事！”何惊鸿看着妹妹这幅模样，完全不明白这两个姐妹的性格差距怎么可以这么大。
　　“好，好……”妹妹恢复了冷静，开始检查顾朝惜的身体状态。
　　“没事，没事，我姐只是疲劳过度。”在诊断出结果后，说出的答案终于让所有人不由得松了一口气。
　　只是，疲劳过度，到底顾朝惜在这些天到底做了多少事情，才导致把身体折腾成这样子。
　　众人不敢想那个答案，只得更加努力的赶上工作的进度，来回报顾朝惜的努力。顾朝惜在醒来知道自己因为疲劳过度这种无聊原因晕倒后就变得更加拼命起来，却又被强制性的按回了床上。作为最闲的何惊鸿肩负起了照顾顾朝惜的使命，盯着顾朝惜的一举一动，就这么度过了第一天。
　　第二天，傅真真告诉顾朝惜今天瑶瑶姐会过来帮忙，顾朝惜本以为可以直接跟着瑶瑶姐聊天，谁知晓跟来的还不仅仅是瑶瑶姐一个人。又是一番折腾，让何惊鸿卖萌好不容易把众人支开，顾朝惜才有几分钟的时间跟着瑶瑶姐见面。
　　“你怎么在这里？”瑶瑶姐惊讶的看着顾朝惜，下意识的捂住了自己那张被打的脸。
　　顾朝惜皱起了眉头，刚才因为角度问题没有看到，现在看到她才发现瑶瑶姐不仅是脸上被人殴打，脖子上，胳膊上都有伤痕。
　　“你这是怎么回事？”顾朝惜的脸不由得变得阴沉，瑶瑶姐苦笑，却不愿意告诉顾朝惜发生了什么事情。
　　“该不会你的伤口跟着上次说我的事情有关系吧。”瑶瑶姐没有否认，只是叹息，“关于这个事情，我没有帮上你的忙，我只是劝老大不要赶走山村的人，然后……”
　　她苦笑的指着自己的脸，伤口看起来已经养了几天的样子，也许就是跟着顾朝惜最后一次见面时候发生的。
　　顾朝惜让恋爱神器准备好的一切甜言蜜语却没有了作用，她抓住了瑶瑶姐的手，瑶瑶姐疼的倒吸一口凉气。这种异样让顾朝惜下意识的把瑶瑶姐的袖子拉开，能看到更加严重的伤痕。
　　“这也打的太狠了。”
　　“这已经算是轻的了。”瑶瑶姐的身体颤抖，不知道是否想到了更加可怕的内容。就算是顾朝惜，这个时候也没有勇气问出口，也无法问出口。
　　瑶瑶姐的眼睛聚满泪水，回握住顾朝惜的手。两只手都是冰冷无比，在握住的时候开始缓慢的升温。瑶瑶姐深呼吸，还是没有哭出来，“你说吧，你来找我有什么事情。”
　　作者有话要说：　　今日可能二更到三更，把土匪先灭了，然后努力开始真正的恋爱线。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：魔术党头顶青天。 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 私奔？
　　“我想要带你逃离那里。”顾朝惜听到这句话, 想起了恋爱神器上对于关键词的提醒, 忙是直接把话题照抄。瑶瑶姐是典型的恋爱脑，如果说让她直接背叛土匪们是根本做不到的，不如说着要带着瑶瑶姐逃离这一切会显得更加现实。
　　所有的剧情都终于开始按照根据恋爱神器模拟出来的内容, 哪怕, 这么做在未来会伤害到瑶瑶姐, 顾朝惜也不得不用谎言为所有人度过眼前这个巨大的危机。
　　“逃离, 你开玩笑的吧。”瑶瑶姐眼神闪烁, 从顾朝惜的手中抽出了自己的手, 头扭向了一边。
　　这是典型的逃避型动作, 一旦人无法直面自己的恐惧, 就会下意识的逃避，顾朝惜也随着瑶瑶姐的移动转了过去。
　　“我当然是说认真的, 既然这里这么辛苦, 为什么不找其他地方。你这么厉害, 完全不需要依附男人就可以生活。”顾朝惜尝试着撼动着瑶瑶姐的心理防线，可这个根深蒂固的概念对于传统女人来说实在是艰难。
　　“说的容易，你可知道我们老大以前是做什么的，要是我们就这么逃了，那以后他做鬼也不会放过我们的。”瑶瑶姐颤抖的更加厉害，非但没有被顾朝惜说服，仿佛更加恐惧的劝说顾朝惜不要动这种心思。
　　“可是，你就算这样子委屈自己活下去，真的快乐吗？这真的是你想要的生活吗？”顾朝惜继续劝说, 就看到了藏在那边的何惊鸿。她在偷偷的跟着顾朝惜比划着手势，两只手碰撞，仿佛是想要顾朝惜做点什么。
　　顾朝惜将那抽象手势的想了好几秒，终于想到了手势的意思，她抓住了瑶瑶姐，将她固定在怀中。何惊鸿摇头，可顾朝惜已经顾不上了解第二次，继续追问刚才那句话。
　　“你真的不想要跟我一起逃离这里？”她尽量让自己显得温柔而深情，大脑完全当机，所顺着的只有恋爱神器上的字眼。
　　瑶瑶姐用力的想要摆脱顾朝惜，却还是被顾朝惜牵制住行动。她看着顾朝惜，眼里有几分动摇。
　　“我还以为上次是我搞错了。”
　　“什么搞错了。”顾朝惜疑惑不解，瑶瑶姐抬头看着她，“我还以为你不喜欢女人。”
　　顾朝惜一愣，她想起自己的拒绝，瑶瑶姐就继续解释，“我其实是双性恋，感觉你这个人不错，觉得可以发展一下试试看。”瑶瑶姐的声音更低，顾朝惜不知道该怎么办，只能抱得更紧。
　　“我们一起走好不好？”她再度重复着刚才的话题，驴头不对马嘴。也许，这突如其来的一切已经让顾朝惜不知道应该如何应对，她也不懂得甜言蜜语，该如何笼络瑶瑶姐的心，笨拙的只得用着行动掩饰着自己的慌乱。
　　瑶瑶姐没有直接回答，她翻身与顾朝惜抱在一起，除去拥抱，没有任何的言语。顾朝惜一脸茫然的看着藏在那边的何惊鸿，何惊鸿只是摇头，看上去正在说着自己也没有办法。
　　顾朝惜也只得静静的在原地等待着，几分钟后，瑶瑶姐探出头来，“说吧，我要怎么做。”
　　“告诉我土匪窝的人数，地点等内容。”
　　“你知道这些干什么？”
　　“当然是趁着炜哥跟着傅真真结婚，把他们全部用安眠药迷倒了。”顾朝惜回答，“这样子才能增加离开的时间。”
　　瑶瑶姐信以为真，不过还是皱起了眉头，“那还不如让我来，效率会更高。”她不愿意讲出土匪窝里面内部的情况，甚至伸手想要问顾朝惜要安眠药。
　　顾朝惜摇头，“不，如果失败了对你来说太危险了，还是我来吧，我必须要控制药效跟着人数，才能确定把每个人都迷倒，把他们捆在那边，这样子的话，等他们挣脱出来，我们已经离开天堂市了。”顾朝惜将简单的计划告诉了瑶瑶姐，瑶瑶姐沉思了一会儿，紧接着说道：“这的确是个不错的办法，那我就告诉你基本的情况……”
　　瑶瑶姐开始讲诉土匪窝的地点，人数，还有吃饭的位置，这样子的话。食材的话都是从山村里面运送，只要将这些放入酒水里面，那些贪酒的土匪们一定会中招。
　　“但也有几个人是不喝酒的，所以必须要做好相应的准备。”瑶瑶姐详细的告诉了顾朝惜的情况，顾朝惜努力的记录着笔记，在这短短时间内，把从不知道的土匪事情都摸了个透。
　　“老大是不喝酒的，但是他很喜欢吃鸡蛋。炜哥结婚那天，山村的人必须要去帮忙，我可以帮助你混到里面，剩下的就要看你自己了。”瑶瑶姐想到了最重要的事情，“老大藏着一把抢，他才是最危险的存在，如果我们真的要逃离，就必须拿走那把抢，让他没有办法拿着抢耍威风了。”
　　顾朝惜认真的记录着，就听到外面何惊鸿的声音，提醒着他们其他人已经回来。对话终止，顾朝惜带着记录好的东西去了地下室，跟着在那边等候的人诉说着事情的新进展。
　　如果是使用安眠药这个方法，就可以避免更多的伤亡，还能将土匪们直接一网打尽。当然，如果不行，就直接按照原本想到的老方法，与土匪直接正面冲突。
　　“这样子太好了，杀丧尸我行，可杀人，真的不忍心。”吴浪松了一口气，其他人都哈哈大笑。
　　顾朝惜也觉得这是个转机，只是，当把这些土匪抓到，她们又该怎么办呢？顾朝惜又陷入了沉思，其他人已经等待着顾朝惜的分配。
　　“土匪们不会放心青年人进入他们的老窝的，这件事情只有老人们可以帮助我们。所以现在的任务，就是跟着老人调和这件事情，对了，最好把邻居的奶奶还有小王爷爷带着一起过去，这样子有熟悉的面孔好说话。”顾朝惜将那名单拿了出来，众人把名单抄录，开始去各个家忙碌。
　　又是一个无法入眠的夜晚，所有人都在做最后的准备，确保明天行动的一切万无一失。
　　就算山村老人愿意帮忙，可事情一定不会这么顺利，剩下的人必须要对付那些清醒的土匪，保证能够在不受伤的情况下完成任务。
　　紧张的夜晚继续着，顾朝惜都没有合眼，她再度感觉到那种强烈的晕厥感袭来，却还是拼命的忍耐着。疲劳压力过大过度，即使如此，顾朝惜也必须坚持住。
　　瑶瑶姐果然信守承诺，把顾朝惜的名字也加入了帮忙的名单里面，其他的女人代替着一些比较年纪大的妇女混在里面，以免老人们太紧张出现差错。
　　路上十分顺路，去没有想到大本营的距离竟然十分靠近，上去要靠着上面放下来的梯子，地形险要，比顾朝惜想象中的还要更加困难。
　　只是，不管在如何的险要，顾朝惜必须度过难关。
　　周围布满了陷阱，不知道是用来防御人类还是丧尸所用；
　　笼子里面关着几只女丧尸，看到人类就拼命的嘶吼着，不知道是被土匪们留着做什么事情。
　　顾朝惜也不敢深入想，土匪们的目光看着她毛毛的。不对，土匪们看着每个女人的目光都毛毛的，恨不得将女人都吃掉。
　　听说村里经常有女人无缘无故消失，现在，顾朝惜已经找到了答案。做出这种丧心病狂事情的，自然就是这群冷血的土匪们。
　　还未走到土匪窝门口，瑶瑶姐出现，带着一副趾高气昂的模样，土匪们却对瑶瑶姐根本没有任何的敬意，回答也是懒洋洋的。
　　“今天是炜哥大好的日子，你们都精神点。”瑶瑶姐踹了那个不听话的土匪一脚，那个土匪差点就扑上来想要跟着瑶瑶姐拼命，却被她手中的弓箭吓到了。
　　“如果你不听话，下次我射的可就是你的脑袋了。”瑶瑶姐冷冷回答着，土匪们咒骂着瑶瑶姐，“神气什么，只不过是老大不要的女人，”
　　瑶瑶姐的表情有几分尴尬，还未说完，土匪老大就出现，怀中搂着个新的女人，正在对着众人指手画脚。他的视线带着贪婪，眼睛盯着顾朝惜看。
　　顾朝惜低着头当做自己不知道，如果她猜的没有错的话，那个所谓被土匪看上，就是这个土匪老大。看到顾朝惜，土匪老大阴森森的笑了起来，仿佛在诉说着顾朝惜的命运接下来会变得跟着其他人一样。
　　顾朝惜顿时觉得毛骨悚然，明明是冬天，背后已经完全被汗水浸湿。跟着普通人不一样，这群犯罪给人一种十分危险的感觉，不仅是土匪老大，随着进入看到更多的土匪，顾朝惜才意识到这群人可能都是监狱的越狱者。
　　按照昨天晚上的计划，炒菜做饭，在酒水里面放了安眠药，等待着众人全部倒地将他们全部捆绑起来。
　　只是，不知道是不是安眠药没有任何效果，吃饭已经过去一个多小时，安眠药却没有起效。
　　顾朝惜变得焦急，现在这个时间，吴浪已经去放梯子把其他人拉上来，可现在每个人都精神抖擞，却让顾朝惜觉得哪里出现了什么问题。
　　作者有话要说：　　昨天晚上再赶其他文，咳咳咳，所以没二更。
　　最近天气太热了，大家要注意防暑鸭~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　卮言无酒 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 最大的优点
　　可到底是哪里出了问题呢？
　　顾朝惜看向瑶瑶姐, 瑶瑶姐却冲她阴森森的笑了, 仿佛一切的答案都在这个笑容中找到了解释。想到之前的一些事情，顾朝惜意识到这个瑶瑶姐根本不是喜欢自己，而是故意上当。
　　计中计的剧情发展让顾朝惜始料未及, 顾朝惜坐在那边, 脸色苍白, 身体不停颤抖着。瑶瑶姐笑的更是花枝招展, 喝着眼前的开水, 根本不碰那酒水。
　　还未过去几分钟, 吴浪跟着胡家兄弟就被抓到了大厅里面。看到这里, 土匪老大疯狂的大笑, “今天真是个好日子，不仅是小炜的结婚日, 还抓到了这么多的老鼠。”土匪老大笑得更加张狂, 他站起身, 正朝着顾朝惜不断的走近。
　　顾朝惜低着头，看不清楚她现在脸上的表情，只能看到肩膀正在不停的抖动着，像是恐惧，又像是某种情绪。
　　土匪老大看着眼前的顾朝惜，“美女，我看你手下都被我抓了，还有什么办法？不如就从了我，让我们好好享受一下二人世界……”
　　话语还没有说完, 顾朝惜的头抬起，她的脸上带着笑容，十分从容不迫。
　　“哦？谁从了谁还没有定胜负呢。”顾朝惜笑了起来，她的手指比划着数字，从原本的五开始缓慢的倒数。
　　土匪老大看着顾朝惜的虚张声势，笑得更加厉害。顾朝惜却还是不怕，手指从三变成了一。随着一的停止，一个土匪晃动了几下，‘Duang’的一下倒在桌子上，其他人跟着相继倒下，发出砰砰砰的声响。
　　本抓住吴浪跟着胡家兄弟的土匪们却没有倒下，他们笑得灿烂，吴浪与胡家兄弟站了起来，土匪老大这才发现这抓人土匪的陌生。
　　土匪老大瞪大眼睛，他死死的盯着顾朝惜，恨不得将她碎尸万段。顾朝惜没有起身，她坐在那边，土匪老大想要冲上去跟着顾朝惜拼命，顾朝惜摸出了口袋藏着的抢。
　　土匪老大吓的更是脸色惨白，他摸索着自己的口袋，却发现自己那只抢不见了。看着大势已去，他一屁股坐在地上。
　　顾朝惜摇头，吴浪等人就把土匪老大捆了起来。局势一下子逆转，快的让人反应不过来，最无法反应过来的自然是瑶瑶姐。“你怎么知道的？”瑶瑶姐脸色惨白，却不知道自己输在哪里？
　　她明明已经那么努力的取得顾朝惜信任，让她说出计划，可为什么这计划却反而被顾朝惜利用。
　　“你知道吗？我这个人最大的优点就是无法相信任何人。”顾朝惜笑着解释，多亏了恋爱神器，不仅模拟出来瑶瑶姐的各种信息，也将一些八卦进行汇总。
　　就比如说，眼前的瑶瑶姐曾经为男朋友做了什么可怕的事情，结果被男朋友报警，而发布这个消息的，则是瑶瑶姐曾经男朋友的女朋友，也就是瑶瑶姐的闺蜜。
　　瑶瑶姐也根本没有喜欢过女人的历史，再加上那段时间他们曾经被人多次目击在山村出现，瑶瑶姐又各种怀疑顾朝惜，让顾朝惜怎么不能联想到更加深的地方。
　　“真的是要谢谢你啊瑶瑶，告诉了我这么多有用的信息，我们才能这么快的就把你们这个土匪窝给端了。”顾朝惜笑得更加灿烂，她从未想过拜托瑶瑶会有这么有用的效果。
　　因为知晓了顾朝惜等人的计划，土匪们只会对酒水防范，然而根本不可能注意到菜的变化。
　　“你们……”瑶瑶姐更气的想要揍顾朝惜，可她跟着其他人一样，只能被捆在绳子下面。
　　“朝惜，我发现了这边有个笼子，也许可以把他们放在里面。”李大宝的声音从耳麦传来，通过顾朝惜在土匪窝里面安装的跟踪器，通过超声波可以模拟出整个土匪窝的地形图，也是因为李大宝的缘故，其他人才能这么准确的找到地方。
　　顾朝惜道了谢，跟着众人说了笼子所在的位置，于是开始将众人朝着那边转移。
　　晕倒的众人如同死猪一般，全然不知晓自己接下来的命运，只是当顾朝惜等人到达了笼子所在的地上，却看到了更多的女性丧尸。
　　从那些女人的样子来看，似乎生前被这些无恶不作的土匪们做了恶心的事情。顾朝惜更觉得火大，她恨不得杀死这群土匪，可是，身为人类，绝对不能杀死人类。
　　哪怕，她真的恨得这群土匪要命。
　　丧尸们看到人类的存在在笼子里面兴奋的叫着，献唱着最高级的欢迎礼仪。众人顿时为了难，不知道该如何安排丧尸跟着这群土匪。顾朝惜在周围绕了一圈，看到了多余的锁链。一拉，这锁链粗重，看来就算是丧尸也可以锁住。想到这些狗笼子的构造，也许可以利用一下。
　　“大姐，怎么办？”
　　吴浪询问顾朝惜，顾朝惜指着笼子，“把他们跟那些丧尸女友关一起。”
　　话一出口，所有人都毛骨悚然。
　　如果跟着丧尸关在一起，不难想象到底土匪们的下场如何。
　　顾朝惜又继续解释，“看到那些锁链了吗？这些锁一点也不结实，几个人一闹就能把锁弄开，把丧尸捆在锁上面，把这群人放在笼子里面，就不会有人敢去开锁。”
　　顾朝惜的解释终于让众人松了一口气，“吓死我了，我还以为老大你准备让丧尸杀死他们。”
　　顾朝惜冷笑，“他们不配，而且，他们的生死是由老人们决定的，杀了那么多老人，我想其他老人会给他们一个更愉快的生活方法。”
　　听到这句话，全员陷入了沉默，土匪老大更是一副看到鬼的样子，觉得顾朝惜比起他残忍的多了。顾朝惜却当做没有看到，众人开始齐心协力收拾着笼子，把丧尸系在铁链上作为笼子的看守。
　　既然他们喜欢把丧尸当做动物一样观赏，那么让他们也跟着丧尸一样被观赏也绝对是十分好的办法。自然，这不可能是长久的计谋，如果想要把这群人关注，那么所做的必须要做一个监狱，将那些土匪关在里面一辈子。
　　可这个工作太过浩大，顾朝惜需要考虑一下其他的方法。她陷入了沉思，忽而听到了一声女人的惨叫。这种惨叫声让顾朝惜第一时间想到了傅真真，她带着几个人出去，却见外面站着炜哥。
　　炜哥穿着一身西装，面目狰狞，而他挟持着傅真真，恶狠狠的盯着顾朝惜。
　　“我还以为是谁，这不是小王家的孙女。”炜哥冷嘲热讽，傅真真极力挣扎想要摆脱束缚，却被炜哥抓住头发。
　　“老大，黄晓他们被杀了。”一个负伤的属下告诉了顾朝惜发生的事情，顾朝惜的脸色更加难看。
　　因为把全部的重心放在了土匪老大身上，所以派给保护傅真真的人并没有多少战斗力。可是被杀，这个结果让顾朝惜实在无法接受。
　　“呵，你太天真了，竟然派那些小儿科的人来收拾我，被杀是活该！”炜哥更加嘲讽，那声音刺痛顾朝惜的耳朵。
　　顾朝惜没有说话，掏出那把抢来，炜哥一怔，抓着傅真真更紧，“你有本事就开抢啊，只要你开抢，我就可以跟着真真去地府作对鬼夫妻！”他笑得更是张狂，面目狰狞，手中的小刀又朝着傅真真脖子上近了一分，血顺着脖颈朝着下面流动。
　　傅真真绝望的呐喊着，顾朝惜沉默的举起抢，没有说话。
　　炜哥不断的退后，大本营的人逼近想要把炜哥围住，却被炜哥识破，所有人不得不都站在了炜哥目光所及的地方，炜哥则慢悠悠的带着傅真真朝着门口前进。
　　本应该是万无一失的安排却因为顾朝惜的轻敌发生逆转，然而，如果把炜哥放掉，他一定会回来救这些土匪东山再起，到时候，顾朝惜面对清醒的土匪们根本毫无胜算。
　　绝对不能让这种事情发生，可是现在的情况，让顾朝惜不知道应该怎么办。
　　所有人都被炜哥发现，大门越来越近，就差一点炜哥就可以从门口冲出去。
　　人们的心都提到嗓子眼里，恨不得有着什么绝技将身后的炜哥一招击毙，然而现实却是残酷的，傅真真脖子上的血正顺着脖子不断朝下流，用不了多久，傅真真还没有被炜哥杀死，就会因为失血过度而死。
　　顾朝惜觉得必须要放弃傅真真，她按动抢，对准炜哥。
　　“你疯了吗？这可是你的人。”
　　“这个世界上，除了我的妹妹，没有人是自己人。”顾朝惜冷漠的回答着，“既然你们想要成为鬼夫妻，我现在就可以成全你。”
　　炜哥一时间慌了，很快又恢复淡然，“呵，还要用招数来唬我，电视剧看多了吧，你有本事就杀了我啊！你们要真的敢杀人，怎么可能把人放在笼子里面！”炜哥嘲讽着，完全不相信顾朝惜会真的按下开关。
　　顾朝惜还是冷着一张脸，“好，你说的……”她开始倒数数字，那种冷静让炜哥恐慌，他开始怀疑顾朝惜真的会做出杀害同伴的举办，可又不愿意放弃这个人质。
　　倒数的数字还在继续，顾朝惜双手握紧抢把，她的眼神充满着冷静，傅真真绝望的闭上眼睛。她太了解顾朝惜的性格，顾朝惜是真的会杀死她的。
　　作者有话要说：　　今日二更，最近天气热的太可怕了，恍惚间发现今天一天都在吃零食，根本没有吃饭，感觉会要去修仙了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　21185371 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 斯人独憔悴
　　“本来你还可以活下来的, 现在既然你选择死, 那我就成全你。”顾朝惜的话让炜哥更加心烦意乱，看着她拉下保险杠，更是不知道应该如何是好。
　　明明他才是反派, 却被一个女人逼成这幅模样。炜哥心中更加不服气, 看着顾朝惜逼的更紧, 炜哥想要跟着傅真真同归于尽, 就感觉到背后重重挨了一下。炜哥疼的松开手, 下意识的朝着身后袭击他的人刺去。
　　顾朝惜看到妹妹的突然出现, 怎么还敢开抢。这么做, 只是为了吓的炜哥自己投降, 可现在，妹妹的出现让事情变得更加混乱。炜哥看着自己失去人质, 又想去抓更加柔弱的妹妹。
　　可妹妹不比傅真真, 看着炜哥袭击自然不会束手就擒, 但她的力量太小，炜哥被逼的狗急跳墙，看抓不住妹妹直接拿刀刺了过去。
　　“你个混蛋别过来！”妹妹把手中的医药箱朝着炜哥丢了过去，却被炜哥直接挡住。再看看这张与顾朝惜相似的脸，炜哥更加疯狂的扑了上来，朝着妹妹身上再度刺去。
　　一刀又一刀，炜哥笑得更加疯狂，“哈哈哈哈，这样子我就有新娘了！就算我死……”他还未说完, 忽而身体一僵，随之倒了下去。
　　人们都被吓傻了，一看竟然是顾朝惜开抢了。第二抢，第三抢，直至里面的子弹都用完，她还在拼命的按下开关。
　　妹妹躺在地上喘息，看着旁边已经死去的炜哥，终于松了一口气，只是，她的身下也早已被血液沾染，她的意识变得越来越模糊。
　　“大姐，他死了，不要再按了！”人们终于发现了顾朝惜的异样，阻止着她继续做着机械化动作。可她像是疯子一样固执的按动抢，却没有上前去看着妹妹的意思。
　　仿佛，顾朝惜已经知晓了这一切所代表的结果。
　　“大姐，顾静快不行了！”人们提醒着顾朝惜，顾朝惜没有动，她的双眼早已通红，仿佛想哭，却又在拼命忍着。
　　“大姐，快，顾静还有活着的希望，不要这么快就自暴自弃！”吴浪提醒着顾朝惜，可顾朝惜不敢上前，她知道刚才炜哥那个疯子做了什么，也知晓这么多刀的结果。
　　一次次的提醒对于顾朝惜来说就像是个醒着的噩梦。她不敢相信眼前的一切，就只是几秒间的几刀，她就这么失去了她的妹妹。
　　不，这不是她的计划，妹妹不该在这里，可是妹妹却在这里。
　　“顾朝惜，你妹妹要死了！”李大宝的巴掌突然袭来，她被打的差点站不稳，却也找到了自己的魂。
　　目光所及，妹妹躺在血泊里面，脸上苍白的毫无任何血色，她伸出手，仿佛想要跟着自己说着什么话。
　　顾朝惜还站在原地，她不愿意走过去。
　　她从未想过生命竟然会是如此的脆弱，更没有想到，只是眨眼间，妹妹就会变成现在这幅样子。
　　“姐……姐……”妹妹呼唤着顾朝惜的名字，顾朝惜的脚下宛如灌铅一般难以行动，傅真真的哭声很大，那种哭声像是讽刺着曾经一切诅咒的应验。
　　“老大，快过去啊！”人们看着顾朝惜这幅样子，还是把她连拉带拖的推了过去，顾朝惜像是木头一般没有了任何知觉，直至妹妹那只沾满血的手抓住了她。
　　“姐，姐……”
　　“我在。”顾朝惜终于回神，握紧了那只手。
　　“姐，我可能不能陪你了。”
　　“……”顾朝惜陷入沉默，本就不怎么会说话的她更不知道该说什么好。
　　“姐，好好对自己，不要恨任何人。”妹妹又说着，顾朝惜还是沉默，她想要说点什么，可那句话又卡在喉咙之中，说不出口，咽不下去。
　　她变成了哑巴，出去抓住妹妹的手之外，不知道该做什么事情好。
　　“姐，我都快死了，你是不是应该说点什么。” 妹妹看着顾朝惜的沉默，顾朝惜只是低着头。
　　“姐……”妹妹还想要说什么，却吐了一口血，她身体抖的更加厉害，像是因为痛苦跟难受，那张脸开始变得更加苍白扭曲，却还是盯着顾朝惜。
　　“姐，我这个负担没有了，你要好好过接下来的日子，如果遇到好人，就好好的把握。”妹妹只得继续跟着顾朝惜交代，顾朝惜还是没有说话，她想象中着这一切都是噩梦，然而，现实却在残酷的提醒着她这一切的真实，妹妹为了救傅真真而牺牲了自己。
　　“姐，也不要怪真真姐，是我想要这么做的，如果我不跳出来，你一定会毫不犹豫的杀掉两个人不是吗？”看着旁边早已哭成泪人的傅真真，妹妹不由得补充了一句。
　　“你是傻子吗？都快死了还在为其他人着想。”顾朝惜还是开口了，她一出口，又恨不得打自己一巴掌。可这句话，也让顾朝惜找回了自己。大脑开始恢复正常的运作。
　　看到顾朝惜的脑子终于开始转了，妹妹笑了起来，“还是你说话比较好，虽然说的话还是那么难听。”她说着，身体变得更加冰冷，抽搐了一下，最终闭上了眼睛。
　　手缓慢的滑下，标志着妹妹生命的结束。顾朝惜还是沉默的抱着妹妹的尸体，却对着自己所做的事情感觉到迷茫，无助，又是如此的痛苦。
　　倘若妹妹已经死了，那她这一切的努力到底是为了什么。
　　“顾静，我们回家。”顾朝惜深吸一口气，她帮着妹妹整理着头发，想要将她抱起带回去。然而，她的力量根本无法抱起妹妹。
　　“顾静，你该减肥了。”顾朝惜再度想要把妹妹扛起，却整个人摔倒。
　　“顾静，你没事吧，姐姐没有把你摔疼吧。”顾朝惜慌张的去查看妹妹的情况，众人看着顾朝惜失魂落魄的模样，像是丢了自己的灵魂……
　　在这几天，山村恢复了宁静，土匪的威胁因为大本营的存在消失。只是，顾朝惜从那天后再也没有说过任何话，每天盯着已经变成丧尸的妹妹看。除此之外，顾朝惜什么都不做，她像是失去了自己。
　　“大姐，丧尸挣脱了铁链，土匪们都被捆着，被丧尸直接吃掉了。”土匪们得到了报应，还未等大本营的人动手，就已经被丧尸灭掉。
　　即使听到了这种事情，顾朝惜还是默不作声，不吃不喝不睡，很多次，有人都看到顾朝惜想要把自己的手伸进去给已经变成丧尸的妹妹咬，导致现在所有人都需要轮流看着顾朝惜。
　　“大姐，我们已经决定跟着山村的老人们合作了，一起壮大山庄，我们提供劳动力，而老人们负责种菜，提供饮食，这样子的话，大家都可以互利互惠。”
　　顾朝惜还是不说话，只是呆呆的看着笼子里面的丧尸妹妹。
　　这已经是跟着土匪战斗的一个星期后，郝佳的速度如此迅速，很快勾搭上个男人准备离开山村。
　　“顾朝惜已经跟着顾静一起死了，哎，要不是如此，我们也不用走。”郝佳跟着新找的男朋友抱怨顾朝惜的没用，只是死了妹妹罢了，顾朝惜竟然可以颓废成这幅样子。
　　新男朋友笑着应和着郝佳，两个人甜甜蜜蜜，看着何惊鸿一阵不舒服。她走向门外透气，就能看到坐在院子里面的顾朝惜。
　　还是对着那个装着丧尸妹妹的笼子，她低着头却没有哭。从妹妹死后，顾朝惜从未掉过眼泪。
　　今天看管顾朝惜的人正好是李大宝，看着何惊鸿同情的模样，李大宝更加感慨。
　　“哀莫大于心死，顾静是朝惜活在这个世界上的精神依靠，现在我真不知道怎么办才好。”李大宝感叹着这一切的变故，所有的内容都朝着不可预估的方向发展着。
　　“那朝惜阿姨以后不是会变成一辈子的废人。”何惊鸿很是感慨，李大宝的笑容更勉强，“可能吧，她最近成天老是想要被丧尸咬一口，总觉得有一天她可能真的会趁着我们不注意就……”
　　李大宝已经不敢想，何惊鸿更加沉默，她想要跟着顾朝惜做最后的道别，只可惜，顾朝惜的眼里还是只有丧尸妹妹。
　　“朝惜阿姨，你不能这么下去了。”何惊鸿还在劝说着顾朝惜从那个梦境里面醒来，顾朝惜那样子的麻木，甚至不愿意看何惊鸿一眼。
　　何惊鸿只得转身离开，在村子里面兜兜转转，看着那些带给自己回忆的一切。然而，这一切很快也很快成为她的回忆。
　　玩着石头，摘下几朵花，何惊鸿打算拿着回去当做纪念，在回家的时候，又看到了那个笼子。
　　里面只留着丧尸妹妹，顾朝惜可能因为什么事情离开，把丧尸妹妹一个人留在这边。何惊鸿四处张望了一番，朝着妹妹靠近。
　　“顾静姐姐，我准备走了，这一走，估计下辈子都看不到你了。不过这也是没有办法的事情……”
　　“你说，我应该怎么做，才能帮助顾朝惜阿姨恢复正常呢？”何惊鸿对着丧尸妹妹自言自语，可丧尸失去了人类的意识，只是拼命的挥动着自己的胳膊想要抓住何惊鸿。
　　作者有话要说：　　恩，开始真正的剧情线~


第56章 不解风情
　　何惊鸿站在原地, 却也不畏惧变成丧尸的妹妹。它还在笼子里面拼命的抓着, 只是一个星期，身上的肉块早已腐化，随着她的动作, 能看到明显的腐肉。胸前被刺了十几刀的伤痕更加明显, 她的目光无神, 完全不知晓自己现在做的事情。
　　何惊鸿更觉得伤感, 她看着手中的小花, 放在地上转身准备离开。丧尸妹妹动的更加厉害, 随着它的动作, 一把折叠刀从丧尸妹妹的口袋里面掉了出来。
　　大概是之前妹妹带着身上没有用上, 再看看丧尸身上的口袋，已经在丧尸激烈的挣扎之中磨损的破烂不堪。何惊鸿用着树枝将那折叠刀勾了过来, 丧尸妹妹像是感知到了什么一般, 动的更加厉害。
　　不知道是因为认出了这个折叠刀, 还是说以为何惊鸿准备要攻击她。
　　“顾静姐姐，你想要这把折叠刀？”何惊鸿继续追问，等她问出口，才发现自己问了一个十分愚蠢的问题。
　　在现在的世界上，人一旦死去或者被丧尸咬掉，又或者接触到了丧尸，就会也变成丧尸。所有的丧尸除去行动力之外，感官触觉都完全消失，更别说还残留着感情。
　　说是人类, 也绝对不是人类，说是动物，却比动物还要低级，就如同真正的行尸走肉。
　　何惊鸿将折叠刀打开，灯光反射着刀的寒光，丧尸妹妹动的更加厉害，手还在拼命的抓着，仿佛在渴求着什么。
　　也许是何惊鸿的肉，也许是眼前的这把折叠刀。
　　何惊鸿停顿在那边，看着眼前的丧尸妹妹，又看了一眼眼前的折叠刀，一瞬间，她想起了可以让顾朝惜恢复正常的方法。
　　只要将已经变成丧尸的妹妹杀死，那么顾朝惜还有恢复的可能性。自然，这样子做也可能完全毁掉顾朝惜。可若不这么做，顾朝惜大概余下的日子就会一直抱着丧尸过。
　　何惊鸿的心中被这种疯狂的想法所填补，她也意识到了自己如果这么做的话可能顾朝惜会仇恨自己一辈子。
　　各种想法在脑海之中交织成型，最终她选择了打开折叠刀，故意将丧尸妹妹引诱的更加靠近，用搬来了旁边的那个小凳子，站在上面。
　　“顾静姐姐，对不起你了，如果你不离开，朝惜阿姨可能永远都这样子。她一辈子都是为了你而活，你的死会让她变得像是行尸走肉。”何惊鸿开始跟着丧尸妹妹解释着自己这么做的用意，可丧尸妹妹根本听不懂，只是本能的继续抓着。
　　“也许，朝惜阿姨能够恢复以前的状态，这样子的话，我也不用跟着妈妈他们下山了。所以对不起，我必须要这么做。”何惊鸿进行最后的道歉，她靠近着眼前的丧尸妹妹，匕首狠狠刺在丧尸妹妹的头上。
　　丧尸妹妹发出更加凄惨的声音，何惊鸿刺的更加用力，直至丧尸妹妹失去了自己的意识，她这才停下了手，大口喘着气。
　　对于一个孩子来说，杀死丧尸太过费力，她甚至差点被抓伤，却还是凭借着一口气就这么让丧尸妹妹可以安心的死去。
　　“对不起，对不起。”何惊鸿道歉着，折叠刀掉地，发出清脆的声响，何惊鸿的手都在颤抖。她干净的衣服上被沾染着血液，就仿佛是丧尸妹妹死前发出的悲鸣。
　　几秒之后，不仅是手，就连脚也在颤抖，看看自己所做的一切，何惊鸿咬咬牙，朝着房间奔去。
　　郝佳东西已经收拾完，看着何惊鸿又搞得一身脏，又是疑惑又是惊讶。
　　“你去哪里了，搞得这么脏。”
　　“我去做了一件好事情。”何惊鸿回答着，手还是无法停止的颤抖，她只得伸进口袋。
　　“好事情？你不气我就是最好的事情了，你再看看，还有什么想要带的。”郝佳看着何惊鸿，没有继续追问下去何惊鸿所谓的好事情是什么事情。
　　“妈，一定要走吗？”何惊鸿却还是依依不舍，她希望自己杀死丧尸妹妹可以引发奇迹，可奇迹却没有发生。甚至，周围还是一如既往的平静，再看时间，从刚才到现在，只过去十分钟。
　　“当然要走了，择良木而栖，听说海洋市那边有个基地，只要去了那边，我们就再也不用担心丧尸的威胁。”
　　“可这边不是很好吗？”何惊鸿更加疑惑，比起其他的城市，她更喜欢在这边山上的感觉。大家所有人和乐融融，并且还可以在山上自给自足。
　　“一点都不好，我每天都要起早贪黑，在那边不用干活，你看看我的手，都粗糙成什么样子了。”郝佳在何惊鸿的面前摆弄着自己的双手，一脸的无奈模样。
　　何惊鸿没有继续说话，如果继续劝下去，郝佳一定会不开心。她沉默的站在那边看着窗外，丧尸妹妹还是孤零零的躺在笼子里面，周围没有任何人。
　　“你跟顾朝惜说没。”郝佳突然来了这么一句，何惊鸿吓了一跳。
　　“没有，就算说了，她也根本听不进去。”
　　“也是，顾朝惜的世界只有妹妹，呵呵呵，怎么会管你。”郝佳自然知道何惊鸿跟着顾朝惜亲近的事情，只是因为太忙，一直睁一只眼闭一只眼。
　　说白了，不想要何惊鸿跟着顾朝惜的感情变深，也是郝佳想要离开的最大理由。
　　何惊鸿听着沉默，没有敢告诉母亲自己杀掉了丧尸妹妹的事情。她所恐惧的并不是被郝佳骂，而是顾朝惜的眼光。
　　“别看了，顾朝惜又晕倒了，所以被人扶进去了。”看何惊鸿还在看着窗外，郝佳又补充了一句。
　　何惊鸿面露惊讶，就看到了郝佳玩味的表情。
　　“我真不知道做了什么孽，你竟然跟着顾朝惜他们的关系这么好。喂，惊鸿，听我说话啊……”郝佳却还没有说完，转头一看，何惊鸿早已再度跑掉。
　　“真不知道这性格像谁。”郝佳继续感叹着，不过还好，这一切在今天都结束了。只要夜深了，她们就会离开山上，重新回归大城市的生活。即使过程可能比在这边辛苦，可郝佳实在不想每天对着顾朝惜，对着傅真真……
　　而另外一边，何惊鸿问了好几个人，才知道顾朝惜被背去了以前的房间。房间里面没有任何人，顾朝惜一个人躺在那边，她的表情痛苦，像是又在受着失去妹妹的折磨，陷入深刻的反省。
　　也只是一个星期，顾朝惜瘦的更加厉害，黑眼圈浓重，无法睡眠，也不怎么吃东西。顾朝惜一直觉得是她的错误决定让妹妹发生了惨剧，可这未来的一切，怎么可能预料到。
　　顾朝惜没有任何错，可她却习惯性的把痛苦强加在自己的身上。何惊鸿坐在旁边，看着原本那个高高在上的女王大人变成了这幅颓废模样。何惊鸿没有触碰顾朝惜，只是盯那张脸，看着顾朝惜紧紧皱起的眉头。
　　“对不起，爸妈，我没有保护好妹妹，是我害死你们的，现在，我竟然又害死了妹妹。”不知道顾朝惜到底有着什么的过去，她在梦里继续挣扎着，那声音微弱的根本不像是平时的她。
　　何惊鸿本来是十分讨厌顾朝惜，这个阿姨毒舌又不解风情，自私自利，从不把任何人放在眼里。可是当仔细了解，才发现顾朝惜到底是个多么好的人。
　　何惊鸿开始变得不讨厌顾朝惜，甚至想要跟着顾朝惜亲近，只可惜，她似乎还是没有跟着顾朝惜建立好感。
　　也许，是因为她只是个小朋友，顾朝惜不会放在心上。
　　也许，只是因为她何惊鸿是郝佳的孩子。
　　“朝惜阿姨，我要走了。”何惊鸿趴在床头，还是开口做出道别。睡梦中的顾朝惜没有任何反应，还是皱着眉头陷入那个一个又循环的噩梦。
　　“朝惜阿姨，你真的连梦里都一点都不解风情。”何惊鸿摇头感叹，她觉得就算现在是正常状态的顾朝惜，在知道她们要离开后，说不定会放鞭炮庆祝。
　　可是，这种感觉还是让她觉得不舒服。
　　也许是一直被人捧在手心，也许是自尊心在作祟，何惊鸿一直咽不下这口气，然而，一切还是结束了。
　　“那我走了。”何惊鸿看着顾朝惜根本不给自己任何反应，她缓慢的起身，开门想要离开，却总觉得应该留下点什么。
　　她摸遍全身的口袋，似乎根本没有能够作为纪念的东西。现在时间紧迫，何惊鸿也无法找到可以作为纪念的东西，不过却找到了一只记号笔。
　　何惊鸿想到了在顾朝惜脸上乱画，即使未来顾朝惜再也见不到她，也绝对会记得她的恶作剧。想着，何惊鸿再度靠近顾朝惜，打开记号笔的盖子，想要给她画个可爱的花脸，可看到顾朝惜的痛苦，她又无法这么做。
　　“对不起，对不起。”睡梦中的顾朝惜条件反射的突然把何惊鸿一把抱住，身体不停的颤抖着。那种脆弱，是平日里面顾朝惜绝对没有的。她非常痛苦，可只有十岁的何惊鸿，却还是无法理解这种痛苦，只是盯着顾朝惜看。
　　作者有话要说：　　啊，昨天下大雨，阳台又被水淹了。
　　就连出门都是水，心累啊~~~


第57章 老死不相往来
　　“对不起, 妹妹。”顾朝惜抱得更紧, 那种拥抱快让何惊鸿觉得窒息，甚至，她觉得顾朝惜就真的想要把她这么抱死。她挣扎着, 却根本无法挣脱。
　　听到顾朝惜还在念叨着妹妹, 何惊鸿尝试性的扮演妹妹的角色, 她深吸一口气, 尽量模仿着妹妹的语调, “姐, 我原谅你了。”
　　那句话就像是有了魔力一般, 顾朝惜的双手微微一松, 却还是拉住了何惊鸿的手。
　　“姐，我要去天堂报道了, 你好好照顾自己。”何惊鸿放慢了语调, 顾朝惜的表情终于变得缓和。何惊鸿松了一口气, 凭借着身高的优势抽身而出。再看看手中的记号笔，何惊鸿最终还是放弃了在顾朝惜的脸上乱涂乱画的打算。
　　“朝惜阿姨，我走了。”她看了一眼顾朝惜，诉说着自己最后道别的话。
　　顾朝惜还是没有任何反应，陷入自我的梦境，何惊鸿想了一下，又蹲在顾朝惜的旁边重复刚才的话。
　　“朝惜阿姨，我真的要走了。”她还是想要顾朝惜看她一眼，可顾朝惜还是一动不动, 在睡梦中还显得异常痛苦。也许，接下来的顾朝惜会一直陷入这个死循环的噩梦。
　　何惊鸿无奈的叹息，看着出发的时间也差不多，何惊鸿起身离开，不再留恋，不在回忆在这山村里一个多月的日子。对于她来说，这一个多月，刻骨铭心的记忆。
　　出门，朝着约定的地方，郝佳跟着新男朋友已经在那边等待多时。她们背着大包小包，焦急的在等待着何惊鸿。
　　何惊鸿突然有些不想要离开，她喜欢这个地方，更加喜欢这里面的人。一旦从山上离开，所有的一切都会变成不稳定的因素，她们又要过上跟着以前一样四海为家的生活。
　　“妈，我们可以走了。”想到自己不能丢下母亲，何惊鸿还是走了出来，不再回头看着眼前的建筑物。
　　“来的真慢，快点走吧。”郝佳看何惊鸿的过来，拉住了她的手，三个人就开始顺着山路下山。山路还是那般崎岖，却对现在的她们来说早已不再困难。
　　郝佳的心情很好，边走边哼唱着小调。何惊鸿的心情也跟着一起愉快，可这歌声却还未持续多久，就听到远处的叫喊声。
　　“郝佳！你们给我站住。”
　　三人回头一看，就见到五六个人。身后带头的是顾朝惜，她的面色阴沉，郝佳吓的更加快步，何惊鸿却知晓顾朝惜为什么会这么生气。
　　“糟糕，他们发现我们逃跑了！”郝佳心中一慌，走的更急。
　　“怕什么，大姐说是可以自由离开的，我们只是想要选择更加自由的生活方式而已，又没做错事。”郝佳的新男朋友一脸的无所谓，郝佳的表情却更加难看。
　　“我怕我们山下饿死，所以拿了很多吃的，还有把顾朝惜的宝贝弓也拿走了。”郝佳指着身后的弓箭，是在山村现在仅存的三把复合弓里面的其中一把。想着顾朝惜变成废人根本用不到，所以郝佳就顺手摸了过来。
　　“你把大姐的复合弓拿走那也没事啊，反正大姐这幅样子也根本用不到。”男朋友松了一口气，所有人都觉得顾朝惜会因为这个心理创伤而一蹶不振一辈子。
　　“是啊，不过这个顾朝惜真小气，为了一个弓带人追过来。”郝佳出声抱怨，却还是做贼心虚的跑的更快。后面顾朝惜等人追的也更加紧，夜色下，两群人的追逐就仿佛猫捉老鼠。
　　“妈，我觉得她们不是来追你们的，是因为我刚才杀死了顾静姐姐的缘故。”何惊鸿老实交代了自己的所做作为，郝佳的脚步停顿，用着不可思议的表情看着何惊鸿。
　　“顾朝惜已经疯了，你杀了她妹妹，她不杀你才怪！”郝佳气的涨红了脸，盯着自己的女儿像是看着怪物，更加难以相信何惊鸿做出了这种事情。
　　“顾静姐姐已经死了。”何惊鸿没有半分的歉意，郝佳更加生气，“就不该放你跟着顾朝惜这个冷血动物相处，把你也变成个小疯子。现在好了，大疯子要过来杀你这个小疯子了！”
　　郝佳气急败坏，更加恨铁不成钢，不明白一直乖巧听话的何惊鸿怎么会做出这种蠢事。
　　“我以为这样子朝惜阿姨会恢复正常。”何惊鸿低声回答，郝佳继续拉住女儿朝着山下狂奔，“下山后再教训你，快点赶路，要不被顾朝惜抓到，我们估计也跟那群土匪一样的下场。”
　　郝佳拉的何惊鸿跑的更加拼命，何惊鸿沉默下来，她开始怀疑自己的做法是否争取，可又觉得这是唯一的方法。至少，麻木不仁的顾朝惜现在会生气。
　　“郝佳，你个贱人给我站住！”顾朝惜在怒吼着，声音毫不掩饰，也许这声音会惹来周围的丧尸，可顾朝惜却一点也不在乎。
　　她像是一只愤怒的狮子，正追逐着垂死挣扎的猎物。追逐的距离正在逐渐拉断，顾朝惜看着眼前熟悉的地方，对着其他人吩咐。“必须要在半山腰上拦住郝佳他们，要不就更加不好抓了。”顾朝惜一声令下，其他人点头答应着，速度更快。
　　无声的追逐战在山中继续上演，顾朝惜最终还是在半山腰拦住了郝佳。
　　“郝佳，我知道你贱，可没有想到你这么不要脸。朝惜对你如此好，你竟然杀死了她妹妹！”傅真真看着眼前的郝佳，更加气愤不已。何惊鸿想要解释杀死丧尸妹妹的事情是她做的，郝佳已经堵住了何惊鸿的嘴，不让她说出真相。
　　“注意用词，那已经是丧尸，不是人了。”郝佳强调着，傅真真气的拉弓射箭。
　　她的脖子上还绑着绷带，像是讽刺着一个星期前她才刚被人当做人质，导致妹妹为了救她而丧失了生命。
　　“为什么要杀死她。”顾朝惜的目光冰冷，那种冰冷却与之前更加不同，这种冰冷没有带着任何的情感，可光是被盯着看，就会让人觉得不寒而粟。
　　若说之前的顾朝惜还算是个人，此时此刻，她完全进化成了冷血动物。郝佳更觉得毛骨悚然，话语一时间停顿，就看到郝佳朝着她们那边丢了一个发声玩具。声音引得丧尸们的注意，丧尸们疯狂的扑了过来，想要跟着围栏后的众人拼命。围栏虽然已经加固，却还是经受不住这么多丧尸的挤压。
　　“你干什么！”看着郝佳做出的事情吸引到了丧尸们的注意，顾朝惜更加生气。
　　丧尸们更加欢快，朝着围栏扑的更加欢快。情况的变化完全不受控制，顾朝惜忙对着众人吩咐，“先不要管他们，先对付丧尸。”顾朝惜目光看向围栏，拉弓射箭，对准那最前面的丧尸。丧尸被直接命中，箭靶固定在脑中停留，其他人纷纷举弓，围栏却更加承受不住重量被压弯。
　　只是几分钟的时间，护栏就出现了一个缺口。顾朝惜掏出小刀近身攻击，丧尸们的手就隔着围栏晃动着，恨不得将顾朝惜抓住直接咬死。
　　场面混乱的一发不可收拾，郝佳看出口地方有着空缺，拉着何惊鸿就立刻朝着那洞口跑去。
　　“妈，我们不能就这么跑了，我要解释这事情不是你做的。”
　　“傻孩子，你做的就等于我做的，我没教育好你，最后的责任还是在我身上。走吧，反正我们将来也不会看到这群人。”郝佳解释着这么做的用意，何惊鸿沉默的看了远处的顾朝惜一眼。
　　脸还是那张脸，却因为精神的折磨变得更加纤瘦，她的脸上带着冷漠，宛若因为双重的打击，她就连人格也发生了变化，她的目光也落在何惊鸿的脸色，没有起伏，只有仇恨。
　　“朝惜，你抓住郝佳他们准备怎么办？”傅真真抽空跟着顾朝惜攀谈，顾朝惜又杀死了两个丧尸，倾吐出回答，“杀掉。”
　　“她们可是人。”
　　“我妹妹也是人。”顾朝惜回应着，除去仇恨之外，心中已经没有剩下任何的东西。
　　不远处的郝佳听的心惊胆战，“女儿啊，你这次真的害死我了，快点快点，趁着他们抵抗丧尸，我们赶快跑。”说着，她动作利索的用着备用钥匙开锁，丧尸们集中在顾朝惜等人面前，纠缠着不给顾朝惜去抓郝佳的机会。
　　“贱人们拜拜，以后我们就老死不相往来！”郝佳几个人也顺利的离开围栏，看其他人还在奋力的跟着丧尸抗争不由得洋洋得意。
　　“郝佳，别让我见到你，见到你，我会真的杀掉你！”傅真真高声呐喊着，想要对着郝佳射箭却被丧尸抓住，眼看就要被丧尸咬到，旁边的顾朝惜跳到丧尸的面前直接将丧尸刺死。
　　那种凶狠与拼命，完全没有把自己的安全放在眼里。大本营的人们看着顾朝惜更加不稳定的精神状态更是目瞪口呆，可丧尸们却还是拼命的压着护栏。又这么过去几分钟，随着重力的失衡，围栏倒了，更多的丧尸涌了出来。
　　作者有话要说：　　倦怠期真可怕啊，大家端午节快乐~~~


第58章 为什么我还是单身狗
　　“先退后, 用那边的岩石作为防护, 用弓箭射击。”可危机也让顾朝惜像是找到了自己，又开始有条不紊的对着众人下达命令，众人立刻照做, 坚持着保护着山中的领土。
　　“真真你赶快通知山上, 绝对不能让这群丧尸上山！”她又对旁边的傅真真下达命令, 傅真真看顾朝惜恢复正常, 含着眼泪, 忙是跟着山上的人通话。
　　一个小时, 两个小时, 等地上都是丧尸的尸体, 已然天亮。
　　人们坐在地上，早已筋疲力尽, 地上到处都是失去行动力的丧尸, 看的十分触目惊心。顾朝惜还想要去追, 双脚双手都根本不像是自己的。她疲惫的看着山下的方向，恨不得把直接飞下山将郝佳杀死。
　　然而，眼前丧尸完全破坏了护栏，让顾朝惜不得不放弃追杀郝佳的事情。
　　“开会，开会！”她对着周围人呐喊，将他们集中在岩石旁边。
　　“修建新护栏的事情刻不容缓，关于大本营的安全也是十分重要，物资筹备也需要人，我们这么三十多个人根本不够用, 考虑了一下所有人的特长跟着性格，我现在将所有人分为七个队伍。”
　　顾朝惜拿着那个破烂的本子，结合恋爱神器补助系统进行人员的规划，将所有人的特长可以发挥到极致。
　　“好了，这就这段时间的分配，希望大家可以好好执行，如果有问题的话，就来大本营找我。”顾朝惜从草地上起身，一眼就看到了远处那正晃晃悠悠上来的丧尸。
　　即使她们杀掉了几十只丧尸，可山下的丧尸还源源不断，这样子的铲除也只能保证一时间的清静，若时间一长，还是会发生丧尸压垮围栏的事情。
　　“大姐，你的复合弓。”一个人在地上发现了被郝佳拿走的复合弓，顾朝惜的身体一颤，又想到了刚才郝佳做的事情，微微皱眉。
　　若说十年前郝佳是个小贱人，那现在一定是个大贱人，如果被顾朝惜未来抓到，她一定要把郝佳碎尸万段！
　　顾朝惜接过弓箭，拉起弓弦，想象中远处的丧尸就是郝佳本人。深吸气，聚集力量在手中，长箭射出，直接射穿丧尸的头部。丧尸还未挣扎，已经一命呜呼。
　　其他人看顾朝惜露的这一手更是鼓掌拍手，夸奖着顾朝惜的厉害。
　　顾朝惜却还是表情凝重，她看着山下一片狼藉，“开始做事吧。”
　　众人开始各种忙碌，时间就这么悄然过去，半年的时光恍惚过去。在这半年内，大本营从原本的三十多人变成了一百多人，护栏重新设置，并且变得更加牢固。
　　大本营开始对着山中进行固定的巡逻，固定的寻找物资，种植业，科技生产都在不断的发展着。
　　也在这个逐渐安分的十月份，天堂市出现了一个叫做天堂自救营的组织，开始跟着顾朝惜等人有争抢。所有人都在拼命的活下去，为了得到更好的物资，两方经常大打出手。
　　“那群天堂狗竟然这么不要脸，趁着我们对付丧尸的时候就这么抢走了本来属于我们的物资！”
　　“真的是，对付完土匪，竟然还还要跟这群天堂狗对抗，哎，难道人类就不能和平共处吗？”另外个人感慨，这次下山十多个人，被丧尸咬死一人，其他几个人都受到不同程度的轻伤，就连吴浪也差点骨折。
　　顾朝惜一直听着众人诉说着下山所发生的事情，她沉思一会，继续说道：“给我几个小时时间，我考虑一下应该如何教训这群天堂狗。”
　　会议散去，顾朝惜走向了李大宝所在的实验室。
　　通过半年的努力，恋爱神器的主机零件全部替换完毕，运行处理速度变得更加完善，山村也用起了太阳能，保证电量的充足。
　　虽然网络已经断掉，可在主机里面已经存储了天堂国全部的资料，一旦发生了什么事情，就可以利用机器进行搜索，并且根据个人的资料性格进行全部的分析。
　　自然，李大宝还是没有放弃对于恋爱神器的研究。
　　“你说，为什么我把恋爱神器做的这么好，却还是单身呢？”李大宝询问旁边的顾朝惜，实在不明白为什么恋爱神器如此的便捷，现在只要根据人像的比对就可以知晓对方已知的全部信息，家庭关系，各种记录，顾朝惜使用恋爱神器的成功率也几乎是99%，可李大宝不明白为什么自己还是单身。
　　“你每天都坐在这个房间里面，当然不可能恋爱。”顾朝惜坐在旁边的椅子上，动作熟练的开始操控着眼前的主机。
　　关于天堂狗几个人员的信息跳出来，分析出了对方的战斗力，行为模式各种细节问题。
　　在恋爱上，还显示着这个男人跟着顾朝惜的配对程度只有1%，反而让她松了一口气。
　　“我又不是你，我出了这个门，一点存在感也没有。”李大宝更加不满，话语间，有人在敲着实验室的门。
　　顾朝惜跟着李大宝对望一眼，屏幕开始放着狗血的不能的电视剧。
　　顾朝惜出门打开门，就看到了傅真真。
　　“我就知道你在这里。”顾朝惜让开了位置，把傅真真放了进去。
　　李大宝看来的人是傅真真，继续摆弄电脑，在键盘上霹雳啪啪的敲着。顾朝惜跟着傅真真聊着关于最近发生的事情，现在已经是秋天，傅真真脖子上残留的伤痕已经成为永久性的伤疤，总让顾朝惜想起半年前自己妹妹的惨死。
　　“你还好吧。”
　　“你指什么方面？”顾朝惜回答着，不愿意被傅真真看到自己的情感动摇。
　　“如果半年前不是顾静为了救我……”傅真真的表情跟着痛苦，多少个日夜，她都在噩梦中惊醒。那次该死的人明明是她，却没有想到妹妹反而挡了一下。
　　这半年来的顾朝惜实在太正常，只是变得沉默寡言，以前脸上还会有点笑意，现在就连笑都在顾朝惜的脸上变成很奢侈的事情。
　　“事情已经过去了。”顾朝惜打断傅真真的说辞，继续翻弄着手机里面的照片。
　　手机屏幕已经破碎，可在屏幕上能够看到顾朝惜跟着妹妹的合照。画面里面的两个人笑得一脸灿烂，只是现在一个人去了真正的天堂报道，顾朝惜却已经变成了这幅不苟言笑的嘴脸。
　　“真的吗？可我总觉得……”傅真真还是无法相信，她跟顾朝惜当了这么久的朋友，自然知晓顾朝惜全部的变化。
　　顾朝惜变得比之前更加忙碌，每天都在拼命的工作努力，仿佛完全没有了自己的时间，麻木的像是个工作机器。
　　但也因为顾朝惜不愿意当老大，所以姑且就算是这个大本营的军师。
　　“别想那些事情了，还是想想现在怎么办比较好，我们已经跟着那群天堂狗斗了一个多月，如果在这么持续下去，对于我们两方都没有任何的好处。”顾朝惜指着手机上的图片，再度打断傅真真的说法。
　　傅真真也盯着图片，就看到那群系着各种面巾的男女，手中都拿着砍刀，动作训练有素，比起顾朝惜他们来，这群人更加要有系统化的锻炼。
　　“那不如就讲和划分界限。”傅真真沉默了几秒想到了最简单的方法，顾朝惜摇头，“能讲和我早就这样子了，不知道哪个天堂狗的老大是什么人，每次都根本不出现，这群人激进根本也不听人话，我都不知道应该怎么办。”
　　“那查查其他人的资料呗，看看能不能通过其他人联系到这个老大。”傅真真又说出一个新的看法，顾朝惜的表情更加为难，“我就是这么想的，但他们全部都带着面巾，搜查的时候相似的也会被系统判断错误。”
　　两个人一阵沉默，眼前的恋爱神器在这半年里面发挥了很大的作用，可同样的，就算这恋爱神器如此的发达却还是有着很多的局限性。
　　“真的太可惜了，如果像是收纳成员一样的使用这个恋爱神器就好了。”傅真真想到了最近加入的几个人才，本来不想要加入顾朝惜所在的这一边，被顾朝惜结合着恋爱神器的使用最终被纳为己有，并且十分的忠心耿耿。
　　若不是有着这个恋爱神器作为基础，按照顾朝惜的态度很难会有人才投靠。听到傅真真这么一说，顾朝惜终于挤出了个笑容，只是却是苦笑。
　　“朝惜，你在里面吗？”谈话还未进行很久，门外就传来了敲门声，顾朝惜警惕的上前查看，透过猫眼看到来人，不由得皱起眉头，“当我不在。”说着，她也不敢电脑桌下面是否肮脏，立刻钻了下去。
　　傅真真无奈的打开门，就见到了一个麦色肌肤的男子，身材结实，长得也十分不错，一看到傅真真，他就继续追问顾朝惜的下落。
　　“朝惜呢？刚才我看到她来这边的。”傅真真摇头，“没有，朝惜没有来这边，不信你问大宝。”
　　本在那边看着狗血肥皂剧的李大宝僵硬的转头，“对，朝惜没有来这边。”两个人一唱一和，忽悠着眼前的帅哥，只是帅哥却一点也不相信。
　　作者有话要说：　　今天又补了阳台，希望下次下雨家里不要那么惨了【捂脸】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Mya 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 恋爱那点事
　　帅哥还盯着傅真真跟着李大宝看, 仿佛这么看着, 两个人就会把顾朝惜交出来一般。
　　“朝惜呢，我刚才看到她了。”随着帅哥的到来，一个娇小美女出现, 也开始寻找着顾朝惜的存在。
　　李大宝跟傅真真看的苦笑, 不知道应该怎么诉说这种混乱情况, 只是默默的看着眼前的狗血爱情剧, 藏住办公桌下面的顾朝惜。
　　在恋爱神器变得越来越完善, 可同样的因为是根据恋爱的需求所考虑, 会在平时里面加入恋爱因素, 导致让对方产生好感。
　　通过吊桥效应、霍桑效应等各种心理效应的帮助, 让被攻略对方会死心塌地的跟随着追求者。
　　顾朝惜这半年内只用这办法对付过一对固执的情侣。这对情侣不肯合作，自私到极致, 顾朝惜就分别教育, 可没有想到, 这对情侣被玩笑□□好，却对顾朝惜死心塌地。
　　两个人分手，都开始追求者顾朝惜，从原本的情侣变成了微妙的情敌关系。顾朝惜靠着一张死人脸平日里还可以装腔作势抵挡一阵子，可当遇到这两个人同时在，却头疼无比。
　　“你出来啊，你自己惹的事情要自己解决。”傅真真踢了踢藏在办公桌下面的顾朝惜，顾朝惜按住那只踢着自己的脚，又朝着里面缩了一分。
　　看着这对分手的情侣在房间里面各种胡乱的翻着, 顾朝惜又不肯带着这两个人离开，李大宝只得编造个谎言把分手情侣忽悠出去。
　　这一下，顾朝惜才缓慢的从办公桌下面爬上来，虽然还是阴沉着一张脸，可一想到刚才她的反应，李大宝跟傅真真猛然大笑起来。
　　“都告诉你说恋爱神器不能胡乱用攻略的，现在好了，两个都喜欢你。不过这对是帅哥美女，你也不吃亏，要不你干脆选一个吧，这样子天下太平了。”
　　顾朝惜微微皱眉，“要不是这两个人太难管理，我也不用这样子做。可是，我对恋爱这种东西真的没有什么兴趣。”
　　“那你不就欺骗他们的感情了。”李大宝脸上带着笑意，自从在确定了帮助顾朝惜找到一段美好恋爱之后，他就给恋爱神器塞了很多恋爱方法的内容，还有狗血的各种爱情小说，更加完善的补助以前恋爱神器的缺陷。
　　可同样的，恋爱神器的效益增大，攻略人来说简直是轻而易举。但是，这个恋爱神器对于顾朝惜本人来说却只是个工具，李大宝尝试让傅真真攻略顾朝惜，这半年来，却压根没有任何进展。
　　不仅如此，顾朝惜对于恋爱更加反感头疼，甚至提一个字就会被狠狠瞪，反而让李大宝更加受打击。
　　“第一次，当时是权宜之计，我去掉了恋爱成分去跟他们聊天谈心，没有想到却以为我对他们有意思，在那之后，我说了我有喜欢的人，无法跟着他们在一起，他们就跟着魔一样，死心塌地的喜欢着我。”顾朝惜想起这对分手情侣的可怕。
　　“毕竟在他们没有分手前都这么固执，分手后自然还是一个样子。你如果真的想要断个彻底，就找个人演场戏喽。”李大宝说着，把傅真真推到了顾朝惜的面前。
　　顾朝惜移开实现不愿意看傅真真，一旦看到傅真真，她总是会想起自己的妹妹。不过比起半年前，顾朝惜已经学会克制自己的情绪，她走过去将门反锁，用着声音唤醒恋爱神器。
　　屏幕再度变成了表情包，露出了滑稽的表情。
　　“如果你在放这个表情上去，我会忍不住砸了电脑的。”
　　“为什么要砸小爱，小爱这么可爱，嘤嘤嘤。”一听顾朝惜说这句话，恋爱神器就开始卖萌。
　　“你真的是好的东西什么都不放，把乱七八糟的东西都放了进去。”顾朝惜在键盘上敲击着，看着通过现场拍摄的照片，分析出全国有着三百九十七个人跟着这个长相类似，即使把范围缩小到了天堂市里面，还有一百多个人。
　　这是典型的大众脸，以如今的恋爱神器根本无法透过面巾扫描脸部真实的样子，再加上距离较远，能够扫出来已经是十分了不得。
　　众人陷入了为难，顾朝惜敲击着桌面想着办法，无线电响振动起来。在这半年内，手机变成了摆设，随着各个地区的无法连接只能作为补助工具。
　　无线电似乎被什么东西感染，发出OO@@的杂音，顾朝惜有点听不清楚对面在讲什么，于是说道：“去找跟天线。”
　　“天线？就是我们之前布置的那些吗？”对面询问，顾朝惜嗯了一声。
　　在这半年内，让恋爱神器能够用的顺畅，顾朝惜只得重新在天堂市各个地方布上天线，安装上改装的太阳能摄像机，让李大宝可以得知各个地方的丧尸情况，让寻找资源寻找人力的队伍可以变得轻松不少。
　　自然，这样子也会让无线电信号可以扩大，就算距离遥远也绝对没有任何问题。
　　“现在呢，大姐，声音好些了吗？”刚才OO@@的声音消失，听的清晰不少，画面上也呈现出众人狼狈的姿态。
　　顾朝惜嗯了一声，开始让胡家兄弟讲事情的经过与发生的结果。
　　“他们的团队规模比我们巨大，我看到的就大概有五六百人的样子，据点没有带我去，就是在外面谈判。”
　　“那看到老大了吗？”顾朝惜听着那人数就开始皱眉，又继续追问其他事情。
　　“没有，他们说我们这种小兵不配见到他们的老大，所以不给我们见。我跟着那个自称是三当家的人聊了好久，可是那个男的就会跟着我打太极，我看没有戏，就带着兄弟们回去了。”胡家兄弟继续解释着现场的情况，声音低沉，似乎很是受打击。
　　本来是想要立功，没有想到反而碰了一鼻子灰。
　　“没事，你已经尽力了，你们回来吧，路上小心点，不要被跟踪了，免得产生其他事端。”顾朝惜继续补充，挂断了无线电对讲机，双手交叠，陷入沉思。
　　“现在怎么办，这才打了一个月我们就损失这么惨，对方估计不止五六百人，就算一人一脚，也能把我们这一百多人给弄死啊。”李大宝跟着焦急，偏偏现在还对于对方的情况一无所知，更别说能够对付他们。
　　本来想要讲和平分资源，对方却根本不愿意，从刚才胡家兄弟发来的录音来看，这群人对着他们充满着强烈的敌意。
　　“小爱，分析一下这段录音。”顾朝惜把这录音导入电脑里面，通过分析里面的语言，不仅是敌意，还有蔑视，对方根本不把他们放在眼中。
　　晚上在胡家兄弟回归后回忆开始，当胡家兄弟讲诉了这事情之后，几个队长更是头疼。
　　“这可怎么办，我们可没有那么多人跟着他们拼命。”
　　所有人都看向顾朝惜，希望顾朝惜能够想出个办法解决这个事情，顾朝惜却当做没有意识到。
　　“自己想，不要老让我动脑。”那群人更显得沉默，可现在不能百度了，只能靠着自己脑子想着其他办法。
　　“有了！”傅爸爸突然喊了起来，打破了沉默。众人吓了一跳，傅爸爸更加不好意思起来，“我觉得既然我们什么都不了解，那就干脆派个人先去天堂狗里面了解一下，这样子的话，才做决定也不迟。”
　　“你的意思是说，我们派个人当卧底？”顾朝惜觉得这个提议还算可以，既然恋爱神器无法做到全方面的监控，可人却可以通过行走看到的更多。
　　“对，差不多就是这个意思，只要把在那个天堂狗里面看到的内容汇报出来，知道老大是谁，我们就可以对症下药，之前朝惜你不就解决那两个人的吗？”傅爸爸说的人是那对分手情侣，众人偷笑，在这个组织里面，谁不知晓顾朝惜驯服这对分手情侣的光荣世界。顾朝惜更加出名，自然也不是好的意义上的。
　　顾朝惜的心思却根本不在调侃上，“那必须要拍出个智勇双全的人去对方那边才行，谁愿意毛遂自荐呢？”她看着眼前的队长们，都是在各个领域有着自己地位的人才们，众人移开视线，仿佛都觉得自己根本不适合。
　　顾朝惜敲了敲吴浪的桌子，吴浪苦笑，“大姐啊，我跟天堂狗的人都打起来了，他们怎么可能不记得我。”
　　“我腰间盘突出。”
　　“我嘴笨。”
　　“我……”
　　所有人都用各种理由拒绝这个卧底任务，顾朝惜冷冷的扫视众人，“你们这些队长全部都拒绝了，难不成，你们想让我这个军师去？”顾朝惜讽刺着众人，听到顾朝惜这句话，所有人都看向了顾朝惜，仿佛正在用着眼神告诉顾朝惜‘这个方法不错’。
　　李大宝想到自己还没有找到拒绝的理由，更是积极的劝说顾朝惜，“大姐，你能搞定那对情侣，绝对也能随便混进去的，况且你美丽又动人，谁会拒绝你。”
　　他一边给顾朝惜戴高帽，一边鼓励她从山村走出去寻求着真爱。
　　作者有话要说：　　努力加油恢复原来的状态~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　shadowless 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 开始卧底
　　顾朝惜怎么可能猜不出李大宝的想法, 但李大宝是对于恋爱神器最熟悉的人, 又不好坑他出门。
　　看着其他人拼命的点头，仿佛巴不得顾朝惜可以出门一般。
　　“大姐你都一年没有下山了，应该到处走走了。”吴浪开口说话, 所有人的脸上都挂上担忧的表情, 生怕不小心又让顾朝惜想起了半年前妹妹惨死的事情。
　　顾朝惜做了一个停止的手势, “我考虑考虑。”
　　众人松了一口气, 顾朝惜看着今天的事情交代完毕, 就宣布散会。
　　会议厅立刻就剩下了顾朝惜一个人, 她打开窗户, 外面乌云密布, 像是很快就要开始下雨。这并不是一个好的预兆，自从丧尸狂潮以来, 天气变得越来越诡异, 人们从原本拼命工作, 拼命学习的时光变成了为了活而活下去。
　　努力永远赶不上现实中的变化，所有的一切都无法根据人为预测改变。在这期间，顾朝惜失去了太多，可若不是失去这么多，现在她们也根本过不上这么好的日子。
　　“大姐。”
　　“大姐。”
　　顾朝惜还是变成了这个大本营的首领，除去熟悉的人，都叫顾朝惜为大姐。顾朝惜已经无所谓，看有人跟着自己打招呼，就微微点头。
　　远处的方家正在举办丧尸, 环境越来越恶劣，老人们的死亡率也开始逐渐增加。为了让新来的成员可以更好的适应这边的生活，每个成员在加入的时候必须进入一个老人的家庭，也需要负责老人的丧事问题。
　　但因为没有药，更没有医生，所以一旦生病死亡率就会提高。顾朝惜找了好多地方，却没有找到活着的医生。
　　“怎么，又在看书。”
　　“是啊，就算多一点了解也好。”在看书的傅真真吓了一跳，一看是顾朝惜这才放松。
　　自从学医的妹妹死去后，傅真真也变得稳重了许久，大小姐的脾气收敛，开始变得冷静谨慎，只是每次在顾朝惜的面前，却还是很放不开。
　　半年那次妹妹的死亡，对于顾朝惜跟着傅真真来说，都是太过巨大又惨痛的伤害。顾朝惜没有恨任何人，她知晓妹妹的死因是因为她的轻敌，才导致后面的惨剧发生。
　　她所恨的，就是恨自己像个普通人一样，没有办法改变眼前的事情。
　　“关于刚才那个事情你考虑的怎么样了。”看顾朝惜坐在那边不说话，傅真真开口询问。
　　她既想让顾朝惜去山下多走走看，可又担心顾朝惜下山后遭遇不测。
　　“交给他们吧，我不想要下山。”顾朝惜做出了回答，视线却看着桌子上那本医学书籍。在封面上，能看到‘顾静’两个字清楚的写在上面。
　　傅真真猛然一惊，想要将封面上的签名藏住，顾朝惜却没有动，“我已经放下了。”
　　傅真真皱眉，她理解顾朝惜不可能再这么短的时间放下，可没有想到，顾朝惜的情况却反而更加严重。看顾朝惜一副装出来的淡然，继续说道：“我不知道一个放下的人，会在房间摆设自己妹妹生前全部的东西，就连床铺也一点也保持着跟着半年前一样。”
　　顾朝惜沉默，她之所以不愿意下山，也是因为不想要跟着那个房间分离。顾朝惜被傅真真的话说的哑口无言，她转身想要离开，傅真真就追了上去。
　　“顾朝惜，你这样子迟早会生病的！”
　　“那怎么办，我妹妹又不会复活！都是……”顾朝惜的情绪也开始变得失去控制，却看到傅真真脖子上那永久性的疤痕戛然而止，她选择了自己承受一切，还是快步离开，又钻到了实验室。
　　本在实验室看着不得了电影的李大宝还来不及把电影关掉，顾朝惜只是扫了一眼，就一屁股坐在椅子上，麻木的看着。
　　“朝惜啊，你不骂我？”
　　“你一直说你的恋爱神器如此牛逼，结果半年了，连个女朋友都找不到。”顾朝惜冷嘲热讽，李大宝听着哑口无言，却不知道怎么回答。
　　“我现在的心思都花在做恋爱神器上面，哪有心情找女朋友。”李大宝只得用着最为原始的回答，忙是把关闭了内容。
　　在住再大本营的同时，所有人必须集中在一起居住，也失去了自己的隐私。若是每个人都太过分散，一旦丧尸来临，危险也随之而来。
　　“是根本找不到吧。”顾朝惜继续刺激，李大宝更加生气，“我李大宝想要找女朋友，怎么可能找不到。”
　　顾朝惜嘴角微微勾起，笑了起来，李大宝看着顾朝惜嘲讽的笑容更加不满，“如果你放我下山，我立刻带个后宫回来！到时候你别吓死啊！”他激动的提高了音量。
　　“好啊，这次卧底的事情就交给你了。”顾朝惜立刻接着说话，李大宝刚想说‘没问题’，可顷刻就意识到了这一切根本就是激将法。
　　“别啊，我演技那么烂，一定会死的！”
　　“没事，又不是让你一个人去。”顾朝惜的脸上终于带着笑意，李大宝眼神发光，顾朝惜说道：“你会在那边跟着你未来的女朋友相遇的。”
　　李大宝猛地摇头，他现在都快五十的人，怎么可能有人会看上他这样子的糟老头。
　　“不行不行，小爱需要我，我不能离开。”
　　“不是说现在恋爱神器可以远控操控了吗？在哪里还不是一样。”顾朝惜继续劝说，李大宝就摇头更加厉害，“鬼知道那个天堂狗里面是不是清一色全男人，如果是的话，我怎么办！难道还要搞基吗！”
　　顾朝惜严肃了表情，“恩，这样子挺好的。”李大宝更加无语，几乎跪在了顾朝惜的面前，“朝惜啊，你就别耍我了，你真的是想让我下山，还是说，是你不想要离开山上，才特地拉我下水的。”李大宝一语说破顾朝惜的心事，顾朝惜沉默。
　　“事情都过去那么久了，你也应该朝前看了，要不这样子吧，如果你下山，我就跟着你下山，反正那些天堂狗没有见过我们。我们又怎么聪明，绝对是绝配的兄妹。”
　　“不是父女吗？”顾朝惜继续补刀，李大宝更加恨铁不成钢，“不提年龄我们还能好好聊天。”
　　顾朝惜的表情终于变得缓和，也是自从妹妹的过世，顾朝惜跟着李大宝的关系好了不少，李大宝也帮助了她超级多。
　　“那就这么决定了，今天就出发吧。”
　　“这么快，能明天吗？让我可以看看欣赏一晚上。”
　　顾朝惜更加无语，她开始走出了门，在李大宝的门上贴上一张纸，提醒着众人不要突然开门害的李大宝怎么怎么样。结果，本来明天早上才进行的旅途提前到了今天晚上。
　　“记住，不要告诉他们我出门了，就随便找个理由说我人还在山上。”顾朝惜跟着傅真真叮嘱，傅真真听着十分疑惑，“为什么不告诉她们。”
　　“知道的人越少越好，我怕我们还没有去对面卧底，对面早就对着我们的情况了若指掌了。”顾朝惜坦白自己的想法，她不愿意亲自下去也是因为有着这样子的疑虑，总觉得每次天堂狗仿佛都能够预知他们的行动一样，特地来抢一个地方的物资。
　　“我明白了，你是觉得我们这边已经有卧底了，我会注意周围的，朝惜你也要小心啊，被他们知道你亲自出马，怎么可能放过你。”傅真真担心的帮着顾朝惜整理着衣领，被顾朝惜不动声色的避开了。
　　傅真真的表情更加尴尬，还是挤出一丝笑容，“那你们就上路吧。”说着，打开了地道，两个人顺着这条只有高层才知道的秘密通道前进，很快到达了村口外面。
　　天色完全黑暗，山村显得繁华无比，与阴暗的城市形成鲜明对比。顾朝惜深吸一口气，将背包里面的套索拿出来，与地上藏起来的木板拼接起来，然后将拼接好的简易滑索放在钢丝绳上面。
　　这是为了上下山移动方便所制作的高空滑索，在下山的时候，可以将两个小时的路程缩短到不到二十分钟。而这种特质的滑索是傅爸爸亲手做所，与市面上流传的滑索根本无法结合，也不用担心有人利用滑索上下山。
　　虽然下山的时候方便，但在上山的时候需要使用发电器所带动的纽带，因为损耗巨大，所以除非要运输物资等重要东西，一般不会使用。
　　李大宝也制作好滑索，两个人站在脚踏板上，随着按动那个按钮，滑索开始朝着山下移动。
　　凉风习习，速度十分快，却也舒服，仿佛一切的烦恼随着高速离开。
　　山下很快到达，几只丧尸在那边游走，被顾朝惜轻轻松松的用着复合弓收拾掉。她又走过去将箭柄回收，用着纸巾将血液擦拭干净，以免无法二次利用。
　　李大宝在那边一动不动，再看他的双腿抖动，看来早已被高空滑索吓得走不动路。
　　“天，你们真的越来越厉害了，这东西都能做出来。”
　　“人类的智慧是无止境的，只是以前太幸福了所以变得懒惰。现在的环境，让所有人不得不努力。”顾朝惜回答着问题，又把钩锁收回，把特质的木板藏在草木堆里面。
　　作者有话要说：　　最近沉迷推理悬疑的电视剧，欧阳震华真的太棒了~~~


第61章 活该单身
　　每个处理都十分完美, 李大宝咒骂着顾朝惜一定是处女座的, 不过还是配合着说道，“还真的，不过, 要不是小爱, 你们才不会想到这么方便的方法。”
　　上山的通道完全被各种废弃车辆所阻挡, 开通马路对于众人来说也绝对不是好事情。
　　“是啊, 小爱帮助了我们很多, 相当于把以前人类智慧的结晶都结合在了一起。”顾朝惜毫不吝啬自己的称赞, 李大宝更加洋洋得意, 诉说着自己的计划, “我下一步计划是把恋爱神器可以化为实体化，知道VR游戏吗？就是可以让一切显得更加真实, 通过脑电波……”李大宝开始滔滔不绝的讲诉着自己下一步计划, 顾朝惜已经做了一个停止的手势。
　　李大宝立刻闭嘴, 就见顾朝惜朝着面前走了几步，拿出手机翻出地图。
　　“小爱，根据天堂狗们最近一个月以来进攻的路线分析一下他们大本营所在的位置。”她打开语音对于着手机说话，只是几秒间，小型的小爱就跟着跳了出来，用着女声回答着顾朝惜。
　　“好的，小姐请稍等。”说完，手机的画面开始投影出山上电脑的画面，将所有的数据进行分析处理, 几秒间，就在地图上规划出一片区域来。
　　这区域与顾朝惜所在的山上十分遥远，不过顾朝惜记得那边有很多工厂，也就能够解释他们为什么拿的武器比顾朝惜她们要好的原因。
　　顾朝惜大本营所用的都是现场的武器，或者由小王爷爷等老人所制作的木弓，因为无法锻造钢铁，在战斗上，不管是对于丧尸还是敌人的，都无法发挥最大的效果。
　　“能把范围在缩小点吗？”顾朝惜又问小爱。
　　小爱沉默了几秒，“抱歉，小爱不明白你说的是什么意思。”顾朝惜顿时无语，又觉得这个声音似曾相识，像是在什么时候听过这一模一样的语音。
　　顾朝惜又转头看旁边的李大宝，“你该不会把小爱音响的功能也搬来了吧。”李大宝尴尬一笑，“没办法，时间紧迫，我又没时间做那么多程序，当然能用就搬过来了。”
　　顾朝惜看恋爱神器排不上用场，只得盯着刚才规划好的地图，“那我们就去这块碰碰运气，看看能不能遇到那群人。”
　　李大宝点头答应着，两个人朝着市区方向前进。这次的旅途漫长，也没有任何时间限制。
　　只是仅仅过去半年，天堂市已经变成了人间地狱，再也没有昔日的欢声笑语，路上到处有着丧尸。
　　“总觉得丧尸的数量更多了。”
　　“毕竟是大城市，以前少是因为还活着，现在大家都死了，当然多了。”李大宝用着他独特的解释回答着顾朝惜这个问题，这大概也是这无聊旅途上唯一的消遣。
　　路越走越远，明明是昨天晚上开始离开，可到了第二天夜晚的来临，也根本没有看到任何人的存在，更别说顾朝惜所要找到的目标。
　　她们甚至对于这个天堂狗的一切一无所知，标志是每个人都会带着一块面巾，如果看到类似的面巾，那很可能就是天堂狗的人。
　　“今天一点收获都没，是不是那个内贼把我们卧底的事情说出了。”
　　“除非内贼就在那些队长里面，不过我觉得可能性很低，也许只是我们找错了地方。”顾朝惜暂时把内贼这个想法搁置，她再度拿出地图，用着铅笔标注之前恋爱神器标志的地方，尝试下的将所有点串联在一起。
　　没有想到，当点串联，竟然汇集交织与一点，李大宝看着瞠目结舌，却不知道顾朝惜这么会想到这种巧妙的判断方式。
　　“朝惜，你可比小爱厉害多了。”
　　“怎么可能，小爱是人类智慧的结晶，我只是想起了我当时看的书，将他们各个作案点标在地图上，并对地点的空间分布图形进行分析，从而确定他们藏身匿迹的地域范围。”
　　“你说的是什么玄学。”
　　“是犯罪地理画像，我记得电视里面是这么演的，想对的，这是我们这边去寻找物资所走的路线。”顾朝惜又在地图上画出最近大本营去寻找物资的路线图，也正巧可以串联成圆点。
　　而不巧好巧，这个圆点的重心就是冥王山，也就是大本营的所在地。
　　“这也太神奇了，那我们根本不用去找他们啊，直接带着弟兄们去收拾他们就好。”李大宝在赞叹之余充满着疑惑，顾朝惜摇头，“不行，我们了解的太少，必须还是要去打探一下里面的情况才行。”
　　“那我们直接就去旁边，假装投奔他们？”
　　“不行，那样子傻子都知道我们是来干什么的，根据我的推测，如果她们还是按照这种圆形为轴心的搜索方法，当圆形扩大到一定程度，”顾朝惜在地图上把大本营跟天堂狗的圆扩大，扩大到足以让两个圆形可以相交的地方，而在那个交汇处，最有可能是下次天堂狗行动的目标。
　　“我们就在这个交汇处守株待兔。”
　　“守株待兔，那不就下辈子也进不去了。”李大宝皱起眉头，觉得顾朝惜已经兴奋过度，反而没有用理性去思考。
　　“当然要守株待兔啊，不过要辛苦搜索的队伍来配合我们演一场戏了。”顾朝惜开始跟着李大宝讲诉自己的计划，李大宝听着两眼发光。
　　夜晚就在计划的布置跟反复确定下结束，第二天天才亮，顾朝惜就把李大宝喊起来。
　　“疯了吧，五点钟，你真的觉得他们会这么早。”
　　“当然不是了，我们要先去那边调查一下情况，伪装出一直住在那边的假象。”顾朝惜无奈的摇头，她后悔带着文弱的李大宝出来，起码应该找个可以更加靠谱的手下。
　　但除去李大宝之外，顾朝惜所相信的人不过三人。
　　吴浪，傅爸妈，然而，吴浪受伤，傅爸妈又不可能陪着她去这种龙潭虎穴。至于傅真真，自从妹妹死之后，顾朝惜总是为了避免尴尬少跟着傅真真接触。
　　“好，我明白了……”李大宝打着哈欠，两个人吃了干粮，就继续朝着交汇处的龙凤街走去。
　　寻找一个落脚点，伪造出在这里居住的假象，一切基本上的准备就绪。顾朝惜站在高处用着望远镜看着周围，带领搜寻队的正是胡家兄弟两，跟着顾朝惜汇报着这边的情况。
　　“再讲一遍计划，这次我让弟兄们打的狠点，逼的天堂狗们无法正面对地，这个时候你就上去随便找个顺眼的人把她救了。然后我们就可以想要一个家为理由，要求这个人帮我们引荐。”顾朝惜再度跟着李大宝强调一遍计划，李大宝拼命点头，“我明白了，只是，要找男人还是女人啊。”
　　“那就看你想要跟男人恋爱还是跟女人恋爱了。”顾朝惜回答，她仿佛也明白了为什么李大宝快四五十岁的人了，却还是单身狗一枚。
　　比起她这个没情商，李大宝笔直的简直能够气死人。也许大概也是因为是同一种类型的人，所以顾朝惜跟着李大宝才能变成好朋友。
　　“那我当然会选女人，不过抢物资的话，应该不会有女人吧。”李大宝更加尴尬，又不愿意承认自己的错误，随便找个借口想要盖过之前的话题。
　　可惜李大宝遇到的也是没有情商的顾朝惜，在末日来临后更加不会注重言语，“那些传回来的照片都在你的电脑里面，你就没有看过吗？”
　　说着，她拿出手机打开相册，拿出一张模糊的现场照片。在照片上，可以看到蒙面人的半张脸，许多都穿着女装，留着长发。
　　“我们这边也不是泰国，丧尸来临也是半年，就算头发长也根本不可以长到腰间，所有我觉得这些模糊的人像都是女的。”顾朝惜说出自己的分析，李大宝将那照片放大，却更加模糊。
　　“这照片拿什么手机拍的，也太差了。”
　　“知足吧，这个地方正好避开了摄像头所在的地方，当时所有人都顾着打架，这照片还是小六还是小五什么的偷偷拍的。”顾朝惜回答着，李大宝却还是盯着照片，看的十分投入。
　　“你在看什么，这根本什么也看不出来吧。”
　　“没，我只是觉得这群人好像都在保护这个女生。”李大宝把手机还给顾朝惜，指着其中一个带着红色面巾的人。
　　顾朝惜也好奇的多看了几眼，不过却没有看出什么特别的地方，只当李大宝想的太多，也没有在意，两个人继续张望着远处，忽而，就见一个人影略过。
　　“看来人来了。”顾朝惜忙是拿起了望远镜，就见一群人影越来越多，后面则拉着一辆电动三轮车。
　　人影黑压压的前进，与丧尸正面相对，不知道到底用了什么武器，只是轻轻的挨一下，丧尸就倒地。
　　“天，这要是遇到大本营的人，我还没有上演英雄救美，先害死他们了！”李大宝在旁边看着倒吸一口凉气，时代在退步，然后科技在不断的进步。若是光看恋爱神器，她们根本无法在这个丧尸横行的时代生存。
　　作者有话要说：　　突然意识到自己为什么这篇写那么慢。。
　　因为内容变得严谨，所以考虑的事情多了起来。
　　最近欧阳震华看多了，下篇打算写灵异侦探悬疑文，恩，写写国内传说中的妖魔鬼怪。
　　啊，下篇新文名字叫做【只有妖怪喜欢你gl】欢迎大家提前收藏~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　黑猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 惊鸿
　　顾朝惜表情凝重的点了点头, 双手抓紧手中的复合弓, 掩饰住自己心中稍微的动摇，“还好我没先来看了，要不真的是让大家白白来送命。大宝, 你去通知胡家兄弟注意, 我走近点看看那边的情况。”
　　说完, 顾朝惜依靠着墙壁的遮挡偷偷前进, 来近距离观察这群天堂狗。
　　天堂狗自然并不是这个组织的名字, 因为老跟着顾朝惜等人对着干, 所有大本营的人才会给这个组织起了这样子的名字。她们穿着皮质衣服, 看不出是什么材料, 但在秋天穿的确有点热，可没有人脱下衣服的意思, 他们带着类似电击棍的东西, 可比起电击棍来, 这些东西似乎对于丧尸更加有效。
　　顾朝惜很好奇这个新型科技的真面目，李大宝已经走了过来，跟着她汇报刚才从胡家兄弟那边知道的结果。
　　“这也是胡家兄弟第一次见到这种武器，所以并不清楚，不过之前天堂狗大肆宣扬他们的厉害，说阵营里面有个发明家，也许就是那个发明家做出来的武器。”李大宝把从胡家兄弟那边听来的内容复述给顾朝惜，顾朝惜没有回答，只是仔仔细细的看着远处的武器, 沉默片刻，她转过头，跟着李大宝诉说自己想到的计划。
　　听到顾朝惜没有放弃用苦肉计，李大宝露出苦笑，觉得顾朝惜想法太冒险。
　　“之前这么做还好，可现在如果我们做的不好，可能还害的大本营的人丢了性命。”李大宝苦口婆心的劝说着顾朝惜，希望她可以考虑的更加慎重。
　　“若不是这么做，我们之后死的人会更多。”顾朝惜提醒着李大宝不能总是想着眼前的利益，必须要长远，当这群人的阵营扩散开来，迟早会把她们所在的冥王山占领。到时候，一百多人就要流离失所，成为丧尸嘴下的美味。
　　李大宝哑口无言，却还是不让步，“应该还有更加方便的方法，可以让我们混进去。”李大宝还是继续坚持，顾朝惜一时间的错觉，竟然把李大宝当成了妹妹。
　　可一晃神，这种幻觉就跟着消失，眼前的人不是她的妹妹，而是李大宝。
　　顾朝惜掩饰着自己的情感再度动摇，看着远处的天堂狗想了一下，“我们可以弄晕两个人，然后用他们的身份混进去。只要让胡家兄弟他们保护好自己，做场戏制造混乱就好。”
　　李大宝立刻拍手就好，“朝惜你真的太聪明了。”
　　顾朝惜无语，出言嘲讽，“只要脑子里面少想着恋爱，多想想怎么生活，你也会这样子的。”
　　李大宝耸了耸肩，不再说话，知道这说下去，估计又要被顾朝惜那毒舌伤的体无完肤。
　　“这个事情你跟着他们说一下，我去看看找哪两个人下手，等会叫胡家兄弟先绑回山上。”顾朝惜继续叮嘱，两个人继续分工合作，顾朝惜也兴庆自己多带了一个人。
　　若是一个人，出事的事情不好照应，一旦死了，就是真的死了。而两个人，可以将希望放大，至少顾朝惜可以拖延时间到让李大宝逃出去。
　　妹妹的脸在脑海之中闪过，却很快随着现实的变化而被顾朝惜强压在心中。她找到了两个跟着她和李大宝外形相似的人。
　　再加上天堂狗人人都带着面巾，只要带着面巾，那么就不会太过明显。时间一分一秒的过去，两队人马在路上相遇，大战一触即发。
　　为了防止大本营的兄弟姐妹受伤，所以众人采用的是远攻的方式，逼的天堂狗的人不敢靠近。天堂狗的人更没有想到他们会用这招，本来为了对付他们使用的秘密武器在远距离失去了作用，只得在那边躲藏着，也同样用着弓，或者□□等东西反击者。
　　趁着混乱，顾朝惜跟着李大宝分头行事，偷袭那那一对男女，把他们拖到小巷子里面换掉她们的外套，然后让胡家兄弟之前派的人把这两个人带走。
　　“不过真的难得，你竟然没有杀掉她们的意思。”两个人已经换上了衣服，正等待着时机回到队伍中。看着远处紧张的战况，李大宝缓和心情的紧张，调侃刚才顾朝惜所作出的行为。
　　“都是因为小说规定不能杀人。”顾朝惜感叹着，本来末日求生已经不易，却偏偏还要限制题材的剧情，写也不是，不写也不是。总之，继续弘扬真善美，让世界充满爱。
　　“这……”李大宝更加尴尬，顾朝惜这句话堵得他余下的话都没有了用处，不过也表示着赞同，看到大本营跟着天堂狗的战况越来越激烈，顾朝惜跟着李大宝趁着混乱的时候混了进来，象征性的跟着对面的胡家兄弟做生死斗争。
　　胡家兄弟看着顾朝惜跟着李大宝已经到位，他们的任务完成，带着早已准备好的物资逃跑。可两方人马早已结怨，看胡家兄弟跑了，那群人怎么可能放过斩草除根这么好事情，拼命的追上去。
　　就在这个时候，那带着红色面巾，穿着黑色衣服的女人说话了。
　　“穷寇莫追！”那些人听的很不情愿，不过还是没有去追，就这么眼巴巴的看着胡家兄弟等人逃跑。顾朝惜跟着松了一口气，刚才一直处于精神紧绷的状态，一点也没有注意到这个红色面巾的女人。
　　她们的距离站的还是很远，顾朝惜看不清楚她的眉眼，可从那露出半截的肌肤来看，大概是个美女。
　　李大宝在旁边情不自禁的吹口哨，顾朝惜踢了他一脚，李大宝更加委屈，“干什么，让我表达一下情感不行吗？”
　　顾朝惜无语，李大宝仗着自己的距离远，结果就这么调戏敌方阵营的美女。若是被听到，还指不定李大宝会怎么死。
　　“你这表达情感的方式太显眼……”话音还未落下，那带着红色面巾的女子就已经朝着这边看来，眉眼一扫，冷艳无比。顾朝惜顿时觉得毛骨悚然，鸡皮疙瘩不自觉的起了全身，连她自己都不知晓自己到底是怎么回事。
　　可唯一知晓的是，这个美女并不简单。
　　“何姐，那群人已经离开，我们现在应该怎么办。”有人开口询问，尊称这个带着红色面巾的女子叫做何姐。
　　而这个尊称，在看上浑身上下的气质，顾朝惜觉得她应该二十多岁。可明明这样子漂亮的美女，顾朝惜见过的话一定会印象深刻，可她却一点也想不起来自己到底在哪里见过这个美女。
　　“你觉不觉得这个何姐很眼熟。”
　　“说不定以前在电视机上看到过，毕竟这何姐看起来挺漂亮的。”李大宝眯着眼睛努力的朝着远处看，顾朝惜苦笑，她开始后悔带着李大宝这个男人一起过来。
　　可一想，若是带着傅真真过来，大概就不会用欣赏的目光看着何姐，而是拼命开始攀比了。这么一想，李大宝的欣赏反而更加好。不过看李大宝一直盯着何姐，其他人却低着头不敢看何姐，顾朝惜又捅了一下李大宝的胳膊，“别看了，说不定面巾下面是个龅牙也说不定。”
　　李大宝拼命忍耐着不敢笑出声，可两个人放肆的举动，还是引得天堂狗其他人的不满。一个看起来像是小头头的男人走向他们，目光凶狠，在扫视顾朝惜跟着李大宝之后，那男的狠狠的打了李大宝一个耳光。
　　李大宝被打的在地，“下次对何姐不敬，就不会这么简单了！”那小头头继续警告，顾朝惜被吓了一跳，却见他在打完李大宝之后下意识的抚摸着手。
　　顾朝惜更加奇怪，仔细一看，这个小头头的小拇指没了，似乎这并不是教训李大宝，而是在帮助李大宝。
　　可李大宝却不知道，整个人被打的头晕乎乎，其他人把他架起，沉默的站在那边。比起顾朝惜这个以前的顾暴君，这个何姐才是真正的暴君。
　　顾朝惜心中嘀咕，那何姐已经开始继续说话，吩咐众人去周围寻找更多的资源，人手的分配，那些用词让顾朝惜觉得似曾相识，可又一时间想不起来在哪里听到过。
　　吩咐完之后，何姐就不再说话，顾朝惜跟李大宝跟在那个小头头的后面，收集地方还能用的箭柄之类的东西，作为回收利用。
　　顾朝惜自然想要跟着小头头套近乎，想知道这个何姐会不会是这个天堂狗的头领，还是说，是什么有着特殊关系的人物。
　　只是，顾朝惜还是高估了她的情商，小头头不但没有告诉她信息，反而产生了警惕。顾朝惜看着情况不对劲，只得让这李大宝出马。
　　李大宝油嘴滑舌，再加上刚才被打，更是找到理由跟着这个小头头接触。一问才知道，这个何姐是科学家的女儿，因为科学家在天堂狗的地位很高，所以人们对于何姐也十分尊重。
　　科学家的脾气也是怪异，除去他老婆之外，没有人能说动他，导致这科学家一家成为了天堂狗最为麻烦的人物。
　　作者有话要说：　　猜猜何姐是谁呢？？？【微笑】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：卮言无酒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 所谓何姐
　　顾朝惜很想要问到底这个科学家发明了什么东西, 所以在这个天堂狗的地位如此之高, 可若问了，那就会暴露他们的身份，对着小头头感谢。
　　顾朝惜开始专心在地上捡东西, 她故意靠的何姐那边距离近点, 希望可以听到更多的内容。何姐却只是沉默的也在捡着东西, 不跟着其他人聊天交谈。就算有人跟着她聊天, 也被何姐冷漠的拒绝。
　　看起来, 这个何姐的戒备心很强, 若是顾朝惜想要从中套取点内容, 看来不借助恋爱神器的力量开个挂, 那绝对无法做到。
　　当然，这一切的前提都必须要看到对方的长相。
　　虽然现在只是猜想, 可顾朝惜觉得这天堂狗带着面巾的行为有可能是针对她们大本营的。可又仔细一想, 就算被顾朝惜她们知道长相也根本没有用, 几百个人，就算一对一的用道德绑架这种方式改变对方的想法与心态，顾朝惜等人的人数绝对不够。
　　顾朝惜在心中开始进行着各种猜想，心不在焉的在地上继续捡着，一边捡着，一边继续跟着何姐拉近距离。
　　她希望制造个说话的机会，还未靠近，一直低着头的何姐猛然抬起。
　　美丽的双眼绽放着难以言喻的光彩，让顾朝惜想起了曾经很喜欢的一个女明星。人们都说那个女明星的眼里仿佛有着小星星, 她的眼睛像有着自己的情感表达一般，顾盼生辉。而这个何姐，却有着这样子的双眼。
　　只是，何姐的表情却是警惕的，她不在看着顾朝惜，而是看着远处的男人。一动不动，顾朝惜想要移开点位置让何姐可以一直盯的视野更大，何姐却抓住了顾朝惜的手，阻止着她的离开，借用着错位的方式，继续盯着远处的男子。
　　顾朝惜不能回头，知道保持着这样子的姿势，何姐皱眉的更加厉害，却让那双眼眸变得更加明亮，看不清楚到底整张脸的轮廓是如何，可那双眼睛，却像是展现出了她全部的情感。
　　只是，也是这样子的表情，让她想起了何惊鸿。但从身高年龄，顾朝惜不觉得眼前这个人会是何惊鸿。若是何惊鸿，也不会有这这样子的性格，仿佛半年前还停留在顾暴君状态的她。
　　顾朝惜准备跟着何姐搭话，询问她到底在看什么，何惊鸿却忽而起身，朝着那个男人快步走去。
　　男人被吓了一跳，何姐却做了一个伸手的手势。
　　“怎么了，何姐？”男人却一点也不恐惧，何姐也就这么跟着他对视，目光平齐，男人甚至比起何惊鸿还要高一个头，看上去更是高大威猛。
　　其他人不敢多管闲事，低着头继续忙碌，顾朝惜也悄悄的去张望，猜测着何姐跟着这个男人的恩怨，是否可以让她从这个男人身上下手寻找着突破口。
　　可顾朝惜却错了，何姐还是没有说话，只是还是保持着伸出手的动作。
　　又过去了几秒，刚才还敢跟着何姐对视的男人缓慢的低下头，从口袋里面掏出了刚才在地上寻找着的食物，轻轻的放在何姐的手中。
　　“何姐，我真的不是故意的，只是我家孩子喜欢吃这个，我想要……”男人解释着自己私藏食物的原因，何姐看了一眼那巧克力，晃了晃，“不管有着什么原因，都必须要按照组织自己的分配。”
　　说完，她把那巧克力丢进了旁边的纸箱里面，然后继续换了个地方捡东西。顾朝惜看的无语，不过又觉得理所当然，现在的时代不过半年前，食物的过期变质，物资的亏空与无法再次生产。虽然只是半年，可没有可持续发展这种观念，只依靠着寻找物资这个办法，不管队伍有着多少人多么庞大，也迟早会因为没有资源而饿死。
　　顾朝惜继续在地上捡着，不远处的李大宝已经跟着一个看上起四十多岁的阿姨聊的火热，顾朝惜没有去打扰，等待着李大宝一会过来汇报情况。至于她的话，觉得按照自己的口才，大概会让人起了疑心，于是干脆就认真寻找物资。
　　“开始收队，收队！”一个带着方格面巾的男人开始招呼着众人收队，顾朝惜将手上的物资拿了过去排队，就看到其他人也站在那边，等待着男人检查。
　　“真不知道怎么找个物资还要一个个登记，还怕我们偷一样。”李大宝立刻小声跟着刚才聊的很欢的大妈抱怨，那大妈似乎也积攒了不少积怨，也小声说道：“还真有贼，听说前几天丢了好多的食物，结果何姐被骂的狗血淋头，我们都快笑死了。”
　　李大宝一听就知道有戏，更是好奇的追问大妈其他的内容，“这何姐有这么讨厌吗？”
　　大妈回答，“这科学家一家都讨厌，哎，男的喜欢做实验，说要发明一种可以抗丧尸病毒的药，结果弄死不知道多少人！那个女的呢，以为自己少了一条腿，当自己是祖宗，谁都讨厌。至于这个何姐，怎么说呢？”说道这里，大妈停顿下来，似乎有所顾虑，不安的看着周围，害怕被远处的何姐听到。
　　顾朝惜就站在李大宝跟着大妈的前面，本以为可以听到结果，大妈却忽而挺直了腰板，闭上了嘴。李大宝还想要套话，一看眼前的方格面巾男，也立刻低着头。
　　“不要聊天！”他警告着，扯住李大宝的衣服。李大宝吓了一跳，就见他盯着李大宝看，”338是吧，记小过一次，今天晚上不准吃饭。”说着，方格面巾男记录下李大宝的信息，听到这个地方竟然不称呼名字，只称呼数字代码，顾朝惜更是无语。
　　更加无语的是，为了让这群人听从安排，设置了这种惩罚。
　　李大宝欲哭无泪，想要争取来这边的第一顿晚饭，方格面巾男却不买账，“还是说，你明天的饭也不想吃了。”
　　那话说的李大宝立刻闭嘴，方格面巾男这才满意，眼里掩饰不住自己的洋洋得意，“在这里，要做好本分，你都来了一个星期了，怎么还是这么不懂事。”他继续絮絮叨叨，听的顾朝惜很奇怪。
　　如果天堂狗都是按照人数编号，不可能只到338这个数字，一旦这个数字成为真实的，就说明天堂狗没有想象中的数量多。而三百多人，顾朝惜觉得好好策划一下就可以把这个该死的天堂狗连根拔提。她心中想着，也低头看了一眼自己身上的编号666.
　　一个相当吉利却又推翻了顾朝惜刚才想法的数字，顾朝惜的脑海之中很快想到了另外个想法。
　　编号的确是按照人数的数字编排，倘若其中有个数字编号的人死掉，也许新来的人就会顶替这个数字。而这一点，也方便了顾朝惜跟着李大宝混进去却不会被任何人察觉。
　　她的目光继续扫视其他人的脸上，每个都是死气沉沉面黄肌瘦，像大妈这种乐观又健谈的人少之又少。
　　又这么过去几分钟，队伍缓慢的前进着上交着物资，顾朝惜用着手机蓝牙连接着李大宝的手机，让李大宝询问大妈这物资记录的意义。
　　“你是新来的怪不得老是问这问那的，在我们这边是按照积分制度，物资贡献的越多，待遇越好。高级会员区可以享受三餐，睡床铺。”
　　“如果物资上交的少，不过还是有点作为，会被安排在中等区域，只有两餐，睡木板。”
　　“像你这种新人，刚来没有办法上交许多物资，只能睡在地板上。”
　　大妈详细的解释了这个积分制度，就像是曾经去店铺购物，一旦花钱多，就享有各种福利。一旦花钱少，就只能按照原价享受，让顾朝惜怀疑天堂狗的老大大概是个商人，才能想到这种制度。
　　“哎，因为这个制度，死了好几个，我记得之前的338也是这么死的。”大妈更加尴尬，拉扯着李大宝聊的亲热，大概也是因为在这个天堂狗里面，许久没有人跟着她说话。
　　也是因为这个大妈的性格好，所以李大宝才特地去找着大妈搭讪。
　　又这么过去大概五分钟，终于快轮到了顾朝惜上交物资，记录着这一切的是何姐。她只是扫了一眼物资，就报出了物资的积分。
　　武器是五分，膨化食品是0.7分，食材是1分，小零件0.3分之类的，总之这个积分数字很是混乱，可这个何姐却没有半点犹豫，让顾朝惜意识到这个何姐的智商应该很高。
　　前面的大叔却不相信，何姐只是神情淡漠的抬起头，快速的说出了每个东西的积分，又在大叔的面前算了一遍，大叔被说的云里雾里，不相信何姐的话，又自己当成用着纸笔重新写了一遍，才确定自己刚才计算的积分是错误的。
　　“不亏是何姐，真的是过目不忘啊。”看着何姐的表情不悦，大叔忙是夸奖，希望用这种方式可以让何姐手下留情。
　　何姐没有说话，做出了手势，大叔立刻屁颠屁颠的跑开，顾朝惜看到轮到了自己，忙是走了过来。
　　可这一次，何姐却不是盯着顾朝惜手中的食物看，而是盯着她的脸看。
　　作者有话要说：　　何惊鸿的成年后的性格有些特殊，至于怎么个特殊法，敬请期待~~
　　毕竟末日这个题材被写了又写，只能在小细节上发展新的东西，啊，虽然这篇看的人不多，不过我会继续加油的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　贤戈 2瓶；文似看山不喜平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 除却巫山不是云
　　目光从额头开始一点点朝下移动, 眼睛, 鼻子，直至到达被遮盖的地方的下半部分脸，她的目光重新回到手中的笔记本上。
　　顾朝惜早已被吓得冷汗直冒, 看何姐似乎没有察觉出她的异样, 心中暗暗松了一口气。
　　“一共八个积分。”几秒后, 她做出了回答, 顾朝惜道了一声谢, 立刻走向队伍, 排在刚才那个人的身后, 以十人一组的队伍有秩序的开始上车。
　　车子被改装, 车厢是厚重的十分厚重的钢板，别说丧尸从外面进攻, 如果从里面进行对外的攻击却是纹丝不动。
　　若是被发现她们的身份, 顾朝惜已经不知道会如何死掉。周围密不透风, 没有人开口说话，只是沉默的低着头，比起外面的丧尸，她们更像是真正的行尸走肉。
　　顾朝惜跟着李大宝眼神对视，尝试着跟着坐在旁边的人攀谈，这一次就连那个大妈都没有说话。
　　这样子的气氛既然顾朝惜觉得疑惑又觉得少许不安，比起大本营的气氛，这里简直就是人间地狱，人们活着的存在就宛若工具人。
　　在这个车厢也没有窗户, 顾朝惜也没有办法看沿途的风景确定着到底走的是什么路，不过还好，恋爱神器可以记录路途，就算顾朝惜看不到外面的情况，也可以通过恋爱神器记录的路线图确定天堂狗的老巢位置。
　　顾朝惜心中安抚着自己，任由自己随着车子的晃动身体晃动着。不知道到底这么晃了多久，身体摆动了多少次，车子终于停了下来。
　　外面开始有着交谈声，车子的大门被人开启，也同样带着面巾的男人出现，对着她们做了一个下去的手势。
　　众人立刻排着队有秩序的下车，顾朝惜不敢乱看，就跟着其他人一样低着头继续随着领头的男人前进。
　　在路上到处都是铁笼，在铁笼里面关着一群男男女女。只是这群男女的年龄却很大，花白的头发，眼神毫无生气，就像是死了一般。
　　即使看到周围有人经过，他们还是木讷的保持着一样的动作，仿佛失去了生命。
　　这种诡异的感觉更让顾朝惜觉得不舒服，如果刚才大妈说的是真实的话，那么这个所谓的科学家可能真的在制作出抗丧尸的药，而这群老人们就是实验者。
　　越想顾朝惜觉得心中恶心，不愿意去看那笼子里面可怜的老人，他们继续前进，被带入了写着B-01的门。
　　“进去吧。”带头的男人用着钥匙打开，队伍就跟着走了进去。房间里面弥漫着一种说不出的气味，像是煤油的味道，又像是发霉的气味，周围还是没有窗户，地上铺着一层衣服，还有用着衣服叠出来的枕头，看上去就是他们晚上睡觉的地方。
　　当房门关闭，黑暗笼罩了整个房间，安静的没有任何声响，人们随意的找了个床爬上就开始睡觉。不分男女老少，在这个空间，所有人混杂在一起。
　　顾朝惜都看的头皮发麻，更别说是李大宝，这里根本不像是什么救助中心，压根所有人都变成了工具人。被这个组织控制摆布，丧失了自由跟权利。
　　“现在怎么办？”李大宝睡在顾朝惜旁边的床铺，顾朝惜做了一个嘘的手势，偷偷的拿出手机，想要联系一下大本营的人。
　　然而，在这个密闭的空间里面，信号被完全屏蔽，将他们不管是人还是思维都完全捆在了这里。
　　“这个地方真的是恶心。”顾朝惜把没有信号的手机给李大宝看，李大宝笑了笑，“早想到这种可能性，试试无线电……”说着，他打开藏着的无线电，除去滋滋滋的声音，再也没有了任何的回应。李大宝开始也变得不安，这种无法跟着外界联系的感觉，仿佛像是把灵魂也禁锢在这里。
　　“先睡觉吧，明天一定有机会的。”顾朝惜看着李大宝的恐惧，尝试着安慰着他，可事实上，顾朝惜也觉得这个地方让她如此的不安。
　　但已经选择了卧底，自然硬着头皮也要打探点内容再回去，虽然，这个开头一点也不顺利。她开始强迫自己闭上眼睛，就听到有人说了一句成语。
　　紧接着，有人就开始接着成语最后一个字说了第二个成语，玩起了成语接龙。顾朝惜本以为是什么暗号，等挺久了，才意识这只是众人在这黑暗之中的唯一消遣。
　　也只有这些成语，才能见证一个辉煌文明的陨落，还未进入22世纪，人类的末日已然悄然来临。然而到了现在，却还不知道到底丧尸是从何而来，为何而来。
　　各种谜题在顾朝惜的脑海之中环绕，随即又被各种成语所代替，顾朝惜听着听着，再也忍受不住疲惫，在成语接龙的声音中缓慢入睡……
　　第二天一早，门就被打开，众人又被安排去劳作，顾朝惜因为是女人，所以被留在内部，而李大宝却安排出去跟着众人一起去杀附近的丧尸。
　　“找机会联系大本营，让真真用小爱调查一下这个的地方，还有告诉他们不要轻举妄动。”顾朝惜在分队前跟着李大宝叮嘱，只要找到机会，就跟着大本营传递信息。
　　当然，如果是巡游外部，机会明显比顾朝惜多的多。
　　顾朝惜也会尝试性的跟着大本营通讯，可没有想到看守的人会订的如此紧。他们手中拿着□□，只要稍微有点不对劲，□□就会出手。
　　顾朝惜亲眼看到坐在对面的女人因为忍受不住这样子枯燥乏味的生活想要逃跑结果被抓住，然后就再也没有看到她。
　　“哎，一点机会都没。”
　　“我这边也是。”
　　白当苦力的第一天结束，顾朝惜跟着李大宝都没有任何机会抽身，反而是腰酸背痛，就算平时砍树建房子，也会有一段休息的缓冲期，可在这里的生活却不同，十二个小时的工作期，吃饭的时间只有十分钟的时间，一旦时间过去，饭就收走。
　　而那些饭，比起当年顾朝惜住再医院的饭还要难吃十倍，让顾朝惜真的见识到了什么叫做人间地狱。
　　可这才是第一天，顾朝惜难以想象到接下来的日子如此难熬，也许在这里久了，她也会变成跟着这里一样的行尸走肉。
　　第二天来临，顾朝惜想要趁着做手工活的时候偷偷联系外界。然而，现实又打了顾朝惜个巴掌，不仅是在房间里，就连这个工作的大厅也阻挡了全部的信号传出去。仿佛只要进入这个地方，就会变成永生永世的奴隶。
　　而在今天，又一个人受不了刺激撞墙自杀了。其他人却连看都不看，麻木的继续手工活。那女人就死在顾朝惜的附近，睁着一双大眼睛，脸色由原本的红润一下子变得苍白。
　　顾朝惜被那种眼神所吸引，一时间想起了妹妹惨死的模样。旁边的女人看顾朝惜这幅举动，脚下朝着她腿踹了一下。
　　顾朝惜这才回神，意识到了自己差点又陷入了回忆之中。看着旁边的女人恢复了麻木机械的样子，顾朝惜还是道了谢。
　　女人没有说话，不管顾朝惜怎么问，都不在愿意说点什么。只是，这是顾朝惜来这边两天来第一个帮助自己的人，也证明这个女人至少没有变成行尸走肉。
　　当工作结束，顾朝惜主动的站在她旁边，女人还是不愿意说话，顾朝惜也没有勉强，就这么跟在她身后，直至这个女人愿意跟着她开口。
　　第三天，顾朝惜才从其他人口中意识到这个女人是哑巴，似乎因为太过善良，之前被人割掉了舌头。所以，不管顾朝惜怎么问，都不会从一个哑巴口中知晓答案。
　　“今天的手工做的最快最好的是421号，晚上会有加餐。”管理者宣布，而这个421号，就是顾朝惜旁边的哑巴。
　　而加餐就是可以享受吃肉的权利，在这个组织里面除去管理者之外，作为普通的员工是没有享受的。顾朝惜看着哑巴做的手工，忍不住夸奖她几句，可没有想到，这个哑巴反而把肉分给了她一半。
　　对于以前世界来说随时可见的鸡肉，现在在这个时代已经变得更加稀少，也更是难得可贵。顾朝惜感觉到一丝温暖，仿佛让她也快变得行尸走肉的心活了起来。
　　第四天，第五天，通过李大宝的帮助，顾朝惜知晓了窗户那边可以有信号。而窗户的话在通往会员区域的走廊，顾朝惜如果想要过去，除非是装病，才有可能与外面有着一点点接触。可同样的，一旦被发现装病或者被以为是丧尸咬的，顾朝惜的代价也会十分惨。
　　只是，不管代价如何，顾朝惜必须要跟着大本营联络一次，让众人放心她们的安全。
　　而这个计划，顾朝惜必须要找到人帮忙才行。
　　哑巴成为了顾朝惜完成这个计划的第一人选，可自从上次女土匪的事情，顾朝惜更加无法相信任何人，她绞尽脑汁，却发现自己根本想不到什么忽悠哑巴的借口，干脆就直接说出口。
　　哑巴听到顾朝惜的诉说，露出了惊讶的表情，却还是点了点头。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：鲁卡灬奇拉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　袄子 45瓶；花语雾晨、30271556 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 初见惊鸿
　　她知道不该相信任何人, 可这个世间, 很多事情并不是一个人可以完成的。跟着哑巴说出自己大概的意思，隐藏了大本营的存在。不愿意被知晓更多，若是事情发生了其他变数, 才可以全身而退。
　　计划在第六天执行, 这六天, 顾朝惜没有跟着大本营进行过任何的联系, 手机也快没电。许多人就像这样子完完全全被天堂狗的人洗脑, 大脑变得迟钝, 身体也开始变得迟缓, 失去了自主的意识。顾朝惜总觉得这种极端环境带给人一种强烈的心理暗示, 导致身心慢慢变成了废人。
　　当然，这种想法也只是初步的想法, 只是李大宝最近开始变得懒洋洋的, 甚至开始放弃从这里逃出来的事情, 让顾朝惜更加急躁。
　　第六天就在顾朝惜忐忑的心情下来临，还是一如既往十二个小时的工作日程，麻木的进行着手工活，供给天堂狗的成员衣食住行上对抗丧尸的富足。
　　可这种富足却不是对等的。所有人要把所有时间奉献给这个救援组织，不能交谈，不能进行除手工外的其他活动。顾朝惜继续麻木的做着手工，等待着哑巴装作晕倒，而她趁着机会带着哑巴去医务室，只要几秒的时间, 她就可以把编辑好的短信发出去，通知大本营的人自己在这里所经历的人跟事情。
　　还有，顾朝惜打算先让李大宝离开，再这么下次，这个科技宅男会因为在这种黑暗环境的洗脑下变成不思进取的废人。
　　上午九点三十分钟，看守的人员进行换班，这个时候，警卫的人数是最少的，警卫的女性数量也是最多的。顾朝惜进行了好几天的统计，才确定了这个结果。
　　只要哑巴假装晕倒，那些警卫势必会让周围的人帮忙带走哑巴，除此之外，顾朝惜现在还不知道还有什么方法可以在不伤害哑巴的情况下完成。
　　换班开始，哑巴开始装作晕倒，顾朝惜看着哑巴的倒下，开始招呼警卫。女警卫看着皱眉，她穿着花里花俏的衣服，手指涂着指甲，似乎有点不想动。
　　其他人警卫看到管辖这个范围的警卫如此，想要把哑巴带走，哑巴却忽而浑身抽搐，下一秒吐了出来。
　　这吐出来的东西是之前藏着的稀饭，然后等着晕倒的时候含在嘴中，为了不被这群警卫近身，所以采用这种方法。
　　一看到哑巴吐了，那群人果然不敢靠近，其他人又不认识哑巴，自然不会管哑巴的闲事。顾朝惜看到机会，立刻扑了上去，“长官，快救救她啊。”顾朝惜跪在地上，毫不畏惧着地方的污渍，对着警卫们恳求。
　　“你，666号，把412号抱起来，带去医务室。”警卫一看有人愿意弄脏衣服，更是指挥着顾朝惜把哑巴从地上弄起来。
　　计划完美达成，顾朝惜掩饰住自己心中的窃喜，跟着警卫带着哑巴去了医务室。
　　在这里，人如草芥一般不值钱，可这群警卫也绝对不会浪费任何可以作为生产力的能源，所以除非哑巴得了什么大病，一般不会见死不救。
　　不知道是不是老天觉得顾朝惜最近太惨，所以特地帮了她一下，医生竟然不在，警卫担心顾朝惜调虎离山，所以把两个人关在医务室之后匆匆离开。
　　顾朝惜也没有想逃跑的意思，她环顾四周打量着周围着环境。旁边的铺子被帘子隔开，大概有人在床上休息，不过这并不是妨碍顾朝惜用着手机联系外界。她站在那已经用钢铁封死的窗户旁边，本以为会有信号，可是，一点信号都传不出。她朝着窗外看，就见面前地上有个废弃的牌子，写着【白迟精神病院】。
　　一看到这个名字，顾朝惜立刻毛骨悚然，想到了在这个地方看到的古怪的东西，以及那些折磨人的特别手段，终于也知晓了答案。
　　可若精神病院的人都不在了，那么，它们是都变成了丧尸，还是说，那些精神病患者也在人群里面。可能是像顾朝惜这样子的群众，也可能是这个地方的主宰者。
　　一想到土匪，又想到土匪曾经在山上做过的事情，顾朝惜的鸡皮疙瘩不自在的起了一身。可恐惧不会让顾朝惜产生慌张，她安抚着自己的情绪，在周围张望，竟然发现了一台电脑。
　　那在另外一张床的人还在睡觉，哑巴无助的盯着她，似乎正在传递着什么情感。顾朝惜做了一个嘘的手势，她靠近电脑，按下鼠标，弹出来的却是密码界面。
　　顾朝惜更加头痛，随便输入了几个数字，电脑一直在提示着她输错了数字。顾朝惜翻开桌子上的东西，尝试下的寻找着可以成为密码的东西，就看到了一张纸上写的签名。
　　【药人计划。】
　　字全部都是用着手写，顾朝惜觉得这个资料似乎很有趣，可是她现在却又没时间看，干脆就用手机拍下这个计划，尝试下的把医生的名字打进去。
　　【密码错误。】
　　顾朝惜又打了缩写，密码还是不正确，她又开始到处翻，却见哑巴在不远处着急的跟着她手舞足蹈，仿佛想要表达什么意思。顾朝惜一看，那个躺在的人不知道什么时候清醒，轮廓倒影在布料上，她晃动了一下，似乎准备掀开床帘打算起身。顾朝惜忙是坐回了位置上，装作正在看护着哑巴。
　　床帘掀开，一个穿着黑色衣服的女子站在那边，穿着与顾朝惜明显不同的高级服装，脸上还没有来得及系面巾，双眼惺忪，低着头似乎在寻找着什么东西，没有看顾朝惜。也许是不屑于看顾朝惜这种低级成员，也许是根本没有把同个室内的人放在心上。顾朝惜却忍不住盯着她，惊叹她的美。
　　她的眼睛不大却恰当好处，五官端正，皮肤白皙的有些病态，却更加给她添加几分安静。她一直低着头，还在努力的寻找着什么。顾朝惜也开始低下头看，这一看，在自己所在的床底下看到了女人的面巾。
　　“何姐，你是在找这个吗？”顾朝惜小心翼翼的开口询问，那女人这才点头，看着那红色的面巾，点了点头。
　　当看到女人脸的时候顾朝惜还有点不确定，可当看到这红火面巾的时候顾朝惜确定了，眼前的女人就是当日的何姐。
　　顾朝惜也兴庆自己刚才的动作不大，若是被这个发现，自己不但可能会被抓，甚至会连累到哑巴。
　　“谢谢。”
　　何姐开口说话，声音温柔，与当时的生硬与冷漠截然不同。如果说天堂狗的成员是经理是管理，那么顾朝惜这身服装就代表着工人。
　　可现在，何姐竟然对着她如此的客气，客气的让顾朝惜以为自己听错了。但她也突然明白这个何姐为什么会带着面巾，如果不带，这般的长相如果在这样子的末世也很难求全。
　　顾朝惜也不知道该如何形容，顾朝惜看向哑巴，却见哑巴的表情却也在直勾勾的看。何姐将那面巾抖了一下灰尘，就立刻戴上了面巾，似乎不愿意被继续盯着脸看。
　　如此的祸国殃民，让顾朝惜甚至产生了一种诡异的想法，都是科学家这个变态的一家觉得女儿太漂亮了，所以干脆让所有人都戴上了面巾，这样子女儿就不会太过明显。
　　顾朝惜的欣赏点到即止，她继续低着头，那何姐却坐在对铺的床，没有离开的意思，反而盯着顾朝惜。
　　顾朝惜被看的头皮发麻，可她确定自己刚才做的事情天衣无缝，更别说露出什么破绽来。对面的何姐还是一直盯着，却没有开口询问其他话的意思。
　　哑巴又不会说话，顾朝惜觉得自己也说不了什么内容套话，两个人就保持着沉默的气氛，谁也没有打破。
　　顾朝惜觉得自己又要荒度一天，可若是让哑巴老是晕倒，这个方法绝对不能使用第二次。她必须要在今天之内联系到外界，才能改变着一切。
　　似乎觉得太沉闷了，何姐反而先是起身坐在了那台电脑前面，只是噼里啪啦在键盘上按了几下，电脑就这么开了。紧接着，电脑开始播放不知道什么影片，声音从电脑里面传递来。
　　顾朝惜听着有几分的耳熟，一时间却想不起来到底是在哪里听过，看何姐似乎根本不在意她们的存在，顾朝惜上前一看，却见电脑上播放的内容就是是喜洋洋与灰太狼。
　　那种顾朝惜觉得在这个丧尸时代来临后根本不会看到的动画片，竟然再度出现在电脑上。而何姐看的投入，那双眼眸闪闪发光，让顾朝惜想起了郝佳的女儿何惊鸿。
　　虽然眼前的何姐也姓何，但是眼前的女人看上去二十出头，就算何惊鸿如何的基因突变，也不可能从一个十岁少女变成现在二十岁的女人。
　　“这个很好看吗？”顾朝惜忍不住搭讪，何姐却不搭理顾朝惜，沉浸在一个人的世界里面。
　　就这么过去了半个小时，何姐还是盯着电脑看，顾朝惜恍惚间才想起医生还没有出现。
　　“对了，何姐，你知道医生去哪里了吗？”顾朝惜询问何姐，何姐按下暂停键，目光带着几分疑惑，”你知道我是何姐，难道不知道我是这里的医生吗？”
　　作者有话要说：　　啊，一天又过去了，会在文里解释为什么何惊鸿会突然长大的原因。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：豆腐丸子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 似是故人
　　顾朝惜意识到自己说错话, 想着要如何补救自己的口误, 何姐已经走向了哑巴，对着她进行着一系列的检查。
　　“只是有点营养不良，没有什么大碍, 跟着药房去领点药就好。”看了几分钟, 何姐下了结论, 重新走到办公桌前, 在纸张上写着需要领取的药物。顾朝惜也盯着那纸张上的内容看, 只是简单的维生素, 并没有开特别的药。
　　字体密集, 没有任何空余的位置, 在最后加上了何姐的署名，也没有让顾朝惜能够多加入内容的地方。顾朝惜看着这个名字, 惊讶的不知道该如何诉说这种巧合。
　　“何惊鸿？”
　　何姐抬起头, 表情自然, “我的名字有什么问题吗？”她盯着顾朝惜，仿佛不明白顾朝惜露出如此的吃惊表情。
　　“没事，只是跟着我认识的一个小朋友的名字一样。”顾朝惜尴尬作答，她知晓在这个世界上同名同姓的人很多，可当看到感觉像是何惊鸿的人叫做‘何惊鸿’的名字，那种感觉十分微妙。
　　“是吗？”何姐也没有多问，她将那张写好的纸递给顾朝惜，又按下了电脑视频的播放键。顾朝惜拿着纸张仔细看了看，当看到药房这个地方, 顾朝惜的眼睛不由得亮了起来。
　　“请问何姐，这个药房在哪里？”只要有这张纸，她也许可以到达其他的房间，寻找到这个建筑物的突破口。一想到这种可能性，顾朝惜忽而充满着希望。
　　何姐再度抬起头，“你连药房也不知道。”
　　顾朝惜被这句话说的更加尴尬，可转念一想，立刻作答，“当然不可能知道了，这可是我第一次去药房。”
　　何姐看向床上还躺着半死不活的哑巴，又看了一眼顾朝惜。“我带你去吧。”从她的口中轻轻的吐出一句话，顾朝惜听的不妙，连忙摇头拒绝，”不用了，你只要告诉我药房在哪里就好？”
　　“在这里，如果没有管理带着，发现你们这群打工者一个人在周围游走，是直接会杀死的。”何姐开口解释，顾朝惜更加为难，如果跟着这个管理者一起走，虽然可以避开其他的管理者，可同样的，顾朝惜就无法自由的行动，选择时机通知大本营自己在这边所发生的事情。
　　“怎么，难道你还有其他想要做的事情？”何姐又问，双腿交叠在一起，却没有翘起二郎腿，就这么抬着头看着顾朝惜。
　　可明明顾朝惜是站着的，何姐的气势却十分强大，顾朝惜差点被气势压过去，不过开始努力的扳回眼前局面。
　　“何姐，我怎么可能耍花招，谁都知道，在这里只有两种路可以选择。”顾朝惜回答着，盯着何姐的眼睛。
　　何姐也盯着顾朝惜，只是看了几秒，她这才缓慢的站起身子，轻轻的拉住了顾朝惜的胳膊。
　　顾朝惜身体一抖，被眼前的敌人触碰让她觉得非常不舒服，何姐却看着她，那种目光又让顾朝惜想到了何惊鸿。
　　“何姐，你真的没有什么亲戚朋友吗？”顾朝惜想问郝佳的名字，却还是不愿意把话说的太过清楚以免产生更多的尴尬。
　　“没有，我所认识的亲戚朋友都死了。”何姐没有放开顾朝惜，反而拉着她朝着另外一扇门走去。
　　她在上面按动指纹，门打开，一条崭新的路出现。可在这条路上，所有的窗户都被封死，顾朝惜偷偷看着手机，想要寻找可以传递到信号的地方，可根本没有任何的作用。
　　何姐还在前面带路，根本不管顾朝惜到底在最后做什么。
　　许久不见的阳光温柔的洒落在何姐的身上，她很美，美的有点不真切。在这样子的末日里面，没有化妆品没有良好的食物营养，一个女孩子竟然能够漂亮成这幅模样。
　　顾朝惜看了看现在的自己，皮肤开始变得粗糙，那双曾经只会为执笔，化妆的手，现在每天都沾满着丧尸血，甚至出现了老茧。
　　一想到这里，顾朝惜低下头，不让自己想那些乱七八糟的事情。顾朝惜继续跟在何姐的身后，她低着头，寻找着信号可能传递到达的地方。
　　路上开始不断有人跟着何姐打招呼，跟着何姐问好，每个人的眼睛都带着尊敬与恐惧。可在顾朝惜的面前，这个何姐实在是太过友善，竟然还自己亲自带着她找药房。
　　仿佛，这个何姐是特地给她找机会发射信号一般，让顾朝惜更加看不透这个何姐的心思。总之，顾朝惜不敢轻敌，她只得跟在何姐的身后，在任何有可能的地方尝试着发出信息。
　　何姐还在前面自顾自的带路，走了没有十分钟，药房就到达。在药房外，有个两个人看守。看到何姐，又看到了身后的顾朝惜，似乎有点犹豫。
　　“何姐，只能你自己进去，带着她不合规定。”看守者十分为难，担心打工者在药房偷药之类的事情，所以打工者从来不准进入房内。
　　“我需要她进去。”何姐用着命令的口吻说道，看守者的表情就更加为难。
　　看到两个人的不配合，何姐上前一步抓住了两个人的衣领，语气更加冷，“我再说一次，让我们进去。”
　　也许是因为这看守者的话丢了何姐的面子，她才非要顾朝惜进去。顾朝惜在一边看着奇怪，不过没有说话，看着看守者的气场越来越微弱，最终将她们两个放了进去。
　　可顾朝惜的心情还是低落着，看着清单上的内容，分开跟着何姐寻找着需要用的药。何姐不理会她，坐在那边的沙发上，翘着二郎腿等待着她的回归。
　　这个空间没有摄像头，再加上这里是打工者根本不可能接触的区域，管理的也不是很严谨。如果顾朝惜做了什么，也不会被外面的人发现。
　　可是，在这个药房能做什么呢？
　　顾朝惜对着面前摆放的维生素C苦笑，下意识的掏出手机尝试着查看信号，而神奇的事情发生了，这一次顾朝惜终于看到手机上的三格信号。
　　她激动的浑身颤抖，简直不敢相信自己眼睛所看到的东西，忙是将那早已编辑好的短信发出去。
　　不仅是通讯建立，就连恋爱神器也回归正常，手机电量也在报警，提醒着顾朝惜这个手机只能支撑少许的时间。
　　如果顾朝惜要做什么，必须要在手机没电前赶快完成才行。但是，她现在却因为兴奋根本无法安静思考，想了一下，隔着药物货架，偷偷的拍下何姐的照片，准备之后作为分析用。
　　也在拍摄照片的同事，手机撑不住自动关机，何姐的声音紧接着传递，“还没好吗？”
　　顾朝惜吓的差点把手机摔了下来，不过还是在落地前猛地接住，把刚才选好的药拿了出来，放在何姐的面前。
　　何姐仔细看了一番，打开盖子，把需要用的药按照量倒了出来。她低垂着头，头发披散在肩膀上，看上去专注又美丽，顾朝惜不知道自己为何会情不自禁的盯着她看。
　　何姐是很美丽，可是，她更加觉得何姐是如此的熟悉，仿佛，她们真的在什么地方见过。
　　“何姐，之前我们认识吗？”顾朝惜还是忍不住问了，何姐就连手也不抖，把需要用的药用着纸张包了起来，递给了顾朝惜，完全忽略了刚才顾朝惜的问题。
　　也许，在这个何姐的一生中，有着太多人用着这种无聊的借口跟着她搭讪。也许，这个何姐根本不愿意跟着顾朝惜有着任何的交际。
　　不管如何，随着她们踏出门，这一切就继续恢复更加陌生的关系。顾朝惜无法深入了解一点，何姐也根本不会告诉顾朝惜任何的信息。
　　这也是顾朝惜来到这边以来第一次跟着一个人说这么多话，她的脑海之中存在很有疑问，却没有办法找到任何人解答这个疑问。
　　不过还好，通讯的问题已经解决，顾朝惜决定从这个何姐身上下手，寻找更多的证据。她找到了上次那个热情的大妈，跟着她套近乎，询问她关于何姐全家的情况。
　　“请问一下，那个科学家的老婆叫什么名字。”
　　“这种东西我们这群人怎么可能知道。”大妈在听到顾朝惜的问题之后露出了看智障一般的表情，顾朝惜也跟着尴尬，还是连忙把自己刚才剩下的饼干递给了大妈。
　　“大妈，你就帮帮忙。”大妈看到饼干眼睛发亮，却还是摇了摇头，“我真的不清楚，你要不就拿回去吧。”大妈依依不舍的看着眼前的饼干，顾朝惜还是塞了过去，”没事，那你回答我其他的问题也可以，我想要给自己的手机充电，可我现在不知道应该怎么充电，才不会被发现。”
　　大妈一听就乐了，“这个好办多了，在你工作的时候不是需要插座，你可以把插座放在脚边，手机连接着数据线藏在裤子里面。这样子又可以充电，又不会太明显。”大妈回答着顾朝惜的问题，让顾朝惜又找到了新的方法。
　　她开心的说了声谢，把饼干交给了眼前的大妈。大妈拿着饼干高兴的离开，留下了饥肠辘辘的顾朝惜。
　　那饼干，是她今天唯一的食物，可若是用着食物换来这样子的情报，顾朝惜还是觉得十分值得。
　　作者有话要说：　　今天有事情，现在才更。
　　继续发展感情线~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　花语雾晨、愿者上钩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 药人计划
　　在天堂狗基地的第九天, 顾朝惜为手机充上电, 又在一天的忍耐之后，偷偷地的在被子里查看了之前在医务室拍到的【药人计划】。
　　她越看那些密密麻麻的计划内容，越看越是觉得毛骨悚然。
　　在这个计划里面, 科学家为了制造出对抗丧尸的药物, 所以通过与丧尸最为接近的人类作为实验。如果当人类被丧尸咬, 就可以通过药人的血液来去除丧尸病毒。当然, 现在还是实验阶段, 药人会出现各种奇异的症状。
　　顾朝惜想要继续看下去, 却发现自己拍照的仅仅只是这个药人计划的第一页。可她确定当时桌子上没有其他有用的内容, 这个第一页仿佛就像是个陷阱, 一边钓着顾朝惜，一边让顾朝惜情不自禁的被这个计划的后续所产生幻想。
　　倘若这个药人计划真的成功, 那么丧尸时代将会迎来结束。可是, 如果想要让这个计划成功, 那么又会有多少无辜的人因为这个计划丧命变成行尸走肉呢？
　　顾朝惜的心情跟着复杂，最为复杂的是自己的妹妹根本不是被丧尸咬死。就算这个计划成功，也跟着她没有半点关系。她失去了一切，变得一无所有。
　　郝佳那张欠打的脸在顾朝惜的脑海之中浮现，在这半年来，顾朝惜一直没有放弃寻找郝佳这个事情。都是郝佳这个该死的女人，让她失去了唯一可以看到妹妹的机会，让她本来安逸的世界崩塌。这事情也变成了顾朝惜心中的疙瘩，随着时间仇恨并没有被冲淡, 反而更加强烈。
　　从高中时代的结怨，到现在郝佳所做的事情，郝佳必须要为此付出全部的代价。顾朝惜不由得握紧拳头，她强迫性的闭上眼睛，让自己进入梦中。
　　第十天，第十一天，第十二天，顾朝惜都在被监视下度过。不知道是不是最近发生了什么事情，本监督她们的管理者人数开始变得越来越多，对于电量的使用也更是苛刻。
　　在第十三天，一个打工者偷偷用电被发现，被管理者打个半死。后来，大概这个打工者也不会再有后来。
　　顾朝惜给手机充电变得更加小心翼翼，控制在不会被察觉出异样的范围之内。在这里每天都步步为营，这群管理者像是丧失了人性，失踪的人越来越多，传闻是因为这个基地无法承受这么多人数的数量，所以将那群人全部‘抛弃’了。
　　打工者都觉得不可能这么绝情，但顾朝惜联想起那个药人计划，她就觉得这个失踪人数跟着药人计划绝对有关系。
　　在来到这里的十五天，顾朝惜因为手工做的速度快又好，积分各种叠加，竟然变成了高级会员。
　　也就是说，她再也不用睡在地上，而是可以享受睡在床上的权利。
　　至于李大宝，最近完全变成了行尸走肉，别说对于逃跑，就连顾朝惜如何用恋爱神器刺激他，都不会再有什么特别的反应。顾朝惜暂时放弃对于李大宝的管教，只得一个人继续挣扎，不被这个黑暗的地方磨灭了最后的意志。
　　而顾朝惜加入高级会员之后，则改变了住处，明亮的房间，男女分别的房间，只是在这个房间的人依旧沉默，生怕被从高级会员这个区域里面踢出去。
　　顾朝惜努力的开始交际，终于从一个人的口中知晓了高级会员有升级为管理者的希望。也就是说，如果顾朝惜把握好机会，就可以从被管理者升级为管理者。
　　自然，这个几率十分小，每个月会有一次的考核，只有通过了考核，才有实习的机会。就像是曾经公司的运作，但在这个基地里面，所有的一切变得更加残酷。
　　弱肉强食，在这里永远成为了生存定律。
　　顾朝惜又多次打听，用着食物换取更多的情报，饿一天还好，可时间一久，顾朝惜的胃就受不住了，再加上压力的过大，缺乏营养，直接晕倒过去。
　　不知道到底发生了什么事情，等她醒来的时候，已经在医务室。讽刺的是，当顾朝惜看到这里是医务室的时候，第一时间想到的竟然是寻找药人计划之后的内容，然后，她浑身没有力气，何姐正坐在她对面的办公桌上，快速的翻阅着一本专业书。
　　那翻阅的速度之快，像是根本没有在认真看。一本又一本的继续着，顾朝惜没有说话，何姐却像是感应到了顾朝惜视线一般，从书中抬起头。
　　书页的翻动同时停止，她将书本扣上，朝着顾朝惜走了过来。顾朝惜一动不动，她太清楚自己的身体情况，最近又太拼命，导致之前的老毛病也重新出现。
　　可同样的也只有这招，可以让她这么快的又见到何姐，说不定，她还有机会去药房，看看上次的信息有没有得到回复。
　　顾朝惜在心中计划着，何姐已经探下身子，她们的额头相贴，那种距离近的让顾朝惜觉得头皮发麻。
　　她自然不可能闭眼，毫无意外的对上何姐那双明媚眼眸，只是看着，仿佛灵魂也会被这双眼眸所吸引进去。也许也是因为何姐还带着红色的面巾，所以全部的风情万种都聚集在她的眼睛里。
　　比起上次，顾朝惜总觉得这个何姐更漂亮了。
　　何姐测试完额温，缓慢的与顾朝惜分开一段距离，“烧退了。”她的表情又与上次不同，变得像是初见的冷漠。
　　顾朝惜觉得大概何姐是忘记了她，两个人也根本不算熟悉，所有何姐的态度是理所当然，可又觉得何姐哪里不对劲。
　　“谢谢你，何姐。”顾朝惜点头答应，她这几天是感觉到晕乎乎的，可从没有想到自己竟然会发烧。她盯着何姐，何姐也在盯着她，不知道到底在看着什么，却又凭借着本能看着对方。
　　几秒后，何姐起身，朝着那个防盗门走去，顾朝惜看过她上次的动作，自然知晓她是去抓药。可倘若何姐一个人去，那顾朝惜就会失去这么好的机会。
　　“何姐，我能不能跟你一起去。”本是离开的何姐转头，看了几眼顾朝惜，“你现在连地都下不了。”
　　顾朝惜立刻起身，虽然浑身软弱无力，不过走路还是不成问题。“不，我能走，我想要跟着你一起去药房。”
　　何姐又扫了顾朝惜几眼，没有继续说话，在门上比对指纹，顾朝惜看着何姐没有反对，连忙跟在她的后面，跟着她一起朝着药房前进。
　　两个人还是一路无话，何姐的脚步却并不是很快，仿佛是知道顾朝惜的身体状态差，特地等待顾朝惜。
　　可奇怪的是，何姐并没有问顾朝惜为什么想要去药房的事情，也许是对顾朝惜漠不关心，也许，这个何姐只是看上去那般冷漠，人其实一点也不像她们形容的冷血无情。
　　不管真相是哪种，顾朝惜都感谢她愿意让她跟着去药房。
　　时间恍惚间过去，顾朝惜终于到达了药房，看门的人已经换了其他人，又在询问顾朝惜的身份。
　　“她是我的助理。”何姐解释，那群人毫无任何的怀疑，把两个人放进去药房。
　　顾朝惜表示着感谢，何姐却已经坐在沙发上，把刚才写好的药单给了顾朝惜，让她自己寻找药，而她还是坐在那边，却没有找药的意思。
　　顾朝惜开始在周围转悠，顺便开始用着恋爱神器分析着何姐，希望可以找到何姐的其他资料，这样子的话，她就可以利用何姐更加多次数的进出入药房，跟着外界取得联系。
　　然而，恋爱神器扫了半天，却根本找不到有着这么一号人物，反而顾朝惜所认识的何惊鸿的资料跳了出来。
　　何惊鸿只有十岁，眼前的女人有着二十多岁，如此大的搜索岁数差让顾朝惜更是无语。但她已经浪费了太多的时间，不能再继续耽误下去了，只得拿着找到的药走到何姐的面前。
　　何姐准备开始分配药物，那闭合的药房门却突然开了，一个看上起五六十岁的男人出现在药房。
　　“惊鸿，你真的在这里啊。”男人一看到何姐就笑了起来，可听到熟悉的名字被陌生人喊着，顾朝惜的心情很是别扭。
　　何姐却没有搭理男人的意思，还是在按照药量分配着药物。看着何姐不理她，男人有些尴尬，不过还是把手中的单子给了站着的顾朝惜。
　　“你帮我找药。”他的头发几乎全白，带着一副金丝眼镜，看上去颇有学者风范。再看看男人的服装，穿着白色大褂，看上去就像是基地那个传说中的科学家。
　　顾朝惜没有动，她当然知道自己的身份，何姐低着头，还是提醒了一句，“去抓吧。”
　　顾朝惜这才离开，很快找到了纸张上面写着的药。药物进行分配，男人拿着就想要离开，却被何姐阻止。
　　“规矩不能乱，你必须要在纸上签字。”何姐的声音更冷，虽然没有多少的感情，能看得出何姐对于这个男人并不喜欢。
　　他们长得也并不像，让顾朝惜怀疑眼前这个男人应该不是所谓的科学家。
　　作者有话要说：　　昨天大脑在极度混乱下写的，今天已经把昨天那章全部修改了。【捂脸】
　　太惨了，出门跟朋友吃个饭回家后就拉到菊花残，啊，最可怕的是，姨妈也来了【内心崩溃】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　六娃 20瓶；贤戈 3瓶；文似看山不喜平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 突然升职了？
　　“女儿, 不要这样子, 怎么说我们都是一家人。”男人看到顾朝惜这个外人在场颇为尴尬，不过还是坐在了何姐的身边跟着她说话。
　　表情和颜悦色的，只是从这个男人的面相来看, 的确像是个脾气古怪的科学家。顾朝惜装作在那边看着药, 其实是在偷听他们的对话, 找到更多的线索, 破解这个药人计划的谜底。
　　然而, 刚才还会少说几句的何姐一言不发, 她翻动着眼前的杂志, 不打算对科学家的话做出任何的回应。看到这里, 科学家尴尬的起身，拿着刚才装好的药片离开。
　　“你把这些药摆回去吧。”何姐这才说话, 顾朝惜照做, 却发现在这个桌子上多了一瓶自己之前根本没有见过的药。
　　上面写着的药物能通让人产生腹泻, 顾朝惜看的惊讶，想到在这里做错事情只有死路一条，忙是跟着何姐解释。
　　“何姐，这个药不是我刚才拿过来的。”
　　“你确定不是你烧得糊涂把这个药拿过来的。”何姐把那瓶药放在手中，转动着瓶身，目光却盯着顾朝惜看。
　　“确定不是。”顾朝惜回答着不卑不亢，她感觉自己刚才似乎是被何姐利用来整她的父亲了。
　　“那你觉得这瓶药是怎么回事。”何姐又问，抬着头看着顾朝惜，她还翘着二郎腿, 那副不可一世的样子，让顾朝惜想到了郝佳。
　　她盯着何姐看，何姐也在抬着头看着她，几秒后，顾朝惜做出了回答，“我觉得是你放进去的。”
　　说完这句话的那一刻，何姐掏出了武器，对准顾朝惜的头部。
　　“恩？刚才没有听清楚，你再说一遍。”
　　“我说，是你故意放到这里，想让你父亲好看的。”顾朝惜还是重复了一遍回答，对于何姐丝毫没有任何的恐惧。
　　“你确定这是你的最终答案？”何姐又问，她按动安全扣，仿佛顾朝惜再说一句话，就要面临死亡的结局。
　　这是别人的地盘，在这里的天堂狗又是比起土匪来另外一种意义上的凶狠，顾朝惜可能会死的更惨。可即使如此，她还是再度说了一遍刚才的话，何姐放下了武器，最终轻轻的笑了。
　　那双眼睛闪烁着亮光，却看不清楚到底在面巾下面，何姐到底是如何的笑法。顾朝惜也没有空想这么无聊的事情，她发现这个何姐比想象中的还要喜怒无常。
　　从药房出来，顾朝惜就被带回了工作地方继续工作，顾朝惜本以为必须要把自己再弄病一次才能去药房，可没有想到事情却突然朝着更加奇怪的方向发展。
　　“666号，从今天起，你直接从高级会员破格升级为实习管理者。”男人拿着崭新的衣服出现，顾朝惜却有些疑惑。
　　她还没有参加变成管理者的选拔，结果在选拔之前，她的身份就这么发生了改变？顾朝惜无法理解，追问眼前男人原因，男人只是把衣服给了她，让她跟着另外个人离开，没有做出任何的回答。
　　顾朝惜在路上想了很多，却一点也不想出来自己到底做了什么事情才变成了实习管理者。
　　房间到达，眼前的女人让顾朝惜先换上衣服在跟着她讲解着工作流程。顾朝惜立刻照做，她把衣服打开，就见到这个衣服跟着打工者穿的完全不同，像是通过特殊的纤维所做，比起普通的衣服更加抗寒，结实，不会像普通衣服一样轻而易举的被撕破。
　　而那每个人脸上带着的面巾的材料可是特别，一旦带上，可以防止丧尸腐烂发出的恶臭，带着面巾的时候也不会感觉到任何的不舒服，就如同平常的状态一般。
　　顾朝惜的面巾是黑色，也就是实习管理者佩戴的面巾，除去打工者会胡乱佩戴自己的面巾之外，管理者的面巾都是统一规划，越是级别高，面巾的功能更多，到了最后，甚至面巾会变成类似防毒面具的模样，甚至可以在水下使用。
　　比起大本营，这个天堂狗的科技实在发达的让顾朝惜赞叹。若是可以，顾朝惜真的想要跟这里合作，来完善大本营的生活。可现在，顾朝惜甚至都变成了阶下囚。
　　顾朝惜对着镜子里面的自己苦笑，将那黑色面巾佩戴上，确定衣服完全穿好，她这才走了出去。
　　等的不耐烦的女人看顾朝惜终于出来，她继续走在前面，“我现在带你去工作的地方。”
　　顾朝惜道谢，跟在女人的后面，越过一个又一个的地方，紧接着，她发现路变得越来越熟悉，医务室三个字出现在她的面前。
　　刚才的疑惑现在完全得到了解答，顾朝惜突然明白到底是谁把自己变成了实习的管理者。
　　只是，她也没有做什么特别的事情，为什么会被何姐看中。
　　“何姐，人我带来了。”
　　“让她进来吧。”声音从医务室传递，女人打开门，对着顾朝惜做了一个进去的手势。
　　还是浓郁的药味，何姐坐在那边低着头写着东西，她似乎很是忙碌，甚至没有时间抬头。
　　：“抓药。”比起前几天的态度，何姐的态度更加冷漠，将那纸张递给顾朝惜，让她去药房抓药。
　　这对于顾朝惜来说简直是大好的机会，不但摆脱了机械化的工作，甚至可以跟着外界的联系变得密切起来。
　　“是的，我马上去做。”顾朝惜立刻答应下来，何姐就把一张通行卡给了顾朝惜，让顾朝惜自己可以在周围行动。
　　得到了管理者的衣服，还有通行证，顾朝惜能够活动的范围变大，约束也少了许多。而今天，如果顾朝惜没有记错，已经是她来到天堂狗的第二十天。
　　而顾朝惜的任务，就是端茶倒水打扫跑腿之类的，去药房的次数顶多也只有一天一次的频率。不过在这里却可以充电，绝对没有人管。
　　顾朝惜的动作还是不敢太放肆，在医务室待了一个星期后，顾朝惜发现何姐非常的古怪。
　　她的性格喜怒无常，一天冷漠，一天温柔，一天热情，一天又会变得孩子气，只是七天，顾朝惜就见识到了各种不同的情感。
　　“快点去做！”今天的何姐显得十分暴躁，看到顾朝惜在那边站着，甩手就把手中的笔朝着顾朝惜身上丢了过去。
　　顾朝惜不能避开，只是，她不明白何姐到底是怎么回事，仿佛在这几天，她每天跟着一个不同人格的相处。
　　若说是多重人格障碍，可她却记得每天发生的事情，只是性格变化过大，让顾朝惜好不容易适应一个，又要面对新的性格。
　　她在药房使用手机，希望恋爱神器可以解答她这个疑问，然而，这种科技太先进，答案是一片空白。
　　顾朝惜叹息一口气，只得用着恋爱神器先建立何姐的档案，看看能不能像之前攻略那对情侣一样，让何姐爱上她。
　　虽然这种可能性十分低，可顾朝惜必须做更多的常识。
　　她继续把那些所知道的性格关键字输入进去，就被恋爱神器提醒着这些词语产生矛盾，无法建立正常的攻略库。
　　她在这边忙碌，忽而那门悄无声息的开了。顾朝惜忙是把手机收敛，装作十分专注的看着要找的药，一看，又是那个科学家。
　　科学家的脸色苍白，一直捂着肚子，看上去十分的不舒服。这也难怪，吃了一个星期的泻药，怎么可能会产生任何的舒服。
　　“666号，你过来一下。”科学家看到在那边找药的顾朝惜，对着她招呼。
　　顾朝惜犹豫了一下，不过还是走了过去，“你好，请问有什么事情？”
　　她说的客套礼貌，更是听说这个科学家的地位仅次于这边的领导者。如果顾朝惜跟着他打好关系，绝对是有利而无一害。
　　“我最近不知道怎么老拉肚子，你帮我选几个药吧。”科学家虚弱的回应着，本就纤瘦的脸更是看不到任何的肉，看来，被他女儿何姐的恶作剧折腾的不轻。
　　顾朝惜为难，“我一点也不懂。”
　　“没事，你只要看看说明书帮我选一下就好，别告诉我女儿，告诉她，估计我都要死了。”科学家继续回答，顾朝惜再三强调药绝对不能胡乱的使用，可听科学家根本知道被女儿戏耍，更觉得这父女感情的微妙。
　　“您跟何姐的关系很差吗？”顾朝惜在选药的时候继续八卦，顺便给这个科学家拍照，查查这个科学家到底是什么来头。
　　“应该是说，没有什么感情，我跟她妈妈在一起后，她才成为我女儿的。”科学家回答着，对着顾朝惜没有任何的防备，也许，也是因为顾朝惜现在穿的这一身，还有所有人都知晓她是何姐助理的缘故。
　　“原来是这样子啊。”可话也到这里也点到即止，顾朝惜不知道该如何接下来，她选中了几个腹泻的药，让科学家自己选择。
　　科学家看着眼前的药，选中了一瓶，顾朝惜刚想帮他登记，门再度打开，何姐出现，当看到顾朝惜在帮科学家选药的模样，本就处于暴躁日的她更是杀气腾腾。
　　作者有话要说：　　今天是六一八，大家是不是在买买买呢感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：花言烬 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　哈士奇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 何姐天天见
　　何姐快步走开, 打掉药瓶, 对着顾朝惜怒目圆瞪，“谁让你擅作主张的！”
　　看到顾朝惜无辜受到牵连，科学家忙是帮着顾朝惜解释, “女儿, 是我让666号帮我找药的。”
　　何姐却根本听不进去, 她暴躁的就像是□□, 表情愤怒, 像是顾朝惜这么做, 完全出卖了她一样。
　　不管科学家跟着顾朝惜怎么劝说, 她的愤怒根本无法平息, 最终摔门而出。
　　科学家无奈的叹息，他坐在沙发上, 不断的重复着自责的话, “都是我的错, 都是我的错，把她害成这样子的。”
　　顾朝惜听着奇怪，不过也没有主动提问，以免问错话，导致自己的身份暴露。不过看着科学家的样子，大概就算自己不主动问，应该也会主动说出他跟着顾朝惜之间所发生的事情。
　　时间一分一秒的过去，顾朝惜等待的答案还是没有出现，科学家只是沉默的坐在那边, 还捂着疼痛的胃。顾朝惜只得从地上把药捡起来，拿起了那个自己常吃的胃药，帮助科学家吃了下去。
　　科学家的表情开始变得缓和，只是道了一声谢，就转身离开，没有顾朝惜预想的话题展开。
　　顾朝惜也没有强求答案，她收拾好药房就回到了医务室。本以为她会迎接何姐的第二次怒火，可医务室没有人，顾朝惜整理好要做的一切，本想要靠在那边小睡一会，却还是睡着了。
　　睡梦中，她又做了妹妹被土匪杀死的梦，就如同慢镜头重播一波，反复的折磨着她。她还是无法安然入睡，从噩梦之中清醒，抬头一看，已然是黑夜。
　　办公桌上不知道什么时候亮起了灯，何姐坐在那边看着文档，哪怕听到顾朝惜的动静也没有抬头，只是专注的看着文档的内容。
　　夜变得更加安静，顾朝惜感觉到饥饿，去了饭堂用卡换了食物。她的责任就是二十四小时跟随着这个喜怒无常的何姐，可她不明白，到底这个何姐是不是精神病，性格怎么可以变化的如此快。想到今天何姐性格的暴躁，顾朝惜一点也不想要回去，干脆去周围转转，看看是否可以得到其他有用的信息，帮助自己从这个鬼地方逃脱。
　　然而周围的一切都有人把手，顾朝惜只得回到了药房，跟着大本营的人通了在这边快一个月以来的第一通电话。
　　还好，大本营除去被天堂狗打压之外并没有发生其他的大事情。傅真真在听到顾朝惜在这里所发生的事情更是声音哽咽，顾朝惜心中一动，却很快还是装作没事一般的回应。
　　在这个天堂狗的日子里，她见识到了什么叫做真正的地狱。
　　“我们已经找到地方了，随时可以把你们接出去。”傅真真在电话里说她们通过恋爱神器的进展，顾朝惜虽然也很想要离开，不过还是拒绝了。
　　“我想要调查更多，她们藏着很多秘密，看到我做的分析吗？我想要尝试的攻略这个何姐。”顾朝惜说出了她的想法，虽然比起攻略那个科学家，比起攻略何姐要简单的不知道多少倍。
　　“你把这个人形容的跟个精神病一样，你真的敢啊，等会别花言巧语都用不上，反而被杀了。”傅真真更加担心，虽然之前顾朝惜靠着这个恋爱神器成功的追到了几次，可不代表着一切成功。
　　对方的喜怒无常，完全没有固定的性格，比想象中的还要难对付。
　　“我大概已经想到办法了……”顾朝惜的视线朝着远处看去，“不说了，我要先挂了。”
　　她挂断电话，快步走向了支架，看着眼前的瓶瓶罐罐。门在这个时候开启，何姐出现，看到顾朝惜在药房里面，表情变得微妙，不过也没有搭理，就坐在那边看着书。
　　一本本厚的如同字典的医学书籍，只是一盏小灯，她就这么卷缩着，翻书的速度更加快。顾朝惜觉得她是在装模作样，就算是天才，也不可能一目十行背下看到的内容，也许，何姐只是为了道歉。
　　顾朝惜在那边晃了许久，何姐却还是没有说话，反而开始觉得顾朝惜晃悠有些烦。
　　“你要不出去，要不坐着。”她不满的指责顾朝惜打扰着她的思绪，顾朝惜听的更加无语，不过还是老实的坐在沙发上的一角，看着何姐继续快速的翻书。
　　大概时间就这么持续了半个小时多，她突然看到了纸张上的内容，丢开书本，开始在纸上奋笔疾书的写着什么内容。
　　顾朝惜尝试着想要看懂那些公式，她发现她的智慧根本跟不上，可又确定着那些公式绝对不是何姐瞎写的。
　　眼前这个精神病，可能还是个天才一般的人物。
　　顾朝惜更加好奇，觉得想要接近何姐的这个事情更加充满着难度。像何姐这样子的人，眼里根本不可能容得下其他人。就算作为朋友，似乎也十分的困难。
　　她必须要读懂何姐的世界，想了一下，顾朝惜翻开了那些医学书。可顾朝惜的性格真的跟着妹妹不同，她只是看了几页，就再也忍不住睡着了。
　　就算在睡梦中，她还是能听到书本翻页的声音，那种声音，让她想起了曾经没落的时候，跟着妹妹挤在一个狭小的房间里面，她们如此的贫穷，就连电也不舍得。
　　然而，顾朝惜拼搏了这么久，好不容易给妹妹安逸的环境，一切都化为乌有。她失去了一切，孤独的在这个世上活了下去。
　　睡梦中，她仿佛感觉到有人在触碰自己的脸颊，安抚着她，那种声音很温柔，却很是陌生的。
　　她太孤独了，在这里的一切让她觉得快疯掉了。顾朝惜忍不住抱住了那个有着温柔声音的女人，哪怕，她心中清楚知晓那个声音的主人可能是谁。
　　而何姐挣扎了几下，却没有继续推了，顾朝惜则卷缩在她的怀中，难得的睡了一次好觉。
　　只是，当第二天起来，何姐的性格又变了。
　　“你真的很粘人，宝贝。”这也是何姐第一次出现了粘人的性格，她坐在顾朝惜的身上，跟着顾朝惜调情。
　　顾朝惜被折腾的头皮发麻，可这个何姐却根本不是对于她情有独钟，她看到所有人都是这幅调调，让顾朝惜想到了那个贱人郝佳平时说话的语调就是这幅样子。
　　为了防止何姐出事，顾朝惜找借口把何姐困在了医务室，不让她跟着其他人□□。
　　“宝贝，你困住我，是不是想要对我做什么事情？”今天的何姐还是不停的勾引着顾朝惜，顾朝惜浑身起了一身鸡皮疙瘩，她真的想要把这个女人锁起来，可她不敢这么对待何姐。
　　若是这么做了，大概明天的何姐会杀了她。
　　“何姐，你到底怎么回事，一天一个性格？”顾朝惜却还是忍不住问了这个问题，今天的何姐虽然奇怪，不过不具备攻击性，让顾朝惜觉得自己可以跟着何姐好好聊一下关于她现在情况的话题。
　　“你想知道？”何姐笑着回答，她的笑更是妩媚，好看的让顾朝惜这个女人也不由得打了个寒颤。
　　“是，我想要知道，你到底是怎么了？是多重人格障碍吗？”顾朝惜说出了自己的想法，何姐却凑近她抚摸着她的脸颊，她们的距离很近，近的足以发生任何的事情。
　　“何姐，靠的太近了。”顾朝惜却没有任何反应，就看到了何姐摘下她的面巾。
　　何姐盯着她面巾下的脸，仔仔细细的盯着，“我们是不是在什么地方见过？”
　　她看了又看，却又想不起来曾经的事情，反而开始询问顾朝惜。
　　顾朝惜摇摇头，何姐也摘下了面巾，露出了那张精致的脸，“我想不起来了，那你看看我，是不是能想起来我是谁。”
　　“感觉挺眼熟的，可是除去你的名字，我根本没有见过你的样子。”顾朝惜诚实的回答着，这个时候说谎话，不会改变任何事情的发展。
　　何姐却还是盯着，四目相对的瞬间，让顾朝惜更觉得头皮发麻。她忽而想起是自己提问何姐，“你还没有回答我，你是不是有病？”
　　顾朝惜说的直接，何姐噗嗤一声却笑，“你问我就要一定回答吗？”她的指尖在顾朝惜的脸上滑动，那种玩味的眼神跟语调，让顾朝惜更加觉得不舒服。
　　那种感觉，仿佛是打算攻略何姐的顾朝惜反而被何姐反攻略。
　　“那你怎么样才肯告诉我？”顾朝惜又问，她必须要知晓这个答案，她在天堂狗实在太久了，若是再久点，大本营那边就会陷入混乱。
　　“亲我一下。”何姐调皮的笑了，她指了指自己的唇，如此引诱着顾朝惜。
　　顾朝惜无语，这些招数她都在恋爱神器里面看到过，可没有想到，竟然不是她用来对付何姐，反而何姐先是使出了这种招数。
　　可是，眼前的美女根本不需要牺牲任何一点点色相就可以达到目的，为什么要跟着自己玩着这么奇怪的游戏。
　　不管如何，那根本不值钱的初吻此时此刻派上了用场，顾朝惜的唇凑了过去，对面的何姐却像是受到了惊吓，整个身体朝后一扬，反而自己摔了一跤。
　　顾朝惜连忙去扶，何姐却仿佛受到惊吓一般跑的更快。
　　“等等，你还没告诉我……”顾朝惜想要问何姐到底是什么毛病，一个厚厚的文件已经砸在她的脸上。
　　顾朝惜疼的闭着眼睛，好一会才缓和过来，她低着头打开文件的第一页，就看到了那【药人计划】。
　　作者有话要说：　　今天姨妈疼，实在没办法思考，明天会大修。
　　恩，下章会解释何惊鸿的性格为什么会变得如此诡异。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　花语雾晨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 又见郝佳
　　所谓药人计划, 是通过与丧尸最为接近的人类作为实验。如果当人类被丧尸咬, 就可以通过药人的血液来去除丧尸病毒。实验完成度仅仅只完成40%，也就是说，顾朝惜在外面看到的那群老人, 也许它们就是科学家实验后产生的产物。
　　而这种副作用, 根据人的年龄身体状况不同, 会产生各种不良反应。
　　1、加快新陈代谢, 快速衰老；
　　2、立刻死亡；
　　3、变成活死人；
　　……
　　实验成功率也仅仅只有1%, 只是在往下翻, 却还是一片空白。
　　“那个, 何姐, 我还是不明白，你到底是属于哪种的？”顾朝惜尴尬的开口, 何姐没有回答, 似乎因为顾朝惜的没有靠近, 她显得有些气定神闲，却还是硬是摆出那种风情万种的模样。
　　“接下来的就是机密了，你现在在医务室，之后会遇到各种药人，我只是给你打个预防针。”何姐解释着给她看药人计划的原因，但顾朝惜更加好奇的是，是否何姐也是这药人其中的一员。
　　“那何姐你是药人吗？”
　　“是，不过我跟她们有点不一样。”何姐回答着，说一半藏一半, 还是那般的风情万种，却仿佛在身上只有这个性格。
　　“那你的症状是？”
　　“这就看你自己的理解了，可是我的确没有任何病。”何姐神秘一笑，不愿意在回答任何问题，又重新坐回了办公桌上，顾朝惜又再度打开那药人计划，上面很多地方是根本看不懂的，可通过数字的统计，死亡人数还有发生的时间，已经让人毛骨悚然。
　　只是，这才仅仅过去半年，到底这个科学家是如何做到在半年的时间就发明出这样子的药物呢？还是说，丧尸的出现，其实跟着这个地方一直有关系。
　　顾朝惜陷入更多的假设，她知晓不该想那么多，却又忍不住想了许多。
　　何姐悄悄的盯着顾朝惜的反应看了一会儿，最终还是低下头，努力的看着手中的医学书。就算顾朝惜根本没有认出她，她也想要尽力的扮演那个人的角色。
　　半年前的一幕在她的脑海之中闪过，何姐的头低的更低，不愿意被顾朝惜知晓她曾经的秘密，也绝对不能被知晓。
　　第三十五天，何姐的性格又变得温柔体贴善解人意，让顾朝惜几乎产生了看到妹妹的错觉。除去长相之外，她的行为举止完全就像是妹妹。
　　不仅是这个性格，就连其他的性格，也跟着顾朝惜所熟悉的人也很是类似。顾朝惜每天都会去一次药房，她通过恋爱神器来对付何姐演化成的各种性格。
　　或像是郝佳的妩媚动人，却婊气冲天。
　　或像傅真真的暴躁却是正义感十足。
　　甚至，她有个性格让顾朝惜总是想到自己的妹妹，那种感觉却是痛苦的。
　　可是，何姐的性格却一直在模仿着别人的性格，仿佛没有自己的性格。
　　不管如何，这一切都跟着顾朝惜无关，她只想要通过何姐知晓天堂狗更多的秘密。
　　第五十五天来临，顾朝惜一如既往的去药房发送跟着大本营的联络信号。
　　最近因为顾朝惜在内部的帮助，大本营避免了来自天堂狗的骚扰，找到了更多更有效的物资，也开始尝试下的学习科技，改变原始的生态环境。
　　顾朝惜也打算撤离，她知晓打工者会在第七十天放出去搜集物资，而她也准备趁着这个机会离开天堂狗，回归原本的生活。
　　“为什么这么快离开？”傅真真听着更加不可思议，顾朝惜在这个天堂狗学习到的内容，是她们半年多来学习的最快一次，虽然顾朝惜在这里已经有了两个多月的时间。
　　“李大宝都快忘记自己是谁了，而且……”顾朝惜露出了苦笑，她在这段时间不管如何的攻略何姐，可是每种人格都像是排斥她一般，别说是恋爱这条线，就连做朋友都没有这个机会。
　　“可能真的是个彻头彻尾的异性恋吧。”顾朝惜忍不住自言自语。
　　“朝惜，你说什么？”傅真真疑惑的询问，顾朝惜却已经挂断电话。她听到了脚步声，高跟鞋正在踩着地面，告诉她有个女人正在朝着药房靠近。
　　顾朝惜立刻起身开始搜集今天何姐所需要的药，就听到外面在一阵争吵。随着碰的一下，大门打开，一个带着蓝色面巾的女人出现。穿着的像是上层管理者的服装，眼里藏不住她的傲气。
　　顾朝惜总觉得这个出现的女人十分眼熟，不管也害怕正巧是跟着她之前认识的人，所以没有怎么看。
　　“你们出去吧，我找点药。”女人的声音更加耳熟，耳熟的让顾朝惜甚至有些咬牙切齿。那种说话的语调，还有模样，让顾朝惜想起了这半年来无数次想要杀死的一个女人。
　　虽然被面巾遮住，可是那双眼睛丝毫没有变化，不是半年之前跟着新找的对象私奔的郝佳是谁。
　　顾朝惜忍不住握紧拳头，甚至想要直接冲上去杀死这个女人。都是因为这个该死的女人，她连最后对于妹妹的念想都没有。
　　顾朝惜的视线看向旁边，就见到那边用着割纸张的小刀，她偷偷的把小刀藏起来，缓慢的朝着郝佳靠近。
　　郝佳根本没有防备，她仰着头，专注的看着眼前的药瓶，似乎正在寻找着什么药。顾朝惜继续悄悄靠近，仿佛已经能够想象到自己手中小刀割在郝佳身上的画面。
　　既然妹妹已经不再，那么，顾朝惜完全可以把郝佳送下去陪着妹妹聊天解闷。
　　近了，又近了……
　　郝佳像是察觉到了身后有人的存在忽而转头，因为惊吓朝着身后惯性一扬。看着那些瓶瓶罐罐，顾朝惜想到了这些药物的珍贵，忙是将郝佳拉住，顺着惯性定律，反而拉着郝佳倒向了另外一边。
　　没有合住的小刀刺入肌肤，疼的顾朝惜倒吸凉气。郝佳反应过来，“666号，你没事吧！”她的态度自然，仿佛完全不认识顾朝惜一般。
　　“没事，没事……”顾朝惜摇头，血液开始渗透黑色的衣料，被完全吸收。郝佳吓的脸色苍白，忙是帮着顾朝惜包扎。
　　她的动作笨拙，像是根本不知道应该如何包扎的样子。
　　她的态度自然，也不像是装作不认识顾朝惜。
　　她的眼神带着活力，不像是郝佳那般的世俗，那种反应那种态度，都让顾朝惜觉得眼前的郝佳不像是郝佳。
　　心中的疑惑越来越多，郝佳却已经帮助顾朝惜包扎好。看着自己那被包扎的像是粽子一般的手臂，顾朝惜哭笑不得。
　　“对不起，我刚才吓了一跳。”郝佳开始拼命道歉，那种嚣张还有贱人的态度完全不见。顾朝惜努力的想要从中找到郝佳的破绽，可是根本没有发现异样。
　　郝佳似乎真的忘记了她，变成了一个普通的女人。
　　顾朝惜怎么可能对着这样子无辜的人下手，就算杀了她，又有什么意义。顾朝惜沉默下来，就听着郝佳一直道歉，她一直抓着顾朝惜的手，那双手微微出汗，诉说着她的内心如此的紧张。
　　顾朝惜没有说话，她的心情很混乱，在这个地方，她已经见识过了太多外面根本没有见识到的东西。而郝佳似乎也变得跟着之前不一样，不知晓是否是因为药人计划的缘故，把她的身体结构也改变。而现在，她只能沉默的看着眼前的郝佳，听着她一直说话。
　　就这么又过去了十几分钟，门再度打开，何姐出现在室内。
　　当看到顾朝惜跟着郝佳在一起的画面，何姐的表情没有任何变化。顾朝惜曾经也想过这个何姐会不会就是她之前所认识的何惊鸿，可两个人看到彼此的反应实在太过和平，反而让顾朝惜觉得自己的想象力太过天马行空。
　　当看了郝佳几眼，何姐的视线看向了顾朝惜，“你受伤了。”
　　“恩，刚才不小心受伤了，不过这位美女帮我包扎了。”顾朝惜晃动着那被包裹的像是粽子一般的手，笑着跟着何姐解释自己现在的情况。
　　何姐立刻蹲下，把那缠绕着的绷带解开，看到了藏在肌肤下长长的伤痕，上药，才把绷带重新系好。
　　“你刚才在做什么？怎么会割伤自己。”
　　“我刚才看到她在找东西，想去问问需不需要帮忙，结果吓到了她……”顾朝惜尴尬的解释着刚才发生的情况，自然不会把自己起杀心的这个事情说出口。
　　何姐只是微微皱眉，不过也没有多说什么。
　　“是啊，都是666号帮了我，要不我这张脸就花了。”郝佳也立刻为顾朝惜辩解，那种温声细语，那种说话的口吻，怎么样都根本不像顾朝惜所认识的那个贱人。
　　郝佳贴的更紧，她抓住顾朝惜的胳膊，仿佛还有少许的不安。顾朝惜更加不自在，她知晓郝佳的个性，可没有想到竟然连她这样子的人都不放过。
　　又过去一会儿，看着这里没有自己的事情，顾朝惜提出告辞，郝佳却顺势抓住了顾朝惜，在她的脸颊上轻轻一吻。
　　“真的谢谢你了，666号。”郝佳带着甜美的笑容，声音之中更加显得诱惑。顾朝惜却被吻的浑身僵硬，最终只能落荒而逃。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　v 20瓶；犹记庭前花下誓 10瓶；贤戈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 进击的郝佳
　　大门闭合, 所留下来的只有郝佳跟着何姐两个人。
　　“哈哈哈, 惊鸿，你看到了吗？只是几个月不见，顾朝惜这个小贱人竟然还会害羞了！”郝佳想着顾朝惜的反应不由得哈哈大笑起来, 笑着倒在旁边何姐的肩膀上。
　　何姐没有赞同, 反而说道：“你这表演的有点浮夸了。”她将郝佳搭在自己肩膀上的头扶起, 不愿意在跟郝佳保持着以前亲密无间的样子。
　　郝佳看的及其幽怨, “我还是喜欢小小的惊鸿, 每天都跟在我身后恨不得天天都看到我, 现在……哎……”郝佳故意扬长了声调, 露出了委屈的表情, 想到自从何惊鸿变成药人之后对于她的冷淡。
　　她抓着何惊鸿的胳膊，试图盖过眼前何惊鸿询问的话题。何惊鸿已经把胳膊抽了出来, 反而一本正经的看着郝佳, “不要转移话题, 之前做的挺好的，最后亲她是什么意思。”
　　何惊鸿继续追问郝佳为什么要做出这种事情的原因，郝佳笑得更加灿烂，“只是觉得必须要装作跟之前不一样，啊，女儿我该漱漱口了，还不知道她脸上有什么毒没。”
　　郝佳更加不满，指挥着何惊鸿去找水给她漱口，像是顾朝惜是什么恶心东西一般。那种态度, 还是对于顾朝惜十分厌恶。
　　“不过我总觉得顾朝惜比之前态度好了很多，难道她已经知道了我现在尊贵的身份，所以不敢在我面前造次。”郝佳开始跟着何惊鸿分析着刚才顾朝惜的表现，忍不住开始变得洋洋得意起来。
　　何惊鸿没有说话，郝佳就抓住了何惊鸿的手，继续陷入她一个人的世界，“你说，这顾朝惜是不是受刺激太大，然后就真的喜欢女人了。那个傅真真喜欢了她这么久，说不定这样子那样子的事情都做过了。”
　　郝佳开始忍不住叽叽喳喳起来，完全控制不住自己情绪的外溢。何惊鸿还是沉默，她甚至不愿意让郝佳跟顾朝惜再继续高中时期无谓的战斗，可似乎，郝佳并不是这样子想的。
　　“妈，你又想要做什么。”顾朝惜还是忍不住开口了，她知道自己的母亲永远是个不折手段的人。
　　除去爱护孩子，郝佳没有任何可以值得夸奖的优点。看着何惊鸿问她，郝佳更加显得洋洋得意，“既然如此，我就继续装下去，接近顾朝惜，让她爱上我。”
　　那言语让何惊鸿听的打了个寒颤，郝佳笑得就更加坏了，“比起直接杀死顾朝惜，果然还是折磨她比较好，她在大本营的时期那么拽，还老跟傅真真一起联合起来对付我，现在轮到这里是我的地盘，我当然要做点保持，给那对同性恋一点温馨提醒喽。”
　　郝佳嘴角扬起的更加厉害，那种嘴脸，完全像是何惊鸿所知晓的坏女人。而这个坏女人，却偏偏还是何惊鸿的母亲。
　　“我觉得朝惜阿姨跟着傅真真是没有可能的。”何惊鸿反对这个想法，更加反对郝佳用着这种下三滥的手法对付顾朝惜。
　　“她不喜欢傅真真难道还喜欢你啊！”郝佳不满的翻了个白眼，“连我这个局外人都能看出那个傅真真到底多么的喜欢顾朝惜，如果她们没有在一起，我就把头砍下来给你踢！”
　　郝佳信心满满，何惊鸿却还是觉得这完全不可能。
　　若是顾朝惜跟着傅真真能够开花结果，也不可能等到现在才开花结果。
　　“我觉得朝惜阿姨就算喜欢我，也根本对真真姐姐没有任何的兴趣。”何惊鸿还是说出她最想要说的话，郝佳的眼神就带着怀疑跟打量，像是第一次那么仔细的看着自己的女儿。
　　她伸出手摸了摸比她年轻时候还要美丽动人的脸，“女儿啊，无可否认，你现在真的很漂亮，可之前你才十岁，如果顾朝惜真的喜欢你，那妈妈我一定打死她！”
　　“当然，现在也不可能，我去逗她只是因为我恨她们，你好端端的去喜欢个女人干什么。你这么漂亮，就算在这样子的时代，你也绝对会找到一个好人家。”郝佳眼里难得的带着认真，一想到何惊鸿跟着顾朝惜的要好，她就一阵烦躁。
　　明明提醒过何惊鸿无数次，可何惊鸿就是喜欢跟在顾朝惜的身后，还把顾朝惜安排到自己的身边，让郝佳觉得非常的不愉快。
　　何惊鸿陷入了沉默，郝佳看着女儿的情感动摇，也知晓她没有任何的情感阅历，劝慰道：“总之，你继续当你的何姐，我继续我的演戏，我要让顾朝惜生不如死，让她知道就是她们害的我变成这幅样子的代价！”
　　郝佳恨得咬牙切齿，可她能够想这些事情，也是因为她在这里太闲了。
　　何惊鸿看着郝佳欲言又止，最终还是换了个更加舒服的姿态，继续说道：“妈，那我就不阻止你了，可你要知道，朝惜阿姨虽然情商低，可她对恋爱还是还是很有一套的。”
　　何惊鸿暗示着郝佳，希望她还是不愿意开着这种玩笑，再加上顾朝惜还有那个恋爱神器在手。通过顾朝惜的反应，何惊鸿觉得顾朝惜为了打探消息追求自己，如果不是自己装疯卖傻，表演出多重人格来糊弄顾朝惜，现在说不定结果还不知道会怎么样。
　　再看自己的母亲郝佳，天生的爱情狂，看男人的眼光如此差劲。
　　这一次，若不是因为何惊鸿被丧尸咬了，不得不直接进行药人计划，郝佳也不可能跟着这个呆头呆脑的科学家在一起。
　　何惊鸿拉开袖子，看着那已经消失过被丧尸咬的地方，仿佛那日的情景还在历历在目。
　　郝佳的崩溃，跪在地上哀求着科学家的求助。科学家的冷漠拒绝，何惊鸿痛苦的挣扎，差一点就变成了丧尸，却被药物所救。
　　因为药人计划的副作用，她的生长飞速，从原本的十岁变成二十多岁。因为基因在体内重组，促进新陈代谢，导致她的身体变化远远大于了心灵的变化。
　　按照科学家的推算，现在的她已经24岁，第二年会变成28岁，第三年32岁……
　　渐渐的，她的岁数会超越自己的母亲，不出十年，她就会提前死亡。可是能够活下来，何惊鸿已经觉得无怨无悔。
　　“又想起之前的事情了？要不是那个男的非要跟我独处，也不会害得你被丧尸袭击。”郝佳抱住女儿，诉说着自己的歉意。
　　关于半年前从大本营离开，这几个月的生活简直是一场噩梦，很多时候，郝佳甚至后悔就这么离开大本营的安逸生活，选择下山这个决定，导致这一切的变化。
　　“没事，我明白的。”何惊鸿却不在意，她已经想开了，就算活着时间比起别人短，可她活的却有着意义。
　　生长的快速让她变成了真正的天才，过目不忘，对于任何东西吸收很快，只是，何惊鸿却对于科学家研究的东西不感兴趣，她苦心研究着医学，想用另外一种方式研究出代替药人计划的药物，来改变眼前的世界。
　　然而，时间太短，她的研究却还是一无所获。
　　“好了，我要回去工作了。”看着两个人在这边已经坐了太久，何惊鸿站起身来准备回到医务室继续看书工作。
　　“我也该回去他身边了。”郝佳摆摆手，先行离开。何惊鸿看着眼前这个医务室，却一点也不明白为什么顾朝惜那么喜欢在这里呆着。她看了又看，希望可以找到什么证据发现顾朝惜所做的事情，可周围什么都没有，更别说顾朝惜会用什么手段来录下她们的对话。
　　意识到自己想多了，何惊鸿也离开了药房，回到了医务室。
　　顾朝惜还在那边坐着工作，仿佛刚才在药房里面的害羞只是错觉，或者是，在这段期间里面，顾朝惜也学会了演戏。
　　何惊鸿没有说话，径直走向了办公桌，开始看书继续索求着知识，渴求着丧尸时代快点结束，她也可以从药人变成一个普通的正常人。
　　但在现在，一切都是奢侈。
　　夜晚来临，顾朝惜下班，她跟着何惊鸿打了招呼，又去了药房。她每天都在药房待很久的时间，时间久的让何惊鸿以为顾朝惜在里面自杀。
　　可是，每次她去药房装作去查资料陪伴顾朝惜，她却只是坐在那边，呆呆傻傻的，看起来似乎又在回忆着曾经的往事。
　　何惊鸿无法询问她到底在回忆着什么，却知晓她一定又在想念妹妹。
　　让顾朝惜清醒的人是何惊鸿，变相毁掉妹妹的人也是何惊鸿。她不可能告诉顾朝惜自己的身份，哪怕，这个事情迟早顾朝惜会发现的。
　　夜更加深了，两个人做着各自的事情，直至被断电才各自回到各自的寝室。没有晚安，只有客套跟着生疏，完全如同陌生人。
　　第五十八天，郝佳开始频繁的出入医务室，总是说着自己到处疼。何惊鸿看着自己母亲‘精湛’的演技，看着顾朝惜游刃有余的对付。
　　郝佳的自我感情良好，却不知晓，她变了，顾朝惜也变了。
　　与其说是郝佳去欺骗顾朝惜的情感，还不如说，郝佳正在逐渐的被顾朝惜的行为言语所吸引。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陈小绿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 你真的爱上了?
　　有着恋爱神器的她攻略着一个普通女人是如何的简单, 尤其像郝佳这种女人, 不满只是待在科学家的身边。
　　郝佳从来不是个好女人，除去科学家之外，她还周旋在几个管理身上, 甚至跟着这个大本营的老大有着暧昧的关系。
　　若不是如此, 郝佳怎么可能凭借着美色在天堂狗立足。何惊鸿对于郝佳做的一切很是无奈, 不过最近因为也因为顾朝惜的存在, 郝佳的全身心都投入在了顾朝惜身上。
　　在天堂狗的第六十九天, 何惊鸿因为有事情必须离开一会, 等她回来, 就看到了顾朝惜跟着郝佳纠缠在一起的画面。
　　两个人的头挨着, 似乎在那边接吻，明明她知晓郝佳是个爱玩的女人, 可这幅画面却还是让她觉得非常的烦躁火大。但何惊鸿还是没有出声, 她本就不是一个擅长做出情感表达的人, 可若是表演其他人，她就可以传递感情。
　　看到两个人暧昧的画面，何惊鸿偷偷的关上门，在门口等待了几分钟。这一次她进去特地在门口踩的作响，医务室的两个人一如既往，仿佛刚才何惊鸿看到的一切只是何惊鸿想的太多。
　　第六十九天的深夜来临，郝佳洋洋得意的诉说着自己的战况，何惊鸿被郝佳说的很烦，可却还是无法了解自己火大的到底是什么事情。
　　是因为郝佳又在水性杨花, 还是说，顾朝惜忘记了她原本的初衷，不跟着任何人谈恋爱，也不会这么轻而易举的在几天之内被人所吸引。
　　“妈，你不觉得你的表情才像是恋爱吗？你真的觉得，是你让朝惜阿姨迷上你？”何惊鸿忍不住提出了质疑，她一直很崇拜顾朝惜，觉得顾朝惜完全符合她想要成为的大人形象。
　　可现在，她竟然会跟着郝佳一样眼瞎，选择了像是郝佳这样子的女人。
　　性别对于何惊鸿来说无所谓，可选择的人如果是郝佳，自己的母亲，何惊鸿真的无法理解。
　　“当然是她迷上我了，我怎么可能喜欢上她……”郝佳的眼神开始躲闪，那种态度，那种模样让何惊鸿看出了端疑。她放下手中的书，凑近自己的母亲的旁边。
　　“妈，你真的确定对于朝惜阿姨没有任何感觉？你知不知道，你叫她贱人的时候，声音都是那样子的温柔。”何惊鸿反复强调，心中更觉得吃味，却又不知道到底该吃味谁好。
　　郝佳是自己的母亲，是这个世界上最爱自己的人，即使郝佳有过很多次的爱人，可郝佳永远都是最爱何惊鸿这个女儿。
　　顾朝惜是她最崇拜的人，虽然看起来冷血又毒舌，其实心肠十分好。
　　然而，如果郝佳真的跟着顾朝惜走在一起，她要怎么办！她喜欢这两个人，可绝对不想要这两个人通过这种方式在一起。那么，她会疯掉的！
　　“胡说什么，我那只是演技，不过说真的，顾朝惜最近真的进步了很多，仿佛我肚子里面的蛔虫，那种体贴入微，真的是我多少个男朋友都做不到的。难道，跟女的谈恋爱就这样子？”郝佳却不以为然，还在跟着何惊鸿叙说着这十几天的感觉。
　　“她当然会这样子了，她可有……”何惊鸿想要说出李大宝发明的那个恋爱神器，曾经她亲眼目睹过那个东西的厉害，但她也答应了不能告诉任何人，尤其是郝佳。
　　一旦恋爱神器的存在被揭发，大本营将会失去最为有力的武器。
　　“她可有什么？”郝佳更加好奇，看着暴跳如雷的女儿觉得十分新鲜。
　　在这半年内，因为药人的影响，何惊鸿已经很少会表现出强烈的情绪。现在看着何惊鸿这么担心她被顾朝惜骗，郝佳的心中更觉得温暖，却不知晓何惊鸿担心的却是其他的事情。
　　“她没有情商，可是有智商，多看看你的动作行为，就知道你想要什么，不想要什么。”何惊鸿还是改口，郝佳却笑得厉害，“的确是，可她怎么可能斗得过我，不出一个星期，她会过来求我！”
　　郝佳充满自信的笑着，那种自信让何惊鸿摇头，却知道不管说什么郝佳也根本听不进去。若不是如此，郝佳也不可能每次都找到渣男，她的眼光太差，永远只懂得看外表的肤浅女人。
　　“不过女儿啊你也要小心，既然这个顾朝惜现在会喜欢女人，你这么漂亮我很担心她喜欢你。”郝佳看着何惊鸿已经没有心情听，跟着何惊鸿继续叮嘱着其他事情。
　　何惊鸿挤出一丝笑容，“放心吧，我又不是你，这么容易受骗。”
　　“可我们是母女，你是我的亲闺女，看人的眼光跟着我一样烂。你可千万别让顾朝惜知道你就是那个小姑娘，她绝对会跟着你打感情牌，甚至会因为想要报复我，所以去追求你的。”郝佳说的越来越离谱，何惊鸿做了一个停止的手势，不想听到郝佳那如同‘被害妄想症’的宣言。
　　“如果不是因为你怕你的那群敌人抖出你之前做的事情，整个救助营也不可能都带着面巾行动。”何惊鸿摘下面巾，若是被外人知晓带着面巾的原因只是因为郝佳的疑神疑鬼，那真的会贻笑大方。
　　郝佳却很是骄傲，“没办法，你老娘我貌美如花，对了，你明天不是要带队去找物资，现在都已经这么晚了，快睡觉吧。”
　　看着时间走向了十一点，郝佳开始催促何惊鸿睡觉。何惊鸿想说自己已经不是小孩子了，想到郝佳的唠叨，最终还是选择什么也没有说，爬上床铺睡觉。
　　郝佳帮着何惊鸿盖好被子，她没有选择上床，而是从房间里面走了出去。何惊鸿觉得失望，她想，这个晚上，郝佳会在某个人的房间度过。她希望是任何人，却不希望是顾朝惜……
　　第七十天终于来临，在这两个多月的时光，对于顾朝惜来说像是一个漫长的噩梦。看到众人开始整理，进行难得的外出，顾朝惜趁着机会去了药房跟着大本营的人做着最后的联络。
　　过了今天，她的一切会回归原来的生活。
　　再看看这药房里面的生活，她竟然觉得有几分的留恋。
　　“我就知道你在这里。”何惊鸿出现，她换上了外传的制服，显得英姿飒爽，那条红色的面巾却更加显眼，像是变成了她标志性。
　　顾朝惜已经跟着大本营的人交代完毕，时间地点，顾朝惜会送给他们一个大礼物，然后从这里离开。看到何惊鸿的出现，顾朝惜仰起头盯着何惊鸿看。
　　何惊鸿也在看着她，神态自然，却不知道今天到底是哪种性格，看起来十分的平和。
　　“只有这里才能让我感觉到平静。”顾朝惜解释着自己总是喜欢在药房的缘故，也许不仅是因为这里可以跟着外界联系，更是因为这也是唯一可以算是跟着妹妹有关联的地方。
　　何惊鸿听到这句话也坐了下来，满脑子却想的是昨天她看到郝佳跟着顾朝惜接吻的事情。她觉得自己应该问一下真相，可若她看到的一切都是真实的，何惊鸿又不知道应该如何处理自己的情感。
　　她净化的太快，很多情感很多内容都无法处理，更别说是对于她来说这么复杂的情感问题。
　　“你昨天是不是跟郝佳夫人在接吻。”可明明想的那么复杂，等在脑海之中过滤出口，又是如此简单。
　　顾朝惜听的线是一愣，然后不由得笑了起来。她笑得更是厉害，笑得眼泪都掉出来了。
　　“何姐，你开什么玩笑，我喜欢谁，也不可能喜欢郝佳这个贱女人的。”相似的言语从顾朝惜的口中说出，她似乎也意识到了自己的夸张，忙是想要恢复正常的表情跟语调，却发现自己根本也做不到。
　　在这个时候，何惊鸿却又忍不住问了一句，“那我呢？”
　　刚才还笑得很夸张的顾朝惜笑声却在这个时候凝固了，她的表情带着不可思议，看着眼前跟着郝佳女儿叫一样名字的女人。
　　可‘何惊鸿’不是‘何惊鸿’，只是顾朝惜为了达到目的，所利用的工具。顾朝惜不可能动感情，哪怕这个何惊鸿漂亮的过分。
　　可她们都是女人，还是敌对阵营的彼此。
　　“你，当然是个好上司，何姐我觉得你这个人不错，只是脾气怪了点。”顾朝惜没有继续讨论那喜欢不喜欢的问题，李大宝也曾说过，恋爱神器绝对不能随便利用。
　　一旦贪婪过度，绝对会因为利用其他人的感情而必须要付出惨痛的代价。顾朝惜在这里的每天，都为了从郝佳这边利用她的情感，就在昨天，她们差点就真的接吻了。
　　郝佳对着她真的动了情，可是，顾朝惜却无法继续违背自己的良心。这也是她在第七十天必须离开的原因，感情的债，让她觉得窒息。
　　“谢谢夸奖。”何惊鸿如此的聪明，怎么可能不知道顾朝惜在转移话题，两个人继续打着太极，谁也没有继续讨论‘爱’这个词。
　　临近八点，三个月一次的打工者外出开始，这次的地点是比较偏远的北边，也就是顾朝惜所在大本营的附近。
　　那边一直是顾朝惜的地盘，而现在，这群人竟然开始去周边找物资，顾朝惜绝对不能让他们进行前进，一旦前进了，下一次顾朝惜所在的地方就会变成目标。
　　她也必须要回到自己的队伍，改变所有的一切。
　　作者有话要说：　　因为末日比较难写，我也不擅长这么严肃的文，恩，所以各种原因堆积起来速度很慢。
　　这个月都在搜集下篇文的素材，嘿嘿嘿，也算是给脑子休息休息~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 就不让你走
　　如果说与上次的被动不同, 这一次顾朝惜是主动的, 她现在变成了管理者，坐在何惊鸿的旁边。
　　前面是开车的司机跟着副驾驶，每个人的手中都拿着科学家研制的新型武器。这种武器可以通过电流直接破坏丧尸的大脑, 从而让路途变得更加轻松。但这些武器对于电量的渴求量也十分大, 弹药的量完全限制住, 除非万不得已不可以大量使用。
　　还未前进很久, 路途就开始变得艰难起来, 丧尸量开始的增多, 让打工者不得不提前下车清理丧尸。
　　即使这次出来的打工者数量多达一百多人, 可怎么可能是千万丧尸的对手, 众人不敢硬碰硬，只得从小路继续前进。
　　“这次的丧尸怎么那么多！”管理者开始抱怨着之前过来勘察的同事没有看清楚就随便指挥路途, 在这路上, 她们损失了差不多十个打工者, 许多人或多或少受到惊吓，甚至产生了逃跑的想法，最后怕扰乱军心，只得处以极刑。
　　这句抱怨自然也是跟着何惊鸿所说，作为一个空降的指挥者，很多人对于何惊鸿的能力并不信服。
　　面对司机的质疑，何惊鸿表现的很沉默，她只是看着周围的环境，似乎在寻找着什么。
　　顾朝惜不动声色, 心中却颇为几分得意。知晓他们走这条路，这些日子她早就叫人把这个路布置好，给天堂狗的人制造了一条有去无回的死亡之路。
　　车子到了后面就被满地的丧尸所拦截，司机看着地图上的标识，想要按照原地的计划从右边的路，何惊鸿却停了下来，指着左边的路用着命令的口吻说道：“走左边那条道。”
　　司机本就心中怨念，看着这么个小女生对着他们耍架子更是不服气，“右边那条路已经探过了，只有少量的丧尸。”
　　何惊鸿却没有理会，还是固执的指着左边那条路，“继续前进。”众人立刻跟上，顾朝惜却是心中无奈。
　　就是知道他们要做的路线，顾朝惜已经布置下天罗地网，准备在没有伤害任何人的情况下获取更多的资源，可没有想到，眼前这个何惊鸿竟然察觉到了她们的意图。
　　可是，顾朝惜确定自己做的天衣无缝，不会被何惊鸿发现。难道，在大本营里面也有天堂狗的人，所以对方才对自己的情况那么清楚？
　　顾朝惜在心中分析，就感觉到一只手搭在自己的腰间。她情不自禁的打了个冷颤，抬头就看到何惊鸿的眼神。
　　那眼里带着笑意，仿佛正在诉说着自己的胜利，那笑容也分外眼熟，让顾朝惜总是怀疑这个何惊鸿就是她所知晓的何惊鸿。
　　可是，如果她真的是何惊鸿，真的会这么残忍的对付昔日的朋友吗？还是说，她的骨子早已就跟郝佳一样无可救药。
　　顾朝惜在心中感叹，她很想要借着这个机会通知大本营的人计划有变，何惊鸿却不给她任何的机会离开她的身边，将她控制在她眼睛所能看到的范围之内。
　　顾朝惜甚至怀疑，前几天她碰巧听到路线图的对话，是何惊鸿故意让她听到的，从而让顾朝惜做出错误的判断，花费了大量的人力物力精力不说，还打算直接攻击顾朝惜的大本营。
　　一想到这里，顾朝惜背脊发凉，何惊鸿的沉府深的让她无法相信，想到这一系列的后果，顾朝惜更觉得心乱如麻。
　　强烈的挫败感让她意识到了自己的小聪明在这样子的天才面前一文不值，她不安的，就感觉到何惊鸿抱着自己腰间更紧。
　　“何姐，你抱着666号那么紧干什么。”
　　旁边的男人看到何惊鸿的举动，两个人几乎粘在一起，走路都变得艰难，可即使如此，何惊鸿却还是这么贴着顾朝惜。
　　“哦，666号害怕，所以我在保护她。”何惊鸿也没有说破，战胜顾朝惜那些小计谋的感觉让她觉得心情愉悦。那双美丽的眼眸带着戏谑，她盯着顾朝惜，像是盯着自己的猎物。
　　“保护？原来666号你这么胆小，要不哥哥我抱着你。”早对顾朝惜有意思的男人一看机会来了，就想要顺手帮忙。何惊鸿只是冷冷一扫，刚才还开玩笑的男人立刻闭嘴。
　　何惊鸿的力度也松了几分，至少让顾朝惜可以安心的走路，她们还是靠的更近，还能听到不远处人的嘀咕。
　　“这个何姐该不会是同性恋吧。”
　　“哈哈哈，有那么浪的母亲，还真可能。”
　　那声音丝毫没有掩饰，在她们的眼里，何惊鸿就像是一文不值的花瓶。而这种话，也是在天堂狗阵营里面她们绝对不敢说出口的。
　　听到那熟悉的话，顾朝惜第一时间又想到了郝佳。除去郝佳，她想不到任何人会出卖自己，为了利益做出这样那样的事情。可倘若这个真的是她认识的何惊鸿，为什么会完全不记得了自己。
　　难道，这个药人计划不但可以改变人的年龄，还会丧失记忆？
　　顾朝惜的心中被各种事情搅乱，本来的陷阱完全排不上用场，现在又确定了何惊鸿真的是她所认识的何惊鸿，顾朝惜的心情更加混乱。
　　她走的心不在焉，直至何惊鸿开口说开口休息，顾朝惜这才感觉到饥饿。
　　进食开始，每个人都是简单的粗粮，只是几口吃完就没有的粮。随着人口的变多，天堂狗早已承受不住现在的人口数量，可那边也是工业区，无法种植蔬菜水果，只能采用掠夺的方式从其他地方获取更多的资源。
　　顾朝惜吃了几口就饱了，她想要找个空隙去联络一下大本营的人，何惊鸿却还是盯着她死死的。
　　她抓住顾朝惜，把顾朝惜圈在她的怀中。
　　看似两个女人亲密的取暖举动，顾朝惜却能听到何惊鸿的威胁，“不要轻举妄动。”
　　这也是她第一次说出了自己真正的想法，那句话贴在顾朝惜的耳边，顾朝惜不由得打了一个寒颤，只觉得毛骨悚然。
　　她不怕千军万马，却怕像是何惊鸿这样子高智商的对手。一旦她跟着何惊鸿正式变成敌对关系，就算顾朝惜能够支撑一段时间，却绝对不会是何惊鸿长久的对手。
　　顾朝惜在笑，何惊鸿也在笑，只是在这笑容里面没有任何的感情在里面，她们只不过是对手。
　　“你这样子抱着我，其他人会以为你是同性恋的。”
　　“这有什么，总比你跑了好。”何惊鸿贴在顾朝惜的耳边回答，看上去像是开玩笑，可抱住顾朝惜的力度却更加紧了几分，仿佛生怕顾朝惜长了翅膀从她怀里跑出去一般。
　　其他人对着何惊鸿跟着顾朝惜的举动窃窃私语，那眼里带着厌恶跟着不可思议，像是不明白到底何惊鸿跟着顾朝惜到底是何等关系，才会在大庭广众下保持着这么暧昧的姿态。
　　可事实上，何惊鸿只是抓住了顾朝惜的右手，左手则在寻找着那只发射信号的手机，不让她跟着大本营取得联系。
　　两人的目光对视，却只有敌对的冷意。
　　不管半年前她们如何，现在的她们只不过是针锋相对的敌人，为了各自的团队而拼命的努力。
　　“朝惜阿姨，真没有想到现在换我抱你了。”
　　“我也没有想到你个小丫头竟然如此的放肆。”
　　两个人开始笑，暗自施展力量，一个在控制着对方，一个在拼命的脱离束缚，然而力量旗鼓相当，根本无法改变对方的举动。
　　休息十分钟，两个人闹的浑身大汗，却根本没有分出胜负，旅途却继续开始，何惊鸿握着顾朝惜的手，还是不愿意让顾朝惜离开她的范围之外。
　　“不要握这么紧吧。”
　　“如果你跑了怎么办。”
　　两个人悄悄的耳语，那副亲密让一干人看的浑身不自在，却根本不知晓在这暧昧之中发生的事情。
　　顾朝惜其实根本没有必要继续跟着何惊鸿做无谓的纠缠，可她意识到了大本营的人存在，所以才用这种方式吸引着何惊鸿的注意力，不让何惊鸿第二次捣乱自己的计划。
　　路线开始回归原点，即使绕了远路但地点还是没有任何的变化，看到天堂狗的出现，喇叭发出刺耳的声音开始呼唤着丧尸。
　　丧尸听到呼唤，朝着声音的来源寻找着声音源头，自然看到了天堂狗的众人。可这条路却是死路，大门早已闭合，除去飞檐走壁，根本无法改变这种被围剿的环境。
　　大本营的人出现，拉弓射箭，阻止着天堂狗的人离开，顺便给顾朝惜还有李大宝制造逃跑的机会。
　　只是不多一会，顺着放下来的梯子，李大宝已经成功的逃离了天堂狗的阵营。顾朝惜也想要离开，可她根本走不掉，何惊鸿看着局势的变化，竟然用着手铐把她们拷在一起，不给顾朝惜任何逃跑的机会。
　　“惊鸿，需要做的这么绝吗？”顾朝惜哭笑不得，这一下，别说是拉弓射箭，她估计自身难保。
　　“我说了不让你走，就不让你走。”何惊鸿看着顾朝惜的变化，也知晓顾朝惜不愿意演下去，干脆把话挑明，她说话的时候，手中的武器朝着靠近的丧尸狠狠一枪。
　　作者有话要说：　　今日二更~


第74章 惊鸿！惊鸿！
　　不仅是抢的痕迹, 在上面还有两只弓箭。
　　顾朝惜朝着远处一看, 就看到傅真真。只是两个月不见，她看上去精明了许多，看顾朝惜注意到她, 对着她做着手势, 让她赶快从何惊鸿的身边脱身。
　　顾朝惜举起手, 露出了被拷在一起的手铐, 傅真真就更加急躁, 想要朝着何惊鸿射箭, 用着最简单的方式结束她们的捆绑关系。
　　何惊鸿却也不傻, 看到那差点就射穿她整个人的弓箭, 拉着顾朝惜躲到了车子后面，看着顾朝惜担心的模样, 她不由得冷嘲热讽, “你的情人过来接你了。”
　　顾朝惜苦笑, “我不喜欢女人。”
　　“那你还追求我妈妈。”
　　“不是她想玩吗？我就配合一下，鬼知晓郝佳连我都能喜欢。”顾朝惜坦白自己心中的想法，就算不知道郝佳跟着何惊鸿到底说了什么，看着郝佳的德行，她就想到了郝佳那个破脑袋唯一能够想到的事情。
　　何惊鸿一时沉默，不知道该说点什么，一直弓箭又朝着她射来。顾朝惜将何惊鸿拉扯到怀中，对着大本营的做了一个停止的收拾。
　　若是这个何惊鸿真的还是她以前认识的何惊鸿，绝对不可能这么不讲理。顾朝惜不想要伤害何惊鸿, 她已经为了大本营，做出了太多丧心病狂的事情。
　　“惊鸿，你就放开我吧，如果你这样子跟着我捆在一起，我的人迟早会杀了你。”顾朝惜开始跟着何惊鸿谈判，何惊鸿拒绝，将顾朝惜推开，一脚踹上了扑来的丧尸。
　　又继续拉扯手铐在前面开路，朝着车子所在的地方前进。
　　天堂狗的人被打的措手不及，再加上地理位置的缘故更是换乱不已，可那群丧尸却对于何惊鸿的兴趣比起其他人要大很多，甚至绕开了其他人对着何惊鸿袭击。
　　药人的血液对抗丧尸是良药，同时会散发出一种气味，丧尸闻到会受到刺激变得更加狂躁。顾朝惜曾经在药人计划里面看到过这个副作用，可没有想到丧尸竟然比想象中的还要狂躁，甚至整个它们的肉眼正用能看到的速度急速的膨胀。
　　看到顾朝惜跟着何惊鸿受控，下属赶忙来支援，他踢着眼前丧尸的膝盖，但丧尸非但没有因为受到攻击倒下，反而直接扑倒那个下属身上，将他活生生的咬死。
　　那种尖叫声几乎刺穿了顾朝惜的耳膜，让她到了何惊鸿现在到底是多么的危险。
　　而现在，她偏偏还跟着何惊鸿拷在一起。
　　“放开我，这样子下去我们都会死的。”顾朝惜提醒着何惊鸿，何惊鸿却没有搭理她，将顾朝惜朝着车里的主驾驶位置上塞去。
　　丧尸们怕的更加疯狂，压在玻璃上，拼命的抓取着车子里面的两个人。顾朝惜用着武器对付，即使杀了一轮丧尸，第二轮丧尸也接着一波又一波的出现。
　　面对如此的困境，顾朝惜只得开车先从丧尸堆里面离开，在做其他的打算。车子不知道在路上开了多久，直至没有汽油后被迫停下，看着周围陌生的环境，顾朝惜却不知道自己到底去了哪里？
　　“你不是说你认路，这里是哪个？”周围的环境很是陌生，陌生的让顾朝惜完全没有一点认知。
　　陈旧的建筑物，旁边残次不齐的危楼，还有那些醒目却不敢入目的招牌，都在标志着这里的特殊性。
　　“天使街。”何惊鸿说出了回答，顾朝惜打了一个寒颤。
　　天堂市天使街，作为全国最大的红□□域，是各种罪犯与贫民的集中地，顾朝惜从未来过这边，因为这边的混乱，可现在，她竟然会在丧尸来到后出现在了之前绝对不会到达的区域。
　　“这里的人群很多，丧尸也应该很多，我们还是换个地方吧。”顾朝惜立刻做出判断，不愿意在这里继续逗留，尤其是那些危楼，总是让顾朝惜觉得会随时倒塌下来一样。
　　“这里很安全。”何惊鸿没有同意，她拉扯着那束缚两个人的手铐继续前进，在每个路口，她没有任何的犹豫与徘徊。
　　现在也是夜晚，竟然难得的竟然没有看到任何的丧尸，只是光周围的气氛，就足够可怕。那些随意摆放的墓碑，写着不知道多少人葬送在这个天使街。
　　丧尸堆积在地上，几乎围绕出一堵人墙。
　　“你看起来对这里很熟悉？”看着何惊鸿的熟练，顾朝惜逐渐放松下来，询问着何惊鸿这里的情况。
　　“是，我从小就住在这里。”何惊鸿简易的回答着，她再也没有模仿任何人的性格。表情冰冷，麻木，眼神冷静，却失去了以前的生机。
　　“从小？郝佳不是嫁了那么多次，都没嫁过一次好的？”顾朝惜听的惊讶，她以为郝佳起码嫁过几次有钱人，会带着何惊鸿过着好日子，可没有想到，她从小竟然在这么复杂的环境下出身，也难怪对于人会过度的敏感缺乏信任感。
　　“有去其他的地方住过一段时间，不过你知道的，我妈妈的眼光一直很差，我们永远会回到这里。”何惊鸿又说着，走向了左转的道路，又顺着楼梯上楼。
　　黑暗的楼梯伸手不见五指，脚下似乎踩着的不知道是丧尸还是什么的东西，楼道里充满着恶臭，一切的一切都比顾朝惜对于天使街的想象要糟糕数百倍。
　　她们本不该在这里逗留，回到各自的世界，可现在天色已经完全暗下来，何惊鸿的药人身份让她更加危险，别说在夜晚前行，就算不遇到暴躁化的丧尸已然是谢天谢地。
　　可顾朝惜不明白，为何何惊鸿选择了这里。
　　即使心中如此想着，顾朝惜并没有发问，感觉平时跟着何惊鸿只讨论工作的事情，现在却连工作都没有了，所讨论的话题也就完全消失。
　　又上次三层，楼梯发出奇异的声响，好像有着什么水正顺着墙边留下，不知道是漏水还是血液。但对于顾朝惜来说，这里的生活都太过让她觉得毛骨悚然，她更无法相信有人会在这里住了那么久的时间。
　　楼梯终于到达了最高的尽头，何惊鸿开始在花盆里面摸索，随即掏出一把钥匙，将眼前的门打开。
　　本以为里面会很正常，可打开门一看，只是一个普通的不能普通的小房间。没有灯光，自然也无法欣赏到房间的摆设，“今天晚上我们就在这里休息吧，其他事情明天再说。”
　　何惊鸿说着关闭门，把两个人缩在这个狭隘的空间里面。顾朝惜点了点头，没有注意，撞到了不知道什么东西，发出轻微的声响。
　　“不要乱动，我的家里很小。”何惊鸿却在黑夜里面熟练的带着路，只是几步，就走到了床边。
　　在这样子的恶劣环境下，更没有娱乐可做，吃了简单的食物，所剩下的就只有睡眠这个选项。
　　这也是半年来，两个人算是第一次这么亲密的接触。
　　以前何惊鸿是小孩子还好，现在的何惊鸿，让顾朝惜觉得很不自在。
　　更要命的是，即使在黑夜里面，她仿佛能感觉到何惊鸿在注视着她。
　　手铐依旧连着，何惊鸿根本没有解开的意思。顾朝惜想问的事情太多了，这半年内，到底何惊鸿经历了多少事情，才变成现在这幅样子。
　　可她问不出口，一旦了解多了，感情变深，顾朝惜会难以割舍这种情感。所以，她这半年来，不会对于任何人关心，她怕离别的时候，她又变成了那个废人。
　　“你没有什么想要问的问题吗？”仿佛觉得太过沉默，何惊鸿转了过去，询问顾朝惜。
　　她一直想要找个机会跟着顾朝惜好好聊聊，可在天堂狗那种封闭的环境，她又跟着郝佳住再一起，自然没有这个空隙跟着顾朝惜好好谈心。
　　即使半年前两个人相识，她们现在的身份彼此都是竞争着资源的敌人。
　　“没什么好问的。”顾朝惜回答着，她转向了另外一边，背对着何惊鸿。
　　月光浸染进入房间，与何惊鸿面对面，让她觉得浑身不自在。尤其是现在的何惊鸿，已经不是昔日那个小女孩。
　　二十多岁的何惊鸿比起郝佳更加漂亮，那种妖冶，是她什么也不做就会自然而然散发着。女性魅力极强，甚至可能会吸引到女性。
　　顾朝惜知晓同性恋的存在，所以她在大本营的时候也会避免跟着其他人独处，她不愿意恋爱，即使她每天都在用着恋爱神器进行着攻略。
　　“朝惜阿姨，你怎么了？”何惊鸿自然能感觉到何惊鸿的紧张，朝着她又贴近了几分。
　　熟悉的称呼，可现在却早已是物是人非。
　　“你还是叫我666号吧，突然换成这个称呼，感觉挺奇怪的。”顾朝惜又移动了几分，何惊鸿也移动了一点位置。
　　“朝惜阿姨，别朝着那边移动了，我们带着手铐，这个床也就这么小的地方，再移动下去，估计你要睡床底了。”何惊鸿温馨的提醒，顾朝惜的态度让她觉得疑惑，却也觉得十分有趣。
　　作者有话要说：　　今日二更结束，啊，努力恢复原本的状态~


第75章 幕后大boss
　　更多的, 则是对于之前无忧无虑生活的怀念。
　　“知道了, 我只是想要换个更加舒服的位置。”顾朝惜故作镇定，不愿意被何惊鸿牵着鼻子走。
　　明明很困很累，顾朝惜却没有任何睡意。想了一下, 她翻出手机, 准备先跟大本营的联络一下。
　　顾朝惜起身去远点的地方打电话, 但手铐却还是链接着她们, 不给顾朝惜任何的私人空间。
　　“没事, 我对你们大本营的事情不感兴趣。”何惊鸿转头, 捂住一只耳朵, 算是验证自己的清白。
　　顾朝惜觉得还不放心, 转念一想，其实何惊鸿知晓大本营的事情比想象中的还要多很多。若按照她的聪明, 早就把大本营攻略下, 根本不会等到这个时候才想到去攻打大本营。
　　顾朝惜紧绷的心松弛了几分, 最终还是打开手机，刚打开屏幕，就看到了很多未接电话。
　　通过恋爱神器传递的信息没有任何来电信息显示，看着那数字标识，顾朝惜就知晓是傅真真打来的。
　　十三个电话，几乎每隔几十分钟一通，诉说着傅真真到底有多么的焦急。
　　顾朝惜理解傅真真将妹妹的死变向的转向了她自我的责任上，认为妹妹的死是傅真真自己的无能所导致。所以她才努力的学习医学，努力的完成妹妹之前没有完成的事情。
　　即使, 她的脾气还是那么暴躁，刚按下通话键，顾朝惜就能听到傅真真焦急的声音。那种焦急，就算没有开免提，旁边的何惊鸿也能够听到。
　　因为被顾朝惜坐起来的动作所牵制，何惊鸿也坐了起来，她贴近顾朝惜的后背，下巴搭在顾朝惜的肩膀上，听着两个人之间的对话。
　　对面的傅真真已经说了十句话，顾朝惜顶多会说一句话，或者不说话，等待着傅真真继续说下去。可这些话，不包括任何关于大本营或者战况的事情，傅真真所关心的都是顾朝惜的一切。
　　从高中到现在，傅真真对于顾朝惜的喜欢从未改变，哪怕被顾朝惜直接拒绝，到因为妹妹的原因，在一起的几率从千分之一变成了千万分之一，傅真真却还是等待着她。
　　“那你是解决掉了那个带着你走的女人吗？”话题开始扯回原本的内容，傅真真又开始问顾朝惜当时发生的情况。
　　顾朝惜微微举起手铐，看着自己跟着何惊鸿被拷在一起的画面。她们本该各奔东西，但顾朝惜觉得何惊鸿根本不可能还有备用钥匙。
　　“没有解决，事情有点复杂，不过她对我们没有恶意，明天……不，这几天我会回去，到时候在跟你们联络。”考虑到天堂市作为天堂国的首都，地方又大，而现在顾朝惜处于一个十分陌生的环境里面，顾朝惜不知道到底什么时候才能回到大本营去。
　　“明白了，一切小心。”傅真真也难得的言语简洁，两个人又说了几句话，连线这才挂断。
　　手机开始提醒着顾朝惜的手机低电量，仿佛又给已经雪上加霜的环境增加了困难性。
　　她把手机放入口袋，准备继续睡觉，何惊鸿却还是保持着刚才的姿势，盯着她直勾勾的看着。
　　“不管你脑子里面想着什么，可绝对不是你脑子里面想的内容。”不知道何惊鸿到底在想着什么，可这种古怪眼神让顾朝惜觉得不舒服。
　　“你真的没有跟傅真真交往，我妈妈说，你如果没有跟傅真真交往，她就把头砍下来当皮球踢。”何惊鸿的表情带着几分不可思议，又想起了郝佳当时对着她信誓旦旦的说辞。
　　顾朝惜露出了苦笑，“喜欢也分单向的，还有双向的，她喜欢我，我却怎么也喜欢不上她。况且，又不是谁都跟你妈妈一样是个恋爱狂，只要对方对她表达一点点好感，就会忍不住扑上去。”想到这次郝佳竟然找的是个快六十岁的科学家，顾朝惜就不得不佩服郝佳的厉害。
　　再仔细一想，郝佳对于她在这些日子的殷勤，不难想象到底郝佳到底打的是什么主意。
　　何惊鸿沉默下来，她不会说自己母亲的坏话，也不愿意解释着这其中的误会。她跟着郝佳的事情，是顾朝惜这种外人永远无法了解的。
　　“算了，不聊这些了，明天我们去找工具把这个手铐撬开，然后各奔东西。”顾朝惜再度躺在床上，今天的路程困乏，再加上后面发出的突发事情，早已让她产生了困意。
　　想着说多错多，顾朝惜不愿意跟着现在已经是敌人的何惊鸿透漏更多的内容。她保持着警惕，所有的一切，也没有半年前那么单纯。
　　即使眼前的人还是何惊鸿，可也不是顾朝惜所认识的那个小女孩。何惊鸿比顾朝惜想象中的还要聪明，危险，若作为对手，顾朝惜觉得自己带领着大本营会更加的危险。
　　比起多个危险的敌人，顾朝惜觉得应该还有更好的方法解决两个阵营的关系。
　　顾朝惜转过头，想要跟何惊鸿诉说自己的想法，一转头，就看到何惊鸿放大的脸，近在咫尺的地方，可因为对方早已不是个小孩子，这种距离怪怪的。
　　“朝惜阿姨，你怎么用这种眼神看着我？”何惊鸿却没有动，她的表情更显得疑惑，即使身体飞速的新陈代谢，她始终经历的事情太过少。
　　她只是本能性的贴近，头轻轻的触摸着顾朝惜的额头。
　　香味传递，心跳开始加快，顾朝惜知晓这是自己的心跳。
　　“朝惜阿姨，你的心跳很快哦。”何惊鸿听到了，也能看到顾朝惜表情一闪而过的慌张。她清楚的知晓自己的魅力，可从未想过，对于顾朝惜来说会这么有效。
　　“当然跳的快，你随便这么随意的靠近一个人试试，不被吓死才怪。”顾朝惜回应着，表情很是自然，仿佛对于何惊鸿的接近不是紧张害羞，而真的只是因为靠的太近所产生的自然感情。
　　何惊鸿一时语塞，她从来都相信郝佳的话，只要这么做，不管是男人女人都会因为亲密接触而产生类似触电的感觉，从而促使大脑受到刺激，产生一种类似爱情的情愫。
　　她相信着母亲所对她教育的全部内容，可怎么看，顾朝惜都像是一点都没被影响。
　　“郝佳这些招数我都熟悉透了，你接下来是不是准备装害怕，然后想要抱着我睡觉？”看何惊鸿没有动作，顾朝惜将她的下一步行动说出来。
　　何惊鸿一愣，只能点头，这的确是郝佳的惯用招数之一，而那些招数，何惊鸿仿佛真的是从小看郝佳一直使用。
　　可顾朝惜这种情商的人怎么可能对于郝佳过分关注，何惊鸿第一时间想到了最大的可能性。
　　“你这些都是通过恋爱神器知道的吗？”
　　顾朝惜点头，没有否认。“可我没想到，这恋爱神器怎么好使，你妈妈竟然喜欢上我。”
　　“毕竟我妈妈缺爱。”何惊鸿回答，其实她也知晓，这是郝佳的自作自受。本以为自己的魅力无敌，可最终还是栽在顾朝惜的套路中。
　　“不过，你用这东西作弊，跟我妈妈的感情并不长久。”看着顾朝惜没有打算继续说话，何惊鸿又补充一句。
　　顾朝惜嘴角微微扬起，笑容却很假，“所以你也通过你妈妈传递给我假消息，告诉我今天的事情。”
　　面对顾朝惜的质问，何惊鸿回答的更加爽快，“是的，毕竟我们所属的阵营不同。”
　　两个人四目相对，仿佛都能看到双方眼里的笑意。
　　“那个药人计划的第一页也是你故意给我看的吧，你从我混进去的第一天开始，就知道我的身份。”想起之前的事情，顾朝惜觉得自己其实早已暴露。
　　何惊鸿点头，“毕竟我也想要知道你到底来这边做什么，可是这里跟大本营不同，不是时间长短就可以改变其他事情，所以我就帮了你一把。”她说的条理清晰，冷静的仿佛能够分析出顾朝惜内心想的全部事情。
　　比起恋爱神器这种电脑，何惊鸿这个人脑的效果更加可怕。顾朝惜觉得毛骨悚然，若是跟着这种真正高智商的人为敌，十个她都不够用。
　　“惊鸿，你真的很厉害，怪不得所有人叫你都叫你何姐。”顾朝惜由衷的夸奖，没有想到，跟着何惊鸿再度躺在床上，不是被何惊鸿踹下床，而是在床上享受着背脊发凉的感觉。
　　“是的，我故意让所有人以为我只是个花瓶。”何惊鸿没有否认，她笑得很灿烂，眼里甚至多了几分对于顾朝惜的欣赏。
　　“那再让我这个不聪明的脑袋猜猜，其实这个所谓组织那个神秘的老大，不是那个秃顶的老头，而是你吧。”顾朝惜由此作出联想，何惊鸿在这个组织扮演的角色并不是只有医生那么简单。
　　何惊鸿没有回应，也没有否认，只是眼底带着笑意。
　　顾朝惜猜想，通过药人计划，何惊鸿不管是智商还是情商都在飞快的成熟，而因为童年的经历，使得她变得如此的冷酷无情。
　　眼前这个人，已经不是她知晓的何惊鸿。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一 100瓶；哈士奇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 回家喽1
　　即使如此, 顾朝惜也不能逃避, 她必须要抢占先机，哪怕使用的是卑鄙的手段，只要能够到达目的, 就是好的方法。
　　她凑了上去, 抓住了何惊鸿的手, “你真美丽, 美丽的让人怦然心动。”
　　顾朝惜故作痴情, 哪怕何惊鸿的进化如此迅速, 她的感情经历一定还是一片空白, 看顾朝惜这故作姿态, 她微微一笑，抽离自己的手, “我妈妈说了, 任何夸奖你漂亮的人, 都是不怀好意。”
　　顾朝惜顿时无语，虽然她的确也是不怀好意，可通过何惊鸿口中听到郝佳的话，那种感觉很是奇妙。
　　“那你都不问问我打算准备做什么？”顾朝惜还是不愿意放弃，再度抓住何惊鸿的手。她知晓这种行为太过卑鄙，但她也只能这么做，毕竟，在顾朝惜认识的人里面，绝对没有跟着何惊鸿相配之人, 别说用着打感情牌这种方式。
　　“你打算跟我打感情牌，朝惜阿姨，我知道恋爱神器的工作原理，不管你说什么做什么，我都不会相信的，你这个人从不把别人放在心上，不是吗？”何惊鸿回应着，半年前发生的事情历历在目，不管她如何说如何做，顾朝惜的眼里只有她的妹妹。
　　哪怕当顾朝惜的妹妹为了救傅真真被土匪杀死，顾朝惜的眼里还是容不下任何人。
　　顾朝惜也变了，哪怕她一点也不承认她的变化。
　　为了达到目的，她可以使用任何的手段，哪怕是对着昔日认识的人做出这种勾引行为。
　　顾朝惜一时无言，何惊鸿已经抽出了手，带着笑意，“我一直当你是我的偶像，学习你做事的风格的一套，你看我把这个地方管理的多好。”
　　“不对，你并不是按照我的管理方式所管理的，你管理的不是人，而是一群机器，我从未教过你这么做。”顾朝惜反驳，想到在天堂狗的日子，大概不管在未来过了多少年，顾朝惜都难以忘记在这里所发生的一切。
　　那种与世隔绝的绝望，那种□□控摆布的命运，根本不是她想要的地方。
　　“我只在乎我的妈妈，其他人怎么样与我无关。”何惊鸿继续解释着她的方针，在半年前，这里只是一个小团队，因为科学家的加入，一切都改变了。
　　何惊鸿从一个小女孩直接蜕变，她拥有了力量，把所有的一切改变成这样子。她没有杀戮，可是却在变相的改变了意志，让所有的人变成了行尸走肉。
　　“你……”顾朝惜想要诉说何惊鸿的错误，可她想起了自己，在妹妹没有死前，她也是这样子的人。
　　当妹妹死后，她却发现自己必须不能只考虑自己。而眼前的何惊鸿，正跟着当年的自己一样。
　　“我的方法是错误的，但是你也不该学习你母亲待人处事的方法，那样子只会毁掉你，你知道吗？”顾朝惜承认着自己的错误，何惊鸿却固执的点头，宛若顾朝惜当年的模样。
　　一旦进化太快，人也会容易失去自我，何惊鸿显然就是这种类型，她看起来已经长大成人，却还停留在曾经的时光之中，无法自拔，更加失去了自己平日的风采。
　　平日里何惊鸿的古怪也终于让顾朝惜找到了答案，她想起何惊鸿每天扮演一个角色，不是害怕被她所攻略，她所扮演的那些性格，也许并不是受她自己锁控制。
　　“那些性格的确是你装出来的，因为你找不到自己，所以就会找其他的参照物是吗？”
　　何惊鸿不说话，她也从未告诉过任何人，自从她成为药人之后，在得到很多东西的同时，也失去了很多东西。听到顾朝惜这么一说，何惊鸿转过头，可手铐的距离实在太近，近的让她们不得不贴在一起。
　　何惊鸿是成熟的，同时她也在很多方面是不成熟的。
　　“算了，不管你了，反正一定又是你妈妈教的，不让你相信我的话。明天找到工具解开手铐，我们就好聚好散吧。”顾朝惜不愿意继续跟着何惊鸿讨论这个问题，言语有时候会让人感动，但对于顾朝惜来说，言语是如此的苍白无力。
　　她无法用着言语改变一切，那么，就让这一切赶快结束，想着要如何面对这个最为强大的敌人。
　　何惊鸿没有搭话，她只是背对着顾朝惜，悄悄的将系在脖子上的手铐钥匙掏出来看了一眼，又悄悄的放了进去……
　　黑夜结束，白天来临，没有在何惊鸿的家里欣赏，两个人就随便的搜索可以作为武器的东西继续上路。
　　顾朝惜相继去了五金店，加工店，可不管如何弄，这手铐却像是有了魔力，怎么弄也根本打不开。
　　今天的何惊鸿变得很是沉默，不知道又在模仿谁的性格，几乎没有怎么说话，对于顾朝惜做法也没有做出任何的反抗。
　　顾朝惜却很是头疼，她必须要早点回到大本营，可却又不能带着何惊鸿回到大本营。
　　如果时间拖得太久，她也担心郝佳带人去攻打她所在的大本营，让冥王山上失去原本的祥和生活。
　　顾朝惜有几分急躁，何惊鸿却很是享受这样子跟着顾朝惜捆在一起的生活。至少，在顾朝惜的面前，她不用当个好女儿，好上司，她只是她。
　　“你住在附近，就没有看到什么东西可以破坏这个锁吗？”顾朝惜只得开口问何惊鸿，没有了恋爱神器的指导，在这陌生的地方简直是大海捞针。
　　手机早已没电，若不是何惊鸿还认识点路，她们说不定连晚上住的地方都走不回去。
　　何惊鸿没有说话，手中拿着的是从某个地方翻出来的罐头，吃的慢条斯理，压根就没有回答顾朝惜任何话的意思，自然也不可能告诉顾朝惜，她根本没有丢掉钥匙这个事情。
　　何惊鸿盯着顾朝惜的急躁，她却一点也不急，享受着难得的时光。
　　两个人单独面对丧尸的世界，她绝对也不会变成顾朝惜的拖油瓶。她已经变得强大，甚至可以保护顾朝惜。
　　只是，顾朝惜却根本不这么想，她还是把何惊鸿当成弱者，时间就像是定格在了妹妹死亡之前。
　　第二天开始，顾朝惜又尝试了几家的工具，面对着特制的手铐，这些机器完全没有排上任何的用场。
　　不过还好，顾朝惜在某个地方找到了还有一半电的充电宝，准备联系大本营的人来接应她们。
　　那也就是意味着，顾朝惜必须要把何惊鸿这个地方阵营的大boss带回去。
　　何惊鸿却显得无所谓，她举起水果罐头里面的黄桃递到了顾朝惜的面前，“如果这么烦恼，你就跟我回组织不就好了？”
　　顾朝惜摇头拒绝，“不，如果跟你回去，我就不可能回去了。”
　　何惊鸿没有否认，她的确有着这么的想法，本想要把顾朝惜捆在组织一辈子，可她也明白，顾朝惜并不是她能够所控制的人。既然困不住顾朝惜这个人才，她还不如就打动顾朝惜，为她所用。
　　双方都低估了彼此的倔强，不愿意屈服对方。
　　第三天，接顾朝惜的车到达，开车的是吴浪，副驾驶坐着傅真真，还有几个兄弟。
　　当看到好久不见的顾朝惜，傅真真的情绪表情的十分激动，她拥抱了顾朝惜，而被锁在一起的何惊鸿，就这么在最近的距离看着顾朝惜被傅真真拥抱，看着她眼里湿润，藏不住自己的情感动摇。
　　明明如此感人的一幕，何惊鸿却在心底对于这一幕感觉到厌恶跟反感，以前觉得还算顺眼的傅真真，此时此刻，不知道为什么让何惊鸿觉得十分讨厌。她也无法理解自己这种的改变，是否是因为她现在变成了药人。
　　顾朝惜跟着众人介绍了何惊鸿的名字，傅真真一听到名字，就忍不住对着何惊鸿开始打量。
　　“何惊鸿？”
　　“是。”何惊鸿回答着，没有多做任何的解释。面巾还戴在脸上，却无法阻挡她的五官清丽。
　　顾朝惜也没有告诉众人这个何惊鸿就是郝佳的女儿，一旦回答开了头，顾朝惜必须要解释更多的内容。她之所以把何惊鸿带回去，只是想要分开手铐，过她们两个人该去过的生活。
　　“我以前认识个贱人的女儿，也叫这个名字，不过……”傅真真又上下打量，怎么看都无法把之前的小女孩跟着眼前二十多岁的女人联想成一个人。
　　顾朝惜也不想让之前的闹剧再度发生，挡在了何惊鸿的面前，继续转移话题，“别聊天了，赶快上路，我一点也不要跟着她绑在一起了。”
　　这句话让傅真真停止了对何惊鸿的打量，众人上车，顾朝惜跟着何惊鸿坐在车的最后。
　　傅真真从前排递来了一块面巾，示意顾朝惜给何惊鸿系上，以免何惊鸿知晓了大本营的所在地。顾朝惜没有拒绝，将那面巾拿来，蒙住了何惊鸿的眼睛，本就系着红色面巾的何惊鸿，现在看上去像是脸上被套上了一块布。
　　作者有话要说：　　今日二更，明天会修改语病细节，今天写晚了【捂脸】


第77章 听妈妈的话
　　那画面, 看的有些好笑, 顾朝惜想要摘下系在何惊鸿脸上的面巾，却被何惊鸿拒绝。
　　“这样子就好，我可以舒舒服服的睡一觉。”她毫不在意的回答, 挨在顾朝惜的肩膀上。态度自然, 可怕的是, 顾朝惜竟然没有拒绝。
　　傅真真盯了又盯, 旁边开车的吴浪看傅真真的表情, 小声嘀咕, “都叫你快点表白了, 现在不仅男的跟你抢, 连半路冒出来的女人都要跟你抢。”
　　那声音不大不小，但在车子这样子狭隘的空间, 顾朝惜怎么可能听不到。不过, 她也当做没有听到, 就见傅真真压低声音让吴浪闭嘴。
　　吴浪无奈，关于傅真真喜欢顾朝惜的事情，几乎整个大本营都知晓。在这样子看不到未来的末日，人们对于同性恋的态度也变得宽容，多数人不支持也不会抱有有色眼神。
　　只是，傅真真过不去自己那一关，顾朝惜自从妹妹去世后，就更加封闭自己。
　　看似跟着周围和谐共处，可除去李大宝之外, 在整个大本营里面，顾朝惜谁也无法相信。
　　本是亲密无间的闺蜜，此时此刻形同陌路。
　　可即使知道如此，当看到有人跟着顾朝惜亲近，傅真真的心情却很不舒服。
　　她的目光总是朝着身后看，完全看不到那个把自己包裹成木乃伊的女人到底哪里好。
　　顾朝惜却根本不知道这动作下的暗战，她的脑海之中已经开始规划着未来的发展趋势，还要如何面对何惊鸿这个强大的敌人。
　　她绞尽脑汁，可想到的内容，都被自己给否认。而这个敌人，却还靠在自己身上睡得香甜。
　　顾朝惜一问才知道，吴浪几个人昨天晚上已经下山，就等天微微亮就开始启程，在整个天堂市绕了半天，才终于绕道了天使街的地域。
　　现在，丧尸的路线又产生变化，好几个安装的太阳能摄像头因为天气的原因损坏，再加上开车的动静之大，一路上更是九死一生，没有办法有任何的松懈。
　　从白天走到夜晚，直至半夜才靠近冥王山所在的山边。
　　丧尸变得更加密集，哪怕每天都下山处理丧尸，可那些丧尸的数量却永远是只增不减。接下来的路无法用着车子靠近，众人下车，又在附近绕了又绕。
　　“实在太累了，我让她们用滑索把我们拉过去。”看着山上的长路，双脚早已没有了任何知觉，明明是使用车辆，却在这个丧尸比人多的地方更加寸步难行。
　　众人答应了这个提议，用着无线电跟着山上沟通，将木板组成简易的滑索，一个接着一个的上去。
　　山上的电源开始发动，带动着众人朝着山上前进。
　　周围都是树木，黑压压的山林伸手不见五指，树木枯萎了很多。随着丧尸这个新型物种的出现，生态早已混乱。
　　不知道明天是会下雨还是下雪，下的雨是否能作为水源食用。之前人类对大自然的折磨，都变成在末日来临之后大自然对于人类的折磨。
　　顾朝惜对于这个冥王山估算的居住期为三年，可看现在山上的景象，也许不到一年，就必须要寻找新的住处。
　　“现在我们在哪里？”一直沉默的何惊鸿开口了，她的脸上还罩着面巾，无法知晓周围的环境。可周围的风，还有那种奇妙的悬空感，让她意识到了周围的不同。
　　顾朝惜与何惊鸿处在一个简易的木板上，看着何惊鸿对于周围产生好奇，她想了一下，拿掉了蒙住何惊鸿眼睛的面巾。
　　刚一拿下，强风吹拂，面巾被吹的不知道去了哪里，何惊鸿却无暇顾及这块面巾，她发现自己处于的环境，忽而紧紧的抓住了顾朝惜。
　　木板还在以缓和的速度带着众人前进着，对于何惊鸿来说，滑索这种东西太过新奇。她的双眸闪烁着光彩，顾盼生辉，趁着月色，有些好看的过分。
　　顾朝惜只看了一眼就不敢再看，可刚才看到的画面，刻在她的心中，涟漪泛起，却被顾朝惜拼命的压住。
　　滑索继续前进，很快带着众人到达了山顶，村里的人出来迎接，男女老少，当看到顾朝惜的存在，不由得喜笑颜开。
　　当看到跟在她们身后的何惊鸿，众人的表情不一，好奇的，充满敌意的，却没有任何人会对一个带着天堂狗面巾的人表示着欢迎的意思。
　　顾朝惜拉着何惊鸿走在前面，身后的人紧接着跟着，簇拥着顾朝惜一起回到大本营最先开始的住所，李大宝的家中。
　　“朝惜你终于回来了。”李大宝也出门迎接，他想要拥抱顾朝惜，却忽而发现了顾朝惜跟着何惊鸿被手铐铐住的样子。
　　“这是你带回来的压寨夫人？”李大宝开玩笑的指着手铐，当时情况混乱，他回来后也忙碌的对恋爱神器进行维护提高性能，根本不知道顾朝惜那边发生的情况。
　　看着顾朝惜跟着何惊鸿被手铐拷在一起，条件反射的以为是顾朝惜怕这个人质逃跑，所以把两个人拷在一起。
　　素不知，把两个人拷在一起的是何惊鸿，而不是顾朝惜。
　　顾朝惜挤出一丝笑容，算是接受了李大宝的幽默感，她还没有跟任何人说何惊鸿的身份，虽然很想要解开跟着何惊鸿在一起的约束，但今天实在太晚了。
　　“你们不要陪着我，该睡觉的睡觉，该去执勤的执勤。”看着身后的尾巴们，顾朝惜打发走众人，她拉着何惊鸿进入屋内。
　　傅妈妈为回归的众人做了面，那温热的食物，蔬菜，都对于顾朝惜来说太过久违。
　　顾朝惜没有打算把何惊鸿当成犯人，这面自然也有何惊鸿的份。只是直至顾朝惜吃完，何惊鸿都没有动筷子，仿佛有所顾忌。
　　“何姐这么客气的吗？你不吃，我可吃了。”李大宝伸手想要拿走何惊鸿面前的碗，何惊鸿终于动了，护住自己的碗，不过还是没有吃，直至顾朝惜完全停下不吃东西，她这才开始吃。
　　手铐约束了两个人的行为，而何惊鸿的吃饭却是十分规矩的样子，一只手端碗，另外一只手拿着筷子。这种礼貌，让顾朝惜有些哭笑不得，若早知道如此，她定让何惊鸿先吃。
　　她吃的也十分含蓄，面巾没有摘下，可所有人都好奇何惊鸿的脸下到底是什么样子。顾朝惜想要帮她拿掉，何惊鸿却强烈的拒绝了，继续慢慢吃着面，目光警惕的看着周围，完全没有放松的意思。
　　“这个手铐看起来很难解开啊。”
　　“是啊，材料我都没见过。”傅爸爸盯着那手铐看了半天，却根本不知道这种材料是什么材料。顾朝惜就把路上使用过的工具说了出来，傅爸爸沉思了一会，这才作答，“明天试试电锯吧，不过这个材料很奇怪，我不能保证一定会成功。”
　　顾朝惜点头，她想去睡觉，何惊鸿却想要去周围走走，看看这里的变化。
　　“现在可由不得你做主。”
　　顾朝惜不愿意去周围闲逛，她僵持在原地，想要把何惊鸿朝着房间的方向拉去。
　　何惊鸿却也没有动，固执的想要朝着外面走去，两个人谁也不愿意让谁。
　　在这被手铐铐住的几天里面，这种分歧总是在发生，尤其是在上厕所的时候，那种尴尬的感觉更加强烈。
　　“如果你今天晚上还想睡觉的话，就带我去周围看看。”何惊鸿看顾朝惜的坚持，语气带着点威胁。
　　顾朝惜没有办法，最终还是跟着何惊鸿出门。
　　走过那熟悉的山路，看到那熟悉的风景，只是再也没有半年前那般的荒芜与恐怖，灵魂在山中得到了安息，每个死去的亡者都被立上了墓碑。
　　何惊鸿看着熟悉又陌生的一切，她的眼里带着几分兴奋，看看这边看看那边，顾朝惜被拉扯着，那熟悉的一切，却不知道怎么的突然看的有些顺眼了。
　　顾朝惜的心情也跟着放松，她们朝着山上前进，空气清新，没有被丧尸污染，没有尔虞我诈的一切，只有山间的宁静，还有花朵的盛开。
　　走了许久，顾朝惜已经筋疲力尽，何惊鸿似乎也终于感觉到疲惫，她坐在草丛里面，看着周围的一切，仿佛都在回忆着半年前的事情。
　　“你们都很忙，我一个人没事干的时候，就会跑来在这里玩耍。”何惊鸿开始诉说那段时间她所做的事情，说累了，她就又靠着顾朝惜的肩膀睡着了。
　　那种反应，像极了小孩子，可何惊鸿已经是个不折不扣的大人。拥有大人的思维，大人的外貌，她会在几年后开始恋爱，循环着大多数都在循环的过程。
　　顾朝惜小心翼翼将何惊鸿脸上带着的面巾摘下，可还未几秒，何惊鸿却忽而清醒，抓住面巾，不愿意让顾朝惜拿走。顾朝惜被何惊鸿的举动弄的有几分尴尬，“感觉你戴着面巾睡不舒服，所有我就……”
　　何惊鸿看着顾朝惜手中的面巾，又摸了摸自己的脸，她的眼神还带着几分迷糊，却还是条件反射的说道：“妈妈说我长的很危险，不让我给外人看脸。”
　　作者有话要说：　　今日二更，这是第二更。


第78章 月色真美
　　“我算是外人吗？”顾朝惜反问, 何惊鸿点了点头, 再度扯过那面巾，想要将那面巾带上。
　　顾朝惜看着何惊鸿带着面巾的动作，看着那藏在面巾下的五官, “不过, 你妈妈这次终于没有睁着眼睛说瞎话, 的确, 从其他的角度来说, 你的确长得很危险。”
　　何惊鸿疑惑的抬头, “如果现在不是因为丧尸来了, 你这长相站在那边就可以赚不知道多少钱回来。”
　　顾朝惜想到现在的明星, 靠着化妆还有后期各种弥补，哪有像何惊鸿这般天生丽质, 也许是因为药人计划的副作用, 才让何惊鸿在这个末日阶段如此的与众不同。
　　“翩若惊鸿, 婉若游龙？”曾经甚至念不出自己名字典故的何惊鸿说出了那句话，那种感觉，就像是何惊鸿自己在夸奖着自己一般。
　　顾朝惜忍不住笑了起来，在熟悉的环境，仿佛有种回到过去的错觉，明明才过去半年，那一切竟然让她如此怀念。
　　可现在，已然是物是人非。
　　“奇怪，我明明看到老大上山了。”
　　“你确定, 这种鬼地方？”熟悉的声音响起，那种熟悉让顾朝惜头皮发麻。她第一时间想到了前段时间攻略的情侣，本只是想让他们和和气气，配合大家的行动。
　　可谁知晓，这个恋爱神器如此的厉害，根据爱好弱点再加上一点点的花言巧语，让这对情侣同时都爱上了顾朝惜。
　　顾朝惜在之后自然也解释了坦白了，但这对情侣却压根没有放弃的意思，甚至产生了这种微妙的敌对意识。
　　似情人，似敌人，而追求顾朝惜这个事情，自然也是公平竞争。顾朝惜被他们的执著所吓怕，每次都忍不住想要躲藏。可没有想到，自己刚回来还没有多久，就要再度受到情侣们的骚扰。
　　听到两个人的声音，顾朝惜拉着何惊鸿就朝着旁边的草丛里面躲藏。
　　“真奇怪，这都到山顶了，怎么还没有看到人。”
　　“是不是你眼花，按照老大的性格，怎么可能跑来这么浪漫的地方。”两个人开始分析顾朝惜上山的可能性，男人认为顾朝惜很可能在山上，女人就觉得顾朝惜绝对不在山上，而开始抖出顾朝惜之前作出的事情。
　　“老大情商那么低，不可能那么浪漫的。”最终，两个人作出了最终结论，他们也坐在那边的草丛上，望着天空中。
　　“是啊，老大也真是的，一直不答应我们其中一个人的追求，听说这次带了个压寨夫人回来。”女人开始跟着男人抱怨顾朝惜所做的事情。
　　顾朝惜立刻想到了旁边的何惊鸿，可从未想过，就是李大宝开玩笑的话，结果就真的变成了谣言。
　　“是啊，我还听说那女的还是天堂狗的管理，老大跟着那个管理日久生情，当离开天堂狗的时候，她实在不愿意放走那个女的，干脆就直接抢回家了。”男人接着女人的话继续说着，八卦着顾朝惜只是回来不到几个小时就传遍了整个大本营的离奇故事。
　　躲在暗处的顾朝惜更加哭笑不得，虽然现在已经是末日来临，大家都比之前开放，也没有以前那么在意性取向的事情，可是当顾朝惜自己成为八卦的重点，那种感觉就是很奇妙。
　　之前说着她跟着傅真真的那点事，这对情侣出现后又开始说顾朝惜喜欢双飞飞，结果现在竟然变成了顾朝惜去天堂狗抢了个女人当老婆。
　　顾朝惜有苦说不出，更何况，何惊鸿的存在是那般特殊，特殊的让顾朝惜觉得自己下辈子也不可能对何惊鸿产生任何情感方面的想法。
　　“今天的月色真美。”
　　“是啊，小强，不如我们……”
　　画风开始变换，刚才还是似敌似友的两个人还是深情款款的望着彼此。他们本就是情侣，不管做出什么事情都合情合理，只是顾朝惜一点都不希望在自己的面前看到这一幕。
　　两个人情意浓浓，开始了表演，顾朝惜更为尴尬，她想要堵住何惊鸿的眼睛，不让她看到这一幕，却见何惊鸿不但不尴尬，似乎很有趣味。
　　“小孩子别看。”顾朝惜伸手想要堵住何惊鸿的视线，何惊鸿却将顾朝惜的手一抓，然后又盯着那对情侣看，眼里充满着好奇。
　　声音发出，反而先觉得尴尬的是顾朝惜，她想要把何惊鸿拉走，何惊鸿却根本不愿意走，发出哦的声音，还低语着，“原来以前我妈妈都在做这种事情。”
　　那种恍然大悟的口气，自然的态度，都让顾朝惜自愧不如。可正是因为是郝佳的女儿，仿佛明白许多东西，又显得那般自然。
　　只是声音连绵不绝，顾朝惜觉得耳朵受不了，看何惊鸿看的津津有味，顾朝惜打了一声招呼，“你不走我可走了。”
　　话语落下，顾朝惜转头离开，却感觉到了手中的束缚。她这才想起自己还跟着何惊鸿被手铐烤着，若是何惊鸿想要留下来看风景，顾朝惜根本逃不掉。
　　“走吧，我困了。”顾朝惜无奈，只得用着最为理性的方式跟着何惊鸿交谈。
　　“再看会。”
　　“这又不是喜洋洋与灰太狼。”顾朝惜更加无语，虽然上演的也是另外一种吃人的戏码。
　　“我妈妈说必须要多学点东西，我才能够更好的保护自己。”何惊鸿又搬出了郝佳，遵循着郝佳对着她所有的言传身教。
　　“你妈妈要是真的聪明，现在就不用嫁给个老头了，你听她的话，什么时候死都不知道。”顾朝惜一听就忍不住冷嘲热讽，何惊鸿的表情凝固了一下，随即她停止了反抗，跟着顾朝惜一起离开，把山顶的舞台交给了这对情侣。
　　顾朝惜拉着何惊鸿开始下山，微风吹拂，难得的天气不冷也不热，让人觉得很是舒服。只是，两个人的心情都不舒服，仿佛在看到刚才那一幕，又听到那些话后，心情随着风变换着，不知道彼此想着什么，也不知晓该说什么。
　　顾朝惜还是如同之前那般口无遮拦，“你老听你妈妈的话，迟早会被她害死的。我明白你妈妈很爱你，可她教育你的方式不一定是正确的。”
　　顾朝惜是真心觉得郝佳的教育方式错误，才导致何惊鸿跟着其他的孩子那般不一样。
　　“即使错误，她也不会害我，也是这个世界上唯一真心无条件关心我的人。”何惊鸿回应着，她的脚步很缓慢，大概她早已认识了很多郝佳错误的教授，可就算意识到这样子的错误，却还是坚持着相信着郝佳。
　　小事还可以，一想到长久何惊鸿被郝佳这般的摆布，失去了自我，顾朝惜就觉得心中惋惜。
　　“你知道伤仲永吗？”
　　何惊鸿摇头，顾朝惜更觉得尴尬，想起十岁的何惊鸿，应该还没有接触过《伤仲永》这篇文言文。
　　“这就是讲个神童，无师自通，提笔写诗，震动乡里。他的父母看着有利可图，就每天带着他去挣钱，不给他正确的教育，所以导致他越长越大，人就变得越来越平庸。”顾朝惜回忆着自己还记得的内容，何惊鸿更加疑惑。
　　“我有上学。”
　　“但你真正的上学经历才到十岁截止，很多东西都没有学。郝佳高一就辍学，出外打工，她所教你的是如何讨好男人，如果耍小聪明。这些小聪明只能帮助一段时间，可如果长久了，这些小聪明就会害了你。”顾朝惜开始认真的跟着何惊鸿探讨教育这个问题，听人言语不可盲目，也要学会分善恶。
　　何惊鸿沉默下来，不知道她到底听进去没有。顾朝惜也只是那么一说，她之所以跟着何惊鸿讲那么多，也是在看到何惊鸿的时候想到了她的妹妹。
　　“就跟我之前一样，我一直觉得妹妹是我的全部，我给妹妹的最好的环境，强迫她学习她害怕的东西，让她必须遵循我想要的她的生活。她的确很善良，可是她被我保护的太好了……”
　　听到妹妹这个字眼在这么长的时间第一次被顾朝惜所提及，何惊鸿的情绪微微波动，她看着顾朝惜，想象着顾朝惜如果知道丧尸化的妹妹是何惊鸿所杀，那么，她还会跟着自己和颜悦色的讲人生道理吗？
　　只是，这种眼神却还是被顾朝惜所误会，看何惊鸿直勾勾的看着自己，顾朝惜以为何惊鸿根本没有认真在听她说话。
　　顾朝惜叹息一口气，她只希望，何惊鸿不要变成第二个妹妹。但似乎，郝佳的洗脑教育比她厉害多了，何惊鸿根本没有听到她所表达的意思。
　　“算了，反正你也没有听进去。”顾朝惜摇了摇头，继续想要朝着山下走去，何惊鸿被动的也开始走动。接下来的路没有说话，回到大本营的基地，顾朝惜却在房间内看到傅真真。
　　“你怎么还没睡？”
　　“感觉我们太久没有见了，想要跟你聊聊。”傅真真笑着解释着自己出现在顾朝惜房间的原因。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 一见钟情
　　顾朝惜对于傅真真的目的有些疑惑, 指着自己那张顶多只能挤下两个人的小床, “可是我的床又不大，三个人的话，有点勉强。”
　　傅真真眼神发亮, 看着顾朝惜没有完全拒绝她, 搬起旁边的椅子, “没事, 我已经想好了, 只要把椅子摆在旁边, 把床位扩充一下就好了。”
　　说话的同时, 傅真真已经将准备好的椅子摆放在床边, 整理床单被褥，压根不打算让顾朝惜可以在今天晚上睡个安稳觉。
　　顾朝惜还是有点奇怪, 看傅真真一直盯着何惊鸿看, 眼神还充满着敌意, 终于明白傅真真出现的原因。
　　大概是被那些八卦所刺激，所以傅真真才来主动进攻。
　　顾朝惜很想要把何惊鸿的身份说出口，可这个解释却要说更多的解释来解释，想着现在又是凌晨，顾朝惜打算把这个事情留在明天。
　　顾朝惜睡在最里面，本以为傅真真会跟郝佳睡觉时候各种闹腾。然而，一夜无梦，在自己的床铺睡得安稳，两个人也没有做出什么出格的事情打扰顾朝惜的睡眠。
　　第二天来临, 顾朝惜满心期待的可以使用电锯等东西解开这个手铐。当电锯触碰手铐，手铐纹丝不动，甚至在锯齿上出现了磨痕。
　　眼前这个手铐，所用的材质竟然比不锈钢还要坚硬，材质很特别，重量却十分轻盈。在场那么多人，却根本没有人知道这个到底是用什么材质所做。
　　顾朝惜的计划被手铐所牵绊，却只能拉着何惊鸿到处跑。自然，被顾朝惜列为大本营禁区的李大宝房间，顾朝惜也只能无奈带着何惊鸿进去。
　　开门，当看到何惊鸿带着陌生人进入，李大宝立刻将电脑屏幕切换，装作自己在看着其他东西，不想让天堂狗的人知晓他们有着恋爱神器这个秘密。
　　顾朝惜觉得自己应该至少把这个真相告诉李大宝，还未坐下几分钟，门再度被敲响。
　　傅真真的身影出现在门口，她的手中端着一盘小西红柿，“朝惜，你在那边都瘦了，吃点水果吧。”
　　顾朝惜无奈，虽然她明示暗示傅真真想让她离开，可傅真真却压根不打算给顾朝惜这个机会。不仅如此，昨天空手而归的情侣们再度找了过来，桌子下藏不了两个人，顾朝惜只得硬着头皮听着他们的甜言蜜语。
　　李大宝觉得太吵，就把所有人赶出去，顾朝惜更觉得无奈，随便找了一个借口，再度逃之夭夭。但也因为跟着何惊鸿捆绑在一起，不管去哪里，她都没有像以前那样子自在。
　　当看到顾朝惜跟着何惊鸿在一起，还能看到村里人交头接耳的样子。顾朝惜无奈，她从未想过一条手铐会让自己陷入这么悲惨的状况，本想要避开的人或者事，都变成了话题。
　　她在外面转了又转，直至用着吴浪把那几个碍事的人打发走去下山采集物资，顾朝惜才变得亲近。
　　“其实你完全可以命令她们，不要老这么缠着你。”
　　“若是这么做，我跟你们天堂狗的人有什么区别。”顾朝惜听到何惊鸿这么说，反问了一句。
　　天堂狗讲究着服从，所有人都必须要服从管理。可顾朝惜所在的大本营不一样，每个人都有着自由跟着自主权，顾朝惜无权剥夺任何人追求的权利。
　　“那你就不要给他们机会。”何惊鸿换了一种说法，不想在这个时候还跟着顾朝惜讨论她的阵营，她的所作所为。
　　“我已经强调N次了，刚开始用着的是不想恋爱的借口，又说自己有喜欢的人，恋爱神器上的内容我都用过了，他们却还是不死心。”想到恋爱神器教授的馊主意，顾朝惜的嘴角露出一抹苦笑，“也许，在他们的认知里面，得不到的就是最好的。”
　　何惊鸿看向顾朝惜，“也许，她们真的很喜欢你。”
　　顾朝惜不由得转向何惊鸿，总觉得这个回答有点不可思议，“你这个小孩子懂什么。”
　　“不出几年，你都要叫我阿姨了，那问题来了，你觉得我还算是个小孩子吗？”何惊鸿回应着，她的目光直视着顾朝惜。没有回避，反而是那种坦然，让顾朝惜又想起了很多事情。
　　她自然也知晓成为药人所付出的心酸与痛苦，当与药物对接，是比起人接生孩子还要痛处百倍的那种痛觉。不知晓何惊鸿到底是在什么状态下度过那段难熬的时光，更不知道何惊鸿到底是如何做到天堂狗一把手这个位置，说句心里话，顾朝惜对于何惊鸿的一切都很是敬佩。
　　“难道就没有改变的方法。”
　　“暂时还没有找到办法，我也不希望等你才三四十岁，我已经半只脚踏入棺材。”何惊鸿摇头，按照现在的科学，压根无法研究出更为符合人体需求的解药。
　　别说是让丧尸从这个世界上消失，就连药人的成功率也在千分之一。别说是试验品，若是真的走错一步，何惊鸿真的可能会在这个世界上消失。
　　顾朝惜沉默下来，何惊鸿也在看着她，眼里仿佛有着千言万语，却无法化为一句能够说得出口的话。
　　门在这个时候缓慢推开，李大宝大大咧咧的走了进来，当看到顾朝惜跟着何惊鸿深情对视，他猛地调转方向想要离开。顾朝惜眼疾手快把门按住，才没有导致她跟着何惊鸿的绯闻被李大宝传的更加离谱。
　　“朝惜，你叫我来，不是打算跟我出柜吧，虽然我长得老了点，可我怎么说也不能当你的父亲。”李大宝一般正经的回答，顾朝惜更是无语，她指着眼前的椅子，“你先坐下我在告诉你喊你来什么事情。”
　　李大宝看顾朝惜的态度诡异，更加不敢坐下，“我不敢坐，等会跑都来不及，你就直接给我个痛快吧，是不是因为我在天堂狗真的当了两个月的狗，所以你来教训我的。”
　　想到顾朝惜爱的教育的手段，那种毒舌口吻简直就是把他的肉一块块的切下又在伤口上撒盐，又用着针缝合，要生不能，要死不得，导致了有段时间李大宝甚至希望自己耳朵聋掉。
　　李大宝的态度恐惧，顾朝惜更加哭笑不得，“你先坐吧，我怕接下来我说的事情，你会吓的直接一屁股坐在地上。”顾朝惜好心的提醒，也许是她平时太凶，导致了李大宝已经再也不相信她的怀柔政策。
　　李大宝看顾朝惜的态度更觉得诡异，更加不情愿，他抓住椅子的两个扶手，维持着半蹲的姿态，以便随时可以从这个房间逃离。
　　“你说吧，就算你要跟眼前这个小姐办婚礼，要把她的手切下来，把你们分开，我都不会皱眉的！”李大宝信誓旦旦的保证，只不管说的那句话，都让顾朝惜觉得哭笑不得。
　　她本只是想要卖关子，可没有想到，李大宝却把她想成了这么恶毒的人。
　　“她叫何惊鸿。”
　　“我知道啊，何姐，在天堂狗谁都知道啊。”李大宝听的疑惑，完全不明白顾朝惜突然提何惊鸿的名字干什么。
　　顾朝惜更是无语，想了一下，换了个说法，“你还记得郝佳吗？”
　　“当然记得，那个很漂亮的女人，不过半年前，她不是已经失踪了，等等，你别告诉我，她是郝佳！”李大宝看向了何惊鸿，看了半天，越看越觉得奇怪，“感觉的确有点像，莫非，郝佳死了女儿太伤心，所以用了何惊鸿的名字？”
　　李大宝边说边靠近何惊鸿，上下打量一番，“真的感觉有点像，不过好像年轻了许多。”李大宝继续自言自语，虽然顾朝惜已经能够想到李大宝根本猜不到眼前的何惊鸿就是半年前十岁的何惊鸿，但她更加没有想到，李大宝的想象力丰富的让她差点也被绕到里面。
　　李大宝看了又看，顾朝惜却还是没有回答，仿佛是想让他自己寻找到正确答案。李大宝想要看看何惊鸿的脸，却又不敢自己动手，只得有礼貌的说道：“美女，你能摘下面巾吗？”
　　何惊鸿微微一愣，顾朝惜拍了一下她的肩膀，“李大宝不算外人吧。”
　　那种口吻，又让李大宝觉得顾朝惜跟着何惊鸿的关系暧昧。仿佛下一秒，李大宝就可以扮演顾朝惜的亲人看着她跟着眼前身份不明的女人喜结连理。
　　何惊鸿稍微犹豫，还是摘下面纱。
　　李大宝好奇的盯着，在看到何惊鸿那张脸后却不由得双眼睁大，甚至倒吸了一口凉气，他盯着何惊鸿，是那种男人对着女人的欣赏。
　　何惊鸿继承了郝佳的美，她美的却不庸俗，只是看了一眼，就让人无法忘怀。那种美也同时让性别这个定义的存在无效化，就连顾朝惜这种不懂得欣赏美女的人，都不自觉地在何惊鸿摘下面巾后多看了几眼。
　　几秒之后，何惊鸿把面巾戴上，李大宝终于反应，眼神带着复杂的情感。
　　又是嫉妒，惋惜，惊讶，最终化为失落感，仿佛又觉得怅然若失。顾朝惜还是第一次看到李大宝这么丰富的表情，丰富像是在几分钟见经历了一见钟情，却发现美女的对象是隔壁家老头的老婆一般。


第80章 强攻
　　不知名的, 顾朝惜的内心竟然燃起了几分优越感, 连她自己也不知晓情感的来临。
　　李大宝还在那边感慨，盯着何惊鸿已经重新带着面巾的脸，仿佛还在回味着刚才那惊鸿一瞥。
　　“当真是人如其名, 翩若惊鸿, 婉若游龙。”李大宝忍不住夸奖, 就连语气也开始变得文绉绉。
　　何惊鸿看向了顾朝惜, 似乎有点受不了李大宝那种眼神, 她拉扯着手铐, 想让顾朝惜快点结束说出正确答案。
　　顾朝惜也到达了极限, 干脆直接说出最后的重点, “你就不觉得这张脸有点眼熟。”
　　“没啊，你刚才提到郝佳, 莫非这个美女是郝佳的亲戚？”李大宝完全丧失了思考的能力, 只是盯着何惊鸿看。
　　“她是何惊鸿。”
　　“我知道啊。”
　　“她是郝佳的女儿, 我们认识的那个何惊鸿。”顾朝惜公布正确答案，李大宝本是站着的，听到顾朝惜诉说这么诡异的事情，一屁股坐在了椅子上，满眼写着不敢相信。
　　“可惊鸿才十岁，这个人怎么看都二十多岁了……是不是你脑子出了点问题。”李大宝更加无法相信顾朝惜的说法，以为她是被天堂狗的人洗脑，才把一个人成年人想成当年认识的小女孩。
　　顾朝惜无奈，她知道自己要解释更多才能迫使李大宝相信她的说法。可没有想到, 解释起来会那么的浪费时间，竟然就这么过去了一个下午。
　　即使如此，李大宝听的还是半信半疑，“别怪我不相信啊，现在我们说的可不是死亡小学生柯南，而是活生生的人，在现实中从十岁变成二十多岁。”
　　顾朝惜已经不想继续解释，她坐在那边喝着水，缓解口干。何惊鸿表现的也很自然的坐在那边，不过眼巴巴的看着电脑屏幕，似乎对于曾经在这个房间看过的动画还念念不忘。
　　李大宝用着头皮打开电脑，播放着动画片，何惊鸿被动画所吸引，表情专注，叫了好几声才有反应。看到这里，李大宝才终于相信，随之来的却是更多的疑惑。
　　顾朝惜也存在更多的疑问，在天堂狗的科技比起如今的科技要快速许多，哪怕在末日来临，仅仅半年间就研究出了对抗丧尸化的药物。
　　虽然还是实验阶段，但对于所有人而言则是希望的开始。
　　“这可比我的恋爱神器有用多了，要是那个科学家真的能够研究成功，世界恢复原本的情况，那我不是还可以在临死前看到我的恋爱神器风靡全球。”
　　看世界有望恢复原本的状态，李大宝又陷入了对于恋爱神器的美好幻想，顾朝惜无奈的笑了笑，仔细一想，在这天堂狗的几个月，恋爱神器除了提供给了自己追求郝佳的恋爱意见之外，压根没有什么明显的作用。
　　忽而，电脑上发出滴的一声，李大宝身体微微一抖，忙是坐在电脑椅上，双脚一瞪，顺势滑到电脑前，“先不聊这个事情了，从昨天我们分开开始，天堂狗的人像是疯狗一样出现在天堂市每个地方。”
　　李大宝的话题在这个时候突然变调，随着他按下回车键，电脑快速的传递着在每个地方的影像，能看到那带着面巾的男男女女，拿着武器出现在街头，像是寻找着什么。
　　顾朝惜上前一步，仔细看着画面人的动作表情，不由得微微皱眉。
　　何惊鸿被劫，郝佳一定第一个疯癫，就算没有多少人知晓天堂狗老大的真面目，可郝佳一定知晓。现在的情况，如果不赶快把何惊鸿放回去的话冲突绝对会更加激烈，可若是现在把何惊鸿放下去，也只能改变一时的情况，放长远来说，双方都无法在接下来的战役中得到任何的好处。
　　“他们是来找我的，如果你们还想要在天堂市安身，赶快把我放回去。”何惊鸿开口，李大宝的眼神充满着好奇，可顾朝惜真的不愿意在花一晚上解释何惊鸿的身份。
　　她坐在那边，另外一只手则还跟着何惊鸿连载一起，想着房间作为有限，顾朝惜跟着何惊鸿招了招手让她坐在自己的腿上。
　　何惊鸿没有动，顾朝惜就把她拉扯，“坐啊，又没有外人。”
　　“你就是外人。”
　　“那你让你大宝叔叔抱你。”顾朝惜无语，自知是何惊鸿的报复，指着旁边看着两个人斗嘴的李大宝。
　　何惊鸿一听真的朝着李大宝走了过去，显然她根本不介意李大宝，介意顾朝惜更多。
　　明明从性别优势来说顾朝惜这边比较自然，可似乎何惊鸿却不愿意跟着顾朝惜太过亲近。
　　也许是惦记着郝佳的教诲，也许是长大成人后对于亲密距离的害羞，所以才做出这样子的反应。
　　看何惊鸿真的打算坐在李大宝腿上，顾朝惜无奈一笑，干脆起身，把何惊鸿按在自己坐的地方，刚想要继续聊一想现在的情况以及局势，就感觉到何惊鸿拉扯她的手。
　　还未抵抗，顾朝惜就撞到了何惊鸿的怀中，反而顾朝惜变成了坐在何惊鸿腿上的人。
　　“这样子才对，刚才怎么样都觉得不舒服。”何惊鸿笑着回答，即使还带着面巾，那双眼眸已然是顾盼生辉，让人不由得被吸引。
　　容貌的灵魂几乎都聚集在眼睛上，而何惊鸿的双眼却又属于惊艳的那种。她们互相凝视，顾朝惜只觉得自己被何惊鸿当做小孩子戏耍。
　　她想要从何惊鸿的怀中，何惊鸿却抓的更紧，抱住顾朝惜的腰间，“好了，现在我也坐下了，你继续说吧。”
　　那种态度，根本不愿意让顾朝惜取得主动权。李大宝看着顾朝惜难得的吃瘪，偷偷的笑。
　　“别笑了，如果你真的那么闲，想办法找一下那个科学家的资料，还有这个手铐所用的材料，我就不信怎么可能有这么坚固的手铐，就连电锯也打不开。”顾朝惜自知失去了主导权，不过还是恢复原本的平稳心态，吩咐李大宝查阅着关于科学家，看是否可以通过科学家的研究方向知晓这个手铐的相关信息。
　　然而，恋爱神器无法根据面相找到关于这个科学家的任何资料，甚至就连最简单的身份信息都完全隐蔽。顾朝惜不敢相信，看向旁边的何惊鸿，询问更多的内容。
　　“你这个新的继父叫什么名字。”
　　“不知道。”
　　何惊鸿回答的很简单，不知道是真的不知道科学家的姓名，还是不愿意告诉顾朝惜。
　　“我又不是害你，我只是想要把我们的手铐分开，这样子的话，你可以回天堂狗，我可以在我的大本营继续生活。”顾朝惜说明缘由，若不是因为对方是何惊鸿，也许现在她真的听吴浪的方法，直接砍掉何惊鸿的手获得一个人的自由了。
　　然而，她无法做到这么残忍的事情，只能想着其他办法。
　　“这个手铐用了十几种材料，没有实验室的专业设备，是无法强行打开的。除非，你想要砍断我的手，跟我分开。”何惊鸿缓慢的抬起了自己的胳膊，慢悠悠的解释着如何分开两个人的方法。
　　随着她出口，顾朝惜愣了一下，有种心事被人看穿的心虚感，她微微偏移视线，不知道到底她跟着吴浪的手机聊天内容，是什么时候被看到。
　　“朝惜阿姨，我好伤心，你竟然真的这么想过。”而何惊鸿没有停止她的表演，她是郝佳的女儿，太懂得人情世故，又会察言观色。
　　可何惊鸿比起郝佳的智商要高许多，高智商加上高情商，顾朝惜怎么可能招架的住。可要命的是，她一边装着可怜，一边贴在顾朝惜后背，语气那般的无助可怜。
　　就如同妹妹哀求顾朝惜的时候。
　　顾朝惜猛然起身，她忽而意识到了何惊鸿正在扮演着自己妹妹顾静的性格。
　　“朝惜阿姨，你怎么了？”看顾朝惜的恐惧，何惊鸿笑了，她的笑容带着胜利，妩媚倾城，却不带任何的负面情绪，仿佛真的只是小小的对着顾朝惜做了个恶作剧。
　　顾朝惜却已经背脊发凉，第一次感觉到对手的强大。她握紧拳头，让自己找回原本的冷静，依靠着电脑桌说道：“就算你不告诉我，我也有办法知晓。”
　　“是吗？我也想要看看，最近大宝叔叔所做的恋爱神器，是否有什么进步。”何惊鸿靠在桌子上，抬头看着顾朝惜，两个人都在笑，只是那种笑让看到的李大宝觉得毛骨悚然。
　　他看着何惊鸿采集的照片，用着PS进行人像拼图，这一次，李大宝扩大了范围。
　　十几分钟后，科学家的身份终于被搜索到，只是，这个身份有些奇怪。
　　“这个科学家叫做甄博识，在资料上显示，他在二十年前失踪，后因为一直没有信息，所以公证死亡了。”李大宝看着电脑上的内容，解释着为什么刚才无法从资料库找到这个科学家的缘故。
　　也只有被证明死亡之人，虽然会被记录在档案库里面，却因为年代久远，各种不可抗力因素，导致了搜索出现的误差。
　　作者有话要说：　　今日二更，努力的进行感情线。


第81章 不当替代品
　　可是, 如果这个科学家二十年前已经被证明死亡, 那他在被证明死亡的这段期间，是否就一直在暗地里帮助什么人研究什么东西？所以，当丧尸来临, 他才能够这么快做出药人计划。
　　顾朝惜在脑海之中推测着科学家跟丧尸狂潮的关系, 而旁边的何惊鸿也相当沉默, 眼神也充满着几分意外, 像是也是第一次知道科学家的个人信息。
　　当年科学家隶属于军事研究院, 只是个普通的职员。但是从其他地方找到的资料来看, 他在二十年前就发表了一篇很诡异的文章, 提到了生化武器这个概念。当时十分轰动, 却因为名气招惹到了不明份子，从而引发杀身之祸, 妻离子散, 最终科学家也消失不见。
　　而这些信息, 则是通过名字找到当年的新闻所拼凑出来的大概内容。
　　“该不会，就是因为甄博识他们在背地里研究生化武器，所以制造出了丧尸，导致灾难的爆发吧？”李大宝的声音带着几分颤抖，眼里充满着难以言喻的愤怒与激动。
　　若是科学家真的是这一切的罪魁祸首，那就是所有人类的敌人。
　　顾朝惜的心情也十分复杂，她同样的愤怒，难以掩饰自己的情感波动，若不是这群人搞什么生化武器, 那么她们还活在原本的世界，而不是每天过着心惊胆战的日子，总是在思考着如何在这样子的环境下生存。
　　顾朝惜的目光看向何惊鸿，本以为她会跟着自己一样愤怒，可何惊鸿的表情却显得平静，甚至怀疑顾朝惜所调查的推测。
　　“你凭什么说不是他，你这个新的继父可在二十年前还扬言要做出生化武器的。”
　　“我现在没有证据，可是我这个继父害怕血，平时就连丧尸也不敢接触，怎么可能做出丧尸这种生物。”何惊鸿难得的果断，可这样子的直觉却无法说服顾朝惜跟着李大宝。
　　“请相信我，我的这个继父是个绝对老实本分的老头，他所做的每个东西都是无害的，我也没有强迫他做出任何丧天害理的事情。至于丧尸的形成，我看过他所有的发明，根本没有可能制造出丧尸的物质。”
　　何惊鸿一口气解释了很多，说的真诚。也许是何惊鸿真的喜欢这个继父，也许是因为还有其他的缘由在里面，让何惊鸿哪怕在看到这么多线索后开始选择相信支持她的继父。
　　“该不会是你喜欢这个继父，所以想要袒护他吧。现在我们都不该放个人情感在里面，应该好好讨论的是问题的本身。”李大宝难得的严肃，只是从他的表情来看，三个人中最为愤怒的应该就是他。
　　“我是医生，请相信我。”何惊鸿却也不怯弱，她直视李大宝，坚持着她的想法。
　　“医生，你就半年，去哪里学那么多东西。就算你一下子长大，也不可能就飞的一下就变成了一个医生。”李大宝越说越激动，战争一触即发，顾朝惜从未想过会自己有天不是作为争吵方，而是作为劝说的一方。
　　“先打住这个话题，大宝，你出去走一圈，我跟着惊鸿好好谈谈。”顾朝惜拍了拍李大宝的肩膀，将他从房间支走，留给两个人说话的空间。
　　在天堂狗待得太久，李大宝也面对了太多的事情。顾朝惜能够理解李大宝的不冷静，她也同样的无法静下心面对这个事情，可作为领导者，她必须舍弃小我主义。
　　“可……”
　　“出去！”顾朝惜指着外面，不愿意重复第二次相同的话。李大宝无奈，朝着何惊鸿看了一眼，最终还是走了出去。
　　谁也不会想到，在半年后三个人初次的集合，气氛竟然如此的僵硬。
　　顾朝惜坐在李大宝的位置上，与何惊鸿面对面坐着。她们都没有说话，何惊鸿只是盯着科学家的资料看，想要从中找到任何的观点来证明科学家的无辜。
　　但越看，何惊鸿的情绪反而越乱，漂亮的眉毛皱起，急躁的把资料看了一遍又一遍。
　　“你不是挺讨厌你的继父吗？怎么这一次，竟然那么帮你继父？”顾朝惜想到了何惊鸿跟着科学家的关系，何惊鸿总是表现出很讨厌科学家的样子。
　　科学家却努力的想要跟着何惊鸿打好关系，每次却只有一肚子气。
　　可现在，何惊鸿竟然为了科学家而生气了，这种转变，如何不让顾朝惜感慨。
　　“这个继父是唯一会关心我的人，他跟着之前的继父都不一样。”何惊鸿回答着，眼睛还在屏幕上扫着，快的让顾朝惜有些眼花缭乱。
　　“不是因为你长得漂亮？”顾朝惜却无法把人性想的那么单纯，何惊鸿却调转了方向，看向了顾朝惜，眼里充满着愤怒。
　　几秒后，何惊鸿吐出一句话，“就不能像你对你妹妹那么单纯的感情？”
　　“那是因为我跟妹妹有血缘，可你不同，你是你继父的试验品，你竟然还帮着他说话。”顾朝惜反驳，即使这个科学家没有什么架子，说话谈吐都是温文尔雅和颜悦色的，但一想到他把何惊鸿变成了药人，顾朝惜也无法冷静下来。
　　本以为何惊鸿会生气的跟着顾朝惜继续理论，她却愣了一下，说出了一句跟着现在话题根本无关的内容。
　　“你生气是因为我？”
　　“你想多了，我是为死去的人们生气！”顾朝惜被问的莫名其妙，不过还是做出回答。
　　何惊鸿的态度却跟着和缓了几分，她靠近顾朝惜，指责顾朝惜到底是多么的冷漠无情。
　　“可你一直是个自私自利的人，每次什么事情都在考虑你的妹妹。难道，现在妹妹死了，你突然开始热爱人民了？”何惊鸿继续嘲讽，这种毒舌比起顾朝惜平日怼人的话有过之而无不及。可偏偏妹妹是顾朝惜的软肋，她脸色苍白的坐在位置上，仿佛又想起了半年前的事情。
　　“我提顾静姐姐，不是想让你回忆起伤心事，也并不是想要跟你争论无谓的话题。我只是觉得，你生气是因为我。”何惊鸿蹲在顾朝惜的面前，尝试着组织着自己真正想要说出的话。
　　“我进行药人计划是逼不得已，是因为……”何惊鸿很想说出是郝佳的疏忽导致了她被丧尸所咬，可跪在地上祈求科学家的也是郝佳。在那之后照顾何惊鸿的还是郝佳，而在何惊鸿痛苦的半年，她也恨过郝佳，最终发现自己根本恨不起来。
　　每个人都是为了生存而拼命，正与错误早已没有了界限，只要能够活下去，就是好事。
　　可何惊鸿不想让顾朝惜再度误会郝佳，于是就讲了一点关于这半年她跟着郝佳发生的故事。
　　顾朝惜听着心惊肉跳，尤其是从何惊鸿变成药人开始，那所承受的痛处简直是常人难以想象，她盯着何惊鸿，不知道该说什么话。
　　她选择不说，安静的听着何惊鸿讲着她的故事。
　　故事却还是没有说完，顾朝惜还是忍不住抱住了何惊鸿。
　　这个拥抱对于顾朝惜自己，或者对于讲故事的何惊鸿来说都太过意外。
　　“我讲故事不是为了让你同情，只是想要告诉你事实。”何惊鸿微微挣扎，总觉得这个拥抱跟着郝佳的太过不一样，那种感觉同样温暖，只是，却有种奇异的感觉。
　　似是害羞，似是感动，她竟然还觉得心中慌乱，刚才已经在大脑里面组织好的言论一时间竟然断了，只记得触感。
　　“我妹妹难过的时候我都这么抱着她，现在她不在了，就便宜你吧。”顾朝惜也同样的难过，只是她的难过夹杂着更加复杂的情感，不知道那到底是什么感觉，可心里却仿佛有个声音正在提醒顾朝惜应该这么做。
　　“我可不想要当顾静姐姐的替代品。”何惊鸿却听的挣扎的更厉害，顾朝惜自然不会放开。
　　她以为这种漫不经心的话会让何惊鸿觉得尴尬少一点，可似乎，却让何惊鸿的自尊心受伤了。
　　“我当然知道你是何惊鸿了，如果是别人，我绝对不会抱的。”顾朝惜抱得更紧，感觉到了何惊鸿的纤细，感觉到了那种久违的香味，久违的温暖。
　　她也忘记了到底多久没有这么好好的跟着人亲近，而这种亲近，让她觉得浑身放松，像是回到了曾经最为无忧无虑的时光。
　　“那傅真真呢？”何惊鸿却不相信，总觉得在她不在的这半年内，那个心机婊傅真真早就用着各种方式把顾朝惜哄骗到手。
　　“因为妹妹的事情，我们已经很少说话了。”顾朝惜苦笑着回答，她介意半年前的事情，傅真真也同样的介意。
　　何惊鸿安静下来，“总算说句人话了，等我回去，就可以告诉我妈妈，她的头要准备砍下来了。”
　　听到何惊鸿说的冷笑话，顾朝惜噗嗤一声笑了起来，仿佛身上的枷锁在一时间解开，又回到了半年前的时光。
　　“是啊，不过真对她不好意思，为了套出情报，我还牺牲了色相。这要是被郝佳知道我这么做，估计先会把我当皮球踢。”想到跟着郝佳现在也开始变得奇怪的关系，顾朝惜发现自己真的得罪了不该得罪的女人。
　　要命的是，郝佳的女儿何惊鸿还听着她的这种冷笑话。
　　作者有话要说：　　今日二更，这是第二更。


第82章 交往吧
　　“还以为你是认真的。”何惊鸿的声音压低, 表情更加复杂。
　　“不会的, 我如果主动追求一个人，只会为了这个大本营，至于我真正的想要恋爱, 我觉得这辈子是不可能了。”
　　顾朝惜知晓自己的情商低, 所以就通过恋爱神器的提示去改善与那个人的关系, 只是不管她如何的避开全部恋爱的选项, 她不心动, 可别人却因为顾朝惜的举动心动了。
　　“是吗？”何惊鸿反问, 目光带着几分审视, 像是对于顾朝惜这句话产生怀疑。
　　“当然了, 我很会控制自己的情绪。”顾朝惜回应着，门却在这个时候又被敲响了, 听到熟悉的声音, 顾朝惜条件反射的想要躲起来。比起之前的反应更加强烈, 顾朝惜的态度让何惊鸿觉得疑惑。
　　“快进来，这次是真的必须躲！”
　　“为什么？”
　　“先进来在说！”顾朝惜抓住何惊鸿的手，将她拉下电脑桌下面，用着遮盖的布将电脑桌下面挡住。
　　“奇怪，李大宝明明说在里面的。”声音的主人是个女人，仿佛疑惑着顾朝惜为什么不在这里。
　　顾朝惜一动不动，呼吸的节奏变得缓慢，像是对于这个出现的女人很是恐惧。何惊鸿把她的情绪看在眼里，却更是疑惑。
　　比起拥抱更加亲密的距离在两个人之间发生的, 可谁的心思都不在拥抱上，注视着那双在周围来回游走的脚，她翻动衣柜还有各种能够藏身的地方。
　　顾朝惜伸手，悄悄的将那块板子移动出来，就算电脑桌下面的布被这个女人打开，所看到的也只是电脑桌下的板子。而不会看到藏在板子后面的他们。
　　但也因为是两个人，所以顾朝惜比起之前要艰难许多，空间的局限性，还是发出了点声响。还好顾朝惜反应极快，当女人打开，自然是没有发现藏在板子后面的她们。
　　“难道李大宝又骗我。”女人的声音更显得疑惑，不过还是一边自言自语，然后从房间走了出去。
　　看到危机暂时解除，顾朝惜艰难的从电脑桌下面爬了出来，满身的灰尘，就算衣服如何的耐洗也是染上了一堆灰。她拍打着自己身上的灰尘，何惊鸿却更加疑惑。
　　“李大宝说的没错，感情是这个世界上唯一不能利用的，而我也尝到报应了。”顾朝惜讲诉着这个女人在这段时间遭遇的事情，顾朝惜为了让她恢复精神，所以过度关心。
　　“这真的不像是你之前会做的事情。”何惊鸿更加觉得不可思议，顾朝惜苦笑，“这大概是因为我平时太自私的下场，不过我也没有想到自己会这么受欢迎。本来以为女人会好点，谁晓得喜欢上我的都是女人。”
　　顾朝惜回忆着自己帮助人的经历，不是把自己坑了就是把自己害了。何惊鸿听着顾朝惜所自作自受的报应，想起自己的母亲郝佳，颇有感触，“女人都是双性恋。”
　　何惊鸿说的口气成熟，仿佛能够理解为什么这群女人都缠着顾朝惜。
　　“可我没有跟着她们有任何的肢体接触与语言挑逗，我根本不明白我按照指示哪里出现的问题。”顾朝惜更加疑惑，何惊鸿自然不可能说出半年前李大宝为了让顾朝惜认同她，所在恋爱神器上做的手脚。
　　不管顾朝惜如何使用，上面所进行的所有行动，都会让顾朝惜强制的进行恋爱线。除非，顾朝惜不使用恋爱神器，但随着问题越来越复杂，顾朝惜对恋爱神器也会产生依赖性。
　　比起她自己的想法，恋爱神器的攻略率几乎是99%。
　　“难道李大宝做了什么手脚。”顾朝惜也想到了这种可能性，她在各种资料上翻了又翻，却根本看不到任何可疑的地方。
　　时间就这么又过去十几分钟，门再度被敲响。顾朝惜却没有移动，何惊鸿疑惑的询问，“不躲了？”
　　“太累了。”顾朝惜回答着，将恋爱神器的软件关闭，随即打开了李大宝的珍藏品。珍藏品发出嗯嗯啊啊的声音，刚才还在敲门的人听到这奇怪的声音，停止了敲门。
　　顾朝惜看着敲门声暂停，继续查看恋爱神器，想让何惊鸿也看看到底自己遗漏了的地方。
　　两个人的谈话内容一般正经，背景音乐却显得突兀，只是不管如何看，两个人都保持着微妙的距离，直至顾朝惜发现自己根本发现不了这个恋爱神器被做的手脚，终于从实验室离开。
　　本以为可以安静一天，可到晚上李大宝跟着顾朝惜讲诉着他听了一天的八卦，那情节跳跃过交往，说顾朝惜这个花心的女人为了追求何惊鸿在天堂狗待了两个月，最终抱得美人归。而何惊鸿，可能会作为大本营跟着天堂狗的联姻代表，与顾朝惜喜结连理。
　　“到底是谁发布的消息！”顾朝惜的声音颤抖，难以抑制住自己的情绪。李大宝闭口不谈，在这么无聊的时间里，只有八卦的存在让人觉得有些乐子，若被顾朝惜知晓了到底是谁传播八卦，那唯一的乐趣也被剥夺。
　　“放心，我只是觉得这个点子挺好的，想要找她谈谈。”顾朝惜从牙齿挤出这几个字，从表情看不出她到底是喜是怒。
　　“这个，我答应了不说的。”李大宝又是惧怕又是犹豫。
　　“如果你不告诉我，我就让惊鸿带那个大妈跟你联姻。”顾朝惜想起李大宝在天堂狗跟着热情大妈的暧昧，自然，这也是通过小道消息得知。
　　李大宝的表情很微妙，呵呵一笑，还是交代了那个人的名字。
　　“就是厨房那个白迟。”
　　“那个八卦女！”顾朝惜咬牙切齿，可声音充满着无奈，仿佛拿着白迟没有任何办法。
　　“对啊，你现在知道为什么她们找你找的那么勤奋了吧，当然是白迟添油加醋了。要不你就选一个人交往试试吧，反而她们都那么喜欢你。”李大宝看着顾朝惜动摇的情绪，更是积极撮合。
　　他发明恋爱神器是为了让人恋爱，可一号白老鼠顾朝惜却只是用来工作，让李大宝的心随着顾朝惜一次一次的攻略而跌入谷地。
　　“说了几百次了，我不恋爱，不过，你这个话到是提醒了我。”顾朝惜自然不可能屈服，她决定一辈子注孤身，但同样这个说法，让她想到了解决问题的可能性。
　　她的目光看向何惊鸿，李大宝看的心惊胆战，“你该不会连惊鸿也不放过吧，她还是个孩子……”
　　“我才不是你，我只是想让惊鸿帮我个忙，既然现在都在说我们的八卦，那么惊鸿你就跟我恋爱吧。”顾朝惜笑得灿烂，何惊鸿微微点头，对于她的想法了然于心。
　　“疯了吧！惊鸿还是个孩子！”李大宝觉得顾朝惜简直丧心病狂，就算她所有的一切都是为了大本营着想，可根本不用做到这种地步。
　　“她的意思是，让我帮助她甩掉那群人，不是跟我真的恋爱。”何惊鸿出声解释，李大宝这才恍然大悟，眼珠子却在转悠着，仿佛又想到了什么主意。
　　顾朝惜挡住李大宝看着何惊鸿的视线，“反正现在也被拷在一起，干脆就这么顺手推舟。不出三天，这些八卦就消失的无影无踪。”
　　李大宝停止了使眼色，目光看向电脑，在那边摆弄着数据资料。顾朝惜继续搜集着关于解开这个手铐的线索，专注的摆弄着另外一台电脑。
　　距离太近，不过不妨碍李大宝跟着何惊鸿的交流。李大宝在纸张上写字，偷偷的递给何惊鸿看。何惊鸿扫了一眼，将那纸条丢向了垃圾桶里面。李大宝气的无语，又写了一张纸条，两个人一来二去的在纸上做着纸上交流，似乎玩的不亦乐乎。
　　深夜来临，李大宝要入睡，顾朝惜她们要回去房间休息。垃圾桶已经有了几张纸团，顾朝惜扫了几眼，最终还是没有说话，跟着何惊鸿出门，回到房间。
　　简单的梳洗，睡觉，顾朝惜已经开始缓慢的习惯了跟着何惊鸿相处的方式，两个人都不是话多的人，也不愿意讨论太多关于现实中的事情。
　　就算聊天，话题也会变得单一，只是今天，顾朝惜的喉咙里面却憋着一句话，仿佛自己不说出口，今天晚上的她就会失眠。
　　何惊鸿还是一如既往，每个动作都很自然。她拿着从李大宝那边借来的游戏机，玩的十分专注。声音不大，可对于顾朝惜来说却像是折磨。
　　“大宝把这个游戏机当做是宝，连我都没有借过，今天竟然借给你。”顾朝惜还是忍不住开口。
　　“大宝叔叔人真好。”何惊鸿没有看顾朝惜，低着头专注着玩着游戏。
　　“是很好，不过大宝跟你不适合。”顾朝惜还是忍不住说出口，想起两个人在纸张的交流，还有李大宝那副兴高采烈的模样，大概是看着何惊鸿长大如此的漂亮想要追求何惊鸿。
　　“我觉得挺适合的，大宝叔叔以前对我很好，现在也对我很好。”何惊鸿回答着，余光偷瞄顾朝惜，嘴角微微扬起，仿佛又想到了李大宝在纸张上写的内容。
　　【必须要给朝惜一个教训，让她知道不能利用恋爱神器玩弄别人的感情，所以惊鸿你帮帮我，让她浪子回头，重新做人。】


第83章 落红不是无情物
　　自然, 这是全部内容的的大概, 顾朝惜就算在聪明，也根本想不到李大宝会利用纸做这个事情。她只以为，李大宝心动了。
　　像何惊鸿这么漂亮的女人, 注定是会被人宠爱的。
　　夜, 越深了。明明说出想要说出口的话, 顾朝惜却还是失眠了, 总觉得刚才的事情在脑海之中反反复复, 怎么想她都担心何惊鸿跟着李大宝接下来的发展。
　　这么一想, 顾朝惜还是失眠了, 她想要起身, 却因为手铐的束缚无法跟着何惊鸿分开。那似是枷锁，又似是折磨, 一刀刀的割在顾朝惜的心上。
　　有些疼, 却不知所谓。
　　顾朝惜不知道自己现在的感情, 她对自己突然出现的异样情感觉得无法理解。也许是今天吃错了东西，也许只是两个人被这手铐铐的太久，让她失去了自由，失去了自我。
　　她祈祷着赶快从手铐的枷锁里面逃出来，然而，哪怕用着电焊，也根本无法分开手铐。
　　从白迟那边传递的八卦越来越离谱，人们找顾朝惜找的越勤奋，想让顾朝惜说清楚到底跟着何惊鸿的关系。
　　“我跟何姐正在交往。”顾朝惜承认了, 揽住何惊鸿的腰间，与排练好的一半。
　　不需要任何暧昧举动，手铐的存在就让人像是命运束缚在了一起。即使众人无法相信，却也找不到其他借口解释顾朝惜的说辞。
　　顾朝惜图的耳根清净，又跟着何惊鸿缩在研究室调查手铐的材料，争取可以找到开锁的方式。
　　何惊鸿下意识的抚摸藏在脖子上的钥匙，她看着顾朝惜疯狂的寻找着解开手铐的方式，那种想要从手铐脱身的模样很是激烈，就算如此，何惊鸿也没有叫出钥匙的意思，与顾朝惜捆绑。
　　除去上厕所跟着沐浴的尴尬，几乎没有任何禁忌的地方。
　　第四天，天堂狗的人搜索的更加激烈，在山下与大本营的人打了起来，导致十三人受伤两个人的死亡。
　　“他们要求马上交出来何姐，如果不交出来的话，说把我们都……”受伤的人讲述在山上发生的事情，顾朝惜的表情凝重，不得不先思考在山下的危机。
　　“之前他们没有找到攻打我们的理由，现在找到了，绝对会用着这个借口来对付我们。大姐，现在怎么办？”紧急会议随着事情的严重性开始召开，讨论着关于何惊鸿的事情。
　　顾朝惜不由得皱起了眉头，她本就没有打算伤害何惊鸿，只是希望两个人分开后可以回到自己的营地进行各自的生活。但这个手铐如此的坚固，顾朝惜甚至来不及进行这个计划，已然是兵临城下。
　　顾朝惜可以选择跟着何惊鸿开锁再回去这个方法，可她却不确定，如果这么一走，是否可以保证她能看到明天的太阳。
　　先别说天堂狗人的性格，光是郝佳知晓她拐走了她何惊鸿的事情后，顾朝惜就觉得自己可能会死很多次。
　　“大姐，我知道你跟何姐是真心相爱的，我们不怕死，只要大姐一声令下，我们赴汤蹈火在所不辞！”吴浪猛然拍桌，吓到了还在思考的顾朝惜。
　　不仅是顾朝惜，所有人都吓了一跳，看着吴浪的态度如此坚决，也纷纷拍桌作为响应。
　　不知道到底是跟着什么电视剧学的，可这种的做法还是让顾朝惜忍不住笑了出来。
　　“我知道你们关心我，不过没有必要为了我个人的幸福牺牲大家的快乐，这样子吧，荣我想一晚上，等明天我会告诉你们答案。”顾朝惜暂时没有任何办法，只得跟着众人说了实话。
　　“不怕，现在都什么年代了，两个人女人在一起又没有罪！只要把你们生米煮成熟饭，他们能把我们怎么样！”
　　“对啊，只要把何姐变成大姐你的人，他们怎么会有脾气。”一个人提议，另外个人立刻应和着诉说着这个方法的可行性。
　　若是一男一女还好，可顾朝惜根本没有办法要了何惊鸿。更何况，她们两个人现在也谈的是假恋爱。
　　顾朝惜与何惊鸿目光相对，立刻摇头。
　　难得的第一次默契，竟然会用来拒绝这个愚蠢的提案上。
　　“为什么不行呢？说不定天堂狗知道我们的诚意，还会决定跟着我们合作，他们的科技那么发达，我们完全可以用着蔬菜来换取武器，这样子又不用打打杀杀，还可以互助互利，何乐而不为。”傅爸爸看了一眼旁边的傅真真，表情充满着无奈。
　　明明全世界都知晓傅真真喜欢的人是顾朝惜，可惜，不管顾朝惜喜欢的是男人还是女人，都不会是他女儿傅真真。
　　即使听到傅爸爸如此说，傅真真还是一句话也没有说，她的脸色苍白，像是才意识到了最近谣言都是真的。
　　会议还在继续着，人们说着自己的看法。
　　有些不愿意就这么迁就天堂狗要跟着天堂狗决一死战的，有些希望可以谈判，或者友好交往的。顾朝惜被那些杂音说的头疼，最终还是谁的方案也没有选择。
　　她需要一个安静的幻觉，来冷静的考虑自己到底想要跟着天堂狗在未来所保持的关系。
　　“惊鸿，你想要跟着我们建立合作关系吗？”看着对面天堂狗的老大，顾朝惜还是直接问出了最想要问的事情。
　　何惊鸿摇头，“我并不觉得我们适合合作，分歧与管理的概念差别太多。”
　　何惊鸿冷静的分析着大本营与天堂狗之间的差别，大本营更加自由，崇尚自由。而天堂狗，说白了就是一个大型工厂，只要工作，才能生存。
　　“我的人不会觉得你的地方好，你的人更不会觉得我的地方，所以我从未考虑过这个事情。”何惊鸿详细的解释了她的想法，就算跟着顾朝惜有着感情基础，她所思考的方向却还是十分理性的。
　　那份理性，甚至可以说是冷血。
　　顾朝惜却对答案一点也不意外，“我不讨厌你，可我讨厌你做事的方式。”
　　两个人的目光相对，关于合作的话题打住，顾朝惜喝了一口水，又晃了晃手中的手铐。
　　“那就这样子吧，我跟着你回去，解开手铐，我们继续过各自的生活。”顾朝惜想了一下这个最危险也是最实际的方案，也只有这样子，对于所有人都好。
　　何惊鸿放下手中的游戏机看向顾朝惜，“如果你跟着我回去，我就不会让你回来。即使我让，我的兄弟们也不会放过你，杀掉你，就等于毁掉大本营这个地方。”
　　她的语调平稳，没有多大的起伏，只是说出口的话只让顾朝惜觉得不寒而粟，仿佛让她不由自主的想要重新审视一下眼前的何惊鸿。
　　越看，那张美丽的脸越陌生。
　　像是郝佳，可比起郝佳，她更加的聪明与难对付。她不会利用感情，她的头脑就能够帮助她度过一切难关。
　　只是，当听到这句话，顾朝惜还是觉得有一丝丝难过。四目再度相交，又很快错开，被手铐却铐住，两个人却极力的想要在手铐能够承受的范围分的最远。
　　明明是被手铐所束缚，但是两人的心，仿佛蒙上的却是黑暗。看不透，不知道对方到底想要什么，想要什么。
　　沉默占据了几秒，顾朝惜最终选择什么也没有说。何惊鸿变了，不，顾朝惜从未了解过何惊鸿，她从未了解，怎么能够说何惊鸿变化。
　　只是，她也从未想过，明明躺在一张床，她会觉得如此难受，恨不得全身心的逃避。
　　比起妹妹死的时候，这种感觉更加绝望。
　　何惊鸿也没有睡得安稳，她反反复复的在心中想着自己刚才的那些言词。一旦背负了责任，一切都必须跟着责任走。
　　何惊鸿不愿意与顾朝惜闹不愉快，可是她做不到。她不是孩子，她是领导者，她必须要照顾自己的团队，不能让自己的母亲再度受到任何的委屈。
　　仿佛就跟着当年的顾朝惜一样，何惊鸿因为牵挂变得自私了。何惊鸿努力的闭上眼睛，她希望自己可以睡觉，可最终还是失眠了。
　　黑暗离去，白天终于来临，对于众人来说都是难熬的夜晚。顾朝惜最终还是按照最为保险的方法，她一个人跟着何惊鸿回去天堂狗。
　　“你只是军师，凭什么让我们听你的！”
　　“那我现在做老大行不行，我不准你们跟着我过去，天堂狗的人都是疯子！”顾朝惜猛地拍向桌子，其他人被吓得鸦雀无声，所有人都能看出顾朝惜真的生气了。
　　“我只是去解开手铐，只要接下来有机会，我就会逃出去。我们现在的实力不足以跟着天堂狗那群人斗，必须要保留实力。”顾朝惜说的太冷静了，反而因为恐惧，她的大脑恢复了思考。
　　其他人不再说话，不知道是被顾朝惜这句话所征服还是因为太过悲伤。
　　李大宝却完全不敢相信，之前感情好的两个人竟然走到这一步，他忍不住给何惊鸿写了一张纸条。
　　【怎么会变成这样子】
　　何惊鸿只是扫了一眼纸条，当着李大宝的面撕掉。那种眼神冰冷，仿佛已经失去了曾经何惊鸿的模样。
　　众人的表情凝重，谁也不曾注意到何惊鸿低头刹那隐忍的笑意，她仿佛在计划着什么，可这个计划，却又不曾跟着任何人说。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　贤戈 2瓶；文似看山不喜平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 谁才是强者
　　下山的路变得如此漫长, 吴浪亲自开车, 傅真真坐在副驾驶位置上，身后则跟着几辆车。
　　没有一点末日的危机感，或者说, 眼前事情所带来的沉重感让众人觉得比起丧尸的存在更加内心不安。
　　若是带走顾朝惜不把她归还, 大本营就会失去一个领袖, 群龙无首再加上人心惶惶, 用不了多久, 大本营会走向灭亡。
　　就算天堂狗把顾朝惜归还, 大本营与天堂狗的大战还是无法避免, 大本营还是会损失惨重。
　　不管是前进还是后退, 都没有一种更为平等的方法能够改善这一切。顾朝惜也没没有跟着何惊鸿继续讲条件，她知晓, 何惊鸿也绝对不会听她的。
　　两个人都是领导, 都各自为了自己所在的组织争取最大的利益, 在这样子的环境下努力的挣扎着生活着。
　　“我以为你会求我，可没有想到，你什么都没有做。”
　　“你把我跟你铐在一起的时候，我猜你就想到了这个事情。很好，不费一兵一卒，就可以把我降服。如果他们看到我都消失了，会带动着大本营的人也去投奔你的团队，不是吗？”顾朝惜冷静的分析着何惊鸿这么做的用意，何惊鸿微微抿嘴, 算是默认这个说法。
　　“现在距离下山还有一段距离，我把这个女的手砍了，我们跟天堂狗的人拼了！”傅真真听着两个人的对话，转头盯着位置上的两个人。只要顾朝惜肯，所有人都愿意为战争牺牲。
　　顾朝惜听的冷笑，“我捡你们的命不是为了让你们把命在这种没用的地方还给我的。相信我，只要我还活着，不管用什么方式我都会回到你们的身边。”顾朝惜毫不避讳何惊鸿的在场，那种眼神，那种口气，根本没有人会觉得顾朝惜说大话。
　　何惊鸿自然也不会，她相信顾朝惜的能耐，顾朝惜是她崇拜的人，她怎么能够不知道顾朝惜到底是多么的聪明，多么的努力。
　　人一旦聪明就已经变得很可怕，可偏偏这还是个勤奋的天才。何惊鸿从当老大第一天开始就知晓顾朝惜是个威胁，郝佳也总是提醒她一定要赶快解决顾朝惜所在的大本营。
　　一旦顾朝惜所在的大本营发展起来，甚至何惊鸿所在的团队都根本不会是顾朝惜的对手。
　　然后，仅仅半年，这句话都得到验证，冲突越来越强烈，他们势必会为了争夺天堂市的资源而大打出手。可没有想到，顾朝惜竟然反而主动的深入内部。
　　何惊鸿以为凭借着自己的本事可以感动顾朝惜，可她错了，她所感动的那个人只是自己。
　　“我看她为了跟你活命假装跟你谈恋爱。”傅真真想到这几天看到何惊鸿与顾朝惜暧昧画面，更是死死的盯着何惊鸿。怎么看，都觉得何惊鸿不是个好东西。
　　顾朝惜没有回应，利用是相互的，只有这样子，大本营的人才不会对着何惊鸿出手，而顾朝惜也可以让自己安静几天。
　　“我以为能够感动她，没有想到感动的却是我自己。”顾朝惜挤出一丝笑容，那笑容根本看不透隐藏的真实情感。
　　何惊鸿猛地回头看着顾朝惜，四目相对，只是谁都无法看透到底什么是真，什么是假。
　　“接下来我们要到市区了，他们真会选地方。”望着眼前密密麻麻的丧尸群，众人不得不在半路下车前行。李大宝在汇报着路程的提示，谁知晓，路上的摄像头都坏了。
　　顾朝惜总觉得心中有几分的不安，这个选定的地方处于盲区，沿途所有的摄像头都被破坏，不用想都知道天堂狗的人怎么耍计谋，想要把顾朝惜等人一网打尽。
　　顾朝惜自然不可能坐以待毙，她没有当着何惊鸿的面说一句话，不代表着自己没有想过要做的事情。既然何惊鸿不念旧情，那顾朝惜也就决定不仁不义。
　　反正，她也跟着何惊鸿没有任何仁义可言。顾朝惜安抚着自己，目光更是平静。前面的人在拼命的杀着丧尸，开出一条路。
　　“该不会被耍了吧，走到这里都没有人。”当到达指定的地点，天堂狗的人没有出现。
　　周围是一块空荡荡的空地，风呼呼的挂着，吹气一地的黄沙。顾朝惜朝着周围审视，就见远处的脚印。
　　脚印很新，似乎是刚踩过去的，看来刚才有人从这边经过。顾朝惜顺着脚印前进，就见那边摆着一个箱子。
　　“看来，我们的朋友要跟我们玩个游戏。”顾朝惜看着那个箱子，即使不打开，也就明白这个箱子存在的意义。
　　也许是何惊鸿设计了这个计划，让顾朝惜隐藏的人无法跟到正确的地方，无法做出精密的准备。也许，这是郝佳的挑战性，想要看看到底是她的王八贱气厉害，还是顾朝惜的商业头脑更加有用。
　　箱子有点大，完全可以容得下人的大小，虽然听不到明显的声音，可总觉得箱子里面藏着什么可怕的东西。
　　众人站在原地犹豫，顾朝惜已经拉着何惊鸿上前，“放心，她们还想要要回宝贵的何姐，不会放什么生物武器的。”
　　说着，顾朝惜掏出小刀，用着刀尖挑开箱子。随着箱子打开的那一瞬间，一只丧尸立刻扑了出来。顾朝惜毫不犹豫上前就给了那个丧尸一脚，那丧尸变得更加狂暴，旁边的何惊鸿朝着丧尸膝盖一踢。
　　失去平衡感的丧尸单膝跪地，顾朝惜将小刀刺入大脑，直至丧尸失去了行动力，垂下了头，口中的驱虫不断朝着下面掉。顾朝惜将那丧尸踢倒，就看到了在它肋骨上捆绑的一封信。
　　显然，这就是她们下个目的地。
　　顾朝惜低头将那信拿起，拿出一看，这个信又让她们去北边。
　　“这群人简直是耍我们！要不我们直接跟他们拼了！”现在顾朝惜等人在天堂市的南边，此时此刻去的地方又是天堂市的最北边，到底天堂狗想要做什么事情已经十分明显。
　　怕她们提前布局，也就说明天堂狗打算要在这里解决掉他们这群人。
　　顾朝惜看向旁边的何惊鸿，微微皱眉，似乎也对这个做法觉得不妥。
　　顾朝惜将何惊鸿朝着自己这边拉了过来，贴在何惊鸿的耳边，“看来，你的母亲想要跟我们算算几年前的账啊。”
　　何惊鸿这次没有犹豫，立刻回答，“这不是我的命令。”
　　顾朝惜也跟着笑了笑，“知道，如果是你的命令，他们不会这么迂回。”何惊鸿点头，算是认可顾朝惜的这个看法。
　　作为一个聪明人，绝对不需要这种下三滥的手法。她想让顾朝惜死，只需要动点科学头脑就好。
　　何惊鸿要的却也不是顾朝惜死，顾朝惜是个人才，就算大本营消失，顾朝惜还是个人才，可以帮助何惊鸿。而她所做的一切，就算让顾朝惜心甘情愿的跟着自己回去，可没有想到，自己的母亲竟然串改自己的命令。
　　何惊鸿很不愉快，她低着头，迅速在手表上敲击，有节奏的敲击着按钮。手表微微闪烁，像是正在回应着何惊鸿的回答，顾朝惜将这个行为看在眼里，而她也把刚才记录下的暗号发给李大宝，让他赶快破解，才可以用恋爱神器分析更多的动向，从而让大本营的人进行变动。
　　顾朝惜与何惊鸿暗自较量，其他人却根本没有意识到，何惊鸿也从不会把自己真正的想法跟着别人分享。若是何惊鸿那么清楚大本营的事情，也就证明大本营也有天堂狗的人。
　　这个人的身份顾朝惜已经肯定，所以顾朝惜放出了假的消息，让天堂狗的人力分散。
　　即使大本营只有一百多人，无法对抗天堂狗的一千多人，顾朝惜却还是有信心。而这一次，她也绝对不会像是对战土匪的时候一样，失去自己最为亲近的人。
　　顾朝惜在心中暗暗发誓，表面上依旧风轻云淡，众人再度启程，朝着北方前进。
　　北方到达，这次的却在一个房间，十几只丧尸守在里面，又是一场恶战。此时天色已经暗下来，但是又让他们去东方。
　　这样子的夜晚行动不方便，但那上面又限定了时间，逼着顾朝惜在夜晚前进。
　　丧尸虽然跟着人类的视觉一样，无法在黑夜看清楚东西，可嗅觉跟着听觉却比人类优秀百倍，若是夜晚前进，更是走的心惊胆战，死里逃生。
　　顾朝惜也开始变得火大，如果这一次看到郝佳，顾朝惜绝对扇郝佳几巴掌，扇到她哭为止。如此卑鄙的手段，也只有郝佳能够想起来。
　　不过还好，通过恋爱神器分析郝佳为人的性格，顾朝惜已经确定了最终的目的不是在东方，而是在她们第一次去的地方。
　　那边有过被清扫的痕迹，显然是有人精心掩饰。而顾朝惜安排的人也证实了那边的动静，现在顾朝惜正派着吴浪养的精英部队去收拾那群人。
　　只要当明天他们见面，顾朝惜就让郝佳知道什么才叫做真正的完美计划。
　　作者有话要说：　　最近简直热疯了，码字都没什么精力，然而不码字，我就没钱买空调了【捂脸】


第85章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　然而, 她们必须要先在这里度过夜晚。路上危险重重, 夜晚也面临的更是对于经验与勇气的考验，不过还好的是，今天晚上她们的运气够好, 在指定的时间到达了目的地。
　　照样没有交易的人, 有的只有一封信, 让她们移动到下个地方。
　　现在已经是凌晨, 即使吃过饭肚子也十分饥饿, 顾朝惜等人在一个餐厅休息。
　　她们照例的搜索了餐厅, 没有想到, 这家餐厅竟然还有电。不仅如此, 里面的煤气罐竟然还能够使用，最为难得的, 在冰箱里面还冻着一些包装的食材。
　　这种巧合中的巧合让人又是惊讶又是无法相信, 在确定那些东西还没有过期之后, 顾朝惜难得的下了一次厨。
　　“真想不到你还会做饭！”关于顾朝惜会做饭的事情，就连跟着她认识时间最久的傅真真也觉得惊讶。
　　顾朝惜是那种宁愿吃干粮方便面也绝对不会动手的人，所有人都以为顾朝惜是因为不会做饭。但是随着她的动手，简单的食物也变得香气四溢。
　　顾朝惜却没有正面回答，转而盖过了这个话题，抬头朝着周围张望，“不过这个地方真难得，竟然没有断电。”
　　看顾朝惜转移话题，吴浪继续接话, “我当时就住在这片区域的，记得好像是搞环保建设，很多人换了节能设备。可惜啊，还没有完全换完，结果就……”
　　众人沉默，脑海之中浮现出关于最近所发生的事情。眼前的食物变得极其珍贵，仿佛就像是在诉说着这是他们的最后一餐。
　　“其实你们不用跟着我来送死的。”沉默片刻，顾朝惜还是开口了。
　　“当然不行了，我们当时说好的有福同享有难同当的，你也是因为大家去了天堂狗，怎么可能由着你去死！”
　　“是啊，我们都是一家人，就算死，也要死在一起！”
　　人们煽情的诉说着心中最为真实的想法，顾朝惜微微一笑，低着头没有看众人。其他人也像是被这种情绪感染，不知道那低着头掩饰的到底是悲伤，还是如同某个内贼一般的窃喜笑容。
　　就在这个时候，旁边突然出现了响声。顾朝惜猛然一惊，与旁边的何惊鸿应声而起，灯光熄灭，众人朝着最近的障碍物躲去，观察着周围的环境。
　　借着淡淡的月光，可周围除去黑暗之外什么都没有。众人不敢动弹，只是过了几分钟，还是没有一点声音。顾朝惜还是很担心有人或者丧尸的闯入，“你们留在这边，我去看看情况。”
　　“我也跟着你一起去。”
　　“我也去。”
　　“那真真你跟着他还有他留下来看东西。”顾朝惜点名道姓几个人，拿着武器跟着其他几个人前进查看情况。
　　若只是风吹动东西掉下还好，若真的遇到了袭击，那后果不敢设想。
　　楼道里面安静异常，本是充满着欧美风格的餐厅宛若人间地狱，红色的涂漆给予不了人们浪漫的幻想，所剩下的只有与月光相伴的阴森恐惧。
　　顾朝惜等人走的步步小心，丧尸行动声响较小，有时候会突然出现。这片区域也没有被开发，丧尸数量也十分多，如果发出声音，势必会吸引更多的丧尸前来宠爱。
　　“你们说会是人还是丧尸呢？”
　　“我希望是丧尸。”一向不爱开玩笑的顾朝惜补充一句，听的旁边的男人很是奇怪。
　　“为什么呢？”
　　“丧尸不会算计，人类却会算计。”顾朝惜回答着，男人刚想要继续说点什么，忽而听到了凄惨的叫声。
　　叫声十分熟悉，顾朝惜浑身一抖，朝着身后就想要跑去。
　　“真真她们有危险！”她加快脚步，拉扯着何惊鸿朝着身后查看，众人也忙是跟着一起跑过去。
　　诡异的事情却在这个时候发生，傅真真等人跟随着物品一起消失。顾朝惜在地上查看，就看到了地上的血迹，很新鲜，像是在不久前，这里发生过搏斗。
　　不管是墙面上还是东西都有被砍过的痕迹，而这种痕迹，一边通往地下酒窖，一边通向厨房。
　　“我们分两路查找，这样子会快速点。”
　　“疯了吧，现在分开！”有人立刻提出异议，觉得顾朝惜这个做法简直疯掉了，如果分开，当再度被那群人袭击，他们就会因为人数不多而被敌人一一击溃。
　　“这样子的话，至少只会牺牲一半，另外一半人还能获救。”顾朝惜回答着原因，那个男人还是不乐意，顾朝惜立刻冷下脸，“到底你是老大，还是我是老大。”
　　那句话说的男人没有任何脾气，虽然还是不甘愿，不过还是跟着顾朝惜兵分两路。顾朝惜去向了地下酒窖，而另外一对分出的人马去了与后门连接的厨房查看情况。
　　相比顾朝惜要去的封闭性环境，厨房那边有开放性的出口，更加安全，一旦遇到了什么事情，可以立刻逃离现场，去搬救兵。
　　“怎么会这样子，难道是天堂狗的人想在半路整死我们！”
　　“绝对有可能，所有不能掉以轻心。”顾朝惜回应着，打开手电筒，朝着伸手不见五指的酒窖里面照出。
　　酒窖很黑，除去瓶瓶罐罐之外就没有任何可以藏着人或者东西的地方，顾朝惜仔细检查了一番准备带着人离开，谁知晓，外面又传来了凄惨的叫声。
　　“糟糕，他们遇到危险了！”众人立刻掉头想要从酒窖离开，顾朝惜走在人群的最后面，心中跟着其他人一样焦急。
　　“你们干什么！”在前面带头的人开始说话，随之又是惨叫声。顾朝惜着急的想要去查看情况，可谁知晓，那酒窖的门却突然关闭。
　　紧接着，打斗声从上方传递，有人堵住了门口，不让顾朝惜他们从酒窖出来。
　　“老大，现在怎么办！”
　　“把他们饿死在里面，这群死了的人处理掉！”
　　陌生的声音在上面传递，听的还留在地下酒窖的人毛骨悚然。然而，跟随者顾朝惜的十几个人，此时就剩下了顾朝惜，何惊鸿，内贼，还有一个年轻人。
　　其他人的生死未卜，不过听着口气，大概也是凶多吉少。
　　“放我们出去！”
　　“有种单挑啊，别用这种下三滥手段！”那两个男人一听到要把他们饿死更是拼命的想要弄开酒窖的门，可不管如何的费力，地窖门却根本纹丝不动。
　　几次反抗后，他们反而筋疲力尽，顾朝惜一直没有动，何惊鸿也没有动。相比两个男人，剩下的两个女人反而冷静的让人疑惑。
　　“大姐，现在怎么办啊！”
　　“是啊，这他们想要杀死我们。”男人们疑惑着顾朝惜跟着何惊鸿的态度。
　　“睡觉吧。”
　　“哎？”
　　“现在不管担心什么也没有办法，在这样子的环境下反而会安全。那边也有通风口，也不担心会在里面闷死。”顾朝惜指着那能够让人从通风口通过的通道，刚才在男人们要死要活的时候，她已经发现了这个地方。
　　留下来的两个男人显得尴尬，对望一眼，最终还是坐在那边，他们背靠着背，表现的十分不安。
　　“死了，大家都死了。”
　　“就是因为大家都死了，所以我们更加不能冲动，我们会给他们报仇的。”顾朝惜更加冷静的安慰，何惊鸿一直沉默的看着，却没有说出任何话。
　　她又在表带上敲击，这一次的敲击很是急促，像是质问郝佳为什么这么狠心，直接在这个情况下把人杀死。
　　顾朝惜将那些敲击记住，然而，酒窖的信号太差，根本无法发送给外面。也就是说，顾朝惜也根本无法请求支援，但顾朝惜表现的太过平静，面对好朋友傅真真的死亡，面对吴浪等属下的去世，顾朝惜平静的仿佛只是面对小小的困难。
　　可何惊鸿没有察觉到，她即使聪明，社会经验却太少。她更不知晓，在他们看不到的外面，本该死去的傅真真等人正在比划着手势。
　　人数多达三十多人，一半以上穿着黑色衣服，为了演出这出戏，他们已经排练了许久。
　　“现在只能看老大他们自己的了，我们赶快走吧。”看着现场弄的乱七八糟，随着黑夜，这三十多个人又很快消失。借着夜晚，她们必须要去最终目的地布置现场。
　　这样子的话，内贼就会以为这事情是天堂狗的人做的，也只有把内贼跟着顾朝惜等人关在一起，她们才能更加方便的实行计划……
　　清晨六点，顾朝惜准时清醒，何惊鸿靠在她的肩膀上睡得深沉，仿佛她所靠的肩膀，不是敌人的肩膀一般。
　　那种讽刺感让顾朝惜露出苦笑，她轻轻的动了动肩膀，何惊鸿从梦中惊醒，表情也变得淡漠，仿佛刚才对于顾朝惜的亲密举动，只是因为困意产生的错觉。
　　顾朝惜把两个男人喊了起来，让他们爬上通风口，去外面查看情况，如果安全，就把酒窖的门打开。
　　外面果然早已没有人，当通风口打开，传来的是浓郁的血腥味，地上都是血，早已干了不少。
　　外面有很多面目全非的尸体，顾朝惜看到了傅真真穿的衣服。她的身子一抖，差点摔倒，还好何惊鸿及时抓住她。
　　哪怕这一切都是假的，顾朝惜必须要表演的绝对够真实。她必须要骗过何惊鸿，骗过这个内贼，才能上演她以少胜多的大戏。
　　而这次演习，没有演习，只能成功，绝对不允许失败！


第86章 让何姐嫁给我
　　顾朝惜的脑海之中浮现出关于悲伤的演技, 她大口喘着气, 拼命的退后着，仿佛不愿意接受眼前看到的事实。
　　“这不是真的，不会的！怎么可能会死！”顾朝惜不住的摇着头, 否定着所看到的一切。何惊鸿也觉得难以相信, 她仔细的检查着那些被咬的血肉模糊尸体的细节。
　　熟悉的衣服, 熟悉的武器, 仿佛都在告诉众人躺在地上的尸体们正是大本营的人。若真的是她们, 对于顾朝惜来说实在太过沉重。
　　顾朝惜看何惊鸿还在检查着尸体, 忙从口袋拿出眼药水, 朝着自己眼里滴了几滴。还未滴完, 何惊鸿就忽而转头，顾朝惜吓了一跳, 急中生智, 忙是把眼药水丢的远远的。
　　那眼药水躺在地上如此的明显, 惹得顾朝惜不停的看着，生怕被何惊鸿自己根本没有哭，只是在演戏罢了。
　　好在何惊鸿的注意力十分集中，看顾朝惜死去朋友伤心更加不会注意周围的情况，顾朝惜趁着机会把要眼药水丢掉，何惊鸿刚好回头，顾朝惜猛地扑倒在地，为了不被注意到她脸上的笑容，她继续假装哭泣。
　　可无奈, 现在的她根本哭不出来，只觉得这表演的一切滑稽无比。这也不是顾朝惜做事的风格，而是恋爱神器通过分析何惊鸿这个人性格所设计出的最佳方案。
　　顾朝惜也实在走投无路，才想到了使用这招帮助大本营脱离困境。如果使用的好，大本营不会灭亡，甚至跟着何惊鸿所在的组织能够达成共识的关系。
　　一想到这里，顾朝惜努力的低下头将表演进行到底，何惊鸿则沉默的盯着死去的尸体，一言不发。
　　就这么沉默了几分钟，顾朝惜从地上站了起来，“我们走吧。”
　　“大姐，不用埋葬她们吗？”下属疑惑的询问，对于众人的遭遇充满着惋惜与难过，他们的表情显得意外，完全不知道顾朝惜怎么可以直接走。
　　“如果我们现在不走，不仅是我们活不下去，就连大本营剩下的人都活不下去。行动吧，如果我还能留着这条命回来，我绝对会把她们埋葬。”顾朝惜看向地上的尸体，尽量继续保持着低沉无助的声音。但事实上，她已经看到了尸体上很多的漏洞。
　　幸运的是，何惊鸿的注意力都在顾朝惜的身上并没有发现这些漏洞。顾朝惜必须要赶快带着何惊鸿离开，时间待得越久，这些弊端一定会被何惊鸿有所察觉。
　　“那走吧。”何惊鸿说着，捡起地上的背包跟着顾朝惜还有剩下的两个人就继续前进。
　　他们虽然人数变少，可目的地却还是没有发生任何的改变，一样还是要在规定的时间到达规定的地点。而结果也一如既往，在到达新地方后，收到了早已准备好的箱子。
　　顾朝惜失去了耐心，对方也同样懒得在设置更多的关卡，当看到所要去的地方就是他们第一次去的地方的时候，顾朝惜不由得松了一口气。
　　按照恋爱神器对于郝佳的心理分析，她是想要通过长时间的路途耗光顾朝惜等人的体力，再加上以免发生于之前被陷阱的情况，才采用这种迂回的方式。方法不错，只是太过小儿科，没有实际意义。
　　但顾朝惜同样担心何惊鸿跟着天堂狗传递的暗号是否有着特别的意义，不过还好，根据李大宝的分析来看，只是何惊鸿对于郝佳的警告。
　　两个人谈的不欢而散，出现了隔阂，这对于顾朝惜来说是天大的好消息，只要好好利用，顾朝惜必定可以起死回生。
　　时间一分一秒过去，不仅箱子没有出现，就连天堂狗的人也没有出现，顾朝惜一时间怀疑是不是验算出现了问题，还好，几分钟后，她们终于等到了全副武装的天堂狗人。
　　带着口罩，整齐的像是军队，只是每个人的表情都凶神恶煞。
　　拿着先进武器的人数不多，但是每个人都配备着基本的武器，如果顾朝惜等人轻举妄动，在这么近的距离可能对于顾朝惜来说胜算不大。
　　她朝着地上张望，就见到了地上的标志，那边埋着□□，只要顾朝惜的人一声令下□□就会爆炸。
　　虽然没有先进的武器，顾朝惜却也绝对不是吃素的。
　　“这不是666号吗？不，应该是说顾朝惜小姐。”看到顾朝惜的郝佳洋洋得意，根本隐藏不住藏着的笑意，更加证明了这所有的一切都是来源于郝佳的阴谋。
　　“这不是专业小三户郝佳吗？怎么，又当小三？”顾朝惜也不甘示弱的回应着，可郝佳一愣，目光先是看着何惊鸿，仿佛怀疑是何惊鸿把她之前所做的事情全部说出口。
　　何惊鸿只是摇摇头，表示着自己没有对着郝佳说任何话，郝佳更加盛气凌人。
　　“你现在还嘴硬，明明就是个阶下囚。”
　　“我回来自然是做好准备的，阶下囚？郝佳你在白日做梦？就你这种花瓶女人，可能跟着我敌对？”顾朝惜放肆的嘲笑着郝佳的愚蠢，郝佳听着立刻气急败坏，“顾朝惜，许久不见，没有想到你什么都没有变，嘴巴越来越臭了，等回去了，我就把你毒哑了，让你在骂！”郝佳也不甘示弱的回应，根本不相信顾朝惜在这种情况下还能反败为胜。
　　她说着，想要上前给顾朝惜一个教训，顾朝惜却做了一个停止的手势。
　　“你当真以为我什么都没有做就敢来？”
　　“你这话什么意思。”
　　“你以为只有你会计谋，我就不会？郝佳，你看看你所在的地方，是不是泥土松软，还有翻新过的痕迹。”顾朝惜指着地上笑了笑。
　　郝佳一愣，低头张望自己所在的地上，真的就跟着顾朝惜所说的一样有些蹊跷。
　　“顾朝惜，你还以为你还有什么招数，竟然用这么老土的方法。还以为我会上当？”郝佳却根本没有放在心上，对着旁边的人使者眼色，打算让属下过来抓住顾朝惜。
　　顾朝惜嘴角微微一扬，随着天堂狗人的动作，几只长箭射了出来，阻碍着他们前进的步伐。
　　“你真当我没有任何准备？”顾朝惜朝着背后又退了几步，以免因为没有保持适当的距离被攻击。刚才还洋洋得意的郝佳却是一头雾水，完全不知道到底是怎么回事。
　　她看着跟在郝佳身边的内贼，用着眼色询问着内贼发生的事情。顾朝惜看着内贼跟着郝佳的眉来眼去，紧接着，郝佳做了一个手势，那内贼立刻朝着顾朝惜扑了上来想要将顾朝惜捉住，顾朝惜早有防备，她一脚踹向了内贼，将他直接打倒在地。
　　内贼开始在地上痛苦的喊叫，除去知晓这内贼身份的几个人，其他人都对顾朝惜打自己人的这个行为十分疑惑，不明白为什么顾朝惜会对自己人出手。
　　“本来我只是还在怀疑，没有想到竟然真的就是你下的手，是你每次告诉天堂狗每次我们的行动，所以我们每次都会遇到这群狗。你也故技重施，在昨天晚上害死了真真她们。”顾朝惜指着内贼的脸大骂，那骂的内贼完全懵了，拼命的摇头的否认着杀害傅真真的事情。
　　“我的确有通风报信，可我没有连同天堂狗的人杀害傅真真他们！”内贼激烈的争辩着，一边哀求郝佳赶快把她带走，一方面却无法离开，只得拼命解释着自己的清白。
　　郝佳自然也一头雾水，可她的演技本就浮夸不已，看上去像是做出了这种下三滥的事情却不敢承认。何惊鸿盯着自己的母亲，像是也觉得这种事情是郝佳最爱的作风。
　　只要再危机来临前赶尽杀绝，就会将事情最简单化。
　　“惊鸿，你该不会以为是我做的吧！”看何惊鸿眼里的怀疑，郝佳的表情更是无奈。
　　何惊鸿没有说话，面对着母亲，这个三番五次违背她命令的人，何惊鸿不知道该如何回答。如果不是因为郝佳，她早可以用最简单的方式让顾朝惜归顺与她，而不是闹出这么多无用之事。
　　所以，何惊鸿还是没有说话，只是移开了视线。郝佳显得更加无语，想要上前仔细诉说着自己的清白，可她刚动一下，就被顾朝惜所阻止。
　　“别动，我说了这下面真的安装了东西，如果你不行，你可以挖下去看看看。”顾朝惜再度警告，郝佳此时此刻的目中无人让她觉得十分不愉快，让顾朝惜提早的想要结束这场心理战役，直接讲诉重点。
　　“呵，你这招对于那些没脑子的人还有用，对于我来说根本没有任何用。顾朝惜，你别自作聪明了，乖乖投降，我会让你少受点苦。”郝佳继续威胁，眼里带着轻蔑与不信任。
　　她以为顾朝惜做的是所谓的空城计，可不知道在昨天晚上的时候地里面被安装了□□。
　　顾朝惜无奈，她拿出了手机，拨通了电话。
　　随着她说行动的刹那，周围房顶上出现了一群拿着弓箭的人，距离有些远，看不清楚那群人的长相，可人数极多。郝佳粗略一算，竟然人数早已超过了一百多个。
　　“没道理啊，这里只有一百多人，不可能全部人都跟着下山，动静那么大，我们的人也会察觉啊。”郝佳对于着一切不可思议，她看着内贼，眼里带着愤怒与疑惑。
　　她不明白，为什么内贼所泄露的消息全部都是错误的。
　　顾朝惜笑了，“山上的确只有一百多人，可我没有说过山下的人数，难道你真的以为，我会把所有人集中在山上，不去开拓山下的地盘吗？”顾朝惜觉得郝佳的思维局限性，但也感谢郝佳的局限性，让她这个计划才可以这么顺利的成功。
　　虽说山下也只有一百多人，到场的也只是各自实力的一半。
　　“她们的箭术可不比山上的人，如果你们轻举妄动，我相信他们会把你们射成马蜂窝。”顾朝惜的态度更加自信，哪怕是旁边的何惊鸿，被顾朝惜口中冒出的事情都唬的一愣一愣，完全不知晓真假，可从周围的人群来看，的确有着什么。
　　“放心，我不是你，不会用下三滥的手段取得胜利。不过，我们还是需要好好谈论一下现在的条件，要不，我就跟你们同归于尽。”顾朝惜的声音恢复了平静，那种平静加上冰冷的眼神充满着说服力，郝佳只觉得毛骨悚然。
　　她心中相信着顾朝惜所说的一切，可自尊又不允许她输在这样子小儿科的谋略上。她相信着内贼，因为内贼的家人都在她的手上，绝对不可能说谎来害自己的家人。
　　可现在，顾朝惜所证明，就算她派人到了顾朝惜的大本营内部，顾朝惜也有能力扭转乾坤。
　　就跟着高中一样，顾朝惜永远是高高在上的，而郝佳，却永远只是因为贫穷而不得不变得下贱的女人。她看向何惊鸿，希望何惊鸿可以给予她答案，何惊鸿却只是沉默。
　　她的沉默更加让顾朝惜的情况变得更加有力，这也是顾朝惜在计划着一切案件的最大意外。
　　“好，你要谈条件是吧，你说吧。”思考片刻，郝佳做出了回答。
　　“很简单，给我钥匙，放开我跟着何姐。”顾朝惜指着旁边的何惊鸿，装作自己还不知晓何惊鸿的身份，更不知晓何惊鸿是郝佳的女儿。
　　即使同名同姓，岁数差别太大，都不会有任何人会相信这样子离奇的事情。
　　“这个……”
　　“怎么，连这种小事情都做不到。”
　　“不是，这个手铐是博士送给何姐的礼物，只有一把钥匙，一旦被锁住，这辈子都打不开。而钥匙，也不可能在我手里。”郝佳解释着无法这么做的原因，表情更加为难。
　　倘若那个钥匙在上次的斗争中意识，也就是说明，顾朝惜除非砍掉了她或者何惊鸿的手才能从手铐里面挣脱。然而，顾朝惜不能砍掉何惊鸿的手，她也不可能砍掉自己的。
　　如果没有任何办法，这辈子两个人可能都会这么度过。
　　“不过也不是全无办法，只要你跟着我们回去，让博士想办法，就可以……”郝佳的口气缓和，看似商量，眼睛却不停的转悠着，根本不是成心想让帮助顾朝惜，而是在算计着如何拯救自己的女儿。
　　郝佳现在也不敢轻举妄动，也是因为顾朝惜跟着郝佳被手铐拷在一起。这既是危机，也是对于顾朝惜来说最大的转机。
　　“哦，就不能请你的博士来我这边到此一游？我去你那边，还不被吃的尸骨无存。”
　　“我们那边有着先进的仪器，你们山上没有，当然是来我们这边，怎么样，我保证你来到我们这边毫发无损的回去。”郝佳信誓旦旦的发誓，但对顾朝惜来说同样没有任何的说服力。
　　“我不相信一个贱人的说法，以前真真说还不信，可我不得不相信，郝佳，你真的是为了生存不折手段，怎么样，跟着一个五十多岁老头子在一起的感受。”顾朝惜出言讽刺，郝佳的脸色变得更加难看，也无法保持冷静。
　　顾朝惜就是想要激怒她，只有激怒郝佳，她才会停止想那些下三滥的手段。
　　“不过，既然手铐分不开也不算是一种坏事，这样子吧，那我就改变一下，我们来谈新的条件。”顾朝惜笑了笑，郝佳越是生气，她越是气定神闲。
　　何惊鸿在表带上敲击，似乎做着提醒，不过郝佳根本没有心情看着那些，她大概只想要杀死顾朝惜，这个侮辱她的女人。
　　其他人都没有说话，紧张的看着无声的这无声的战役，也想要知晓顾朝惜会提出什么理由，能让势单力薄的大本营反败为胜。
　　“你说。”
　　“我想让何姐嫁给我。”顾朝惜说的毫不迟疑，脸上带着自信的笑容。
　　若是让何惊鸿变成旗子，郝佳会变得更加不冷静。这也是郝佳所最关心的人，就算顾朝惜无法跟着何惊鸿分开，反而可以利用无法分开让郝佳直接疯狂。
　　“怎么可能！”郝佳果然更加生气，上前打算跟着顾朝惜拼命。若不是旁边的人拦住，也许顾朝惜会多一个新的人质也说不定。
　　“为什么不行，现在都什么时代了，是男是女很重要吗？”顾朝惜牵动手铐将何惊鸿拉的更近，她能看到何惊鸿的表情淡然，像是已经明白顾朝惜为什么会这么做。
　　而为了达到现在的效果，顾朝惜连她都骗，甚至还制造出傅真真她们的假死，让何惊鸿也不再冷静，反而开始两边都不帮。若不是如此，这么简单的局，何惊鸿怎么看不透。
　　作者有话要说：　　愤怒会伤害别人，也会伤害到自己。
　　啊，好气，为什么天气那么热，我快热疯了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凡戒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 举办我们的婚礼
　　在看看周围被包围的人群, 却全部都是顾朝惜的。何惊鸿不得不佩服顾朝惜的计谋的确管事。就算她如何的千算万算, 却也没有想到顾朝惜真的会置之死地而后生。
　　不仅如此，她还找到了结束这一切的关键。如果顾朝惜娶了何惊鸿，不但会赶走那些烂桃花, 甚至会让两方停止争夺资源, 从而达成合作的利益。
　　“疯了吧！”郝佳更加生气, 忍不住拿着喇叭破口大骂, “你说不动我女儿的！”
　　“你女儿？”顾朝惜故作装傻, 其实这个提醒还是当年郝佳给她的, 既然郝佳与她产生对立面, 何不如就利用何惊鸿。
　　虽然这对于何惊鸿不公平, 可何惊鸿也同样在利用她。如果想要生存下去，顾朝惜觉得不折手段是非常需要的。
　　郝佳被这句反问弄的无语, 忽而想起自己还隐藏了何惊鸿已经变成药人的事情。更别说, 跟着顾朝惜提过‘何姐’就是她女儿何惊鸿的事情。
　　出了现在这么一出, 完全是郝佳自食其果。
　　郝佳的眼珠子不断地转悠着，似乎正在考虑着其他的方案，想要让顾朝惜停止这愚蠢的想法。她大概也做梦也没有想到，自己最害怕的报复，竟然会这么快上演。
　　“郝佳女士，你不会这么小气吧，我只是要一个人，又不是要你的命。”顾朝惜的言语更加放肆，既然毒舌这个毛病改不掉, 那就作为她进攻的武器，继续刺激着郝佳无法冷静思考，从而失去判断力。
　　何惊鸿看着郝佳的表情，想要继续传递信息，顾朝惜怎么可能会让她这么做。她脸上带着笑容，只是却让人背脊发凉。
　　“那一人退一步，我会把手铐解开，并且承诺一年之内，不会跟你们的人发生任何冲突。”郝佳最终只得先是屈服，她绝对不想让自己的女儿葬送在顾朝惜的手里。
　　顾朝惜不可能真的喜欢自己的女儿，就如同郝佳利用全部的男人，顾朝惜也在利用何惊鸿。
　　听到郝佳示弱的条件，远处的人有些心动，一年间，可以改变很多的事情，对于顾朝惜来说这个条件也十分的诱人，可她不得不考虑很多因素。
　　比如说郝佳的人品，这个承诺是否会变成耳边风。如果郝佳是个诚信的人的话，也许顾朝惜会接受。可她了解郝佳，了解这个不折手段的女人。既然敢让她们跑遍整个天堂市，顾朝惜当然要好好的报复一下。
　　“不行，这我亏大了。”顾朝惜回答着，郝佳双眼瞪得老大，咬牙切齿，“顾朝惜，你别得寸进尺了。”
　　“如果你这条件都答应，那这个何姐对于你来说一定很重要。但是你要知道，这个何姐对我同样的重要，我从未见过这么美丽聪明的女人，如此的欣赏着她。”顾朝惜开始一本正经的胡说八道，不用想，这都是恋爱神器教会她的。
　　那种浮夸言语，那种毫无任何真情的流露，都在诉说着顾朝惜绝对不会喜欢上何惊鸿的事情。
　　何惊鸿也明白，她也不会喜欢上顾朝惜这样子毫无情商的阿姨，听到这些话，何惊鸿更觉得自己对于何惊鸿在单纯时期的好感正在不断的烟消云散。
　　“你别装了，顾朝惜，别人还不了解你，我还不了解你吗！”郝佳再也忍不住破口大骂，顾朝惜的不要脸激怒了她。更让她愤怒的是，何惊鸿对于顾朝惜的放肆竟然没有发表任何的言论，让郝佳担心何惊鸿在遗传自己美貌的同时，不小心也遗传了她看人眼瞎的毛病。
　　像顾朝惜这种毫无情商又自私自利毒舌的女人，怎么可能配获得真爱。
　　“当然了，你当然了解我，毕竟你还给我写过情书呢。”顾朝惜笑了笑，这自然是假话，可当郝佳的情绪波动更加激动，就会被人怀疑这一切可能存在的真实性。
　　刚说完，天堂狗的人开始窃窃私语，讨论着顾朝惜口中所说的八卦。郝佳简直要气疯了，可为了女儿，她不得不忍耐，“你要怎么才能放过何姐。”
　　“很简单，要不你跟我结婚，要不何姐跟我结婚。”
　　“我是异性恋！我不会喜欢上你这个女人的！”郝佳吼了出来，仿佛遗忘了之前还对顾朝惜有过心动感觉。
　　随着顾朝惜的不要脸，仿佛那段回忆就变得更加像是南柯一梦。
　　“所谓的婚姻，就是为了利益捆绑在一起，既然我们都在这里生活，为什么就不能合作点。”顾朝惜平静的诉说着自己的想法，若不是郝佳不愿意跟着他们合作，也许从刚开始，他们就可以跟着天堂狗和平共处。
　　“况且，我也不敢娶你，谁知道哪天死在床上。”顾朝惜讽刺的更加厉害，郝佳气的快要晕倒，还好被身后的男人扶住了。
　　男人似乎再也忍不住了，上前一步，“夫人最近身体不舒服，还是我来把负责谈判吧。”
　　这个男人顾朝惜还是第一次见到，顾朝惜充满疑惑，男人就开口说道：“我是救援组织的头。”
　　男人眼里充满着精光，比起之前那个老头子更像是天堂狗的老大。顾朝惜当做信以为真，还是跟着对方打着太极。
　　就如同在商场上不断的磨，磨到对方因为情绪的波动露出破绽为止。顾朝惜轻松的把这个男人说的哑口无言，郝佳气急败坏的踹了他一脚，仿佛再也忍不住想要拿出来武器干脆直接跟顾朝惜拼命了。
　　“你敢动何姐一根毫毛，我就让你们整个冥王山上的人赔命。”郝佳放出狠话，看来已经是因为担心何惊鸿而完全乱了方寸。
　　“是吗？”顾朝惜笑了笑，她挥手手，比起刚才更多的人出现在周围的房屋之上，手中拿着弓箭。
　　“我已经说了，她们的技术不太好，如果伤到我不要紧，可如果伤到你们的话，那真的不好意思。”顾朝惜的态度气定神闲，她之所以打太极，就是等着属下可以更快的改变位置，制造出人多的假象。
　　郝佳被气的哑口无言，顾朝惜继续补充：“我这也不是谈判，我是用命令的态度跟你们说。”顾朝惜笑了起来，那种笑容充满着自信，完全将眼前的事态扭转。郝佳气的差点晕过去，被搀扶着坐下，似乎已经不知道该如何说如何做。
　　“怎么样？何姐，什么时候举办我们的婚礼？”顾朝惜看向旁边的何惊鸿，既然何惊鸿不愿意跟着大本营合作，顾朝惜也只能先用这招强制性的逼迫何惊鸿合作。
　　何惊鸿沉默了一会，“你把我的项链拿出来。”
　　顾朝惜听着照做，把那条一直藏在何惊鸿脖子里面的项链拿出来，就看到了项链的钥匙模样。
　　“还真在你身上。”顾朝惜也不惊讶，反而觉得按照何惊鸿的性格而言来说是理所当然。
　　“解开吧。”何惊鸿没有正面回答这个问题，反而让顾朝惜解下钥匙，这也就意味着何惊鸿将主动权交付给她。
　　顾朝惜点头，就听到何惊鸿说道，“我这一次输掉，不是输给你，我知道你的情商，根本想不出来这种点子，我输给的是小爱。”她看着顾朝惜开始解开手铐，诉说着她的战败宣言。
　　还是那般高傲，又显得十分不甘心。
　　“可输了就是输了，我会跟你们大本营合作。”何惊鸿将最后的话说完，顾朝惜由衷的松了一口气。
　　如果是何惊鸿开口，那她一定会遵守游戏规则。顾朝惜必须相信她，人类之间，也根本没有必要为了这种事情争执。
　　“好，一言为定。”
　　手铐解开，两个人第一次面对面的握手。郝佳已经气的晕了过去，不过，那也不是重点。
　　所谓的天堂狗老大跟着众人宣布了何惊鸿的身份，姑且算是天堂狗老大之一，而意外的是，不管顾朝惜之前见过的老头子，还是这个男人，或者又是何惊鸿，都在天堂狗具有决定权。
　　每次以投票为准，男人的一票，加上何惊鸿现在的一票，已经决定了与大本营建立合作关系的事情。
　　不用打架跟着掠夺就意味着不会有更多的死亡，对于人类来说都是一件好事。
　　下午来临，众人寻了一块地方，开始探讨关于同盟条约。
　　在场的有这顾朝惜、傅爸爸、傅真真、吴浪、胡家兄弟等一些顾朝惜认命的队长。
　　而天堂狗那边，三位老大，管理者，科学家，还有郝佳等人。
　　关于条约，众人都为了各自争取最大的利益，最终选择了分为天堂市，在市中心画下了三八线，双方都不得在对方不知情的情况下跨越这条接线，或者去对方那边寻找资源。
　　所有的资源有了确切的归属，也就不会发生抢夺资源的事情。并且，顾朝惜提出了交换物资这个理念，经后会用蔬菜水果肉类等东西与天堂狗作为等价的交易。
　　这对于双方都是有着各自的好处，总体来说十分不错。
　　签字，两个人画上手印，各持一份，为了让这份契约具有更加的权威性，双方都在彼此的地方安置了特派员，用来监视掌握对方的情况，从而知晓没有犯规。
　　就这样子，经历了大概五个小时，和谈结束，所有管理者开始吃饭，算是为了和谈的成功庆祝。
　　“郝佳，那么多人死，怎么就不见你死。”
　　“哎呀，傅真真，你越来越老了，怎么！”郝佳跟着傅真真又吵了起来，在顾朝惜的眼中，其实郝佳跟着傅真真才是最配的。
　　她们吵得脸红脖子粗，何惊鸿已然习惯了郝佳对于女人的敌意，在那边发呆，仿佛周围的一切都与她无关。只是不知道是不是因为顾朝惜跟着某人聊的太过激烈，何惊鸿的目光总是不自觉的朝着顾朝惜那边看。
　　“朝惜，我敬你。”天堂狗其中之一的老大――叶展跟着顾朝惜聊的很来，饭桌之上，两个人不小心成为了朋友。一问才知道，叶展也算是自己的同行，顾朝惜更是觉得亲切。
　　自然，这亲切都不带有任何的爱慕成分，顾朝惜所展示的，都是基本上的社交礼仪。几圈过后，叶展有意询问顾朝惜的感情状态。
　　顾朝惜不算是最美的，却也是气质出众，在大本营本就追求着无数，被叶展追求自然也是很自然的事情。可对于顾朝惜来说，恋爱就是比冷笑话更加折磨人的内容。
　　“我没有对象，现在不会有，未来也不会有。”她坦白了自己的想法，这自然会引起更多的为什么。顾朝惜自然不会解释的很详细，如果她说无法相信这无法让人吃饱的恋爱玩意，那绝对会被花式劝说。
　　如果顾朝惜说有着难以忘记的人，那就有着花言巧语。
　　如果顾朝惜说着有对象，那对方一定问顾朝惜的对象是谁。
　　在顾朝惜这活着的快三十年期间，她已经听过太多类似的言语。
　　这叶展也算是聪明，开始打趣顾朝惜要娶叶惊鸿的事情，“当时我还觉得可惜，以为你真的喜欢女人，那我就真的没有机会了。”
　　这样子点到为止，却也没有放弃对于顾朝惜的深入了解。
　　“只是权宜之计，如果我真的娶何姐的话，估计某人会砍了我。”顾朝惜喝着水，看着远处已经死死盯着她的郝佳。
　　郝佳看顾朝惜还算有着自知之明，微微一笑，绕过傅真真走了过来，一屁股坐在了顾朝惜的腿上。
　　郝佳本就是绝色美女，在这天堂狗又过的好生潇洒，与其他的女人相比更是醒目。而她最擅长的就是引诱，她坐在那，仿佛什么都没有做，却让人忍不住多看了几眼。
　　不仅是顾朝惜这边的人，就连天堂狗的人也不由得看待，眼里充满着羡慕，不知道是羡慕顾朝惜，还是在羡慕郝佳。
　　“不过，娶不到何姐不要紧，我可以陪你一晚。”郝佳继续放荡着她的言语，轻挑顾朝惜的下巴，当误会解除，她又是那个郝佳。
　　其他人听着那言语不由得咽着口水，眼睛扫来扫去，不知道到底在扫视什么。科学家却当做没有看到，跟着李大宝讨论着科学内容，完全没有在意郝佳的行为。
　　也许，郝佳在大本营还有不知道多少的情人。
　　不管如何，顾朝惜都推开了郝佳，只觉得鸡皮疙瘩满地。
　　“不用了，我对你这类型不感兴趣，也不敢恭维。”她明明拒绝了，郝佳还死劲朝着她凑了过来。顾朝惜无奈，只得继续朝着那边挤，不管挪动多少，郝佳没有放过顾朝惜的意思，调戏着她。
　　顾朝惜无语，最终只得做到何惊鸿的旁边。
　　郝佳果然没有继续乱来，乖巧的坐在何惊鸿的身边，替着何惊鸿夹菜，吃着她们母女难得安逸舒服的一顿饭。
　　视线的焦点再度集中在何惊鸿这边，何惊鸿也是唯一一个从不在外人面前摘下面巾的人，所有人都对何惊鸿十分好奇，想着现在气氛刚好，自然想着要如何开口。
　　“你们别想打何姐的主意，我没看上眼的，你们何姐也绝对不会看上眼。”郝佳自然也不会说破何惊鸿的身份，还沾沾自喜的以为顾朝惜对于何惊鸿的身份一无所知。
　　“那我呢，能看上眼吗？”李大宝笑着作答，也想要坐在何惊鸿身边。何惊鸿微微皱眉，顾朝惜悄悄将那椅子一勾，李大宝没有坐稳，一屁股摔倒在地。
　　李大宝哎呦一声，一看是顾朝惜所做，咬牙切齿，“朝惜！”
　　“你看，朝惜已经回答了，像你这样子的老光棍，当然不可能了！”郝佳笑意盈然，想着现在如此多的男人，也许正是推销女儿的好机会，她的眼睛贼溜溜的转着，主要盯的还是叶展。
　　本来这种事情应该顺其自然，可何惊鸿的生命长度与其他人不一样，不出十年就会老死，郝佳担心女儿，自然也想要让她在花样年华获得应有的幸福。
　　不过，何惊鸿本人却排斥郝佳这种行为，看着郝佳的老毛病又开始了，她打算离开现场，当做对于郝佳做过的事情完全不知情。
　　想的时候，郝佳却将她按住，与她聊着爱情的美妙滋味。那种教育如此的前卫，让顾朝惜终于明白为什么何惊鸿这么老成。
　　“我都没有看过何姐的样子，郝佳姐你就这么帮我相亲，也太奇怪了吧。”叶展婉言拒绝，目光看向顾朝惜，仿佛比起对于何惊鸿，对于顾朝惜更加感兴趣。
　　顾朝惜更觉得头皮发麻，她也想跑，何惊鸿却抓住她的胳膊，那种表情仿佛在说着‘有难同当’。
　　郝佳拍掉何惊鸿抓住顾朝惜的手，担心何惊鸿被顾朝惜花言巧语蛊惑，看着叶展还算有点兴趣，更加卖力，“今天心情好，何姐你就让他们看看吧。”
　　何惊鸿无法违背母亲，却又不愿意这么做，又看向顾朝惜。她知晓，顾朝惜一定有办法让郝佳不这么做。
　　可顾朝惜却露出了一副幸灾乐祸的表情，根本没有帮助何惊鸿的意思，甚至还帮忙劝说何惊鸿。
　　“没事，就让他们看看。”顾朝惜笑的温和，她知道，当今天结束，两个人所在的组织虽然变成了同盟关系，可见面的时间却更加稀少。
　　她想要多看看那张脸几眼，至少，为着美好的一天留下完美的句号。
　　可是，顾朝惜却低估了何惊鸿的魅力，当面巾摘下，不论男女老少都看的目不转睛。顾朝惜后悔了，却不知道自己在后悔什么，心中竟然还是觉得有些不是滋味。
　　作者有话要说：　　二合一更，五千字。
　　啊，还是晚上好，白天完全就浑浑噩噩，什么也做不了。
　　所以现在更新都改为晚上，因为白天热成狗了【捂脸】


第88章 抱抱你
　　她的一颦一笑吸引着众人的注意, 只是何惊鸿却没有对于自己的自觉。她虽然已经外表成熟, 最终只有十岁的心理年龄，怎么可能知道，这幅长相对于众人来说是多致命。
　　郝佳看着男人们的目光洋洋得意, 又开始跟着众人介绍着自己的女儿。明明不该着急的, 可郝佳的心中还对于早上被顾朝惜威胁的事情耿耿于怀, 总觉得顾朝惜对着她女儿十分感兴趣。
　　“顾朝惜, 你不会真的跟我女儿日久生情了吧。”看顾朝惜在那边发呆, 郝佳跑了过来跟着顾朝惜畅谈人生。
　　她现在整个人都脏了, 所以想要把全部最好的都给予给女儿。如果何惊鸿真的被顾朝惜花言巧语所骗, 郝佳觉得会疯掉的。
　　“不会。”顾朝惜回答着斩钉截铁, “早上那么说只是为了气你。”她解释着其中的误会，如果被郝佳这种女人缠上, 那真的太过麻烦。
　　有着女儿控的她, 仿佛可以轻而易举的毁掉顾朝惜好不容易建立的清静生活。
　　“那就好, 不过你干什么解释的那么详细？”郝佳松了一口气，随即贴近顾朝惜，轻轻的环住她的脖颈。
　　顾朝惜没有动，她知晓郝佳是不会做出任何在这行为之上的事情。就算郝佳装作是个贱人，可事实上，在某些事情上，还是有些原则。
　　“当然是忘记不了你。”顾朝惜作答，郝佳猛然弹开，一副见到鬼的表情, 瞬间跑的飞快。顾朝惜嘴角微扬，对于郝佳这种恋爱狂来说，用着感情更加能够动摇她。
　　她想要转身回房休息，转身就看到了何惊鸿。
　　“你该不会真的喜欢我母亲吧。”几乎同样的话从何惊鸿的口中脱口而出，仿佛母女两个人都怀疑顾朝惜的性取向。
　　“没有。”顾朝惜立刻作答，没有任何的犹豫，却也十分奇怪，“不过我挺担心郝佳的，那副表情，像是真的喜欢上我一样。不过郝佳的演技那么好，也许又是骗我也说不定。”顾朝惜看着郝佳慌张的背景，不知道在那边到底搞什么事情，大本营那些桃花还未解决，此时此刻，若是郝佳也加入其中，简直对于顾朝惜来说是个折磨。
　　何惊鸿没有说话，只是还直勾勾的看着顾朝惜。顾朝惜有些心虚，“我所做的一切都是为了大本营，真的是没有伤害郝佳的意思。你觉得呢，你妈妈是在耍我呢？还是真的动情了？”她实在不能理解感情这东西，也分不清楚到底什么时候是真的什么时候是假的。
　　“真的。”
　　“哎？”顾朝惜一愣，只觉得这句话难以置信，看着何惊鸿认真的目光，她还是觉得何惊鸿也耍着她玩。
　　“为什么这么确定呢？”她还是忍不住又多问了一句，何惊鸿没有作答，转身打算离开。
　　明明没有了手铐的束缚，顾朝惜却情不自禁的想要跟着何惊鸿走的地方移动。只是被铐了几天而已，顾朝惜竟然觉得自己的灵魂像是也被铐住了。
　　可是，现在没有手铐，两个人注定要走向不同的地方，“你到是说出答案啊，你们母女两个人的情感、一样捉摸不透，不知道什么时候是真的，什么时候是假的，我本来情商就那样子，你还是直接说吧。”
　　“因为我们的口味挺像的。”何惊鸿作答，抽出了被顾朝惜拉住的手，朝着卧室走去。
　　何惊鸿愣在原地，那句话更是让她有着前所未有的动摇。如果顾朝惜理解的没有错，那就代表着何惊鸿对于她有一点点的好感，所以才能确定郝佳情感的真实。
　　不对，何惊鸿只是报复她设计出这么一场大戏。
　　顾朝惜又再度安慰，她决定睡觉结束脑海之中的话题，却忽而想起自己晚上跟着何惊鸿还是同一间房。
　　自然，也不算是单纯的一间房，其他女性也会在这个房间休息。但现在时间还早，除去顾朝惜之外，房间只有何惊鸿。
　　两个人坐在房间最远的两个地方，铺床都打算睡觉。明明之前因为手铐的关系那般亲密，现在却更像是陌路人。
　　也许，两个人根本从未真正的亲近过。
　　而今天之后，两个人会真正的形同陌路。顾朝惜觉得这种感觉很奇怪，明明她们现在也算是同盟，就算做个朋友也完全是可以的，却不明白为什么现在她们之间的气氛可以这般诡异。
　　“你刚才说的是真的吗？你们的口味相似？”顾朝惜忍不住还是多了一句，这也是她唯一能够找到的话题，从恋爱入手，据说是每个男女都绝对喜欢讨论的话题。
　　只是这招对于何惊鸿看来也没有用，顾朝惜看着没有效果，关上小灯，准备睡觉，让一切随着明天到来直接结束。她在意何惊鸿的感受，可并没有在意到为了何惊鸿改变自己的行事风格。
　　黑暗之中，似乎有什么动静，何惊鸿忍不住睁开了眼睛，就看到何惊鸿把铺在地上的床铺正朝着她所在的地方移动。她移动到了中间，看顾朝惜没有反应，于是又继续靠近，直至被子能够放在顾朝惜旁边的位置上，她这才停下，钻入被子里面，目光看向了顾朝惜所在的地方。
　　顾朝惜还是没有说话，不过也没有装睡。
　　“怎么？最后一晚上，想让阿姨抱抱你？”她想起了何惊鸿总是被郝佳糟糕的睡相所害，导致了她每次都要跟着自己挤被子的日常，想起了何惊鸿总是被郝佳摆布，却又忍不住产生自己的思绪，跟着自己这个敌人的亲近。
　　现在想来，何惊鸿绝对不讨厌她，只是，为了郝佳，何惊鸿必须要讨厌她。
　　“少自恋了，那边在风口。”何惊鸿终于开口说话，顾朝惜长长的哦了一声，“恩，我这边也在风口。”
　　话音刚落，何惊鸿立刻想要拉着被子离开，顾朝惜帮是拉住她，将她拉回了自己的被子里面死死抱住。
　　“放手。”何惊鸿没有挣扎，只是平静的拒绝着顾朝惜。
　　“明天之后估计我们会见不到了，你真的不撒撒娇？”顾朝惜尴尬，只得用着哄着小孩子的语调哄骗何惊鸿。可从拥抱，还有传递来的温度，都让顾朝惜知晓对方已经不是她所知晓的小孩子。
　　她长大了，已经摆脱郝佳为她建设好的全部世界。而她，也开始拒绝一切不喜欢的，比如说，抗拒顾朝惜的拥抱。
　　当顾朝惜这么说，何惊鸿动手了，她踢得很狠，没有任何手下留情的意思。顾朝惜疼的松手，看着何惊鸿起身将她的被子拉到远处，“不要过来。”
　　刚觉得何惊鸿像是大人，却又像是小孩子一般开始赌气。顾朝惜还疼的没有反应，还在那咬牙维护着作为大人的尊严，没有叫出声。
　　不过，也是何惊鸿那一下，顾朝惜真的没有在放肆，也没有说话，干脆就老实的睡觉。
　　何惊鸿又从坐了起来，朝着顾朝惜这边看。黑暗里面，谁也看不清楚谁的表情，而黑暗，也让两个人在这个空间越来越远。
　　又过去十几分钟，顾朝惜几乎还要睡觉，迷迷糊糊间却感觉到了何惊鸿再度的移动。她像是自我闹别扭的孩子，努力的想要做出改变，却又惧怕这种改变。
　　顾朝惜不在有任何动作，装作自己睡觉，就感觉到何惊鸿把被子放下，又用着自己的外套其他东西在被子里面做出了一个人形轮廓，这才放心的朝顾朝惜的被子里面钻出。
　　温暖袭来，而那种温暖，竟然让顾朝惜觉得如此的怀念，让顾朝惜想起了自己的妹妹，她有点克制不住自己的手，不过还是担心何惊鸿再度给她一拳，而拼命的忍住了情绪的崩坏。
　　何惊鸿一声不吭，小心翼翼的在顾朝惜的怀中寻找着她的位置。可若顾朝惜不动，不管怎么样她都不会舒服。
　　“换个姿势。”何惊鸿只得出声，她知晓顾朝惜绝对不可能再这么折腾下这么睡觉。
　　果然，顾朝惜立刻张开双手。
　　“我又不是小孩子了，不用你抱着我睡觉！”看着顾朝惜的行为，何惊鸿却是讨厌的。
　　自从长大以来，她非常的讨厌任何把她当做小孩子看待的行为。而顾朝惜所做的，就是触犯了她的底线最要命的行为。就算现在，何惊鸿也没有跟着自己的母亲这么抱法。
　　“那要怎么样。”顾朝惜无语，心中嘀咕着何惊鸿还是童心未泯，不过不敢说出口，她干脆把自己两只手交给何惊鸿，让她随便的卖弄。
　　何惊鸿也没有想到到底应该怎么办摆，只是凭着舒服胡乱的弄着。最终，两个人还是抱在了一起。
　　顾朝惜拼命的憋着笑意，肩膀不住的抖动，何惊鸿自然感觉的到，“别动，痒痒的。”
　　听到这个大小姐如此的命令，顾朝惜只得把笑意憋回，她们抱在一起，能够闻到彼此身上的味道。
　　没有香水味，有的只有房间的霉味，还有温暖。毫无任何浪漫可言，而两个人，也根本是没有暧昧的发生。
　　作者有话要说：　　今日三更，这是第一更。
　　内容较多，天气太热，写的很快，所以错别字之类的应该很多，明天会修改~~


第89章 吻
　　顾朝惜本以为自己可以这么睡着, 可没有想到越来越清醒, 对面的何惊鸿也是，在这些日子来，她们从未这般亲近过。
　　亲近的想要倾吐自己内心真正的想法, 借着黑夜, 借着离别。
　　“你能摘下面巾吗？感觉好不舒服。”顾朝惜没有想到, 自己开口第一句话竟然会是这个。虽然她一直不想要承认自己的情商低, 可听到自己说的这句话, 她也意识到了自己到底是多么喜欢说煞风景的话。
　　何惊鸿身体微动, “你想摘就自己摘吧。”她压低声音, 竟然没有抗拒这个提议, 哪怕，她其实早已习惯了每天都戴着面巾的日子。
　　这面巾能够给予她安全感, 可现在有顾朝惜在, 她也根本不需要。
　　顾朝惜照做, 小心翼翼的摘下何惊鸿的面巾。月光微弱，打在何惊鸿的脸上却还是异常的美丽，视线不由得被吸引，顾朝惜仔仔细细的盯着何惊鸿这张脸，想要把她刻在脑海之中。
　　那视线如火，顾朝惜却分毫没有察觉到自己视线的露骨。何惊鸿身体微微一颤，这种视线对于她来说实在太过熟悉，可对方是顾朝惜，却又有种别样的情感。
　　顾朝惜在盯着何惊鸿, 何惊鸿也不由得盯着顾朝惜，她们注视着彼此，拥抱在一起。
　　没有了手铐的束缚，却仿佛有着新的东西代替了手铐的加入，腰间的力量开始加重，顾朝惜低着头吻住了何惊鸿的唇。
　　何惊鸿先是一怔，本应该用着郝佳交给她的花样三百六十五拒绝，却在接触的刹那间一切都被挤出脑海之中，她闭上眼睛，竟然不自觉地开始回应顾朝惜的这个吻。
　　心跳变得越来越快，在这安静的房间内，黑暗让人恐惧，也让人充满勇气。顾朝惜从未像现在这般无法克制自己，带着她的不舍，都倾注在这个吻里面。
　　时间似乎过快，又似乎过慢，顾朝惜恍惚间回神，完全不知晓自己到底在做什么。
　　何惊鸿的态度显得却十分自然，那种自然让顾朝惜更像是一个情窦初开的小姑娘，在第一次接吻的时候如此的手足无惜。
　　“是小爱教你这么做的？”何惊鸿又问，本应该想着顾朝惜的目的，可何惊鸿却觉得顾朝惜不可能吻她。眼前这个人，除去死去的妹妹，眼里容不下任何人。
　　“不是，是我自己想做的，总觉得……”顾朝惜老实回答，她盯着何惊鸿的眼睛，却不知道应该怎么回答。
　　“我还没有想好，让我再亲一下，我这一次想一下。”顾朝惜挑起何惊鸿的下巴，用着探求精神继续索求着关于自己冲动的真相。
　　何惊鸿没有拒绝，她不排斥顾朝惜的吻，总觉得跟着她想象中的却又完全不一样。比起酒水更加甜美，那种奇异感觉，让何惊鸿也想要细细品尝。
　　唇再度相触，比起刚才还要动作更大，两个人都没有喝酒，也就没有了多余的理由。她们都太清醒了，两个从来都是理性的人，此时此刻第一次用着感性思考。
　　那种感觉太奇妙了，奇妙的失去自我，只想要探求更多。
　　然而，门外的声响正在提醒着两个人有人靠近，何惊鸿轻轻的推开了顾朝惜，回到了自己的被子里面。
　　顾朝惜也恍惚间回神，却还停留在刚才的时间里面。声音变大，不是郝佳跟着傅真真是谁，就算在路上，她们还是不忘记争吵，两个人扶持着回到这个房间，郝佳一看，就开始抱怨何惊鸿又跟着顾朝惜的亲近。
　　“真不知道你到底是谁的女儿，每次都跑顾朝惜旁边睡觉，妈妈我身边不好吗？”
　　“还不是因为你睡相太糟糕，谁在你旁边睡觉谁倒霉！”傅真真立刻回答，郝佳不满的瞪了过去，随着言语变得激烈，两个人竟然吵了起来。
　　顾朝惜不想要管闲事，自然闭着眼睛当做没有听到，何惊鸿也不想要理会喝醉酒的郝佳，于是也闭着眼睛。况且，何惊鸿之前还做了一件对于她来说太过不得了的事情，何惊鸿实在不敢看郝佳，怕被郝佳知晓自己竟然刚才跟着顾朝惜接吻了。
　　她们就这么聊睡相的问题说了快半个小时，直至酒劲上涌，“你这个女人，不说了，我要睡觉了！”
　　“我才懒得跟你说。”
　　被子的数量有限，看对话没有任何的意义，傅真真摇摇晃晃的走向顾朝惜所在的地方，准备直接钻进顾朝惜的被子里面睡觉。
　　看到这里，郝佳也决定去蹭女儿的被子。明明这次根本不需要挤，两个人像是持续着刚才的战役继续较劲一般。
　　随着她们的靠近，那股酒味让顾朝惜不由得做起身子，拒绝傅真真踏进自己床上半步。
　　“味道太重了，你自己去搬个新的被子睡。”
　　“郝佳姐，你也自己睡吧。”何惊鸿虽然不嫌弃那种味道，想到郝佳惊天地泣鬼神睡姿，也忙是应和，想要把这两个酒鬼赶开，让她们自生自灭。
　　然而，两个人都喝醉上头，死死的抓住被子不愿意走，顾朝惜无语，只得起身重新开了一床被子，铺好放在了距离这边最远的地方，避开晚上的战火。
　　傅真真看着顾朝惜跑了，忙是想要去顾朝惜那边，郝佳抱住了她的大腿，不让傅真真离开。何惊鸿看着情况不妙，忙是跑来顾朝惜这边避难，就见傅真真跟着郝佳打了起来。
　　她们喝的大醉，平日里对于对方不满的情绪都发泄出来，这架打的招招狠毒，光是看着，就觉得十分疼。
　　何惊鸿担心自己母亲受伤，想要过去把两个人拉开，顾朝惜把何惊鸿重新拉了回来，“你现在过去，你也会受伤的，她们之间的仇恨迟早是要解决的，也许现在就是个好机会。”
　　“可她们现在都喝醉了。”
　　“就是喝醉了才更加好解决。”顾朝惜解释着，把何惊鸿拉扯回来，两个人裹着被子欣赏着对面的大战，听着两个女人讲着最难听的话。
　　何惊鸿也兴庆自己没有过去劝架，看着她们从原本的动手动脚到抓头发，咬对方。
　　可两个人的战斗力，骂人能力都旗鼓相当。就在顾朝惜想着要不要把她们分开的时候，刚准备起身，不知道是谁先亲了谁一下，傅真真首先对着郝佳就是一巴掌。
　　“你这个小贱人！”
　　郝佳被打蒙了，恶狠狠的扑向了郝佳，“你这个大贱人！”
　　她们以更快的速度互相压制，完全遗忘了其他人的存在，开始上演鼓掌戏码。顾朝惜担心会教坏何惊鸿，想要捂住她的眼睛，何惊鸿却看的很是投入。
　　“还可以这样子？”
　　“有机会，我也想要跟你妈妈这样子。”顾朝惜无奈摇头，何惊鸿的表情变得微妙，试图想要从顾朝惜的怀中出来，远离顾朝惜这个可怕的女人。
　　“我的意思是揍郝佳，都不知道她怎么教的你，刚才你是不是舌……”顾朝惜想要说她们刚才接吻的时候何惊鸿所做的反应，若不是何惊鸿的举动，也许她也不可能持续那么久。
　　“你是第一个。”何惊鸿却说着更加莫名其妙的话，让顾朝惜更加不明白这对奇葩母女的奇葩日常。
　　可若是她是第一个接吻的对象，顾朝惜却还是有些开心。
　　只是，对面的火焰越烧越旺，两个人似乎打算在她们的面前上演着鼓掌电影，顾朝惜再也忍无可忍，走过去打算把两个人分开。
　　可谁知道，一看顾朝惜的出现两个女人就如同狼一般反而把顾朝惜控制住，打算上演着顾朝惜不敢想象的画面。
　　顾朝惜毛骨悚然，奋力挣扎，她们两个人的力气极大，脸上还有着一种说不出的荡漾笑容，似乎打算要把顾朝惜吃干抹净。还好，这个房间还有第四个人存在，看着顾朝惜毫无招架之力，何惊鸿上前把郝佳跟着傅真真打晕。
　　顾朝惜终于脱险，把两个人丢在被子里面。可周围早已狼藉一片，地上摆满着她们的衣服，顾朝惜仿佛能够想到她们明日醒来后看到这幅美妙光景的表情。
　　她想要提醒何惊鸿不要收拾现场，回头一看，何惊鸿已经开始捡着地上的衣服，“别捡了，明天让她们自己看，哪有人喝酒会这么疯。”
　　何惊鸿犹豫了一下，又把刚才捡起来的衣服按照原本的模样摆在地上，那般的小心翼翼。
　　“看来，你这个乖乖女没有做过坏事哦。”顾朝惜忍不住笑了起来，这个时候的何惊鸿看起来十分有趣。
　　“坏事我做的很多，可对我妈妈做的坏事，却只有这一件。”她还是很不安，生怕被发现任何恶作剧的端疑。
　　“只有这一件？”顾朝惜笑得更加厉害，在她们进来前，两个人还做了更加不得了的事情。也许，倘若郝佳跟傅真真没有进来，她们可能做的会更加过分的事情。
　　“那个是我自愿的。”何惊鸿的表情平静，有时候觉得她像是孩子，有时候却又理智的可怕。
　　作者有话要说：　　今日三更，这是第2更。
　　内容较多，天气太热，写的很快，所以错别字之类的应该很多，明天会修改~~


第90章 给我你的答案
　　顾朝惜觉得应该讨论一下这个刚才接吻这个话题, 何惊鸿却已经去搬被子了。
　　“不跟我一起睡了？”
　　“我们都需要冷静下。”何惊鸿回应着, 突如其来的成熟冷静又让顾朝惜不知道应该如何回答。
　　“没事的，我已经冷静好了。”顾朝惜上前一步，作为一个大人, 她必须要做出大人的表率。
　　“可我还没有冷静好。”
　　“怎么, 难不成你会吃了你。”顾朝惜忍不住开了玩笑, 何惊鸿别过去头, 仿佛已经告诉了顾朝惜最终原因。
　　如果两个人真的在一张被子里面, 不是顾朝惜吃掉何惊鸿, 而是何惊鸿会把顾朝惜吃掉。
　　这一切发生的太急了, 也许, 给两个人的空间一点思考也好，顾朝惜也必须要知晓, 她这个吻的定义。
　　是单纯的因为何惊鸿的漂亮, 还是说, 其实她也如同这群人一般受不了何惊鸿的魅力蛊惑。
　　可不管是哪种，顾朝惜都觉得自己不可能喜欢上何惊鸿。哪怕，何惊鸿真的很吸引人。
　　顾朝惜的视线不由得停留在何惊鸿的身上，看着她的一举一动，回忆着与何惊鸿发生的全部过往事情。
　　她看的目不转睛，何惊鸿也压根无视了顾朝惜的观察，将床铺铺好，睡在了中间的位置，与两边不同意义上的危险人物都完全分开。
　　顾朝惜也不在等待, 她闭上眼睛，想要好好考虑一下自己真实的想法，却还是不敌周公的催促，直接进入了梦乡。
　　清晨来临，顾朝惜所在的房间热闹非凡，一大早上，清醒的郝佳就跟着傅真真吵了起来，她们完全记不得昨天晚上发生的事情，可看着现场乱丢的衣服，还有身上大大小心的咬痕，不难联想昨天晚上发生的事情。
　　“朝惜，昨天到底发生了什么事情！”傅真真想要把顾朝惜弄清醒，询问昨天发生的事情，然而，顾朝惜只是转过去了身，不愿意理会两个人一早上的叽叽喳喳。
　　郝佳也开始催促何惊鸿起床，何惊鸿想到昨天顾朝惜的教会她的坏点子，也继续装睡。
　　“朝惜，你再不醒我就不客气了！”傅真真已然疯狂，将顾朝惜的被子一掀。顾朝惜无奈只得缓慢睁眼，开始把昨天晚上的事情添油加醋的说了出来。
　　“我就知道你们在摔跤，摔的摔得，我困了，就睡着了。不过，我听到了奇怪的声音，不知道是否是你们……”顾朝惜难得的开玩笑，就见傅真真跟着郝佳的表情十分难看。
　　两个人算是情敌，算是宿敌，算是仇人，大概做梦也没有想到会因为酒而失去了方寸。顾朝惜自然觉得两个人不可能成为情人，不过每次见面就吵架十分太烦，还不知道说个谎让两个人都安分下来。
　　话语说完，气氛不仅是安静，用死寂形容更加合适，顾朝惜憋着笑意，就见还在装睡的何惊鸿偷偷的睁开了双眼，做了一个奇怪的手势，仿佛在询问着顾朝惜的‘忽悠’是否好了。
　　那种抓着被子的模样，不知道为何会让顾朝惜心中动荡。总觉得，从昨天晚上那事情开始，仿佛一切都变化了。
　　顾朝惜不愿意承认这种变化，她发誓着自己不要谈恋爱，但不去想，脑海之中总是会浮现昨天晚上的那一幕，反复的在脑海之中过来过去。
　　早上的会议因为傅真真跟着郝佳的沉默变得快速又安静，交代了更多合作的事项，还有今日在想到的添加事项。
　　双方都拿出了诚意，并且会在每个月的时候邀请对方的人去做客，吸收彼此的优缺点，真正达到互利互惠。
　　危机在毫无硝烟的战火下解除，顾朝惜的心情却还是不愉快。她跟着何惊鸿的事情还没有解决，然而，现在作为老大的她无法自由行动，她是大本营的老大，也被捆在了山上。
　　何惊鸿则有着她的事情，更别说，能够留下来。
　　“突然觉得有手铐的时候挺好的。”下午一点，午饭过后，所有的事项都交代完成，顾朝惜也开始跟着何惊鸿告别。
　　关于昨天晚上她情不自禁的事情她还是找不到答案，她也不想要这么敷衍。可倘若现在不说，似乎以后就更难有机会见面了。
　　“恩，有时候觉得挺好的。”何惊鸿回答着，两个人保持着一米的安全距离，没有互动，没用拥抱，也许是因为理性，都让他们显得太过冷静，冷静到有些冷血。
　　话语说完，又是一番沉默，谁也没有提昨天晚上的事情，旁边站着的人，也注定两个人不能讨论下去。
　　“昨天的事情，你想好了吗”
　　“还没有。”可顾朝惜还是忍不住，她还是主动问了何惊鸿到底对于昨天吻的想法。
　　顾朝惜松了一口气，继续说道：“我也没有，不过，我会努力的想的，下次见面的时候，我会告诉你答案。”
　　顾朝惜也平静的说出了自己的回答，虽然这种答案对于两个人来说都是毫无进展，可又是对于两个人现在关系最为合理的答案。
　　那种感情来的太快，谁也不能保证这种感情是一时兴趣还是情不自禁。也许，当下次两个人见面的时候，这种感情就会消失了。
　　“好，那么，再见。”何惊鸿表示着理解，两个人都对感情的理解太浅，浅的不知所措，也许，时间是最好解决这个问题的关键。
　　与天堂狗的人告别，顾朝惜的生活再度恢复了平静。但现在的生活，却比起之前的要好了许多。
　　随着天堂狗科技的引入，农作物的收成大大提升，在保护人员与城市管理上也得到了更多的帮助。
　　天堂狗那边也改变了管理方案，变得人性化，更加能够留住人心，再加上有着大本营农作物的支撑，营养也逐渐变得均衡，生病率大大降低。
　　两边人共同守护着天堂市，即便城市再也不是原本的城市，一切早已没有当初那般单纯，活下去却还是唯一的目标。
　　不仅是她们，就连郝佳跟着傅真真的关系也改善了不少，为各自组织的人介绍着对象，每天忙碌的根本看不到人影。
　　也许，傅真真又在用这种方式麻痹她的性取向。
　　也许，郝佳不想要面对真正的自己，才会以这种方式选择遗忘。
　　不管答案到底是如何，只要两个组织天下太平，就是顾朝惜最大的心愿。
　　而的确，每个人都在不停地朝着共同生活这个目标前进着。顾朝惜也去了天堂狗好几次，却都没有碰到过何惊鸿。
　　就这样子，日子又过去了三个月，寒冬来临，丧尸时代也正式的进入了一周年。
　　冬天的人们显得更加忙碌，顾朝惜却因为管理的太好，所有的事情都有着特定人处理，而她每天的日子就是散步，倾听其他人的想法。
　　郝佳开始当媒婆上瘾，今天又来山上到此一游，她的身后跟着一群男男女女，为大本营的人介绍对象。
　　顾朝惜正坐在那边的石头上，看着这次前来的男女，只是扫了一眼，本以为这次来的人会没有任何新意，却在那一扫后看到了一个熟悉的人影。
　　何惊鸿比起三个月前要成熟的不少，即使还带着面巾，但挡不住她的天生丽质。顾朝惜忍不住多看了几眼，何惊鸿也在看着她，停下脚步。
　　“惊鸿你先去玩吧，相亲还有点时间。”郝佳看着何惊鸿停下，就让何惊鸿开始自由活动。
　　郝佳知晓何惊鸿还是喜欢着顾朝惜阿姨，却不知晓，这种喜欢在三个月前发生了变质。
　　何惊鸿点头，朝着顾朝惜所做的石头走了过来。
　　“你来相亲。”
　　何惊鸿点头，“是啊，毕竟我的时间跟着别人不一样。”
　　“那你现在多大了。”
　　“应该跟你岁数差不多了。”何惊鸿回应着，语气很平静。
　　明明都是一样的时间，她的时间却比别人快。
　　明明一年前还只有十岁的她，因为药人计划的催化，变成了现在的三十岁。
　　顾朝惜不知道应该如何诉说这种奇异的心情，更多的是难受，“还没有进展吗？我说的是药人计划。”
　　“卡在瓶颈了，还缺一个最重要的药找不到。”何惊鸿回答着，坐在石头上，看着远处的山峦。
　　两个人都显得十分平静，仿佛都已经遗忘了那个意外之吻，更加遗忘了下一次见面双方都要找到那个关于那夜会接吻的答案。
　　可真正到底是如何想的，却只有两个人知晓。
　　她们开始聊天，聊着各自组织的事情，从早晨到晚上，却对于那夜的事情还是只字不提。
　　“因为大宝家要装修，所以我搬去别的地方住了，今天晚上，你是跟着我住吗？”而也是因为夜晚，顾朝惜才会讨论这个事情。
　　何惊鸿犹豫了一下，答应下来。她相信按照顾朝惜谨慎的个性，她所住的地方应该是一群人，可当到达那个幽静的房屋，里面空荡荡的只有顾朝惜一个人住。
　　顾朝惜关上门，她的态度显得有些紧张，甚至是拘谨。何惊鸿也被这种紧张感染，也许，这里根本不是顾朝惜所住的地方，而顾朝惜只是借着这个名义，跟着她讨论更加私密的事情。
　　作者有话要说：　　今日三更，这是第3更。
　　内容较多，天气太热，写的很快，所以错别字之类的应该很多，明天会修改~~


第91章 告白准备1
　　何惊鸿装作毫不在意, 自然的打量着周围的环境, 当做自己遗忘了之前发生的事情。
　　顾朝惜站在原地，仿佛正在想着如何组织着想要说的话。她想了办法，最终还是掏出了一个本子来。
　　本子上写着密密麻麻的内容, 像是致辞一般长的话。何惊鸿注意到了, 她仿佛能想到顾朝惜背着李大宝偷偷用恋爱神器抄出来的内容。
　　她转过身看着顾朝惜, 等待着她把想要说出口的话说出来。
　　“朝惜, 朝惜, 你在里面吗！”傅真真的声音在这个时候传来, 顾朝惜的眉梢微皱, 对于突如其来的打扰很是不愉悦。
　　她不想要开门, 不想让人打扰她排练了无数次的计划，可似乎现实并不是如此的美好, 不给顾朝惜任何喘息的时间。
　　又或者说, 她跟着何惊鸿少的可怜的独处时间。
　　顾朝惜无奈, 还是只能转身开门，打开门一看是傅真真带着郝佳过来参观。
　　“这房子弄的还真不错。”两个人进来就是一阵子对着房间的打量，因为之前跟着顾朝惜她们同住的女人结婚了，所以顾朝惜就趁着机会搬出去一个人住。
　　不管独立后的顾朝惜又恢复了独来独往的生活，所以，这还是郝佳第一次来到这里，甚至是第一次知晓顾朝惜的新住处。
　　她随意的张望，就看到了坐在那边的何惊鸿。
　　“我就知道女儿你在这边，快点, 联谊就要开始了。”郝佳大步上前，想要把女儿带走。
　　何惊鸿没有动，她一点也不想要这种老土的方式选择她的婚姻生活。之所以答应，是因为只有答应下来，她才有机会见到顾朝惜。
　　但既然看到了顾朝惜，她就没有必要联谊了。
　　“我有点困。”
　　“看到那些帅哥都精神了，我特地把最好的都留给你，免得别人都当我郝佳的女儿是同性恋。”郝佳看着傅真真若有所指，傅真真像是被刺激了一般，挺直腰板，死死的盯着郝佳看。
　　“同性恋怎么你了！”
　　“别人同性恋我不管，可是我女儿必须要是异性恋。”郝佳一派轻松的回答，仿佛不是在防御顾朝惜，而是在提防傅真真会对她女儿有着别样的想法。
　　顾朝惜不知道是应该开心还是难过，郝佳百分百相信她不会对着何惊鸿出手。可若郝佳跟着傅真真没有出现，现在的顾朝惜应该都在告白了。
　　“我眼神好的很，可对你们母女一点兴趣都没有，你真的是电视剧看多了。”傅真真更加恨铁不成钢，尤其是当郝佳在顾朝惜的面前这么说，让她更觉得暴跳如雷，恨不得跟着郝佳拼命。
　　“吵死了，出去。”顾朝惜无奈，她把郝佳推了出去。
　　“把我女儿还给我啊！”郝佳拼命的敲着门，想起了自己来到这里的目的。顾朝惜无奈，她本想要把傅真真跟着郝佳都赶出去让她跟着何惊鸿安静一下，现在看来，似乎别说是告白了，就连单独说几句话的机会都没有。
　　“出去吧！”顾朝惜没有推何惊鸿，做了一个请的手势，何惊鸿看了顾朝惜一眼，起身离开。
　　看到郝佳母女都被赶走，傅真真看着洋洋得意，本以为自己在顾朝惜的心中终于有点地位，谁晓得下一秒顾朝惜也对她做了请的手势。
　　傅真真跟着郝佳在门外激烈的吵了起来，就算山下的丧尸听不到，山上的人大概又会知道傅真真跟着郝佳吵架的事情。
　　不多一会，外面的吵闹声竟然停止，反而化为了敲门声。
　　“朝惜，朝惜。”有人开始呼唤着顾朝惜的名字。
　　若是这个声音是傅真真或者郝佳的，顾朝惜绝对不会开门，可怕的是，这个呼唤顾朝惜名字的人，是何惊鸿。
　　顾朝惜犹豫了一下，还是开了门。
　　何惊鸿站在门口，傅真真跟郝佳躲在老远观察着她们的一举一动，似乎又有什么阴谋诡异。
　　“惊鸿，你现在没大没小的，连阿姨都不叫了。”顾朝惜当做自己不知晓，与何惊鸿进行公式化的闲聊。
　　“我现在跟你岁数都差不多了，说不定以后你还要我叫阿姨。”何惊鸿的态度放松，对于生死的事情已然看淡。
　　自从两个组织结盟后，药人计划已经不是秘密，听到何惊鸿说着轻松的话，顾朝惜却笑不出来，她不想要看着何惊鸿比她这么早的离开，可似乎，这已经是成定局。
　　郝佳这么着急为何惊鸿找伴侣的事情她也理解，因为何惊鸿现在生活的时间线完全与正常人不同。她没有时间去体验恋爱的滋味，也无法跟着对方走到天荒地老。
　　更多人无法接受，当自己三十岁多岁的时候，自己的伴侣竟然已经是五十多岁的老者。
　　可顾朝惜能够接受，所以，她才打算告白，可没有想到，竟然又会拖了那么久，久的何惊鸿已经追上她的年龄。
　　顾朝惜一晃神，何惊鸿已经抓住了她的胳膊。“走吧，一起去。”她顺势拉住顾朝惜把她带出门外，顾朝惜猛地定在原地，充满着疑惑。
　　“去哪里？”
　　“我妈让我拉上你相亲。”何惊鸿说着继续拉着顾朝惜前进，顾朝惜无语，“郝佳怎么自己不来说。”
　　“她怕你揍她。”
　　“我可是连你都会揍的。”顾朝惜幽幽作答，心情很是不爽。不但告白泡汤了，她还要参加自己当年从未参加过的相亲联谊。
　　“你舍得？”何惊鸿嘴角一勾，她看向顾朝惜，那双眼眸更是顾盼生辉。顾朝惜身体打了一个冷颤，感觉被何惊鸿那句话那眼神弄的失去了自我。
　　顾朝惜知晓何惊鸿的漂亮，可从未想过，她竟然会如此的勾人。
　　“当然舍得。”即使如此，她还是唤回了自己的理智，想要抽出自己的手。何惊鸿当然不会让顾朝惜这么轻松离开，将另外一只手一抓，顾朝惜立刻反抗，跟着吴浪学的拳脚功夫派上用场。
　　谁知晓，她的手一伸，迎接她的不是何惊鸿的拳脚，而是手铐。
　　“又来这招。”
　　“我妈妈说了，必须要拖着你过去。”何惊鸿小脸一本正经，眼里却是幸灾乐祸。大概是不愿意一个人面对无聊的相亲，所以自告奋勇拉着顾朝惜这个垫背。
　　顾朝惜冷笑出声，“你就不能违背你妈妈一次。”
　　“可以啊。”
　　“那就放了我。”顾朝惜回答，何惊鸿却还是拉着她继续朝着聚集地前进。
　　“我会违背我妈的，不过不是现在。”何惊鸿没有回头，顾朝惜看不清楚她的表情，却觉得她这句话若有所指，仿佛是给予顾朝惜某种暗示。
　　而这种暗示又太过阴郁，仿佛像是顾朝惜想太多才产生的想法。不管如何，顾朝惜还是被抓着带去了联谊现场。
　　何惊鸿坐在她的旁边，两个人的手被手铐牵制着，郝佳开始热情的为何惊鸿跟着顾朝惜介绍着对象。
　　“太高，不要！”
　　“太帅，不要！”
　　“太笨，不要！”
　　顾朝惜笑着婉拒着每个前来面试的人，郝佳皮笑肉不笑，“好，我就给你找个不高不矮，不胖不瘦，不聪明又不笨的男人。”
　　她说完，就把一个看起来很是机灵的男人推了出来。顾朝惜扫了一眼，“太完美，不要！”
　　那句话，把郝佳气的差点想要把水泼在顾朝惜的脸上。
　　顾朝惜却压根不在意，郝佳似乎完全放弃了，于是开始跟着何惊鸿介绍对象。何惊鸿只是一句话也不说，完美的无视了全部相亲的男人，就这么度过了危机。
　　联谊结束，顾朝惜骂的神清气爽，傅真真正在旁边夸奖着顾朝惜。在她的身后，郝佳正在对着何惊鸿絮絮叨叨。四人两排前行，然后在路口分散。
　　除去顾朝惜之外，其他三个人都打算去集中营去休息。也就是说，顾朝惜完全没有跟着何惊鸿独处的时间，而且听她们刚才的对话，何惊鸿明天就要离开。
　　若是这次分别，还不知晓下次什么时候才能见面。
　　顾朝惜有些急躁，想了一下，她最终还是用着棒棒糖贿赂了一个小女孩帮她给何惊鸿带口信，让何惊鸿晚上过来一趟。
　　自然，为了让何惊鸿做好万全的准备工作，顾朝惜特地交代是特别重要的事情，重要的关乎着两个组织的未来。
　　可说白了，其实这只关乎顾朝惜个人的幸福，三个月的缓冲期，不但没有让顾朝惜心中的躁动消除，反而变得更加强烈，她渴望着说出正确答案，哪怕这个答案会啪啪啪打她的脸。
　　怀着焦急的心情，顾朝惜不停的在房间里面走动，时间看了又看，却怎么也还是没有到约定的时间，何惊鸿也没有早来的习惯，让顾朝惜差点忍不住去找何惊鸿。
　　晚上十点来临，门在同时敲响，顾朝惜猛地走向门口，开门，是披散着头发的何惊鸿，似乎刚洗了澡。
　　她的头发还是有些湿漉漉的，不知道是不是因为急躁所以根本没有来得及吹干。
　　作者有话要说：　　今日三更，这是第一更。


第92章 告白准备2
　　“你就这么跑过来了？”顾朝惜将何惊鸿拉近房间, 忍不住询问。
　　“我在快速洗澡后, 溜了出来，不过时间不多，你有什么事情就说吧。”何惊鸿平静的回应, 情感似乎比之前还要淡漠, 淡漠的让顾朝惜觉得自己这次告白可能会失败。
　　“我不是说这个, 我先给你吹吹头发。”明明知晓时间少的可怜, 顾朝惜却还是忍不住关心何惊鸿。
　　何惊鸿似乎被这句突如其来的转折话弄懵了, 眼神终于与顾朝惜对视, 眼里藏不住的惊讶。
　　“你知道的, 我们没有多少时间, 等会我妈妈洗好澡就回来了。”何惊鸿看着表强调着时间观，她们并不是一晚上都可以待在一起, 而且明天何惊鸿要一早上出发。
　　“我知道, 不过就是为了这点事情让你生病, 我也会过意不去的。”顾朝惜回答着，用着干毛巾擦拭着何惊鸿的头发，她的眼神也忍不住变得温柔起来。
　　而这种温柔，她自己却也不知晓。
　　何惊鸿就这么仰着头看着她，仿佛觉得今天的顾朝惜有些不一样。
　　但何惊鸿没有说话，即使岁数已经跟上了顾朝惜，她的实际心理年龄却还是只有十一岁左右。在再加上平时一直被郝佳控制，很少有着主见，更何况, 让她决定自己的终身大事。
　　若是顾朝惜真的告白，她真的答应下来跟着顾朝惜在一起，她可能会失去母亲。
　　郝佳是绝对不会原谅自己的女儿是同性恋，这对于她来说简直比死还要难受。何惊鸿太清楚了，所以，不管顾朝惜说什么，如何感人，如何的煽情，何惊鸿都只有一个拒绝这一个选项。
　　两个人各怀心事，直至何惊鸿的头发差不多擦干，顾朝惜舒展的眉梢终于缓和起来。
　　何惊鸿低头看表估算着郝佳洗澡出来的时间，“你还有十分钟的时间。”
　　“还真的是变成了大忙人，不过没事，给我一分钟的时间我就能说完。”顾朝惜缓慢的蹲下身子，抓紧何惊鸿的双手。看着顾朝惜认真的眼神，何惊鸿产生了想要逃跑的冲动。
　　顾朝惜却抓的更紧，她抬头看着何惊鸿，眼神更加坚定。
　　“我喜欢你，请跟我交往。”话语说完，积攒了三个月的那句话终于还是说出口。何惊鸿猛地抽出了自己的手，从位置上站起，还是忍不住倒退了好几步。
　　“你不是说不会喜欢上任何人。”
　　“我之前也这么认为，可是我现在就是喜欢你。”顾朝惜站的笔直，回答着何惊鸿的疑惑。虽然她也明白，自己打自己脸到底有多么难看。
　　可她不能等待何惊鸿开窍，若是等何惊鸿说出这句话，也许何惊鸿就是老人了。
　　“我还是个孩子。”
　　“这个时候才想起来自己是个孩子，不过这招已经没用了，你早就成熟了。”顾朝惜回答着，何惊鸿不断的退后，而她不断的前进。
　　在这狭隘的房间里面，只是几次的对话何惊鸿就无路可退。那张一直没有什么丰富表情的脸，此时有着可疑的红晕，何惊鸿慌了，她没有想到顾朝惜会这么直接说出来。
　　“我不能跟你交往。”
　　“因为你母亲吗？”
　　“是的，她说过，如果我跟你交往，她就跟我断绝关系。”何惊鸿的表情颇为无奈，甚至不知道到底是哪里掩饰的不好，才会被郝佳发现自己对于顾朝惜的爱慕早已超越了长辈这个界限。
　　顾朝惜本是强硬着逼迫的态度软化，她叹息一口气，“我明白了。”说着，竟然慢慢后退。
　　在这个过程中，早已过去二十分钟。何惊鸿看着顾朝惜的表情难过，有点于心不忍，不过又想起母亲，最终她紧紧的握了握拳，主动的结束了对话的继续。
　　“我要回去了。”
　　“好，我送你。”
　　本应该是皆大欢喜的告白在一瞬间变成了悲剧收场，顾朝惜掩饰着悲伤，随即开门，准备送何惊鸿离开。
　　“不用送了，就到这里就好。”何惊鸿阻止了顾朝惜继续送，她熟悉这里的路，况且，也不想让顾朝惜在抱有任何的幻想。
　　不是何惊鸿对于顾朝惜没有任何的好感，而是她真的不能违背自己的母亲。那个一个人辛辛苦苦把她拉扯到这么大的母亲，对于何惊鸿来说，比起友情，比起爱情，亲情更加重要。
　　顾朝惜停在原地，目送着何惊鸿离开。她也想到了结果，只是没有想到自己会比想象中的还要受打击，觉得难过，呼吸不上来，好像比起妹妹去世那时候，她觉得更加难受。
　　可她必须忍耐，笑着目送着何惊鸿的离开。
　　顾朝惜站在门口，呆呆的望着那黑暗，忽而，在黑暗之中闪过一个人影。顾朝惜觉得自己大半夜看到鬼，她做出戒备状态，却见何惊鸿朝着她这边狂奔。
　　顾朝惜以为是何惊鸿反悔绝对答应她的告白，可何惊鸿的表情却根本不像是反悔，她的表情带着恐惧，像是看到了什么恐怖的东西才朝着山上跑来。
　　“我妈妈上来了！”
　　“又没事，反正我们之间又没什么！”顾朝惜平静的摆了摆手，何惊鸿已经自顾自的朝着门里跑了进去，寻找着躲藏的地方。
　　顾朝惜颇为无奈，明明做贼的是她，犯贱的也是她，可现在，受苦的也是她。
　　既然何惊鸿不想被郝佳知道来过这里，顾朝惜也就当做什么也不知晓。
　　“郝佳，又上来我这里找女儿？”顾朝惜站在门口，没有把郝佳放进去的意思。
　　郝佳笑了笑，纤纤玉手朝着房内指了指，“不是，我是因为其他事情找你的。”
　　“是相亲的事情？那还是请回吧。”顾朝惜心中警惕，今天的相亲，已经让她产生了阴影。
　　若是再让她还来第二次，顾朝惜大概会忍不住跟着天堂狗断交，也不要让相亲的恶俗继续发展下去。
　　“不是，私事啦，先请我进去吧。”郝佳笑得神秘，想要朝着房门走去。顾朝惜担心何惊鸿还没有找到藏的地方，忙是先上前挡住。
　　“等我几秒，我收拾一下房间。”说着，顾朝惜关闭房门，就见到何惊鸿正准备朝着衣柜里面进去。
　　“别去衣柜，去床底，正常人都会看这里。”顾朝惜好心提醒，何惊鸿立刻朝着床底一滚，压根不在意到底有多么的灰尘。
　　她似乎很是恐惧被郝佳发现，所以乱的失去了方寸。
　　顾朝惜觉得有些好笑，不过还是努力恢复了正常状态，开门，把郝佳放了进来。
　　郝佳一进门就开始地毯式的搜查，打开的第一个就是衣柜。也就只有衣柜的空间足够大的容纳下一个人，顾朝惜兴庆让何惊鸿换了地方，才避免尴尬的发生。
　　“你真的是谈私事，不是来找惊鸿的？”看郝佳翻了又翻，顾朝惜担心她发现床底下藏的何惊鸿，连忙打断了她的寻找。
　　郝佳这才停下手，“我这不怕你金屋藏娇。”
　　“藏娇？哪里来的娇？”
　　“每次我想要跟你聊个天，傅真真老是捣乱，我看她人不在集中营，还以为跑你这里了。”
　　“放心吧，真真进来的次数比你还少。”
　　“顾朝惜你真会开玩笑，我才第二次来。”郝佳觉得顾朝惜说的夸张，顾朝惜却没有笑。
　　为了让傅真真彻底的死心，她们早已保持着距离，除去搬家那次，傅真真今天也是第一次来到这里。
　　“看来，你们真的没有希望了。”郝佳故作惋惜，眼里却带着笑意，甚至还有点幸灾乐祸。
　　“真真也知道我们是不可能的，早就放弃我了，所以，你如果想要勾引她喜欢的人气死真真，要换个人才行。”顾朝惜想起了顾朝惜的老套路，实在想不到除了戏弄傅真真外，郝佳还会因为什么理由接近她。
　　“不要这么说嘛，毕竟我们还在那边有一段情。”郝佳却不相信，语气更加轻挑放肆，一只手搭在顾朝惜的腰间，与她贴近。
　　顾朝惜觉得今天晚上十分诡异，先是自己告白何惊鸿失败，现在反而何惊鸿的母亲郝佳过来主动勾搭自己。
　　“郝佳，你没病吧。”
　　“怎么说话那么难听，我喜欢你，难道是因为我有病吗？”郝佳贴的更紧，双手揽住了顾朝惜的脖颈。
　　她在笑，笑得妩媚动人，只是，就算如何美丽，顾朝惜却无法产生任何的动摇，反而鸡皮疙瘩起了一身。
　　“你是喜欢我的不是吗？”郝佳又问，她焦急的把顾朝惜压制。顾朝惜懵了，同时想起了床下还有何惊鸿的存在，猛地将郝佳推开。
　　“好了，你的事情说完了吧，可以走了。”顾朝惜指了指门口，郝佳不满的哼了一声，“人家投怀送抱都不要，活该顾朝惜你单身一辈子。”
　　她一跺脚，从房间离开，踢踢踏踏的朝着楼下走去。顾朝惜还不放心，跟着郝佳身后，就见她鬼鬼祟祟的走向了去山上的路。
　　本以为是自己私会何惊鸿的事情暴露，没有想到，她竟然听到了另外个熟悉的声音。
　　作者有话要说：　　今日三更，这是第二更。


第93章 告白失败了？
　　“傅真真, 我亲到了哦。”郝佳洋洋得意的跟着傅真真炫耀, 大概是她们玩着真心话冒险之类的游戏，郝佳才跑了过来投怀送抱。
　　傅真真不相信郝佳可以亲到顾朝惜，两个人在那边吵了起来要跟着顾朝惜证实。郝佳心虚, 于是拉着傅真真下山, 看着两个人越走越远, 顾朝惜也回到房间。
　　何惊鸿已经出来, 在打着身上的灰尘, 她的脸上没有表情, 不知道是否是刚才郝佳的所作所为对于何惊鸿的震撼太大。顾朝惜不打算解释郝佳跟着傅真真玩的游戏, 从现在开始, 她们也只是合作伙伴的关系。
　　“好了，回去吧, 等会被发现就不好了。”顾朝惜拍了拍何惊鸿的肩膀, 没有挽留, 她还是需要一点尊严，让她告白失败后不会显得太难看。
　　何惊鸿默默点头，她走的很是缓慢，像是不愿意从房间离开。也许，刚才郝佳的事情让她产生了动摇，可何惊鸿的喜欢没有强烈到让何惊鸿选择了顾朝惜。
　　顾朝惜叹息一口气，回神过来才发现自己快把何惊鸿送到集中营。想着自己跟着何惊鸿过于接近的接触会让何惊鸿产生为难，顾朝惜停下脚步。
　　“我就送到这里了。”顾朝惜的态度还是那般的平静，平静的让人想不到她刚才告白, 刚刚因为告白失败人生第一次失恋了。
　　何惊鸿也像是才反应过来，她的目光看向顾朝惜，欲言又止。
　　“回去吧，你不是说我一直耽误你时间了。”顾朝惜拍了拍何惊鸿的肩膀，提醒着她现在的时间。
　　被刚才所发生的事情一闹，顾朝惜从未像现在这样子的冷静。
　　何惊鸿却还是看着她，缓缓的伸展双臂。
　　“还是别做告别拥抱了，怪伤感的。”顾朝惜拒绝，何惊鸿还是保持着拥抱的动作，似乎顾朝惜不抱她，她就不打算离开。
　　可这个人不是万恶的郝佳，也不是逐渐被暴力因子控制的傅真真。
　　这个叫做何惊鸿的女孩子，她是真的喜欢。
　　顾朝惜叹息一口气，“那就做最后告别的拥抱，以后保重，希望你可以遇到喜欢的人。”脑子里面是所有祝福的词语脱口而出，明明顾朝惜的这张嘴是恶毒的，却说不出半点诅咒何惊鸿的话。
　　也许是顾朝惜的态度冷静的要命，让何惊鸿产生了更多的疑问，“你不生气？”
　　顾朝惜反问，“为什么要生气？”
　　“我可拒绝了你。”
　　“是啊，我其实在告白前已经做好心理准备了，甚至还用恋爱神器模仿了三十二种会产生的告白结果，没有想到，是最坏的那种啊。”说着，顾朝惜的手伸入口袋，拿出了密密麻麻的告白记录。
　　何惊鸿好奇的将那本子拿了过来，盯着上面一长段的告白词。
　　高冷式告白，高傲式告白，土豪式告白，暖男型告白，不管哪种都是长长的句子。但到了顾朝惜的嘴边，却只是一句话。
　　一句简单的，人人都会说的话。
　　“这些句子我都背下来了，可我觉得你不会喜欢我依赖恋爱神器做出的答案，所以我就按照我自己的想法告白了。现在想想，也许我按照上面的内容告白，说不定还有点希望。”顾朝惜开起了玩笑，把本子收回，打算强制性的结束这个话题。
　　何惊鸿没有说话，她再度张开双臂，将刚才还没有进行的拥抱完成。
　　这是告别的拥抱，顾朝惜只得硬着头皮抱了抱何惊鸿。
　　在这样子寒冷的季节，两个人拥抱着，宛若回到了一年前的初识，她们都是那般的单纯，从未想过会变成现在这种尴尬的气氛。
　　拥抱在几秒后结束，所有的暧昧也跟着说拜拜，顾朝惜深呼吸，冲着何惊鸿笑了笑。
　　“那，下次见。”
　　何惊鸿没有回答，她只是还盯着顾朝惜。
　　顾朝惜已然转身，她努力的深呼吸，不让自己再度变成当年因为妹妹去世的废人模样。
　　一步，两步……
　　顾朝惜继续前进，她的脚步沉重，还是觉得很是难过。
　　三步，四步，她希望着何惊鸿可以转身离开，可还是能感觉到身后那刺眼的目光。
　　第五步，第六步，她忽而感觉到来源于背后的力量，再一看，自己的衣服被何惊鸿拽住了。
　　顾朝惜的眼里充满着疑惑，不明白何惊鸿怎么会拉住她。
　　“怎么了？”
　　何惊鸿没有说话，只是一味的保持着这个动作。顾朝惜更加疑惑，何惊鸿是个内向含蓄的人，她警惕，一般人很难让她敞开心扉。
　　就像顾朝惜曾经的世界只有妹妹，何惊鸿的世界里面只有她唯一关心的母亲，作为郝佳的女儿，何惊鸿努力的几乎对于自己苛刻。
　　顾朝惜完全能够理解，因为从某些方面，她跟着何惊鸿太过相似，这种相似大概就是让顾朝惜被吸引的原因。
　　直至她情不自禁的吻了何惊鸿，顾朝惜才明白那不是吸引，那是喜欢。
　　不知道是什么时候开始喜欢变质的，顾朝惜却不讨厌稍微做一点改变。至少，她以后不用被李大宝念叨。
　　她喜欢过人，只是，恋爱神器无法帮助她完成她最想要的恋爱。
　　“怎么了，惊鸿？”顾朝惜在脑海之中想了很多，何惊鸿却还是没有开口说话，只是一味的盯着她。
　　那种表情，像是藏着千言万语，又不知道该如何说。
　　她盯了几秒钟，嘴微微张开又闭合，最终，她开始凑了上来，直接吻住了顾朝惜的唇。
　　只是蜻蜓点水的吻，对于何惊鸿来说，已经是最大的努力。
　　顾朝惜却懵了，她一点也不明白何惊鸿所表达的意思。她甚至想要查看手机，来找到何惊鸿这么做表达的意思。
　　何惊鸿的唇抿了起来，表情有几分的无奈，明明眼前的人情商低的可怕，可她竟然做出这种暗示举动。
　　“我想了一下，只要瞒着我妈妈，我可以跟你交往。”何惊鸿只得自己开口，这句话用尽了她今生全部的勇气。
　　她想，也是郝佳突然对着顾朝惜的举动让何惊鸿鼓起了这个勇气。
　　“怎么突然改变想法了。”
　　“妈妈是因为喜欢你，才不让我跟你在一起。”何惊鸿老实的回答，这种诚实让顾朝惜哭笑不得，总觉得现在的何惊鸿现在像是跟着母亲赌气的小朋友。为了一时的情绪，所以就买下了一个不喜欢的玩具。而这个玩具，就是顾朝惜。
　　“你真的明白，懂得我的意思吗？我所说的交往，可是做不管是朋友或者家人都不会做的事情。我说的交往是恋爱，是我跟你，两个女人的恋爱。”顾朝惜总觉得何惊鸿还没有明白，一个心理年龄只有十一岁的女孩子，应该还不懂这么复杂的情感。
　　“我明白，这些东西我五岁就知道了。”何惊鸿打断顾朝惜的对话，又亲了上了顾朝惜的唇，证明她懂得这个事情。
　　顾朝惜转而抱住了何惊鸿，加深了这个亲吻，这一次，再也没有任何的顾忌，放肆自己情感的宣泄出来。
　　喜欢两个字变得苍白，顾朝惜看着眼前的何惊鸿，“你是说认真的，只要不让郝佳知道，你就跟我在一起。”
　　何惊鸿重重的点头，按照她们两个的智商，绝对也不会被郝佳查到任何的把柄。
　　“我再度强调一遍，我虽然情商低，可我对感情很认真，倘若你真的确定跟我在一起，我会百分百真心的对你，我不管你之前到底多少岁，也不管你未来会不会老的很快，我都会好好的喜欢你。”顾朝惜拿出了早已准备好的宣誓词，对着纸张上的内容念。
　　“你这个时候还靠小爱帮你？”何惊鸿转手想要把那个纸张丢掉，顾朝惜更加尴尬，“太开心了，不小心背的东西都忘记了。”
　　顾朝惜的声音充满着激动，连她也没有想到峰回路转，她竟然还有一点点的机会。虽然，这个前提条件也很是困难，却有一种别样的刺激感。
　　“朝惜阿姨，正常点。”何惊鸿无奈，明明想要数落顾朝惜的太过激动，她这句话说出口，自己却反而笑了起来。
　　她的笑容明媚无比，仿佛春日里的阳光。顾朝惜看着，握住她的手，有点不想让离开发生。
　　然而，也因为这个前提条件，她们必须要道别。
　　“下次见。”
　　“下次见。”
　　告别还是发生，只是心情却随着关系的改变峰回路转。也许，两个人的恋爱跟着其他人不一样，这种恋爱关系无法见得光，却也是她们选择的恋爱方式。
　　顾朝惜是跑着回到自己所在的屋子里面的，她从未如此兴奋，那种兴奋的想要尖叫，想要告诉全世界自己的开心。
　　然而，这个幸福还是有着条件。顾朝惜最终没有这么做，她走向了牌位前，给自己的父母，还有死去的妹妹上香。
　　祭奠他们的在天之灵可以安息，也倾诉自己跟着何惊鸿交往的故事。
　　简单的甚至有点狗血的故事，只是，她是如何的欢喜，甚至一晚上没有睡着。
　　第二天，顾朝惜早早起床准备送何惊鸿下山。
　　她在村口等了许久，却发现下山的人并没有何惊鸿。一问才知道，何惊鸿会在这边多留几天。
　　“真奇怪，昨天何姐还说着急要走呢。”下山的人絮絮叨叨，不明白何惊鸿为什么突然变卦。
　　顾朝惜隐忍着笑意，也许，何惊鸿着急下山是因为顾朝惜，而现在，她留下来，也是为了顾朝惜。
　　作者有话要说：　　今日三更，这是第三更。
　　恩，这篇没打算写很多，所以开始秀秀恩爱在写点剧情就会完结了。
　　下篇新文【情敌全部不是人gl】，求收藏中~~~
　　新文简介：
　　茅无烟：你堂堂警察，竟然害怕妖魔鬼怪？
　　唐晴：你堂堂心理医生，竟然相信这个世界上有妖魔鬼怪？
　　茅无烟：那亲爱的警察大人，请你解释，这群跪在地上跟你求婚的妖怪们难道还是玩cos的人类？
　　唐晴：这说明我受欢迎。
　　茅无烟：是是，这个世界，只有妖怪才会喜欢你。
　　爱吓唬人的茅山传人X怕鬼的冰山警察


第94章 暗度陈仓的美好日子开始
　　恋爱这种东西对于顾朝惜来说是陌生人的, 虽然顾朝惜很想要跟着何惊鸿在一起, 不过基于约定的原则，她并没有去找何惊鸿，而是继续她每天的工作。
　　去周围勘察, 询问大本营的人, 看看是否还有能够改善, 加强改善的地方。每次做完, 她都会带着各种问题回到实验室, 用着恋爱神器进行筛选解答这一切问题。
　　基于网络之前全部的知识库, 恋爱神器无疑是强大的, 它所包含的内容杂而内容多, 只要通过筛选，几乎最终答案就可以直接使用, 为顾朝惜提供了许多的时间。
　　“我看看, 南边那边有个丧尸容易上来的缺口, 不过那边的地势不适合做护栏。”
　　“最近人口变多，电力的使用量也变多，需要寻求解决的方式。”随着生活不断的进入正轨，所面临的，所需求的内容也就越多。
　　关于丧尸狂潮何时停止已经没有了答案，人们甚至已经放弃了原本安逸的生活接受了这种为生存而生存的生活。
　　顾朝惜一边在验算，另外一台电脑则在解读着交换人从天堂狗带来的武器数据。虽说跟着天堂狗签订了合作契约，她们会提供资料，却没说提供教学。
　　大概是天堂狗惧怕顾朝惜的人会超越她们, 也许他们也猜到了顾朝惜想要并不是那么简单。
　　就单单的天堂市，其实还有很多人力没有被召集。不过山上的地方并不大，容不下这么多人的数量，也无法管理。不仅如此，山上的安全也并不完善，如果有着大量人进入的话，凭借着小刀跟着弓箭，无法改善顾朝惜这边的战斗问题。
　　“真没有想到本来只是个恋爱神器，现在竟然用来解决全部的事情。”李大宝看着已经变得面目全非的恋爱神器，恋爱攻略这个方面已经变成小块，被更多的其他乱七八糟的系统塞满。
　　衣食住行，各种战略计谋，明明才换了不久的主机零件，电脑又开始变得卡。李大宝无奈，只得增加了新的主机，可现在电量的耗费又加大。
　　在山上进行用电量大点的项目根本不行，顾朝惜所要面对的困难比想象中还要多。她坐在那边，又开始在本子上写写改改，习惯性的把所有内容都全部计划好才施行。
　　李大宝不由得感慨起来。“哎，都不知道这种日子什么时候才能结束，我的恋爱神器真的是生错时代了。”
　　“至少派上了用场。”顾朝惜没有停止写字，随意的附和着李大宝一句。
　　“可这东西对你一点用都没有，怎么能够算是有用。”李大宝出声抱怨，顾朝惜用过无数次，每次都是走着攻略线，每次都把对方迷的神魂颠倒。
　　可结果，除去顾朝惜惹了一堆桃花之外，顾朝惜压根就没有在任务之外多看几眼，导致那些痴男怨女老是找李大宝做知心大叔。
　　李大宝也因为自己可以日久生情，可没有想到，别说是生情，他只不过是个感情垃圾桶。
　　听到李大宝的抱怨，顾朝惜写字的动作终于停顿了一下，随即又继续开始写字。
　　她本来想要告诉李大宝她跟着何惊鸿的事情，不过想了一下李大宝实在太好骗，倘若告诉了李大宝，就相当于告诉了全世界这个事情。
　　李大宝看着顾朝惜丝毫对于她的哀怨没有兴趣，只得摇摇头走了出去。看着话痨李大宝的暂时离开，顾朝惜立刻打开了搜索界面。
　　【如果约会。】
　　【如何让对方觉得高兴。】
　　她快速的在电脑上搜索她所知晓的全部关键词，打算趁着李大宝不在解决一下她现在所面临的人生难题。可看来看去，那些约会项目都是在现在丧尸狂潮来临后无法进行的。
　　公园看电影，去旅游，各种内容都是现在根本无法实现的，更别说是能够让何惊鸿觉得开心的项目。
　　在这山里，只有无数的树木，唯一的算是不无聊的项目就是拉弓射箭。顾朝惜看的专注，忽而感觉到身后有什么动静。
　　这个动静让顾朝惜神经紧绷，余光朝着门口张望，却见门根本没有关紧，也许是李大宝走到一半忘记拿东西走了回来。他经常这么做，因为每次速度都很快，所以经常会关门。
　　顾朝惜警告他这个坏习惯已经许多次，可没有想到，这一次会坑到自己。
　　即使如此，她还是低着头认真的抄写上面的内容。
　　“怎么，又要攻略了？”李大宝出声，顾朝惜微微转头，看到了拿着包子回来的李大宝。看顾朝惜在看她手中的包子，李大宝将一个包子递了上来，顾朝惜接了过来，随意的吃着。
　　“恩。”她并没有解释更多，一旦说的更多，仿佛就是一种掩饰。相反，顾朝惜的态度自然，自然的让李大宝压根不会想到她去约会的事情。
　　“这次是谁啊。”
　　“……”顾朝惜当做没有听到，目光集中在电脑上，继续用着本子抄写。
　　李大宝看什么内容都问不出来，只能坐在那边，不过目光还是看着顾朝惜的电脑，充满着好奇。
　　“张璐？”
　　“不是。”
　　“傻大个。”
　　“不是。”
　　李大宝开始爆出一个个的人名，推算着顾朝惜这次想要攻略的人。
　　这样子无意义的对话进行了十几次，李大宝终于忍不住了，“一般我猜个几次都猜到了，这次都十几次了，竟然还不知道是谁。你就说了吧，对方是谁？”李大宝的耐心已经到达极限，还是想要知晓顾朝惜这次的对象。
　　“不告诉你。”
　　“之前你都会说的，莫非，这次有点特别？”李大宝还是不甘心，这一次心情竟然还怀有一丝期待，期待着顾朝惜对于恋爱这个事情的态度改变。
　　顾朝惜沉默，不知道应该找什么借口敷衍，干脆就不再说话，李大宝越看越奇怪，坐在顾朝惜的旁边，又念叨几个需要感化的人名。
　　门在这个时候敲响，李大宝充满疑惑的看向顾朝惜，却不知道到底谁会在工作时间来到他的房间。
　　顾朝惜已经切换了安全模式，屏幕上立刻显示城市的监控路线，也能看到门口的人像。
　　“是惊鸿啊。”看清楚站在门口的人，李大宝喜笑颜开，立刻走过去开门。顾朝惜闭合本子，虽然不知道何惊鸿来这边是为了什么，可绝对不能让何惊鸿看到本子上的内容。
　　“惊鸿，你什么时候上来的。”李大宝带着满脸的笑意，看上去就像是不怀好意的怪蜀黍。何惊鸿微微点头，先把门关闭，又扫了一眼顾朝惜，回答道：“昨天。”
　　“怪不得，我昨天都在忙，要不我绝对站在村口等你。”李大宝笑的更加厉害，那亲切的根本不像是对待一个小女孩，而殷勤的像是看到女人一般。
　　何惊鸿不再说话，也许是觉得李大宝这句话无法接下去，朝着顾朝惜所在的地方走了过来。
　　“找我？”
　　顾朝惜心中欣喜，却没有表现出来。何惊鸿摇头，“我来避难。”
　　顾朝惜恍然大悟，大概是郝佳又拉着何惊鸿物色对象，所以何惊鸿过来清静一下。
　　“那做吧，里面还有点影片，你想看就看吧。”顾朝惜继续说着，想要继续工作，可工作的内容是不能给何惊鸿这个对方的首领看的。
　　想要继续查着约会圣地，这也不是能够给何惊鸿这个女朋友看的。
　　最终，她只得玩着无聊的塔防游戏，打发时间。
　　何惊鸿也打开了电脑文件，看着里面的动画。还好，就算长大了，何惊鸿的爱好还是跟着之前一样。
　　“怎么比之前多了。”
　　“你朝惜姐美其名曰要促进我们两个组织的关系，特地去天堂市找的。”李大宝立刻回答，顾朝惜踹了他一脚，可惜那句话已经说出口。
　　顾朝惜更加无语，不过何惊鸿似乎并没有放在心上，盯着屏幕上看的入神。不过，她这次看的不是动画片，竟然是爱情片。
　　这爱好的变化，不仅让李大宝吃惊，更别说是顾朝惜，她简直不敢相信何惊鸿竟然会对这些片子感兴趣。
　　顾朝惜忍不住露出了吃惊的表情，何惊鸿却对她视而不见，仿佛昨天晚上的一切，都只是顾朝惜的梦境。
　　就这样子，何惊鸿看了半个小时，李大宝看着顾朝惜跟何惊鸿没有离开的意思，打算午睡一会儿。
　　“这里就交给你们了，如果城市里面有动静，我相信你们比我更知道应该怎么做。”叮嘱完，李大宝打着哈欠离开。
　　室内立刻就剩下了顾朝惜跟何惊鸿，看着李大宝这个第三者的离开，顾朝惜起身关了门，以防刚才所发生的尴尬再度上演。
　　关门，再度坐会位置，何惊鸿还是一动不动，聚精会神的看着屏幕上的内容。顾朝惜没有打扰，不过也跟着一起看。
　　只是，就算她喜欢何惊鸿，也无法理解电影里所想要表现的感情。他们所表现的爱情观太过复杂，就连一句‘喜欢你’都要迂回迂回在迂回的诉说。
　　不干脆利落，甚至让顾朝惜觉得男主很是懦弱。
　　就这么样子，又过去了十几分钟，何惊鸿像是才注意到了顾朝惜的存在，稍微移动椅子，朝着顾朝惜肩膀上靠了过来。
　　“累了？”
　　何惊鸿没有说话，目光却还集中在电影上。此时此刻，电影画面的男女也依偎在一起，他们四目相对，眼里藏不住的深情。
　　感情开始发酵，两个人拥抱在一起，顾朝惜的视线也被吸引，不过电视里面的情况还没有发生，何惊鸿却忽而抓住了顾朝惜的手，将她压制住。
　　“你不是后悔了吧。”
　　“什么？”顾朝惜有些疑惑，不明白何惊鸿突然间说的这句话是什么意思。
　　“后悔跟我在一起。”
　　“没有。”顾朝惜摇头。
　　“那你为什么刚才什么也没有做。”
　　“你不是在专心看电影吗？”顾朝惜哭笑不得，她觉得自己做的挺好的，可没有想到，对于何惊鸿来说表达的却是不同的意义。
　　作者有话要说：　　两个电风扇盯着吹都热疯了，今天一更，夏天冬天都太可怕了吧。。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　贤戈 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 你们两个很配啊
　　甚至觉得顾朝惜在反悔, 难道, 是她的表达意思出现了错误？顾朝惜左思右想，却想不出来个ABC.
　　“刚才是在看，可从大宝叔叔走后我就一直没有再看了。”何惊鸿继续盯着电脑屏幕看, 画面上的两个人开始过上了幸福的生活, 没日没夜的秀恩爱。
　　可怕的是, 在何惊鸿刚才还心不在焉的时候, 顾朝惜竟然记住了大部分剧情。
　　“对不起, 你知道我这方面反应比较慢, 所以如果以后我有什么做的不到的好地方, 你一定要直接说出来, 千万不要拐弯抹角。”顾朝惜充满歉意的抓住了何惊鸿的手，总觉得如果按照自己原本的生活方式继续下去, 还不用等到郝佳发现, 她就因为她的迟钝导致何惊鸿心灰意冷然后恋情在几天后告吹。
　　“没事, 我明白的，所以我才来主动找你。”何惊鸿回应着，握住顾朝惜的手稍微用力，另外一只手将戴在脸上的面巾摘下。
　　“大宝叔叔估计要睡好几个小时，你真的什么也不做吗？”何惊鸿又问，那答案带着理所当然肯定。顾朝惜恍惚间想起刚才何惊鸿拿起了李大宝的杯子问他喝的是什么，难道就在刚才，何惊鸿朝着里面放了点什么？
　　“放心，只是一点安神养气的药, 我现在是医生，虽然是自封的。”何惊鸿看出顾朝惜的顾虑，比起顾朝惜的什么都看不出来，何惊鸿却像是什么都看出来。
　　顾朝惜松了一口气，相信何惊鸿只是放了普通的助眠药，但为了制造这个独处的时间，竟然放了助眠的药，顾朝惜真的觉得何惊鸿厉害。
　　“真佩服你，在那么短的时间想到这么多东西。”顾朝惜坐在了那边的位置，张开了双臂，想要何惊鸿到自己的怀里，两个人简单的抱一会。
　　“不，我这是早就想好的，如何对付大宝叔叔，如何让大宝叔叔暂时离开，可我没有想到，你比想象中的还要迟钝。”何惊鸿回应着，美丽的双眸藏不住她的洋洋得意。她主动上前，与顾朝惜拥抱，享受着作为恋爱的权利，独享一个人的怀抱。
　　除了拥抱，什么也不会做。
　　可正是因为只有拥抱，何惊鸿更觉得疑惑。
　　“就只有拥抱吗？”
　　“你这小鬼，是不是又被郝佳带坏了，难道你觉得一个拥抱还会发生什么不得了的事情吗？这里可是大宝的实验室，我可不想还没有做到一半结果一堆人进来了。”顾朝惜想着这个区域的危险，她也不是郝佳那种行走的鼓掌机器，怎么可能满脑子都的这些乱七八糟的事情。
　　何惊鸿的表情却显得更加怪异，似乎不明白为什么自己的恋爱跟着自己的母亲郝佳的那般不同。
　　“你妈妈的恋爱方式是你妈妈的，你应该有着自己的恋爱方式，不用跟着她一样。如果按照她的那种恋爱交往方式，我估计用不了几年就肾虚了。”顾朝惜想起之前郝佳还在大本营的时候，她经常不小心撞到郝佳的破事。她祈祷着何惊鸿应该不会被郝佳的兴趣影响，若是如此，顾朝惜真的觉得自己会受不了。
　　“就抱抱就好了，我们应该有自己的恋爱方式。”顾朝惜如同哄骗小孩子一样哄骗着何惊鸿，何惊鸿没有说话，可眼神却还是疑惑不解。
　　“不是说喜欢一个人，就想要独自占有她吗？想要跟着她二十四小时……”话题还是没有停止，顾朝惜苦笑，感觉现在自己在提前给何惊鸿上着教育课。
　　“是啊，二十四小时想要在一起，可不一定必须要做点什么，男女的结构上也不同，需求也完全不同。”何惊鸿继续讲课，何惊鸿听的似懂非懂。
　　“为什么书上这些都没有？”
　　“因为你看的只是基础的，而我们是两个女人，也就是同性恋，如果要看的话，也需要看点特别的。”顾朝惜继续把何惊鸿朝着圈里绕，看着何惊鸿实在好奇，按下电脑的按钮，恋爱神器的界面弹出。
　　顾朝惜在上面打下关键词，一堆奇异的视频就冒了出来。本只是想要跟着何惊鸿讲解一下男女恋爱跟着女女恋爱的不同，可没有想到却竟然找到这么多奇怪的东西。
　　“怪不得这个电脑会卡死，李大宝成天都看什么诡异的东西。”顾朝惜目光看向旁边，好学的何惊鸿正在盯着画面上的内容，手指压在鼠标上，对于这些视频能够教授她的内容十分感兴趣。
　　顾朝惜仿佛能看到第二个郝佳会在这些视频的熏陶下出现，她抓住了何惊鸿的手阻止她。何惊鸿自然不会屈服，两个人开始对着鼠标较劲，“还是继续看那些电影吧，你现在看还太早。”
　　“我迟早是要面对这个事情不是吗？我看我妈妈每次都……”何惊鸿想要说她看母亲跟着男朋友所发生的事情，话题说道这里，她低下头不在继续。
　　看那神态，大概是因为自己说看到的内容感觉到害羞。
　　顾朝惜松了一口气，“那些是我们每个人都要面对的，不过不是现在，我也不会逼你。”
　　“可是我妈妈说，如果不做这些事情，男人们就会分手。”
　　“可是我是女人，我喜欢的是你，不是你的……”顾朝惜抱紧了何惊鸿，安抚着何惊鸿的情绪。她的成长太快，快到难以调整很多内容。她想要成长，却太过着急。如果这样子下去，何惊鸿可能会把自己逼疯。
　　顾朝惜不知道该怎么说，“我不着急，你也不需要太着急，我们就顺其自然好吗？”
　　何惊鸿的表情还是显得不安，“可是我妈妈说……”
　　“现在我是你女朋友，不是你妈妈，明白吗？现在是听我的。”顾朝惜无奈的打断了何惊鸿接下来的对话，她知道郝佳错误的教授了许多的东西，把何惊鸿这个好孩子变的有些另类。
　　但这一切还是可以改变，顾朝惜仿佛想到了自己在失去妹妹后第一次想要为一个人做的事情。
　　视频开始重新播放，只是换了丧尸片，“我们现在首要的任务还是生存，所以多看点准没错。”
　　何惊鸿还是觉得顾朝惜一本正经的胡说八道不对劲，不过还是点了点头，看着顾朝惜播放的【行尸走肉】电视剧。
　　东西方文化的不同，所呈现的丧尸文化也有所不一样，当看到这个视频的第一集 后面，顾朝惜又开始尴尬了。 
　　西方的电视剧都是无啪啪啪不快乐，此时此刻，正在上演兄弟跟大嫂之间不得不说的故事。
　　何惊鸿又看向顾朝惜，想要顾朝惜解释一下这伦理道德。顾朝惜绞尽脑汁的解释着，希望把何惊鸿的思维都引向正常人的想法，而不是跟着郝佳一般，只要为了利益，什么事情都能做出来。
　　下午三点多，睡醒的李大宝回归，就看到了顾朝惜跟着何惊鸿正在讨论着丧尸电视剧的剧情。
　　那种口吻就像是诉说着毕业论文一样充满着严谨。也许是顾朝惜的性格太过认真，也许是何惊鸿太过单纯，总之，这幅画面在李大宝的眼中十分有趣，让他也加入了关于人性的探讨。
　　下午四点多，顾朝惜要开始例行巡逻，就打算离开李大宝的房间。何惊鸿跟着一起起身，也打算去找郝佳。
　　“哎，感觉其实你们两个在一起也挺不错的。”李大宝看着顾朝惜跟着何惊鸿的互动，忽而感慨一声，那句话听的顾朝惜跟着何惊鸿心惊胆战。
　　若是被李大宝知晓，那就相当于被所有人知晓她们交往的事情。虽然对于李大宝很抱歉，顾朝惜还是不得不把两个人真的开始交往的事情藏了起来。
　　“说什么瞎话！”
　　“就是之前朝惜你们带着手铐回来，我差点以为你跟惊鸿假戏真做了。”李大宝却想到的不是她们现在的这个画面，而是之前两个人在带手铐日子时候的互动。
　　“你们不知道你们四目相对的时候多有感情，差点让我以为自己要失恋了。”李大宝回忆着那段时光，这事情突然被提起来，让顾朝惜觉得意外。
　　她以为是她在吻了何惊鸿之后所以才产生的感情，没有想到竟然在带手铐时候就忍不住暴露了真实的感情。还好，大家现在都只当那是个玩笑，追着顾朝惜的桃花还是在疯狂的追着。
　　“李大宝你少为老不尊了，你都老的能当惊鸿爷爷了。”
　　“这话说的，我还是很好的不是吗？惊鸿，怎么样，考虑考虑我呗。”李大宝笑的灿烂，对着何惊鸿悄悄的比划了一个手势。
　　何惊鸿摆了摆手，李大宝露出了失望的表情，真的以为何惊鸿攻略顾朝惜没有成功。
　　几分钟后，看着两个人离开，李大宝忍不住打开了恋爱神器写着顾朝惜的资料。
　　“真是奇怪了，明明我都把朝惜的一切都写的那么清清楚楚，两个人的好感度也是最高的，怎么什么事情也没有发生呢？”李大宝不相信的开始努力验算，却不知晓，两个人真的开始交往。
　　只是，这段交往无法跟着众人诉说……
　　从李大宝房间离开，顾朝惜顺着原本的散步路线朝着山上前进，只是今天不同，她的身后跟着何惊鸿。
　　顾朝惜想象中的恋爱更加简单，何惊鸿却满脑子都是郝佳的爱的教育，明明两个人的爱情观都是冲突的，可在一起的时候却是安静的。
　　似乎，只要再一起就很满足。
　　没有太多的情话，简单的就像是她们日常交流。
　　作者有话要说：　　啊，这篇文的恋爱内容会很少，恩，且看且珍惜。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　贤戈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 喜欢朝惜阿姨？
　　只是, 却似乎还是有点变化, 双方都顺应着各自的性格，在朝着好的方面发生着改变。
　　几日就这么过去了，因为天堂狗内部有事情, 何惊鸿不得不早点回去。顾朝惜虽然有些不舍, 不过她们处于的世界也根本不能愉快轻松的谈情说爱。
　　而顾朝惜所做的, 就是在何惊鸿下次到来的时候, 给她一个完美的约会, 珍惜能够在一起的每一刻。
　　“那我就走了。”没有肢体上的任何接触, 两个人开始道别。
　　顾朝惜点了点头, “好, 万事小心。”
　　何惊鸿也点头，她想要伸出手触碰顾朝惜, 却还是忍耐住了, 朝着郝佳所在的方向看。
　　郝佳似乎没有注意到她们的互动, 还在那边跟着傅真真吵架，也就是说，她们离别的时间会延长一些时间。想到这里，何惊鸿做了一个嘘的手势，拉着顾朝惜去旁边的拐角。
　　“怎么了？把我拉到这里。”顾朝惜的神情跟着一样紧张，担心郝佳发现她们两个人的异样。
　　“我想……”
　　“想什么都不行，亲吻也不行。”顾朝惜义正言辞的拒绝了何惊鸿的要求，可看她的双眼，又觉得心中一软。
　　“如果只是亲一下的话……”可顾朝惜的话还没有说完, 何惊鸿已经掏出了手机，把手机递给顾朝惜看。
　　顾朝惜看着疑惑，还是把手机拿了过来，就看到手机里面一堆杂七杂八的视频，从名字看，大概都是鼓掌片。
　　“你什么时候下载的。”顾朝惜的声音微微颤抖，本以为自己完美的胡说八道已经让何惊鸿放弃了打算，可没有想到，何惊鸿根本就是表面的乖孩子。
　　“我说想要了解一下，就让大宝叔叔给我下的。”何惊鸿眨着无辜的双眼，纯洁的让顾朝惜觉得自己像是误会了何惊鸿的用意。
　　“可是这些都是……”顾朝惜却还是为难，何惊鸿不该看那些片子，对于她的身心健康有极大的威胁性。
　　“朝惜阿姨，我跟你的年龄算法是不一样的，我能享受的幸福时光也是不一样的。既然我活的一定会比你短，为什么我就不能提早享受一下长大后才能享受的权利呢。”何惊鸿又问，说的头头是道，让顾朝惜听的哑口无言。
　　她觉得何惊鸿说的有些道理，可却又觉得哪里不对劲。
　　“所以，下次我过来的时候，我们实践一下。”看着顾朝惜还没有回神，何惊鸿又补充了一句。
　　顾朝惜没有放在心上，以为所谓的实践就是实践里面的恋爱套路，“好啊，那就实践一下。”
　　“这可是你答应的。”何惊鸿笑了，虽然被面巾遮住，可顾朝惜能够想象到何惊鸿嘴角一定是上扬的。
　　她的笑容带着几分狡猾，仿佛还藏着什么小心思。顾朝惜不以为然，就算何惊鸿真的要耍什么小心思，也绝对不会伤害她。
　　远处的人开始集合，顾朝惜拍了拍何惊鸿的肩膀，盖过了刚才的话题，“看来你们的人要集合了，去吧。”
　　何惊鸿点点头，转身打算离开。顾朝惜总觉得还有什么事情没有做，“等等。”顾朝惜喊住了何惊鸿。
　　何惊鸿的表情带着疑惑，就见顾朝惜定格在她的面前，捧住她的脸，在她的额头上印下一吻。
　　“感觉总觉得应该在离别前做点什么，所以我……”
　　顾朝惜尴尬的解释着自己这么做的用意，何惊鸿却盯着她，眼里写着惊讶与不可思议。
　　三十岁才迎来的初恋，结果顾朝惜却还是被动的一方。作为一个冷静成熟的人，顾朝惜必须要找回主动权，她必须要让何惊鸿感受到她的感情。
　　“朝惜阿姨，这是跟着小孩子的告别才这么做。”何惊鸿笑了，她笑起来那双眼睛更加有神。
　　“那，我该怎么做。”顾朝惜更觉得尴尬，何惊鸿却已经摘下脸上的面巾，将唇印在顾朝惜的唇上。
　　只是蜻蜓点水的一吻，带给顾朝惜的却是震撼。她站在原点，总觉得刚才被何惊鸿这一下给撩到了。
　　“这才是情侣之间的亲吻，好了，我要走了。”何惊鸿说着退后一步，再度带着面纱，随即再也不留恋的朝着外面走去。
　　顾朝惜愣在原地，嘴角不由得微微上扬。
　　总觉得，恋爱这东西竟然比她想象中的还要有趣。仿佛，她竟然在何惊鸿的身上，看到了她想要的全世界。
　　“你这小丫头又跑去哪里了。”郝佳还在那边絮絮叨叨，把何惊鸿当做没有成长的孩子。
　　“没事，就去上了个厕所。”何惊鸿还是如同孩子一般的回应着，目光却看着远处站在的顾朝惜，即使带着眷恋，却还是不能流露出太多的情感。
　　可怕的是，情感快要溢出来，在这种热恋期与对方分别是那般的难受与不舍。
　　“哼，我还以为你这个小丫头在偷情呢，最近老是搞失踪，是不是有了喜欢的人了。”郝佳继续发挥着她的八卦，询问着何惊鸿的感情状况。
　　何惊鸿的表情没有任何变化，却克制不住的心跳加快了一下。
　　“女儿你千万别变成跟着顾朝惜那样子，那妈妈我会发愁死的。”看着何惊鸿还是一如既往的模样，郝佳拉住了何惊鸿的手。
　　明明现在应该避免讨论顾朝惜，以免自己的表情管理控制不过来。但听到郝佳这么说自己的爱人，何惊鸿还是有点不愉悦。
　　“朝惜阿姨这样子不是挺好的，可以做自己想做的事情，过自己想过的人生。”
　　“不觉得特可怜吗，换做是我，明明可以有更好的，结果却宁愿一个人。以前是妹控，现在顾静死了，又变成工作狂，有时候看着顾朝惜啊，总觉得她特可怜。”郝佳张望着远处的顾朝惜，那口吻也变得温柔起来。
　　那种温柔，似乎跟着之前很多次看到的不一样。何惊鸿盯着自己的母亲，脑海之中产生了一种不祥的预感。
　　“妈，你该不会喜欢朝惜阿姨吧？”何惊鸿的声音克制不住的颤抖，联想起上次郝佳特地找顾朝惜的事情，更觉得心脏提到嗓子眼。
　　若是郝佳真的喜欢顾朝惜，那么何惊鸿就相当于是跟自己的母亲抢女朋友。那对于何惊鸿来说，简直是最大的侮辱。她发誓让郝佳幸福，可现在，她似乎又在破坏郝佳的幸福。
　　“怎么会，你这孩子怎么想的才能想到这么荒唐的事情，那么多男人不选，我干什么选个每天气的我吐血的女人。而且你不知道顾朝惜这个人，碰都不给我碰！”郝佳被何惊鸿这句话激起了满腔的怨念，可在何惊鸿的眼里这种感觉很是特别。她不由得握紧了拳头，总觉得心里感觉怪怪的。
　　“不过顾朝惜在我们那边的时候表现还是十分讨喜的，现在还是跟以前一样讨厌！”郝佳继续滔滔不绝，对于顾朝惜在天堂狗时期对待她的温柔还是很是留恋。
　　“那是她想要从你这边套出情报。”何惊鸿幽幽补充一句，心中一松。若是郝佳真的喜欢顾朝惜，也只不过是听着恋爱神器扮演出来郝佳喜欢的类型。
　　如果真的是这样子，郝佳喜欢也只是一时的。
　　“女人的爱情是感性的，不过没有想到顾朝惜竟然会这么撩。女儿你一定要小心点，免得她看你单纯美丽，就想要从你身上下手。”郝佳拉住何惊鸿的手，喋喋不休的诉说着她的警告。
　　然而，一切都晚了，何惊鸿怎么敢告诉母亲，自己已经被顾朝惜骗到了手。
　　“好了，轮到你们了。”前面排队的人已经全部下山，负责滑索的工作人员对着母女两个人打招呼，指引她们走上了滑索车。
　　与几个月相比滑索只有木板的简易变成了真正安全又便捷的缆车。而山下封闭了全部所有可能上山的路途，全部改为更加便捷的滑索车。
　　并且，为了加快速度，甚至还做出了滑翔翼，只是因为在使用前需要特训，并不是很多人愿意去学习。
　　山上变成了真正的易守难攻，如同一个堡垒一般无法通过一般的方式进入。就算进入，也必须花费大量的时间与力量才能到达山顶，从而减少了与丧尸或者其他组织的正面冲突。
　　“不过，顾朝惜还真的很有天赋，我就跟着她透露了一点，就能搞出这么多花样。”郝佳还在感慨，“如果顾朝惜是男人就好了，比起那个老头子好多了。”
　　何惊鸿沉默的听着郝佳的说话，却没有回复任何言语。可她心里清楚知晓，其实不管顾朝惜是男还是女，是否与她的岁数相差多少岁，何惊鸿都会喜欢上她。
　　只是，如果不是药人计划，她可能无法这么快实现她的理想。可一想到必须要这么欺骗郝佳，何惊鸿的良心还是十分不安。
　　所以，她必须还是要改变现状，让郝佳接受她跟着顾朝惜在一起的关系。
　　“妈，我们下次再来吧。”何惊鸿靠上郝佳的肩膀，那种口气带着难得的撒娇口吻，脑海之中已经想到了改善关系的第一步。
　　“当然好了，我要撮合更多的人，要不这两个地方闹起来多麻烦，哎，说是相亲，其实我只是在做公关。现在就我们两个组织势力最大，比起每天打打杀杀，我还是喜欢安稳点。”郝佳继续絮絮叨叨讲诉着自己对于未来的展望，说道这里，她却还是停顿了一下，朝着山上张望。
　　“可是朝惜阿姨也不会主动挑起战斗，我也是组织的老大。”何惊鸿对于郝佳画蛇添足的做法充满疑惑。
　　郝佳叹息一口气，“虽然只是我的第六感，可我觉得顾朝惜不会满足的，她想要的不是太平，她想要称王。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凡戒 10瓶；遗忘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 怎么可能会骗你
　　听到那如同天方夜谭的话, 何惊鸿的表情微微变化, 她还带着面巾，所呈现的表情表达全部集中在了眼睛上。
　　似乎，就算是她, 都没有想过这个事情。
　　“怎么, 你没看出来, 顾朝惜这个女人沉府可比我深多了, 我特地偷偷的派了好几个人, 监督着她的日常。每天在李大宝那边玩电脑看电影, 我觉得那一定就是她通过什么渠道控制山下的手段。最近我们组织招到的新人少之又少, 每次就算找到了, 她们也说加入了其他组织。”
　　郝佳继续跟着何惊鸿讲诉着最近发生的事情，第一次听闻这些, 让何惊鸿觉得不可思议。她所震撼的并不是天堂市还存在的其他组织, 而是顾朝惜竟然有着想要称王的想法。
　　“消息可靠？”她忍不住再度问了一遍, 表情也跟着凝重起来。
　　“当然了，我是你妈，怎么可能会骗你。”郝佳信誓旦旦的发誓着，何惊鸿却想到了郝佳曾经对于她说过无数的谎言。
　　何惊鸿能够清楚的分辨真话跟着假话，而现在，她相信郝佳说的都是真话。顾朝惜虽然表面上说着资源人员的共享，其实在背地里正在扩充着自己的实力。
　　可是，顾朝惜真的是想要当王吗？还是说，她还有着其他更加不可告人的秘密。一时的猜忌让何惊鸿心中动摇, 就感觉到一只手抓住了自己的手。在这样子密闭的空间，能这么做的也只有郝佳，何惊鸿克制住自己的紧绷神经，看向郝佳。
　　“女儿，你也不要想多了，不管发生什么事情，妈妈都会在你身边。”
　　何惊鸿看着母亲，这个永远陪伴在自己身边的人，心中只有默默的道歉。她已然不是那个总是听郝佳全部话的乖孩子，她做了自己的选择，与顾朝惜选择了谈恋爱。
　　可是，即使这是错误的，她也绝对不会后悔她的错误。
　　看着郝佳的温柔，何惊鸿紧紧的抓住了郝佳的手。滑索车还在空中继续前进着，周围的风景倒退，太阳缓缓出来，标志着一天的开始。
　　而她在回归天堂狗后，新的一天也开始了。
　　忙碌的日子继续着，丧尸的数量只增不减，把通往其他城市的路围的水泄不通。就算顾朝惜想要扩大外面的区域，却被这成千上万的丧尸所挡住，仿佛她们不是在天堂市内生存，只是被困在了城市里面。
　　“大姐，在天堂市一直呆下去不好吗？”人们对于顾朝惜突如其来的想法感觉到无法理解。
　　“是啊，在这里，我们自给自足，根本不需要去跨市去其他的地方寻找资源。”
　　属下们不理解顾朝惜为什么执意开阔更多的地方，甚至想要从这里出去。
　　“你们要明白，资源是有限的，很多东西可不是我们的技术能够造就出来的。城市里面能作为武器的材料早就被天堂狗的人抢走的差不多，我们就算自给自足，没有保护自己的武器怎么可以。”顾朝惜说出了她现在的看法，自从签订了合约之后，她们跟着天堂狗已经保持了好几个月的和平共处。
　　分歧自然也会产生许多，不过最后还是按照人头的方式算数量解决了这个问题。顾朝惜山上的人不多，在山下游离遇到并且拯救的人分散的密密麻麻。在山下虽然也建立了安稳的根据地，可是武器还是过时的道具。
　　如果天堂狗一时间不开心与顾朝惜的人敌对，就会打的措手不及。
　　“应该不会吧，毕竟何姐还是从我们这边出来的，那个教授看起来也不错，还有个老大的确看起来满肚子的坏水，不过她们有着三个老大，就算想要伤害我们，也要掂量一下自己的分量。”傅爸爸开口说话，在这段时间里，他没有变得衰老反而年轻了不少，也提出了不少的点子。
　　虽然岁数比起其他人要大，无法在体力上占据着优势，以往的人生阅历让他比起其他人要好了许多。
　　然而，傅爸爸只是个建筑师，哪里知晓这个世界到底是多么的残酷。
　　“我说过的，在这个世界，什么事情也会发生。”顾朝惜觉得他们的想法还是太过天真，知足常乐只会让死亡过早的来临。
　　看着众人还是不愿意相信她的观点，顾朝惜只得打开文件，抽出一张被打印的图片。
　　“最近出现了许多的变异丧尸，它们的速度更快，更加凶狠，幸存者说，这些丧尸还会躲避攻击。”照片会被贴在墙上，能看到画面的丧尸称黑白色，与普通的丧尸并没有差别。
　　“难道那些丧尸之前都是运动员，所有才会这样子的？”有人提出了自己的想法，其他的表情就更加诡异。
　　“可这不能够解释为什么他们会躲避，这是我从附近的摄像机那边截图的画面，有些模糊，但是可以清楚的看到这个丧尸的行动。”顾朝惜拿出平板放在桌子上，现在的无线网络已经消失，只能通过仅剩的设备使用。
　　众人的目光盯着那有些小的平板，就见到一个丧尸飞快的朝着人袭击。那弓箭根本不抵丧尸的速度，男人想要用刀子杀死丧尸，可还没有接触到丧尸，丧尸像是有了自己意识一般躲开，然后又朝着男人狠狠扑了上来。
　　“这是人吧。”
　　“要是人的话，肠子都能掉出来？”
　　看到这段视频后，众人的分歧出现，都无法理解为什么这个丧尸有着速度跟着智力。
　　本来丧尸的力量就大的吓人，除非破坏头部，要不根本不可能杀死。若是想要把一只丧尸捆住，要几个成年男性才能做到。
　　那也是在丧尸没有任何智力，只是行尸走肉的情况下。若是丧尸拥有了之前没有的速度，甚至还有了躲避的智力，那面临的危机可是比普通丧尸要危险百万倍。
　　人们看的脸色煞白，宛若世界末日的二次来临。
　　“虽然我们跟着天堂狗建立了友好的关系，可是武器的技术，材料却不能从那边获取。我们只能自食其力，既然这边的资源已经没有的差不多，那么我们就必须去遥远的地方。”
　　“可是，如果其他城市的资源也没有了呢？”
　　“没有可是，如果想要活下去，就必须什么都需要尝试。”顾朝惜回答着斩钉截铁，她想要继续说下去，忽而感觉到了手机的振动。
　　人们的目光不由得被顾朝惜的这个举动吸引，看着顾朝惜的表情变得越来越凝重，最终，她做了一个手势。“先休息十分钟，等会继续。”
　　说着，顾朝惜急匆匆的离开。人们看着顾朝惜的表情，以为发生了什么大事情，更加坐立不安，更别说是休息，各个坐在位置上。
　　顾朝惜的确接到了一个不得了的电话，来自何惊鸿的电话。
　　再看时间，顾朝惜已经超过了每天约定的闲聊时间。大概是何惊鸿担心顾朝惜的安全情况，所以才打过来问。
　　“惊鸿，不好意思，我在开会。”
　　“好，那我挂了。”
　　“别，我休息十分钟，我们可以说几句话的。”顾朝惜连忙阻止，明明在一个城市，她们却隔着世界上好像最远的距离。
　　现在已经到了快要过年的时间，天气越来越寒冷，食物的获取与年货的安置更加艰难。顾朝惜忙，何惊鸿更加忙碌，导致了她们只得每天抽几分钟的时间聊几句。
　　而聊的内容自然也是那种无聊的让人睡着的话题，顾朝惜会根据恋爱神器上的搜集到的题目询问何惊鸿，让自己更加了解完善的建立何惊鸿的信息。
　　“你不会又把我的资料输入电脑了吧。”
　　“当然了，要不我怎么知道怎么让你开心。”
　　“之前那样子就可以了，我不需要你特地的为了我准备那么多。”对面何惊鸿的声音有些虚弱，因为气候的变冷，没有暖气的城市宛若冰窖一般。顾朝惜听到声音不对劲，忍不住询问，“你该不会是生病了吧。”
　　“有点感冒，不过没太大的事情。”
　　“那要注意点，你是个医生，别让别人看你的笑话。”顾朝惜立刻做出回答，就听到了对面的笑声。
　　“我还以为你会说多喝热水呢。”
　　“如果你不是医生，我可能也会这么说。可是，你现在的职业，让我觉得如果我那么说，你一定会嘲笑我。”顾朝惜冷静的分析着，也许是因为恋爱神器用的太多，仿佛上面的套路她也全部背会了。
　　“其实我学医是为了……”何惊鸿开始倾吐她关于学医的原因。
　　“我知道，不用说了。”但面对着这个敏感话题，顾朝惜却不愿意继续。
　　就算妹妹已经离开快一年，可那日的事情却还是顾朝惜心中一根刺。若是当年的她在聪明点，也许，她也不会犯下这么大的错误，导致妹妹的死亡。
　　“你该放下了。”何惊鸿压低声音劝导，就听到对面顾朝惜的沉默。她更加不敢告诉顾朝惜那个真相，当年当顾静丧尸化之后，是她何惊鸿杀死了顾静。
　　她怕，现在说出口，她们之间的关系一定会结束。
　　作者有话要说：　　怕热又怕冷，感觉我没救了。【望天】
　　不过还好，这篇文不会太久，打算下篇写一篇看的背脊发凉的恐怖百合小说~恩，也能让我自己凉快一下。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　花语雾晨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 意外惊喜
　　哪怕纸里包不住火, 何惊鸿也希望时间可以变得缓慢一些, 缓慢的让她可以与顾朝惜一起衰老。
　　何惊鸿躺在床上，大口喘着气，脸色苍白, 在她的手上打着吊针, 仪器正在探测着她的心跳频率。
　　这是一个若大的房间, 巨大的只有她与另外个人, 可他们在这个房间却又渺小如尘埃。
　　“男朋友？”站在房间的另外个人开口说话, 穿着一身白大褂, 看似五十多岁, 头上的头发已经花白, 掉的变成了地中海模样。
　　这是何惊鸿现在的继父，身为天堂狗三位老大之一的科学家。
　　听到科学家的询问, 顾朝惜放下手机, 摇了摇头, “只是个朋友。”
　　“可我看你的表情似乎很高兴。”科学家下意识的继续这个话题，就见何惊鸿冷着一张脸，充满着初见时候的警惕与防备。
　　科学家一脸尴尬，忙是摆手解释，“放心，我不会告诉你妈妈，只是，很少看到你脸上会有这么柔和的表情。我觉得，对方对你一定很重要吧。”
　　何惊鸿没有否认, 也没有确定，微微皱眉，机器正在朝着她体内输入液体，维持着她身为药人的养料。
　　何惊鸿看着那液体一点点朝着自己靠近，冷汗从额头上滑下，她却还是一声不吭的。
　　“真的是个好孩子。”科学家由衷的夸奖着何惊鸿的坚强，如果换做其他人，早就在这个环节难受的死去活来。这注入的液体正是成为药人的关键，但同时，在成为药人的同时，她的寿命会变得更加短暂。
　　“我还能活多久。”何惊鸿没有对科学家的赞美有任何反应，只想要知道自己还能够活多久。
　　“根据我的推算，大概只有五年。”科学家诚实的解说，何惊鸿的眼睛不由得睁大，“不是说还有十年吗？”
　　“当你的血液被使用的量越多，你的寿命会变得短暂，所以惊鸿，千万不要让任何人知道你是药人这件事情，你也千万不要再用你的血液救人了。”科学家感慨万千，他延续了何惊鸿的生命，让她没有沦为丧尸，可却无法改变她死亡这件事情。
　　何惊鸿沉默下来，她突然觉得时间更加奢侈。五年，一个人生本来起码会有着六七十年的时光，而现在，只有十一岁的她一下子变成了三十岁的人，而时间被压缩的只有五年。
　　这现实对于她来说太残酷，可是，她第一时间想到的却不是自己的母亲郝佳，而是顾朝惜。
　　何惊鸿不由得露出了苦笑，她又开始后悔答应了顾朝惜交往的事情。若是五年后自己离开，顾朝惜会不会又会变成那日的行尸走肉？
　　她不愿意顾朝惜变成那样子，可她也不愿意自己就逃避自己内心的想法度过五年。
　　“如果惊鸿你真的有了喜欢的人一定要说，也省的你妈每天着急的给你相亲，别看郝佳每天大大咧咧，一副无所谓的样子。她真的很疼你，她把所有的错都怪在她自己的身上，每天都在做噩梦。”科学家叹息，诉说着他所知道的事情。
　　何惊鸿看着眼前跟着之前继父们完全不同的继父，在这天堂狗的时间，这个科学家是如此的照顾他们。可惜，郝佳是个好母亲，却绝对不可能做个好女人。
　　科学家对于郝佳每天做的事情睁一只眼闭一只眼，处处包容，以至于让何惊鸿怀疑科学家是不是傻。
　　没有人愿意被自己的对象带着绿帽子，可是科学家却无怨无悔。
　　“叔叔，你还真傻。”
　　“傻吗？呵呵呵。”科学家听着何惊鸿的赞美却笑了，他一笑，皱纹就更加明显，仿佛都在诉说着他现在是个老人的身份。
　　相反，何惊鸿的五官变得柔和起来，哪怕因为注射液体，疼痛是百倍的。她忍耐着，只是祈祷着这次的注射赶快结束，这样子的话，她就可以快点好起来，快点去找顾朝惜。
　　既然生命变得如此短暂，她想要珍惜她变得越来越少的时间……
　　夜深了，何惊鸿却已经分不清楚白天还是黑夜，她看着实验室白花花的墙面，仿佛觉得过去了一个世纪。
　　顾朝惜之后没有发送信息，何惊鸿已经习以为常，她们太忙了，就连见面的时间也根本没有。
　　这已经是交往后的两个月，何惊鸿找不到任何时间跟着机会再去找顾朝惜。顾朝惜也不可能来找她，她们都被困在了各自的堡垒，可是时间却还是在拼命前进。
　　何惊鸿变得更加成熟迷人，只是，在天堂狗这边，任何人都无缘见到何惊鸿的美丽。
　　“何姐。”
　　“何姐。”
　　深夜来临，何惊鸿开始在周围巡逻，显眼的红色面巾让众人纷纷打招呼，没有人敢不服从何惊鸿。她在天堂狗的声望比起其他另外老大呼声要更高，只是，却也是所有人心中觉得最为恐怖的一个。
　　没有人敢靠近何惊鸿，就如同她是什么鬼魅一般。
　　何惊鸿在这里面也没有什么朋友，她的日常就是在医务室看书，研究者科学家的药人计划，希望根据自己所看到的内容，研究出让自己变会原样的药物。
　　“何姐，今天来了客人。”路上还是有人打招呼，只是这一次却做出了提醒，告诉何惊鸿有客人的来访。
　　“客人？来我的医务室？”何惊鸿不悦的皱眉，医务室是她的领域，除非病患之外，所有人都不得进入，可现在，这个新的助理进入告诉她来了个客人，还在医务室等她。
　　“抱歉何姐，那我现在把她带去医务室。”新的助理被吓得脸色苍白，转身立刻想要回到医务室。
　　但现在何惊鸿已经站在门口，就算这么做也根本没有任何意义。她冷着脸大步走进去，却见有人正坐在那边沙发上悠闲的看着医学书。
　　“朝惜阿姨？”只是，当看到那张脸之后，何惊鸿惊讶的不知道应该如何形容自己此时此刻的心情。
　　坐在那边的自然是顾朝惜，她的表情显得有几分不好意思，“晚上好啊，何姐。”
　　本知道何惊鸿有些感冒，顾朝惜想要趁着这个机会来看看何惊鸿，没有想到，她就这么从白天等到天黑，又等到半夜，才等到何惊鸿出现在医务室。
　　“您的茶。”身后的助理看着何惊鸿没有继续生气松了一口气，忙是把茶放下，以飞快的速度跑掉了。
　　顾朝惜看着助理离开的背影，感慨着何惊鸿对于外人的态度还是那般恶劣，“惊鸿，你这么凶，会吓坏小姑娘的。”
　　何惊鸿挡住了她的视线，“你是来调戏我的助理，还是来干什么的？”
　　“当然是看你的，不过看来似乎你的病好了。”顾朝惜无奈的将药放在桌子上，本想要好好关心何惊鸿一下，结果没有想到不但没有制造惊喜，甚至让何惊鸿觉得不愉快。
　　看着顾朝惜这幅尴尬的表情，何惊鸿沉默了几秒，朝着顾朝惜抱了过去，“还是很难受。”她压低声音，将整个人埋在顾朝惜的怀中，享受着阔别许久的拥抱。
　　“来，我看看。”顾朝惜却信以为真，摘下何惊鸿的面巾仔细看着何惊鸿，总觉得何惊鸿跟着上次又不一样了。
　　五官比起之前更加成熟，动人，她的美丽似乎正在不断的绽放，可却又像是昙花一现，迟早会引来凋零的到来。
　　“你成长的是不是太快了。”顾朝惜忍不住出声，她盯着何惊鸿，总觉得何惊鸿这几个月比起之前的要快速许多。
　　这种敏锐让何惊鸿想起了科学家的警告，何惊鸿的身体不由一抖，“跟之前的速度一样。”
　　“不对，有着很大的不同，惊鸿，我一直都在看着你，你觉得可能骗的了我？”顾朝惜的表情严肃下来，抓紧了何惊鸿的手。从那种口吻还有态度来看，似乎顾朝惜对于何惊鸿的事情比起她自己的事情还要清楚。
　　何惊鸿的视线移开，就见到了桌子上面的一个笔记本，“你见过叔叔了？”
　　“是。”顾朝惜点头。
　　“他告诉你的。”
　　“是。”顾朝惜犹豫了一下，还是回答。
　　“那你决定怎么办？甩了我这个很快会衰老的老太婆？”何惊鸿有些自暴自弃，声音不由得变得更加急促。
　　“不啊，不管你多少岁，我都没有关系。”顾朝惜摇头，她用力的抓紧何惊鸿的手，“况且，你现在的情况也不是完全没有办法。”
　　顾朝惜的话让何惊鸿猛然转头，仿佛看到了希望。
　　“但是也不要抱有太大的希望，我最近听说，海洋市似乎有个科学家也在研究对付丧尸病毒的解药，听说成绩还不错，所以我跟着你叔叔说了这个事情。”顾朝惜把这些日子探路的结果告诉了何惊鸿，本以为何惊鸿会开心，可是她的表情更加严肃。
　　“你知道在天堂市跟着海洋市之间到底有多少丧尸群吗？”何惊鸿的声音颤抖，本还仅存的希望在听到目标是海洋市后就觉得绝望。
　　若是能够去海洋市，她们根本不会被困在天堂市这里苟延残喘。


第99章 裹着棉被聊聊天
　　若是能去海洋市, 也许现在的情况会变得不一样。
　　可现实却是如此残酷, 因为一年多前人们为了逃出天堂市避难，道路上被各种车辆所堵住，丧尸在这夹缝中聚集的越来越多, 把道路唯独的水泄不通, 再加上海洋市的路途遥远, 没有交通工具根本不可能。
　　多少人想要离开天堂市, 却变成了丧尸的同类, 再也无法回头。何惊鸿自然也想过, 试过, 可从未成功过。如今听到顾朝惜说着关于海洋市的话题, 何惊鸿只觉得一种无力感从心中蔓延。
　　“不管如何，我必须要试试, 打通天堂市跟着海洋市的通道, 我们不能局限在天堂市, 迟早丧尸会越来越多，在天堂市的资源会变得越来越少。”顾朝惜安抚着何惊鸿的情绪，希望可以劝说何惊鸿所在的组织一起合作。
　　她相信，只要她们联合起来，一定会可以改变任何的困境。
　　何惊鸿抚弄了一下刘海，目光直视顾朝惜，“那你有想法了吗？”
　　“还没有，但我相信，很快就会有了。”顾朝惜做出保证, 现在李大宝正在改良恋爱神器的塔防系统，可以根据丧尸们的行动力与反应推算出丧尸们的速度，还有改变丧尸们路程的规划。
　　只要李大宝那边完成，就有机会开辟一条安全的道路，可以让一部分人先从这个道路离开，去往外面的世界。
　　至于交通工具，只能完全碰运气。
　　道路外面世界的未知性，消息的不确定性，一切的因素都是现在无法估计的。
　　可顾朝惜绝对不愿意等待，她相信外面的世界才会产生更多的可能性，在天堂市，迎接她们的只有死亡。
　　“是不是你又打算身先士卒？”何惊鸿深吸一口气，尽量的让自己保持着冷静，可一想到顾朝惜的性格，想到顾朝惜在外面会遭遇的事情，何惊鸿无法冷静，她死死的抓住顾朝惜的衣服，期望着顾朝惜可以放弃这打算。
　　“是，这么重要的事情我当然要亲自参与，你放心吧，不管遇到什么事情，我都会应付，我一定可以找到海洋市的科学家，一定会改写你的命运！”顾朝惜继续保证，她能看出何惊鸿到底是多少的不安，可是，若是何惊鸿的寿命只有这么短暂，甚至在未来可能会变得更加短暂，顾朝惜真的无法承受。
　　“顾朝惜，我不想要失去你。”何惊鸿提高了音量，她果断的拒绝了顾朝惜所谓千分之一的几率，她不愿意让顾朝惜本来可以活到七老八十，却因为为了改写她的命运，而活的连三十岁不到。
　　这是不公平的，像顾朝惜这样子的好人，不该面对这么残忍的事情。
　　“听着，我不想再失去了，失去了妹妹，我已经失去了全世界，我现在已经不能再失去你了。你知道吗？五年对我来说实在太少了，而且你叔叔说这个数字还会变的越来越少。我这么贪心，怎么可能只让你陪伴我这么短的时间。”顾朝惜说的更加认真，她对何惊鸿也是超级认真的。
　　可若是要在这份认真加个期限，她希望是她的一辈子，而不是何惊鸿短暂的生命。这样子的孩子，不该承受与她完全不一样的命运。
　　“可是你之前说不在乎。”何惊鸿开始挣扎，想要逃离顾朝惜的怀抱，这个风险太大，连她都没有任何的把握，顾朝惜怎么可能还有其他办法改变。
　　“我现在在乎了，我要跟你白头到老，而不是眼睁睁的看着你死去。”顾朝惜抓紧何惊鸿的肩膀，用力的不让何惊鸿有任何逃走的可能性。
　　四目相对，顾朝惜深吸一口气，“原谅我的自私，可是我得到你，我还想要更多。”
　　何惊鸿没有说话，顾朝惜的话给予她的太过震撼。
　　等待了片刻，何惊鸿终于蠕动嘴唇，慢慢倾吐出她的心声，“你会死的。”
　　“我不怕，我什么都不怕。”顾朝惜紧紧抱住了何惊鸿，何惊鸿不在抵抗，任由她抱住。
　　两个人在沙发上拥抱着，亲密无间，心从未像现在这般贴的如此靠近，诉说着她们情感的坚固。也正是在这样子的乱世之中，这感情更显得真贵。
　　“你真傻。”
　　“你还不是一样。”顾朝惜笑着回应，何惊鸿就抽出了一只手，“不，我说你啊，下次跟我亲密的时候能不能把台词背熟，你知道你抱着我看着稿子我多么不投入吗？”
　　何惊鸿指着顾朝惜刚才拿的那张纸，明显看到上面写着刚才顾朝惜深情告白的内容。顾朝惜也颇为尴尬，“我怕我说过了惹你生气，搜索了好久才找到这么一段话。难道不好吗？”
　　顾朝惜忐忑不安的寻求着答案，何惊鸿摇头，“就是太好了，一点也不像你的风格，其实，你不用一直依赖恋爱神器的，你完全可以把你想要说的话说出来，我可以自己靠理解的。”
　　她感觉顾朝惜不需要为她这么努力，相爱的是她们，而不是她跟着恋爱神器恋爱。
　　“真的？”
　　“恩，你用你自己说的话说说看。”何惊鸿点头，做好了无论听到什么都不会踹顾朝惜的心理准备。
　　“惊鸿，我去那边又不是单单为了你，我是为了整个大本营，为了生存。所以，就算我死了，你也不要放在心上。”顾朝惜说出了毫无修饰的言语，没有修饰到让何惊鸿想要踹上两脚。
　　“算了，你还是按照刚才那段话的说法吧，让你显得不那么欠揍。”她无奈的朝着顾朝惜靠了过来，如果顾朝惜刚才按照那种口气说话，她们估计现在早就吵了起来，甚至会发生更加严重的事情。
　　“有那么夸张吗，我觉得还好吧。”顾朝惜却丝毫没有意识到，她们享受着两个人难得的独处，可对于她们来说，独处竟然会变成这么奢侈的事情。
　　夜越来越深，何惊鸿不得不打算回去跟着郝佳一起休息。顾朝惜自然也有安排给她的客房，更别说可以一起度过一个晚上。
　　“要不，你就跟你妈妈说我怕黑，所以不敢一个人睡。”顾朝惜开始给何惊鸿出招数，希望她晚上可以陪伴给自己。
　　可这理由借口，怎么看都是郝佳无法相信的。
　　“如果我用这招的话还有可能性，你都三十岁的人了，我会想办法的，你就在这边等着吧。”何惊鸿将顾朝惜推向了客房，很快扬长而去。
　　顾朝惜很放心的躺下，她期待着在这个没有打扰的夜晚可以跟着何惊鸿裹着棉被纯聊天，甚至就连大概内容的方向都想好了。
　　她等啊等，等了大概半个多小时，终于有人过来敲门。
　　顾朝惜立刻下地去迎接，本以为是何惊鸿，可开门一看，是一对陌生的男女。长相都不错，只是出现在顾朝惜的面前，目的就十分疑惑。
　　“你们是？”
　　“是郝佳夫人让我们来的。”
　　“她什么意思？”
　　男女的表情也显得尴尬，“郝佳夫人说，怕您寂寞，所以让你选我们其中一个人，或者两个人陪你一起……”话还没有说完，顾朝惜已经猛地关闭了门。
　　不用想，就是何惊鸿的谎言不够精彩，所以晚上根本无法过来跟着顾朝惜聊天。顾朝惜却还是不愿意放弃，她想了一下，最终拿着枕头被子从房间里面走了出来。
　　既然郝佳不愿意让何惊鸿过来，那她干脆就找过去跟着她们母女好好的聊天。这样子的话，也可以报复一下郝佳的戏弄，竟然找了两个人来糊弄她。
　　顾朝惜继续在路上行走，她身上带着通行牌，除去重要的地方，几乎在天堂狗内部畅通无阻。天堂狗建筑物的变化也不大，找到郝佳所住的地方也是轻而易举。
　　敲门，她在原地等待着开门。
　　“这么大晚上的，谁啊！”郝佳的声音显得十分不愉快，开门，似乎打算把敲门的人臭骂一顿，可一看是顾朝惜，郝佳愣了。
　　“顾朝惜，你怎么过来了。”
　　“你找了两个人陪我，我当然是特地来感谢你的。”顾朝惜微笑作答，只是语气里面充满着威胁。
　　“感谢我就不用了，你好好去享受啊，找我干什么。”郝佳白了顾朝惜一眼，警惕的想要关闭门，顾朝惜挡住马上要关闭的门，继续说道：“可我觉得他们都没有意思，还是找你有意思。”
　　她说着，用力将门推开，然后走进了房内。
　　这还是顾朝惜第一次进入郝佳跟何惊鸿居住的房间里面，整个墙面竟然涂成了粉红色，各种建筑物也十分梦幻。
　　而何惊鸿正穿着一身轻飘飘的裙子，一看到顾朝惜的出现，搜的一下躲到了被子里面。大概是这裙子被顾朝惜看到为难，也大概是因为何惊鸿没有办成事情而感觉到愧疚。
　　“你进来干什么，还带着枕头被子。”郝佳看着顾朝惜的进来，声音提高，充满着敌意。
　　“我只是觉得我们好久没有见了，所以我想要跟着老同学叙叙旧，难道不行吗？”顾朝惜笑了起来，她甚至怀疑何惊鸿没有勇气说出口要跟着她睡的事情。
　　郝佳的表情变得更加微妙，“你难不成还打算跟着我裹着棉被纯聊天。”
　　“是啊，难道你还期待什么特别的事情吗？”顾朝惜又问，把郝佳准备好的调戏言语全部噎了回去。
　　郝佳气急败坏，又拿着顾朝惜没有办法。
　　“那我们就好好聊聊。”她说着，把顾朝惜拉扯到房间里面，关门反锁，然后嘴角带着一丝诡异的微笑，缓缓又吐出了几个字。
　　“我去洗澡。”
　　说着，她转身离开，去了浴室，给予了顾朝惜跟何惊鸿单独相处的时间。
　　顾朝惜自然不敢做什么，她也不确定郝佳是真的去洗澡还是在偷听她们的说话，于是坐在那边，看着穿着公主裙的何惊鸿。
　　可她现在的年龄，似乎早已过了穿公主裙的年纪，却还是显得十分美丽，更多的是有趣。
　　“这衣服很适合你。”顾朝惜上下打量，何惊鸿就将自己埋得更深，不安的看着顾朝惜，“抱歉，我没有勇气说出口。”
　　“我猜到了，不过郝佳怎么会派两个人过去找我？”顾朝惜心中充满着疑惑，何惊鸿调转了方向，似乎有些做贼心虚。
　　大概，在何惊鸿表达的时候出现了什么误区，导致了郝佳不知道从哪里找来两个人陪伴着她。
　　作者有话要说：　　说个冷笑话，恩，电风扇被我用坏了【望天】


第100章 你们交往了？
　　可既然事情已经发展到这种地步, 顾朝惜也就没有任何逃避的理由, 况且，她也可以趁着这个机会跟着郝佳谈一下关于去海洋市的想法。
　　时间一分一秒的过去，郝佳从浴室出现, 穿着一身与粉红色房间格格不入的衣服, 更加充满着女人味。她冲着顾朝惜笑, 那笑带着不怀好意。
　　顾朝惜顿时觉得毛骨悚然, 开始为自己做出来到这个房间的决定有些后悔。明明可以在桌子上谈, 为什么她一定要选择在床上展开会议的讨论。
　　“好了, 我们可以睡觉了。”郝佳轻轻的笑了, 顾朝惜猛地拉住旁边还在围观的何惊鸿先是爬了上去, 她睡在最外边，让何惊鸿挡住她跟着郝佳的中间, 避免有着多余的接触。
　　“这怎么可以, 明天惊鸿还要工作, 你当然是来我这边，”郝佳呵呵一笑，挤进了何惊鸿与顾朝惜的中间，不给顾朝惜还有何惊鸿独处的时间。
　　顾朝惜更觉得凶多吉少，总觉得按照郝佳的习惯，绝对会在床上打击报复。别说是睡觉，估计会彻夜不眠也说不定。
　　“你怎么看起来那么紧张？怎么，是怕我吃掉你。”郝佳继续嘲笑顾朝惜的反应激动，不忘动手动脚。
　　何惊鸿眼巴巴的看着, 似乎对于两个人的互动很是好奇，可又不能表现出太过好奇的样子。
　　“不怕，怕我忍不住把你的手剁了。”顾朝惜幽幽作答，等她手伸起来的时候，郝佳的双手已经被控制住。
　　“真的是一刻也不能安稳，郝佳，你就不能老老实实睡觉。”顾朝惜无奈，可周围没有绳子，根本无法把郝佳的手完全牵制住。
　　“哦？你找我不是就是为了睡觉。”郝佳的声音更加充满着诱惑，可惜，对于没有感觉的人来说，顾朝惜只会觉得毛骨悚然，鸡皮疙瘩浮现，仿佛都在讽刺着郝佳根本不懂得看气氛。
　　她仗着自己美丽动人，却不知晓这美丽并不是对于所有人都有用的。尤其是在沐浴在何惊鸿的目光下，顾朝惜只觉得何惊鸿的视线美丽冻人。
　　看顾朝惜的反抗也心不在焉，郝佳朝着身后的何惊鸿张望，忽而开始提问，“你们两个，是不是发生了什么事情？”
　　顾朝惜表情没有任何的变化，“能发生什么事情？”那种态度的自然，反而让郝佳不知道该如何接下去。
　　可身为母亲的直觉，郝佳还是觉得哪里不对劲。
　　“就像是你们之间藏了什么小秘密之类的，还比如说，你们交往了。”郝佳继续追问，可顾朝惜的表情根本什么也看不出来。
　　“郝佳，你是不是疑心病太重了？”顾朝惜反问郝佳，语气之中带着嘲讽。这一问，反而让郝佳愣住了。
　　“妈，你乱说什么呢！”身后的何惊鸿也配合着□□无缝，她们都知晓如果让郝佳知道两个人正在交往的事情一定会闹得天翻地覆，既然如此，还不如将真相一直隐藏。
　　“这样子吗？”郝佳露出了微笑，她又搂住了顾朝惜的脖颈，“如果是这样子的话，我不是有机会了？”郝佳的笑更加迷人，只是这种动作充满着刻意，像是为了故意给身后的何惊鸿看。
　　顾朝惜没有挣扎，郝佳反而转头看着自己女儿的表情确定着何惊鸿跟着顾朝惜之间真的没有任何的问题。
　　直至看到何惊鸿的表情，郝佳终于放轻松。
　　“作为母亲，你也太不相信自己的孩子了。”顾朝惜看着郝佳疑神疑鬼的样子，更加忍不住冷嘲热讽。
　　郝佳呵呵的笑了，“没办法，谁让我最近听到了什么奇怪的传闻，说你跟惊鸿在一起了。”郝佳太极一般的把话题推了回来，把所有的罪都丢在了顾朝惜的身上。
　　顾朝惜自认做的□□无缝，郝佳只是疑心病太重才会怀疑这根本没有可能的事实。看着郝佳没有任何的证据，顾朝惜自然不会做出任何的愚蠢行为。
　　可哪怕话这么说，有着疑心病的郝佳还是不愿意放过顾朝惜。何惊鸿看着两个人打太极一般的争斗觉得无聊，微微转身，朝着另外一边扭去。
　　这个动作让郝佳停下了跟着顾朝惜的话题，“好了，有什么事情明天再说吧，今天太晚了，我们先睡觉吧。”郝佳说着，故意朝着顾朝惜旁边挤了过来。
　　顾朝惜很是无奈，最无奈的是，她能看到何惊鸿不满的眼神，不过何惊鸿还是什么也没有说，闭上眼睛，五官的肌肉放松，竟然真的睡着了。
　　看到何惊鸿的睡觉，顾朝惜也想要休息，郝佳却还是缠着她，“不是说睡觉吗？郝佳，你到底想要怎么样？”面对着一直纠缠的郝佳，顾朝惜实在搞不懂郝佳的心思。
　　郝佳笑了笑，指了指旁边的厕所，贴近她小声说道：“有些事情，我想要跟你好好谈一下。”
　　顾朝惜没有动，“现在也可以说。”
　　郝佳却摇了摇头，“不能吵到惊鸿休息，而且，这件事情也跟着惊鸿有些关系。”
　　她终于说出了自己的想法，顾朝惜这才起身，跟着郝佳一前一后去了厕所。
　　“今天我老公是不是跟你见面了。”
　　“是，等等，你不是怀疑我跟你老公也有问题吧。”顾朝惜只觉得一股气积攒在肚子里面，总觉得郝佳怀疑的内容实在太多。
　　“我不是这个意思，我是听我老公说了海洋市的事情，所以我跟着我老公今天讨论了一下，决定支持你这次的提议。”郝佳说出了自己真正的目的，答案让顾朝惜却觉得吃惊。
　　像是郝佳这种自私自利的女人，竟然会同意了。
　　顾朝惜不由得露出几分欣喜，“你怎么突然良心发现了，同意我们资源的五五分账。”自然，关于何惊鸿的事情她绝对不会提出来。
　　“我就惊鸿这一个女儿，从出生开始第一天，她就没有跟着我过好日子，现在却又是因为我，被丧尸咬了，变成现在什么药人……我……”郝佳的声音哽咽，显然是克制不住自己的情绪。
　　那种情绪似乎压抑了许多，压抑的让郝佳每天都在想着那天，没有看好女儿的她，让郝佳不得不接受了药人计划，过着更加痛苦的生活。
　　当听到郝佳描绘，顾朝惜的心都跟着一起寒。她以为药人计划只是普通的药物注射，可从未想过，这药物的注射会承受多大的痛苦。
　　新陈代谢的加快让何惊鸿的一切产生混乱状态，她活下来了，可这种活下来，却比起死还要难受。
　　可倘若不是郝佳，顾朝惜从不知晓这一切，知晓到底何惊鸿经历了多少的痛苦，才变成了今天的她。
　　“我说这么多也不是为了让你同情，看在我们是老同学的份上，看在惊鸿的份上，你们一定要帮我们这个忙。”那高傲的郝佳从未像现在这般的卑微，在此时此刻，她不是个女人，她是母亲，何惊鸿的母亲。
　　顾朝惜怎么可能拒绝，当从科学家那边知晓何惊鸿的情况，她甚至放弃了她称王的野性，倘若相伴的人不在，那么，她一个人活下去又有什么意思。
　　可顾朝惜不能直接答应，她在郝佳的眼里还是那个冷血的只考虑妹妹情况的女人。
　　“顾朝惜，我求求你了。”郝佳再度重复，她从未像现在这般的哀求着另外个人。放下以往的成见，放下曾经的恩怨，就这么只为了何惊鸿努力。
　　“惊鸿真幸福，有你这样子的母亲。”顾朝惜深吸一口气，最终还是直接答应下来。比起她一个团队的努力，也许，两个组织的努力更加能够改善这一切。
　　“你别想多了，不是为了你女儿，我是为了资源，说好的，我们这次资源五五分账。”看着郝佳开始哭泣，顾朝惜补充了一句，郝佳破涕为笑，这个时候，竟然让顾朝惜觉得郝佳有些可爱。
　　也许是因为何惊鸿，让她觉得曾经讨厌的女人也看起来和蔼可亲。现在，她们都是为了同一个目标，不用费尽心思想着如何让天堂狗的人一起合作。
　　但关于如何从天堂市出去这个事情，顾朝惜还需要好好地考虑一下战略才行。看着郝佳在焦急的等待着她具体的答案，顾朝惜又说道：“不过，你需要给我几天的时间，我还要做一些测试。”
　　“测试？”
　　顾朝惜只是笑，却没有告诉郝佳自己的想法。天时地利人和，从未像这次一样一帆风顺，顾朝惜失眠了，可这一次，却是兴奋的失眠。
　　第二天一早，当何惊鸿醒来，房内早已没有了顾朝惜的踪影。郝佳还在床上赖床，当何惊鸿询问，才知晓顾朝惜早上就已经离开天堂狗回去了她的大本营。
　　何惊鸿有些失落，她本以为这一次见面可以跟着顾朝惜相处的时间久点。
　　可似乎，她们的生活太忙碌了，忙碌的交往永远都在远距离恋爱。不仅如此，顾朝惜这几天那边没有维持每日的通讯，何惊鸿的心情也受影响变得烦躁起来。
　　她以为，顾朝惜害怕了，可却不知晓，顾朝惜正在拼命的改变着她们的未来。
　　作者有话要说：　　恩，昨天电风扇坏了，今天肚子坏了，心累，明天在修改，夏天真的是颓废了整个人啊。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　贤戈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 意料之外
　　时间就这么过去了一个星期, 顾朝惜终于设计出了最完美的方案。
　　根据科学认知, 从声音传播学，丧尸行动，风力各种突发情况, 以及人员的撤离等等各方面的因素, 用着电脑进行反复的测算, 最终到达及格线。
　　但同时, 这个方案也只能算是勉强可行, 一旦出现了一点点失误, 就会导致人员的伤亡惨重。
　　任务一旦进行, 就没有回头路, 甚至会把更多的丧尸引向天堂市，真正的把天堂市变成了丧尸之都。
　　会议在一个中立却安全的地方进行, 到场的有着顾朝惜最相信的吴浪, 胡家兄弟, 至于傅真真，则留下来看守大本营，以防止在她们离开这段时间事情发生的变化。
　　大本营那本来的是科学家，郝佳，还有两个打手，因为惧怕何惊鸿担心，所以双方都决定不让何惊鸿参与其中。
　　更要紧的是，因为药人计划的缘故，何惊鸿的血液对于丧尸的吸引力比其他人要大个十倍左右。若是让何惊鸿一起走, 反而会让事情变得严重。
　　主持会议的自然是顾朝惜，当听到顾朝惜说道这个计划后，所有人都觉得疯了。
　　顾朝惜的方法很简单，就是以声音吸引大批的丧尸前往目的地，而顾朝惜等人则混在丧尸群内，与丧尸反向离开。她们的身上会涂满丧尸的血液，掩盖自己身上的味道，从而从数万丧尸群里面逃离，离开天堂市。
　　这看似简单，可施行起来却是十分要命的，但眼前，她们又无法用着其他方式凭空跳跃这数万丧尸的面前。
　　“相信我，我自己涂满丧尸的血液走进笼子里面跟丧尸一起，丧尸没有发现我是活人的身份。”顾朝惜为众人打着定心丸，她的脸色有几分的苍白，似乎比起一个星期前要消瘦不少。
　　即使面容清丽，却还是无法掩饰住她的憔悴。她在这个星期以来拼尽全力，以身实验，把大本营的人吓个半死。
　　为了证明自己的观点，甚至花了一天的时间跟着丧尸关在一起，学习它们行走的样子，生活方式，把所有习性标注出来。
　　只要按照丧尸的生活方式，哪怕她们在人群之中也绝对不会出现任何的问题。只是，这对于人来说，是过于巨大的挑战，若是心中产生一点点恐惧，那么，所面临的只有死亡，甚至是全军覆没。
　　“你们可以选择不去，让你们的手下去，我会想办法在海洋市跟着你们取得联系。”看着郝佳听到计划后的脸色苍白，顾朝惜表示理解。
　　不管从对付土匪，对付天堂狗，顾朝惜每次的计划都是出于危险边缘。那种在死亡之中挣扎着的胜利，已经让顾朝惜开始习惯巨大的挑战。
　　但郝佳跟着科学家不同，他们不需要面对这种事情，还是可以作为高高在上的管理者生存者。
　　“不行，如果我不去那边，就不能真正的了解到关于那边丧尸药物的研发情况。”
　　“我也要跟着去，谁知道你会不会反悔。”郝佳立刻回应，却又是口硬心软。若不是为了何惊鸿，郝佳甚至可能不会参加会议。
　　但也是因为何惊鸿，郝佳才会这么拼命。
　　顾朝惜觉得母爱真的很伟大，虽然她没有机会可以体验这种感觉。但同样的，她现在在体验爱情，她也愿意为何惊鸿付出一切。
　　“随便你，可你必须要做好心理准备，必须要写好遗书，我们这次可能是有去无回。”顾朝惜再三提醒，不在多言。
　　在会议室其他内容已经完全布置好，只要等待人员的到齐，就随时可以出现。
　　“我们这边会派我，吴浪，胡家兄弟四个人，你们那边也最多四个人，人越多，行动会变得更加不方便。”顾朝惜再度叮嘱，“大家还有一天的时间考虑，那么，散会，明天我们准时在这里见面。”
　　说着，顾朝惜起身，带着自己的人离开会议室。她觉得更加压抑，自己应该会更加开心，可是一想到这次可能有去无回，甚至自己走在何惊鸿的前面，顾朝惜就觉得心中不舒服。
　　看着众人都离开，顾朝惜借着养精蓄锐的名义回到了房间。
　　她坐在书桌旁边，想了一下，还是拿出了笔记本，准备写遗书。
　　希望这些内容都用不到，可倘若事情真的发生，她也希望可以把一切交代的明明白白。
　　关于大本营之后的方向，关于对于管理者的交代，关于对何惊鸿的道歉。
　　可至少，她不愿意维持现状。
　　门忽而被敲响，顾朝惜吓了一跳，把笔记本闭合，走向门口。
　　她打开，竟然意外的发现进来的人是李大宝。
　　“你竟然下山了？”看着李大宝出现在上山以外的地方，顾朝惜吃惊不小。李大宝笑了笑，“你都要去冒险了，我当然要做点什么了。”
　　说着，李大宝朝着房内走去。
　　顾朝惜关上门，就见李大宝打开袋子拿出了一副眼镜。
　　“这个眼镜我改装了一下，上面输入了海洋市本地地图与人物资料，算是恋爱神器的简易版，希望这个东西可以帮到你获取一些有用的信息，绝处逢生吧。”李大宝说着，将那副看起来平淡无奇的眼睛递给顾朝惜。
　　顾朝惜看不出有什么特别的内容，奇怪的看着李大宝。李大宝指示着她把眼镜戴上，顾朝惜照做，刚一戴上，眼镜片上就显李大宝的个人信息，进行汇总。
　　“海洋市那边的人都比较势力，如果你们跟着他们交涉，一定会吃亏，尤其是朝惜你啊，说话的时候注意点，别因为你这张嘴把好事谈成坏事。”李大宝继续絮絮叨叨，看似是朋友，可顾朝惜觉得李大宝更像是自己的父亲。
　　喋喋不休，却也关怀备至。
　　“你是怎么想到这个东西的？”
　　“早就开始做了，毕竟，没有办法把恋爱神器戴在身上，现在这也只是个半成品，但是不费电，不显眼，还是太阳能的，光做这个框架，我就花了半年时间。”李大宝诉说着自己关于这款眼镜的来历，顾朝惜继续摆弄，“如果当初你跟我提的恋爱神器是这种的话，也许，我会考虑投资，感觉就带着柯南眼镜的感觉。”
　　她想起了两个人第一次见面，就是因为李大宝为了找他投资，没有想到，也因为那一次，把两个人的命运也捆在了一起。
　　“没事，如果海洋市的人真的能解决掉丧尸这个麻烦，希望你之后可以考虑投资我的事情。相信我，人没有恋爱会死的。”李大宝也笑了起来，只是笑的有些苦涩。
　　谁都知晓，这次的出行到底是多么危险。
　　顾朝惜挤出一丝笑容，继续说道：“没事的，我们什么危机都过去了，怎么可能会被这样子的危机难倒。就算有万一，我相信大宝你也可以度过的。”
　　顾朝惜安抚着李大宝，若不是李大宝的恋爱神器，她也根本不可能走那么远。
　　“对了，这个笔记本你拿走，如果我回不来了。”
　　“你一定会回来的！”李大宝的声音提高，他的双眼通红，“抱歉，我失态了。”说着，他转头离开，走出休息间。顾朝惜看着自己还拿着的本子，不由得露出苦笑。
　　比起她自己的不安，似乎众人更加的不安。
　　当消息一传十，十传百，顾朝惜的休息室络绎不绝。明明是为了避免这种情况才选择中立的地方，可没有想到，即使是在中立的地方，众人还是为了这件事情纷纷下山。
　　顾朝惜从不知道自己的手下们会是如此看中她这个领导者，她也不知道，原来她在众人心目中的地位是如此的重要。
　　可不管如何，顾朝惜还是没有办法把写满自己遗书的笔记本送给任何人保管。
　　也许，是因为笔记本太过沉重。
　　夜晚来临，距离计划只剩下几个小时，顾朝惜睡不着，她又忍不住把笔记本写了一大段，越写越多，但对于何惊鸿的那夜，她发现自己根本写不出来。
　　也许是想法太多，多的让她无法说出口。
　　可她必须要给何惊鸿留下点什么。
　　【对不起。】
　　最终，她只写了三个字，可又觉得太少了，忍不住又补充了一句话。
　　【我爱你。】
　　比起其他人的几页，顾朝惜从未这么简练的形容自己的感觉。但，这已经足够了。
　　她闭合本子，准备去强迫自己睡觉，至于本子，明天就随便找个人塞过去就好。
　　外面开始下着大雨，洗刷着周围的一切，对于顾朝惜来说不是个好的开始。她更加睡不着，脑海之中反复的重复着关于计划，确定着是否因为大雨的来临而对计划作出临时的改变。
　　当当当。
　　门急促的被敲着，顾朝惜觉得很是奇怪，却还是站起身准备开门。
　　可惜，大门没有猫眼，只有打开才能看到外面的人。顾朝惜习惯性的拿起了武器，以防止任何突发情况。
　　开门，映照着窗外的月光，能看到来人的狼狈。
　　衣服被雨水淋湿，脸上没有带着面巾，只是那张脸，却还是美的让任何人心动。
　　“惊……惊鸿……”可顾朝惜不知道，为何何惊鸿，这个本是事情之外的人，却出现在了这里。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 大家好久不见
　　顾朝惜的心情十分微妙, 她已经千叮咛万嘱咐过郝佳绝对要小心行事, 但想想何惊鸿的聪明，就算郝佳如何的小心谨慎也根本不可能逃过何惊鸿的实现。
　　“……”何惊鸿没有说话，她寒着一张脸, 那种眼神又恢复成了初见般的冷漠。
　　“你怎么这么狼狈, 这样子下去会生病的, 我去给你拿毛巾。”顾朝惜又转身想要拿毛巾, 可刚一回头, 何惊鸿径直走想了屋内, 随着啪的一声, 门被直接反锁, 把顾朝惜困在了这个空间。
　　顾朝惜的脚步顿了一下，还是径直走向了柜台找到了毛巾。虽然还是有点湿度, 但比起让何惊鸿这样子浑身湿透, 还是随便的擦拭一下为好。
　　已经收拾好的行李也被打开, 顾朝惜打算先把自己的衣服借给何惊鸿穿。做完这一切，她这才回头，却见何惊鸿站在她的身后一动不动。
　　配合着房间里面昏暗的灯光，让顾朝惜竟然产生几分恐惧。也许，也是因为心虚，让她有些不敢直视何惊鸿。
　　明明说好跟着何惊鸿一起面对着一切，可现在的顾朝惜违背了她们当初说好的约定，自己一个人打算面对着危险。
　　“先擦擦吧。”顾朝惜的声音不由得低了几分，对面的何惊鸿却一动不动, 那湿漉漉的水还顺着脸颊滑下，她的脸颊有些红，看似已经有了发烧前的征兆。
　　顾朝惜只得自己上手，何惊鸿脚步退后，被顾朝惜先是抓住。
　　“听话，感冒的话，什么也做不了了。”顾朝惜如此说着，何惊鸿终于任由顾朝惜被拉扯到了她的面前让顾朝惜帮着她擦拭头发。
　　只是那视线还是刺眼的扎人，顾朝惜露出了苦笑，她实在有点不能应付这种暴风雨前夕的气氛。
　　更加不能应对何惊鸿的生气。
　　即使她成熟聪明，可说到底，谁都有无法过去的那一关。
　　“我想去海洋市不仅仅是为了你，也是为了大家……”顾朝惜开始讲诉着自己要去海洋市的原因，她希望听到这一切的何惊鸿可以放弃跟着一起去的想法。
　　至于生气，顾朝惜觉得可能会被何惊鸿记恨一辈子。虽然，她也不知晓这个一辈子到底有那么长。
　　讲解在十分钟结束，何惊鸿也被换上了新的衣服，只是谁也没有心情去理会那风花雪月的那点事情，气氛已然沉默。
　　比起大吵大闹，冷静到极限的沉默反而更加让顾朝惜更是受不了。可更加受不了的是，何惊鸿对待她如此这样子。
　　哪怕，何惊鸿的反应没有错。
　　但顾朝惜也觉得自己没有任何的错误。
　　又是几分钟的沉默过去，何惊鸿终于开口说话，“那我就问你最后一个问题。”
　　“最后一个问题？好啊。”这个最后一个问题让顾朝惜松了一口气，随即又觉得失落。
　　不知道是她个人把何惊鸿的爱想的太过深了，还是只有她一个人在为她所做的事情感动。也是因为第一次，顾朝惜不知道如何表达自己的情感，她笨拙的用着最简单最直接的方式表达着对于何惊鸿的爱慕。
　　“我算你的什么人？”
　　“你是我的女朋友。”顾朝惜毫不犹豫的做出回答，随着这句话出现的一瞬间，何惊鸿从口袋里面拿出了一支笔。
　　笔被包裹着，看似有着年代，什么也有明显的铁锈，顾朝惜总觉得这个笔十分熟悉，可却一时间想不起来到底这个笔在哪里见过。
　　“这是录音笔。”
　　“什么意思？”何惊鸿的解释更让顾朝惜疑惑，随即脑海之中跳出了各种录音用途的可能性。
　　“只要我把这个给我妈看，明天事情的情况就会变得不一样了。”何惊鸿做出了解答，跟着顾朝惜预想的差不多，但即使如此，顾朝惜还是十分惊讶。
　　对于何惊鸿来说，她一直对于郝佳十分尊重，绝对不会做出任何让郝佳不开心的事情。
　　何惊鸿也是郝佳背后唯一一块净土，倘若净土被人所污染，那么，郝佳想到的不会是更加努力的帮助顾朝惜，而是第一时间把这个坑骗何惊鸿的人给弄死。
　　可现在，何惊鸿却反而用这招把顾朝惜的路给堵死了。
　　听到这一切的顾朝惜不敢相信，为了阻止她的离开，何惊鸿竟然会做出如此的事情。
　　“你这么做，未免太残忍了。”
　　“一点都不残忍，我会光明正大的跟你在一起，而你也可以陪伴我最后余下的时光。”何惊鸿恢复的很平静，那种平静带着深深的绝望，已然放弃了对于活的久远的希望。
　　“可是我一点也不满足，只有几年的时光，然后我又要一个人，我不想要这样子的生活！”顾朝惜激烈的抗争着，何惊鸿的想法太成熟，也是因为太成熟而显得消极。
　　谁也知晓这次计划的难度系数有多大，可顾朝惜还是说服了众人将计划进行下去。
　　从天堂市出去，不仅是为了改变何惊鸿的未来，还是为了改变大多数人的未来。
　　“我看过你的计划，也反复验算过……不可能的！”何惊鸿的声音提高，将那早已准备好的文件拿了出来。
　　顾朝惜摊开看，全部都是自己计划的漏洞，最大的漏洞就是最近的天气开始下雨。一旦雨势来袭，不管丧尸伪装如何的成功，都会因为雨势而改变，声音的传播速度变得缓慢，甚至影响到爆炸的效果。
　　也许，顾朝惜真的应该停下来几天。
　　但她绝对不会放弃这个想法。
　　顾朝惜深吸一口气，她努力的想要说服何惊鸿，何惊鸿却已经握住她的手，“我说过，我不是没有想过这个计划，也试过了无数的方法，倘若你真的这么做，那成功的几率只有0.1%，若是牺牲你，牺牲我妈妈，还有那么多人的性命，我宁愿只有这剩下的五年。至少，你还活着。”
　　何惊鸿说的还是那般冷静，可是她的声音却还是颤抖着。也许，何惊鸿根本没有想象中的那么坚强，她才活了那么几年，怎么能够明白世界的精彩，能够明白人性，能够明白活着到底是多么美好的事情。
　　“可倘若五年后呢？你死了，我要抱着变成丧尸的你哭吗？”顾朝惜却还是不愿意选择暂时的安静，她不想要再度失去，不想要何惊鸿离开。
　　她好不容易爱上一个人，不愿意再度失去一次。
　　何惊鸿沉默，缓慢的低下头，“你可以跟我母亲在一起，她其实对你很有好感。”
　　“郝佳没疯我先疯了！她不是你，也绝对不能成为你！”顾朝惜一口否认，脑海之中想着如何说服何惊鸿，让她心甘情愿的看着自己离开。
　　“那……傅真真，虽然我一直不喜欢她，可是她一直在喜欢你。”
　　“感情这个事情，不是她喜欢我，我就会突然喜欢她的，这种事情是讲究缘分的。”顾朝惜坐在了何惊鸿的对面，她比何惊鸿年长许多，也许可以利用那些同事们老掉牙的故事来忽悠何惊鸿这个恋爱新手。
　　“这，要不你随便喜欢一个也行……”何惊鸿似乎想不起来任何人了，犹豫了好久，最终爆出了李大宝的名字。
　　顾朝惜笑得从椅子上摔了下来，何惊鸿的表情就显得不乐意，“虽然大宝叔叔老了点，丑了点，笨了点，可人还是很善良的。”
　　“是是是，缺点都你说了，我还能说什么。”可也因为提到了李大宝，气氛变得缓和，顾朝惜抱住了何惊鸿，想要先从何惊鸿那边摸索出那个所谓的录音笔。
　　只要将对于自己的全部不利的局面排除，顾朝惜在运用恋爱神器上的神棍远离，一定可以真正的说服何惊鸿。
　　何惊鸿没有反抗，只是身体还有些冰凉，看似真的被冻到了。房间里的东西也十分简陋，外面下着雨，更让人身为了房间里面唯一的热源。
　　而现在抱住彼此，成为了唯一的取暖的方式。
　　“惊鸿，我想要……”顾朝惜将这暧昧进行下去，她知道何惊鸿不会拒绝，录音笔变热，连同气氛也一同上升。
　　可也只是点到即止，虽然十分可惜，但现在的情况，还是何惊鸿余下的生命更加重点。她将录音笔偷偷的顺了过来，然后故意抱着何惊鸿去了那边的桌子，说着要玩点不一样的。
　　何惊鸿似懂非懂，两个人的恋爱也几乎都是柏拉图没有更多的进展发生，这样子的跃进让何惊鸿似乎有些动容。她的态度变得缓和，本以为会得到顾朝惜的热情，谁知晓发生的却是被困在桌子旁边。
　　特质的手铐，来自天堂狗的礼物，除非钥匙，没有人能够打开这手铐。
　　“好了，那录音笔我收下了，明天我会让人把你带回去。”顾朝惜笑的晃动着那只所谓的录音笔，想要删除里面的内容，可将笔盖其他地方打开一看，却发现根本只是一只普通的钢笔。
　　钢笔头严重受损，笔身上生着铁锈，只是那种感觉更加熟悉，让顾朝惜意识到了她手中握住的根本不是什么所谓的录音笔，而是自己当初为了救何惊鸿，所使用的钢笔，也就是她父亲的遗物。
　　可是，何惊鸿到底是用着什么方法，竟然找到了这个遗失一年多的钢笔呢？
　　作者有话要说：　　大家是不是很想我啊，这半个月过的真漫长~~~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：花言烬 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　愿者上钩、凡戒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 自经丧乱少睡眠
　　顾朝惜惊讶的说不出话来, 倘若这不是所谓的录音笔, 刚才那些威胁只不过是何惊鸿的玩笑。
　　她停下脚步，看向被自己锁在桌子旁边的何惊鸿。
　　何惊鸿还是那般的平静，只是双手早已脱离了手铐, 再一晃神, 何惊鸿已经站在顾朝惜的面前, 反而将手铐拷在了她的手上。
　　“你真的以为我什么都不知道。”何惊鸿说着, 又把另外一只手铐铐在了自己的手腕上。
　　速度之快, 快的让顾朝惜这才反应过来, 她摸索口袋, 钥匙还在, 可何惊鸿却不知道用着什么方法挣脱了手铐。
　　“你怎么做到的？”顾朝惜心中疑惑，何惊鸿将手铐向下, “这手铐是我制造的, 我自然知道如何的破坏。”
　　说着, 何惊鸿把顾朝惜朝着她所在的地方拉扯，顾朝惜僵在原地不愿意靠的何惊鸿太近，但在手铐之间，距离也只有那么一点点。
　　何惊鸿拥抱了她，将那手铐钥匙找到，放在自己的身上。
　　“这一次，除非是我，要不你哪里也去不了。”事情发生的太快，快的让顾朝惜的大脑还在思考上一件事情, 可等她反应过来。她失去了自由，失去了逃跑的机会，而何惊鸿就如同蜘蛛一般，死死的缠住她。
　　即使那目的只是为了不让顾朝惜送死，可顾朝惜还是不愿意活在这样子的安逸下面。
　　“惊鸿，我必须要这么做。”
　　“不可以！绝对不可以！我宁愿我死在你的前面，也绝对不想看到你死在我的前面。”何惊鸿回应着，她抓住顾朝惜的肩膀，表情显得十分悲伤。
　　那种悲伤也让顾朝惜觉得难受，但她还是挣扎着。
　　“不该是这样子的，绝对不能是这样子的！我想要跟你白头到老，几年，太少了！我绝对不要这样子！惊鸿，你就让我去吧。”一直冷静的顾朝惜开始变得有些疯狂，她实在不愿意被锁在天堂市，不愿意再度失去重要的人。
　　何惊鸿不为所动，别过头不愿意看顾朝惜。顾朝惜抓的很紧，她开始诉说自己一直想要忘记的事情。
　　“顾静就是在我面前离开的，我只能看到那个男人刺了她一刀又一刀，可我跑的太慢了，慢的根本来不及阻止她。我就这么慢慢的看着顾静死在我怀中，然后变成丧尸。”她不愿意再度发生这种事情，不愿意再度失去。
　　而这个人的名字，对于何惊鸿来说同样的痛苦。
　　“是我杀了顾静。”
　　“你说什么冷笑话，谁都知道是那个土匪做的。”听到何惊鸿突然冒出来的这句话，顾朝惜只觉得有些莫名其妙。
　　她的表情带着警惕，像是有几分好奇何惊鸿会有着其他的方法阻止她去海洋市寻找解药。
　　“不，我指的是，被丧尸化的顾静，是我杀死的。”何惊鸿不想要说的，但她必须要说，倘若就算现在不说，那真相也会有着付出水面的一天。
　　顾朝惜愣在原地，仿佛时间也跟着这句话一起定格，几分钟后，她深呼吸一口气，说出了答案。
　　“我知道。”
　　但这个答案，同样让何惊鸿诧异。
　　“为了担心有人对顾静下手，所以我在那边安装了监控，那监控拍下了你杀死丧尸的全部过程。”顾朝惜的词语用的很是微妙，她似乎早已从一年多年的阴影之中出来。可她的表情还是很悲伤，握紧拳头，拼命克制着更多情绪的溢出。
　　情况突然的转变让何惊鸿也愣了一下，她本想要借用这个事情让顾朝惜放弃去海洋市，没有想到顾朝惜竟然早就知道。
　　两个人打着心理战，明明都是为了彼此好，可是观点都无法合在一起。
　　在这样子的情况下，也许第三个人出现会更好的解决。然而，顾朝惜跟着何惊鸿交往的事情根本没有任何人知晓。
　　但讨论了这么久，事情还是回到了原点却还是让人急躁。
　　忽而，外面的门轻轻的敲着，诉说着深夜访客的到来，顾朝惜下意识的起身，却才想起自己还铐着手铐。
　　“能不能先解开一会，如果被人看到我们这样子的话，关系就会露馅的。”顾朝惜晃动了一下手铐，何惊鸿靠近并且抚摸手铐，可顾朝惜还没看清楚操作，手铐就已经解开。
　　外面的门还在不停地敲着，顾朝惜虽然想要问原理，最终还是想了一下朝着门口走去。
　　打开一看，来的人竟然是傅真真。
　　她的表情很复杂，让顾朝惜想起了刚才走进来的何惊鸿，也是这样子阴沉的脸。
　　“你怎么下来了？”为了不让一切变得更加混乱，顾朝惜没有邀请傅真真进去，被何惊鸿现在这么一闹，反而坚定了她要离开海洋市的决心。
　　“我来跟你道别。”先比何惊鸿的激动，傅真真的态度显得温和了不少。
　　那日火爆冲动的她，在这一年多的时间里也变变得冷静下来。因此，顾朝惜才放心把现在的大本营交给傅真真。
　　只是，本应该在山上的她却又下山，让顾朝惜觉得有几分的不愉快。
　　“能让我进来吗？”傅真真又问，顾朝惜朝着身后张望了一下，确定着何惊鸿已经躲好，继续说道：“恩，不过我这边有点乱。”
　　“没事，你再乱的时候我也见过。”傅真真回应着，踏入了何惊鸿的房间，目光打量着房间的一切。
　　窗户被木板封锁，只有简单的桌子跟着椅子，那被子看起来也十分单薄，似乎根本无法抵御寒冷。顾朝惜的背包打开着，几间衣服胡乱的丢在外面外面。
　　顾朝惜看到了何惊鸿换下的湿漉漉的衣服，不过事已至此，她也根本没有办法把何惊鸿的衣服藏起来，来个此地无银三百两的戏码。
　　她只是平静的坐在地上，等待着傅真真开始她的谈话。
　　“你刚才在收拾，我是不是打扰你了？”傅真真走向了顾朝惜的背包，下意识的开始帮着她折叠衣服。
　　她似乎真的只是为了闲聊而来，但顾朝惜的神经却还是紧绷着，看着旁边那堆衣服，继续说道：“嗯，我是在收拾衣服，不过你没有打扰我。”
　　反而是因为傅真真的出现，她跟着何惊鸿的矛盾没有升级。顾朝惜已经控制不住自己的情绪了，现在傅真真在，反而情绪相对的平缓许多，冷静下来仔细想想，她做出的牺牲太大了。
　　如果一个疏忽，可能全部天堂市的人都跟着他们陪葬。
　　顾朝惜不由得抖了一下，眼前一只手已经伸向了她，吓的顾朝惜条件反射把那手打开。
　　“抱歉，吓到你了，只是我刚才叫你没有反应，你还好吧？”顾朝惜的反应让傅真真也吓了一跳，自从那次告白后，她们很少会这样子单独相处。
　　即使单独相处，两个人也会弥漫着一种尴尬的气氛。
　　“没事，只是有点紧张，明天的事情，我还是有点压力的。”顾朝惜回答着，她说的诚实，也是为了不让傅真真继续深入探讨，可从傅真真的表情来看，她似乎又是为了这个事情而来的。
　　“你该不会是来劝我不要执行这个计划吧。”
　　“是的，这个计划实在太危险了，而且现在还在下雨，更会让一切变得雪上加霜，所以我认为你不该去。”傅真真坐直了身子，表情十分严肃。
　　顾朝惜苦笑，这已经不是第一个让她放弃计划的人了，可只有跟着外面的世界接轨，何惊鸿才有得救，她们说不定才能逃离被丧尸所控制的日常。
　　“现在只有这一条路可以走，我必须这么做，倘若你要继续聊这个话题的话，那就请回吧。”顾朝惜从椅子上起身，指了指外面，傅真真还是不情愿，可面对顾朝惜更加强势的气场却无能为力。
　　即使如此，今天晚上的来访者有点太多。
　　当傅真真走之后，何惊鸿还没有从藏匿的地方出来，就出现了一个个希望停止这个计划的人。风险的估计已经超出了他们对于现实的想象，顾朝惜也根本没有把握，但即使如此，她还是一直坚持。
　　就这样子，凌晨到达，顾朝惜已经筋疲力尽，睡意涌上，何惊鸿还在这里等待答案，顾朝惜还不得不想办法说服何惊鸿才能睡觉。
　　她开始觉得头疼，最要命的是，门又敲响了。
　　顾朝惜的耐心已经被一次又一次的劝说逼到了极限，可这一次，她开口却看到了郝佳。
　　“你该不会也是劝我先停止这个计划的吧。”顾朝惜看着站在外面扭扭捏捏的郝佳苦笑。
　　“不是，我可以进去再说吗？”郝佳显得更加不安，朝着周围张望，似乎生怕自己出现在顾朝惜的门前会被任何人看到。
　　顾朝惜无语，不过还是把郝佳放了进来。
　　关门，蜡烛聚集在两个人的脸上，郝佳正襟危坐，可似乎很心不在焉。
　　“到底有什么事情？”
　　“我听留守的管理者说，惊鸿跑了。”郝佳叹息一口气，还是把事情说出口。
　　“跑了？你到底是怎么处理惊鸿跟这个事情的关系的？”顾朝惜的目光朝着后面偏移，又很快看向了郝佳，当做对于这个事情的一点也不知情。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　灰尘爱意 10瓶；贤戈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 乱花渐欲迷人眼
　　“我就交给她一堆工作, 想要在我们出去前她都待在家里。”郝佳回答着她所做的事情, 顾朝惜听着更加哭笑不得。
　　“你当她还是三岁小孩子啊，你说让她在家里待着，她就会乖乖待着的。”顾朝惜不在安慰, 本以为郝佳对男人有办法, 那么对待女儿的事情上也一定有办法, 可没有想到, 反而把事情弄的更加复杂。
　　天堂狗发生那么大的事情, 何惊鸿不知道才显得奇怪。
　　“以前这招很有效的, 可我没有想到……”郝佳的表情显得尴尬, 也许是成为母亲的时间太早, 早到根本不知道应该怎么树立正确的母女关系，也因此, 才养成了何惊鸿的性格。
　　可这已经不是事情的重点, 顾朝惜的目光朝着身后看去, 想着应该如何让何惊鸿同意她们的出行。
　　只是，现在何惊鸿就在现场，顾朝惜又不能直接说出口，只得用着眼神暗示。郝佳却压根没有意识到顾朝惜的想法，开始担心下落不明的何惊鸿。
　　“你说，她该不会被什么坏男人骗了吧。”
　　“由你这个坏女人当老师，谁能骗的了她。”
　　“说的也是，等等，你刚才是不是骂我了？”郝佳本身还在担心何惊鸿, 听到顾朝惜这么一说，反而目光瞪着顾朝惜。
　　郝佳很美，甚至跟着何惊鸿有许多相似的地方，只是不知道为什么，面对着这张相似的脸，似乎身体做出的第一反应就是排斥，而不是自然的会起特别的反应。
　　不会脸红心跳，也不会感觉到紧张，就如同跟所有人的普通交往。顾朝惜更加疑惑，就感觉到郝佳触碰自己的手。
　　“说真的，我真的很怕……”
　　“怕什么？”
　　“怕我不但没有救了惊鸿，反而自己这条命都搭上去了。”郝佳开始诉说着自己的情感，今天晚上，反对去海洋市的人太多了，多的让顾朝惜觉得麻木。
　　“该不会，那群人也找你讲了吧。”顾朝惜还是想到了这种可能性，也许她们去说服了其他人，所以，动摇的郝佳才会出现在这里。
　　担心何惊鸿是第一个事情，而她过不去恐惧的那一关，也是第二个事情。
　　“也算一点原因，我这个人聪明漂亮，男人们都很喜欢我。可是啊，我不知道为什么老是眼瞎，选的男人都不是好东西，惊鸿跟着我受了太多的苦，我没有给她一个孩子应该有的美好童年。”郝佳开始自己夸奖着自己，顾朝惜忍住了心中的千言万语的吐槽，才没有打断郝佳的对方，听着她讲诉着自己的心声。
　　“所以，不管她们如何说，这都是我最后的希望，我不想要以后白发人送黑发人。所以，倘若你能活下来，请替我好好照顾她。”后面的言语开始变调，宛若已经提前诉说了遗言。顾朝惜的心中也开始变得不安，仿佛也明白了为什么何惊鸿一直不愿意她去的原因。
　　一旦失败，何惊鸿将会真正的在一夜之间一无所有。可倘若成功，她们可以好好的度过余生，直至末日狂潮结束，世界再度恢复原本的模样。
　　顾朝惜握紧了拳头，她深吸一口气，在这个夜晚变卦实在不太好，可她真的不想让何惊鸿的生活里面一无所有。
　　“你可以选择不去，留下来吧，你没有必要跟着我们一起面对这些危险。”听到顾朝惜这句话，郝佳眼神发亮，随即又暗淡下来目光，她叹息一口气，“没事的，是我的责任，就是我应该承担，我找你来，只是随意的聊聊天。”
　　郝佳看向了顾朝惜，那眼神是温柔的，温柔的像是个母亲。
　　劝说也点到即止，顾朝惜点了点头，就见郝佳低头看着手表。
　　“现在距离黎明还有几个小时。”
　　“是啊。”话题的变化太快让顾朝惜无法反应，只得询问郝佳怎么突然提到了这个事情。
　　“那我们做点快乐的事情吧。”郝佳又说着，主动的抱住了顾朝惜，顾朝惜被郝佳的主动所吓倒，一想到身后的那双眼睛还在盯着她们的一举一动，更觉得毛骨悚然。
　　看着郝佳又在纠缠，她将郝佳整个人朝着门口推去，“郝佳，你别开玩笑了，现在应该好好休息，明天可是非常需要体力的。”
　　郝佳很轻松的就被推了出去，就在顾朝惜以为自己可以这么轻而易举的送走郝佳的时候，郝佳用着脚抵住了门。
　　刚才的笑脸消失，挂上了意味深长的严肃表情。
　　“又怎么了？”顾朝惜哭笑不得，她总觉得今天所有人都反常到了极点，那种反常让她都觉得自己开始后悔自己的计划没有秘密进行。
　　“顾朝惜，不要对惊鸿出手。”
　　郝佳突然说了一句意味深长的话，顾朝惜的背脊更是发凉，她的眼神也是如此的锐利，像是发现了顾朝惜跟着何惊鸿在背地里交往的事情。
　　即使心中慌乱，顾朝惜却还是努力的保持着镇定，“你又说什么瞎话呢！”
　　“如果你不是为了惊鸿，会冒这么大的危险吗？”
　　“不，我是为了我的大本营。”顾朝惜避而不谈，驱赶着过于敏感的郝佳。
　　郝佳却还是一动不动，她的表情如此认真，“我很认真的说，有什么恩怨就冲着我来，不要对惊鸿有任何的想法，明白吗？”郝佳再度警告，那眼神也让顾朝惜意识到了郝佳说的是那样子的认真。
　　顾朝惜只得点头，这才把郝佳送走。
　　凌晨一点多，房内终于恢复了安静，顾朝惜沿着门坐下，看着那个闭合的衣柜缓慢的打开，何惊鸿从柜子里面走了出来。
　　光线太暗，谁都看不清楚对方的表情，谁也没有说话，只是静悄悄的。
　　几分钟过去，还是何惊鸿说话了。
　　“朝惜阿姨……”
　　“如果提的还是早上的事情的话，那请你闭嘴，我的想法已经决定，这是绝对不会改变的。”顾朝惜无奈，她实在不想要重复又重复的考虑这个事情。
　　然而何惊鸿靠近，已经蹲在了她的面前。
　　借着微弱的光线，顾朝惜看清楚了何惊鸿的悲伤，也看到了她眼眸里面的自己，是那么的难过。
　　“惊鸿，我必须要赌一次。”
　　“我明白了，”何惊鸿的语气却突然变得和缓，顾朝惜不敢相信到底是什么事情让何惊鸿发生了转变，她猛地抬头，盯着何惊鸿的脸上看，希望可以找到疑点。
　　然而，何惊鸿只是平静的，“我可以最后一次抱抱你吗？”
　　“相信我，我一定可以成功的。”顾朝惜抓紧了何惊鸿的手，紧接着两个人自然的拥抱在一起，唇贴向彼此。
　　而接下来的事情更加理所当然，只是却是那般疯狂，一次又一次，直至凌晨四点到来。
　　何惊鸿开始熟睡，顾朝惜就开始起身去布置接下来的事情。她也相信，在昨天自己的那一翻神之手的折腾下何惊鸿也绝对起不来。
　　“老大，吃早餐。”吴浪端来了早餐，简单的稀饭，顾朝惜将它拿在手中，却感觉到自己手抖得厉害。
　　看来，是昨天手使用过度导致的后遗症，顾朝惜颇为尴尬，却见旁边的吴浪手也在不停的抖啊抖。
　　可吴浪的妻子还在山上，也根本不需要用到手这么大的工程，两个人都看着彼此抖动的手，吴浪反而先是笑了，“老大，你也会紧张啊。”
　　“当然，我也会紧张。”
　　只是，吴浪却是在紧张，顾朝惜却无法把她昨天晚上用力过度的事情说出口。虽然何惊鸿总算停止了折腾，但顾朝惜还是有点担心，她的目光在周围张望，确定着有没有疑似何惊鸿的人出现。
　　“说起来，胡大哥怎么还没有来。”吴浪反而开始寻找这次一起旅行的胡家兄弟里面的大哥，可早饭都快吃完，还是没有看到人影。
　　顾朝惜开始觉得不对劲，目光再度扫视周围，这一看，就见到一个男人很奇怪。
　　他的肩膀不宽，却穿着与体格完全不相符的衣服。她戴着口罩，挡不住那双明媚双眼。
　　只是一眼，顾朝惜就意识到了这人到底是谁。
　　可顾朝惜从未想过，何惊鸿会使用如此光明正大的手段来继续阻止她的行为。
　　“惊鸿你……”
　　“现在就给你两个选择，留下来等我老死……或者，我们一起去外面送死……”何惊鸿的态度坦然，她仿佛再也不畏惧什么，目光直视着眼前的顾朝惜。
　　顾朝惜已然不知道说什么话好了，可倘若这已经是最好的方法，顾朝惜只得认命。
　　“那就麻烦你陪我去一趟海洋市。”顾朝惜忽略了那‘死’的言论，她相信，她们已经面对了那么多事情，而海洋市，绝对也没有问题。
　　“老大，胡大哥还没有来。”吴浪再度提醒，却一点也没有意识到何惊鸿穿着的是胡家兄弟的衣服。
　　“我突然想起来了，大胡肚子疼，所以这个小胡胡来代替他跟我们一起去海洋市。”顾朝惜将何惊鸿拉了出来，告诉着吴浪自己的决定。
　　作者有话要说：　　最近晋江的事情搞得人人自危，哎，我还在姨妈期，要养生，不掺和，不惨祸。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　煮熟的鸭子 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 末日之战
　　如此重大的计划突然换人, 吴浪疑惑的看着所谓的小胡胡。顾朝惜阻挡了吴浪探寻的目光, 将他拉在一边悄悄说道：“这是我准备的秘密武器。”
　　其实，她也不知道何惊鸿的加入算好事还是坏事，可既然何惊鸿执意跟着她一起踏上死亡之旅, 那么顾朝惜就奉陪到底。
　　“可是……”吴浪还是无法理解顾朝惜的决定, 顾朝惜重重的拍在吴浪的肩膀上, 不准他继续发出任何的疑惑。
　　“老大, 我们已经找到了丧尸, 伪装在哪里进行？”旁边的手下拖着几只被五花大绑的丧尸出现, 人们看着纷纷让路。
　　那些丧尸像是感应到了周围的人群, 非但没有恐惧, 反而拼命的想要冲进人群。即使拿着铁链所铐住，身后的几个男人还是需要非常用力才把这只丧尸控制住。
　　顾朝惜不由得多了这个大块头的丧尸几眼, 看着看着, 她竟然觉得这个丧尸的装扮有些眼熟。
　　“老大, 不要靠的那么近。”看顾朝惜上前，即使丧尸身为阶下囚，却还是让人恐惧的存在。
　　一旦被这丧尸咬，那她们也会被感染变成丧尸，明明人类有智慧有能力，讽刺的是，却惧怕这样子的行尸走肉。
　　看着周围的吵闹，顾朝惜做了一个嘘的手势，众人的喧嚣立刻停下, 看着顾朝惜一步步靠近那狂躁的丧尸。
　　丧尸也发出嘶吼声，试图挣脱被束缚的锁链想要吃掉顾朝惜，他伸展着双手，身躯早已被腐蚀了一半，能清楚的看到体内的器官。穿着一身看起来价值不菲的西装，能看出这个男人之前的辉煌。
　　顾朝惜看了这个狂躁的丧尸几眼，随即绕了过去，小刀从口袋掏出，随即她狠狠刺向了那只体型肥大的丧尸头颅里面，又慢悠悠的用着小刀割开了已经腐烂的身躯。
　　即使带着三层口罩，那种刺鼻的味道还是呛得顾朝惜差点吐了出来。她忍着那种强烈的味道，然后慢慢的将丧尸的血液涂在经过特殊改良的雨衣上。
　　用肠子抹，用腐蚀的血液去蹭，顾朝惜没有吐，反而周围的人忍不住这种冲击画面开始呕吐。顾朝惜差点被牵动的也吐了出来，不过还是忍耐住了，深呼吸，将那些丧尸的血液都涂满身躯，随即又朝着刚才那个强壮丧尸的旁边走进。
　　这一次，丧尸已经被捆在柱子上，当看到顾朝惜的靠近，它没有产生任何的反应，只是盯着远处活生生的人看，仿佛当做顾朝惜根本不存在。
　　“这样子真的可以？”
　　“天，丧尸这种生物也太傻了吧。”
　　“要是聪明的话，你能活到现在？”
　　周围的对话诉说着顾朝惜表演的这个画面所带给人们的冲击，顾朝惜却似乎并不满足只是不会让丧尸没有反应这个结果，她继续朝着丧尸靠近。
　　人们的呼吸屏住，看这个顾朝惜的手缓慢的朝着丧尸的身上摸去。丧尸只是看了顾朝惜一眼，随即又注视着前方，压根没有把顾朝惜的注视放在心上。而顾朝惜也趁着这个机会，继续在丧尸上摸索。
　　如此大胆的举动让看到的人更加的胆战心惊，顾朝惜却似乎已经习惯了与丧尸的沟通，她成功的从眼前男人的口袋里面拿出了藏着的东西。
　　染着血的钱包，里面有着似乎是全家福的照片。
　　顾朝惜看着照片一愣，她终于知晓这个男人为何如此的眼熟。这个男人，就是她以前上班时候的上司，但看他的模样，大概还活了几个月的时间，最后不知道发生什么事情才死掉的。
　　顾朝惜继续在丧尸的身上寻找，就看到了背后的刀口，还有割下来有些凌乱的残肉。只是光想象那时候的场景，顾朝惜就忍不住差点吐了出来，不过她还是忍耐住，喊着吴浪跟着何惊鸿也开始准备。
　　穿着特质的雨衣，可以储备更多的丧尸血液，以味道让丧尸误会对方是同类。背包武器等东西自然都是以最为轻便的为主，每个人背包里面装的都是压缩干粮，如果省着吃，可以维持三天左右的生活。
　　野外的生存工具，其他各种药剂品，而每个人装的分量甚至可以用苛刻来说。顾朝惜看着带着口罩的何惊鸿皱着眉头，似乎很是讨厌黏糊糊的血液涂抹着身上的样子。
　　“多给小胡胡涂点。”想到何惊鸿的身体跟着普通人不同，她的血液会比普通人的更加浓郁，倘若要遮盖这种味道，必须要更多的血液才能控制住。
　　听到顾朝惜如此下命令，负责的男人干脆直接切下一条丧尸的小肠搭在何惊鸿身上。即使雨衣包裹住了全身，可看到肠子的瞬间，顾朝惜差点就吐了出来。
　　可她再度忍耐住，倘若自己吐了，何惊鸿也一定会因为受不了跟着一起吐出来。
　　她如此暗示着自己，转头一看何惊鸿的表情自然，反而是吴浪在那边吐的稀里哗啦，很是可怜。显然，何惊鸿的承受能力比起吴浪这个男子汉来说要好了许多。
　　着装完毕，顾朝惜让吴浪跟着何惊鸿开始对着那几只活着的丧尸做测试，确定着丧尸无法辨别出她们的身份来。
　　吴浪完美的过关，但一到何惊鸿，那丧尸却像是感应到了什么对着何惊鸿发出了攻击，如此情况的面对，让所有人都吓了一跳。
　　明明口罩上也涂抹了血液，可似乎丧尸却对何惊鸿的反应很是明显。顾朝惜找到了不让何惊鸿一起去海洋市的借口，刚想要这么说，何惊鸿沉默了几秒，随即小刀从口袋中拿出，滑向了那只已经失去行动能力的丧尸的脸上，竟然一点点将它的皮完成的割掉。
　　那种勇气，那种作为，顾朝惜看的都甘拜下风。
　　就这么折腾了大概半个小时，何惊鸿将那丧尸的脸割了下来，又喷了什么东西上次，随即戴在了脸上。
　　这一次，那些丧尸没有之前强烈的反应，继续盯着远处的人群，像是对于何惊鸿的存在也变得视而不见。
　　顾朝惜本来想好的如意算盘突然失去了用处，可现在一开口就能闻到那丧尸的味道，顾朝惜实在不想要多说点什么。
　　“郝佳小姐她们也弄好了。”因为处于两个阵营，所以双方都是分开的进行设置，听到有人喊郝佳科学家他们的到来，顾朝惜的目光朝着那边张望。
　　这一看，就见到了郝佳只是象征性的涂抹了几下血液，那副样子，哪里像是去送命的，更像是那种低级的cos。
　　而科学家跟着另外两个男人显得专业了许多，身上涂满了血液，不过似乎没有做什么特别的措施，那种业余的样子，让顾朝惜怀疑自己是否找错了队友。
　　这还不要紧，最要紧的是，顾朝惜很怕这些猪队友等会会害死他们。
　　“你们就这么去？”
　　“啊！那只丧尸怎么没被捆着，快，杀死她！杀死她！”何惊鸿扮相的丧尸让郝佳发出尖叫，她拼命的开始朝着后面躲，知晓何惊鸿只不过是把丧尸的脸皮切下来，众人隐忍着笑意，看着郝佳这幅滑稽样子。
　　顾朝惜自然不可能告诉郝佳这个人是何惊鸿，反而也是因为这个丧尸面具的存在反而帮了他。
　　“这是小胡胡，她只不过带着的是丧尸的面具罢了。”顾朝惜开始缓和情绪，跟着郝佳介绍何惊鸿的身份。
　　只要在天堂市不被郝佳发现，那么等出了城市之外，郝佳也根本拿何惊鸿没有办法。顾朝惜如此想着，于是想到了刚才跟着吴浪对于何惊鸿的狗血介绍。
　　这么一说，终于让郝佳觉得好过了点，她松了一口气，随即又朝着何惊鸿仔细看，“总觉得小胡胡很眼熟啊，我是不是帮你相亲过？”
　　看到被各种器官所覆盖的何惊鸿，郝佳还是提出了她的疑惑，顾朝惜看着情况不妙，连忙转移话题，让郝佳赶快准备。
　　“我这不是准备好了吗？”郝佳听的更加疑惑，似乎不明白自己到底是哪里做出。
　　顾朝惜露出苦笑，将郝佳朝着真正丧尸所在的地方一推，丧尸立刻扑了上来想要啃咬郝佳。郝佳吓的脸色苍白，想要指责顾朝惜的恶作剧。
　　“你这样子根本不算是伪装，你看看我，到这个丧尸面前一点事情都没有。”顾朝惜又上前一步，在那个丧尸面前晃荡了几圈。丧尸对于顾朝惜的存在视而不见，只是一味的盯着郝佳看。
　　郝佳走到哪里，丧尸的眼睛就看到哪里，她无奈只得象征性的多涂了点血液，但对于所有人的‘浓妆艳抹’，郝佳身上的血液太过稀少而单调，于是顾朝惜将几条肠子系在她衣服上。
　　“天啊，好臭啊！”郝佳开始哇哇大叫，可不管如何呐喊，顾朝惜还是把那些血液都弄到她身上。
　　就这样子，所以的人都轮流再度补了一次丧尸妆，而出城的计划，也在天微微亮的一刻开始打响。
　　“这次计划只会成功。”顾朝惜给予众人信心，她也无条件的相信着自己的下属们，绝对可以完成这个经过精密测算的活动。而这个计划，也不仅是为了何惊鸿，也是为了终结末日的继续。
　　作者有话要说：　　等我姨妈过了，我就开始加快速度努力把这篇文完结开新文了~~~


第106章 我都在你身边
　　清晨七点, 天完全大亮, 其他地方也布置好了现场。在通往远处的那条街道上，一辆经过改造的汽车停放在那边。依旧是被丧尸的血液淋的十分血腥，里面放着其他可以使用的东西, 至于汽车的容量, 可以容纳下八个人左右的位置。
　　引擎被改的无声, 可就算是无声也无法飞跃出丧尸堆到达海洋市。路上都是丧尸, 需要的就是用声音把丧尸都吸引过去。可是这样子也十分的危险, 当吸引丧尸声音的同时, 顾朝惜等人也必须要反向行走, 与丧尸正面相对。
　　这样子的话, 等声音停止，她们才可以成功的从天堂市撤离。但声音可大可小, 一个地方无法直接制造那么巨大的声响, 也无法疏散那么多丧尸, 所以这个声音的传播也必须要在四面八方的进行。
　　这个时间必须要配合的十分恰当，要不然的话，其他的地方都会受到波及，甚至会把丧尸直接引入天堂市，造成二次的恐慌。
　　而顾朝惜那边的危险性也更大，今天的雨虽然已经停止，道路上却还是坑坑洼洼，依稀可见到各种泥泞。被雨水浸泡的尸体更像是淤泥一般的松软，却也粘稠, 一旦沾上，很难从尸体上移动。
　　倘若汽车沾上，那就会影响行动的继续。
　　不仅如此，她们不能坐在车中，需要推着车前进，所产生的危险更加难以用着言语来形容。
　　不管是心理还是生理，都需要承受极大的压力。
　　如此极地一般的考验，也只有顾朝惜才能想到使用这种方式在最短的时间内离开。
　　“可是，等丧尸们听到声音聚集到声音源头不是更快？我们所面对的麻烦会更加少。”
　　郝佳还是不明白顾朝惜的做法，顾朝惜推着车，压低声音继续说道：“是的，的确这是一种好方法，可那些丧尸的数量不是几百只，也不是几千只，而是几万。以前我也试过把它们从那个地方弄走，可那些丧尸却总会回到那边，像是在守护什么东西一样。”
　　顾朝惜叹息一口气，若不是因为这种苛刻的环境，她也不需要如此冒险，也不可能跟着何惊鸿发生这样子的冲突。但现在，这一切还是发生了，顾朝惜的目光看向不远处带着丧尸面具的何惊鸿，很快又移动到了自己的视线。
　　“大家要开始注意了，马上就要到丧尸街了。”再过几条街，丧尸大部队所在的那条街道就到达了。而那条街道上没有任何的建筑物可以阻挡，所走过的路完全一眼所能看到。最为要命的是，因为一年前的大逃亡，这边堆里了许多车，就算众人是推着这辆特质的车，也需要一些技巧才能可以跨越过去。
　　耳麦已经传来了准备就绪的提醒，顾朝惜做着心理准备，想要深呼吸，又想到了自己带着的口罩涂抹的全部都是丧尸的血液而停止了举动，随即小心翼翼的朝着外面张望。
　　这一看，她看到了密密麻麻的丧尸正在大街上游走，摩肩擦踵，数量之多场面如此的声势浩大，它们回来游走，却怎么也不肯离开。
　　看到这里，顾朝惜捡起地上一块石头朝着不远处的汽车玻璃上砸去。
　　当石头轻轻的敲击着玻璃，立刻引起敏锐的丧尸们的注意，她们朝着声音源头一步步的靠近，检查着周围的情况。
　　“这里的丧尸似乎比天堂市的要聪明许多。”顾朝惜回头对着众人提醒，她们的身手更加敏捷，似乎眼神也比城内的更加好。
　　虽然顾朝惜之前也做过调查，可没有想到只是一些日子没有看到，竟然会发生如此大的变化，让顾朝惜一行人的出行受到了更大的阻碍。
　　听到顾朝惜的警告，其他人更觉得心中紧张。郝佳本来就承受力差，一听丧尸还不断的变聪明更加的不安，她下意识的朝着旁边人靠拢寻找着安全感，这一摸，却摸到了对方身上黏糊糊的东西。
　　郝佳吓的脸色苍白，紧接着她继续抬头，却见到了一张丧尸的脸，差点吓的叫出声，好在顾朝惜一直在看着郝佳跟着何惊鸿的互动，才没有导致她们的计划出现提前的失误。
　　“我说过了，不管发生什么看到什么都不能发出声音来。”顾朝惜警告着蹲在地上的郝佳，又割开旁边丧尸的肚子，拿出肠子给郝佳身上增加点缀。郝佳的脸色没有恢复，坐在地上一句话也不说，似乎已经被眼前的场面吓坏。
　　可也只是一会儿，她又像什么事情也发生一般站了起来，口中念叨着什么。顾朝惜觉得很奇怪，就凑过去听郝佳到底在说着什么，结果等她靠近，就听到她开始说着何惊鸿的事情。
　　一个女人最伟大的时刻，不亚于奉献的时刻，可这样子对着女儿无条件的奉献，让顾朝惜肃然起敬。她的态度缓和了一点，又跟着郝佳再度重复交代了一下一会的注意事项，这才掏出了对讲机跟着对方确定着时间。
　　“现在开始倒计时十秒钟，你们准备好了吗？”顾朝惜对着对讲机询问，负责的五个小队依次报告了情况。她们准备的是土质炸弹，附着在整个大楼，一旦引爆，大楼就会倒塌。
　　即使无法杀死大批量的丧尸，却也可以阻止丧尸继续入侵天堂市。自然，这也只是缓兵之计，在顾朝惜等人离开之后，另外的五队人马会引爆另外的土质炸弹，把丧尸们吸引回原本的地方。
　　队伍的准备工作终于做完，顾朝惜开始倒计时。
　　周围所有人都屏住了呼吸，等待着这奇异一般的来临。
　　“三……二……一……”随着最后一句话，巨大的声响响彻整个上空，丧尸们听到了远处的声音，开始缓慢的移动着。
　　吴浪立刻推车想要出去，顾朝惜阻挡了吴浪的行为，“别急，现在太明显了，等会丧尸走到这边的时候，我们在慢悠悠的走到丧尸堆里面。吴浪，你跟着小……小熊辛苦点，两个人负责扮演丧尸开路，不让丧尸太过靠近这辆车。”
　　顾朝惜本想是想让自己的人完成全部的事情，可无奈想起了胡家兄弟的大哥已经被替换成何惊鸿。
　　何惊鸿虽然厉害，但她的血液对于丧尸的吸引力更大，顾朝惜不可能让何惊鸿冒险，只得开口借用天堂狗的人。
　　被点名的男人似乎有些不甘愿，可看到郝佳的脸色还是点了点头。
　　小熊人如其名，虎背熊腰，跟着吴浪两个人看起来就像是挡路的门神。只是，这个小熊跟着郝佳之前明显有着许多的暧昧。
　　科学家视而不见，手中拿着仪器测试着风向，计算着丧尸的走路路线，确定着这次丧尸的进入天堂市到底会造成多大的伤害。边算，科学家边感叹着这计划的害人，不过还是告诉了顾朝惜现在的风向发生了改变。
　　“那现在风向到底是对我们有利还是有危险性。”
　　“现在是逆行风，会影响丧尸们的速度，风向的话，对我们有利，可是现在刮这样子的风，很有可能马上又要下雨了。”科学家做出了提醒，对于顾朝惜来说并不算是个好消息。
　　通往城市外面的路如此漫长，她们带着一辆移动的车跨越那么长的距离，自然比想象中的还要更加费力。现在，天气也根本不如愿，让顾朝惜很担心等雨下大了，她们身上的丧尸伪装也会随着雨水的下大而掉落。
　　“不，也不见得是坏事，下雨可以消除气味，她们不一定能够分得清楚谁是人，谁是丧尸。”一直沉默的何惊鸿开口，她特地的压低声音，本来想要一直低调下去到达外面，可似乎看着眼前的低气压，还是忍不住说了一句。
　　只是这一句，郝佳的目光立刻看了过去，带着好奇，不过暂时却没有顾朝惜惧怕的怀疑在里面。
　　想到这里，顾朝惜发出声音让郝佳的视线再度集中她身上。
　　“大家相信我，我已经做过许多次的实验，穿越在丧尸里面，并没有想象中那么困难。而且……”说道这里，顾朝惜停顿了一下，让其他人觉得更加疑惑。
　　顾朝惜挤出一丝微笑，“而且，我曾经就那样子跟着丧尸睡了一晚上。”那句话听的所有人都心惊肉跳，觉得顾朝惜简直都是疯了。
　　可何惊鸿却记得那件事，顾朝惜为了陪伴已经身为丧尸的妹妹，涂抹了丧尸的血液跟着丧尸妹妹睡了一晚上。
　　而没有想到，当时的疯狂，竟然会演变成现在使用的方法。何惊鸿不由得看向顾朝惜，她看的很投入，也很怕倘若等会出现了差错，她会看不到顾朝惜，看不到自己的母亲郝佳，看不到其他的朋友们。
　　丧尸大队继续密密麻麻的走着，丝毫没有看到藏在那边的顾朝惜等人。可众人的心情，却还是丧尸晃晃悠悠的脚步更的混乱起来，顾朝惜的余光看向旁边的何惊鸿，轻轻的碰了碰她的手。
　　“放心，不管发生什么事情我都在你身边。”顾朝惜小声的安抚着何惊鸿，她说的很认真，何惊鸿却听到这句话后差点笑了起来。
　　顾朝惜从不会说动人的情话，可她的每句话，都让何惊鸿觉得心中舒坦。
　　“我相信你。”何惊鸿也碰了碰顾朝惜的手，顾朝惜笑了笑，表情随即变得严肃，转头跟着其他人下达了命令。
　　“开始行动！”
　　而现在，亡命之旅正式开始。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　卮言无酒、愿者上钩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 地狱之路
　　人们的心也再度被拉紧, 吴浪两个人在前面开路, 用着一种极其缓慢的步调融入大批量的丧尸群之中。
　　脚步太慢，慢的仿佛过去了一个世纪，距离丧尸群还有很大一段距离, 忽而, 小熊停在原地, 僵硬的看着远处的丧尸群一动不动。
　　他似乎已经被吓得无法动弹, 场面的恐怖与压迫感逼的他无法前进一步, 更加无法相信自己可以在跟着丧尸逆流之下逃离出天堂市。
　　“不行, 我做不到！”小熊开始不住的摇头, 他在这样子的场面下怯弱了。顾朝惜能够理解这是人之常情, 无论谁都有着对于死亡的恐惧，可现在, 如果不把死亡的事情放在一边, 那么不仅仅是现在的他们, 其他人也会跟着灭亡。
　　顾朝惜深吸一口气，从推车的队列离开，走到了小熊的旁边。
　　“你回去吧。”
　　“什么！”小熊简直不敢相信自己耳朵听到的事情，他可是在天堂狗里面被千挑万选才选出来的人，结果，现在就这么什么也没有做就回去了？
　　“你不适合我们的计划，迟早会害死大家。”顾朝惜说的坚决果断，说着从小熊的手中拿过了拉车用的绳子，打算自己站在前面跟着吴浪开路。
　　小熊一言不发, 他似乎想要努力的争取着什么，可似乎并没有人认为需要给小熊第二次机会。
　　“郝佳，我……”小熊却变得不甘心起来，他走向郝佳，希望郝佳至少可以说几句安慰的话。恐惧是人之常情，小熊觉得顾朝惜是如此的不近人情。
　　但郝佳却难得的跟着顾朝惜的想法一致，目光转冷，“你的确该回去，长这么大这么胆小。如果等会你在丧尸群里面再度害怕，那不仅会害了你自己，也会害死其他人，既然如此，不如回去吧。”只是郝佳的话比起顾朝惜的要委婉许多，却也是离不来她们冒险出来的根本宗旨。
　　更让郝佳觉得不屑的是，这么大的男人，竟然连顾朝惜这个女人的胆子都没有。
　　小熊却还是不放弃，伸出一只手，轻轻的拽住了郝佳的衣角，郝佳微微皱眉，将那手打掉，不愿意跟着小熊浪费时间。
　　但这小熊却还是不愿意放弃，他按在了郝佳的肩膀上，将她掰向自己所在的方向，似乎想要将事情说个清楚明白。
　　“我为了你什么都可以做。”小熊如此信誓旦旦的发誓，可这句话，在郝佳这么多年的寻找好男人的旅途之中不知道听到多少次。她再度想要甩开那只手，却怎么也挣脱不开。
　　这本是天堂狗的事情，顾朝惜自然不该参与其中，可偏偏现在在这个节骨眼上两个人还在上演着爱情大戏，让她的心情开始有些烦躁。
　　郝佳虽然喜欢无理取闹，却也绝对不是不顾大局之人，看着小熊还在纠缠，继续说道：“三岁小孩吗？害怕的是你，装情圣的也是你，既然你这么厉害，那你就先走进丧尸里面好了！”
　　郝佳撂下了狠话，她相信小熊绝对不敢走进去。在他所谓爱情的面前，他的爱实在太小了。那小熊听后果然放开了手，郝佳更加不屑一顾，“你们男人都一个德行，还是朝惜好。”郝佳开玩笑一般的对着顾朝惜暗送秋波，可还没有看个几眼，顶着丧尸面具的何惊鸿已经挡在了那边。
　　郝佳吓了一跳，觉得这个带着丧尸面具人的奇怪。但顾朝惜的目光焦点却不在这边，再一看，小熊真的朝着丧尸群所在的地方走去。
　　顾朝惜想要喊住他，然而现实的情况却根本无法发出声响，一旦发声，就会吸引到丧尸的注意。
　　并且，因为炸掉的是楼层，在这期间所有人必须保持着安静。
　　虽然喇叭之类的可以将声音持续，但是城市几乎所有的电都消失，也无法拥有如此大的扩音设备而不得不选择放弃。丧尸们的行动缓慢，分散着移动到大楼处需要一段距离，这段距离内，丧尸的视线不会集中在旁边。
　　本是这样子的计划，可似乎顾朝惜高估了所有人的承受能力，顾朝惜已经看着小熊站在了丧尸堆里面。
　　他停在那边一动不动，似乎已经无法前进或者后退。
　　“这个白痴！”人群之中不知道谁谩骂了一声，急忙想要去把自己的同伴拉回，却再度被郝佳拦下。
　　“大牛，你忘记我们组织的宗旨了吗？”郝佳瞪着还剩下的手下。
　　顾朝惜那边就派来吴浪、代替的何惊鸿，还有顾朝惜三个人。
　　至于郝佳那边，派了科学家，郝佳，小熊，还有这个叫做大牛的人。车子再加上其他重物是完全足够，人数也不会轻而易举的暴露存在。只可惜，郝佳虽然选的都是能打的帮手，但似乎根本没有带脑子出门的意思。
　　可现在，顾朝惜必须要考虑天堂狗的事情，也就不得不介入这麻烦的事情。
　　“你们别动，我来吧。”顾朝惜阻止了还在吵架的两个人，他们将视线对准顾朝惜，却见顾朝惜已经将背后的弓箭掏出。
　　就在两个人还在疑惑到底顾朝惜的弓箭要射什么东西上的时候，顾朝惜已经毫不犹豫的朝着小熊所在的地方射了过去。
　　弓箭直击小熊的肩膀下端，被击中的小熊猛然清醒，因为疼痛想要大叫，却忽而意识到自己所在的环境而立刻闭气凝神。他的脚步缓慢的开始后退，慢悠悠的从丧尸群里面脱出，回到顾朝惜等人旁边，背后早已被冷汗所浸湿。
　　顾朝惜看着这一幕，立刻跟着其他人说道：“开始行动。”
　　脚步继续着，尽管背后的小熊表情多么无奈，哀伤，却根本不是顾朝惜考虑的范围内。
　　这是弱肉强食的世界，只有努力活下去，才是活着的重点。
　　近了，又近了，经过刚才的插曲，所有的紧张在这一刻化为乌有，面对着这些面目可憎的丧尸们，行动呼吸节奏也逐渐变得自然，几个人也变得默契起来，在这丧尸群中缓慢的逆行。
　　寸步难行，丧尸总是会无意识的过来触碰，导致所有人都心惊胆跳。数量随着分岔路口的到达变得更加多，几乎寸步难行，她们被困在中间，不知道该如何的脱身。
　　顾朝惜继续扮演着丧尸，摇摇晃晃的朝着一只丧尸走去，随即掏出了那藏着的匕首，狠狠的朝着一个丧尸腰间一个穴位刺去。虽然丧尸已经失去了除了行动力任何的感官，但还是基于人的基础上变异，顾朝惜所刺入的穴位，可以让丧尸失去行动力，任由她的摆布。
　　顾朝惜需要这只丧尸在面前为自己开路，避免与丧尸的正面接触，发现疑点。
　　吴浪看到顾朝惜的做法，也随即找到一只丧尸作为挡箭牌，用着丧尸跟着身上血液的掩护，她们继续在丧尸中前进着。
　　一步，两步，每个脚步的跨越都是一次新的希望，倘若接下来不会出现意外，她们会在一个小时后顺利到达安全区域。
　　只是……
　　顾朝惜抬头看看黑压压的天空，象征着大雨倾盆，不得不回头做了一个手势，提醒着众人大雨即将到来。如果不速度快点，当雨水来临，必定会洗干净她们身上的血液。
　　到时候，那些丧尸就会发现混杂在丧尸堆中的她们。
　　那么，这么一个多小时的努力也就白费。
　　顾朝惜想要深呼吸，可口罩上的丧尸血液早已跟自己的汗液混杂在一起，鼻子虽然麻痹，可味觉还存在，她不敢张口，只得继续前进。
　　又是这么走了十几分钟，顾朝惜最害怕的事情还是到来，天空开始下起了小雨，洗涤着城市的罪孽，却将顾朝惜她们身上的血液也逐渐冲刷。
　　昨天本就一直下雨，地上都是遗留的丧尸，化为尸泥的地面更是粘稠，踩上去一脚仿佛都能感觉到那股墙裂的臭味。
　　本是不见光的老鼠，正在贪婪的吃着那些丧尸的尸体，它们的个头肥大，也根本不怕人，牙齿锋利，似乎在丧尸狂潮来临之后，其他生物的特征也跟着相应的开始产生进化。
　　苍蝇的个头也比起之前更加巨大，扑动的翅膀，在耳边的鸣叫让顾朝惜烦的差点就伸出手来。
　　再加上旁边还在不断游走的丧尸，根本不知晓这条地狱之路的尽头在哪里。
　　身后的人都在精神与体力的耗损下筋疲力尽，她们从早上开始出发，已经在这里花费了将近五个小时的时间。
　　顾朝惜的状态也不是很好，现在开始下雨，更加让情况变得危机，众人都跟着一起焦急，而一旦情绪发生改变，就容易出现漏洞。
　　吴浪一时走神，竟然撞到了眼前走过来的丧尸。这一举动，让所有人的心都跟着一起被紧紧的揪了起来。不过还好，丧尸已经沦为生物，只是稍微迟疑，它再度起身继续前进。
　　声音早已消退，可因为其他丧尸的行动，丧尸群还在不断的前进，顾朝惜能够想象到天堂市地狱一般的场面。
　　那些还残留在天堂市的人，要在这宛若天堂的地方经受不知道多少次的地狱。
　　可即使如此，顾朝惜不得不这么做。她咬紧牙关，想要拉扯那只用来当做挡箭牌的丧尸，却发现自己的手早已麻痹。她露出了苦笑，却见自己身上的血液开始褪去，而雨，开始变得越来越大了。
　　作者有话要说：　　看来这篇文没什么人看了，我会加快脚步早日完结的。
　　现在开始新文【情敌全部不是人gl】的存稿，恩，大家可以提前收藏哦~~~


第108章 新的地狱
　　这意味着丧尸即将发现她们的存在, 而路却还是看不到尽头。众人也开始意识到了危机的变化, 互相对望，一言不发。
　　若是说话，也同样会吸引丧尸们的注意。
　　若是就这么继续前进, 她们也迟早会死在丧尸的口中。
　　这样子的变数是所有人都不希望看到的, 但却还是发生了。
　　顾朝惜握紧拳头, 回头张望正在动摇的众人, 做了一个继续前进的手势。
　　众人微微点头, 继续推动着车子, 顾朝惜跟吴浪一起在前面开路, 雨开始越小越大, 哪怕是特质的雨衣却还是无法跟着雨水敌对，粘稠的血液被冲刷, 一点点的流淌在地面。
　　污浊的空气被稍微洗涤, 对于众人来说, 只是暴风雨前的宁静。
　　丧尸的数量还是很多，它们的速度缓慢，再加上周围阻挡的东西较多，更是无法加快离开的脚步。
　　现在马上天黑，夜路的行走更加成为问题，不能开灯，在这样子黑暗又下雨的空气里面，只会带来更多的危险。
　　顾朝惜的背后早已被冷汗浸湿，但那冷汗却依旧没有停止的意思, 与外面的雨衣混合在一起，那种感觉更加让人觉得不舒服。她尽力不让自己去想那些外在的事情，专注的想着应该如何利用周边的幻觉解除此时此刻的危机。
　　顾朝惜的视线环顾四周，就见到远处那摇摇欲坠的招牌，倘若隔断了与丧尸之间的距离，会争取给她们更多时间的逃跑。
　　但即使是摇摇欲坠，但对于人力来说却也是十分难以克服，如果不小心还没有达成，反而吸引了丧尸继续走着回头路。
　　而最要紧的是，她无法用着言语传递信息，表达她的做法。
　　顾朝惜的脚步缓慢下来，尝试着比划着自己的计划，吴浪看了半天，却根本看不懂顾朝惜表达的意思，无奈的摇了摇头。
　　现在每个人的心情都跟着一起烦躁，难以用着平常心面对这次的危机。倘若顾朝惜真的想要传递什么讯息，她必须要开口说话。
　　想到这里，她打开麦克风，想要测试一下声音对于丧尸的敏感程度。只是刚发出一个音节，那旁边的丧尸就像是感应到什么一般齐刷刷的看向了顾朝惜。
　　顾朝惜立刻闭嘴，模仿着丧尸的姿态，那些丧尸还是显得十分疑惑，慢悠悠的朝着她靠近。
　　旁边的吴浪把这一切看在眼里，担心顾朝惜会被丧尸发现攻击，手摸向口袋，随即做出攻击的行为。
　　顾朝惜立刻做了一个停止的手势，神态自然的面对着眼前的丧尸，那丧尸在旁边晃了一下，当看到被顾朝惜控制的丧尸后，这才跟随着其他人的脚步声继续离开。
　　雨，下的更大了，汽车上的血液也开始化开，哪怕上面放慢了丧尸的肠子，可车内的真面目也逐渐变得清晰起来。
　　车子以特质的玻璃所做，听说是玻璃窗直接搬来的防弹玻璃，但在如何强大的玻璃怎么能抵挡住成群结队丧尸的攻击。
　　渐渐的，也学着血液的冲刷，汽车的出现，让丧尸们的焦点集中。顾朝惜叹息一口气，虽然不想要这么快这样子，但她必须要执行之前准备好的第二个计划。
　　想着，她摸索口袋翻出手机，将那早已编辑好的字眼通过城市布满的天线传递到大本营所在地。
　　担心在这么远的地方收不到信号，顾朝惜一直把这个作为备选方案，但现在，似乎只能如此。
　　信息发出，还没有过去几秒就传来了震动声。这个震动声让顾朝惜紧绷的神经开始缓慢的松弛下来，这是她之前跟着大本营约定好的信号，一旦信号发出，那么大本营就会在收到信号的时候排出增员进行扰乱视线的方法。
　　几秒之后，在天堂市上空开始燃放烟火，即使大雨让烟火的声音变得小了许多，却吸引了丧尸们的视线，也让顾朝惜可以趁着烟火在燃放的时候可以跟着几个人对话。
　　顾朝惜简单明了的解释了自己现在所要做的事情，打算利用广告牌隔断与丧尸之间的距离，然后趁着丧尸在绕过广告牌的事情从而全体都上车。
　　这个过程必须是完全需要配合，不能太早也不能太晚。顾朝惜打算自己去做，让其他人做好上车的准备。
　　众人没有任何异议，发出音节做出回答，烟火声渐渐消失，城市的夜空又变得黑暗，丧尸们失去了焦点，却还是固执的朝着声音发出的所在地前行者。
　　而在这段时间内，郝佳的手下代替顾朝惜站在了前排，顾朝惜则顺着眼前的墙壁，缓慢的爬上那个钢铁上，开始靠近着广告牌。
　　现在天气已经黑，下雨造成了湿润，顾朝惜每一步都必须十分小心。她步步为营，可即使如此，却还是在下一步的时候不小心脚下一滑，若不是她抓紧的那桅杆速度快，早就掉了下去。
　　这动静吸引到了旁边的丧尸，似乎开始寻找着声音的源头，顾朝惜费力的抓紧着那根杆子，然后努力的攀爬上去。
　　光是做完这个动作，已经耗费了她几乎全部的体力，而广告牌却还在很远的距离，可现在，她不得不冒险加快速度，才能在众人与车子到达的时候将广告牌支撑的钩锁剪短，让巨大的广告牌掉下去。
　　想到这里，她摘掉了碍事的口罩与帽子，这才朝着前面飞快一扑，稳稳的跳到了对面唯一能站在的平台上。继续向上攀登，不管是高度还是时间的迫在眉睫都让顾朝惜的心提在嗓子眼上。她从未尝试过这么高难度的事情，作为一个奔三的女人，她更加适合成为一个理论家。
　　可她是大本营的首领，她不仅是首领，还是唯一能够改变一切的希望。顾朝惜咬紧牙关，继续攀登，终于，她到达了最顶端。
　　再看看下面，车子正好到达她预期所在的地方。顾朝惜从随身的背包里面掏出特质的钳子，用力朝着那条绳子剪去。
　　一条，两条，三条，能听到钢筋发出诡异的声音，就像是来自亡魂的呐喊声。
　　可即使如此，这看起来摇摇欲坠的招牌却还是没有倒塌的意思，只是发出微弱的晃动。顾朝惜更加无语，她只得拿着手电筒照射，确定着周围所有能够剪短的地方都被自己剪短。可似乎，这招牌却还是没有倒下的意思。
　　雨越下越大，丧尸们开始发现这队人马的不对劲，朝着它她们投射出贪婪的目光。尤其是何惊鸿，因为身体基因的改造，对于丧尸来说更加具有着吸引力。
　　顾朝惜抹掉脸上那雨水，深呼吸，随即用力挑起，晃动着整个招牌。
　　招牌发出刺耳的声响，暂时吸引着丧尸们的注意力，顾朝惜也加快了跳动，抓着那条柱子努力的上下摇摆，希望可以将那扣在招牌里面生锈的连接处。
　　一次，两次，招牌还是下意识的倾斜，可倘若这招牌直接这么倒下去，顾朝惜甚至连逃的时间都没有。可倘若顾朝惜不继续努力，那这招牌永远不会倒。
　　但现在的情况，她只得选择保护其他人为最重要的事情。她开始反复的跳动，那招牌终于被顾朝惜的动作所感动，发出嘎吱一声，朝着地面所在的地方倒去。
　　招牌很大，足够可以阻挡马路的另外一边，顾朝惜拉扯着那招牌的绳子，希望可以通过招牌的掉落自己也可以找到安全的地方下落。
　　然而招牌的冲劲过大，顾朝惜几乎根本抓不紧绳子，她开始随着绳子的晃动左右摇摆，感觉到了整个世界的天旋地转，最终，她还是掉落在地上。
　　即使是草地，但从上方掉落产生的冲力还是太过强大，她趴在地上无法起身，更别说是逃离这种环境。
　　“老大！”
　　众人已经上车，看到顾朝惜倒地不起，吴浪立刻踩车门朝着顾朝惜所在的地方冲了过去。
　　顾朝惜能听到丧尸的声音，她只能凭着本能不断的乱挥舞着刀具，来拖延时间。
　　死亡从未像是这般靠近，十几只丧尸围绕在她身边可顾朝惜却无路可逃。顾朝惜只得不断地退后，脑震荡还是让她觉得十分不舒服，却还是踢了眼前最靠近自己的丧尸一脚，用着小刀刺向了它的头部，然后继续保持着这样子的频率退后。
　　车子终于开到了顾朝惜的面前，撞出了一条道路，众人下车，开始清理周围的丧尸，顾朝惜则被何惊鸿搀扶上了车。
　　当车子再度启动，还是有更多的丧尸围绕上来，顾朝惜的目光看着窗外那张牙舞爪的丧尸，看着远处倒塌的广告牌，正有着丧尸不断的在广告牌下面挣扎。
　　顾朝惜终于有几分的放松，何惊鸿正坐在旁边，紧紧的抓住了顾朝惜的手，眼神带着担忧。
　　“我没事。”顾朝惜出声安慰，可身体已经无法承受更多的负荷，她还是晕了过去……
　　不知道到底昏迷了多久，当她再度醒来，本以为依靠车子的速度她们很快会到达海洋市。
　　可她所看到的，却是另外一个地狱。
　　作者有话要说：　　【情敌全部不是人gl】继续存稿，大概过几天后开新文，两个文同时更新~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：花言烬 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　任遗随塌 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 终若欢
　　周围有着数以万计的尸体, 腐烂着, 发臭着，哪怕没有活人，这种万人坑的场面还是让顾朝惜看的瞠目结舌。她想要动弹, 却发现旁边同样晕倒的众人, 而似乎借助于这些尸体, 掉下去的她们才没有死亡。
　　但同样的, 想要从这个万人坑爬上去也根本没有任何可能性。黑暗之中, 更加分不清楚那到底是丧尸还是尸体, 顾朝惜晃动着周围的人, 可她们像是陷入了深度昏迷, 不管顾朝惜如何叫都根本没有起身的意思。
　　顾朝惜只得想办法想去看看周围的环境，确定在她昏迷期间到底发生了什么事情。想着, 她打开背包, 想要找到自己的武器跟弓箭, 却发现自己的背后什么也没有，不过，她还是找到了口袋里面的手机，尝试着用着手机仅剩的电量来照亮周围的幻觉。
　　在她旁边的是郝佳，开车的是吴浪，副驾驶的是郝佳的手下，至于科学家在第二排。
　　小熊因为胆子太小的关系已经在上路前留在天堂市，所以，整个车内消失的只有何惊鸿。
　　但顾朝惜却并不是那么担心, 在这里的所有人都可能无法照顾自己，但何惊鸿绝对可以照顾自己。她消失，很可能就是先自己一步醒来探路。
　　想到这里，顾朝惜松了一口气，她开始摸索旁边的郝佳，从她的身上找到了一把小刀。
　　至于长弓什么的，也许被何惊鸿借用了。想到这里，她悄悄的打开车门，关闭手机的灯光，开始慢慢的在黑暗之中摸索。
　　脚下都是尸体堆成的山，踩在山上的触感十分奇妙，像是荒芜的沼泽地，每一脚都是踩在棉花上的。
　　只是，当低着头，顾朝惜能看到那恶心的尸体，他们有些仰着头，嘴巴张着，蛆虫从口中缓慢的爬行着，看似像是末日最常见的艺术画。
　　有些则低着头，掉了眼珠的，丢了胳膊的，再走几步，顾朝惜竟然踩到了一个硬物。再一看，那竟然是把小刀。
　　可惜，那小刀已经生锈，要不还可以作为备用的工具。她继续朝着前面走，可跟着刚才的寻找不同，她在周围寻找着，看有没有能够使用的工具。
　　找了一圈，她从一个尸体的身下找到了一把军用铲，那材质是不锈钢的，看上去十分结实。一旦小刀不够用，这把军用铲可以帮助顾朝惜度过难关。
　　有了武器，她继续朝着前面走去，果然，在这个若大的万人坑里面不可能全部是尸体，顾朝惜发现了几只游荡的丧尸。顾朝惜想要尽量避免与丧尸的正面接触，悄然绕道了一边。
　　按照这群丧尸的脚程，不可能那么快找到昏睡的众人，而且，那防弹玻璃更不是只是摆摆样子。
　　再三确定了心中的想法，顾朝惜继续上路，这一次，她在路上看到了几只被杀掉的丧尸。
　　从那模样来看，这些丧尸是不久前才刚刚死掉，也就是说，这个足迹很可能是何惊鸿留下来的。
　　顾朝惜继续顺着何惊鸿可能走的方向，她似乎也明白了何惊鸿为什么要独自一个人离开。
　　在这种陌生而危险的环境，何惊鸿一个人去寻找出口。她不是喜欢等待的人，这一点跟着顾朝惜完全一样。
　　顾朝惜的嘴角扬起一抹弧度，虽然从高处掉落，造成的却只是轻微的皮外伤，再加上她的身上有着被治疗的痕迹，伤口已经结疤，只是腿脚还是有点不利索，一旦速度加快，就会感觉到疼痛。
　　但她还是继续坚持走着，虽然相信着何惊鸿，可总还是无法放心下她的存在。
　　想到这里，顾朝惜加快了行走的速度，终于，她看到了几只游走的丧尸。
　　那几只丧尸站在那边，似乎根本没有意识到远处的顾朝惜。而其中，有只背着弓箭的丧尸悄悄的靠近着一只丧尸，随即，她拔出小刀对着那只丧尸狠狠一刀。
　　丧尸失去了行动力，其他丧尸却对此视而不见，还是以为这个杀死丧尸的人是同类。
　　顾朝惜已经确定了这个人就是何惊鸿，怪不得她可以这么轻巧的绕过丧尸，原来是伪装成丧尸的模样。
　　一个，又一个，直至何惊鸿杀死了眼前十几只丧尸，她疲惫的坐在地上，大口的喘息。
　　顾朝惜走了出来，想要询问何惊鸿的情况。她走的很安静，何惊鸿却已经神情紧绷，一感觉到动静，她立刻拉弓做防御姿势。
　　顾朝惜停在原地，说了一句话。
　　“是我。”
　　何惊鸿像是听到了熟悉的声音，微弱的光线之中，何惊鸿放下了弓箭，快步朝着顾朝惜走了过来。
　　两个人紧紧的拥抱在一起，享受着暂时的和平。
　　“太好了，你没事。”何惊鸿的声音带着颤抖，她开始检查着顾朝惜的一切，确定着顾朝惜没有任何的问题。
　　即使听到的是何惊鸿的声音，可看到那张丧尸一般的脸，给顾朝惜所带来的也只有惊吓。
　　她的思绪有点不集中，抓住了何惊鸿的手说道：“你能摘下来在跟着我说这句话吗？”
　　何惊鸿像是才意识到自己还带着丧尸面具，她犹豫了一下，将那丧尸面具撕掉，露出了美丽的脸庞。
　　顾朝惜紧绷的神经这才缓和了点，“每天看丧尸人都快出毛病了，要是女朋友也变成丧尸，那我真的要疯掉了。”
　　她像是开玩笑一般诉说着此时此刻自己的心情，何惊鸿却只是抱住她，一言不发，只是从那腰间的分量来看，她真的很担心顾朝惜熬不过去。
　　在何惊鸿的口中，顾朝惜得知自己已经睡了一天一夜，在从天堂市出来以后，车子一直在路上行走，一刻不停。
　　而昨天大概晚上十二点多的时候，她们突然就掉了这个大坑里面。尸体的缓冲让他们并没有承受多少的伤害，只是在进入这个万人坑后，他们闻到了一股奇异的气体，直接全部人陷入了昏迷。
　　何惊鸿因为体质的缘故是第一个醒来的，当她醒来，发现周围全部都是丧尸，所以借用了顾朝惜的武器出去解决掉了周围的丧尸，顺便去探探路，看看怎么才能从这个巨型大坑里面出去。
　　“我还没有探路很久，就遇到了这么多的丧尸，一直在耽误时间，所以才走到这里。”何惊鸿解释着之前的情况，顾朝惜了解了事情的始末，却还是觉得难以置信。
　　先不说这个万人坑的要挖多久才能成形，还有那股奇异的气体的真面目跟着这个万人坑的作用，都让顾朝惜难以理解。
　　怀着这么多的疑问，顾朝惜决定继续跟着何惊鸿前进，希望可以找到其他的出路，或者明白到底她们到了哪里。
　　路越走开始变得越来越狭隘，而周围的石壁被水泥墙所代替，从这周围的环境来看，这里像是一个地下实验室，周围放着各种被炸毁的实验器材，地上躺着各种穿着白大褂的男男女女。
　　证件上并没有标明这到底是哪里，却写着名字。整个地方很大，只是大多数地方都被掩盖，资料完全被销毁。
　　但随着她的深入，她竟然发现远处的灯光闪烁，电力在丧尸狂潮来临后已经很少见了，可在这个并没有完全坍塌的地方，有着电力是如此的稀奇。
　　继续朝前走，顾朝惜听到了响动，看到了一个晃动的影子。顾朝惜跟着何惊鸿对望，下意识的做好了防御准备。
　　她们以缓慢的速度前进着，本以为在这实验室里面会什么人定居，然而，周围什么都没有，刚才顾朝惜所看到的影子，只不过是被风吹起的布条。
　　但在这样子的地下室有着风的吹动，也就证明这个地方很有可能有出口。
　　她们再三巡视，又看到了研究室的工作间，顾朝惜打开水龙头，水温竟然是热的。水量充足，甚至还存着粮食，让顾朝惜更加好奇这个实验室存在的目的。
　　只是，她同时也希望，这个实验室并不是她想要寻找的海洋市的那个实验室。
　　“差不多该回去了，我们都在这边两三个小时了。”探索之后，顾朝惜确定了这边的安全性，这条路也十分通畅，可以作为暂时的休息地方。
　　何惊鸿却还是有些不放心，她总觉得这个实验室给她一种不舒服的感觉。
　　“那到底是一种什么样子的感觉？”顾朝惜实在没有感受到，她牵住了何惊鸿的手，享受着两个人难得的甜蜜时间。
　　何惊鸿轻轻的用着小拇指勾住，表情和缓了点，却还是朝着周围张望。
　　“总觉得好像老有人在看着我们。”
　　顾朝惜又朝着周围看了一眼，可刚才那一翻搜查，她确定没有任何人近期生活在这边的迹象。除非，在这里生存的丧尸，才有可能出现在这里。
　　“可能是丧尸吧，或者是那边挂着的照片。”顾朝惜试图让何惊鸿的神经放松，指向了远处挂着的资料介绍。
　　写的正是这个实验室的科研人员的资料，教授，副教授。
　　清一色的男人，几乎每个男人都是啤酒肚地中海。相反的，女人几乎很少。顾朝惜扫了一圈，终于看到了几个女人。
　　“原来还真的有漂亮女人。”顾朝惜指着那个唯一长相突出的女人。
　　何惊鸿的目光也看向了那个女人，看着她的资料上写着【终若欢】，主要研究的就是基因改造方面的事情。
　　作者有话要说：　　终若欢是【末日不准谈恋爱gl】里面的角色，大家猜猜之前的女主【颜善柔X游诗怜】会在完结前打会酱油呢~~~
　　【情敌全部不是人gl】继续存稿中，对这个题材感兴趣的大家可以提前收藏，最近几天会开始两个文同时更新。


第110章 颜善柔
　　女人长得妩媚端庄, 看上去只有二十多岁, 很难想象会在这么一大群人之中会有外貌突出的人。
　　“怎么，你觉得美貌跟智慧不能并存？”何惊鸿的视线扫了过去，只是说话的语调有些奇怪。
　　“不, 总觉得很突兀, 毕竟基因这个事情可是关乎许多学科, 你看其他几个女性, 哪个不是戴着眼镜素面朝天的。”顾朝惜分析着这个叫做终若欢女人的不一般, 却觉得是从另外角度上的不一般。
　　“你的意思是, 她可能是靠关系进来的？”
　　“那也不一定, 她的眼神坚定, 没有那些不三不四的那种气场。”顾朝惜盯着照片继续分析，说道一半, 她开始觉得哪里不对劲。
　　“我没有别的意思, 我只是很好奇。”顾朝惜连忙解释着自己盯着照片的用意, 何惊鸿只是轻轻一笑，“那你觉得我有什么意思。”
　　顾朝惜没有继续下去，目光转而看向别去，“啊，估计这群人早就被压死了，看这里的布局摆设，大概这群人死了都快一年了。”顾朝惜继续分析着，尽量把何惊鸿的注意力引向别处，然而何惊鸿就是不回答, 似乎还很在意刚才顾朝惜夸奖刚才那个叫做终若欢的女人。
　　顾朝惜只得努力的转移话题，“好了，这边探索也差不多了，我们先回去跟他们汇合吧。”她牵住了何惊鸿的手，何惊鸿的手冰凉，在被顾朝惜握住的瞬间她不自然的抖了一下。
　　如此的反应让顾朝惜疑惑，她没有放在心上，继续拉着何惊鸿前进。
　　她们继续照着远路返回，当回到车内，所有人都已经清醒。面对着巨大的万人坑，所有人都对于这里的存在十分的疑惑。
　　“我明明是在路上开的，不过为了快速，所以我开了近路，怎么可能会掉到这么大的坑里，这可是高速公路上啊！”吴浪十分无法理解自己会开到坑里这个解释，其他人更加没有听说过这种实验室的存在。
　　于是，顾朝惜就把在实验室发现的东西跟着众人分享。一听到实验室还有热水甚至还有食物的存在，众人决定也去实验室看看。
　　至于车子，因为整个陷入了丧尸堆里面，再加上尸体的腐烂，根本无法把车子从尸体里面拔出来。而车上没有可以使用的工具，最终众人决定还是先步行前往实验室，先暂时对付一晚上。
　　“真的没有想到我们好不容易出来，结果会掉到这么的大坑里面。”
　　“是啊，不过还好没事，要不像其他人一样掉到坑里活活的饿死，那就太可怕了。”郝佳的目光在周围扫视，到处能看到各种尸体，车子也不在少数，能看的出她们并不是唯一的落难的人。
　　而这些人在坑内死掉，才化为丧尸袭击其他人。也就是说，当这个坑坍塌的时候，实验室的人已经死的差不多了。
　　“老李，你不是科学家吗？连你都没有听说过这个实验室吗？”顾朝惜看向科学家，想要询问关于这个实验室的来历。科学家摇摇头，解释道：“每个实验室都是独立的，为了各自的目的而运行的，我猜想这个应该是私营的，因为做着什么不法的勾当，所以我才根本不知道这里的存在。”
　　科学家张望着周围的一切，确定着这个实验室存在的目的。他看的饶有趣味，其他人根本对于这一切不感兴趣，坐在那边吃着干粮。
　　“这里的设备都是当年最先进的，看来这个实验室的主人很有钱。”科学家看着那些被砸毁的设备，开始喋喋不休的讲诉这些仪器的价值。
　　仅仅是一台机器的价格，就能在天堂市买一块地，更加能够想象到当年这个实验室到底是如何的辉煌气派。
　　“那这个实验室该不会是我们要去海洋市寻找的那个吧？”顾朝惜提出了自己最关心的疑问，她很担心还没有去海洋市，之前所作出的努力却完全白费了。
　　“应该不是，这个地方主要研究的都是基因，我看了那些还没有烧毁的资料，他们似乎主要研究的是动物基因。”科学家拿起了手中的文件，就能看到上面写着密密麻麻的文字描述，还画着一张图片。
　　“这么说，笼子里面的确有很多动物的干尸，只是，研究动物的基因需要这么一堆人秘密行动吗？”顾朝惜觉得可能性不大，这个实验室可能做的是更加神秘的事情。
　　科学家还在埋头看着文件，像是根本没有注意到顾朝惜问题。科学家看了又看，忽而啊了一声。
　　这个声音把原本有些昏昏沉沉的众人吓醒，他们立刻拿起武器摆出阵势，可在这个周围，却还是只有他们的存在。
　　“不好意思，这是我的老毛病，我只是没有想到，有生之年还能看到这样子的资料。”科学家不好意思的解释着自己大惊小怪的原因，只是，除了科学家本人外，对于这些讲诉动物基因的文件根本不感兴趣。
　　顾朝惜也不感兴趣，她只想要知道关于何惊鸿的拯救方法，然而，动物的基因根本无法取代人类的生存方式。
　　等等，也许这样子真的可以。
　　新的想法在脑海之中产生，顾朝惜也凑了过去，想要了解一下关于这个动物基因真正的用法。
　　“这上面写着，是想要把动物的基因取代人类的基因结构使用，从而让人类拥有动物的能力，这样子的话，人类就可以真正的变成超人，甚至不需要外在的武器就可以天下无敌。”看着顾朝惜难得的感兴趣，科学家开始讲诉着这纸张上看到的内容，确定着这个实验室存在的目的。
　　他的表情十分狂热，显然对于动物基因代替人体基因这个实验十分感兴趣。
　　“那也就是说，如果想让惊鸿活下去，也许我们也可以利用这个基因实验了？”顾朝惜也找到了突破口，仿佛看到了何惊鸿活下去的希望。
　　可科学家听到顾朝惜这个提议，却只是摇摇头。
　　“这个实验室的记录是从上个世纪开始的，也就是这个实验室可能存在了快一百年，而最新的实验，也就只有一个人在注射动物基因后活下来，这样子千分之一的成功率，对于惊鸿来说实在太危险了。”科学家叹息一口气，本来他也心存希望，可看到后面却是越看越绝望。
　　再加上何惊鸿因为被丧尸咬了，他第一次已经通过基因从组这个方式改变了基因，那么注入新的基因，绝对不会让何惊鸿产生好的影响，甚至会因为其他基因的注入而导致猝死。
　　听到如此解释，顾朝惜本产生的一点希望随着科学家的解释消失。她是希望何惊鸿能够活下去，可却也不能拿何惊鸿的生命开玩笑，两个人开始继续盯着实验记录，希望可以找到更多的数据能够证实注入其他基因人真的能够变成超人的证据。
　　而资料也显示，一个叫做颜善柔的人，在进行了将近十年的实验，真正的拥有了动物基因的能力。
　　顾朝惜怀着希望继续朝着下面看，本以为可以看到这个叫做颜善柔的结果，可记录却突然在几年前中断。
　　在记录的最后面写着她们从古墓挖掘出来一具干尸，众人想要证明注射干尸的基因，人是否也会变得不老不死。
　　看到这里，顾朝惜的脑海之中只有一个念头，她觉得这群做实验的人疯掉了，才能够想到这种疯狂的想法。
　　再如何说，干尸的基因就算抽出来，也根本不会产生不老不死的效果。
　　望着这厚厚的实验记录，还有那庞大的死亡数量，顾朝惜看的毛骨悚然。她不会觉得这是伟大的实验，她所看到的只是不知道多少的牺牲品。
　　科学家却有着的反应，他觉得这些都是前人伟大的结晶，将那些数据看了一遍又一遍。看完这一切的顾朝惜开始觉得无聊，坐在了何惊鸿的旁边。
　　何惊鸿瞧了顾朝惜一眼没有说话，她还带着丧尸的面具，仿佛没有打算在这个时候跟着郝佳相认。
　　至于郝佳，压根也没有意识到女儿的存在，还在跟着旁边的手下诉说着自己对于女儿的想念。
　　可倘若郝佳发现女儿的存在，大概不会高兴，只会被活生生的气死。
　　不管如何，他们已经真正的从天堂市出来。只是，这个出口却像是玩起了捉迷藏，让她们无法顺利的从这个实验室脱身。
　　科学家越看越是狂热，顾朝惜看着已经充满电的手机跟充电宝，决定再去附近探索一遍。没有看这资料还好，当看完那资料，她总觉得那具所谓的干尸会真的冒出来。
　　“小胡胡，我们去周围转转。”所以，顾朝惜带上了何惊鸿，两个人又开始在周围转悠。
　　没有牵手，两个人保持着一段距离，随时防御着周围，顾朝惜总觉得她们的神经实在太过紧绷，她想要放松，却发现自己根本做不到，甚至总觉得周围有人在看着他们。
　　作者有话要说：　　明天开始新文连载【情敌全部不是人gl】
　　末日这篇继续保持着日更的速度~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：花言烬 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 游诗怜
　　也许是因为刚才何惊鸿说的话, 让她也开始在意起周围的环境。她看向何惊鸿, 比划着一个手势。何惊鸿微微点头，两个人继续装模作样的在周围绕了几圈，然后顺着小道躲到了墙面背后。
　　她们尽量不发出任何的声音, 忽而, 那还亮着的灯光闪烁了一下, 就在顾朝惜眨眼之时, 一个人影忽而凭空出现在远处的空地上。
　　长相因为距离太远看不清楚, 穿着一身过于清凉的白色连衣裙, 看起来就像是电影里面的鬼魅。
　　顾朝惜看的头皮发麻, 眼前发生的事情让她不得不相信灵异事情的存在。再加上现在已经进入丧尸狂潮, 既然这种只存在小说电影里面的东西都可以在现实中发生，那么, 幽灵这一类的东西自然也有存在的可能性。
　　顾朝惜想了一下, 决定还是不去惊扰眼前的幽灵, 她自然的伸手拉住旁边的何惊鸿想要离开这边，刚伸手一摸，却发现何惊鸿双手冰冷，再一看何惊鸿脸上的丧尸面具，吓的顾朝惜整个向后一退。
　　虽然顾朝惜努力的克制住发出了声音，却还是踩在了身后的金属上，而女鬼的视线也朝着她们看了过来。
　　看到这里，顾朝惜忙是将何惊鸿拉住，两个人藏的更加深, 希望可以避开与这幽灵的正面接触。她不敢看外面，怕正好抬头的一瞬间看到那个幽灵什么都没有的脸。虽然顾朝惜没有做过什么亏心事，可却不敢确定对方到底是善意还是恶意的。
　　时间一分一秒的过去，顾朝惜的心跳变得更加混乱，而周围的灯却还是闪烁着，空气变得更加寒冷。何惊鸿仿佛从刚才开始就十分疑惑，不过还是安静的呆在顾朝惜的怀中，享受着两个人在一起的快乐。
　　“你们在干什么呢？”忽而，一颗头探向了两个人所在的地方，顾朝惜本身已经做好了心理准备，却还是被吓了一跳。再一看，来的人竟然是郝佳，顾朝惜再也克制的叫了出来。
　　这声音反而把郝佳吓了一跳，何惊鸿条件反射的与顾朝惜分开。仿佛比起见鬼，见到郝佳更让顾朝惜十分害怕。
　　“你怎么了，一副见到鬼的表情。”郝佳却没有注意到，只是觉得顾朝惜的反应有些大惊小怪，顾朝惜挤出一丝笑容，背后却都是冷汗。
　　她想要告诉眼前的郝佳自己可能真的见到鬼了，可又不知道应该说出口。再加上她刚才跟着何惊鸿在这里偷偷的抱在一起，顾朝惜必须要说点什么混淆视听。
　　“我刚才看到了一个穿着白色衣服的女人。”顾朝惜并没有继续讲着鬼神之说，只希望刚才看到的那个人影只不过是因为自己想多了产生的幻觉。
　　“这里还有其他女人，你开什么玩笑！”郝佳却抱着怀疑的态度，她转头继续查看周围，似乎不敢相信在这荒芜之地还存着其他人。
　　“是啊，所以我们才躲起来，结果你就突然跑来了，大概是把那个女人吓跑了。”顾朝惜的心情也渐渐平复，郝佳的脸色却十分难看，不安的抓着顾朝惜的胳膊，恨不得直接抱上去。
　　带着丧尸面具的何惊鸿被挤到了一边，看着自己母亲熟练的上演撒娇的戏码。何惊鸿默默的退后一步，本来是不想要引起郝佳的注意，可郝佳却看向了何惊鸿，更加奇怪，“这都到了外面，怎么小胡胡还带着面具，这么晚上的多吓人啊。”
　　她像是才想起了这个疑惑，顾朝惜的心情也随着这句提问而紧张，她看向何惊鸿征询着何惊鸿的意见，何惊鸿摇了摇头，似乎还不愿意这个时候说穿自己的身份。
　　“哈哈哈，小胡胡觉得这样子逃命速度才快，我猜，刚才那个女人一定是看到小胡胡这幅样子才不敢靠近的。”顾朝惜开始圆满着自己的谎言，可同时她发现，一旦说出了第一个谎言，就必须要通过更多的谎话圆满。
　　郝佳半信半疑，目光还集中在何惊鸿的脸上，她穿的肥大，性别概念完全模糊，可郝佳却还是觉得眼前这个所谓的小胡胡应该是个女人。
　　只是，她似乎有什么不能露出真面目的原因。
　　郝佳的脑海之中很快浮现出一个人的模样，嘴角扬起弧度，竟然没有继续追问下去，反而开始讨论刚才顾朝惜看到的事情。
　　“如果刚才我看到的人影是真实的，那她一定知道要如何逃出这个地方才对。”顾朝惜也开始卖力的引导着郝佳回归话题的本质，她们之所以探索，是为了离开这里。
　　郝佳也开始跟着顾朝惜聊着自己刚才的发现，偶尔目光会看向何惊鸿，总让顾朝惜觉得心惊肉跳。
　　本来带着何惊鸿出来已经违反了她跟着郝佳当初的约定，倘若在被郝佳发现她跟何惊鸿早已不同寻常的关系，还不知道接下来会如何的混乱。
　　顾朝惜只得努力的转移注意力，跟着其他两个人回到休息的地方。
　　这一看，所有人都醒了，科学家还在拼命的看着资料，吴浪跟着另外个男人正在收拾着武器，似乎每个人都根本睡不着。
　　顾朝惜再度把刚才发生的事情跟着众人讲了一遍，大家的表情不一，似乎都对这个废弃实验室的女人有种特别的想法。
　　可没有人敢把真实的想法讲出来，怕顾朝惜看到的女人真的就是幽灵之类的东西。
　　只是，也因为这个幽灵的插曲，让众人觉得加快寻找出口的速度，以免夜长梦多。
　　科学家却持有相反的态度，想要留在这边继续研究关于基因的话题，郝佳跟着科学家吵了起来，最终不欢而散。
　　“那个书呆子到底怎么想的，气死我了，我冒着这么大危险出来，不是为了做出什么贡献，我可是为了惊鸿。”郝佳在路上不停的抱怨着科学家的坏话，顾朝惜苦笑着应和着，现在这样子的环境，甚至让顾朝惜拿何惊鸿当挡箭牌的事情都做不到。
　　而何惊鸿图的一个清闲，在这周围左看看又看看。而这个地方，是刚才顾朝惜她们没有来得及看到深处，堆积着很多奇异的东西。
　　玻璃瓶碎在地上，能看到那像是人类某个器官的腐烂物体。空气之中还弥漫着福尔马林的味道，在往里面走，还能看到死去的怪物。
　　有些有着人头却有着兽的体格。
　　有些野兽张着人的手，光看这幅光景，就能够想到当年这个实验室到底是如此的丧心病狂。顾朝惜叹息一口气，更加觉得这些制作生化武器的人是多么的丧心病狂，她甚至有预感，天堂国出现的丧尸，也许跟着这个实验室脱不了任何的干系。
　　可这也仅仅只是假设，顾朝惜趴在地上，试图想要进入新的房间，忽而，身后传来了吴浪的惨叫。
　　吴浪是真正的男子汉，这样子的尖叫十分撕心裂肺，根本不像是他平日的作风。顾朝惜忙是站了起来，跟随着旁边一起的郝佳跟着何惊鸿想要看个究竟。
　　她们的速度很快，两个队伍也约定距离不要太过远，可当顾朝惜跟着其他两个女人赶到，三个大男人竟然凭空消失了。
　　没有任何打斗与拖拽的痕迹，那灰尘还是跟之前一样，只是地上却摆着一把刀，让顾朝惜更加怀疑自己进入了邪门的地方。
　　倘若不是，普通的人类怎么可以在不留下任何痕迹，把身为健身教练的吴浪打的发出那么大的声音呢。
　　而且，郝佳那个手下，听说还是最能打的，科学家虽然不会打斗，但发明了许多武器，怎么可能什么都不做。除非，所有的事情都发生在一瞬间，或者说，他们看到了什么事情，受到了极度的惊吓。
　　顾朝惜的心情变得更加急躁，跟着旁边的两个人叮嘱着绝对不要分开，而她也掏出了小刀，开始在这边地毯式的搜索同伴的下路。
　　那种被人监视的感觉更加明显，让顾朝惜更加产生了一种这里有鬼魂存在的错觉。可不管到底对方是人还是鬼，顾朝惜都必须要找出真相。
　　“你们那边……”顾朝惜再度回头，想要跟着何惊鸿还有郝佳交流一下现在的情况，可回头一看，何惊鸿跟着郝佳也消失不见。
　　灯光还在闪烁着，像是嘲笑着顾朝惜的孤立无援。顾朝惜停在了原地，她努力的劝说着自己保持着平常心，绝对不可以被这种灵异事件带动。
　　这个世界哪里可能会有什么鬼，一定是这个实验室制作出的怪物还留在实验室，所有……
　　顾朝惜打开口袋，又摸索出一根特质的电击棍藏在腰间，这几样是她在这边唯一的武器，可不管如何，她必须要想办法解开这里的谜团，把其他人都给救出来。
　　“不要啊……”郝佳的声音忽而在这个时候响起，顾朝惜快速朝着声音源头前进，这一看，郝佳正被一只白衣女人抓住，郝佳拼命的挣扎，抗拒着女人的所为。
　　顾朝惜忙是拉弓射箭，可在这么做的同时，那女人已经轻巧的避开了这一箭，她回头，露出了一张精致容颜。而这种美，已经超乎了顾朝惜对于美丽的认知。
　　作者有话要说：　　新文 【情敌全部不是人gl】开更~
　　这个文也会努力完结的，不过，为了防止烂尾，所以步调会放慢~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　贤戈 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 丧尸会说话！
　　只是, 女子的脸色苍白, 看顾朝惜的攻击，女子一言不发，双眸死死的盯着她。
　　顾朝惜更觉得毛骨悚然, 潜意识里面觉得这女子的身份并不简单, 她的手中正拿着一颗药丸, 似乎本来打算给郝佳吃下。
　　再看看女子的旁边, 地上横七竖八倒着刚才失踪的何惊鸿等人。顾朝惜担心众人遭遇不测, 她继续保持着拿着武器的姿势, 缓慢的手掌下移, 确定着地上众人的生死。
　　还好, 呼吸脉搏一切正常，大概是吃了那个药晕倒过去。郝佳此时已经被吓个半死, 看着顾朝惜出现, 忙是借机逃脱, 藏在了顾朝惜的身后。
　　“郝佳，你没事吧。”
　　“没事，这个疯子一直在逼着我们吃着药丸，吃了后他们都晕掉了。”郝佳简单的介绍了一下眼前的情况。顾朝惜微微皱眉，却对于女人的用意更加疑惑。
　　倘若眼前的女人想要杀死她们，其实按照她的身手直接可以把她们都杀死，何必还要大费周张的用药物。
　　再看看这个女子，貌美倾城，面无表情, 可似乎对于她们并没有杀意。
　　顾朝惜犹豫了几秒后放下武器，希望可以用平和的态度跟着眼前的女人进行对话。
　　“能告诉我你为什么要这么做吗？”
　　女人还是面无表情，只是看着顾朝惜的目光更加直勾勾，她扫视了顾朝惜几眼，终于开口说话了，“在研究所有外露的毒气。”
　　说完这句话，女人就不在继续解释，可光是这么一句话，也留给了顾朝惜不知道多少的遐想空间。倘若这里的设备完善，就算掉下来人类也根本死的不会那么快，可在顾朝惜所看到的途中，那些人死的甚至毫无征兆，就像是在睡梦之中被丧尸咬了一口一般，所以才直接丧尸化。
　　换句简单的话来说，这个所谓的毒气应该有着让人催眠的作用，因为他们的闯入所以激发了研究所的保护系统，才会晕倒那么久。
　　当然，这也只是顾朝惜的想法，具体的还要等眼前的女人好好解释。可是，顾朝惜左等右等，眼前的女人却没有继续说话。
　　她似乎惜字如金，没有多余的表情跟动作，就像是活生生的人偶。顾朝惜只得把自己的想法说出来，那个女人只会做点头摇头的动作任由顾朝惜猜测，却不直接告诉她答案。
　　郝佳在这段时间一直坐立不安，她想要吃下药丸，又惧怕着药丸只是这个女人的谎言，目的就是为了骗她们吃下这个药丸然后直接杀死她们。所以，郝佳一直在等着众人醒来，这样子的话，才可以证实这个女人并没有骗人。
　　顾朝惜还在那边继续以问答的方式询问，把脑子里所有能够说出口的东西全部都问了一遍。
　　就这样子，大概过去半个小时，晕倒的何惊鸿等人也跟着醒来。在顾朝惜简单的解释下，众人半信半疑，郝佳看大家都没事，立刻吃下药立刻昏死过去。
　　现在，最为吵闹的郝佳昏倒，天下太平，科学家则加入了这个问答对话，希望可以问更多关于这个研究所的内容。
　　“对了，你的名字是？”顾朝惜一直不敢问名字这一项，眼前女子虽然貌美，可总给顾朝惜一种不是人的感觉。
　　在联想这个研究所是个专门改造动物基因供给人体地方，顾朝惜就更加小心翼翼，生怕刺激到女人不好的记忆。可现在，她一直小心翼翼避开的这块，还是被科学家直接问出口。
　　不管顾朝惜如何使眼色，科学家却压根没有任何的自觉。
　　那女子似乎也觉得被问名字的突兀，身体微微颤抖了一下，顾朝惜开始担心女子的暴走，谁知晓，她只是情绪动摇了一下，就说出了自己的名字。
　　“游诗怜。”
　　“那三个字怎么写呢？”科学家好奇的追问，像是觉得这个叫做游诗怜的女人是她的目光一般。
　　游诗怜却还是面无表情，只是目光盯向了科学家，“你不需要知道的那么清楚。”
　　科学家却还是不死心，想要继续追问，但对上游诗怜的眼眸之后，把想要问的话都塞了回去。接下来，科学家的问题都变得十分客气委婉，游诗怜偶尔会蹦出几个字。
　　其他人也对游诗怜十分好奇，只是，何惊鸿的心情似乎一点也不美丽。她坐在顾朝惜的旁边，表现的就像是一个吃醋的小孩子。
　　自然，何惊鸿也本来就是个孩子。顾朝惜注意到何惊鸿的情绪，但碍于那丧尸面具，碍于何惊鸿的身份还没有表明，只得拍了拍她的手，算做安慰。
　　游诗怜的目光再度转移，她看着顾朝惜跟着何惊鸿的互动，像是产生了兴趣。
　　“那个，又失恋小姐，想问一下，你还是人吗？”科学家看着游诗怜的情绪又稳定下来，好死歹死的还是问出了更加不该问的问题。
　　那一瞬间，顾朝惜真的想要踹上去。
　　所有人都能感觉到游诗怜已经跟着普通人不一样的气场，这个答案是如此的理所当然，可现在，科学家又在人家伤口上撒盐。
　　“曾经是。”游诗怜吐出三个字，只是情绪动摇的没有之前厉害，她漂亮的手指微微上抬。所有人的焦点都集中在手指上，随即游诗怜的动作，她们看清楚了游诗怜嘴中的尖牙。
　　根本不需要任何的伪装补助，正在以肉眼可及的速度生长着。就算顾朝惜知晓现在的丧尸会产生变异，可现在，像活人一样的丧尸，还是第一次见到。
　　这完全违背了丧尸的定义，不仅是顾朝惜，其他人都被眼前一幕吓坏了。
　　“丧……丧尸……”
　　游诗怜摇头，却又点头，顾朝惜觉得更加奇怪，她总觉得游诗怜的出现不是为了救助她们那么简单。也许，是为了做点什么。
　　“这里，就是丧失出现的源头。”游诗怜解释着研究所存在的定义，可人们还没有理清楚游诗怜怎么变成有头脑的丧尸，现在又多了一个重磅炸弹，打的他们措手不及。
　　谁也无法想象到，这个隐蔽的研究所，就是导致了丧尸狂潮的源头所在地。
　　顾朝惜有太多的话想要问，可游诗怜却还是只会点头摇头，她似乎不喜欢说话，可她的双目却在注视着说话的人，显得礼貌有教养。
　　“还好现在郝佳晕了过来，她要知道你是丧尸，估计……”其他人看着倒地的郝佳开起了玩笑，何惊鸿只是扫了一眼，把外套脱下，给她盖在身上。
　　游诗怜的目光再度转移，只是这一次她那张缺乏表情的脸上却多了一种新的表情。
　　顾朝惜尝试着解读，可她的情商真的不高，怎么也不明白那表情表达的意味。不过，游诗怜却主动的问了何惊鸿的名字。
　　顾朝惜怕郝佳醒来，于是继续以小胡胡称呼何惊鸿。
　　“她们是母女吧。”
　　“哎？”游诗怜第二个主动的问题问的顾朝惜更加吃惊，但她却害怕其他人听到，把游诗怜拉到了一边。
　　“你怎么知道？”
　　“她们血液的味道有些相似，只是，那个带着丧尸面具的人似乎活不久了。”游诗怜又一语说破，顾朝惜不得不完全相信她的厉害。
　　“她们也是恋人吗？”游诗怜又问，这一提问，顾朝惜愣在原地，更加不明白。
　　“不，你才是这个戴面具人的伴侣。”她又朝着顾朝惜身上嗅了嗅，得出了结论。顾朝惜听着哑口无言，之前她还无法相信丧尸可以拥有自己的智商的这个观点，不过现在，她完全相信游诗怜的话。
　　她更加期望着，可以从游诗怜身上找到海洋市的答案。
　　“我们刚从海洋市过来，并没有你所谓的科学家。不过，如果你需要人帮忙，可以去天堂市的贫民窟去找终若欢，就说，是颜善柔让你来找她的。”游诗怜的语速突然变快，她像是介意着时间，不停的朝着远处张望。
　　听到游诗怜如此的说法，顾朝惜哭笑不得，她们好不容易冒死从天堂市离开，现在这个疑似丧尸的人竟然告诉她们这个消息是假的。
　　假的？
　　这个消息是谁散播出来的？
　　顾朝惜陷入了沉思，她记得是李大宝说窃听到了天堂狗的机密，似乎是从上层的口中得知。可科学家跟着何惊鸿又或者郝佳都是第一次知晓这个事情，而这个唯一可能散播这个消息的，就是天堂狗的第三个管理。
　　一想到那个男人充满野心的嘴脸，顾朝惜心中惊叫一声不好，忙是快步走向了何惊鸿。
　　“惊鸿，跟你们合作的那个管理是不是想要叛变啊？”顾朝惜的声音之大，顾不得旁边人在场。
　　其他人都听到顾朝惜的称呼，朝着何惊鸿看了过去。何惊鸿还有些疑惑，看顾朝惜神情激动，却还是点点头，“他的确是个野心家，一直想要跟你们大本营打架。”
　　“糟了，我们中计了！”顾朝惜声音更加提高，她一直想不通到底是谁能够散播海洋市的传说。
　　正是因为这个天堂狗的三当家清楚的知晓科学家跟着何惊鸿的软肋，所以才会散播这样子的谣言支开他们。
　　只要这样子，三当家就会变成天堂狗的支配者，而顾朝惜的大本营就会遭受攻击。
　　“你这么一说，我好想也想起来了。”何惊鸿一直觉得这个三当家有问题，但因为时间紧迫所以没有多做考虑。现在想来，事情的一切都太过巧合，巧合的完全像是个阴谋。
　　如此绕了一大圈，却是峰回路转。顾朝惜想要再度跟着游诗怜确认，可回头一看，游诗怜却又凭空消失了。
　　作者有话要说：　　世界最搞笑的事情，就是写的文忘记发了。。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：shadowless 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 我都陪你
　　可这周围没有任何可以躲藏的地方, 仿佛在提醒着顾朝惜现在所发生事情的诡异。
　　一个自称曾经是人, 现在是丧尸的女人。
　　一个与世隔绝存在太多未解之谜的实验室。
　　而她们，甚至找不到能够出去的地方，更别说顾朝惜能够联系到天堂市的兄弟姐妹, 提醒她们对于天堂狗的防范。
　　顾朝惜怎么能够不着急, 即使着急, 她也根本无法从这里飞出去。既然那个叫做游诗怜的女人已经消失, 那么顾朝惜还是必须带领着大家走一步算一步。
　　至于刚才关于海洋市并没有科学家这个事情, 或者天堂市的大本营跟天堂狗可能打起来的事情顾朝惜暂时没有提起, 怕导致大家再度情绪失控, 反而在这地下打了起来。
　　看着现在已经是早上八九点, 但因为现在处于地下，顾朝惜根本没有任何实际的感觉, 所有人的分为两队继续寻找去路, 顺便去找找看附近有没有能够吃的食物。
　　为了轻装出行, 车子上并没有放许多的食物，本以为在路上就算吃树根也可以度过，没有反而掉到了这里，这个就连树根都没有的地方。
　　老鼠反而到处都是，个头极大，性格不比丧尸还差，狂躁的就像是这地下城堡的王者。郝佳每次都叫的最大声，还好这地下丧尸数量少，要不是如此, 还不知道因为郝佳的缘故要死多少次。
　　但众人的搜索毫无进度，研究所面积巨大，机关却也众多。之前搜集到的食物早已过了最佳食用的期限，哪怕冻在冰里，为了生命安全也没有人敢去尝试。
　　至于其他的冰箱里面，却无一例外的躺着尸体，看到的那一瞬间，顾朝惜都毛骨悚然。
　　科学家却在这里研究的不亦乐乎，甚至觉得自己有办法可以依靠这里的科技重新改写何惊鸿。但前提是，他必须要研究个一年半载才会有结果，到时候的何惊鸿，大概已经四十快五十岁，就算能够停止快速的生陈代谢，何惊鸿也根本没有办法活很久。
　　顾朝惜每天忧心忡忡，也许是因为现在的情况不乐观，每天见不到太阳更让人心情压抑。顾朝惜在墙上做着计划，这一转眼间，就过去了两天。
　　游诗怜再也没有出现，仿佛当时看到的场面只是顾朝惜压力过度而产生的幻觉。
　　可其他人却也真真切切的看到那个貌美倾城的女子，就算出现幻觉，也不可能集体出现幻觉。
　　“不对，有可能真的是幻觉，那个丧尸不是说了在这边有毒气吗？这毒气似乎对人体无害，只会让人晕倒。”当众人聊着关于游诗怜的事情，顾朝惜忽而想起了当时游诗怜的说辞。
　　也许，就是因为那个幻觉，制造了所谓的游诗怜，但顾朝惜确定自己没有认识这么一号人物，可游诗怜却又能准确的说出在那堆科学家里面女性科学家的名字跟位置，让顾朝惜更加百思不得其解。
　　虽然已经有了情报，众人的情况却不见得乐观。
　　“毒气是从哪里出现的。”一直害怕被揭穿身份的何惊鸿更加克制自己的言行举止，说话自然更加少，可今天看到所有人的心情前所未有的低落，突然提出了这个观点。
　　可也是这个观点，让顾朝惜忽而找到了可能性。
　　不管地上还是地下，都需要通风口，只要它们朝着毒气相反的方向寻找，说不定就能找到出口的存在。顾朝惜这个提议众人觉得希望不大，但都愿意去尝试找找看。
　　于是，队伍再度出发，没有想到这次真的找到了出口。这个出口设置着机械机关，若不是何惊鸿的帮助，说不定还真的找不到。
　　现在不仅找到了机关，看到那个容量，车子也可以通行，更是让阴郁的几天终于消失，人们开始张罗着继续在这研究所寻找着能够带走的东西一起上路。
　　科学家恨不得将那些研究资料都带走，最终因为时间跟重量的缘故，最终只得用着拍照的方式完成记录。
　　顾朝惜的心情也终于放松，她坐在那边稍作休息，比划着眼前的军工铲跟着斧头的差别，就感觉到一股冷意。
　　这种冷意让顾朝惜吓了一跳，回头一看，游诗怜不知道什么时候出现在了这里。可这一次不同，游诗怜的旁边还站着另外个女子。
　　生的也是祸国殃民一张脸，只是看起来像是那种脾气不好的美女，她面无表情的看向自己，甚至带着敌意。
　　“准备走了？”游诗怜询问，声音平淡，表情更加单薄，她似乎没有多余的表情与反应，淡泊如水。
　　“是啊，我们通过标识找到了出口。”顾朝惜还是分不清楚这到底是梦境还是现实，却还是跟着游诗怜开口说话。
　　游诗怜点点头，顾朝惜忽而恍然大悟，想起了在寻找路上那些奇异的记号。记号很新，像是之前才刻上去的。现在想来，顾朝惜确定不是她们运气好，而是游诗怜在帮助自己。
　　“记得见到终若欢替我向她问好。”一直不说话的女人开口说话，只是态度还是有些警惕，像是对于顾朝惜的存在很是不爽。
　　顾朝惜也看着眼前趾高气昂的女人分外不爽，可顾朝惜却不不知道自己为什么会觉得不爽。
　　何惊鸿也在这个时候注意到了游诗怜，她走了过来，即使带着丧尸面具，对面的表情没有任何的变化，她们在顾朝惜跟着何惊鸿的面前扫来扫去，像是在确认着两个人之间的关系是否跟着她们之前一样特别。
　　“情侣？”
　　“恩。”顾朝惜也没有隐藏，只要不告诉何惊鸿的母亲郝佳，顾朝惜完全可以拿着喇叭喊着她跟着何惊鸿之间不同寻常的关系。
　　现在已然是末日，谁会在意性取向这种无足轻重的事情。顾朝惜跟着何惊鸿在一起只是发生了一点点小小的波澜，只是看到顾朝惜坦诚的样子，游诗怜却摇了摇头。
　　“她们跟我们不一样。”
　　那个女子点头，让顾朝惜很快联想起那个‘你们也是母女’，顾朝惜不敢问，哪怕这可能只不过是她的幻觉。
　　“对了，你们说如果见到那个终若欢问好，我总要知道你叫什么名字吧？”顾朝惜主动切换了话题，开始询问她第二个想要知道的事情。
　　站在游诗怜旁边的女子终于说话了，“我叫颜善柔。”
　　顾朝惜觉得这个名字耳熟，可却一时间想不起来到底在哪里听过，反而是何惊鸿，听到这个名字已经开口询问，“你就是他们那个唯一活下来的试验品。”
　　“是。”叫做颜善柔的女人点头答应着，她的脸色也略显苍白，只是两个人都如此风华绝代，反而脸色的难看就已经被盖过。
　　顾朝惜也终于想起了那看到的资料，她很想要知晓到底这个研究所发生了什么事情，是否这个研究所就是丧失狂潮来临的真相。但游诗怜跟着颜善柔已经打算离开，似乎没有送客的打算，顾朝惜能够问的只有一个问题。
　　“请问，你们知道丧尸的源头到底在哪里吗？”
　　那两个人的脚步停顿了一下，互相对望了彼此一眼，她们的手相互握紧，似乎正在给予对方的力量。
　　“我想，丧尸的源头就在这里，而我，大概是直接感染者之一。”颜善柔丢下一句意味深长的话，听的对面两个完全不知道情况的人毛骨悚然。
　　她们都看过研究所实验的记录，知晓这个记录到底是多么的丧心病狂。可到底，这期间发生了什么事情，顾朝惜却相信自己什么也问不出口。
　　她们两个目送两只丧尸的远处，忽而，两个人的脚步停了下来，颜善柔补充了一句，“不过，我会找到终结丧尸的方法，如果你真的要找终若欢，请把你们在这里拍到的资料也一并给她，她是这个研究所的科研人员，也有可能帮助你旁边的这位小姐活下去。”
　　这一次，颜善柔却说了更多，她的双眼有着太多与外表不符合的沧桑，顾朝惜对她的敌意淡化许多，不由得说了一声谢谢。
　　这次拿着生命赌的旅途，似乎也并不是毫无收获的，但同时，她们必须要让这次旅途变得更加有收获。
　　顾朝惜想起了在天堂狗密谋的三当家，想起了自己想要称王的野心。也许，趁着这个机会打破和平的局面也好，她既然想要称王，那么就必须有所牺牲。
　　之前的时代顾朝惜不喜欢，但顾朝惜完全可以趁着丧尸还未离开的这段时间重新打造真正的天堂国。
　　看着颜善柔跟着游诗怜那般果断的背影，顾朝惜握住了何惊鸿的手，“惊鸿，如果我说我不仅想要你陪伴我长长久久，我还想要成为整个天堂国的老大你会怎么想？”
　　说着，她看向何惊鸿，就连何惊鸿露出了一脸‘早就知道’的表情。顾朝惜的野性意图太过明显，可即使如此明显，何惊鸿甘愿掉进这个大坑中。
　　“你想做什么，我都陪你。”何惊鸿握紧了顾朝惜的手，不管顾朝惜想要做什么，完成什么，她都甘愿把这一生奉献出去。
　　“好，回头我就吃了你的天堂狗集团。”顾朝惜呵呵一笑，将何惊鸿拉在怀中。
　　郝佳却不知道从哪里悄无声息的出现，顾朝惜浑身僵硬，不知道该如何解释现在这种诡异的画面。
　　作者有话要说：　　差点忘记了顾朝惜伟大的梦想，恩，还好我突然想起来了。【心虚】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：花言烬 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 被发现了！
　　更加不知道, 刚才她跟着何惊鸿的对话, 到底郝佳听进去多少。
　　“我只是路过，你们继续，别管我。”只是, 郝佳的态度自然, 显然压根没有发现何惊鸿的身份, 她的脸上带着不怀好意的笑容, 像是觉得顾朝惜嘴里的情话十分新鲜。
　　顾朝惜意识到郝佳根本没有听到她们的对话, 只是看着两个人抱在一起, 才发觉她们的暧昧。
　　“你这么看着, 我们能够继续吗？”顾朝惜保持着平常心, 郝佳点头应和，“好, 那我现在就走了。”
　　说是走, 可却脚步缓慢, 压根就没有打算真正走的意思。何惊鸿没有说话，她很怕郝佳就这么认出她。
　　“你到是走啊。”顾朝惜做了一个催促的东西，第一次觉得郝佳的存在是那般的扎眼。
　　“怪不得你老是看着小胡胡，原来你们两个有这种关系。”郝佳继续八卦，而现在，越看她越觉得这个‘小胡胡’越来越眼熟。
　　越眼熟，就让她忍不住继续八卦来了解更多。
　　本以为是直到上天的顾朝惜，结果竟然选择了女人，让她如何不震惊。
　　“呵呵, 要你管。”顾朝惜更是无语，郝佳开始围绕着她们身边打转，像是想要通过其他角度看到面具下的‘小胡胡’到底是长什么模样。
　　顾朝惜极力掩饰，郝佳就更加好奇，看着她的身形，忍不住就说出了个人名。
　　“你该不会真的跟傅真真在一起了吧。”郝佳想到了傅真真，喜欢了顾朝惜那么久，说不定真的让顾朝惜这幅顽石感动了。
　　可从顾朝惜的反应来看，她的表情古怪，甚至有些尴尬，让郝佳更加疑惑，心中甚至产生了一种不祥的预感。
　　她快步走向前，就像是疯子一般想要分开顾朝惜跟着何惊鸿之间，顾朝惜哪里会让郝佳得逞，轻轻推开何惊鸿，抓住了郝佳的手，以免让她有动手的机会。
　　“郝佳，你做什么。”
　　“她是不是惊鸿！”郝佳双眼睁大，只觉得心中从未像现在这般的慌乱忐忑。那种熟悉感，因为一路上的忙碌都没有时间注意，可何惊鸿就算成长极快，那也是郝佳十月怀胎生出来的。
　　在看着顾朝惜拼死阻止的反应，让郝佳越看越觉得情况不妙，就像是她一直惧怕的事情，就这么发生了。
　　“不是。”顾朝惜微弱的抵抗着，她想要说的充满信心一点，可纸里永远包不住火，她可以撑一时，却无法让谎言成真。
　　“那为什么不让我看看是谁。”郝佳挣脱了顾朝惜的手，径直朝着何惊鸿走去。何惊鸿没有躲闪，她站在那边，像是等待着最后的裁决。
　　郝佳却突然不敢掀开那面具，她怕她看到了，会整个人崩溃。
　　从小就被自己养育的女儿，结果在自己千叮咛万嘱咐下，结果喜欢上了自己曾经的敌人。
　　这种感觉，就比起她被人抛弃更加难受。不对，难受百倍，千倍，却还是无法诉说她的难受。
　　她盯着何惊鸿，最终还是说道：“你自己摘了吧。”郝佳不敢伸手，她的双手因为悲愤而颤抖着太厉害。郝佳不想让自己的孩子看到这么脆弱的一天。
　　即使，她愤怒到了极限，愤怒的想要杀死顾朝惜，来结束这种孽缘。
　　何惊鸿停顿了一下，真的就摘下了丧尸面具，露出了那张精致面庞。三十多岁的何惊鸿，比起郝佳更加绽放着成熟的美丽，她的目光看着郝佳，带着在母亲面前前所未有的坚定。
　　郝佳双腿发软，脚步不自觉的朝着后面退去，就算已经做好了心理准备，可当看到自己的女儿跟着顾朝惜在一起的时候，她还是觉得大脑轰鸣嗡嗡作响。
　　呼吸开始急促，出现短暂缺氧的状况，何惊鸿还是有些不忍心，即使她对于顾朝惜的情感十分坚定，可当看到最爱自己的母亲这幅模样，何惊鸿还是很为难。
　　她准备伸手搀扶郝佳，郝佳却像是见鬼一般将何惊鸿的手打掉，脸上写着愤怒。
　　那张愤怒在她的眼中燃烧着，而她一言不发，最终稳住脚步，朝着远处走去。
　　这不是原谅，而是气到根本无法开口。郝佳的背影第一次显得那么悲凉，即使处于再大的困境，郝佳也从未像任何人低头。她知晓自己走的错误路，想要让何惊鸿回避这些错误。
　　不要被男人愚弄，应该有着自己的想法，然而，她灌输了那么多东西，却最终将女儿教成了同性恋？而且对方，还是顾朝惜，她当年那么憎恨的人。
　　郝佳低着头一言不发，不知道该如何处理自己的心情，顾朝惜跟何惊鸿那边而已在沉默，所有人都在考虑事情会变得如何。
　　车子开始上路，这种沉默就更加明显，何惊鸿还是带着丧尸面具，不愿意让人看到她脸上的迷茫。她曾经说过绝对不能让郝佳知晓她跟着顾朝惜交往的事情，而现在，事情发生了，反而不知道应该如何去做。
　　“现在，我们去哪里？”开车的吴浪回头看着气氛微妙的众人，顾朝惜稍微坐起身子，想了一下还是说道：“我们回天堂市。”
　　这个答案让吴浪猛地踩刹车，差点让全车人都跟着面前的椅子有了亲密接触。
　　“疯了吧，我们才刚出来。”
　　“海洋市没有我们要找的人，我们要找的人还在天堂市。”顾朝惜做出了回答，可明明遇到的游诗怜又或者颜善柔都是陌生人，可顾朝惜却不知道竟然相信了她们的话。
　　“哎？你又哪里知道的。”
　　“那只丧尸说的。”顾朝惜又解释，其他人的表情很是惊讶，像是觉得顾朝惜又在做梦。
　　关于在研究所遇到的那只自称是游诗怜的丧尸，所有人都觉得是因为研究所泄露的气体导致了他们全体出现了不可思议的幻觉。
　　但现在，顾朝惜信以为真，还决定原路返回。
　　“去海洋市。”郝佳却在这个时候搭话，她没有看到所谓的丧尸，只看到了顾朝惜跟着何惊鸿抱在一起。想到顾朝惜做出的事情如此的丧心病狂，郝佳更是不可能按照顾朝惜的想法去做。
　　吴浪本就是大本营的人，郝佳的话自然是不会听的。可郝佳看着吴浪不做，反而伸手想要自己去抢方向盘。
　　自然，不管她如何怎么做都抢不过吴浪，干脆就连同自己的手下一起，顾朝惜看着吴浪被抓住了头发，脖子上还被郝佳一咬，更觉得无可奈何。
　　科学家一动不动，还在盯着那些手机里面的文档，何惊鸿没有出手，她的目光看向周围，确定着她们这样子的胡闹不会招来丧尸。
　　车子随着众人的胡闹发出嘎吱嘎吱的声音。周围本来还在‘散步’的丧尸们看到了这边的热闹，准备进行美味的早餐。
　　“别闹了，丧尸来了。”顾朝惜第一个停止了动作，郝佳似乎也感觉到了周围的危机，不敢再继续胡来，暂时与顾朝惜达成共识。
　　吴浪也终于取得了驾驶权，他身上的衣服被揪的变形，看上去十分狼狈，可也顾不得喘息，踩动油门，扬长而去。
　　谁也不知道这到底是什么路，只得在路上摸索着，希望可以寻找到路牌来改变现在的情况。
　　郝佳自然不可能消气，可也不敢在这种情况下来胡来，只得跟着科学家聊天。
　　“我有个朋友……”指桑骂槐的戏码上演，郝佳尖酸刻薄的暗示了顾朝惜如何的不要脸，竟然趁着何惊鸿的心智不成熟做出了如此丧心病狂的事情。
　　而这种事情，就像是当年傅真真为了排挤郝佳做出一样的戏码一般。
　　以前的郝佳厌恶傅真真的所作所为，但她却没有发现，自己竟然变得越来越像是曾经最为厌恶的人。
　　顾朝惜继续保持着安静，何惊鸿夹在中间坐立不安，更觉得压力巨大。那些难听的话不仅是诉说顾朝惜的不要脸，还在努力的劝说着何惊鸿回头是岸。
　　何惊鸿不该浪费这么宝贵的时间跟着顾朝惜一起，她应该有着一个完美的男人作为对象，而不是一个每天只会跟着她对着干的女人作为伴侣。
　　越想，郝佳说的越来越难听，也更加尖锐，何惊鸿有些难以忍受，却又觉得能够理解。
　　可倘若当时何惊鸿说了，那她们就根本连在一起的希望都没有。但现在做了被发现了，似乎也不代表着结局会变得很好。
　　若不是这里不是在天堂市，不是郝佳的地盘上，何惊鸿很有理由相信郝佳会把顾朝惜杀死，还是那种毫不留情的。
　　倘若回到天堂市，大战会变得更加无可避免。
　　除非，能有什么办法，能让郝佳在回到天堂市之前理解她们两个的爱情。
　　何惊鸿开始盘算着如此让郝佳理解，却不奢望郝佳的支持。顾朝惜心中想的却更简单，她只是想要封住郝佳的嘴，让她没有办法在这个时候一直不停的说说说。
　　下一秒，她毫不犹豫打向了郝佳的后背，将郝佳打晕。
　　人们都觉得顾朝惜是被逼疯了，可顾朝惜的表情却是冷静而自然的。
　　“听我说，我们现在的情况很危险……”顾朝惜决定不在掩饰，将一切说出口。
　　作者有话要说：　　最近沉迷全职高手，恩，终于沉迷完了，要加油完结才行了~~


第115章 过呼吸
　　顾朝惜说出了在跟游诗怜提到的内容, 天堂狗三当家的野心, 诉说了郝佳现在对于她的仇恨已经到达了极点。
　　“为什么郝佳夫人这么恨你？”吴浪还是疑惑不解，刚才那个故事郝佳说的也是那般的匪夷所思，完全让人想不到到底跟着两个人之间仇恨的关系。
　　顾朝惜无奈的笑了笑, 声音情不自禁的压低了点, “我在跟惊鸿交往。”
　　这也是她自从末日以来说的最没有底气的话, 哪怕现在的何惊鸿已经三十多岁, 可四舍五入不管怎么样都是郝佳的女儿, 这个是不变的事实。
　　所有人都知道郝佳跟着何惊鸿的过节, 哪怕两个人的态度已经缓和许多, 大概也会因为顾朝惜的所作所为撕破脸皮。
　　再想想刚才郝佳的反应, 所有人都恍然大悟。但是恍然大悟根本帮助不了顾朝惜什么，她也无法从恋爱神器那边问出答案。
　　【如果跟敌人的女儿在一起, 又想让敌人支持你应该如何做？】
　　这种答案, 不管怎么想都是完全无解的。更加无解的是, 顾朝惜根本无法处理这种状况。
　　几个人一阵面面相觑，没有回答，也不知道应该来诉说这种剪不断理还乱的内容。
　　顾朝惜本就没有抱有任何的希望，这反应也比她想象中的要好许多。其实本来在这种末日情况下，两个女人在一起并没有什么。
　　规定无法做出任何的约束，然而在这种世界下产生的感情更加难得可贵，何惊鸿以前就属于这种情况，进退两难，甚至拒绝了顾朝惜, 要不是之后郝佳做出的行为刺激到了何惊鸿，也许，她们现在就像是两条没有相交的平行线。
　　但一切假设都无法改变事实，最终，反而是一直看着资料的科学家抬起头，“时间不多了！”
　　这句话让众人回神，却不知晓到底科学家又在发什么神经。
　　在这研究所的几天，科学家不分昼夜的研究这些资料，到现在，却说出了这么一句话。
　　“如果顾老大你说的这一切都是真实的，丧尸病毒的源头就是来自这个实验室，那么，今年会变成十分重要的一年。”科学家把那密密麻麻的资料摊开，像是顾朝惜刚才说的话，终于让他找到了关键。
　　“他们本来就预定投放丧尸病毒，不过是投入邻国，按照我刚才的测算，今年一年，整个天堂国的水源就会被完全污染，而丧尸时代会进入巅峰时期。”科学家的解释很是理性谨慎，顾朝惜几个人有点听不懂，只得用着眼神继续示意科学家讲下去。
　　“说的更简单点，就是倘若今年人类在不行动，那么，丧尸时代就会继续，我们人类永远回不到曾经的21世纪。”
　　比起什么三当家的造反，比起什么恩怨情仇，科学家的这个警告简直就是晴天霹雳，打的在场的人如此的措手不及。顾朝惜意识到事情的严重性，不得不从新估量眼下所有事情的轻重缓急。
　　倘若丧尸时代成为永久，那么，他们也会变成丧尸，哪里来的未来。
　　顾朝惜深吸一口气，今天发生的事情太多了，多的让她头疼，所有人的目光都投向了顾朝惜，等待着她的答案。
　　顾朝惜一直扮演着的都是领导者的角色，她从未想过，自己会在某一天可能决定人类未来的生死问题。
　　何惊鸿的目光也看向她，那仿佛在诉说着她对于一切的不在乎。而她余下人生所做的一切，就是为了顾朝惜的在乎。
　　“吴浪，我们回去。”
　　“好。”
　　吴浪立刻调转车头，车子在路上毅然的变化方向。顾朝惜又指挥着其他几个人做事情，郝佳依旧在沉睡，完全不知晓一切的变故。
　　半个小时过去，郝佳也从梦中清醒，还是挣扎的闹着。但她的手脚都绑住，为了不让郝佳添乱。
　　何惊鸿开始尝试下的跟着郝佳沟通，可郝佳的眼里，只有他的小小世界，不愿意听进去何惊鸿说的任何句子。她以这种抗议又绝食的方式拒绝着合作着。
　　顾朝惜分外无奈，没有理会郝佳的抗议，反而开始跟着何惊鸿继续秀恩爱。
　　“郝佳你比高中还要笨了，你如果死了，那我们就可以毫无任何负担的在一起了。”顾朝惜采用了激将法，然而这个激将法对于郝佳十分有效，她开始进食，只是话语变得更加尖酸刻薄。
　　郝佳变得不像是之前那个对着何惊鸿温柔的母亲，她因为愤怒而变了，变得不仅是何惊鸿，就连其他人都觉得郝佳碍事。
　　郝佳却还是没有发现，她活在自己的世界，然而，在赶路朝着天堂市的时候，她却发现自己错了。
　　郝佳没有办法活在自己的世界里，这是丧尸的世界，是讲究弱肉强食的世界。
　　汽车没有了汽油无法行驶，步行让众人暴露在丧尸的面前，每天需要对抗的数量多达几百只。干粮早已到达尽头，吃的东西只能是树根，那些被判定没有害处的杂草。
　　而她们已经在天堂市外围转悠了许多圈，却根本没有找到能够进行的出口。甚至，顾朝惜发现这个天堂市那些路口是特地的被堵死的，从那感觉来看，像是有人怕她们从这里逃出去一般。
　　生活的险境，无法联络到大本营，顾朝惜非常生气。但她从不生气，她生气的是自己竟然被感情左右，反而没有考虑退路的问题。
　　就这样子，他们在周围又转悠了几天，本是养尊处优的郝佳感冒了，顾朝惜等人更是是几天都没有睡好觉，鞋子因为走路的远路硬生生的被磨掉了一层皮，顾朝惜还在寻找着缺口，找到来自大本营的无线电，就可以与天堂市里面的对方。
　　可怕的是，就连手机、充电宝也早已没有电，她们彻底活在了一个没有电子产业的时代。
　　其他人都几乎绝望了，只有顾朝惜还在固执的在周围绕，希望可以找到一个缺口。而这一天，因为昨天晚上的滂沱大雨，顾朝惜终于找到了几个脚印。
　　脚印自内向外，顾朝惜好奇的想要去查看一下情况，却见周围没有丧尸，而脚印在一个隐蔽的地方戛然而止。
　　而她翻动那像是人工制作的草皮，竟然找到了一个被精心掩盖的缺口。缺口似乎连着地面，洞口很深，从那周围的痕迹来看，似乎在不久前有人在这边出入。
　　如此的发现让顾朝惜喜极而泣，她回去把这个发现告诉了众人，只是，大家的信心早已被磨灭没了。
　　“我跟你去。”而唯一愿意跟着何惊鸿去探索这个洞口真相的，只剩下了何惊鸿。
　　郝佳极力反对何惊鸿的冒险，一哭二闹三上吊，郝佳最终还是变成了她最讨厌的样子，像极了她之前形容的母亲的样子。
　　自私，自我，却从没有考虑到其他人的想法。
　　顾朝惜再也无法忍受，她跟着郝佳大吵一架，最终只能选择跟着吴浪两个人一探究竟。
　　所有人都在这种绝望的环境中歇斯底里，没有了一个团队的支撑，他们微弱的像是尘埃。
　　吴浪也是个三十多岁的人，他在路上跟着顾朝惜诉说着关于他跟老婆的故事，那些年他也是如此难熬，却最终抗压到了现在。
　　这是吴浪不同的安慰方式，却让顾朝惜冷静下来。
　　她早已想清楚了跟着何惊鸿在一起会发生的任何事情，只是，郝佳逼的太紧了让她实在太心烦。
　　“郝佳不懂，她从来都是依附在男人身边，以为男人是她的天，是她的一切。”顾朝惜还是跟着吴浪倾吐自己的想法，其实仔细想想，从高中开始，顾朝惜就看不起郝佳，
　　但何惊鸿真的是个意外，何惊鸿跟着郝佳完全不同，她也不知道为什么会这么喜欢何惊鸿这个人。
　　“所以你必须要让明白，不依靠男人，也是完全可以的，我想，郝佳只是担心惊鸿的未来罢了。”吴浪难得的说出了这些话，在顾朝惜的眼里，吴浪只适合成为所有人的教练。这么有道理的话，听的实在太过奇怪。
　　“你这是帮郝佳洗白吗？”
　　“不啊，我只是觉得，不管多大岁数，人都会犯错，有些活了一辈子却活不明白。”吴浪颇为感慨，似乎又想到了什么事情。
　　顾朝惜好奇的看向吴浪，想要等待吴浪解答，吴浪挤出一丝笑容，“其实，我根本不是什么健身教练，我以前坐过牢，那一年，才刚放出来。”
　　顾朝惜听着心中咯噔一声响，仿佛觉得难以相信。吴浪却没有继续说下去，将绳子绑个结实，义无反顾的跳下去。
　　顾朝惜也没有多问，她想，吴浪强调的并不是犯错这个事情，而是犯错后应该做的事情。倘若，那时候的她帮助郝佳出头，也许也不会刺激到郝佳抢走了她喜欢的人。
　　更不会一错再错，结果变成了现在的贱人。
　　可是，这一切都没有如果，也许，她应该对于郝佳温柔一点，也许，这就是改善她们之间关系的方法。
　　想到这里，顾朝惜也义无反顾的跳了下去。
　　洞里面黑暗无比，可上了这一课，顾朝惜的心中却是光亮无比。
　　作者有话要说：　　努力朝着完结努力鸭~~~


第116章 障眼法
　　下面的世界比顾朝惜想象中的还要精彩, 地道很长, 而且从周围的设置来看这条地道的崭新，似乎是近几年内才挖掘出来。路上设置了一些机关，倘若不是顾朝惜小心翼翼, 现在早就不知道死在这机关多少次。
　　“地道啊, 你说, 会不会有人在地下建立了生存的基地呢？”吴浪询问旁边的顾朝惜, 这个地道太大了, 大的让人产生了怀疑。
　　是否, 他们没有找到人, 就是因为所有人都躲在了地下生活。
　　地下潮湿, 虽然空气稀薄，却十分适合养殖, 倘若仪器在先进点, 甚至可以利用地下的特性找到活水资源。可如果这群人真的在天堂市建立了这么个地下基地, 顾朝惜怎么可能一点都没有察觉。
　　顾朝惜的心情很是复杂，脚步却没有任何停止，就这样子，她们走了大概十几分钟。出口是没有找到，反而先是出现了一个分叉口，顾朝惜想要寻找到任何的蛛丝马迹来判定哪里才是真正通往城市的路，两边却完全一样，像是有人刻意将她们引入里面。
　　但现在她们的人手有限，商量一番后, 顾朝惜决定两个人分头行动，倘若到达出口，就原路返回，在这分叉路上做上记号。
　　没有了通讯的手段，这地下的行走就像是瞎子摸象，但眼前这已经是唯一的生机，顾朝惜不得不冒险继续尝试着。越走，顾朝惜越觉得这里就像是个深不见底的迷宫，也不知道到底是什么人想起了建造这样子一条路的想法。
　　顾朝惜对于这群人充满着好奇，可同时也惧怕着这种人。
　　近了，又近了，顾朝惜鼓励着自己，脚已经麻木，不知道到底在这里到底走了多远的路。哪怕在山上已经习惯了每日的奔波，可这样子的路程量，超出了她身体的负荷。
　　可是，真的有可能在丧尸来临后开发这么一条路吗？还是说，这条路其实是在这之前已经存在，本来打算用来做其他用途的被人改造用作地道。
　　顾朝惜只得想那么多乱七八糟的事情来转移注意力，终于，在两个多小时后，她到达了地道的顶点。
　　那本有扇门，顾朝惜轻轻一推，感觉这扇门能够轻而易举的推开。如此的发现，让顾朝惜惊喜万分，她小心翼翼的想要推开看看上面的情况，却忽而听到了说话的声音。
　　顾朝惜的动作更加缓慢，就听到了那些人的对话，似乎说是发现了入侵者。
　　“要不，我们下去看看？”
　　“也好。”两个人商量着谁先下去，顾朝惜无路可逃，地道就这么大，这么小，如果这两个人下去，他们一定会面对面。可是，顾朝惜没有胜算直接能够收拾两个人，她翻着背包准备找武器，却根本没有找到适合在这种地方使用的。
　　然而，那条黑布给了她一些想法，她打算利用视觉错觉把自己隐藏起来。
　　两个人已经走下了地道，开始聊着天，
　　“每次进来这个地道都心里毛毛的。”
　　“哈哈哈，是不是被上次的丧尸给吓到了，这是经常的事情。”两个男人聊着天，继续一前一后的朝着面前前进，顾朝惜则拿着黑布，藏在一个最宽的地方。
　　这是从电影里面看到那些忍者隐藏自己的方法，以视觉屏蔽对方的视线。到现在，两个人手中都有着手电筒，倘若对着顾朝惜那边一照，所有事情都露馅了。
　　可现在，对方是敌是友还不清楚，顾朝惜只得用这种方法保全自己。
　　脚步声变得越来越靠近，男人们继续说着话壮胆，目光却在不安的扫视着周围的一切。顾朝惜的双手微微有点颤抖，还是举起那块黑布，身体尽量贴向墙面，以免被发现存在。
　　距离变得越来越近，忽而，其中一个男人发出了惊呼声。顾朝惜吓的浑身僵硬，以为自己被发现，结果两个男人却围在那边看着一个小零食袋。
　　刚才顾朝惜也看到了这个零食袋，并没有放在心上，本以为是这群人吃东西的时候不小心落在这边。现在看来，这个零食袋大概并不是他们所遗漏，而这个零食袋引起了他们的高度重视。
　　“不行，我们要赶快跟着老大说。”
　　“好，现在回去，说不定那个人已经溜了进去。”两个人商量一番，忙是原路返回，顾朝惜举的那块布手脚麻痹，却没有想到最终自己的障眼法并没有救得了自己，反而被这样子的运气所救。
　　不管如何，两个男人开始商量着要不要关闭这个门，却听到男人们诉说最近有队人马刚出去，最终作罢。
　　如此的好运气，让顾朝惜终于松了一口气，感觉到他们的离开，顾朝惜这次毫不犹豫的爬了出来，打量着周围的环境。
　　周围的一切很陌生，像是某个大型仓库。周围十分冷清，在旁边放置着许多空的箱子，而顾朝惜所在的地方，则是一个死角。到处设置了机关，不过那些机关明显是用来对付丧尸的。顾朝惜走的蹑手蹑脚，又顺着这个房间出去，她走的小心翼翼，生怕遇到这边的人。
　　但这里的戒备明显比顾朝惜想象中的还要薄弱，甚至压根就没有把顾朝惜放在心上，顾朝惜却还是担心，在一个地方找到了几间废弃的衣服，就这么穿着继续前进。
　　再走一些路，她看到了远处颇为熟悉的建筑物，惊讶的不知道该如何说。
　　这个地方，顾朝惜有些熟悉，可顾朝惜没有想到自己会重新故地重游。只是，上一次这里还是工厂，但现在这里已经变成了废墟，在这废墟里面，孩子们玩着闹着，大人们正在戒备着外面。
　　看上去，像是一个民间组织。顾朝惜松了一口气，她兴庆自己没有掉进土匪窝，但如同这里已经到达了天堂市内部，顾朝惜就有希望联系到大本营，跟着他们说这小心防御的事情。
　　想着，顾朝惜继续前进，忽而，铃声响起，刚才还在玩闹的人包括小孩子各个都表情紧张。顾朝惜想要朝着相反的反向快速离开，但却被一个守卫注意到，只得硬着头皮跟着大队人马朝着声音来源前进。
　　人群汹涌，只是集中在一起却不是为了吃饭，一个男人站在那边，不安的踱步着，而另外一方面，几个人压制一个男人出现。
　　不巧好巧，男人就是跟着顾朝惜分开走的吴浪。吴浪被打的鼻青脸肿，压制他的几个男人似乎也好不到哪里去，被打了个半残，看来是吴浪在那条地道走的时候也不小心遇到了人。只是，吴浪选择了打斗，导致了被抓了回来。
　　“有陌生人跑到我们地方了，大家一定要小心戒备着。”那个疑似老大的人开口说话，众人人心惶惶，对于这个消息十分意外。
　　这种表情反应让顾朝惜觉得十分奇怪，她环顾四周，打量着周围的人。这群人面黄肌瘦，武器简陋，似乎也根本没有还手之力，更别说还能简单的温饱。
　　那带头的老大又叹息一口气，似乎还有些郁闷，“出去找吃的人一点消息都没有，恐怕，我们又要饿几天肚子了。”
　　男人的话让孩子们的表情露出了明显的失望表情，其他大人们摸着肚子，似乎早已习惯了这样子的生活。顾朝惜实在不理解，现在距离丧尸来临后已经一年多了，为什么这群人不选择自己种点蔬菜水果，非要去外面寻找东西吃。
　　但也很快的，她找到了原因，想起了几年前这里被关闭的原因，就是工厂乱用资源，导致了这周围的一切都被污染，当时听闻就连植物都活不了，顾朝惜朝着周围一看，完全是寸草不生。
　　而这种情况，让顾朝惜很快找到了新的可能性，她可以跟着这个老大谈谈，说不定可以改变现在的被动情况，还免费收获了这么多人作为劳动力。


第117章 你还有我在
　　会议也十分民主, 进行了分工对于外来人的调查。
　　可似乎所有人都不明白, 像她们这种破地方，没有物资，到底是什么人会从这个地方得到点什么。
　　吴浪变成了倒霉的出头鸟, 被质问着来到这里的目的。吴浪说了实话, 只是正好发现这条地道路过而已, 可这样子诚实的回答, 却更加让人怀疑。
　　“你还不会跟那个狗一样的救援什么组织一样想要抢走我们地盘吧。”老大的态度却并不是很友好, 像是之前也发生了这种事情, 让他们觉得十分害怕。
　　顾朝惜听着这个新潮的组织觉得陌生, 可仔细一想, 这个组织就是她们平日里所喊的天堂狗。但没有想到，天堂狗的人会比她们还要快发现这个地方的秘密。
　　可倘若发现了, 为什么不跟着这群人谈判, 反而用着这么下三滥的手法掠夺呢？还有, 这个事情身为天堂狗的同盟，大本营竟然丝毫不知情。
　　顾朝惜觉得这里面更加蹊跷，就像是一个早已设计好的陷阱。顾朝惜不敢判定对方会不会接受自己这边的要求，可敌人的敌人的，就是朋友。
　　会议结束，还是无法从吴浪口中得到消息，只得暂时把吴浪关了起来。顾朝惜去顺路看了一下吴浪的情况，确定他没事后就去跟着附近的人接触，了解打探关于老大的情报。
　　至于跟着大本营的联络, 因为这边天使街的地广人偏，在这里也没有电，顾朝惜还是没有办法跟着大本营取得联系。
　　现在顾朝惜面临的只有两个选择，一是带着吴浪逃出去，二则是跟着老大谈判关于当时这里跟着天堂狗没有谈判好的事情。
　　在听到其他人的诉述后，顾朝惜冒险选择了后者，说明了来意，没有想到，对方竟然很快的答应，愿意跟着顾朝惜所在的地方合作。
　　当问了才知道，现在这个地方已经陷入了危机，哪怕是天堂狗会找他们合作，对方也会同意。
　　也就是说，现在这个合作块成为盲区，只要谁的东西多，那么这个地方的人们就会偏向谁。
　　顾朝惜却不要多么长久的事情，她只希望全部人能够先回到天堂市，然后在仔细的考虑着后期各种事情。
　　第三天，何惊鸿等人也回到了天堂市的境内，顾朝惜也通知了大本营送来了粮食与蔬菜，谈着关于接下来的事项。
　　郝佳跟着科学家看没有他们的事情，于是想要带着何惊鸿回到天堂狗，与顾朝惜老死不相往来。
　　顾朝惜拦下他们，告诉了郝佳现在情况的发生变化。
　　天堂狗的三当家独揽大权想要吞并其他的组织管理整个天堂市，而就算郝佳他们回去，下场也会一样的凄惨，不会再能享受之前的生活，很有可能变成阶下囚。
　　郝佳半信不疑，何惊鸿的打击太大，让她早已有点不正常，现在听到叛变这种事情，更是疯狂大闹了一场，最终被科学家打晕，这才草草结束了闹剧。
　　可安静却只出现了一会，醒来后的郝佳更加无理取闹，她恨透了顾朝惜，拒绝进食，让何惊鸿在她跟着顾朝惜之间做出个选择。
　　顾朝惜根本无暇顾及郝佳的无理取闹，每天早起晚睡，打算完全推翻三当家。可天堂狗不比其他地方，人多武器也多，这次战略让顾朝惜几乎想破了头，最终还是在何惊鸿的帮助下才完成了大概。
　　而战略的核心就是请君入瓮，顾朝惜打算在三当家攻打大本营的时候使用。
　　时间就这么又过去了一个月，何惊鸿还在不断的进化衰老，从抽出的血样来看，现在何惊鸿已经三十五岁。就在顾朝惜忙碌的时候，何惊鸿正在不断的从她身边消失。
　　顾朝惜是最为急躁的，她一方面的派人寻找终若欢所在的地方，另外一方面还不得不对抗。
　　作为首领与爱人，她无法兼顾两方面，却还是拼命的努力着改变着一切，改变着未来。
　　郝佳在这段时间已经瘦成了肉干，全靠科学家偷偷送来的干粮生活下去，只是一个月，她的性格阴晴不定，更年期提前来临，人一下子老了很多岁。
　　美貌因为瘦弱一点点消失，可是，她的赌气似乎一点也没有用，她无法改变何惊鸿的想法。
　　何惊鸿也跟着她当年一般倔强，不管她如何威胁她，说着自己要去死的话。
　　郝佳更加惆怅，最为惆怅的则是傅真真，在知道何惊鸿跟着顾朝惜在一起的时候，她喝了好几天的酒才振作起来。
　　但现在，整个人也懒懒散散，失魂落魄，不知道到底这一切努力到底是为了什么。
　　“我以为真的可以感动顾朝惜，没有想到，感动的是我自己。”
　　“哎，好好生个女儿，最后被顾朝惜糟蹋了。”
　　傅真真跟着郝佳的关系却也亲近不少，素不知道，这是面前的关系，在郝佳还在这边假装颓废的背后，她才是三当家最终的幕后主事，利用着那个男人对于她的爱，想要将顾朝惜的所有的一切打破。
　　她要杀掉顾朝惜，夺回那只属于她的女儿。
　　又一口酒下肚，郝佳慵懒的在手机上打下一行字。
　　【开始行动。】
　　与此同时，在某处某个地方接手到了这个无线电信号。
　　“你这样子帮我真的好吗？”房间里面放着一堆器材，科学家正在忙碌的，身后坐着的女人忽而问了这么一句话。
　　科学家的动作停顿，转头看向身后的女人。他早已不再年轻，眼神却充满光亮，看到女人，科学家笑了起来，“她嫁给我只是因为我救了她女儿，我对于她没意思，她也对我没意思，只是逢场作戏罢了。”
　　科学家对女人说道，女人走出了阴影处，露出了一张熟悉的面孔，而这人，则是何惊鸿。
　　信号感应器发出了声响，何惊鸿想要说什么，最终还是选择了先去看纸张。
　　“果然，妈妈才是主谋呢。”何惊鸿实在想不到那个三当家会做出这种事情，所有的一切都是郝佳所作出的苦肉计。
　　郝佳没有低估顾朝惜，做出了万全的准备，却还是遗忘了何惊鸿，到底对于她这个母亲到底是多么了解。
　　天堂狗的老大其实是郝佳，何惊鸿不想怀疑自己母亲的野心，可现在，她却亲眼看到了真相。何惊鸿叹息一口气，想了一下，还是跟顾朝惜打了一声招呼。
　　“对不起，害的你跟你母亲的关系如此恶劣。”顾朝惜惊讶郝佳的计划，更加惊讶的是，郝佳才是最后的boss。
　　更加吃惊的是，何惊鸿竟然这一次选择了帮助她，而不是郝佳。
　　“我答应你那一刻，已经做好了心理准备，我的母亲……她虽然不完美，可绝对是个好母亲。”何惊鸿如此坦白着自己的想法，她从未想过自己真的有需要走到末路这天。
　　可是，郝佳的道德绑架，真的让她无法在忍受。
　　“我以后，再也没有母亲了。”
　　“没事，你还有我在。”顾朝惜安慰着，她亲吻何惊鸿的额头。她知道，何惊鸿到底是鼓起了勇气，才反抗那一直没有反抗的母亲。
　　眼前的何惊鸿开始变得有自己的意识，再也不是被郝佳控制的牵线玩偶，按照郝佳的希望活下去。
　　何惊鸿没有说话，只是紧紧的抱住了顾朝惜，贪恋着顾朝惜身上的温暖。
　　她也知道，在她做出选择的那一刻，她也同时会失去其他重要的东西。
　　‘明明小孩子才做选择，大人两个都要’，可似乎，长大的何惊鸿并没有享受过这样子的生活，这一路来，何惊鸿所面对太多太多的选择了。
　　何惊鸿努力的把悲伤排出体外，她仰起头，看向了顾朝惜，“朝惜，亲我。”
　　顾朝惜的唇毫不犹豫落下去，拥抱她，亲吻她，愉悦她，让何惊鸿暂时性的忘记这一切……
　　而战役，也在这三天后打响，通过郝佳熟悉了这边一草一木的三当家与顾朝惜开始正面对决，可因为之前顾朝惜跟着何惊鸿的努力，再加上恋爱神器的补助，这战斗以伤亡最少的方式胜利。
　　三当家当场就被郝佳杀死，顾朝惜能看到他死不瞑目的表情，像是仇恨郝佳对于他忠诚的以德报怨。
　　顾朝惜也没有说破郝佳真正的用意，她们还是必须要装作毫不知情，看着郝佳理所当然的变成了天堂狗的三当家，带着众人回到了原本的地方。
　　世界像是又恢复了平静，不过经历了三当家那么一闹，科学家留在了大本营与大宝每日研究恋爱神器不亦乐乎，顾朝惜则开始一边防御着郝佳的二次进攻，又继续寻找着游诗怜提到的终若欢。
　　然而，天堂市太大了，顾朝惜所能触及的面太少了，可也因为到处走动，顾朝惜又找到了许多幸存的队伍，不知不觉，竟然又多了一千多人的队伍。
　　大本营开始变得不够用，顾朝惜又要寻找新的地方建立大本营的分营，每天忙的不亦乐乎。
　　可也是因为人变得越来越多，皇天不负有心人，顾朝惜终于从一个人口中得知了终若欢的下落。
　　作者有话要说：　　软件把我的稿子吃了。。心累。。。
　　完结继续倒数中~~~


第118章 跟你妈好上了
　　“你说, 是颜善柔让你来的？”终若欢比起照片上的更加好看, 穿着一身洗的发白的白大褂，在这样子的末日，显得有些格格不入。
　　顾朝惜一时间觉得自己产生错觉, 眼前的人怎么看都不像是研究基因的专家, 她的长相更像偏向于花瓶的类型。不知道为什么, 让顾朝惜甚至觉得终若欢跟着郝佳的属性相同。
　　也许是外表给她这种奇异的错觉, 让顾朝惜对于终若欢的能力有些怀疑。终若欢习以为常, 很快几句话就打消了顾朝惜的看法。
　　何惊鸿被抽血进行化验, 进行更加深入的研究, 科学家也加入了里面, 两个人开始说着顾朝惜所听不懂的话。
　　可似乎，何惊鸿的情况在两个人的商量之下变成了小事, 听他们的口吻, 这样子的基因并不是没有逆转的可能性。
　　顾朝惜松了一口气, 随即就听到终若欢说道：“成功率只有百分之一。”刚才才松了一口气，又在这句话下心情变得沉重，而且，偏偏这么严肃的话，终若欢还在用轻松的语调说着，让顾朝惜更加哭笑不得。
　　“那就没有其他办法。”
　　“有。”
　　“什么？”
　　“让她就这么老死。”终若欢的言语毫不留情，听的顾朝惜觉得更加无语。本来以为找到的希望，却又消失不见。
　　“她对你很重要？你这么着急。”终若欢注视着顾朝惜的情绪变化，似乎觉得顾朝惜的反应十分有趣, 所以才这么逗逗她。
　　这个女人有些坏心眼，可似乎并不是什么坏人，顾朝惜重重的点了点头，继续说道：“她是我的爱人。”
　　现在对于整个大本营来说顾朝惜跟着何惊鸿在一起已经不是什么秘密，可对于一个初次见面还没有几个小时的人来说，这句话却有些唐突。
　　终若欢一愣，随即微微一笑，“那你愿意为她去死吗？”
　　顾朝惜毫不犹豫的点头，终若欢的表情微变，像是正在从顾朝惜上的身上寻找着什么东西。
　　“你跟她真像。”终若欢如此说着，随即转头走向了电脑上面。顾朝惜更加充满着疑惑，却不明白她到底说着什么。
　　紧接着，终若欢又喊着顾朝惜，让她去看屏幕。顾朝惜上前，就见到了电脑上更加复杂的东西，虽然也算是个高材生，可那上面的内容顾朝惜根本看不懂，更别说是加入分析。
　　“你就说，我要怎么办吧。”顾朝惜活生生的被逼成了文盲，只得硬着头皮询问终若欢自己应该做的事情。
　　终若欢轻轻一笑，“其实也不用死那么夸张，如果你真的想要救她的话，就把你的基因给她，把你们两个人的基因相互转化。”
　　这句概括让顾朝惜觉得难以相信，之前没有末日的时候，根本没有这样子的技术，可现在，末日才一年多，就研究出这样子的技术，让顾朝惜实在觉得佩服。
　　“终教授，你真厉害，竟然能研究出这样子的东西。”顾朝惜由衷的佩服，对于终若欢已经没有任何的怀疑。
　　终若欢做了一个停止的手势，继续说道：“我的话还没说完，一旦你们基因互换，先死的那个人就是你。”
　　顾朝惜的表情没有变化，终若欢觉得自己说的还不够用力，“你的岁数换你爱人的延续，不是很好吗？”
　　顾朝惜点头，“好，什么时候开始做。”
　　她像是完全下定了决心，终若欢不信邪的继续重复，“你会经历你爱人需要经历的事情，就这么草率的决定了？”
　　“是，她还小，她应该有更多的青春可以做自己想要做的事情。”
　　“哪怕，对方不是你？”终若欢问，顾朝惜用力点头，眼里的决心依然很坚持。终若欢摇头，仿佛觉得顾朝惜的想法很愚蠢，“你不觉得爱情什么的很傻吗，甘愿为对方付出一切，却什么也得不到。”
　　“不知道，反正我知道的是，惊鸿不能就这么死。”顾朝惜没有任何的动摇，终若欢也不在勉强，她背对顾朝惜，掩饰着自己脸上过于明显的笑意。
　　“好，一个星期后带她过来，我们再讨论细节问题。”
　　顾朝惜点头答应，眼里的欣喜十分明显，却没有半点为自己所惋惜。
　　“多好的女人啊，你看，这样子都不能成为你女婿吗？”那扇隐藏的门打开，从里面走出了郝佳。
　　郝佳的表情很是复杂，似乎没有听到顾朝惜竟然甘愿为何惊鸿付出自己的性命。
　　可作为何惊鸿的母亲，郝佳敢说自己没有这个勇气牺牲自己的幸福让何惊鸿可以生活下去。
　　“她不配！她是女人，不可以给惊鸿幸福！”
　　“那你呢，身为母亲，有考虑过孩子的幸福吗？”早一步找到终若欢的郝佳似乎动摇了，在听到顾朝惜所说的话，她发现自己所谓的爱似乎那般的渺小。
　　郝佳沉默的站在那边，“怎么，你不是希望你这个女婿死吗？”终若欢变得更加尖酸刻薄，眼里藏不住对于郝佳的厌恶感。
　　“我不想让我女儿更加讨厌我……倘若当时不是我没有看好她。”郝佳诉说着自己的愧疚，她把自己没有得到的全部希望都强加给女儿，让何惊鸿如同玩偶一般摆设。
　　让何惊鸿学钢琴，何惊鸿必须要学习。
　　让何惊鸿不能跟男生玩，何惊鸿就不能跟男生玩。
　　她把何惊鸿培养的像是个机器，除去口口声声说着爱何惊鸿，似乎并没有做什么事情。
　　她只想着自己，忙于恋爱，明明只要打份工就可以解决的事情，她却还是盲目的相信男人能够轻而易举的改变她的生活，不用带着何惊鸿受苦。
　　何惊鸿变成这样子，也是她的责任。
　　但现在，她还是想要逃避，她没有勇气说出那几个字。
　　“好了，你的目的达到了，可以走了。不过，如果你做人还有点良心的话，对顾朝惜好点吧。”终若欢做了一个请的手势，送走了忧心忡忡的郝佳。
　　房内恢复了安静，终若欢松了一口气，又敲了敲一扇门。
　　门应声打开，在这里面，竟然还藏着另外个人。
　　“如果不是我爱做机关的老毛病，还不知道到底怎么藏的下你们。”最后一个出现的何惊鸿，她的表情充满着疑惑，似乎不明白到底终若欢要搞什么鬼。
　　“你不是想要改善她们两个人的关系吗？”
　　“可你这谎言说的也太过分了。”
　　“也不算是假的，两个人的基因都需要一部分，只是，从这态度，差点让我怀疑顾朝惜才是你亲妈。”终若欢想着刚才两个人的反应，郝佳的态度让她十分的失望。
　　何惊鸿没有搭话，她比两个人都更加早认识终若欢，只是没有想到，当时偶然的相遇，竟然会演化成现在这样子的画面。
　　“我母亲就是这样子一个人。”
　　“喜欢顾朝惜不是因为你对她的反抗吧？那样子没必要。”
　　“不是，我真的很喜欢朝惜，不过，我没有想到会喜欢的那么快。”何惊鸿回答的很坚决，她相信她的喜欢不是因为对于郝佳的反抗。
　　“你的新陈代谢也在加快，感情自然也来的快速，不过，你真的考虑好了吗？我不敢保证一定会成功，你有极大的危险继续老死。”终若欢说着真正的协议，何惊鸿不打算利用牺牲任何人的做法来让她继续存活，她更加希望的是她自己可以活下去，不用牺牲其他人的生命。
　　不管是顾朝惜还是郝佳，她都不愿意失去，她宁愿自己更加努力。
　　“是的，我已经下定决心，只是希望，她们的相处可以和谐一点。”
　　“别等你回来了，顾朝惜跟你妈好上了。”终若欢想到了新的可能性，何惊鸿笑了笑，“这样子只能证明我看走了眼，但我相信，朝惜不是这个人。她这个人情商低，但是对于感情却是十分专一，我相信她。而且，我妈妈也绝对不可能跟着顾朝惜上好的。”
　　“真搞不懂你们，算了，不管如何，我们开始吧。你要记得，这不比你之前改造后承受的痛苦，这痛苦是双倍的，如果你熬不过去，那也只是你的问题。”终若欢再度提醒，看着她把两份遗书放在桌子上。她只能试试，她的命运不该由任何人来左右。
　　然而，这实验的过程太过难受，好几次何惊鸿疼得晕了过去，一次又一次，可她的衰老却在加剧。
　　时光匆匆而过，预想的改善却没有发生，何惊鸿衰老的更加严重，终若欢无奈的对着顾朝惜跟郝佳宣布了实验失败，让她们开始准备何惊鸿的后事。
　　即使这是何惊鸿最终做出的选择，即使这是必然的结果，两个人都十分伤心。何惊鸿的脸上开始出现了皱纹，她的衰老继续着，顾朝惜辞去了老大的位置，每次陪伴在她的身边。
　　这个世界，既然已然到了末日的边缘，顾朝惜从未意识到这是末日。然而，何惊鸿的变化，让她意识到了自己的末日再度来临。
　　作者有话要说：　　最近考虑如何收尾，停了几天。
　　今天晚上会迎来完结，也许是因为我写的不好，所以这篇文不怎么受欢迎，不过，我还会继续努力~


第119章 ――完――
　　何惊鸿吃的东西开始变少, 也开始出现耳背, 记忆里的减退让她甚至只能认出顾朝惜跟郝佳来。
　　“知道吗？那时候大宝叔叔已经教会了我恋爱神器内容的制作，于是我趁着他睡着，做了一个恶作剧。”
　　“是什么恶作剧呢？”顾朝惜推着何惊鸿, 她们在山上, 看着周围再度被绿色所覆盖, 只是, 何惊鸿的生命却已经所剩无几。顾朝惜隐忍着悲伤, 从未想过只是半年, 何惊鸿就会蜕化的如此厉害。
　　而且按照终若欢的说法, 这几天何惊鸿就会离开。
　　“, 他为了让你接受他的恋爱神器，所以把数据都改写的最大化, 让你不管什么时候, 都能撩到别人。”
　　“怪不得我总是被桃花缠身呢。”明明是让人哭笑不得的事情, 顾朝惜的表情却只有哭，完全挤不出半点笑意。
　　“是啊，不过我当时也觉得大宝叔叔这个想法很对，你只关心你妹妹，从不看周边的人或者事情，可是我讨厌傅真真，总觉得她配不上你，也觉得我妈妈也似乎不适合跟你在一起，于是啊……我冥思苦想, 想到了一个合适的人。”
　　何惊鸿开始讲起了她从未说过的秘密，这个秘密实在太过新鲜，即使新鲜，顾朝惜还是悲伤的。
　　当何惊鸿说出这个故事，那就代表着距离死亡的时期又近了一点。
　　“你怎么不问我那个人是谁。”
　　“是何惊鸿吗？”
　　“不，我写的是顾静。”何惊鸿笑了，牵动着嘴角的皱眉，眼睛却是明亮无比。
　　顾朝惜听着很是无语，她可没有想到何惊鸿竟然坏心眼到这种地步。
　　“可后来她走了，我就去偷偷改了，我又看了一圈所有人里面都没顺眼的，于是我把名字改成了我。”
　　何惊鸿笑得更加灿烂，像是当时还是小孩子的何惊鸿，带着大人的成熟，却有着小孩子的童心未泯。
　　“因为我觉得我们以后见不到，可倘若你见到我，你对我好就是必然的。”何惊鸿如此小恶魔的心思，让顾朝惜哑口无言，她就觉得对于何惊鸿的攻略提醒跟着其他人似乎不一样。
　　“因为你已经没有了顾静，而我，可以成为你的精神依靠，可没有想到，反而是我先动心了。”两个人没有一点暧昧，相处也是点点之间，但现在想起来，并不是命运把她们牵扯在一起，而是恋爱神器。
　　太多的意外发生，顾朝惜忽而有些泪目，她想起了当时自己为了攻略何惊鸿，把全部的设定改成了只针对‘何惊鸿’才能使用。
　　现在想来，她们的改变数据并没有改变初衷，却反而将自己的改变。
　　“朝惜阿姨，我突然觉得好困……”何惊鸿的眼皮越来越沉，她的头依靠着顾朝惜的肩膀，声音也开始变得有气无力起来。
　　顾朝惜没有说话，她知道何惊鸿已经走到了尽头，而她能做的就是拥抱她，把全部都没有说出口的话说出口。
　　“求求你，别睡着，我还有好多话要跟你说……”顾朝惜哀求着，将那从未说过的词语都说出了出口。
　　“朝惜阿姨，几年了，你还是跟着之前一样情话说的那么烂。”何惊鸿嘲笑着顾朝惜，她的头轻轻一靠，再也没有任何的声音。
　　顾朝惜的眼泪开始不断流，她经历了很多次的悲伤，父母的离开，妹妹的离去，但现在，最终连爱人都离开了。
　　这样子的打击让她承受不住，哪怕，她一次一次的提醒着自己，可似乎，不管多少次的提醒还是无法改变自己的痛苦。
　　“何惊鸿，我爱你。”顾朝惜在那张皱纹的额上印上了自己的亲吻，帮着何惊鸿整理那花白的头发。
　　她摸着摸着，却感觉到何惊鸿的脸似乎有点蜕皮的样子，松松垮垮的，顾朝惜犹豫了一下，轻轻一碰，那脸部的肌肤就轻而易举的掉落。这样子的发现让顾朝惜慌张，忙是想要将肌肤贴回去，但周围的肌肤却在不断的蜕化。
　　何惊鸿开始变得年轻，似乎岁数正在不断的退回，她又变成了曾经美丽的何惊鸿。
　　“惊鸿。”顾朝惜惊叫出声，不敢相信眼前的这一切，紧接着，何惊鸿睁开了眼睛，眼里带着疑惑。
　　“我……我不是死了吗？”何惊鸿似乎也觉得无法理解，看着自己正在不断的年轻起来。
　　顾朝惜更加疑惑，但何惊鸿很快想到了一种新的可能性。
　　“妈妈，快！带我去看妈妈！”
　　她拉住顾朝惜，整个人却根本站不稳，顾朝惜忙是把她放在轮椅上，两个人推着车朝着山下狂奔。
　　终若欢在那边收拾东西，似乎打算离开大本营，看到两个人，她笑了笑，“恢复的真快，看来连检查都省了。”
　　“郝佳呢？”
　　“我母亲呢？”
　　“她啊，做了一个母亲的职责。”终若欢笑了笑，将最后一个箱子整理好，朝着大门走了出去。
　　顾朝惜顾不得拦住终若欢问清楚发生的事情，她们开始到处寻找郝佳的下落。
　　终于，她们找到了郝佳，只是那三十出头的郝佳，却忽而变老的迅速，甚至夹杂着几根白头发。
　　郝佳对于自己现在这幅样子不以为然，“终教授说我的基因跟你更合适，你早点跟顾朝惜分手，我帮你安排相亲。”
　　她说的十分平淡，可是那时候坚决反对顾朝惜跟着何惊鸿在一起的她，能够这么大的退让已经是难得。
　　郝佳似乎也开始变得成长，她的眼里终于有了像是母亲的改变。
　　“妈。”顾朝惜激动的上前抓住了郝佳的手，喊住了对于郝佳的新称呼。
　　“滚，谁是你妈！”郝佳立刻生气，刚才的美好气氛在这一声滚下荡然无存。
　　何惊鸿看着笑了，她相信不管多少年过去，似乎郝佳都跟着顾朝惜不可能和平相处，可是，在未来的时间内，她能看到自己的母亲，也能看到自己的爱人，这一切就是最美好的结束。
　　一年，两年……
　　不管时代如何变化，只要爱人在身边，所有的一切都会变得美好。
　　顾朝惜会继续努力实现她称霸全国的梦想，她会改写历史，把同性结婚加入第一条，而在扉页她一定会写到：献给我最爱的妻子何惊鸿。
　　――完――
　　作者有话要说：　　【没有番外，因为该写的都写了】
　　此文献给大家，虽然这篇文并不完美，可是我还是在努力的进步。
　　可能是因为题材跟着内容的关系，这篇文并不受欢迎，不过我努力的写完了我想要写的东西。
　　希望当第三篇末日文来临的时候，我会写的更好。
　　大家下篇文【情敌全部不是人gl】见。