秦小姐她知道错了作者：冬稚
內容簡介
秦雨甯今年二十八岁，她有很多情人，骚不断腿。
莫念余今年二十五岁，她只有一个秦雨甯。
秦雨甯有的时候很乖，有的时候不乖。
不乖的女人…她需要好好的…
夜店、旅馆、车上、泳池、地铁、树林、办公室…各个地方…不能放过一个角落。
本文高H高H高H，甜不甜我已经不知道了，前面章节会出现女二和另一个人啪啪啪，后面全是和女主，注意避雷。
这篇小说没用脑子写，毕竟是高H的文章，没什么思想内容，想看就看，不想看拉倒，可以对作品评头论足，不要人生攻击作者，免费小说白嫖后还要来讲讲作者的，我只想说你有点素质赶紧有多远滚多远，我完全可以不写，时间就是金钱，有时间写小说我不如多弄弄我的专业。
写肉纯属于不经意的承诺，也承诺过会免费，所以感谢这几天来一直支持我的你们，谢谢大家了，鞠躬。
qq群：995745783 欢迎小可爱们进来呀。
觉得写的还行的话就多来点收藏珍珠评论吧。
高H現代肉文百合
0001，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8110273，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，打赏章节～
                   喜欢的可以支持一下作者哈～～～（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.43.26整
0002，，-C.TLAY，（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.43.43整
0003，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8077757，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第一章 猎艳        夜晚的秋风有些阴冷萧瑟，十一点钟在这座不夜城里万户人家的灯还依旧是亮着的。莫念余接到一通电话就拿起桌上的车钥匙驱车前往市中心的一家酒吧里。
       念城是一座繁华的城市，房价在这里很贵，接近市中心的地段近十几万一平。但是这些都不关莫念余的事，她从来不差钱花，因为她接一稿就能赚足一平的钱。
       酒吧的门口有些嘈杂，能听见里面燥耳的声音。莫念余被请进去之后拐了几个弯上了楼才看见陈琪，陈琪还在喝酒，对面还站了一个美女，缱绻的卷发性感的搭在肩部，她的眉目有些深邃，无疑这是个美人了，没人会拒绝夸赞她的漂亮。
       这里不是les吧，但是没有规定les不能进来，陈琪是个les。
       “喂，过来。”陈琪招了招手。
       闪烁的灯光照在莫念余的脸上有着别样的风味，夜店的昏暗让每个人都笼罩了一层神秘的面纱。自然有很多人朝莫念余搭讪了，不管男女，不过都被她笑着推拒了。
       来到陈琪的吧台前，莫念余朝那名女子友好的笑了笑，转头朝陈琪问：“新交的女朋友？”
       “什么女朋友，刚刚认识的。”
       “你好。”女人笑了笑舔了舔红唇，“我叫阿甯。”，阿甯拿了个酒杯帮莫念余续上酒。
       女人，不，阿甯的着装有些暴露，性感的腰线让许多男人朝她望去，有些女人也会看过来，她会给那些只有漂亮的女人抛几个媚眼。若是仔细看能看见脖子上有还未消下去的吻痕，在右侧。阿甯是个美女，五官很好看，胸也很大。
       莫念余看着她有些久了，饶是被这样的美女大胆的看着，即便是万花丛中过的阿甯也害羞地捏了捏她的手指。
       舔唇，手指，这是一种暗示。
       “谢谢，不好意思。”莫念余抽回手摸了摸鼻子。
       “嘿，阿甯，别管她，她职业病。”陈琪拍了拍莫念余的背，她当然看出阿甯对莫念余的小心思了，哪个女人会主动报姓名又给倒酒还捏人家手指的。
       陈琪喝了几口酒觉得有些无聊，阿甯只对莫念余热情，想要和阿甯寻欢作乐的话，怕是不可能咯，不过阿甯这样的美女，让人好有征服欲呢。“我去看看有没有小姐姐。”陈琪在莫念余耳边说了句就离开了。
       只留着莫念余和阿甯，莫念余碰了碰阿甯敬过来的酒杯。“玩游戏吗？”一直不说话会显得尴尬，莫念余摇了摇手中的酒杯。
       “什么？”
       夜店的声音太大了，莫念余把头探到阿甯的耳边，依稀间还能闻到阿甯身上的香水味：“我说玩游戏吗。”
       呼吸间的触感碰到阿甯嗯脖子上、耳朵上有些痒，她最敏感的地方就是耳朵了，一时间腿有些发软，夹了夹腿，感觉下面也有些湿了。
       “玩，你叫什么名字？”阿甯偷偷用手隔着衣物按了按自己的腿心，感觉水又溢出来了一些。
       “莫念余。”莫念余把骰子拿了过来。
       看着莫念余的修长的手指，真想让她插进来，把她的手指上手掌上插的都是自己的水，还有她的舌尖。
       “三个二”阿甯想了想。
       “四个二。”
       “五个三，开吧。”
       莫念余看了看，自己输了，把酒杯里的酒一饮而尽。酒杯里的是烈酒，威士忌。
       几轮下来虽然不分上下，单两个人还是喝的有些多了。
       “我们去跳舞吧。”
       看着阿甯拉着自己的手，莫念余没有拒绝，好久没出来放松了，天天对着电脑赶稿件确实有些累。
       阿甯看着莫念余没拒绝到是笑了，拉着莫念余的手轻轻的放在了自己的腰上，而她的手却搂着莫念余的脖子。如此近距离看着莫念余的脸，阿甯有些愣了，没想到她如此好看，深邃的五官令人沉迷，而长发却又盘在了脑后，修长的脖颈…阿甯舔了舔自己的嘴唇。
       莫念余也是看了阿甯许久，或许她的五官能有借鉴之处，能加在接下来的那张画里。
       两人舞动，身体靠的特别近。在莫念余抱在阿甯腰上的那一刻，阿甯就觉得自己下面更加湿润了，自己的底裤一定又了水印。
       一舞完毕，看着阿甯着急地把自己拉到一个隐蔽角落，莫念余有些不明所以。
       阿甯觉得自己下面简直泛滥成灾了，真是的，快点吧，快点疼爱她，这里没人，疼爱她哪里都好。一把抓住莫念余的手忘自己的胸口放着。
       莫念余顿时有些呆愣，看着这个自称叫阿甯的人顿时皱了皱眉。但是她没有推拒，任阿甯处置自己的双手，思绪倒是神游天外了。莫念余不知道是不是自己喜欢女人，是的，她可能是个直女。她今年二十五岁了，却没有任何发展关系的。
       试试吧？莫念余躲过了她的亲吻，打开了她想碰自己的手。
       “铁蹄？”阿甯笑了笑，舔了舔莫念余的手指，“没关系。”
       阿甯把她的手指吸了吸，莫念余感觉痒痒的。又把她另一个手拉到自己的衣服里面，阿甯有些情欲的眼睛泛红了，“揉一揉我的胸好吗。”
       莫念余轻轻的揉了一下，她的大概有C或者D，衬上她的体型已经很饱满了。
       阿甯嘤咛了一声，“解开来，胸罩解开来。”
       莫念余单手把它解了开来。
       “对，它需要你的爱抚，用力点。”阿甯还在吸着她的右手的食指和无名指，温热的舌尖把它手指弄得湿漉漉的。
       女人的身体都是柔软的，阿甯也是。莫念余揉了揉她的胸，说不出什么感觉，只知道是软的。没碰几下乳头就硬了，手指捏了几下。
       “啊～”阿甯被她突然一拉扯舒服的叫了出来，“还能再重一点吗？”
       莫念余笑了笑，“不会痛吗？”，随后又轻轻的按了按她的乳尖。
       阿甯有些脸红，刚刚她一笑真的是迷死她了，“不会…嗯…阿…阿念，你能…吸一吸它吗…”
       阿甯的嘴有一张一合的，莫念余把她占满口水的手指又塞进了她的嘴里，“不能，好像有人快来了。”
       “啊？”阿甯紧张的抓住了莫念余还在胸口的手，脸颊潮红，羞涩的看了看四周，到是一个人影也没有。“你好坏呀，真是的。”
       “我下面湿透了。”阿甯说出这话有些脸红，“你的手指真好看。”说完拿着莫念余湿漉漉的手指就往她的下面塞去。
       或许隔着内裤摸她的下面是一种情调吧，莫念余隔着内裤按了按她的洞口，她的花穴软软的，底裤已经湿透了，可真是个小骚货。
       阿甯感觉到了一阵空虚，正想抓着她的手直接往里面塞了，莫念余却躲开了又开始按摩她的阴蒂。
       “哈…你好坏呀，进…进去好吗，我快受不了了…”阿甯的眼角有了点泪痕，太舒服了，莫念余太会挑逗了。
       “你内裤全湿了怎么办。”莫念余佯装思考着。
       “嗯…”阿甯咬了咬嘴唇又急忙脱下内裤到大腿处“不管啦…”，又拉着莫念余的手直接往自己的私处盖去。
       手掌上有些粘腻，“我的手应该要洗一下吧？”莫念余刚要转身。
       “求求你…不管了，我快不行了…”阿甯有着急的拉着她生怕她跑了，“我的腿有点软。”
       莫念余看着她湿漉漉的眼神一边拍着她的屁股一边用食指和拇指捏着她的小阴蒂，小阴蒂被拉的长长的突然的松手又回去按了按。看着阿甯兴奋的有些颤抖的双腿托起了她的臀部防止她倒下来，“舒服吗？屁股真翘。”
       “嗯…”
       也不知道是她的哼吟声还是她的回答。“水太多了吧。”莫念余抽出手指看了看，指尖泛着晶莹的爱液。
       “别…停下”阿甯叫唤道。
       “停下？”莫念余点了点头。
       “不…不是”阿甯咬了咬嘴唇，眉目流转像是个妖精，“快进来啦，下面想要吃掉阿念的手指。”
  
       （②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.43.54整
0004，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8078527，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二章 喂我吃嘛            “哦？你自己送进去。”莫念余伸了伸手。
           阿甯颤颤巍巍的拿着她的手往自己的穴口里送去，刚抵到穴口处，莫念余又停了下来，“一根还是两根？食指还是中指。”
       阿甯都快哭了，“两根，中指和…随便啦…”，迫不及待的拿着她的手在在自己的穴口处研磨了起来，她都能感觉自己下面的小嘴微张，想要一口吃掉她的手指。
       “好。”莫念余拉开了阿甯握着的自己的手，用自己的中指和无名指轻轻的插了进去。轻而易举的就进去了，因为里面太水润了，手指上都占满了她的淫液有些粘腻。
       真紧致，一根手指也会被咬的很紧吧。
       只进去了一个指节的距离，无名指和中指在花穴的浅处转了转，也不深入，但是阿甯已经舒服的叫出声来了，却又感觉里面很空虚。莫念余不是个情场老手，但是她知道女性的前端是有敏感带的，指尖又往里面探了探，摸到了敏感带，大概就是那个地方了，微微按了按，蜜穴就夹的更紧了。
       “舒服么。”扣了扣湿软，带着几滴淫液流往指缝。
       “嗯…啊…”阿甯潮红的脸，没有力气的双腿突然倒下来，莫念余手指却突然的直直挺了进去，修长的手插进穴底，仿佛顶到子宫一般，感觉到一阵收缩，紧紧的肉壁咬着她的手指，吸吮着她的手指，可能是被填满的原因，水从指缝间慢慢地流了下来。
       “到了？太快了吧。”看着阿甯只能搂着自己的脖子来支撑自己身体，莫念余问了问：“可以了？”
       “哈…没…”阿甯抬着头用勾人的眼睛看着她有些抱怨，不够。
       莫念余突然把手抽了出来，阿甯的余韵还没有过去，突如其来的抽出让她又湿了好多，身体忍不住颤抖了一下，搅着空虚让她又吐出了水，最后又喷了出来，色情地浇了莫念余一手。
       竟然喷水了，莫念余有些惊讶的看着手上的水渍，夜店的光线照在上面极为闪亮。
       “你看看，这是什么。”莫念余坏笑着让她抬头看着自己的手掌。
       阿甯看了一眼莫念余的手心，竟然还在滴答滴答的往下漏，于是羞涩地撇过头满脸通红，自己竟然被做到潮喷，本来以为只有AV女优会的事情，自己竟然也做到了，这是第一次…身子颤抖着还在余韵之中，腿软的不像话，也不由得往下倒去，莫念余一手拖着她的臀部，一手又拍了拍她还在吐水的小嘴儿笑着说了一句：“贪吃。”
       阿甯没想到她会拍自己的下面，还发出了“啪啪”的声音，于是埋头在莫念余颈间不想理她，悉悉索索期间两人听见声音越来越近，阿甯有些紧张的夹紧了小穴和臀部深怕有人看到。
       “还要吗？”莫念余用一只手指挖了挖紧闭的洞穴，阿甯夹的更紧了。
       艹，这是什么极品啊。“有人来了夹的更紧了呢。”
       “恩…”阿甯的头埋在莫念余的头边，娇啜着，媚眼如丝，风情万种，“换个地方好不好啊，阿余，下面好痒…想要手指，舌头…很干净的，刚洗过澡……”
       莫念余轻笑了一声：“好啊。”帮她把内裤拉上，用那只干净的手把她拉倒了夜店的疏散通道，疏散通道的灯全是打开的，比里面昏暗的环境好多了。仔细的看阿甯，她的脸上还残留着情事过后的红润。
       “自己脱了吧。”莫念余把门锁上了。
       阿甯听话的把胸罩解了下来，底裤也扔在了一边，只剩下及腿根的裙子和紧身短袖。
       “可真乖啊。”，莫念余轻笑的奖励了一个吻在她的耳边。
       阿甯一向是妖娆的，波浪般的卷发，勾人的眼睛，以及数不清的情人…哪里有人会说她乖呢。阿余…她是第一个…她有些脸红，于是顺从的保住了莫念余的腰，感受莫念余温温柔柔的舔舐。
       莫念余看她顺从到不行的样子，眼底含笑，从耳廓舔到了脖颈。
       “嗯…”
       舌尖下的肌肤一阵柔软，带着沐浴过的香气，还有淡雅的香水味，想让人吸食一番，却又不好多作为，抬起头像是寻求意见一般问着阿甯。
       “没关系的…莫念余，只要是你，都可以…”阿甯轻轻地说道。有多久了呢，像这样会询问或是感受对方心情的床伴或是情人，好像根本没有了吧…
       “嗯。”莫念余轻轻地吸了一口，留下了浅浅的印子，漂亮的吻痕留在了玉颈上，一路往下，听着阿甯的娇踹声，满足的舔了舔她的锁骨后把上衣撩了起来。
       雪白的胸脯跳脱了出来，阿甯的胸型很好看，莫念余轻轻地抚摸上去，真软，粉嫩粉嫩的乳晕乳头让人食指大动…
       阿甯有些意动，被这样触摸着，下面就又开始变潮了，好像滴到了地上。
       莫念余捏了捏她硬起的小红果，“阿甯，我要开始吃了。”
       “啊…”一声嘤咛，低头就看见了阿余已经含住了她的乳头，那认真的模样，真是…
       莫念余含着红果，只感觉上面有着甜丝丝的乳香味，舌头在乳晕的一旁灵活的环绕着，随后又不断拨动着乳尖，已经像小石子般硬挺了，而另一张手也不忘揉捏另一只玉兔。
       “阿甯，舒服吗。”
       阿甯一边看她吸奶，一边哼吟着，“嗯…舒服…极了…”
       “啊…这么舒服，怎么还不喷奶呢？”莫念余坏笑着吐出一边红肿的乳尖给她看，“吸肿了也没奶水出来啊…”仿佛遗憾似的抱怨着…
       阿甯看着自己肿胀的乳头，红着脸美目娇嗔似的瞪了她一眼，又没怀过孕，怎么会有…这人这人真是个焉儿坏的小坏蛋。
       “好想喝阿甯的奶水，奶子那么大，奶水一定很足吧。”楼道里响彻着“滋滋”声，“真想吸到有奶为止。”
       莫念余怎么老是说些荤话…
       “为了补偿你   ，那就…”阿甯把自己另一边的乳房羞涩的喂在了莫念余的唇边。
       莫念余含笑的舔了一下嘴边的美味却又不吃进去，只是嘴唇微微的张着。
       阿甯被刚刚那一下舔的颤栗了一番，却又不见她…这个小坏蛋啊…
       “你…”
       “我？”莫念余又伸出舌头舔了一下，奶头亮晶晶的，“自己丰衣足食嘛。”
       阿甯真是欲哭无泪，真是要死在小家伙嘴上了，只好用拇指轻轻地打开莫念余的唇，又托着自己的胸喂进了她的嘴里。阿甯的脸上布满了红晕。
       莫念余猛地一吸，疯狂的吸食着前端，乳晕被吸的又肿有大，这女人真的是，太猛浪了…
       “啊…”声音猝不及防的泄了出来，能感受到舌尖轻轻地扫舐着胸前。
       吃了一阵，将红肿的果子吐了出来，“又软又硬。”莫念余含笑地给她理了理散乱的头发，“既然奶子喷不了奶，那么下面就多喷点吧。”
       真的是…阿甯羞红着脸咬了咬莫念余的下巴，随后又轻轻地舔了起来。
       莫念余解开身上的风衣将它铺在了地上   看着阿甯顺从的坐在了上面，裙底下的风光若隐若现。莫念余扯了扯衣襟感觉有些燥热。
       “阿余，你多大了。”
       “二十五哦。”
       “我比你大三岁啊。”阿甯朝着莫念余勾了勾手指。
       莫念余跪在了地上，掰开她合拢的双腿，将她的双腿打开成M状，腿间风光尽显，阿甯顺势靠在了旁边的墙上，如此放荡的打开阴户阿甯有点紧张。
       “湿的流到腿根了，地上都有。”莫念余把她抵在墙边，深情的眸子直视着阿甯的眼睛：“怎么可以浪费。”。
       “还不是因为你。”阿甯红着脸撇过了头不敢看她。
       “那我就负责全部吃掉，多流点啊…”说完，莫念余直接含住了湿润的娇软。
      
                          作者有话：大家好，我是小萌新。其实我这是刚开坑，新建了一个qq群号995745783，欢迎大家来催更呀，有的时候会在群里发点其他小说同人文～
       （②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.44.04整
0005，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8080032，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第三章 我才不是…           阿甯的小穴又滑又嫩，毛也没有，被处理的很干净，保养的很好。
       这是莫念余第一次给人口，小穴QQ弹弹的，除了有一点咸味并没有什么味道，不过在莫念余看来，她的蜜汁是甜的带着一股幽香，粘腻的汁水沾湿了莫念余的嘴唇，下巴，流在口中的滑腻都被她咽了下去。
       “嗯…啊…阿余…”阿甯抱着莫念余的头喊着她的名字，水源源不断地流出来，被莫念余舔过的地方又痒又难耐，像是触电一般。
       莫念余舔的一丝不苟，阿甯叫的更加诱人。
       真想让大家看看是谁在操着这个女人。
       湿润的小穴一翁一合的，灵巧的舌头舔着阴蒂不亦乐乎，吸食的声音在这有回声的楼道里尤为明显。
       趁着小穴张开之际，莫念余把舌尖直接往里一顶   大半舌头进去了，激的阿甯“啊”的一声拱起了身子。湿软的穴道紧紧的包裹着舌头，像要把她推出去一般。莫念余用指尖按揉着阴蒂，舌尖在湿软里进进出出。随着小穴推挤速度的加快，莫念余知道她快到了，也加快了手和舌头的速度。一声高吭的呻吟，阿甯她到了，一柱柱水流喷射出来，莫念余立马用嘴吸住她的小穴，源源不断的蜜液涌了进来，大多数喷进了嘴里，还有些随着股缝留在了风衣上。
       等到阿甯平息，莫念余微微的咽了一小口又抬起身子往阿甯的身上压去，在阿甯睁大的眼中，莫念余把嘴中的液体全都渡给了她。
       “尝尝自己的味道。”莫念余看她把她自己的东西尽数咽下了，“好喝吗。”       
       阿甯用情欲的眼睛看着她不说话。
       莫念余又吻上了她的唇，舌与舌间的缠绵，让阿甯踹不过气，莫念余摸上了她的小穴，有了之前的顺滑，两只手指进去也毫不费力。
       “阿余，我叫秦雨甯。”秦雨甯搂着她的脖子。
       莫念余依旧持续着手上的动作，小穴进进出出，太会吸了，男人进去的话肯定要被她吸的秒射了，夹的可真紧。
       秦雨甯被她操的娇踹连连，怎么会这样呢，刚来夜店前才和人上过床，真是越来越欲求不满了，但是莫念余真的不一样，被她稍微一弄就会喷啊，其他人都只是到了，真想天天含着阿念的手指，只是她没想到，之后天天喊着不要了，停下的又是她了。
       “阿余，你是不是接受我了。”秦雨甯等着她回答，因为那个吻一直像个信号一样，在刚开始的时候，秦雨甯就发现莫念余这个人很干净，干净的不像话一样，是的，她能感受到莫念余对她的抗拒。
       接受吗？不知道。莫念余加快了她手上的速度。
       “你有情人的吧。”莫念余说的是陈述句，谁会没看见秦雨甯进来的时候脖子上的吻痕。
       听到这句话，阿甯紧张解释，“阿余…”，话到嘴边又不知如何说出口。
       “阿余，等我些时间，我会处理好的。”阿甯身体舒服，心里又难受着。
       莫念余看着又高了一波的秦雨甯，含着她的下面的小嘴，尽数喝完。真甜。
       轻轻抚慰着她的身体，从口袋中拿出纸巾帮她擦了擦下体，又将她眼角的泪痕抹去，最后又擦了擦嘴角和脸颊，真是喷的到处都是。
       把角落的文胸和底裤拿出来帮她穿上。
       “别哭了。”莫念余抚了抚她的背部。
       “阿余…”秦雨甯试着又去吻她，却又被她躲开了。
       “莫念余，我这个人活到现在，二十八岁了，我没喜欢过什么人，可是只有你，你知不知道，我竟然心动了…”秦雨甯妖娆的脸上露出了些许受伤的表情，“为什么呢…”
       “你哪都不了解我，怎么会心动。”莫念余有些无奈的拍了拍她的肩。
       “忘了吧。”
       “那今晚算什么？”秦雨甯有些生气，没有人能够拒绝她。
       “你说呢。”
       “那行，我还没舒服够呢   ，你的技术也不怎么样呢，是我遇见过里面最烂的一个了，还没爽够就要走啦？接着来啊。”秦雨甯拉着她的手不让她走，怎么会不舒服呢…那是她人生第一次做到喷水啊，只是嘴上却说着违心的话。
       听她嘲讽的语气，莫念余冷笑了一声，“刚好，我也是。”一定要哭着让她喊爸爸。
       说完，就把秦雨甯刚穿上的底裤拔了下来，“跪下。”
       秦雨甯看了她一眼，不甘心，却又依旧听话的跪下了。
       “屁股翘高点，像小母狗趴着那样。”莫念余拍了拍她的屁股，好听话。
       秦雨甯咬了咬嘴唇，她放荡，但她讨厌小母狗这个词语，她才不是什么小母狗呢，小母狗是欠操的，她才不欠操。
       “不听话啊，不听话的小母狗那就不要了，讨厌不听话的小母狗。”莫念余转身欲走。
       “不要…”秦雨甯拉了拉莫念余的裤腿，“秦雨甯…阿甯是…是阿余的小母狗…小母狗很听话。”
       “小母狗叫两声给主人听听。”
       “…汪汪…汪…”秦雨甯羞耻地叫着，身体粉粉嫩嫩的，才不是小母狗…
       “真听话。”莫念余拍了拍她挺翘的屁股。
       她才不是什么小母狗呢，羞耻感在内心爆棚，任何一个炮友都不是供着她的…她居然…说自己说小母狗……
       一翁一合的小穴，水都流到腿根了，小母狗，小母狗，一听到这个词，秦雨甯竟然可耻的更加湿了，一滴滴的流下来。
       “小母狗想要主人干什么？”莫念余看她淫乱的样子饶有兴致地问道。
       “主…主人，阿甯…小母狗想要…想要主人操操小母狗的小…小穴，小穴又湿了…好痒啊小穴还想要主…主人…舔一舔…”秦雨甯低着头不敢抬头看她。
       莫念余伸了两根手指进去，听见她满足的喟叹，“主人怎么可以舔小母狗的骚穴呢…小母狗的骚穴啊，不是要给其他小母狗舔吗。”一边说着，一边用手指扣挖她的嫩壁，同时又拿出手机打开了录像功能。
       “不要。”秦雨甯摇了摇臀部示意着不对，有了阿念就不能给别人操了，“小母狗的骚穴，只给…只给主人操，也只能给主人舔，主人想怎么操就怎么操，骚穴…啊…永远不会操烂的…”秦雨甯羞红着脸把这话说完，就感觉到手指的运动更加快了，又深又快，像是抵到了子宫一样，被填的满满的，这孩子真的是…要命…“莫念余…阿余，慢点，不行了…”
       “可以的，不是说操不烂吗。真想再伸几个手指进去。”说完莫念余将第三根手指抵在穴口，尝试着微微用力往里戳了戳，只能进去一点指尖，想再戳进去一点，却被秦雨甯的小穴往外推了推。至于那点指尖也被硬生生的抵在了外边，太紧了，根本进不去。
       由于蜜穴已经被填满塞不下了，莫念余抽出手指“啪”第一声打在了秦雨甯的屁股上。“小母狗真不乖啊，只肯吃两根手指，不肯吃第三根，嗯？主人奖励的手指怎么还敢挤出来。”
       秦雨甯被突如其来的手掌拍的嫩穴一紧，泄了身，“不…不是…我没有…吃不下了…”
       “吃不下就好好给我晃自己的奶子。”“啪”的一声解开了她的胸罩，莫念余又把手塞进了蜜穴里扣弄抽插着，身体的浮动也带着秦雨甯的奶子也随着身子晃荡了起来，更本不需要她自己晃了…真是淫荡的很。
       左手上的手机录着秦雨甯那副骚浪的样子，手指进出嫩穴带出淫水，可真嫩，还有那个小穴吃起来就和吃果冻一样，一吸还有汁呢，应该给很多人吃过了吧，但是怎么会保养的那么好呢。
       “啊…主人，小母狗表现的那么好，主人可以给点奖励吗…”不知不觉中秦雨甯已经开始迎合起莫念余的动作，扭晃着挺翘的臀部，沾满蜜汁的手指被吃进去又吐出来，吃进去又吐出来，仿佛一场追逐的游戏，不亦乐乎。
       “什么奖励？”
       秦雨甯一脸情欲地回头，被操的一起一伏的，蜜液流在腿根都是，“嗯…舔一舔…母狗的…小穴……”
       作者有话：其实本来是想发图片的，但是想想吧又怕误导一些读者，毕竟每个人心中的主人公在读者心中又不怎么一样。虽说我这是小黄文有啥性格没啥性格都没什么大事（大家肯定都是来看肉的啦…）…但我依旧还是觉得我的主人公还是有点性格的…嗯…
还有啊，谢谢你们的支持，如果能emmm有珍珠或者评论那就更好啦（好吧我就是求评论求珍珠…）。加qq群的话995745783，欢迎进来唠嗑呀。
   （②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.44.13整
0006，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8081017，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四章 解馋        “啊…你在干嘛！”秦雨甯刚回头就看见莫念余拿着手机拍她的私处，小穴不断的夹紧，却又被手指重重的操着。
       手指猛然离去，激的秦雨甯一阵阵淫液喷出来，溅射在莫念余的身上脸上到处都是，糊了一脸淫液，真的是，太会喷了…
       手机的录像把秦雨甯潮喷的样子录的清清楚楚。
       “删掉！”秦雨甯转过身想要抢走她的手机。
       “解馋用的。”莫念余挑挑眉躲开了她的手。
       “可是…”秦雨甯有点犹豫，她又不是什么小母狗！况且，她是上市公司的CEO，这种视频怎么能乱拍…“删掉！”
       莫念余感觉她生气的样子有点可爱，故意逗着她说，“主人给小母狗舔舔小穴吧，小母狗不要生主人的气了好不好，主人要给奖励了，阿甯，阿余好想吃啊。”说完，莫念余伸出了她粉嫩的舌尖。
       秦雨甯是真的生气了，准备套上底裤走人，又不喜欢她还要这样说她侮辱她。
       莫念余看她欲走，拉着她的手让她倒进自己的怀里。
       “秦雨甯…我的感情史也是一段空白，但是吧，我不像你啊，有那么多情人，哦，不，是炮友。而你呢，也是我第一个，嗯…性爱对象。”莫念余捏了捏她的脸颊又将她头上的汗渍抚去，“所以，我想等着你来追我…还有，把那些狗屁情人处理好。而这个视频呢…或许在见不到你的时候，可以给我解解馋。”
       秦雨甯轻颤了一下，转身回抱着莫念余，“混蛋。”，随后又羞红了脸轻轻说到：“…还想要奖励…”
       “扶着墙，趴好了，小母狗。”
       秦雨甯听话的扶着墙，“才不是什么小母狗。”
       莫念余把她的短裙撩了上去，腿闭的有些紧，穴口都看不见了，只剩一条缝，馒头穴啊…真诱人…
       “可是小母狗刚刚叫的很欢啊？”莫念余好笑的的说道。
       秦雨甯红着脸不想回答她。
       在缝旁舔了舔，两个拇指轻轻地掰开花瓣，亮晶晶的洞口是刚刚被她操的痕迹。
       再次看到腿间的草莓时，莫念余眼神暗了暗，大概是刚做完爱过来的，可恶的秦雨甯啊，要好好的管教管教。
       “小穴好嫩啊…定期护理的吗？”莫念余地舌头轻轻地撩拨着洞口。
       “嗯啊…你喜欢就好…她们…都说我是名器……嗯啊…”秦雨甯撩着垂在一边的头发回头答了她一句，被灵巧的舌头舔的难耐极了。
       “嗯？她们？”莫念余停下来眯着眼抬头望向她。
       秦雨甯猛地颤抖了一下，完了…“不是啊，我是说…”
       “嗯？还想狡辩。”莫念余拿起手机在她腿心拍了几张照片拿给秦雨甯看，“我可没在大腿根部种草莓，哦，还有啊，你的颈部侧边还有几个也不是我弄上去的。”
       “呵，不做了。”莫念余冷笑了一声，于是又当着她的面把手机地视频照片全部删掉干净，“现在想想看着这些视频都觉得真恶心。”
       秦雨甯被吊的不上不下，现在又变成这样了，都不知道往哪哭去，都怪自己嘴快…都怪自己…唉不说了不说了…
       莫念余哪是真的生气，但是，确实有点生气了，都怪她炮友那么多，心里总觉得有些不平衡。
       “阿甯，你说，我是不是也可以找几个小妹妹玩玩啊…这样我也可以平衡一点，心里总觉得有些不舒服呢。”莫念余看她把衣服全部穿好之后佯装若有所思道。       
       找小妹妹？秦雨甯一听有些着急了，怎么可以找呢，不行。不平衡？确实会不平衡啊，自己情人那么多，而她只有自己一个呢…怎么办…秦雨甯急得拉住她地袖子，却又只能干巴巴的憋出一句：“我觉得不行…”
       “咦？那要不…我先找几个小妹妹玩玩，然后你再来追求我？”莫念余点点头，“那么这段时间里，我们既然没有任何关系，你找你的，我找我的。”说完拿起地上的风衣拍了拍，打开锁着的门进了夜店。
       秦雨甯快急哭了，怎么可以这样，她的阿念，怎么可以去碰其他女人…不行，绝对不可以，她的手指只可以操自己，扣自己…舌头也只可以舔自己…真是疯了…
       秦雨甯急急忙忙追出去，看见莫念余已经和陈琪在聊天了。
       “阿念。”秦雨甯跑过去拉了拉莫念余的袖子，眼睛有些红肿，像是快要哭了。
       莫念余一副小姐，我们不熟的样子把她急得想要直接抱住她了。
       秦雨甯想了想，冷淡地对陈琪自我介绍道，“秦雨甯。”
       刚进来的时候，其实秦雨甯的猎艳对象其实是…陈琪。
       冷淡的语气，呵呵和刚刚进来太不一样了。陈琪本是饶有兴致地看着这俩人，觉得有些有趣，还准备把俩人凑合在一起，一听到这名字，随即皱了皱眉。
       “秦雨甯？不会是华盛CEO秦雨甯吧…”
       “正是…”秦雨甯眉毛跳了跳。
       “哦？我可听说华盛CEO秦雨甯虽然管理公司一套一套的，但是吧，这个生活作风…好似有些糜乱呢…”陈琪泯了口酒打量着她。
       “我正在追求莫念余。”秦雨甯夺走了莫念余手中的酒喝了一口。
       “刚刚，我被阿念进入的很舒服。”舔了舔红唇，秦雨甯直接把俩人刚刚的事情说给了陈琪听，还有莫念余…
       陈琪一副见了鬼的样子望着莫念余，莫念余尽然会去打炮？想想都不可能好么。
       莫念余瞪了一眼秦雨甯，谁会把这档事情说出来，这很值得炫耀么？她想让所有人知道她在追求自己，自己把她上过了的事实么？
       “我先把秦小姐送回去。”莫念余拎着包，眼睛却是朝着秦雨甯的。
       “嗯嗯。”秦雨甯顺从的挽住了她的胳膊。
       得，好像两人真有情况过了，陈琪看着秦雨甯顺从的样子有些惊讶，圈子里的人谁会不知道秦雨甯这个人高傲的很，床伴必须是如她眼把她伺候的舒舒服服的，不能弄疼她，不能不听话，连吻痕都是赏赐性的，这那像是做爱，难道是不是选妃么。
       秦雨甯是个不安分的主，莫念余啊，你可别栽了。陈琪喝了一口酒，又去猎艳其他女人了。
       莫念余带着秦雨甯来到外边，晚风吹过有些冷，秦雨甯的腿还光裸地露在外边儿。
       “冷吗。”莫念余把她拉着环着她的腰。
       秦雨甯吸了吸鼻子，闷声说了一句：“嗯。”
       “在其他人面前，不要乱说话。”柔软的身子靠在莫念余身上，莫念余也发不出火。
       “走，去车里，衣服被你弄湿了，穿着也不舒服。”莫念余摸了摸她的头。
       “你开车来了吗？”莫念余随即想到。
       “没有…”秦雨甯在莫念余颈肩蹭了蹭。
       扶着怀中的秦雨甯来到车里，莫念余又回到驾驶座上启动了车子，过了一会儿暖气出来了，让车内的温度有点高。
       “住哪儿？”莫念余把车开出了停车场。
       “文馨花园。”秦雨甯望着莫念余有些出神，这人长的真精致，温柔中又带着一些淡漠，刚开始见到她就觉得她有些清清冷冷的，不像是刻意伪装出来的…仿佛这人一直这样。
       “看我做什么？”莫念余笑着瞥了她一眼。“舒服点了吗？”
       “嗯。”秦雨甯望向她勾了勾唇角，真好。现在是秋季，还不至于开暖气，所以她是在关心自己。
       “你穿的太少了。”莫念余一边开着车一边说道，车子经过了繁华的市中心。
       “去夜店嘛…”有一点撒娇的语气，秦雨甯说完自己都愣了愣，竟然向她撒娇了…掩饰性地转头看向窗外，殊不知自己的耳朵已经漫上了粉红。
      
       作者有话说：好吧，我把图片删掉了，看到就是赚到，我特意去看了一下网站的规则说明，好像不能发那种图片吧，怕被锁文。还有…写厕所读物的作者在线卑微求评论求收藏求珍珠←＿←
  
       （②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.44.22整
0007，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8082099，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第五章 我就摸摸不进去        虽说是深夜了，但是市中心来来往往的人依旧很多，尤其是年轻人。美丽而又繁华的都市仿佛充满了活力，永不知疲倦。
       一个刹车，莫念余把车停到了道路一旁望着不明所以的秦雨甯。
       “怎么了？”秦雨甯撩了一下散落在一旁的卷发。
       红唇就在一旁，莫念余舔了舔舌头，于是就着自己的心意靠近吻住了她，温软的嘴唇，一触即分。
       “真可爱。”
       “…”秦雨甯摸了摸自己的脸，“你也很可爱，这么可爱的我们现在就在一起吧。”
       做梦。莫念余笑了笑说道：“不行。”
       去夜店穿着这么暴露，一看就是去钓鱼的，要罚，一定要罚。
       秦雨甯的腿又长又直，或许那些在网上天天报导的明星都不如她，真诱人。莫念余大胆的把手放在秦雨甯滑嫩洁白的大腿上，像弹拨乐器一般从外侧滑向内侧，又从内侧滑向外侧，细嫩的触感让莫念余爱不释手。
       “别摸了，走吧，回去让你摸个够。”拉住那只作乱的手，秦雨甯咬着唇紧张的看向车窗外，她已经被摸的有些情动，但是还能忍住。秦雨甯微微的蹭了蹭座椅试图来缓解自己的下体。
       微微的蹭动逃不过莫念余的眼睛，莫念余深吸了一口气，皮质座椅肯定湿掉了，莫念余用指尖勾着大腿内侧缓缓地向上滑去。
       腿部带来的瘙痒带着颤抖的不安，现在是在市中心啊…来来往往的人时不时地往车子里瞄着，殊不知里面的人正在干着好事，或许只要凑近了看就能发现里面正在进行一场紧张又刺激的活春宫。车内暧昧的温度逐渐升高，秦雨甯把头瞥向了窗外。
       “放心…我就在外面摸摸，不进去的。”莫念余真诚地看着她，手却从大腿上滑到了腿根，探进裙摆里的手就像是在玩捉迷藏，仿佛确实看不出来了一样。“你可以监督我，真的，你可以把小嘴儿，嗯…闭的紧一点我就进不去了，如果忍不住进去了…你就把我手拔出来，我不会反抗的。”莫念余用拇指轻轻摩挲着腿根那儿等待秦雨甯的回应。
       “不行啊…”玉腿夹了夹，“这里人太多了。”开的玛莎拉蒂总裁…就算是黑色的…回头率也很高啊。而且到时候要是真的就摸摸，那下面也不会闭紧了，而她肯定只会更加贪婪的张嘴。
       “这么湿的内裤怎么还穿上去了？”莫念余解开安全带，双手轻轻地掰开她的双腿探下头去看，黑色的蕾丝底裤映入眼帘好不诱惑。“脱下吧，这么潮肯定不舒服。”莫念余勾了勾内裤劝说道。
       “…不行。”秦雨甯按着裙摆拒绝，大街上不可以。
       “听话。”莫念余低下头含了一下秦雨甯的大腿，一只手拖住了她的臀部，“嘶，屁股抬起来一点。”
       以为弄疼她手的秦雨甯连忙微微的抬起了臀部，想让她把手抽开，却不想着了她的道。
       趁着秦雨甯不注意，一把拉下她的内裤到大腿那儿，看着潮乎乎的内裤挂在腿间，上面还拉扯着一根银丝连接着产生它的来原地，莫念余皱着眉说道“这么潮，穿着肯定不舒服。”，这话说的仿佛是在关心她似的，于是又尽责任的把内裤全都褪下。
       “不要啊…”秦雨甯又夹着腿，不想给她看，“人好多呢…”
       “行吧。”莫念余轻叹一口气，握着手中潮湿的内裤。
       “回去给你。”秦雨甯咬了咬唇，以为莫念余难过，所以安抚着她。
       这句话就说的很有意思了，不就是想要邀请自己去她家么。
       看着她伸开的手，莫念余挑了挑眉：“干嘛？”
       “快给我。”秦雨甯瞪了她一眼，风情万种。
       “嗯…让我想想。”仿佛若有所思一般，手却按下了驾驶座旁边的窗户，秦雨甯还没回过神，被丢出窗外的内裤就已经掉在外边的车轮旁。
       市中心的车速不能太快，来来往往经过了许多车辆，可能有人会看到，不过没关系。
       “啊…你怎么…混蛋…”秦雨甯看着她把内裤扔掉欲哭无泪，下面空荡荡的有点别扭，还有外边的内裤…被人看到怎么办啊…现在她什下面什么都没穿，但不可置否的是秦雨甯觉得这样又紧张又刺激。
       “我说了我就在外面摸摸…”说完，莫念余再次微微分开她的腿，将手探进了她的裙底寻找着那一朵温热会吐蜜的小花。
       秦雨甯紧张的看着车窗外来来往往的行人，绷紧了臀部，因为害怕而用力的闭紧小穴显得身体有点僵硬，“那…快点…”
       “嗯，好的。”莫念探头过去吻了吻她的脸颊，，“看着我的眼睛，阿甯。”
       “嗯。”秦雨甯害羞的回头望向了深邃的眸子。
       莫念余将额头与她的额头相抵，右手搂住她的肩膀，左手已经摸上了光滑的大阴唇，“试试我的左手喜不喜欢。”
       用指尖轻轻地在大阴唇上滑动仿佛在模仿舌头的湿舔，大阴唇被摸的又麻又痒。“嗯…”秦雨甯轻轻地喘着气哼出了声音。
       “我是个左撇子，但我学会了右手，喜不喜欢。”左手的掌握反而更加熟练。
       “哼嗯…喜欢呢。”秦雨甯呼吸加重地回复道。
       “阴蒂有点干干的。”莫念余离开阴蒂，用食指按了按干涩的阴蒂，舒服的让秦雨甯轻哼了一声。
       抵着额头，莫念余分开了一些尝试去吻她，秦雨甯闭着眼睛感受莫念余含住了自己的下唇于是渐渐回应起来，莫念余将舌头探了探秦雨甯的微闭的红唇示意她打开牙冠，缠绕着的舌头打着圈圈，你来我往。
       “舌头伸出来点。”莫念余离开了秦雨甯的唇，下面的手还在不断的轻轻揉捏着肿胀又充血的小豆豆，变硬了呢。
       秦雨甯乖顺的伸出了粉嫩的舌尖，下面的小豆豆被揉的很舒服，莫念余很会掌握节奏，忽快忽慢乎轻乎重，她都能感受到自己的蜜穴随莫念余的手指在有节奏性的伸缩了。
   一口含住了粉嫩的舌尖，莫念余开始色情地模仿起抽插的动作，即远即近，吸的一会儿轻一会儿重，“怎么样，想要吗。”
       “哼嗯…才不想呢…”秦雨甯开始用花心磨蹭起真皮沙发了。
       秦雨甯没有动情的时候花瓣是紧闭着的，远远望去，只有一条细缝，露在外面的只有厚肥的大阴唇。然而一到动情的时候，里面的小阴唇就会慢慢张开把大阴唇给撑开来，露出一条有点粗的缝隙，但还不至于像其他女人那样完全暴露的亮在外面。
       阴蒂本来是看不见的，但随着指尖的轻柔已经开始肿胀起来，露出了一个小脑袋，莫念余挑逗着刚刚探头的小脑袋，只觉得可爱的紧。小脑袋也是有包皮包住的的，莫念余用指尖勾了勾包皮，包皮里又藏着一个可爱的家伙，于是又轻轻地刺戳着躲在包皮里的小豆豆，但是可能有点干，所以并不是很顺手。
       看着秦雨甯紧张又忍不住轻声哼吟的样子莫念余觉得很满意，小东西真可爱，于是又开始快速地揉捏起来，左边三圈，右边三圈的打着转，上上下下的用指腹来回刮蹭，叹息之间，莫念余不等秦雨甯反应又变换着方向开始左左右右地刮蹭。
       裙子顺着手的动作一上一下，“哈…舒服…”秦雨甯绷紧了身子。
       一阵闷哼，秦雨甯到了，莫念余掰开她瘫软的双腿，将手掌整个贴合在花朵上，紧贴花心的中指指腹还能感受着她不断的咬合，秦雨甯满满的从余韵里恢复，抓紧莫念余的手也慢慢松开，留下一片指痕。
      
作者有话说：今天没啥话讲，emmm…其实每次写完我都会自己再读两遍…然后再开始写细写细写细。
话说有经历过情爱的读者可以来群里教教我耶，实话实说，我就是一个卑微的母胎solo，词汇什么的都是从书上看来得…
同样的求珍珠求收藏求评论呀～
       （②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.44.31整
0008，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8082658，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第六章 阿余口干想喝水        等到整套高潮完了，莫念余勾着中指在细嫩的花缝中来来回回的轻轻勾弄，小阴唇那却是水润粘腻的，真好。
       “好滑呢。”莫念余勾着在细缝中来回滑弄着手指，把粘液涂在阴蒂上这才顺手多了。
       虽然被摸的很舒服已经到过了一次，但秦雨甯还是有些担心外面，刚刚没被看到吧。
       脖颈和脸颊的红晕暴露了刚刚秦雨甯刚刚经历过一场情爱，眼角迷蒙的媚态无不显示着她妩媚动人。
       莫念余尝试着用沾着淫液的中指戳了戳特别湿润穴口，发现闭的有点紧但足够润滑，安抚道，“放心，他们看不到下面的，小嘴儿咬的可真紧呢。”女人可是可以持续高潮的。
       秦雨甯哼了哼，感受着莫念余手指轻轻的刺戳，停在洞口的指尖她好想让她进去，“嗯…可是…”
       “小穴真滑。”莫念余收回了想要刺进去的手指，其实在外面摸摸也很舒服，但总感觉有些不满足呢。
       莫念余抽回来手指放到眼前像是研究一般盯了好久，指尖与指尖指尖还挂着一缕银丝。
       “阿甯你看。”莫念余亮在了秦雨甯面前，“真的好湿啊，又滑又嫩的，真的。”
       瞥了一眼莫念余，看她还亮着自己湿润，仿佛在等她夸赞似的…“走吧，回家啦。”秦雨甯烧红着脸拉着裙摆。
       “嗯…不能浪费。”莫念余说完就舔起了自己湿润着的手指，把这些蜜液全都舔进了嘴里咽下。
       车子里很安静，莫念余舔的有明显，在过路的人看来她好像在吃什么好吃的。
       “你要吗？”莫念余意犹未尽地舔干净手指问道。
       “不要。”秦雨甯脸颊红润地转过头，她不想吃自己的东西…总感觉很奇怪。
       “阿甯。”莫念余抱着她，在她的颈肩深深地吸了一口，似乎有些贪恋这里的香气，不够，还不够，“阿甯，我想吃花蜜。”      
       莫念余一边挑逗着湿润的洞穴一边舔着她的耳朵在耳边询问，“阿甯，我想舔…我口干，让你的小骚逼操操我的舌头…然后流点骚水儿，给我止止渴。”
       “闷骚，色情狂…”秦雨甯捂住她的嘴不想让她再说话。
       “小母狗下面的小嘴贪吃，闻着那股香味主人也变得贪吃了。”莫念余舔着她的掌心上下扫动着。
       “我不是小母狗。”秦雨甯的脸颊又泛红了。
       “阿甯，我想舔，下面那么湿一定很难受，我会把它舔干净的。”莫念余认真又笃定的说道。
       “可是外边儿…”虽然也很想要，但是…秦雨甯咬了咬嘴唇，人好多啊…路灯有很亮，真的很容易发现…
       “不会的，我躲在你的裙子里，没人看见。”说完，莫念余把秦雨甯那儿的驾驶座往后调了，靠背也微微的放倒了一点，一个跨身闪到了秦雨甯的腿边。
       啧，位置有点窄，不过不妨碍。
       秦雨甯还没反应过来就看见莫念余扒开了自己的腿，而自己的裙子也被她掀了开来推到了肚脐那儿。花户大大的打开着，秦雨甯不安的动了动，这是在干什么？这仿佛就像被扒光了衣服扔到了街上一样，而且腿还大大的张开給别人看…
       秦雨甯推拒着莫念余的头，“不要…阿余，我不要在这…我们回去啊，乖，我们回去做…这里…他们会看见的…”
       轻啄了一下花瓣，声音听起来就跟亲上面的嘴一样，“别怕，没人会看见…我先看一看，到时候把裙子放下来，就一分钟，我就看一分钟。”莫念余安抚着秦雨甯让秦雨甯的腿搭在一边，而自己手却分开了两边的大阴唇。   
       秦雨甯被亲的害羞，觉得穴儿又在躺淫水了，只好按着莫念余低在腿间的头，两腿微微夹着她的脑袋，“好…那就一分钟，不许撒谎，不许拖延。”一分钟…秦雨甯不敢乱动，羞耻的张开腿给她看自己的花心，却又时时刻刻注意着窗外，一分一秒过去了莫念余还没看完吗…到底多久了啊…
       看着紧张而变得一翁一合的小穴，莫念余不想放过一个动作，真色情…华盛集团的CEO的小穴正张开着向自己求欢呢…
       汁水从洞口缓缓的流出一点有仿佛有意识般的吸进去了，吞吐着的娇嫩把它自己给沾湿了一大片，顺着股缝沾湿了后穴…
       “阿余，快点，有人来了…”秦雨甯紧张的拍了拍莫念余的肩膀，示意让她放下自己的腿。
       “想和大家一起看看呢…”莫念余抬眉笑了笑。
       在人距离还有五米左右的时候，秦雨甯猛地压下莫念余的头到腿间，又把裙子拉了下来。一个发广告纸的人走了过来，随手将广告纸插进了车窗缝里，发完广告纸又回头看了几眼车，真是辆好车。
       被闷在裙子里的莫念余也顺势舔起了眼前的美味，不是想把她舔的高潮，而是单纯的只想舔，只想多尝尝味道，只想用湿软的舌头舔另一个软软的东西。
       虽然只是简单的舔舐，秦雨甯还是被舔的发出了呜咽声，“阿余，他是不是看到了…”秦雨甯双手轻轻按着莫念余的头，怕把她弄疼。
       莫念余的头在短裙里拱起，裙子太短了，其实并不能完全的罩住莫念余。
       “看到就看到了吧…”怎么可能，她贴了防窥膜。
       “我感觉你被看到了好像就更加湿了，我刚刚看的很清楚。”说完，莫念余来到穴口出，张开唇用力的吮吸着，像是要把水全部吸食出来，把她的花穴吃进肚子里。“是不是也想让别人也来一起操操你啊，天天喝你骚水。”
       “我没有…”秦雨甯被吸的头皮发麻，弓起了身子，自己的小穴好想现在就被进入啊，可是不可以…
       她现在觉得下面痒死了，想要被舌头操小穴，想要被手指操小穴，小道具不是很喜欢但也不是不行，她现在就想随便拿个东西往淫荡的肉穴里面好好的操一操。小穴里面好痒，想要止痒，想要被人操啊…想要被莫念余操，想要被李梦阳操，还想要被其他的炮友操，只要能止痒…不对，不能给其他人操了，现在小穴只能给莫念余操，小骚逼只能给莫念余吃，因为和莫念余约定好的，因为自己对莫念余怦然心动的喜爱，自己是莫念余的所有物了，哈…不能给别人操了也不可以去操别人了…
       这么想着，秦雨甯有点颅内高潮，带着下面又一口淫液从蜜穴里吐了出来，莫念余用唇堵在穴口吮吸，唇的大小刚好能盖住骚穴，被挤出来的淫液一滴也没有漏下，她喝的一脸满足。
       “你有没有觉得我像一只勤劳的小蜜蜂？”莫念余舔了舔嘴唇从裙子里钻了出来。
       散乱的头发，漂亮的脸蛋，却是满脸淫液…
       “不像，小蜜蜂才不会吃的满脸都是…”秦雨甯当然听出了她话中的意思。
       “啊？”莫念余把湿漉漉的下巴搁在了她的腿上抬头看着她，“还不怪这朵花流蜜流得到处都是啊。”
       真是…本来觉得正经的人，现在怎么这么…“混蛋。”
       “想我操操你吗？里面可湿了呢。”莫念余又把裙子推了上去，含着小嫩逼，舌尖却不停的撩动着嘴里肿胀的阴蒂。
       被说中心事的秦雨甯猛然一颤…我想…“嗯…阿余，我想呢…”秦雨甯羞愧的遮住眼睛，感受着她舌尖快速的舔动，“阿余，我也想你…嗯…我也想你进来那个我…可是，可是…”
       “什么，说清楚点。”莫念余含着阴蒂说话也不清楚，但是秦雨甯听清了。
       “嗯…就是，就是…我也想你进来操操我…嗯…就是…操我，操下面…”秦雨甯用手挡住脸羞愧的不敢看人，现在可是在车上呀。
      
作者有话说：今天早点发咯～求珍珠收藏评论耶，想加群的文案有哈，可以来教授点作者经验（*•̀ᴗ•́*）و ̑̑（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.44.40整
0009，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8083621，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，
ⓠⓠ169844857


第七章 喝的好饱        如此色情的求欢以前是从来没有的，也不可能有，情人从来都是自己召之即来挥之即去的。
       “欠操。”莫念余调笑了一句。
       “呜…没有…”被舔的阴部更加热了，快感来袭，但秦雨甯还是惦记着这是在外面不敢放肆呻吟。
       “小母狗。”用力的舔着她的阴蒂，舌头都给舔麻了，可真欠收拾，就跟动物发情似的，这女人是怎么活到现在的…
       “才不是…啊…”秦雨甯觉得温度太高了，汗都出来了。
       “狐狸精。”莫念余想着换了一个词，同时手指快速的揉捏起小阴蒂，舌头转移战地，开始轻轻浅浅地抽插刺戳起小穴嘴儿。
       “嗯…好爽…啊…只勾你…”秦雨甯被插的舒服极了，俨然忘记了刚刚还说不允许车上进入呢，她是狐狸精，只勾莫念余。
       “狐狸是犬科。”本来是想用手的，却又觉得动作幅度太大真成了车“震”，所以还是用舌头来满足一下这个小骚穴吧。莫念余不再用舌尖轻戳，而是想把整个舌头往里面塞了，伸长的舌头挤进穴内被夹的有点疼，让口水都沿着下巴流了下来，莫念余用手指胡乱的擦着口水，把手上的口水擦在了秦雨甯的肛门上然后抚摩着肛门边的褶皱。
       “嗯…”秦雨甯被舔的操的舒服极了，头脑一片空白，她现在不想外面的纷纷扰扰了，爱看就看吧，现在只想被狠狠地操，狠狠地扣弄内壁，狠狠地按摩G点，喷莫念余满身满脸让她洗个自己的潮喷澡，留下自己的骚味，让大家都闻到，然后告诉大家这是属于自己的骚味，谁也别想抢走，这人只能留下自己的骚味，这是标记，她是自己的人。
       “小母狗，小骚穴，欠操的小狐狸。”莫念余加快了手和嘴的动作，舌头大力的抽插间带出的骚水越来越多，留在真皮椅子上，太浪费了，根本来不及喝掉，真是太浪费了啊，下次一定要拿个杯子集起来。被滚烫滚烫的肉穴吸着舌头，舌头都被她咬硬了，“小母狗，怎么这么会咬，舌头都要被你夹断了。”莫念余拉扯着她的阴蒂用舌头在小穴那儿卖力的耕耘，脸上被操的全是淫水。
       努力将穴口张开，这样才能让她的舌头全部进来，“啊…好湿了…就是小母狗，就是小骚穴，就是欠操的小狐狸…小穴一痒就想要被操了…嗯哼…主人，主人，小穴已经打开了，舌头，舌头可以伸再进来点了。嗯哼…操操我…想要手指，想要被又细又长的手指操，想要填满小洞，阿余，阿余…阿余…我觉得我现在能吃三根了…”秦雨甯被操的爽到说胡话，被舌头大力的搅着肉壁舒服极了，身体也不断的迎合起莫念余的抽插，下体不由自主的开始撞击莫念余的面颊，小穴爽的忍不住收缩，越来越紧，越来越紧了…
       她现在不想什么别的，只想沉浸在这场激烈的性爱里，管他是不是在马路旁呢，只想先高潮，就算被拍到…啊…以后再说吧。
       越来越迅速的抽插肉壁，充血的小豆豆也被用力拨弄，硬的不行，开始有节奏性的收缩肉壁，那她快要到了。
       “啊…嗯…”一阵好听的低吟，秦雨甯弓起了身子，下面的小嘴突然收紧，咬住了莫念余准备抽出的舌头，舌头被夹的又紧又舒服，莫念余下意识的往那里面顶了顶，试图让它咬到更多。
       蜜液不断地溢出来，莫念余微微勾舌，让它顺着舌头往自己的嘴里流，毕竟不是喷水，流的没有那么多，但是两种水吃起来是不同的，这种感觉更加粘腻一点。
       待秦雨甯平息完才抽出舌头，舌头已经被夹的有些酸疼了。被堵上的蜜液也随着舌头的抽出而全部流了出来，莫念余立马张嘴接住，自己辛苦吸出来的东西不能浪费。骚液带出来的还有一些白糕，莫念余没有嫌弃也尽数第含到嘴里，直到穴水流完才起身看着脸颊粉红的秦雨甯。
       秦雨甯并不想看她，她说了多少乱七八糟的话啊，这根本就不是她，不是自己的本意啊…
       莫念余嘴里含着东西不好说话，便掰着秦雨甯的脸让她看自己。咽了一半粘腻的骚水，莫念余把剩余的吐到了自己的掌心上。
       秦雨甯看着她的动作一清二楚，白糕带着粘腻的液体还躺在她的手心上，她尽然真的喝了…
       “都是你的…”莫念余拿近给她看了看。“我喝了好多，所以想…”话没说完，莫念余便重新倒进嘴里吻上了秦雨甯的唇将嘴里的蜜汁渡给她，秦雨甯用舌头推拒着，莫念余便捧着她的脸低下头吻她，这倒是尽数喂进了秦雨甯肚子里。
       “分你一半。”莫念余揉了揉她的肚子，调笑道：“自己的东西好喝吗？”
       秦雨甯羞得上去要咬了她一口。
       “呀，小母狗咬主人啦。”莫念余低着头让她咬，反正又不疼，这种亲昵的姿态让莫念余很喜欢。
       “我才不是什么小母狗，你才是小母狗，小母狗喜欢舔。”秦雨甯在高潮过后舒服的环着莫念余的腰反驳道。
       “好好好，你说什么就是什么，在我这呢你就是欠操的小母狗。是谁刚刚大声嚷嚷着自己是小母狗，小骚穴，欠操的小狐狸的？还主人主人的叫着，说是要三根手指来操骚穴呢。”莫念余饱餐一顿后心情十分好，戏弄着秦雨甯感觉很有趣。
       “哼。”秦雨甯扭过头去不想理她，都怪她才让自己这样。
       看着还在生闷气的秦雨甯，莫念余吻了吻她的脸，“好啦，回家。”说完，一个跨身来到主驾驶座朝着文馨花园开去。  
       晚上的路况没有白天那么堵，车子很快就开进了小区里，只是秦雨甯没注意到的是门口的检测器检验着莫念余的车子是写着欢迎业主回家。
       “几楼？”莫念余看着拉住裙摆不让风吹起来的秦雨甯笑了，自己把她的内裤给扔了，况且更不希望有人看我她没穿内裤到小逼，于是想护送她上去。
       微风把自己已经凌乱的头发吹得更乱了，莫念余顺手拉下了发圈，让自己的长发随意的飘散下来。
       “三楼。”长发披散的她可真有气质。
       “那走吧。”莫念余示意着让她带路，“送你上去。”
       秦雨甯往自己家的窗口望了望，灯尽然是亮着的…虽然很想让她送自己回家，不过家里有人的情况下还是算了吧…
       “没关系，时间不早了，你先回去吧。”秦雨甯摸了摸自己的鼻子。
       撒谎。“嗯，可以。我看着你走上去。”莫念余温柔的笑着说。
       “嗯。”秦雨甯本想转身走了，却还是停下来亲吻了一下莫念余的唇才上去。
       莫念余温柔的笑着，“上去吧。”
       等秦雨甯上了楼，莫念余看向了三楼的窗户，果然三零二的灯没有亮，而三零一却一直是亮着的。
       莫念余打开车门坐了进去，今天的事情太过匪夷所思了…她得理理，对于秦雨甯的感情到底是什么呢，不知道，她只知道自己想和秦雨甯做爱，想看着她为自己笑，看着她被自己肏哭，看着她勾引自己，看着她求自己进入她，看着她为自己绽放…除了自己，不可以再有别人去碰她。
       这是占有欲吧…莫念余摸了摸自己的胸口，感受着里面的心跳。
       心跳有点快，但依旧很稳，但是，这到底是喜欢还什么呢？是见色起意吗？是因为做爱才会心跳变快吗…这让从来都一帆顺水的莫念余犯了难，毕竟莫念余根本就没有过情爱经历，她是一张白纸，只是在今天，秦雨甯把它给染上了颜色。
      
作者有话：今日的来咯，同样求收藏求评论求珍珠呀。   想加群的在文案哦～（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.44.49整
0010，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8084568，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第八章 只是按摩不给别人肏                莫念余坐在车里微合着眼感受着心脏的跳动。秦雨甯是个骗子，她骗了自己，走的那么匆忙，她家里有人…朝着三楼的窗户深深望了一眼，她并不准备就此离开。
       陈琪曾经对她说过一句话，说会钓鱼的人都说要放长线钓大鱼，有些人会觉得自己的线已经放的够长了，然后沾沾得意等着大鱼上钩，可是又有一句话叫做姜公钓鱼，愿者上钩。在那个时候莫念余无聊的瞥了她一眼说你又知道了，现在回头想想确实有点道理。
       心里打着小算盘的莫念余并没有露出什么喜色，三楼的窗户旁晃过一个人影，是个短发精致又漂亮的女人。
       秦雨甯刚回家里还没关上门就被人一把抱住了，微微皱了皱眉有些不悦，却没有推开她。
       “你怎么还没走？”过了一会儿挣开了李梦阳的怀抱，秦雨甯把包给放下了。
       李梦阳穿了一套运动装和今早穿来的不一样，这套衣服是秦雨甯衣柜里随手拿着穿的，早上的衣服已经被洗掉了。
       “不在等你回来嘛。”李梦阳又粘了上去，及肩的短发扫着脖子，双乳紧贴着秦雨甯的后背一蹭一蹭的暗示。
       “你回去吧，今晚别住这儿了。”秦雨甯不耐烦的挥了挥手打发着这个女人，真是恬不知耻。
       “你不想要吗？”李梦阳看着面前的秦雨甯抬手环上了她的腰，舔了舔秦雨甯的耳朵，感受着怀中的人的身体由僵硬到放软。
       李梦阳半长的头发搁在秦雨甯的脖子上让她感觉痒痒的。
       “不需要了。”秦雨甯摒着呼吸拒绝道，她已经要过了，不能再要了也不可以要，既然决定追求莫念余就要好好的克制自己。
       好，不需要了。嗯，脖子上全是吻痕。李梦阳心里有很多抱怨的话，可是一看到秦雨甯又不敢说出来，她们两个现在就是炮友的关系，这种只是互相抚慰身体的关系，谁管的着呢。
       “嗯。”李梦阳贪婪的嗅着秦雨甯身上的气息，上面还有其他人的香水味。
       没关系，秦雨甯只是现在不想要而已，等她的身体一愉悦了，就算嘴里喊着不需要，到头来还是会爬到自己身上来勾引自己让自己的手指进入，然后俩人会奋战到凌晨三四点，真是个口是心非的女人。
       “可是我有点想要…”李梦阳用手轻轻地开始抚摸秦雨甯地胸部，因为长期的炮友关系，李梦阳知道她哪里最敏感，摸几下身子就完全放软，然后开始用舌头轻轻地舔舐耳根那儿。
       “嘶，痒…别碰我…”秦雨甯觉得自己敏感极了，耳根子被舔的发软，扭着身子想挣脱她的怀抱却被后面那人儿搂的更紧了。
       “就一会儿。”李梦阳安抚着她的情绪，口舌手脚却不安分的动着。她最喜欢看秦雨甯前期欲擒故纵，后期发骚的样子，一到发骚，那就是场真人现场版脱衣舞秀，特别惊艳。只不过这人床上床下极为不同，床下会有不怒自威的感觉，毕竟是CEO没点气势也管不好企业，在床上嘛只要不惹怒她，她就会脱掉衣服然后女王般的骑到自己身上来摇手指，细嫩的腰肢扭的特别漂亮，只要自己不过分，她还会奖励的说点骚话给自己听听，一到那个时候大家就特别享受，恨不得双方都死在对方身上，能把她肏到升天的同时自己也会很快的泄掉。
       李梦阳真是爱死秦雨甯的小穴了，她们曾经还玩过3p，三个人在KTV里做了一天的爱，当时秦雨甯披着风衣里面真空的跨坐在李梦阳的腿上，这个姿势让她的贝齿刚好可以叼住秦雨甯的奶子，而殷小姐坐在一旁看似镇定其实那温柔的长裙里藏着李梦阳的三根手指。那时候她们正做得极致的快乐，然而被推门进来的酒保打断了，隐藏在下面的交合感觉特别刺激，秦雨甯不知道有没有到，但那殷小姐红着脸维持着表面的从容其实下面已经泄了她一手。酒保问她们还需要酒水吗，秦雨甯高高抬起的屁股又不急不忙的坐下，李梦阳不管不顾的还是继续吸奶，毕竟有人，所以还是比较收敛，只是将其含在了口中舌头撩弄没有发出声音，秦雨甯摸了摸她的头也任由她这么做，然后回过头看着酒保镇定的说酒水已经够了，请勿打扰她们唱歌。酒保觉得三人的姿势和脸色有点奇怪但也没多想，等酒保一走秦雨甯便撩开风衣看着自己的小穴吃假肉棒，李梦阳调皮的用手指弹了弹阴蒂，秦雨甯按着她的手在阴蒂上让她揉捏而她自己却一上一下的又开始吞吐。双龙头的假肉棒把李梦阳操的也很舒服，唇手尽用，殷小姐在一旁也开始尽情的一上一下吃手指等待另一波高潮，秦雨甯用精致的手抚慰殷小姐的奶子，然后把歌曲声放到最大，三个人又开始嗯嗯啊啊的唱起歌来。
       李梦阳舔了舔唇，有些怀念3p的滋味，随后又专心眼前的“正事”。有技巧的隔着衣物抚摸让本来就敏感的秦雨甯有些难耐，却坚决不出声，一字一句道；“李梦阳，我不需要，你赶紧走，我们现在必须结束这种关系。”
       结束关系？李梦阳愣了一下动作也随之停顿了一下，这是秦雨甯第一次跟她提到结束关系。怎么回事，上午还操的好好的两人还特别享受，她还说自己是她见过技术最好的。怎么一出去一回来，竟然要跟自己结束关系？她是被下了什么药吗，真是疯了，自己那么爱她她竟然要结束关系？李梦阳沁出了眼泪：“我哪儿做错了。”
       虽然秦雨甯和李梦阳是炮友关系，但一直以来秦雨甯是有固定炮友的，就是李梦阳，两人也约好了再任期间不能找其他人，除非合约着3p，而且大家都是要有健康证的，还要定期检查，不然谁知道会不会染上什么奇奇怪怪的病。不过李梦阳在一次和其他女人一夜欢情之后，又觉得其他女人的滋味虽然没秦雨甯好但也还不错，男人都喜欢尝鲜，其实女人也一样，不同的女人有不同的特色，比如胸的大小不同啦、乳晕颜色不同啦、你是蝴蝶穴还是馒头穴啦，总之这几炮背着秦雨甯打下来仿佛就跟染了毒瘾一样十分畅快，止都止不住，只想流连不同的女人之间看着她们为自己淫叫。但是吧，李梦阳是坚信自己是爱秦雨甯的，对秦雨甯也可好了，说实话这一日三餐下来，炮友当的和对象没什么区别，秦雨甯乐的享受，端倪是发现了，但是她不想管也懒得管，只要健康就行，自己也不是爱玩么。
       “小亲亲，不要。”李梦阳眼里挤了几滴泪水，看似极为可怜，手上的动作却不停歇的，摸得秦雨甯全身发痒又只能忍住。
       李梦阳心里给自己的定位是小奶攻，不过偶尔秦雨甯也会弄弄她，帮她疏解欲望，毕竟女人一直憋着也不好，但被上次数最多的还是秦雨甯，她觉得当受那么舒服还可以被伺候着没什么不好，一切的一切都是以舒服为主。
       “小亲亲～”李梦阳努力的挑逗，想着只要流几滴眼泪，撒点娇，这个掌控欲强的不行的女人就会心软了，现在自己就是个乖孩子任由她摆布，不过到床上是任由自己摆布。
       隔着文胸胸部被轻轻地揉着，耳根子又被轻舔了起来，秦雨甯背着身子看不到李梦阳的表情，身体被摸的难耐，却还是坚决的说着：“你走开，赶紧走。”
       李梦阳只觉得她在说反话，就像在说好好把她伺候舒服，好好疼爱她。于是李梦阳用胯部轻轻顶弄她的臀部，两人一起一伏的样子如同交配一般，一前一后，听着她沉重的呼吸心情不禁变好，连看着不顺眼的吻痕都认为美腻了起来。
       秦雨甯感受着死皮赖脸的粘着自己的李梦阳好感顿时有下滑的趋势，可是又气自己不争气的身子，真是难受的紧。
       “嗯…”说实话，刚刚被莫念余吃完后觉得还是有点想要，因为只有舌头操花心哪能扣刮的到里面啊，下面又开始变痒了，蜜汁泛滥，想要手指扣一扣止痒，秦雨甯挤了挤自己的花心试图来缓解这种饥渴。莫念余，可是她不能对不起莫念余，虽然关系没有确立，但在自己心里，她早已是自己的恋人了。
       李梦阳看着软在自己怀里的秦雨甯顿时又得意起来，不过眼角还是挂着晶莹的泪痕，仿佛秦雨甯是个负心汉。
       “小亲亲。”李梦阳从后面环绕着秦雨甯，一只手探进了秦雨甯的文胸里揉捏着胸前的红梅，断然不敢直接去摸下面，她还需要秦雨甯的首肯才可继续，不然她会生气。
       等秦雨甯闭上眼睛，李梦阳也闭着眼睛环抱她，她们现在只需要感受对方的呼吸，感受暧昧。两只手各抓了一边的胸，李梦阳先托着胸垫了垫仿佛在秤几斤几两一样，然后开始像盘太极一样盘了起来，这种用别人的手爱抚其实很舒服，自己揉自己其实并没有多少感觉。
       感受到怀里人的呼吸加重开始轻喘，李梦阳开始用食指在乳尖上轻轻地打起了圈圈，不可过重，现在秦雨甯的乳尖肯定会瘙痒，藏在乳晕里的乳头现在已经被刺激的凸起了。“小亲亲，舒服吗？”李梦阳红着眼舔了舔秦雨甯的后颈。
       “嗯…舒服…”秦雨甯闭合的眼闪了闪，好舒服，就像飘在云端一样，要不就让她为自己按摩胸吧，对，就把她当做按摩师，莫念余应该不会介意的，莫念余只说不可以被肏穴，没说不可以按摩胸，她保证不会让她进去下面。
       乳尖变硬，李梦阳换作用拇指和食指在上面磋磨，食指的指尖勾了勾乳洞然后边揉边勾，乳洞哪是轻易能勾到的？只是像是模仿操穴一般操乳头，秦雨甯舒服的深吸一口气然后按住李梦阳的手开始揉自己的胸。
       有技巧的按摩揉捏让她的乳房变得胀胀的，李梦阳把她的衣服全部撩起然后拉过她转身，一把拖住她的屁股把她抱起来架在自己的腰上，屁股上光溜溜的，今天穿的是丁字裤吗…
       两个臀瓣被一左一右的手拖住，骑跨在李梦阳腰上的细腿堪堪勾住不至于掉下来，只有秦雨甯知道现在自己的花穴是被打开的，微风吹了进去，一冷一热的温度让刚刚有些干涩的穴口又亮起了晶莹。
       “小亲亲，搂好了，别掉下来哦。”李梦阳去吻秦雨甯，却被她躲开了。
       “嗯…”不能亲吻，只是按摩…莫念余，她现在只是想用舌头帮自己按摩按摩…秦雨甯的眼角微红开始浅浅地低吟。
      
作者有话说：竟然到第二页去了0.0，好了，今天发一篇长的嘿。求珍珠求收藏求评论诶，想加群的在文案记得备注哦。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.44.59整
0011，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8085712，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第九章 我就赏几滴给她尝尝        李梦阳也不在意自己吻没闻到她，只要现在她一低头就能吃到秦雨甯的奶子了，衣服没被褪下显得又放浪有色情。
       李梦阳一口叼住秦雨甯的大奶开始吃起来，虽然奶子还是秦雨甯的味道，香喷喷的，但是她还是细心的发现上面竟然有别人的味道，这让李梦阳很不是滋味，于是放下怀中的女人从厨房拿了些奶油过来，“盖一盖味道。”秦雨甯微微颔首没有拒绝，李梦阳红着眼睛把奶油涂在了雪白的奶子上，又撅了许多把乳头盖住，“好像一件艺术品。”李梦阳微颤的手摩挲着秦雨甯的细腰。
       “嗯。”不可置否，她对自己的身体很自信，有时候她在家里也会欣赏自己美丽的酮体，就好比今天的莫念余…今天能勾引到她可能也是因为自己的身子…
       冰凉的奶油涂在胸上让秦雨甯有些呼吸急促，想被吃一吃，舔一舔，吸一吸。“记得弄干净。”秦雨甯温柔的抚摸着对面人的短发，神思却回到了莫念余身上，怎么办呢停不下来…
       “遵命，我的女王。”再次抱起秦雨甯，李梦阳把她抵在墙上，奶油奶香味十足整个奶子仿佛有奶汁一般，轻轻地吮吸开始到了啃咬，秦雨甯被啃的直哼哼，下面竟然开始流水儿了…
       李梦阳从上面舔到下面又从左边舔到右边，两个浑圆一个也不放过，像小狗一样吃着好吃的，津津有味，上面全是她的口水，现在满客厅都是啧啧的吮吸声，吮着乳头往外面撕拉着，到了极限又松开口让它自己弹回去，反反复复好多次像是在玩游戏一样。两个奶子被吃到又红又肿。
       “小亲亲，舒服吗？阳阳感觉像是喝到了牛奶一样。”李梦阳把她放了下来。“涂了奶油上去好香呢，甜丝丝的，现在已经全部吃干净啦。”李梦阳双手捧着胸给她炫耀自己的成果。
       “嗯…做的很好…”看着自己又肿又大的乳头秦雨甯没来由的觉得好刺激，地板上已经有好几滴水，都是当时被舔的舒服的掉下来的，但是已经不能再继续了，自己心里和莫念余约定好的…空气中还弥漫着奶油的香气，秦雨甯脑子有点发懵，疯了…自己竟然有点想被李梦阳…通一通穴…
       “咦？”地板上哪来的水？李梦阳蹲下身子用指尖蘸取了一点，两指搓了搓发现有点粘腻，“这是什…”抬头望向秦雨甯的眼睛视线却停留在了她下面，原来是从这里流出来的。
       一滴一滴蜜汁从秦雨甯的穴嘴儿流下来的，小穴吞吐着晶莹不亦乐乎，一根长长的银丝挂在腿间，要掉不掉的缠在粉嫩开合的小阴唇上，李梦阳沉了沉眸子，竟然没穿内裤，真骚。
       从下至上看，红肿的花蒂像粉红的樱桃般裸露在外面，今天的阴蒂怎么会肿这么多？李梦阳双膝跪在地上，像小奴隶一样慢慢爬到秦雨甯的腿根那，“主人…”
       秦雨甯眯着眼睨了她一眼，李梦阳可真是低贱的女人，什么事都做的出来呢。然后奖赏似的将双腿慢慢地岔开…莫念余，我就给她看一看，只是馋一下她…
       李梦阳跪坐在地上慢慢爬到腿根底下，双手撑地，抬起头颅，睁着双眼将花瓣尽收眼底，然后虔诚一般的张着嘴等待女王赏赐她的甘露，脸贴近小穴的距离只有五厘米左右。
       “想要什么？”秦雨甯裸露着小穴毫无羞耻心，她和李梦阳维持这种关系要什么羞耻心？这种东西在任何一个炮友面前都是不存在的，大家都是坦坦荡荡的舒服而已。
       “女王…女王…小奴隶想要女王的圣水…”李梦阳红着眼睛跪在地上哀求。
       可怜的小东西为了这点东西真是不知恬耻。女王确实没让她失望，秦雨甯两手拨开自己柔软的阴唇，将穴孔对住李梦阳的嘴然后睁开穴口抖了抖臀部…莫念余，我就赏几滴给她尝尝…
       一口将那晃荡的银丝卷入口中，果然十分粘腻。仰视的角度看秦雨甯的小骚穴在上面一下一下的抖动十分淫靡，奖励的圣水有的洒进了李梦阳的嘴里，有的滴到了脸上，有的滴到了嘴角…李梦阳将嘴角旁的蜜汁勾进嘴里咽下，然后又张开双唇表示自己还要赏赐。
       “主人…”李梦阳楚楚可怜的哀求，她其实很喜欢这种姿势，现在小穴的春色一览无余，骚洞被秦雨甯打开，有一个小小的孔，孔里是漆黑的，没有灯光照明，孔外是粉色的，然后穴孔前面是尿孔，再上面是阴蒂。李梦阳十分感激女王用她自己的手拨开大小阴唇，因为这样像一只公孔雀一般开屏求爱，而她就像母孔雀一样自己开穴求欢，反正很色情。
       秦雨甯穿着高跟鞋所以位置把控的很好，一看到微张的唇便想到了车上莫念余帮自己口，这样一想又有淫液不受控制的滴进身下人的嘴里，想被舔一下…莫念余，我就想想…
       李梦阳看出了她的顾虑，然后双手扶住秦雨甯的双腿探出脑袋在她眼前伸出自己的长舌展现魅力，上上下下来回撩动无一不显示着舌头的灵活性。柔软，上面带着点毛刺，卷起舌来可以探进小穴…无声的模仿口爱动作，秦雨甯想这是李梦阳在勾引自己，于是穴口不由得更湿润了，其实李梦阳的口爱技术比莫念余好…那个傻瓜只知道死命往里面塞，但是高的很舒服…
       “啪”一根名为理智的线崩塌，女王又把会勾引自己的小东西按在下面，高度不够，女王贴心的曲起腿腾空往下坐，五厘米的高度慢慢贴近，秦雨甯再次拨开了自己的阴唇，将整个阴部摊在李梦阳的脸上，然后慢慢扭着臀滑动，“哼啊…”舒服。莫念余，这是我在操她…哼嗯，这是我在操她…
       脸上的组织是复杂的，不如手那样平整，秦雨甯的小穴可以在不同的地方蹭着，鼻尖、脸上、眼睛、额头、下巴…都是很好的地方，一蹭过去全是湿漉漉的。
       李梦阳只觉得秦雨甯的下面很香，柔软的小骚穴蹭着自己的脸仿佛它要吃了自己似的，滑嫩的像块豆腐…现在自己的脸也是香喷喷的了像敷了面膜一般光滑。
       “盖在脸上好湿滑呀。”李梦阳用高挺的鼻梁蹭着小穴的缝隙。
       秦雨甯摸了摸她的头，“舌头呢？”
       “在这儿呢。”李梦阳乖巧的把长舌伸出来随后快速的撩拨，秦雨甯提着臀部扭着腰肢用小穴在她脸上胡乱的蹭着，舔舐之间竟然舔到了后庭，这一舔，激的秦雨甯敏感的肛门一缩，穴口往鼻尖那一顶，竟然把鼻尖顶了进去…李梦阳用鼻尖顶了顶花心，特别喜欢她涨红脸的这种反应，于是拖着秦雨甯的屁股更加卖力的在肛门处舔起来，秦雨甯被舔的舒服，但又不喜欢被李梦阳舔那里，如果进去一定会痛的…秦雨甯这样想着然后把小穴坐在她嘴上…李梦阳躲开，秦雨甯变得有些羞恼的拍了拍她脑袋。
       “今天的这里怎么这么肿呀。”李梦阳故作乖巧的含着阴蒂，舌头在里面不断扫着，“感觉像一个小樱桃一样，小奴隶喜欢女王的樱桃。”
       “嗯…”秦雨甯摸了摸她的头，像樱桃吗？混蛋莫念余老是在那里又吸又舔…
       被一摸头，李梦阳像是受到鼓舞一般，于是吃的更加卖力。
       秦雨甯被灵巧的舌头舔了几遍总觉得还没有车上做的舒服，坏了，怎么回事，明明李梦阳技术那么好，竟然会觉得莫念余更胜一筹，这是心理作用吗…
       “别舔了，够了。”秦雨甯烦躁的把李梦阳的头推开了，李梦阳顺势站起。
作者有话：今日双更吼（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.45.08整
0012，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8085716，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第十章 痛并快乐着        她现在很难受，下面发着痒还得不到满足。“手拿过来。”秦雨甯蹭着双腿缓解她的瘙痒。
       李梦阳乖巧的把手伸过去，秦雨甯拿着她的手心到花瓣上开始蹭起来，樱桃一般的花蒂被激的抖了抖。“哈嗯…”莫念余，我只是在操她的手…
       李梦阳感受着骚逼的磨蹭觉得手指都痒了，于是故意抬起指尖刮蹭她瘙痒的穴口，“小亲亲，好滑呢，我的手好舒服…”李梦阳湿漉漉的眼睛望着她手指却准备一发入魂。
       “嗯…”秦雨甯放任她的手指轻插花心，嗯…小亲亲小秦秦可真难听，还是阿甯好听，喜欢莫念余叫阿甯，喜欢…“啊…”一阵惊呼，秦雨甯就感觉小穴被进入了，不需要前戏就被修长的手指一插到底，无比满足的小穴一吸一缩仿佛在用嘴品尝回味着手指，或者在邀请它快来操操这里。
       “嗯啊…”哈…还是被操了…果然还是手指舒服…好舒服..真的好舒服……秦雨甯眯了眯眼没说话，仿佛放任她的作为一般。莫念余，不是我要的…这不算，这不算…
       像被打开了某种开关一样，一进穴就变得淫荡起来，果然是骚么，李梦阳笑着看向眼前的女人。
       猝不及防的手指被抽出，秦雨甯心里一阵失落，等她还没反应过来，手指又精准的插到了穴口，“嘶…”，竟然调换了位置…后入式…用下面的穴嘴噘了噘手指，秦雨甯披散着缱绻的卷发将裙子掀起，将小穴完全暴露出来，眯着眼咬着下唇回头看她：“阳阳，舒服…”
       李梦阳被勾的心一跳，果然已经开始发骚了，可真是个荡妇，女王变荡妇，真可爱。她笑着勾了勾在肉穴中的中指和无名指，“阳阳听到了，手指也听到了呢。”
       莫念余的手指是细长骨节分明的，李梦阳的手指比莫念余短了一些，虽然很舒服，但是没有阿念勾的舒服…秦雨甯这样比较着，心底还是觉得对不起莫念余，之前说好了不能再给其他女人操了，要把情人关系处理好，还没过一天，只是刚回到家，她又开始和其她女人做爱了。
       她也不想的，可是她忍不住，现在就想先止痒，止完痒后她一定一定不会再要了，止完痒她再追莫念余，就从明天开始，她还是干净的秦雨甯，莫念余也会以为什么事情也没发生，到时候再把李梦阳赶走。从明天起，小穴都是她的，不会再背叛了好不好。
       秦雨甯一边这样恶劣的想着一边觉得对不起莫念余，不能背叛莫念余。阿余，我好难受啊…其实我也不想的，都怪这副身子…秦雨甯握紧了手心眼角含泪，她知道自己在开始放纵李梦阳的时候就开始自欺欺人了。
       在她20岁的时候，她开始了人生第一场性爱或者说是约炮，那天的性爱起初有点痛，后来就一直很舒服，两人差点做到第二天早上。跟那位炮友告别后，之后的每一天都会下面发痒，然后就开始止不住自己的身子，只想天天沉浸在性爱里，高潮是愉悦的，吸毒会令人上瘾，性爱也会令人上瘾，秦雨甯一直秉持着性爱至上的原则，八年来好不舒坦，可是莫念余，这样不行呢…感受着李梦阳的手指，现在小穴被堵的满满的，真舒服，莫念余，阿余啊你会不会也觉得我无药可救呢…
       这么湿的小穴一下就进去了两根手指啊，李梦阳勾勒着里面湿滑的穴逼，滚烫的小穴浇的手指特别舒服，只要操的一快，小穴就会吸紧了，真会吸，就像处女穴一样。李梦阳一边动着手指一边咬秦雨甯的屁股，白嫩嫩的屁股真是让人抵挡不住诱惑。
       莫念余，嗯…莫念余，对不起…就一次，我真的就一次…好爽，不行，不能，不能被肏的，快点推开她呀！可是真的好舒服，不可以…嗯～秦雨甯不停地做着心里斗争，脑子里纷纷扰扰的东西让她心里很难受，可是当她被操干地那么爽，小穴又像吸了毒一样开始贪婪起来，身体又开始不听大脑使唤的迎合起李梦阳的操干，这种状态让秦雨甯想到一个词叫“痛并快乐着”。
       “嗯…插的好舒服…阳阳，快点…快点…”秦雨甯吃着手指，小穴一吸一缩，然后屁股高高的撅起开始有节奏性的晃起来，这根本不需要李梦阳动手了，李梦阳红着眼不再动手看着这个女人发春，真是像猫儿一样。
       白白嫩嫩的穴肉被手指带的翻出翻进，绷紧的透明的肉穴显得里面更加紧致，汁水翻流，肛门也刺激的一紧一缩。
       “阳阳，阳阳，快到了快到了～”秦雨甯舒服地喊着，屁股摇的愈发迅速，被李梦阳吸肿的奶子垂着不断晃荡起来。
       秦雨甯是脱的差不多了，可李梦阳却还是穿着还整整齐齐的，这样看来十分淫靡。果然嘴里说着不要，到头来还是爬到自己身上吃自己的手指。
       这时，李梦阳才敢伸出左手开始用力的抽打起撅在面前的屁股，“啪”“啪”“啪”…一下两下三下…弹性的屁股上全是红彤彤的手掌印，操，真骚啊，水可真多，水蜜桃一样，随便操操就有很多水，李梦阳感觉自己的幻肢都硬了。
       “爽吗。”李梦阳边打边问，只有在这种时候才敢对秦雨甯这么讲话。“看看是谁在肏着你，还要赶我走吗？”
       秦雨甯呼吸一窒，心脏感觉好疼，不是莫念余，不是莫念余…随后又奋力的摇晃起屁股来，自己真贱啊，“是阳阳，是阳阳在肏我，啊…李梦阳…”被操的一晃一晃的，只感觉舒服死了，嘴里胡乱的应着，下体的愉悦充斥大脑，分不清东南西北。阿余…阿余啊，我真的错了…阿余，怎么办啊，小穴老是发骚，我有病，我有病啊…
       “爽，好爽…哈…”秦雨甯泪眼朦胧，自虐似的摇着屁股吞吐着手指，同时一只手扶着沙发，又用左手抓住李梦阳的左手，把它使劲地拍在自己的翘臀上，“用力，用力抽我…嗷…太爽了，太多了…嗯呀～被手指勾的好舒服，啊…阳阳，我…我感觉我的魂都要被你的手指勾出来了…肏我，嘶…肏我，阳阳…阳阳阿甯的骚穴吃的你舒不舒服，阿甯的蜜穴紧不紧好不好肏？”秦雨甯红着眼睛仰着头胡乱说着骚话，可是头脑里还残留着一小半清明，秦雨甯啊秦雨甯你可真是肮脏又下贱，这么作的你怎么配得上莫念余，你还想不想去追她了。
           想的，我想啊…秦雨甯拽紧了手，指甲深深地掐在肉里。   
作者有话：今天没啥说的，求收藏评论珍珠吧，嘿嘿嘿，我觉得其实这篇文是甜的啊（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.45.17整
0013，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8086647，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第十一章 不乖的小狗        李梦阳愣了一下，这才反应过来秦雨甯竟然会说这种话？今天晚上究竟说了多少了？不对劲。以往的性爱秦雨甯就算是发骚也都是喜欢温温柔柔的舒服，而自己喜欢暴力的插干，两人都是天差地别，之前都是自己顺着她不敢忤逆，要舒服就不能有疼痛，今天真是很不对劲，一直讲着骚话，打了屁股也没被说停止，过去都是直接让她卷铺走人，今天都把屁股打红了还要让自己肏她…不过现在秦雨甯的举动真是和她心意。抽出手指李梦阳蹲下身子狠狠吸了口骚汁。因为背对着李梦阳，所以她这突如其来的举动让秦雨甯高昂的叫了起来，头颅高高的抬起，天鹅颈变得通红，发丝披散，额间的秀发被汗水沾湿，微眯的眼睛诉说着此刻的愉悦。
       操，真水嫩，喝掉了一口淫液仿佛让李梦阳更加充满活力了，随后食指中指交叠无名指并在一旁往里塞去，本是挤不进三指的小穴儿让李梦阳费了点力气才挤进去，这也是用了点技巧，现在三根手指其实只要两个半宽，三根手指又大力的勾了勾骚穴，穴水都滴到了地板上，有狠狠抽起了屁股，“好操，太好操了！你是我操过最棒的。”李梦阳抽抽插插用力的肏干，这种对女王的施虐感有种翻身农奴把歌唱的感觉，艹。
       “小亲亲，你现在吃了三根呢，三根好吃吗？”李梦阳无视她痛苦的闷哼，抓着她的奶子把她带到沙发上，秦雨甯会意坐在了李梦阳身上，穴里还插着李梦阳的手指。
       “嗯阿…阳阳，嗯…三根，三根好吃，就是太多了…”秦雨甯痛苦的呻吟，泪水已经流了下来，身体自然是被操的又舒服又难受，又痒又疼，可是她心里更疼。她开始自暴自弃，现在想要奶子被吸一吸，把大奶子喂到李梦阳嘴边，“啊…阳阳，来喝奶呢…”，莫念余，莫念余喜欢自己喂她…
       大奶子晃晃当当地抵在嘴前，一阵乳香，秦雨甯还趴在自己身上自己翘着屁股上下吃手指，李梦阳猛地在奶子上闻了下乳香，然后红着眼睛一口叼住嘴边的美食，李梦阳开始大力吸起了，现在她根本没有任何技巧可言，今天的秦雨甯是她从未见过的，真想死在这个人的温柔乡里，操死你操死你，把骚穴给操烂，操到只有自己要她的烂穴。
       又被吸又被操的，虽然很痛，但是还是爽的高潮就要来了，秦雨甯忍不住开始哼叫起来，凌虐般的喊了起来，每喊一遍，她的心脏就会痛一遍，“快到了…阳阳…嗯啊…我快到了…用力操我，用力操，嗯啊…”
       秦雨甯用力的抓着李梦阳的肩膀，指甲深深地陷在她肩膀里，李梦阳吃痛。秦雨甯也好不到哪去，娇嫩的小穴已经红肿了，可能还带着一点血丝。
       李梦阳用牙齿用力的咬着乳头，雪白的奶子上面一片片齿痕和吻痕，三根手指用力的扣弄花心，刮着上面的褶皱像是要把褶皱磨平一样，感觉阴道已经越吸越紧，这时在秦雨甯要高潮的时候，李梦阳突然抽出手来，这时秦雨甯的身子从极度的亢奋突然像从高空忽然掉了下来，下体一阵失落的收缩，好好的高潮就这样搞没了，一股郁气结在心中，秦雨甯眼角沁出了泪痕，她现在想用脑袋用力的撞一撞墙，莫念余啊。
       爽哭了？真骚。李梦阳从卧室里拿出来假阳具给自己带上，假鸡巴一翘一翘的仿佛雄赳赳气昂昂一样。李梦阳摸了摸出水的骚逼，眼睛含泪道：“小亲亲你一定不要离开我。”
       秦雨甯没有回答她，摸了一把下体，已经有微红的血丝了，三根手指还是太勉强而且还是被用力的操穴。看着李梦阳脱光衣服带着假阳具出来，秦雨甯皱了皱眉，她讨厌用假阳具，这样带着这种东西仿佛后面不是个女人，而是个男人，双龙头的话那还好。虽然高潮没到，但已经冷静下来的她只感觉自己糟透了，她就是个烂货，她根本就不配得到莫念余的喜欢，连爱都是奢侈遥远的。
       秦雨甯知道自己又湿又痛，好好的高潮又突然弄没，自虐一般的，现在想要被后面的假东西顶一顶子宫，想要小穴夹一夹，然后用力刮插肉壁得到片刻的高潮。“操我，李梦阳。”
       想要高潮，那么欢愉会是暂时的，可是你喜欢的人与你只会越走越远，欲望的堕落其实就在一瞬间啊孩子。这句话是秦母几年前冷着脸对她讲的，秦母虽然没有文化，但还知道礼义廉耻是非对错，后来她又对她说，二选一有时候很难，但其实很简单。然后秦雨甯就又选择了去各种地方找情人，天天夜夜笙歌，寻欢作乐，秦母知道后也不再想劝她管她，那么多年的劝说有什么用呢？只想有一天有一个人能管住她劝服她，而且这种女儿除非遇到一个不介意她过去的人，否则迟早会吃感情上的亏。
       李梦阳用假阳具的龟头刮扫着肉穴，先把鸡巴涂涂湿再进去，不然到时候她又要喊疼了，没几分钟就会出来，反正自己不会射，只要带着假阳具，她就能操上一天。“小亲亲好多水啊…”李梦阳无视了血丝，用龟头轻轻地插了插，小穴勾了出龟头的形状，不够，还是好紧，为什么操了这么多次还是又粉嫩又紧致呢，真是极品中的极品啊。
       忽然，一阵冷风吹来，李梦阳打了个颤，朝着门口望去，门竟然没关…李梦阳有些不安，拍了拍自己的脸让自己冷静，做爱要紧。
       门外一闪而过的人影并没有给李梦阳看见，莫念余从她们开始就看的一清二楚，早在楼下她就想到了。莫念余神色暗了暗，没有任何一点点嫉妒，憎恨，厌恶，被背叛的感觉。食色、食色，原来自己也只是贪恋秦雨甯的身子不贪图她的心，这样的女人得到了她的心又怎样呢，还是会趴在其他人身上等着别人伺候她。不过秦雨甯说自己是她第一个心动对象她相信，但她说她要从良，莫念余从前会一笑置之现在也是。不过既然说着要来追自己，那么自己的所有物、自己不乖的小母狗就要好好归她管教了，莫念余特别喜欢管教这种管不住身子的人。
       八年前还是在莫念余上高中的时候，因为一份重要的文件掉家所以下午做操的时候和老师请了假回去，家里离学校很近。那天她以为家里没人，没想到回来第一眼就是父亲坐在沙发上抽烟，主卧的房门隐隐约约的开着，里面传来了女人的娇喘声和男人的嘶吼声，莫念余朝主卧走去，父亲没有拉住她，男女两人交叠的身影映入眼前让她看了好久，他们在享受着肉体欢愉，那个时候莫念余并没有多少难过，只是想到了生物课本上讲的一个词语——动物交媾。父母两人的岁数相差十一岁，一切不言而喻。没感情的离婚固然是最好的，但是她厉害的老妈说了一句，我还爱着你啊老公，外面的男人只是玩玩而已。这句话让原本平静的莫念余直接恼怒，莫名其妙，简直莫名其妙，这种母亲就该让父亲好好管管她。
       抽回放空的思想，莫念余现在觉得对待秦雨甯的感觉就像自己养的小母狗被外面的小狗给操了，那么多小狗，多一个不多，少一个不少，性质都是一样的，你拉住了她一次难道不会有下次？倒是想看看她真会做到哪一步，莫念余像八年前那样平淡无奇的望着沙发前交媾的俩人，她可不会像她好脾气的爸爸那样，这么不乖的小狗…是要好好的管教呢。
      
作者有话：看见大家不喜欢了，看见有些评论，作者玻璃心也很难过，想看就看吧，我把存稿先发完。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.45.27整
0014，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8086669，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第十二章 我不想要了        “小亲亲，趴好了，扶着沙发，我要进去了。”李梦阳用阳具在穴口的边缘打转，好湿了，已经可以了开操了。
       秦雨甯一只手扶着沙发，屁股高高的翘起来，小穴里的水滴答滴答的往下流，另一只手用指尖轻轻地拨开一片阴唇，湿软的小穴有个手指那么大小的洞等待进入，穴肉裸露似是在邀请一般，骚水纵流仿佛热烈的欢迎   ，“哼嗯…进来。”。好想被操，好想要，想要高潮，想要骚穴喷水，操我，用力操我…假鸡巴磨的穴口好热啊，什么人都可以进来啊…秦雨甯哭了，人呐有时候就是怎么欠。
       “嗯…”一个龟头进入，秦雨甯舒服又难受的哼了一声，感受着自己骚穴的吸咬，身子不由得颤了颤，然后带着骚穴向后咬去。
       将假阳具全部吃掉，秦雨甯开始盯着窗户走神，母亲总是转发些推送在朋友圈里，标题是精神和肉体是分开的吗？转给谁看不言而喻。秦雨甯问自己，是分开的吗？断然不是，只是她自己又作又下贱而已。
       李梦阳摸着秦雨甯的奶子开始小幅度地在穴口抽插了起来，那里是秦雨甯最喜欢的地方，因为就是填不满所以秦雨甯会更空虚更想要然后骚的流更多水。
       “哈…舒服…”秦雨甯被插的回神，然后魇足的哼着，被人用力顶着欲求不满的骚穴，抽抽插插，紧紧包裹着阳具带着媚肉又进又出，紧嫩透明的肉穴被带到了外边儿，操的真是太爽了，又痛又爽，还有什么比这个更爽的？那就只有莫念余，阿余，阿余，要我…操我…
       “我也是，看着你这样，我也湿了…”李梦阳从小幅度的抽插变成了大力操干，九浅一深的刮着肉穴让秦雨甯快乐的扬起头额。
       妈的，欠操骚货，只有被操的时候才乖顺极了，说什么就是什么。
       越操水越多血丝顺着水滴了下来。秦雨甯失神的望着窗外，对面的一家三口其乐融融正要关灯睡觉，而自己却和一个自己没感觉的人在做爱，现在几点了？秦雨甯看了看手中的表，一点半了，莫念余她安全到家了吗…从开始到现在就算很爽，也无一不在想着莫念余，对不起…对不起…秦雨甯开始抽泣了起来，用手心擦拭着泪水，心底道了无数次谦，有个屁用，自己就是个混蛋。
       背德是刺激有快感的，可是背德也是令人不安的。这个时候秦雨甯才开始慌乱了起来？就算没在一起，可这也算肉体出轨吧，这样一想，秦雨甯顿时大惊失色喊着不要了，不要了。
       “说谎。”李梦阳挺动身子，找着角度肏她的敏感区域，“小穴跟我说了这里很舒服，让我多操操。”对着G点又是猛的一刮，秦雨甯爽的身子一颤。
       秦雨甯曾经问她闺蜜王凝燕一见钟情是什么，王凝燕说就是我和我老公啊，我追的我老公，那个时候学生时代他打篮球特阳光，一个对眼就把我给勾到了，然后我就去追他，追了他好久呢。所以我认为吧就是那人的一个眼神，一个动作就能吸引到你，然后就算周围有再多优秀，再多好看的人，可是你的视线还是不由得粘在他身上，也有人会说这是见色起意啊，但我觉得没关系，只要自己喜欢大家在一起就好啦，我都不敢相信我和他竟然过了七年之痒诶。那个时候秦雨甯都会嗤笑一见钟情，说你瞎猫碰到死耗子直接给叼回了窝，可事实上秦雨甯都会很羡慕，不过现在不同了，正如她的感官就是离不开莫念余了，莫念余就是她的一见钟情。
       喜欢是什么，爱情是什么，肉体和精神到底分不分得开，这三个问题老生常谈。前面两个答案是什么秦雨甯不知道，只会说喜欢就是喜欢，爱就是爱。但后面的那个问题答案很明确，那就是肯定分不开啊，这是出轨。这样又反位一想，如果莫念余喜欢自己，但她又和其他女人搞在一起了…不行，绝对不行，二十八年好不容易才碰见一个自己喜欢的，她不想孤独终老。这个答案让秦雨甯如醍醐灌顶一般，连身心都变得冰凉。
       秦雨甯心不在焉的被李梦阳肏的一起一伏，变成了一个闷葫芦似的，呻吟也不呻吟了，李梦阳的话也不应答了，惊吓之余，小穴也不敢痒了，只觉得被后面那个疯子操的很痛。她心里现在满脑子都是莫念余，满脑子都是莫念余不要肮脏的她，满脑子都是莫念余对其他女人好，与其他女人做爱，然后喊她宝贝老婆爱你爱你。她不能继续下去了，她扪心自问，喜欢是因为有新鲜感，爱是因为要套牢喜欢但是爱是有责任的，人不可以轻易地说爱，爱既奢侈又廉价。精神和肉体永远分不开，她是一个人，她不能有分身乏术一般心里一边爱着别人而身体却与另一个人交媾，那是低等的动物世界。在秦雨甯心里莫念余是初恋，初恋是高尚的，因为一见钟情的喜欢，所以她必须为莫念余忍耐，忍耐。
       “李梦阳，你走吧，我不想要了，你以后不用再来了。”
作者有话：说实话，


第一章就说了，秦雨甯是个有很多情人的人，如果真就这样直接和和美美在一起了，其实这个人是很虚假的或者说虚幻的，连我看了都会想说“见鬼吧，你这人可真假。”。
小说小说就是一种有戏剧性的东西。秦小姐因为她犯错了，所以她才会有意识，之后才会改正。而且莫念余根本不爱她。可能是我文笔不到位的原因吧，她的每一次进入身体她都在给自己找借口，她也很难过，这一次背叛下来她才会想到她想要过安稳的生活了，实话实说，全文最惨的就是她了，被我骂还要被读者们一起骂最后莫念余还要虐她，说是甜文么，秦雨甯会觉得即使是这样，她心里也很甜了。（小说纯属娱乐，危险动作勿模仿。）（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.45.36整  0015，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8086680，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第十三章 下次还敢吗        “李梦阳，我不要了，你放过我吧…我真的错了…”秦雨甯说完就开始抽泣起来，二十八岁的人了还哭。
       李梦阳早就看出她走神了，贱人，猛地一顶子宫，让秦雨甯痛苦的哼出了声，大力的操干让小穴直接出了血，毫不怜香惜玉。
       “我怎么那么贱呢，我明明有喜欢的人了。”秦雨甯疼得脸色发白，然后也不管身后那人的操弄，直接推开了她。
       “我真的错了，钱，地位，女人，性爱…这些到底算是什么呢？”秦雨甯问着李梦阳又感觉像是在问着自己，“我到底在图什么呢，我什么都不缺啊，可是我缺一个我喜欢的人，现在我找到了…李梦阳，我错了，我真的错了，不能再继续了…你走开，不要再来我家了。”秦雨甯泪眼婆娑推着李梦阳，衣冠不整的样子反而给她带来残破的美感。
       身子被重重的推开，假阴茎沾着潮液晃荡了几下似乎在抱怨她的不甘心，“有喜欢的人了？你在说什么笑话，想赶我走对我没兴趣了就直接说，不就是又想开始换人了么，我还不了解你？说吧，哪个炮友？”李梦阳不可置信地瞪大了双眼随后又很震定的平息怒气，秦雨甯玩厌了，她现在就是要找借口换人，自己那么爱她，她还想换人？
       “把家里的钥匙还给我。”秦雨甯白着脸理着散乱的头发，同时又把自己的衣服给扣好，被吸的红肿的奶子被包裹进衣服里，紧致的花瓣被操的外翻，花心已经变成了硬币大小般还没闭合，之前被堵在洞里的淫液全都滴答滴答的往下流，被血染的红色穴水和白色的女性液体尤为明显。
       “我说了我有喜欢的人，放过我吧。”秦雨甯开始好言好语的劝说，不过这让李梦阳觉得很假，何必找这种借口。
       门外看着带假阳具的李梦阳还在发着愣，怎么突然操不到了，这场面滑稽又可笑。莫念余舔了舔唇，不可置否，刚刚那就是场现场av，不，比av都刺激。莫念余饶有兴致地看着手机上的录像，那是她刚刚拍的。现在是什么情况？小狗变乖了？莫念余根本不可能相信。
       姜公钓鱼，愿者上钩。那么从现在开始秦雨甯就是她拎在篓子里的大鱼，她的所有物了。
       “喜欢的人？放过你？”李梦阳怒火又被勾起，本性直接暴露，“想要把我踹掉就直接说，说什么谎话，嗯？最后一天了，不如来个尽兴的离别炮吧。”李梦阳突然把秦雨甯推到在地上，重重的一摔把秦雨甯的膝盖给擦破了皮又肿又疼。秦雨甯闷哼了一声，没想到李梦阳会性情大变，匍匐的姿势让秦雨甯很不好受，这么多年，哪个炮友会这样对她？大家都是好聚好散，何必闹得不痛快。
       膝盖流出的血把地板给染红了。李梦阳可不管，直接顶着物神想往里面顶。
       李梦阳跟秦雨甯其实都是一类人，败类，都是败类，这也是为什么她俩能一直维持关系到现在了。
       “不准，你不准，这是强奸，你这是强奸！”秦雨甯扭过身子害怕的往后退着，疯子，简直就是个疯子。
       “我强奸？到时候让医生验验我到底有没有强奸你！骚逼那么滑，鸡巴一捅就进去了，我看医生只会让我回来多捅捅给你通通穴，淫水流的满腿都是不舒服吧，在叫几个女人一起来操你，到时候啊我们天天操你，天天带着大鸡吧堵着你的骚洞好不好啊？操着你上厕所，操着你上班，操着你看电视，在小区楼下操着你，看看是谁在堵着你的骚逼骚洞！”
       “疯子。”秦雨甯不可置信的睁大眼睛，她在说什么东西？
       “母狗，欠操，快趴好。”李梦阳撸了撸假鸡巴，上面残留的淫液被握的满手都是，“还说不欠操？”
       李梦阳可怕的笑着，秦雨甯害怕的的往后躲，什么小奶狗，她就是个疯子！本想反抗的秦雨甯双腿想站起来才发现腿已经流了很多血，连站起来都是费力的。
       李梦阳一把把她按到在地，压在她身上，低着柱子就想往她的后庭送去。“贱人，看看操你的人是谁。”抹了一把前面的蜜液涂到后庭，这地方粉嫩的还没开发过，一缩一张看起来可爱极了，想日。
       “滚开…”秦雨甯的心里冒出了一丝恐惧，不断反抗着，堪堪躲过了往后穴插的物什，那里没人碰过，很疼，会很疼。
       秦雨甯脸色发白，但依旧不想在李梦阳面前示弱，“滚开，给我滚。”
       莫念余看了看表想早点回家了，然后才从没有关上的门后走了进来，好脾气的笑着把李梦阳拉到一边，这女人真的是能把自己玩脱也是厉害，自作自受，被李梦阳的惩罚也够了呢，做梦，怎么会够？自己还没好好的教育她。
       “你是谁？”被拉到一边的李梦阳脑子有点发懵。
       “你猜。”
       秦雨甯害怕的颤抖，对莫念余的突然出现十分呆愣。莫念余摸了摸她的头把她背在了背上，随后又看了看倒在一旁带着假阳具的李梦阳，“诶，李梦阳是吧，嗯，是我打电话告你闹事呢还是告你强奸呢，哦，强奸未遂。”莫念余垫了垫身后的秦雨甯，拿出手机咔擦咔擦的开始拍，“听我一句劝，你这副样子太难看了。”说完，莫念余不厚道的笑了几声，“人怕出名猪怕壮   ，你走的时候记得把门带上，小偷进来少了什么东西的话也由你负责。”
       一切发生的太快，李梦阳还没从拍裸照中愣回神，莫念余就已经把秦雨甯的包一起带上便背着她走了，临走前还给她从卧室里拿了一条内裤。
       “阿余，你什么时候来的…你怎么会又回过来啊。”秦雨甯搂着莫念余的脖子不安道。
       “李梦阳在开始摸你的时候。你走后我才想起来没有加你联系方式诶。”莫念余半真半假的说道。
       “哦。我也想加你联系方式的。”秦雨甯脸色更加白了，不敢多讲话，全部被看见了…完蛋。
       “舒服吗？”莫念余背着她来到电梯旁。
       “不舒服…”秦雨甯闷闷地回答道。       
       “我看你很舒服啊，叫的很开心呢，还一直叫她操你…哼，竟然还喂给她吃奶，竟然还有奶油，不是说好只给我的么。”莫念余又颠了颠她怕她掉下来。
       秦雨甯没敢回复她，又害怕又心安的搂住莫念余的脖子。人就是这样，回头想想刚刚发生的一切，觉得自己做的事情简直荒唐离谱。
       “下次还敢吗？”莫念余笑了笑。
       “不敢了…”秦雨甯把头埋在了莫念余的颈间。
       温热的液体从颈肩划过，那是秦雨甯的眼泪，莫念余微微一愣后却又摇了摇头。
       眼泪最不值钱。
       “莫念余，不要离开我…”抽泣间秦雨甯搂紧了莫念余的脖子。“莫念余…”
       “在呢。”
       “你为什么不早点进来把我抢走…”
       “我想看你到底会怎么做，真是出乎意料…不过也在意料之中。”
       “你混蛋…我更混蛋…不要丢下我…”秦雨甯毫无声息地哭着，流下来的眼泪沾湿了莫念余的衣襟。
作者有话：莫念余她是一个很温暖的人同时也是很心狠的人，这人处世有点虚假但不是说不好或者说是腹黑，她对秦是温暖的同时也是心狠的，她能在一段感情里随时抽出但秦是不能的。人是一个矛盾体所以人物才会丰富，写作才会有有意思。
没存稿了，有缘再会？想去晋江来篇bl结局be，不知道大家有没有看过春光乍泄，我一直很喜欢。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.45.47整
0016，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8093342，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第十四章 乖巧        晚风吹拂着莫念余的温柔的长发，秦雨甯一手搂着她的脖子，另一只手捋着下面那人散乱的头发挂在耳后，夜里的小区十分静谧，没有人会注意到a栋这里还有两人。
       扶着秦雨甯进车，莫念余看着她破皮的膝盖微不可微的皱了皱眉，原本光滑的小腿上染上了血迹，染红的印记似乎在诉说它的屈辱，莫念余从手边抽了几张纸巾递给她，“擦一下吧。”
       被看到了最糟糕的一面，秦雨甯不吱声只是白着脸接过了。
       静悄悄的车内没人说话，发生这种事情莫念余并不是很想理这个人，小区里响起了发动车子的声音，兜兜转转秦雨甯还是回到了这边的副驾驶座上。
       “我们现在去哪呀？”秦雨甯厚着脸皮问道，私心却是想让莫念余带她回家。
       “回家啊，不然你想去哪？”莫念余好气又好笑的问她，“哦，我知道了，你想去住酒店。”
       看着往车子往后门那开去，就算不常从后门走，但也知道小区对面那是有个五星级酒店的，秦雨甯心里一咯噔，“没有，我觉得住你家里挺好的…”她故意加重了一个你字。
       “是嘛。”
       “你家住哪里呢？”车子里光线昏暗，秦雨甯没敢用脸看她，只是用左手食指点了点她胳膊。
       “这附近。”感觉到胳膊被人轻轻点了点，莫念余觉得有些好笑，但还是面色平淡的回答她。
       “哦。”秦雨甯拽了拽裙子，她很想对莫念余说一句，莫念余，对不起，我错了，但是这种话一说出来就感觉很别扭，秦雨甯深吸一口气，想着怎样道歉是显得自己最真心最真诚的。
       汽车停在了N栋的地下停车场，莫念余看着还在发愣的秦雨甯微不可微的皱了皱眉，“到了，下车。”
       恍惚回过神，秦雨甯不免有点尴尬，“你也住这小区啊…”
       莫念余不可置否的点了点头，将车位停好，看着全身破破烂烂邋里邋遢的秦雨甯像一只被丢弃的精致布娃娃，膝盖上的血已经凝固，眼睛哭的有些红肿，头发乱糟糟的，衣服穿的也不如之前那般整齐，这让有些强迫症的莫念余想让她赶紧回去洗个澡。
       “还需要我背吗？”莫念余顺了顺秦雨甯的头发。
       秦雨甯赶紧晃了晃手示意，“不用了，我自己可以。”，不敢多麻烦莫念余，不敢得寸进尺的贪婪享受关心，一切都是因自己而起还要多麻烦阿余，真的是糟透了。
       莫念余一路搀扶着秦雨甯坐上电梯回家，来到门口，莫念余给她拿双拖鞋，穿上拖鞋秦雨甯有些拘谨，但是眼神却不由自主的到处看起来了。
       “有那么好看？”莫念余调笑了一句，然后一把拉过秦雨甯来到卧室，“先洗一个澡，把这么漂亮把自己搞得乱糟糟的我很讨厌。”
       “嗯。”秦雨甯的脸有点发热，双手有些粘腻，莫念余觉得自己漂亮。
       莫念余从柜子里拿了一件睡衣和睡裤出来，随后又拿了一条内裤，在这时间里秦雨甯已经把她的卧室已经仔仔细细的看了一遍了，主卧看起来很温馨，现代风格的设计一眼就让人很喜欢，米色系的墙纸让这个卧室看起来不那么冷清，而她自己的卧室墙壁是全白色，因为懒得装修。
       秦雨甯心情突然低落下来，像是被狠狠敲击过一般，自己还会不会有机会呢，以后会睡在莫念余旁边的那个人是谁呢，死皮赖脸的自己会不会让她讨厌。
       “内裤是新的。”莫念余把衣物浴巾都递给了她，秦雨甯接过就赶紧去了浴室，她也不想让莫念余再看到这样的自己，又脏又多事儿。
       现在已经很晚了，莫念余在客厅里看了一会儿电视见秦雨甯还没出来就先出去了，重重的关门声让秦雨甯的心里一颤。
       稀稀落落的水声停下，继而来之的是一阵极小的呜咽声，秦雨甯抱着双腿坐在浴缸里克制不住的哭了起来，橘暖色的灯光让她的身体很温暖，心里却有些冰凉。
       明晃晃的灯光照着洗浴水，秦雨甯看着这池水突然觉得有些恶心，真是脏死了，被李梦阳碰过的地方全都脏死了。放光了水，她开始站起来淋雨，滚烫的热水浇在身上通红，擦破的皮肤很痛，但是她不想管，她只想把自己洗干净，洗干净…手指用力的搓着身体，一道道红印子在躯体上显现，身体洗干净，灵魂也要洗干净，秦雨甯一边用力的洗着一边低低的哭泣，一定要洗干净去追莫念余。
       用莫念余的洗发水和沐浴露洗了很多遍，秦雨甯嗅了嗅自己的手臂，和莫念余身上一样的味道，这才让她心情好点。已经很晚了，秦雨甯坐在沙发上，电视里还在播放着电影，她现在可没心思看电影，心思全在莫念余身上，为什么莫念余还不回来，秦雨甯心里一咯噔，她不会把自己留在家里，而她去住酒店了吧…
       “…”
       “汪…汪汪汪！”
       “不好意思啊女士，我这门口的狗有点凶。”一个年轻的值班店员朝着莫念余看去，“你想要什么？”
       有点难以启齿，莫念余还是认真的说道：“一些碘伏和下面的止痛药…不对，是治愈药。”
       店员拿了两盒东西给她，似笑非笑的看着莫念余，莫念余神色淡淡的付了钱拎着袋子走出了二十四小时药店。
       现在是凌晨三四点了，街角空荡荡的，莫念余叹了一口气踢着道路上的落叶，十分烦躁，本来是不想管秦雨甯的伤势，但是又很看不下去。
       秦雨甯，李梦阳，这两个人可真是有趣的很呢，秦雨甯她之前没听过，但李梦阳她还是知道的，曾经就职公司里的财务部总监，才能不错，就是这个人关系特别乱，上下属关系也乱，这是莫念余最不想接触的人，不过真没想到这俩人还有这种关系呢。
       客厅里的电视还在放着电影，莫念余按了指纹解锁开门，这一响声惊动了秦雨甯，秦雨甯一个回头就和莫念余的视线撞上了，一切不安仿佛都被抚慰，莫念余她回来了。
       “怎么还不睡？”莫念余换上拖鞋走过去坐在秦雨甯身旁，穿着保守衣物的秦雨甯看起来乖巧极了，身上全是自己沐浴露的味道，莫念余把手上的东西放下，看着秦雨甯湿润的眼睛漂亮的脸蛋，她忍不住用手捏了捏她的脸颊，回味着温温软软的身体靠在自己身上然后那魅惑人心的唇一启一合请求自己进入她。
       秦雨甯被莫念余这一动作搞得有些脸红，这么大的人了还捏脸蛋…但又忍不住贪恋这亲昵的动作，想要拥抱莫念余但害怕这动作的突兀，想要轻吻莫念余，但害怕她会厌恶拒绝。
       于是秦雨甯看着莫念余的双眼认真起来，原本偏有些清清冷冷的声音在耳边响起，“你没回来，我在等你。”
作者有话说：最近真的忙…我们来走点剧情再开始那个什么。
小剧场：莫念余：哪个？无良作者你说话清楚点。
秦雨甯：拖更作者你赶快滚回去过剧情，我已经等不及了…
莫念余：你等不及了？嗯？
秦雨甯：不，我没有，我可以等，真的，我性欲一点也不旺盛。
莫念余：是嘛？
秦雨甯：……阿余…再摸下去我真等不及了…
作者：辣眼睛！活春宫！搞色情…我呕！
莫念余：还不是你写的…（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.45.57整
0017，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8102538，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第十五章 帮帮我           半夜，莫念余洗好澡拎着袋子来到为秦雨甯准备的卧室里，卧室的灯被打开，被子里的人动了一动。
       “还没睡吗。”莫念余坐到床边，秦雨甯背对着她微合着眼没吱声。
       “你在不高兴？”莫念余放下手边的东西，拉开被子的一角也躺了进去，被子被捂的很暖，同时也覆满了她的馨香。
       白花花的灯光照的莫念余有些刺眼，她转了一个身看着秦雨甯的后脑勺，大概可以确定她不高兴了，因为自己的冷淡？
       秦雨甯微合着双眼，她能感受到身后那人的接近，热源传来，心脏不停的跳动，莫念余进被窝了…她的睫毛颤了一颤。
       不高兴吗？有点不高兴。
       对，只有那么一点点。
       “你有什么好不开心的？”莫念余把手心搭在了秦雨甯的腰上，“叫你早点回卧室，我是想早点洗个澡，外面很冷诶。”
       “还是说，你想和我一起睡？”
       手心探进秦雨甯的睡衣里，光滑有带有马甲线的腹部手感很好，滑嫩的肌肤十分柔软，她就像一只大猫一样把肚子放软给你摸，她贪恋的摩挲着，有些不够。
       “阿余，我没有。”
       “你也没资格有啊。”莫念余一手把玩着发丝一手摸着她的小腹懒懒答道。
       确实没资格，话音刚落，秦雨甯一想又开始难受了，她的手还在自己肚子上摩挲，秦雨甯将手小心翼翼地附在她的手上，扣住她的手指，仅仅获取那点温暖，“阿余，那我该怎么办呢。”
       决定权全在你手里。这句话她没敢讲出来，她想她还要点自尊。
       小小的抽泣声在卧室响起，听起来有些压抑。
       “哭什么？”莫念余支起身子将她的眼泪拾去。
       “没有。”秦雨甯微微撇过头不想让她看见这副模样。
       莫念余一把掀开被子骑在秦雨甯的腿上，稳了稳心绪将秦雨甯的裤子拉下。
       “屁股抬起来点。”她拍了拍她的腿。
       “阿余…你…”秦雨甯有些窘迫，“今天不可以了…”
       现在下面全是被摧残的痕迹，不能被阿余看见，阿余会难受，自己也会难受。
       “快点。”莫念余不耐烦的催促，真是一点都不听话。
       秦雨甯犟在那里，莫念余没一点办法，只能强硬的把她裤子扒下，两手抓住那乱动的双腿才好些。
       “你在想什么？”莫念余舔了舔腿根，漂亮白皙的玉腿让她有些忍不住，被摧残过的双膝仿佛给她带来了美感，之前会尽情挑逗自己的秦雨甯露出了湿漉漉的眼神，可真是可怜，她现在就像一只受伤的小兽需要关爱。
       “没有。”秦雨甯看着大大打开自己双腿的女人有些羞涩和难堪，今天真的不可以啊。
       莫念余没有回应她的话而是直接把她的腿打开成M型，黑色的内裤暴露出来，没有直接脱去她的内裤而是将其勾至一边，在她慢慢地打开下，粉嫩又红肿的小东西若隐若现。
       “阿余，不要看了…”秦雨甯含着眼泪用手挡住下面，她知道下面有多糟糕，一点都不好看了，阿余肯定会不喜欢的，自己也很讨厌。
       “疼吗？”莫念余揉了揉小阴蒂，下面已经被清洗干净了，外翻的小穴已经比刚开始好了许多，没有被挑逗过的小穴有些干涩，不过近近地还能闻到一股玫瑰的清香，那是自己沐浴露的味道。
       “现在还好…”秦雨甯忍住想要哼吟的冲动，“不怎么疼了…”
       “那把内裤脱下吧，别到时候全是水沾在上面。”
       “没有呢…”秦雨甯的睫毛闪了闪，她现在是真的很不想要了，说实话里面还有点血丝，疼，不过阿余看起来好像要，如果她真的很想要的话那就满足她这一次吧…
       秦雨甯将臀部轻轻地抬起，莫念余顺手把内裤脱下，完整的小嫩穴暴露在空气中，她凑近花心仔仔细细地看了一遍，还是有些惨不忍睹，啧，真是对女人太粗暴了。
       秦雨甯被这样打开双腿大大方方地瞧着有些不好意思，上面还有和别人欢爱后留下的痕迹，这让她更没办法专心起来，一边想着阿余会怎样嫌弃她，一边又觉得心里钝痛。
       “阿余，别看了，今天很晚了，我们做快点，明天我还要上班。”
       “……”
       莫念余友好的微笑了一下，自己有那么饥渴吗？“好的，马上。”
       秦雨甯用手背挡在双眼上等待着莫念余的舌头或者手指的到来，可是只听到一阵悉悉索索的声音随后一个小小的东西在下面捣弄…什么东西嘛…
       莫念余正在用涂满药膏的棉签擦拭红肿的小穴，外面的双唇已经被擦拭过了，她拿着棉签往里面擦拭，可是好像有点短…
       “阿余，你在干什么啊…”秦雨甯羞红着脸颊支起身子便看见莫念余在拿棉签往自己里面捣弄，这到底在干什么啊…
       “阿甯，你知不知道给发情的小母猫通穴就是用棉签的。”莫念余抬眼看着她认真的说着。
       “不知道，拿开。”秦雨甯拉开了她的手准备去拿一边的内裤，这是莫念余对自己的玩弄吗，她怎么能这样。
       “生气了？”
       莫念余扣住了她的手，她没说话。
       “棉签太短，我怎么进去？”莫念余摇了摇一旁袋子里的药。
       药袋在眼前晃着，秦雨甯这才懊恼起来，漂亮的眉毛微微皱起，“阿余，我不知道…”她什么时候去买的，是刚刚那会儿出去吗？
       “刚刚出去买的。”莫念余看了她一眼，朱唇一起一合道：“我觉得，棉签太短了，大概需要手指。”
       秦雨甯撩了撩头发在耳后，不过这一举动更是让莫念余看清了她羞红的耳根，她居然还会害羞？简直不可思议，要是没见过她浪荡的模样，那可真是要被她骗了。
       秦雨甯慢慢地挪到床头，微微打开双腿，红着脸靠在床的靠背上，拉着莫念余的手引到自己的人腿根出，光滑的私密慢慢的暴露在莫念余面前，“进来。”
       “我是说，用你的手指自己涂。”莫念余挑了挑眉。
       秦雨甯咬着嘴唇有些伤心，难道已经开始嫌弃自己了？不行，绝对不行。
       “阿余，我自己不行。”秦雨甯抓着她修长的手指，“我想要你进来…帮帮我…”（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.46.06整
0018，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8106059，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第十六章 帮忙        莫念余挑了挑眉望着秦雨甯拽着自己的手往她的私密处送去，这女人真是丝毫不知廉耻。
       拜托，她们现在认识一天都没到。
       “阿余，进不去…”秦雨甯拉着她的手抬起臀部磨蹭着，可是她一点儿也不配合。
       “这么干怎么会进的去。”莫念余用中指勾了勾花心，蜜水一点都没吐出来。
       小穴太干涩了，秦雨甯急急忙忙的拉着她的手指在自己的小阴蒂那儿打转，一手却覆盖在莫念余的眼睛上，太放荡了不能被看见…到时候一定要让她对自己改观改观…
       被带有馨香的手捂住眼睛，莫念余眨了眨眼，并不是完全看不到了，指尖的缝隙让她看见那人焦急的模样，微红的眼角，有些散乱的发丝，轻轻地喘息声，还有指尖细腻的触感…
       药都没涂，她真的好着急，像是在不安。
       秦雨甯尝试让莫念余抚摸自己的阴蒂来增加下面的湿润度，可是没什么用，怎么回事，怎么都不湿了…于是她愈加快速的磨蹭起来，将莫念余的手整个附在她的上面。
       一上一下的臀部显得很色情，像是发情的小母猫等着人来喂饱，可是小母猫只会发情却不会出水了。
       拉开她的手，莫念余只见她一副泫然欲泣的表情，嘴唇被咬的发白望着自己。
       “阿余…怎么回事…”
       “你的身体，我怎么知道怎么回事。”
       秦雨甯害羞的撇过头，原本清冷的声音带了一丝甜腻和撒娇的意味，“阿余，我觉得我需要有东西来湿润湿润…你觉得呢…”
       莫念余眼角有一丝抽搐，她的舌根到现在还有点软，昨天已经给她口了好几次了，夜店，车上都在给她口，这也是她第一次为别人口，不得不承认她的味道和细滑的触感不错，软绵的小骚穴舔多了就会一直流水，然后她发骚的样子更是淫荡又可爱，但是不得不说她的舌根真的很酸。
       “小穴周围已经涂过药了。”莫念余义正言辞的拒绝。
       秦雨甯有些纠结，抚摸着莫念余漂亮的脸蛋，她的长发柔顺的垂在一边，精致的锁骨让她很想啃咬一番留下自己的印记，“那我去洗一下，洗干净就可以了…”
       莫念余拉住欲走的秦雨甯，被牵制住手的秦雨甯脸色有些难看，她已经都不愿意吃掉自己了，之前在车里吃的可尽兴了，她现在一定在嫌弃自己。
       莫念余细心的留意到她的脸色，没有多说什么话而是轻轻地将她抵在床头柜开始湿吻起来。
       秦雨甯不可置信的睁大双眼，轻柔的触感覆在了嘴唇上，她乖顺的闭起眼睛，双手大胆的搂住她的脖子回应这个吻，内心止不住的意动又好奇，她是什么意思，她也不会傻到相信莫念余一点儿也不在意她的前尘过往了。
       互相喜欢的人会因为对方的湿吻而产生多巴胺，然后会变得很有欲望。莫念余撬开了秦雨甯的唇齿将舌头挤了进去，丁香的小舌你退我进，当她的小舌侵入自己的领域时，莫念余一口含住她的小舌慢慢地吸食，软软的舌头被秦雨甯伸了出来，真是听话极了。
       余光瞥见她红润的脸颊，莫念余一手抵着床头柜一手从她的脖子顺势往下滑去，没有穿文胸，隔着睡衣抚摸着柔软，轻轻地按压顶尖的凸起，触感很美妙，她的身体在自己的抚摸下会变得更加娇软。
       “嗯…”秦雨甯被摸的嘤咛出声，唇被堵着只能急促的呼吸。有点不够，心脏跳的好快，不知道阿余的手有没有感受到自己的心跳。
       拉住还在抚摸自己胸部的手，秦雨甯扣住她的手从睡衣的下摆往里面探去。
       没有衣物的阻碍，莫念余更是顺手的握住了她的胸，胸部真的是又大又软绵，两指捏着挺起的茱萸慢慢旋转更是激得秦雨甯哼吟起来，却又被她堵在了嘴里。
       “乳头很敏感？”莫念余捏了捏。
       “嗯…”秦雨甯倒吸了一口气埋在莫念余的颈窝里。
       “想要怎么样？”
       “你知道的…”
       抽出还在衣服里的手，莫念余滑到她的小穴那儿，已经变得湿答答的了，灯光的照耀下能明显的看见小穴里面泛出的水渍的光泽，贪吃，真贪吃。
       “小穴湿了。”她架住秦雨甯的腿在腰侧两边，蜜穴毫无保留的展现在她面前。
       “嗯…”秦雨甯红着脸看莫念余仔细盯着自己下面的模样，怎么会不湿啊，竟然被吻湿了。
       莫念余用拇指拨开花穴，红肿的嫩穴暴露在面前，幽深的甬道被打开，里面泛出了带着血丝的淫水，可爱的小东西还在一翁一合的收缩着，真是张贪婪的小嘴。
       “怎么还在咬呢？”
       “我不知道…”
       “又痒了？”莫念余睨了她一眼。
       又…一听这词，秦雨甯急急忙忙地摇头，“阿余，我没有啊，我不痒呢…没在咬…”
       看着莫念余一副不相信的模样，秦雨甯红着脸又开始解释，“阿余，你看，真的没有咬了…”
       是不咬了，湿滑的甬道光顾着流水了…
       莫念余松开手将中指的一个指节探进去轻轻浅浅地打转，“我先试一试，别到时候整根进去喊疼。”
       秦雨甯低低的应了一声，有点疼，也有点痒…想要被阿余温柔的对待，然后又温柔的操一操…
       湿润的小穴整根进去并没有费多大功夫，莫念余不敢抽插勾勒她的嫩穴，只是用手指在里面打转，中指被温热的包裹着，像极了秦雨甯用上面的嘴含着自己的手指。
       在手指上抹了药膏，莫念余又将手指温柔的探了进去，反反复复几次，本来还能克制住声音的秦雨甯最后被莫念余搞得娇喘连连，阿余，我痒，想要被操一操，她还不敢说出来，说出来就是搬石头砸自己脚，糟糕的夜晚她一点都不想被提及，小心一点总是没错。
       “哈…阿余…好多啊…”秦雨甯微微抬起臀部一上一下的咬手指，虽然只有一根，但已经够了，两根会痛呢。
       “怎么会不多呢，全是你的淫水，真骚。”莫念余看着秦雨甯浪荡的模样开始用中指抽插起来，红肿又湿润的小穴进去已经变得很容易了，淫水能润滑的作用发挥到了极致。
       秦雨甯支起身子看着莫念余进出自己，心里无比满足，小穴被插的舒慰极了，就算是有点疼的她也会忽略不计，想要被阿余吃一吃奶子…她说对了，自己那里就是很敏感。
       秦雨甯轻喘着拉上了她的睡衣，饱满的胸部暴露出来，红肿挺硬的乳头，白花花的奶子上印满了李梦阳留在上面的吻痕和齿痕。
       秦雨甯脸一白，又默默地拉了下去。
       “怎么了？”莫念余的手指在小骚穴里涂着药，用余光看了她一眼，什么都看到了，确实吻痕和齿痕。
       “嗯…没有，只是觉得有点热…”
       看着秦雨甯这副小心翼翼地样子有些搞笑，莫念余煞有其事的说道：“热吗？我觉得你的小骚穴有点松了，竟然被李梦阳给肏松了。”
       被李梦阳肏松了？秦雨甯吓得小穴一吸，脸色又红又白，使劲的用小穴挤手指，头摇的和拨浪鼓似的，“阿余，不松的，真的…”
       说完，秦雨甯一手抓着莫念余的手让她完全进入自己的小穴，一手抓着她的另一只手含着她的手指，两张嘴都咬着不放，小穴的媚肉在色情地蠕动，怎么会松了呢，阿余是不是要去找一个比自己紧致的女孩子了…
       两只手的手指都被湿软的东西紧紧地吸住，只听见她着急地说：“哼嗯…阿余，不松呢…这样紧不紧…”
作者有话说：这几天写东西有点难产，因为我发现我对所有的肉文竟然免疫了！！！这是一个很可怕的现象，我也不知道怎么回事，可能是抗体太强了吧，也有可能是这篇小说时间线太慢了写肉也很占字数，所以我觉得我需要快进快进了，刚开始写肉一天能码八千字，现在一天就一千字，发完存稿就没了的那种。。。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.46.15整
0019，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8110277，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第十七章 很紧        手指依旧是被紧紧咬住的，没想到一根手指都能咬那么紧。
       莫念余用手指勾了勾穴肉，故作高深的看了秦雨甯一眼然后摇着头将手指抽出，淫水沾在指尖都是，“紧不紧，你自己试试就知道了。”
       “阿余，我紧呢…”秦雨甯接过她扔来的内裤白着脸茫然的抓着她的手，现在自己也不确定紧不紧了。
       这次肯定是伤到下面了所以阿余才会感觉松，等过几天修复就好了，她这样安慰着自己，不过如果真的松了话，秦雨甯心头一跳，穿上内裤，急急忙忙的挪到莫念余身边然后挽住她的手，“要不…等我好了再试试？”
       真是不知羞耻，莫念余没回她，只是安安静静的把她两膝盖处擦破的地方给涂上药水包扎了起来。
       一切都处理好了莫念余回到自己房间倒是安安稳稳的睡了，只留着秦雨甯在被窝里心神不宁，一会儿觉得莫念余真是太棒了，给自己敷药一定是放不下自己，一会儿又想莫念余要紧致的小妹妹，松垮垮的小妹妹都吸引不了她的性趣，那么怎样才能留住或者追求到莫念余呢，秦雨甯一头雾水，到头来才发现，原来自己都不知道莫念余喜欢什么要什么。
       第二天一早，莫念余早起去公园晨跑正好去周边的小吃摊上买早点。
       “今天两份？”大叔把早餐递给她，“小余有男朋友了？”
       “没有，女的。”莫念余扫完二维码道了一声谢走了。
       没有男朋友，也不算女朋友。
       一回到家，莫念余发现秦雨甯正拖这个行李箱往客房走，穿戴已经整整齐齐了，休闲的深灰色女士西服西裤看起来落落大方，和昨日里那套穿搭完全不是一个风格的了，却被驾驭的很好。
       “拖着行李箱干嘛？”
       “…”秦雨甯背对着莫念余没敢回头，她不好意思说她回了趟家化了妆换了套衣服顺便把行李箱搬来想长久住这儿。
       莫念余走了过去，把早饭放到一边，转到秦雨甯面前，她今天的穿的可真禁欲，妆容也给人这种感觉，像女王一样。
       “姐姐说话呀。”莫念余把玩着秦雨甯衬衫上的纽扣，一会儿扣上一会儿又解开。
       “房子要租了…”叫什么姐姐，不过阿余今天看起来是比她嫩了不少，柔顺的长发扎成高高的马尾，精致的脸蛋露出，倒像是大学里的校花了。
       “哦，没事儿，你在这住吧。”
       秦雨甯有一瞬间惊讶，没想到她这么快就同意了，于是嗔道，“喊什么姐姐…”，她不想做姐姐，她想做恋人。
       “阿甯。”莫念余扣好了她的扣子，手掌却滑倒了她的胸部，而另一只手却来到她的臀部揉捏，屁股可又翘又弹，“阿甯…穿的那么禁欲，下面会流骚水么…”
       秦雨甯红着耳尖拉住她的手，“我要去公司了。”
       莫念余不停的揉着她的屁股，好坏心眼的用手轻轻地拍了拍，握着胸部的手从上面来到下面，隔着西装裤摸她的小穴。
       “这种感觉怎么样？”
       秦雨甯搂着她的脖子，小穴那儿被隔着东西来来回回的抚摸，她的手指还会调皮地戳一戳肉洞所在的地方，戳不到底，如同隔穴搔痒一般，再加上凌晨和阿余都没做完，她现在确实有些欲求不满。
       “嗯。”
       莫念余听她微微的喘息声再接再厉道：“今天穿这么禁欲，有点反差呢，下面已经流骚水了吗？”
       骚水…秦雨甯被淫荡的词汇弄得头皮发麻，怎么会没流呢，一到早上就会很想要，于是轻轻地喘道，“流了点…”
       “在什么地方？”莫念余用手掌整个附在上面揉着那处娇软，真是全身最软的嫩肉了。
       “大家都看不到的地方…”都做到这儿了，秦雨甯顺势引诱着她，总得让阿余迷上自己的身子，不可以找其他小妹妹的，公司的话，上午就先请个假吧。
       “会偷偷流吗。”莫念余咬着她的耳朵问道。
       “嗯…多的时候会把内裤浸湿…”秦雨甯红着耳朵，她的手已经不停的在自己的肉洞那儿刺戳了，骚水越流越多，可是手指就是被衣物挡着进不去。
       莫念余坏心眼的反问道：“什么东西把内裤浸湿？”
       “骚水…”
       “谁的？”
       秦雨甯羞红着脸躲在莫念余颈肩，轻喘着气，还留有着理智说那些没有理智的话，那些话只有在做到极致的时候才会乱说起来，不过现在嘛…先勾引了再说吧…“哈…阿甯的…阿甯小骚逼里的骚水，肉洞里的骚水，小骚穴里的骚水…”
       “发骚了？”
       秦雨甯用腿根蹭着手掌，学着昨天说过的话，有模有样的说道：“嗯…阿余…都是水了，阿余还想喝水吗？可是小穴想吃手指了，阿余想用手指操一操小骚穴吗，下面的肉洞好想要阿余来操一操啊。”
       秦雨甯边说着边把衣服解开，两个奶子完全跳脱出来，上面的齿痕已经淡了许多，她一手按着莫念余的脑袋一手扶着一只奶子往莫念余嘴里塞去。
       茱萸的颜色真好看，莫念余没忍住诱惑一口含住，柔软的乳头含在口中美妙极了。
       莫念余扶着她坐到餐桌上，双手扣在她两侧低着头吃奶子，白花花的奶子上的吻痕已经淡了一点，但这不妨碍她想吃掉她，之前的做爱也不是没见过。
       奶子被吃的难耐，胸罩没有完全脱掉而是推在了上面，女西装还挂在身上，秦雨甯闭嘴眼睛低低的哼吟，阿余那柔软的舌头在挑逗自己的乳头，太敏感了，下面骚水泛滥，理智都快吸没了。
       莫念余像品尝着早点一般慢慢的吃着，左边吃完也不落下右边的，嫩乳香香软软的，粉白色的乳肉上被舔的全是口水，轻轻地咬一咬，留下一排淡淡的牙印。
       伸出舌尖来来回回的扫弄有趣极了，乳头被弄得一上一下，充血的颜色又粉又硬。莫念余继续含住那如同红豆般挺硬的凸起，舌尖在上面找着乳洞，轻轻浅浅地顶弄只激的秦雨甯身子瘫软，像水一样。
       “阿余…阿余…”秦雨甯按着她的头胡乱的叫着，屁股在不停的蹭着桌子。
       现在是真想被操了，被她随便一弄就受不了，秦雨甯急急忙忙拉下自己的西装裤，裤子可怜的挂在一条腿的腿边。
       摸着她光滑的大腿内侧，现在是真的骚起来了，莫念余继续吃着奶子没去理她发骚的小嫩穴，小穴的香味都溢出来了。
       可真是急坏了。
       “嘶…阿余…小穴可以操了…”秦雨甯脱下内裤，拉着她一边的手往下面送去。
       莫念余依旧吸着有些肿胀的乳头，中指在下面滑了滑，可湿了，全是水，就等着被自己操了。
       秦雨甯见莫念余老是不进来，于是用自己的手指拨开小骚穴，眼角红着耳朵粉着放浪道：“阿余…别一直吸奶了…操一操阿甯的小骚洞吧…真的可紧实了…”说完拉着莫念余的两指慢慢的挤塞进骚洞，舒慰的一叹气，脸色更加红润了，操控着下体夹了夹手指，骚洞一闭一合，媚肉蠕动，朱唇一起道：“阿余…小骚逼可会夹了…不松呢…”
       “…”莫念余挑了挑眉吐出了奶子抽回了湿漉漉的手指，将一旁的早饭扔在她身旁，抬眼看着她，“吃完早饭赶紧去公司，还有，你之前说的话如同在被课文一样…”
       秦雨甯合上敞开的腿，推开站在一旁看热闹的莫念余，羞红着脸把衣服扣好，裤子穿上，好好的做爱说没就没，“你耍我。”
       看着羞愤的秦雨甯，莫念余不厚道的笑出了声，“不然怎么让你湿着去公司。”
小剧场：秦雨甯：作者设了打赏章节诶，会有人打赏吗？
莫念余：不知道，大概还是要看你骚不骚了，不过我是主角都骚不过你，十分抢戏。
秦雨甯：已经很骚了…
莫念余：小朋友们估计还想看点更刺激点的东西。
秦雨甯：文案上的东西嘛…阿余阿余，是有点刺激呢…
莫念余：脱衣服干嘛？
秦雨甯：我已经准备好了…
作者：喜欢的朋友们可以支持一下嘿～        （②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.46.23整
0020，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8113000，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第十八章 怒火        上午的会议室让大家都不敢出声，总监真是太凶残了，每一个部门领导总要被她劈头盖脸的骂几句。
       “她今天吃错了药？”
       “嘘…”
       一回到办公室，秦雨甯坐到办公椅上揉了揉太阳穴，现在小穴可湿了，欲求不满极了，想要莫念余来给自己疏通一下却也只能忍住。
       “秦总监。”一阵敲门声响起。
       “进来。”
       秦雨甯抬眼看见是秘书孟晓却微微皱了皱眉，她现在一共有三个秘书，前两个确实是凭能力挤上来的，至于这个。
       “你来我这多久了。”
       “三个月吧。”孟晓已经来到秦雨甯身边主动帮她按摩起头来。
       “陪我挺久的一秘也不会不请自来的帮我按摩呢。”秦雨甯躺在椅子上闭着眼睛享受道。
       孟晓轻笑了一声，“今天还想按摩哪里？”
       “你说呢。”秦雨甯微微睁开了眼睛。
       孟晓的手渐渐往胸那儿滑去，却被秦雨甯一把拉住，“我记得我们的关系用不到‘还’这个字吧。”
       “怎么了，那晚我们不还是挺高兴，今天心情不好？”
       秦雨甯不动声色的拉开距离，孟晓的确是自己提上来的，也有过性暗示对自己，很久之前也进过自己的备选名单，不过和她还没有上过床，俩人都没有明确的说清，火花都没有擦过，只是一个小小的后门把她给提携了上来。
       秦雨甯眯了眯眼：“有吗，你记错了吧。”
       孟晓心里一咯噔，抽回手顺着台阶往下下，“那确实记错了。”，她断然不敢多顶撞她的上司，她还想要在其他的高职上坐一坐呢，比如一个部门的总监。“今晚一起吃个饭吗？”
       “不用了，你先出去吧。”秦雨甯挥了挥手。
       等到孟晓一走，门一关，秦雨甯立马拨通了一秘的电话，“查一查孟晓，最好找一个合理的理由把孟晓辞退了。”
       能用这种方式上来的人，秦雨甯不相信她在公司不会做点小动作。
       不过遇到孟晓这事儿，这让秦雨甯的郁气更足了，多次得不到释放，然后又有人来这挑事，仿佛告诉着所有人她秦雨甯欲求不满。
       下班一回到莫念余的家，发现她还没有回来，她去哪了呢，秦雨甯脱下高跟鞋来到莫念余的卧室，她现在恨不得赶紧黏在她身上。
       “莫老师，国外的展览会上发了邀请函给我们，我们会去吗？”小助理捧着电脑把email给莫念余看。
       看着兴奋的小助理，莫念余点了点头，“这是一次很好的机会，大家可以去学习一下新的设计概念。”
       “好的好的，那在下月的十号，伦敦耶～”小助理使劲的点着头，明显是高兴坏了。
       离开工作室已经是晚上七点了，莫念余一回到家便发现洗好澡的秦雨甯点了外卖安安静静的坐那儿，饭菜还没动过。
       “家里怎么又多了那么多东西？”莫念余脱下大衣挂在了一旁。
       “搬来点必须用品。”秦雨甯小跑过去，“阿余，你快来吃晚饭。”
       “我和员工他们吃过了。”
       秦雨甯有一瞬间失落，笑着说，“哦，没事。”
       莫念余回卧室洗了澡，便搬着笔记本躺在床上看起了陈琪发给自己的片子，500个g挺多的，不乏男女，男男，女女…不过越看越觉得不对劲，她总觉得卧室有人来过，被子上出现了很多褶皱，有点凌乱…
       吃完饭的秦雨甯在客房躺着无聊极了，这哪是有追人的态度，于是她腆着脸往莫念余的卧室走去，刚想敲门就听见里面传来了嗯嗯啊啊令人脸红的声音，秦雨甯偷偷的打开门留出一条缝隙才发现莫念余原来在看电脑，她长舒一口气，她差点就冒事的冲进去。
       莫念余早就发现在一旁偷窥的人了，从打开门到坐到自己身边，不过她依旧大大方方地开着电脑也不按暂停。
       “阿余，你在看什么呢？我也想看看。”她挨紧了莫念余明知故问道，“两个女人有什么好看的。”秦雨甯看见一个女人抱着另一个女人的屁股正在卖力的吃她的下面，啧啧的水声，吃的嘴角全是水，镜头还给亮晶晶的小花穴一个特写。
       一点都不好看，秦雨甯蹭了蹭自己的腿。
       “阿余，你不可以乱看的。”秦雨甯连忙捂住她的眼睛，“你想看的话…我的给你看…”
       “她们做的挺好看。”莫念余拉下她的手一脸纯真的望着秦雨甯，然后又饶有兴致地看视频。
       “哪儿好看了，太假了…”秦雨甯急急忙忙的按了暂停键，把电脑合上扔到一边。
       秦雨甯紧贴着莫念余，咬着她耳朵，“我的好看。”她真想把衣服给脱了，这衣服可真碍事。
       莫念余止住秦雨甯欲拉睡裙的手，十指交握，故作疑惑道：“我的床上你是不是来过？”
       秦雨甯镇定自若的拉下睡衣，一脸惊讶，“没有啊，我来你卧室干嘛。”
       莫念余紧紧盯着她眼睛，空气有一瞬间的凝固。
       她想了一想，一把拉住秦雨甯让她跨坐在自己的小腹上。
       秦雨甯有一瞬间惊呼，软软的肚子怕被自己压坏了。
       她掀开自己的睡裙露出漂亮的马甲线，“说实话的话…”莫念余看着她的眼睛提着她的臀在自己的马甲线上前后晃着研磨，“你可以脱掉内裤。”
       莫念余拍了拍她挺翘的屁股示意着她快一点说。
       被拉着磨了几下骚穴，就已经不需要莫念余手扶持了，秦雨甯自己撑着床头，拉上睡衣，下体前前后后的在莫念余的肚腹那磨蹭，马甲线真好看，丝毫不输于自己呢，刚刚才止住水的，现在又流了，被内裤隔着，一点都不够。
       “等一下…”，秦雨甯爬到一边把内裤脱下，内裤被水濡湿，随手一丢又爬了回去，拉着睡裙提着湿漉漉的小穴就往下坐去，实话实说道：“嘶…来过了…你回来之前…”
       滚烫水润的肉穴就紧紧的贴着自己的马甲线那，肚腹那块被蹭的全是湿漉漉的骚水，滑腻的淫液让她的蹭的更加的顺了，莫念余又拿起一枕头垫在自己头下，这样看的更清楚点。
       “啊…阿余…这样蹭着舒不舒服…”秦雨甯咬着唇低头看向莫念余，“我这样好舒服呢…嗯…一种…一种很奇怪的感觉…嗯…马甲线感觉好棒呢…”
       秦雨甯快速的摇动身子，没有带胸罩的奶子随着身子的起伏一晃一晃的。
       “舒服…”莫念余两手抓着她的屁股回应道，滑滑的屁股可爱极了，湿湿软软的东西在摩擦，滚烫的温度灼烧着莫念余的肚腹，都怕它化了。
       “怎么会这么湿…”莫念余按着臀部让她停下，然后用两指拨开温软的小花穴，看见小穴还在不停的吞吐着淫水。
       秦雨甯挺着花穴蹭了蹭，“阿余…不知道…看见你…我就湿了…”
       “来我卧室干什么的？”莫念余勾了勾她的小骚穴，“这个洞怎么这么骚。今天有没有去偷吃？嗯？”
       秦雨甯被勾的小穴发痒，“没干什么，就…哈…就简单看一看…今天…今天没有偷吃…以后也不偷吃了…阿余…阿余…别在外面扣…我痒呢…”
       又不说实话，她微微的皱了皱眉。
       “说实话的话…你可以。”莫念余指了指自己的舌头，“像小电影里的那样，坐我脸上。”
       话一出，秦雨甯一激灵，赶紧亲了一下莫念余的嘴，然后急急忙忙的往上爬，“爱你，阿余，你快往下来点…”
       “…”
       莫念余完全没有想到秦雨甯会亲自己，还会那么的…急色…
       身子往下移了一点，她的小穴就刚好在自己脸上，从下往上还能看到她羞红的脸。
       秦雨甯拨开自己小湿穴就往莫念余的嘴那儿送去，已经把唇弄得湿湿的了，可是莫念余就是不伸舌头，“阿余，阿余…快进来…我洗的可干净了…”
       小穴湿漉漉的淌水，粉色的肉瓣沾着淫液闪现光泽，莫念余呼出一口气吹在了小穴上，小骚穴抖了一抖，然后抱着她的翘臀轻轻地舔舐起来，小巧的阴蒂路在外面十分可爱，莫念余一边含着一边用舌头去来回撩拨，没几下阴蒂就充血的红肿起来，像个小樱桃一般，于是含在嘴里慢慢吸食。
       秦雨甯被舔的身子发软，她感觉奶子都变胀了，淫水滴答滴答的流，被莫念余吃掉顿生一种满足感，阴蒂被吸住，被挑逗，于是她的小穴愈发瘙痒了，想要被阿余操一操自己的小肉洞。
       含了一会阴蒂，莫念余转战来到小肉洞旁，湿润的小东西已经把自己的下巴弄得湿漉漉的了，晶莹的银丝吊在上面，她将其勾起卷入口中，拨开肉瓣，伸出舌尖在肉洞周围打转。莫念余拍了拍秦雨甯的臀部，示意她快说。
       秦雨甯被舔的都快把这事儿给忘了，红着眼睛举着臀部就往舌头那儿蹭，“啊…进来了…进来了…”秦雨甯摇着臀部红着眼角就在上面乱喊，“阿余…嗯…你的舌头操…嘶…操着我的小骚穴好舒服呢…我…我感觉我快要泄了～”
       “快说。”莫念余挺着舌头在小骚穴里抽插，媚肉可真会挤，骚汁全部流进她的嘴里，一波又一波的咽下，仿佛就像榨汁机一般在榨骚汁。
       “嗯…阿余…我…我来你这儿自慰了…真的没偷吃…”
       脸上被蹭的全是蜜液，“所以你就把我的床单弄湿了？”莫念余抽出正在抽插的舌头，从秦雨甯的身子下离开，抽过纸巾擦了擦嘴和肚腹。
       身下人的突然离去让秦雨甯有些迷茫，有些不知所以，更多的是快要高潮却突然停止的欲求不满。
       “然后舒服完了把我的床单弄弄整齐，就以为我看不出来了？”
       “阿余，我没有…我是想告诉你的…”秦雨甯一急拉着莫念余的手就解释，“我会把床单弄干净的…”
       把床单弄干净？一句简单的解释把莫念余搞得火冒三丈，把内裤往她身上一扔，指着她冷声道：“秦雨甯，你给我出去。”
      
       小剧场：秦雨甯：阿余，我会把床单洗干净的…
       莫念余：鸡同鸭在讲话…
       秦雨甯：说点高兴的，小作者她说她现在已经收到了五个小伙伴的打赏耶～
       莫念余：是的，所以她说即将有大肉来临了。
       秦雨甯：好开心呀，我们又可以那个那个那个了～   
       作者：插一句嘴，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场哈～
       莫念余：庸俗！
       秦雨甯：阿余说的都对，庸俗！   
       作者有话：谢谢大家一直以来的支持，这文也写了一个月了，你们的每一个评论我也会回复，想加群的可以加诶，不管你们是从哪个平台看来的。请记住不要998我在免费小文po18，hhhhh，作收藏五百，其实我也很想知道一下阅读人数的真实数据。ohno，我好像很久没有求收藏了，那就觉得写的还可以的小伙伴就收藏一下吧～
       谢谢那五个小朋友的支持，你们的鼓励金我已经收到了，我要攒着不花，每天看一眼，提升我码字的动力，哈哈哈哈哈。有没有发现我隔了一天就更新了小可爱们？
       （②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.46.31整
0021，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8115420，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第十九章 被勾引        从上次的发火到现在，莫念余算了算日子，大概有半个月没和秦雨甯进行“深度交流”了，她自然不会冷暴力，只会晾着她不给她抒发欲望。
       一直憋着的秦雨甯也不好受，只能忍着，她到现在都不清楚到底那句话触碰了她的雷点，床单在隔着的第二天就洗的干干净净的了，可是就是无论怎么脱裤子，脱裙子，脱衣服，莫念余都好像不再有兴致一般，眼神一片清明，她甚至开始怀疑自己下面是真的松了，到处跟小姊妹打听着下面做小手术的问题。
       “阿余，晚饭好了。”秦雨甯敲了敲房门喊她。
       莫念余在设计稿上又涂涂改改了许多才放下笔随她去了餐桌那儿，最令人不可思议的事情竟然是秦雨甯会做饭，虽然莫念余也会，但是秦雨甯这一小姐会真是让她着实的吃惊了一把。
       莫念余之前问过她，既然会做饭，冰箱里又有食材，那为什么发火那天夜里回来看见的却是叫的外卖？秦雨甯那会儿红着脸说，在你房间做的忘记时间了。
       两人在餐桌上的聊天内容也不过是公司里琐碎的小事情，秦雨甯搅着碗里的饭不吃莫念余会把菜夹给她，这一度看起来还挺和谐，但是秦雨甯心里却波涛汹涌。
       第二天一早，秦雨甯就早早的化好妆就开着跑车去了一家咖啡馆，她找前台要了一个小包间。
       “雨甯？”
       包间门被打开，秦雨甯瞧了一眼来人赶紧拉着她的手让她坐下，“你怎么才来，我这有要紧的事情和你说呢。”
       王凝燕抿了一口她准备的咖啡，“有什么事情电话里不能说？微信里不能说？还是那个叫什么莫念余的事情？”
       “当面聊，聊的清。”
       “玩玩的？”
       她搅了搅咖啡，把奶泡给搅进了咖啡里，“认真的，说来你都不会相信，为了她我居然禁欲了半个月。”，秦雨甯想了想还是一股气说出来：“其实在半个月前，我们认识的第一天，我和她刚做完回来，然后就…然后我又和李梦阳做了…你知道吧，那个，那天晚上，我和李梦阳做被她看到了，最后还是她把我背回了家里…不是，是阿余的家里。”
       王凝燕听完下巴都要掉了，桌子被拍的一震，指着她就说：“你玩玩就玩玩，干嘛祸害人家小姑娘啊！你说她还是一个小处女？不是我说你，你这样做真挺人神共愤的，人家干干净净，你那些腌臜事还都被她看见了？我早和你说了那个李梦阳不是个好东西，还和她一起玩，简直有病。”
       “我真的是认真的！那套房子我已经租出去了，所有的联系我也删了。”秦雨甯捂着个脸难受着，“她都已经把我领回家了，然后第二天晚上我也不知道哪里惹她不高兴了，到今天了也不和我身体交流，不过那天凌晨她说我下面松了…”
       “敢情你一直问手术就是因为这事儿？”       
       “那还能因为什么，现在她看我眼神清清明明的，我怎么脱衣服她都只会夸我一句身材不错，虽然我被夸也挺开心的…可是主要是她不碰我了！”
       “除了做爱，你们还做了什么事？”王凝燕扶了扶额，“不是说要追她么，没追到吧。”
       “…每天晚上一起吃晚饭？”秦雨甯想了想说道。
       “我发现我和我老公恋爱的时候可比你们有意思多了…”王凝燕深倒吸一口气勾了勾手，“过来，我教你一个办法。”
       夜晚和员工一起吃晚饭的莫念余也提早回了家，这是她这几天刚养成的好习惯，屋内的灯是亮着的，不过今天秦雨甯却没有出来迎接她。莫念余站在卧室旁看了看秦雨甯房间的房门然后回到了自己的房间。
       大约在九点钟左右的时候莫念余又去厨房接了一杯水，她已经接了四五杯水了也不见秦雨甯，就在她以为今天这一天都要看不见秦雨甯的时候，她的眼睛突然被后面的人捂住了。
       “阿余，有没有想我。”秦雨甯用身体贴着她用双乳慢慢的磨蹭。
       想了，不然也不会一直出去接水。
       清淡的香水味慢慢传来，这让她想起了夜店疯狂的那一晚，莫念余拉下她的手转过身子直面秦雨甯，只不过看到秦雨甯却愣了一瞬。
       秦雨甯丝毫没漏过莫念余眼中的一丝惊艳，扣着莫念余的手心朱唇一启，“阿余，喜欢吗？”
       黑色的透明蕾丝内衣让让殷红色的乳晕若隐若现，内裤紧贴着臀部，挺翘的屁股姣好的显露，贴着阴部的内裤中间还划有一道缝隙，整套情趣内衣的外面还套着一件黑色的纱裙。
       这是第一次见秦雨甯穿情趣内衣，喜欢，怎么会不喜欢。
       莫念余没有正面回答她而是搂着她的腰带到了自己的身前，双手摩挲着她纤细的腰肢，她这样应该会懂吧。
       朱唇慢慢靠近，秦雨甯也轻轻地攀附在莫念余身上，一举一动都如同罂粟一般想让人深陷下去，一双秋水横波的双眸深情地望着她，朱唇慢慢开启，粉嫩的舌头若隐若现，“阿余，吻我。”
       莫念余将她滑落至一旁的秀发夹至耳畔，然后又温温柔柔的吻下去，她早就不生气了，这副身子她也想念的紧。
       她搂着秦雨甯的细腰轻轻地亲吻着朱唇，舌头不费力气的挤进去就与她的香舍共舞，软软的舌头可爱极了，晶莹的液体沾在秦雨甯的嘴角上莫念余又将它舔干净，从嘴角舔到下巴，然后是脖子，最后是耳后根，一路都是湿漉漉的。
       莫念余舔着耳后根，秦雨甯抱着她身子瘫软的不行，扬起微微的娇喘声。莫念余很爱听她发出的这种声音，声音不大，有着一丝隐忍和克制，于是含着她粉粉嫩嫩的耳朵用舌头不断的沿着轮廓描摹搅动，一手撩开黑色透明的纱裙，她顺着秦雨甯纤细腰窝把手探进去揉捏着她挺翘软绵的屁股。
       “怎么这么翘。”莫念余用手掌摩挲着她的臀部。
       翘吗…因为一直健身…
       “阿余喜欢就好。”秦雨甯搂着她靠在她怀里。
       莫念余转而接着与她湿吻，手却从臀瓣来到了股缝，勾着中指就在股缝间来来回回的滑动，小穴的肉洞都湿漉漉的了，这次的蜜液比之前都多许多，估计是忍耐太久了，前戏都没怎么做就很湿了。莫念余用中指的指节浅浅的插了插这个小骚洞，然后用沾染“润滑剂”的手指在后庭那儿按摩起来。
       一碰到那儿，秦雨甯就夹紧了屁股，“阿余…不要碰那里…”
       好脏呢…还没准备好…  
       “小菊穴太可爱了，阿甯，我就摸一摸，涂了点前面的水，不疼。”莫念余吻了吻她的嘴角安抚道。
       什么涂了点前面的水…不过阿余只是摸一摸的话…
       秦雨甯半信半疑的给她摸了，她的手指正在摸着后庭的褶皱，有时候也会带着一点刺戳，秦雨甯哼出了难耐的声音，呀，感觉那里也有点敏感呢。
       “累吗？”莫念余用中指按了按小菊穴，用指尖轻轻地想往里面探去，不过却紧的没有把手指‘吃掉’。
       “有点。”秦雨甯喘着气回答道。
       莫念余抽出摸后庭的手，上面还流有一点蜜液，她伸出舌头将其舔干净。
       秦雨甯红着脸撇过头。
       阿余怎么会吃这个…虽然是自己的东西…但是…
       莫念余一把抱着她吻上去，“尝尝看什么味道，和小穴骚水的味道一样吗？”
       秦雨甯没有躲过她的吻，舌头的交缠让她有点窒息，一吻完毕，秦雨甯咬了咬她的下巴，上面留着浅浅的牙印，然后又轻轻地舔起来，“不知道…”
       作者有话：王凝燕这个人物在前文有出现过～求个收藏～～（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.46.39整
0022，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8119137，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二十章 几天不操就难受        莫念余脱下她的纱裙带她来到了沙发那儿，又去卧室拿了点东西，秦雨甯也急急忙忙的把她的“东西”也拿了过来，不过莫念余也太慢了，这让秦雨甯等的十分心急。
       等她一来秦雨甯就直接把她扑倒在沙发上，然后跨坐在她腿上。
       莫念余拍了拍她的屁股让她别急，然后拿着小东西就往她小穴里一塞，内裤中间是有缝隙的，所以根本不需要脱掉它，小穴溢出的水可充足了，十分顺滑，‘噗嗤’一下就进去了。
       粉色的小东西不小心被小穴‘吞咽’了下去，秦雨甯紧张的搂着她的脖子，穴壁把那东西咬的紧紧的。
       “咬紧点，喜欢吗？”莫念余按下了一档的开关，举着中指在她水水的甬道里把跳蛋推向阴道深处。
       怎么会不喜欢…只要是阿余的她都会喜欢，秦雨甯用她的小逼穴用力的搅着跳蛋不然它掉下来。
       跳蛋在阴道里震动着，秦雨甯的小腹那抽搐了一下，震的她骚穴壁发麻，然后吃着她的手指红着脸主动的上上下下的‘咬’起来，“你什么时候买的…”
       “前几天。”莫念余扣了扣她湿湿滑滑的小穴，然后隔着衣物就咬她顶起的粉色的奶头，奶头硬硬的，莫念余用贝齿咬了咬，“小穴怎么这么骚了，是不是几天不操一下就难受？”
       秦雨甯被说的脸红彤彤的，奶子还被她吃着，蕾丝的胸罩被她弄得很潮，下面已经湿的一塌糊涂，她现在就是想要被莫念余操一操自己的小骚穴，“难受极了…阿余，它在里面震呢…阿余…我咬的你…紧不紧…”
       “你说呢…”莫念余用中指在小穴抽了抽，湿答答的穴水顺着手指流在手背上，一切进度太快了，莫念余其实没想那么快做完，她还没有好好的品尝呢，不过秦雨甯已经用下面的嘴吃的不能自已了，披散着卷发扭着臀部，双手环着莫念余的颈部仰着头自己抽插，咬的中指可享受了，胸部随着频率晃的起起伏伏。
       就在秦雨甯又一次重重的坐下时，莫念余猛地一抽手指。
       “啊～”
       猝不及防的抽出激的秦雨甯身形一晃，双腿碰到了一旁的按钮。
       “啊～阿余…太快了你调的太快了…不行了～跳蛋震的太快了…要泄了～嗯～要泄了～～”
       ？
       我调的？？？
       跳蛋哪是我调的？分明是她自己不小心碰到的。
       “啪”的一声，莫念余重重地打了一下她的屁股，板着脸说：“骚穴咬紧一点，怎么都要被你吐出来？”
       秦雨甯拉着她的手捂着小穴不让自己把跳蛋挤出，涨红着脸用小穴在手心上磨蹭，她现在根本就没有精力回答她的话。
       “嗯～～～”
       一声绵长的哼吟，秦雨甯仰着脖子双手扶着沙发泄自己的骚水，跳蛋已经被湿润的小穴“吐”出来了，小腹一抽一抽的挤着小骚穴，小肉洞在不断吐着淫水滴答滴答的流。
       就在秦雨甯的那一声哼吟之后，莫念余立马吐出了还在吸着的奶头，打开秦雨甯支撑的大腿就直接向下滑去。
       莫念余坐在地上，拨开她的小骚穴仰着头就看见秦雨甯的蜜穴在一直流骚汁，内裤靠近洞穴的地方全是粘腻的淫液，粉色的小骚洞还张着嘴在那一挤一挤的。
       一些骚汁滴在了莫念余脸上，莫念余没擦而是一把抱住秦雨甯的屁股就往下带。秦雨甯已经被长久以来第一次的高潮弄得脑子一片空白，身子还在不停的抽搐，小穴还在挤淫水，当花瓣被拨开，滴着淫水的骚洞突然被一个柔软的东西紧紧吸住时，秦雨甯觉得她快被莫念余吸死过去了。
       “小骚逼爽不爽？阿甯，你是不是有个骚逼，小骚逼还很欠操呢。”莫念余拨开她的粉洞看她挤她自己的穴，然后伸着舌尖给挤进去让她的骚逼夹。
       秦雨甯低头看向莫念余然后一把拨开自己的臀瓣让小穴更容易吃到舌头，“爽死了…阿余，你不操我的那段日子里…我就天天想着你…想和你做爱…想让你吃我的奶子…想让你舔我的阴蒂…还想被你操我小骚穴…”
       “你怎么这么淫荡。”
       “一看见你…我就克制不住了…”
       莫念余吸着她的骚洞，甜腻的蜜液让她觉得这根本就不能止渴，太少了，她想多喝点水，于是松开她的唇问她：“阿甯，你渴不渴？要不要喝点水…”
       “有点…”秦雨甯喘着气回答。
       有点口干…还有点害羞，因为刚刚高潮，搞得脑子不清醒全给说出来了。
       莫念余一把脱掉自己的睡裙，露出漂亮的胸型和马甲线，这是秦雨甯第一次见莫念余上半身的裸体，不经觉得紧张脸颊发热，雪白的肌肤称的莫念余更加干净了，胸型也好看，粉粉嫩嫩的乳晕和乳头更是让她咽了咽口水。
       有点想舔一舔阿余的胸，更想让阿余用手指操一操自己。
       秦雨甯感觉自己快要羞死过去了，她竟然第一次馋了人家身子。
       莫念余淡淡的笑了笑，随后“啪”的一声打开了秦雨甯的胸罩，握着乳房就放到嘴里舔，舌头伸出来挑逗着变硬的奶头，“哪个人奶子大就吃哪个。”，随后又吐出粉色的乳头，“姐姐，我想要姐姐喂我吃奶，吃姐姐粉粉嫩嫩的乳头，漂漂亮亮的乳晕，还有比阿余还大的大奶子。”
       秦雨甯红着脸拍了拍她脑袋，“小小年纪乱说什么…”随后又把她的脑袋按在自己胸上，“阿余，你再多吸一吸，感觉有点胀…”
       “胀奶吗？”莫念余一手一个奶子握着，舔舔这里的乳头又舔舔另一边的，像吃着冰淇淋。秦雨甯的奶头早就被舔的高高的挺起，连乳晕都好像胀大了一圈，粉粉嫩嫩的还带点充血的红色。
       “乳晕变大了，奶头也好硬好挺，阿甯，我好像看见你的乳孔了。”莫念余认真的舔着奶头转而变为吸的，吸的啧啧作响。
       秦雨甯被嘬的难耐，阿余怎么老爱讲这些色情地话…越说她越湿，不过奶子确实被吸的舒服，被她吸着奶只有一股密密麻麻的痒在尾椎骨那儿。
       莫念余嘬着一边也不忘用拇指扣着另一边的乳头，一边的乳头被吸的又硬又红，乳晕都吸的肿起来了，莫念余在上面种了点草莓又去吃另一个。
       秦雨甯抱着她的脑袋给她吸自己奶，乳头被吸的发热，湿漉漉的舌头还会挑逗自己的乳头，这让秦雨甯又湿了，一个堂堂的CEO竟然在给一个女人喂自己的奶子吃，在求一个女人去操一操舔一舔她的小骚穴，她的下属绝对绝对不会想到自己的可怕的上司在一个女人面前就如同一个欠操的母狗，骚浪的荡妇。
       “小母狗，准备好了吗，我们的喝水时间到了。”莫念余吐出被吸的更加肿胀的乳头，打开秦雨甯的双腿就在她的裤缝之间重重的亲了一下粉嫩湿滑的小骚穴。
       秦雨甯又拍了一下她的头，羞涩的说着：“没大没小。”
       “喜欢这称呼吗？”莫念余一口含着阴蒂给她口，半个月没操，阴蒂肿得和樱桃一样，“阴蒂肿得都能直接舔豆豆了，樱桃一样，是不是老想着被我操了？嗯？”
       “讨厌…”秦雨甯被舔的直哼，阴蒂被她上上下下的快速舔着，有的时候她还会用舌尖刺戳那粒小豆豆，阴蒂真是被舔的太舒服了，秦雨甯感觉自己的阴蒂都要认主了。
      
       作者有话：上肉上肉～（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.46.47整
0023，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8122270，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二十一章 咬人        “叫一声听听。”莫念余伸出中指和无名指挤进小骚穴里，只进去个指节，媚肉就紧紧的吸附住。
       才不叫呢…秦雨甯闭着眼睛享受。
       莫念余将挤进骚穴的手慢慢的抽插了几下，先通一通，不要到时候她要喊疼了。
       莫念余一边吃着她的阴蒂一边用手手指勾勒她发骚的小穴，小穴的“吃着”她的手，莫念余勾着她的手指就在她的G点那儿来来回回的按摩起来，小穴比进来时更加顺滑了许多，莫念余逐渐加快速度，“啪”的一声响起，她并着手指往小穴里重重的一操，秦雨甯被突然来的猛烈一击搞得快要幸福的昏过去，莫念余一手快速的勾着G点一边又用舌头快速的撩拨她的阴蒂，被一直勾着G点的秦雨甯感觉她都快要被操到喷尿了，骚洞那儿直冒淫水。
       莫念余含着阴蒂的口突然一松，操穴的手一停，“叫一声听听，阿余好想听呢。”
       手指还埋在小穴里，秦雨甯被吊着不上不下，既然阿余要听，那我就说给她听听呢，想要再继续被她操呢。
       秦雨甯用小穴咬着她的手指，开始抬起臀部自己吃起来，红唇一启也不知道是谁在求谁了。
       “嗯啊～汪汪…主人…操一操阿甯小母狗的小骚穴呢…主人不在的这几天里小骚穴一直发骚…痒死了，天天想被主人操…”
       说完秦雨甯又拿出她藏着的东西，拨开自己水润的花心给她看，“阿余主人…请用力操小母狗的小骚穴吧…小母狗又欠操了…需要被操一操才能好…还有…主人想用什么小道具都可以…”
       当莫念余看到她一袋子的情趣用品时不禁暗暗懊恼起来，她在卧室犹豫好久才拿出来的跳蛋与秦雨甯的那个袋子里的东西相比只算里面的九牛一毛。
       漂亮的花心真的是粉嫩的，上面沾着的淫液好似花瓣上的露水，莫念余抽出手指仔仔细细的把她发骚的小穴看了一遍，肥厚的大阴唇包裹着精致对称的小阴唇，小骚洞被藏在了里面十分可爱诱人，莫念余忍不住伸出舌头在花瓣上舔了舔，湿滑的如同果冻一般，“再拨开大一点，我给你舔一舔尿道那里，别到时候喷的一股骚味。”
       秦雨甯涨红着脸用手指大大的拨开花瓣给她看，挺立的奶头也胀的大大的，听话的就像淫荡的小母狗一样，“主人…快点……”
       莫念余从一边拿出了手机给漂亮的花心淫荡的秦雨甯拍照，秦雨甯涨红着脸捂住自己，“阿余不要拍了…不要拍了…”
       将手机扔到一旁，莫念余拉开她的手就给她口，“没几天我要出差了，给我解解馋嘛，我也入镜呢。”
       “那你去哪…去几天…”秦雨甯有些后悔的咬着唇拿过她的手机，手机没设密码，壁纸是张小狗，打开录像就把它架在一旁，“那阿余…你解馋…我也想…到时候传我一份……”
       “嗯，这事过几天和你说，我先帮你舔，现在先好好享受。”莫念余啄了啄甬道口，晶莹的湿润沾在红唇上，莫念余舌头一扫，转而用舌头去扫荡花心的上面。
       秦雨甯放荡的将腿大大张开成M状，纤纤玉手拨开自己淫荡的花穴让花穴尽数裸露在莫念余眼前。调皮的舌头在下面轻轻地舔舐，舔的秦雨甯心底发痒。
       “小母狗舒服吗？”
       “舒服…”
       “还想要什么？”
       秦雨甯捏了捏她耳朵，“还想被…主人…操一操…”
       莫念余转而吃着肥肿的阴蒂一手搅的她的骚穴滋滋作响，“把小母狗的小骚穴操到认主好不好，到时候小穴只会被我操湿了，其他人的手指都不会把小穴操湿，好不好，嗯？”
       啪啪的声音在客厅回荡，那是手指在重重操穴的声音，早就可以被操了，秦雨甯舒慰的直叹声，蜷起脚指双手按着她的头，“嗯啊…小母狗的小穴只给阿余操，这是阿余的专属地～”
       莫念余一手刮着她发痒的穴壁，一手握着她的大奶子用拇指扣着她翘起的乳头。手指被小穴紧紧的箍着，莫念余勾着手指按了按那块硬币大小般的凸起，秦雨甯一被操那里，身子都忍不住抖起来，痒的要死。莫念余勾着手指然后就疯狂的那个地方扣弄起来，沙发都被俩人弄得一震一震的，“舒不舒服，在止痒了吗？”
       “止痒了止痒了…啊…阿余…你操得我很舒服呀…”秦雨甯被操的神志不清胡乱的说话，“阿余…主人…你快吸吸我的奶子…啊…小骚穴骚死了…阿余…嗯啊…阿余…”
       莫念余吐出阴蒂去吃她奶子，脸上全是她的骚水，秦雨甯觉得她就像吃的脸上全是的小花猫一样。
       莫念余叼着奶子就又吸又咬，红肿的乳头就像是要喷奶了，莫念余吸了几口软绵绵的奶子然后伸出舌头就舔给她看，“上班的时候会不会想着我给你吸奶子？”
       “啊…会呢…”秦雨甯抱着她的头，感受着她的舌头舔自己的奶子，粉嫩的舌头灵活极了和乳头相映成趣，水穴被修长的手指扣划，带出来的水把情趣内裤全部沾湿，一股酥酥麻麻的痒意，秦雨甯感觉她快喷了。
       感受到小穴吸的越来越紧，莫念余故意放慢了速度插穴。
       “阿余…”秦雨甯摇了摇屁股乞求，“阿余…动一动啊…操我…操小母狗…嗯哼…快点操操我的小骚逼呢…   ”
       “真骚。”
          骚水直流，莫念余直接拉下她碍事的情趣内裤给她捅穴，小穴紧的不行，手指都被她夹硬了。莫念余吐出越吃越胀的奶子又去吸她的阴蒂，阴蒂吃在嘴里像在吃樱桃，舌头快速的按压着小豆豆，手指在下面下面的甬道快速的抽插，捅着G点让秦雨甯脑袋都酥酥麻麻的，脑子一片空白。
       “到了到了～”秦雨甯身子绷紧，下体往上一抬，骚水就直接射在了莫念余的下巴上。
       莫念余被突然喷出的骚水浇的一愣，然后急急忙忙拨开穴去吸她的尿孔，两根手指埋在甬道里又使劲的扣挖她的G点，勾着骚穴里的褶皱就在那儿按。秦雨甯绷着身子咬手指，莫念余觉得她的小骚穴吃的真是太紧了。
       “阿余～你吸的我好爽呢…又要来了～啊～要喷了～要喷了～”
       秦雨甯被操的全身粉嘟嘟的，然后一柱一柱的水流射进了莫念余嘴里。莫念余边吸边喝，喝了好几大口，含着嘴里的水就去吻她，“来喝水了。”
       秦雨甯羞红着脸抱着莫念余接过了她渡过来的淫水，她其实并不喜欢吃她自己的东西，不过莫念余此时太像一个吃花脸的小猫咪了，脸上吃的全是自己的东西，然后高冷的叫自己吻她。
       一吻完，莫念余抱着秦雨甯侧躺在沙发上，秦雨甯被潮喷弄得直喘气，身体软乎乎的。
       “累不累？”莫念余拿着纸巾给她擦汗。
       “好累呢…”秦雨甯眼角红着搂着她的脖子在莫念余脖子上种了几个草莓然后去低头咬她的锁骨，“我好久之前就想这么做了…阿余，抱我紧一点。”
       “你小玩具都买的些什么东西…电动棒、假阳具、小皮鞭…你都很喜欢吗？”莫念余突然觉得心里像被什么堵住了一般，“你以前是不是经常这么玩，我全看得到。”
       秦雨甯一听吓得在锁骨上用力的一咬，莫念余被咬的痛呼了一声，秦雨甯又赶紧拿舌头去舔那冒出的点点血丝，语无伦次起来，“阿余，我会改的，我现在只有你了，我只是想和你道歉。”
作者有话：来了来了（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.46.55整
0024，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8126943，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二十二章 阳台        锁骨上印上了秦雨甯的牙印，疼痛中还带有一丝丝的痒，那是被她用舌头舔的。
       道歉，道什么歉？那次确实是她在赌气，毕竟秦雨甯她什么都不知道。
       凌乱的床单，隐瞒性的把它整理平整，这会让她想起过去。那段过去让她就像被矛插在地上的鱼一样，无论怎么折腾也逃离不掉那个枷锁。
       莫念余红着眼睛推开了她的头，“你是属狗的吗。”
       拉开她的手，看见她湿漉漉的眸子，秦雨甯慌了，急忙用指腹去给她擦沾在眼角的眼泪，“是不是很痛？”
       莫念余别开脸不去看她，“没有。”
       “阿余，你有什么心事就告诉我，我会想办法的。”秦雨甯捧着她的脸给她擦眼泪，这才发现原来莫念余的眼角下面有颗泪痣。
       明明该哭的人是自己，她却先哭了，反倒变成了安慰她。
       莫念余捂着眼睛不想说，更不想让她看见自己这副样子，她向来克制着自己，不会有太多的情绪爆发，现在这样真是糟透了。
       秦雨甯咬着自己的拇指大胆的骑在了莫念余身上，从袋子里掏出了项圈，“啪”的一声紧扣在了自己的脖子上。湿润的下面紧紧贴着她的肚腹，在莫念余有些微愣的目光下，秦雨甯把系在项圈上的链子一圈一圈的裹在她手里，“阿余，你就这样紧紧地牵着我，把我套牢了，在你不和我做的十几天里，我天天害怕，害怕你把我赶走，我的房子都已经租出去了，是一年的合同，如果可以的话，我想和他们签更久的合同。”
       顿了顿，秦雨甯又红着脸害羞的低下头理莫念余散乱的长发，“我…我下面…你到底还满不满意…紧不紧……”
       看她戴上的项圈，听她说的话，莫念余突然觉得有些好笑，敢情就因为那个玩笑让她纠结这么久。莫念余扶着她的腰，拉着手上的链子把她往下带，直到两人鼻尖抵着鼻尖才停下，“很紧，咬的我很紧…不过，如果你想在这里住的更久的话，我要…看你表现。”
       看她强忍喜悦的样子，莫念余捏了捏她脸又说，“其实我很想罚你。”
       “怎么罚？”秦雨甯的脸一瞬间有些垮下来，看她心情好一点她也放心了，只是一件心事藏在了心底，阿余还是不信任她，什么事都不会和她讲。
       “罚你不准和我做爱，然后还要给我端茶送水，天天给我做饭，如果哪天你跟别人跑了，那这个公寓的门你就永远打不开了。”
       “我只会跟你跑了…阿余，我…”
       话还没说完，莫念余就拉着链子对着她的唇吻了下去，唇舌交缠间，举着手指就在她的小穴里插了几下，干涩的手指又被水穴湿润了，湿滑的润穴套着手指很舒服，秦雨甯搂着她的脖子浅浅的低吟，顺便把舌头送到她嘴里又用下体调皮的夹了夹她的手指。
       “真会夹，阿甯，我想试试后入，好不好？”莫念余让她两腿跨在自己腰上抱着她来到阳台。
       阳台是有巨大落地窗的，养了一些绿植，仔细看还能看到下面走动的人影，秦雨甯为难的闭紧腿捂着胸站在一旁，“阿余…”
       莫念余带着她的手扶着窗，然后侧过头去吻她，“你扶好了，腿打开点，我给你舔舔。”说完，莫念余蹲下了身子舔了舔她白皙的屁股。
       “我怕被别人看到…”湿漉漉的舌头舔的她痒痒的，秦雨甯不安的回头，微微叉开双腿，花户也缓缓地张开。
       怎么会看到呢，室内现在的灯光并不是很亮，黑灰色的防窥膜让外面根本看不到里面，不过里面能看得清外面，毕竟自己也是脱的精光，更不会让别人把她俩给看的光光的。不过莫念余还是说：“我觉得这样做更刺激是不是。”
       “嗯啊…”，不等秦雨甯回答，莫念余直接伸出舌头去舔她的蜜穴了，屁股翘的老高，整张脸似乎都被她的下面笼罩着。莫念余叼住了一片躲在里面的小唇瓣慢慢的吸，鼻子的呼吸之间全是她下面的味道，小穴发骚的味道，吃起来有些咸也有些甜腻。秦雨甯只感觉她的小花瓣被呵护着，被吃在嘴里，被贝齿轻轻地咬，她忍不住撅起屁股晃了晃，却蹭的莫念余满脸都是。花瓣从嘴里滑出，莫念余眼角的泪痣上也不知道是原来的泪水还是淫水了。
       “阿余…你再吃一吃啊…”秦雨甯一手拨开自己的穴一手扶着阳台，肉穴被拨的微开，穴口的粉色直通里面深不见底，莫念余咽了咽口水，秦雨甯红着脸迷离的看着她，“里面好空虚啊…阿余，我想要…”
       莫念余蹲在地上将舌头送进拨开的花壶里，紧致的肉穴把舌头包裹。秦雨甯用下面的小嘴夹了夹莫念余的舌头，玻璃上反射着两人做爱的样子，莫念余的头藏在自己屁股底下，秦雨甯看着蹲在自己下面的人都要羞死过去了，舌头搅的都是嗞嗞的水声，花穴被舔的滚烫，又有点痒痒的，她喜欢被舔穴的感觉，无论过去还是现在，所以她一直处理的很干净，不过她现在只要给她的阿余吃了，也只有她可以吃。
       莫念余将一波蜜液咽了下去，抽出舌头抱着她的臀部去亲吻她的大腿、花瓣、阴蒂还有那个微张的小洞，全是“啧啧”的声音。莫念余盯着她粉嫩漂亮的花穴和小菊穴看了好久，从下至上的看去，下面的小骚穴是已经被其他人开苞过的，不知道被多少人开过了，说实话她也有点郁闷，在莫念余看来，两人的第一次都是要有仪式感的，连做爱也是，但是就在两人同居一起的时候，她就发现秦雨甯很多的第一次就已经不在了，比如做饭，她不相信秦雨甯不会给其他情人做过饭，怪也只能怪两个人遇见的晚，还有就是秦雨甯太浪了。
       不过说到做饭，莫念余那就是真的冤枉她了，秦雨甯这种人怎么可能会给其他人做饭？简直做梦。秦雨甯只会给莫念余做饭，可能在不明情况人的眼里，秦雨甯就是个贴心的好攻，连饭都包，把她家里的那位照顾的那么好，天天准时回家。
       莫念余叹了一口气，秦雨甯被吹得一激灵，一股不详的预感扑面而来，转过头看向她，“阿余…怎么啦，你怎么…不舔了…？”
       “我在想事情…”莫念余拨开她的臀瓣仔仔细细地看着下面滴水的小骚穴。
       小穴抖了抖，现在下面最脆弱的一部分暴露在莫念余面前，秦雨甯莫名觉得有些慌张，努力回头看向莫念余，可是莫念余就只盯着她下面看，“…什么事？”
       莫念余的视线从小穴那处移到上面粉嫩的小菊穴那里，松开一只掰臀瓣的手，举着两根手指就往小穴里面操进去，根本不需要慢慢的插进去，因为足够的湿润，两根手指就能一插到底。秦雨甯被操的仰头一吟，修长的脖颈像天鹅一样，莫念余指腹一勾，“你到底除我之外和多少女人上过床？还有，你的第一次给谁的？”
小剧场：莫念余：你到底和多少人做过？？？
秦雨甯：不要问了…这样也是为你好，我好，大家好…
莫念余：？？？呵，我可不会生气。
秦雨甯：你不生气，我也不敢说…          
作者有话：我来更新了，最近疫情太严重，我躲家里去了…小朋友们也记得做好防护工作，能不外出的尽量不要外出哈。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.47.04整
0025，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8132622，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二十三章 后庭花        和多少女人上过床？第一次给的谁？
       秦雨甯一听吓得下面一直在咬，莫念余她怎么会问这种问题…这简直就是送命题。
       她面色沉稳，稳如老狗一般夹紧她的小穴顶了顶手指，“哈…阿余，我不是在这儿么…”
       不过绷紧的甬道俨然暴露了她此刻的心情。
       莫念余抽出湿答答的手指，阴道溢出的淫液顺着秦雨甯的腿根流下，她伸出舌头舔了舔腿根，然后沿着腿根往上舔，舔着小穴和肛门那块地方，有种甜腻的香味，吃起来就像在品尝着美味的甜点一样。
       秦雨甯咬着唇轻轻地哼吟，莫念余不发话她更不敢轻举妄动了。
       吃完最后一口蜜液，莫念余起身拉起趴伏的秦雨甯。身子被紧紧的环住，秦雨甯就这么靠在莫念余身上，肌肤的紧贴之间，她就这么感受到了阿余的胸贴着自己的后背。
       微硬的乳头…原来阿余也会有感觉。
       莫念余咬着她粉色的耳朵一手顺着她的腰窝来到股缝间，当娇弱的后庭又被手指摩挲时，秦雨甯的身体忍不住抖了抖。
       “这么兴奋？”莫念余一手握着她的柔软，舌头在脖颈间舔舐，“是不是很想要？”
       下面湿答答的，秦雨甯难为情的点头，“想…”
       莫念余勾着一根中指在阴道里插了插，随后又举着指尖往娇弱的后庭塞去。
       “啊！！！”一声痛苦的尖叫。
       “阿余，错了错了，不是这里…”，当后庭被艰难的塞进一个指节，秦雨甯疼得险些哭出来。
       “就是这里…”，手上捏着她的茱萸安慰，中指的指节被紧紧的箍住，她从来没想到后面会这么紧，莫念余举着手指不敢轻举妄动，咬着她的耳朵在旁边请求询问，“阿甯，我来给你开苞好不好？前面不是我开的，后面的留给我好不好？”
       “……”
       秦雨甯听到她的话仿佛要昏死过去，莫念余妥妥的就是一个腹黑，一个闷骚，原来说那么多，她就挖着坑等着自己往下跳呢。
       “可是，阿余，我好疼…”
       肛门那的撕裂感根本不是开玩笑的，连润滑都没有就直接操了进去，这要不是莫念余，秦雨甯早就要给她一个大嘴巴子。
       莫念余苦恼的皱了皱眉，真是太大意了，根本没想到里面夹着手指这么紧，紧的像个红酒瓶，手指就像塞子一样卡在里面拔都难拔出来，现在阿甯她都疼得难受了。
       “你忍着点…阿甯，我多操一操就好了…到时候我给你舔穴好不好？”她打着商量的同时，手指从娇嫩的入口一寸一寸的挤进去，手指被整根“吃掉”了，她拨开臀瓣发现她肛门周围的一圈都红了。
       “嗯……阿余…我好痛啊…慢点…”手指在后庭进进出出，缱绻的长发被汗水打湿，一张脸又白又红，秦雨甯咬着嘴唇握着拳支在落地窗的玻璃上，她现在只想咬后面的那个坏女人。
       可是哪咬的到？她现在是后入式。
       感受到右手中指的越来越顺滑，莫念余加快了手上的速度，肠液分泌出来到底也是起了润滑的作用。
       “哈……嗯…”
       秦雨甯趴在玻璃上无力的呻吟。
       “爽了？小骚货？”莫念余捏了捏她挺起的乳头，手指勾勒着肛门里的褶皱。
       秦雨甯微睁眼看了她一眼，她现在说不清是什么感受，又有点疼，又有点酥麻，尤其是把手指拔出来的时候，像是有点舒服，但是她下面的小淫穴想要的不得了，湿了一腿。
       “不知道…嗯啊……感觉有点奇怪…”
       “哪里奇怪？”
       “下面…拔出去的时候……”
       “艹，骚货，放松点。”
       肠液分泌的越多，刮操后庭的手也加了点速度。酥酥麻麻的触感直击着后面，小穴在肛门的冲击下显得极为可怜，一收一缩，什么都没得吃，馋的直流口水。
       “阿余…嗯……我不要了…够了够了……”
       一声轻吟，秦雨甯身子一抖，提着臀部她喷了出来，全身无力，虚弱的只靠着面前的玻璃支撑。
       “怎么喷的玻璃上都是…”
       一滴一滴的淫水从玻璃上滑下来，像是在清洗玻璃一样。
       “啵”的一声，莫念余抽出了手指，按照约定，她蹲下身子掰开小穴，湿漉漉的小穴还在沥水，上面原本粉红的小菊穴已经变得通红了，像是被大力操干过一样，可是她只用了一根手指速度并不快的插了插。
       “下面还疼吗？”莫念余爱怜的舔了舔她的后庭。
       柔软的舌头明显起到了很好的抚慰作用，可是…“阿余…你不要舔了…好脏…”
       “可是这是我开苞的小菊穴。”莫念余认真的舔着，将一点一点的肠液全部咽下，“舒服了吗？”
       “舒服…”秦雨甯面色酡红，害羞极了，玻璃上反射着莫念余的身影，她的头埋在自己股间，而自己正叉开双腿给她舔自己的后庭。
       舌头灵活的勾勒着后庭的褶皱，同时也不忘在小穴的细缝间来回扫荡，顺路又用舌尖顶了顶媚洞。
       秦雨甯被顶的闷哼一声，又要湿了…
       “很晚了…阿余…我先回房了…”
       如果再做下去，她怕今晚要被榨干，初破后庭的疼痛还很明显，明天上班的走路姿势一定会很奇怪。
       秦雨甯推开莫念余的脑袋，小穴从舌尖依依不舍的拔出。
       莫念余舔了舔唇角，起身拍了拍她屁股，时间确实很晚了，她既然吃饱了就让她早点休息吧。
       “嗯…去吧。”
       秦雨甯一路拾着地上的情趣内衣，颈间还套着她的项圈，冰凉的链子一晃一晃的。
       赤裸着身体以一种奇怪的姿势慢慢的向前走。
       当拾起最后一袋子情趣用品时，她在沙发前驻足了竟有十秒多。
       她咬着唇走到自己房间门口，突然觉得这次的欢爱一点也不香了。
       她现在只想哭，她觉得现在就是一个工具人，睡完还得回自己房间睡觉！
       莫念余依已经套好了睡衣，靠在墙边向她招了招手，“过来。”
       秦雨甯眼睛像放光了一样，拎着东西一瘸一拐的走过去。
       “玻璃记得擦干净，全是你喷的水。”
       一盆冷水浇下来，还要擦玻璃，秦雨甯听得俏脸又白又红，觉得自己委屈极了，“阿余…”
       湿漉漉的眼神像被丢掉的小狐狸一样。
       莫念余好笑的看了她一眼，“逗你的，我想说…今晚来我屋睡。”
       作者有话：我来了！！！我在想出一章打赏番外怎么样？角色扮演play，最近有点累，来点好玩的。正文接下来走走剧情吧。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.47.13整
0026，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8141862，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二十四章 别玩了        虽说一起睡，但一来到浴室，莫念余又按着她做了几次，像个好奇的小孩一样得到了心爱的玩具，带着秦雨甯给她的假阳具从后面后入的操着她的下体，毕竟不是长在自己身上的东西，一点都不容易把控，但还是肏的秦雨甯娇喘连连，一连对着镜子羞耻的喷了几次，骚水射到浴室都是，简直就是水做的。
       澡也没好好洗，莫念余抱着她边操边走，每一次移步秦雨甯都感觉像是操到了子宫一样，攀附在她身上边走边滴水，木制的地板上留下一滴一滴的水迹。
       秦雨甯羞耻的含住莫念余的耳朵，在她耳边厮磨，“阿余…够了…别玩了……今天已经很多了…啊～”
       莫念余找准位置去顶拱她的G点，这玩意儿不如手指方便，只能靠着秦雨甯的媚叫来辨别。
       俩人躺靠在床头上刚好是女上位的姿势，秦雨甯刚想抽出却又被她一把按下，猛地顶到子宫秦雨甯一阵惊呼，“最后一个姿势了，阿甯，你先自己动一动，然后背对着我，我想看后面操穴的样子。”
       秦雨甯酡红着脸，额间溢着薄汗，只要做完就可以休息了…她伏在莫念余身上一边上上下下吞吐着假阳具一边摇乳，真是磨死人了，小穴发痒，她现在又一点力气都没有。
       “你动一动呀…我下面痒…”
       “求我。”
       “阿余…啊～你操一操我呀…我没力气了…求你了…操一操…”
       莫念余吻了吻她的唇，“转过去。”
       秦雨甯刚想起身就被她抱住屁股，“不对…含着转，我想看。”
       太坏了。
       秦雨甯轻轻咬了她的唇作为小小的惩罚，然后小心翼翼地转了半圈，旋转时刮蹭着媚肉让她微颤。
       香肩微粉，白皙的脊背，漂亮的肩胛骨，微微凹陷的脊椎，挺翘的臀部，流水的小穴以及微红的肛门，色情又美丽，如同一件艺术品，被疼爱过的艺术品。
       莫念余真是太爱她现在骚浪的样子了，骚浪又漂亮。
       秦雨甯是背对着她跪伏着，撅着屁股等待她缓解自己的瘙痒，莫念余按着她的粉臀上下套弄，紧致的小穴会被粗大的阳具套出粉色透明的嫩肉，媚肉被套出一个指节的长度显得它更加紧致，在再一次被套出后，莫念余迷恋地摸了摸她的软肉，就是这里把她咬的那么紧。
       “肉都刮出来了…”
       “啊…别说了…”
       双手扶着套弄了几次，小穴紧紧的夹着假龟头，原本是是一条细缝的馒头穴硬生生的被撑成一个圆洞，玉门大开，淫液直流，浇着俩人的交合处全是粘腻的银丝，每次坐下又抬起都会黏着银丝在大阴唇的周边，骚穴充血的颜色真是让人怜爱至极。
       莫念余抱着她快速挺动着臀部，除了一饱眼福之外两人的交合并没有实质性的触感，根本就没有真正的负距离，根本就不知道秦雨甯咬的她有多紧。
       “啊…啊！阿余…到了…嗯～到了！”脑袋里白光乍现，秦雨甯绷紧身子挺起腰部，小腹剧烈收缩，穴口一翁一合放出大股蜜液顺着阳具流至莫念余腿上。
       吐完蜜液的秦雨甯微眯双眼，脸颊潮红，绷紧的身子放软，小穴还插着异物就倒在莫念余怀里，刚被爱过的媚态尽显。
       操，想用手指操她，她把假阳具抽出，却发现被骚穴紧锁着，龟头一下子卡到玉门口，莫念余皱了皱眉，这玩意儿怎么都拔不出来了，于是就后入的姿势跪在床上，掰开她的臀瓣在穴口一下一下的往外拔。
       “嗯…阿余阿余…不要了…不要再玩了…够了…”
       莫念余冷汗直冒，“啪”的一声重重的往里面一顶，刺戳着里面敏感的媚肉，一下又一下的松穴，秦雨甯也不知道什么情况，只能趴在床上呻吟，一等到淫水充沛，十分润滑的时候，她赶紧推开她的屁股往外拔，“啵”的一声，假阳具终于拔了出来，淫荡的声音在卧室十分明显。
       她把假阳具扔至地上，坏东西，差点吓死她了。
       媚穴松的如硬币大小般还没闭合，像是等着人来临幸，莫念余食指大开，两指长驱直入，直捣黄龙。
       当再一次泄了她一手之后，秦雨甯发现信了莫念余的话就是有鬼，刚刚明明说好就最后一个姿势。
       已经凌晨三点了，秦雨甯仿佛觉得身体被掏空，双眼无神的望着刺眼的灯光，没有丝毫力气哼吟，可是莫念余那厮竟然还在被子地下辛勤的劳作，她已经被操的昏过去醒来好几次了…可是每次睁眼，发现她居然还钻在被子底下抱着自己的臀部又口又插的，而且左右手轮流交替，丝毫不疲惫，如同永动机，她从没想到令她上瘾的性爱有一天会如此折磨人。
       第二天一早，秦雨甯觉得她的身体都快散架了，微微动了动身子，小巧的舌尖划过自己的乳头，秦雨甯顿时就羞红了脸，掀开被子一看，她竟然含着自己的乳头睡觉。
       简直就是色情狂。
       一阵冷风袭来，莫念余抱紧了身边的人吧咂吧咂嘴，嘴里有异物，她缓缓睁开眼，只见白花花的嫩乳上布满了红印，而自己却含着顶尖的茱萸。
       似乎是还没睡醒，还有点神志不清，莫念余含着娇乳抬头看向上面的人。
       懵懂的眼神分外纯洁，可偏偏她就是个色情狂。
       秦雨甯羞恼的盖上被子，“别看我，赶紧给我起来！”
       两人一个一瘸一拐的走向餐桌，一个吃早饭的手微微颤抖。
       看着莫念余抖动的双手，秦雨甯呡着唇若有所思，语重心长道：“小年轻就要懂得节制点。”
       “昨晚是谁求我求的那么欢。”莫念余瞥了她一眼放下筷子然后端起碗喝粥，“三十如狼果真不是说说的。”
       “我才二十八…”，年后二十九…
       “二十八就这样，三十岁了谁还管得动你…”
       她听的一噎，莫念余一定对自己的事情还耿耿于怀，可偏要和自己打嘴炮，秦雨甯夹了一个荷包蛋给她，“你不管我谁管我。”
       莫念余失笑了一声，咬了半熟的荷包蛋，蛋黄沾在唇上，她直接抱着秦雨甯的头吻去。
       “不要，腥死了。”秦雨甯嘴上说着不要，手上却是勾着她的脖子。
       “有你下面腥吗。”莫念余停下来认真的看着她眼睛，倒像是真的在讨论这件事一样。
       秦雨甯被盯得羞涩不已，对面那双干净的桃花，眼像是不含杂质，“混蛋，变态。”
作者有话：来了来了，每天码字码几百，害，天天打游戏，游戏真害人，游戏真好玩。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.47.23整
0027，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8155799，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二十五章 带饭        因为昨晚闹得太晚，秦雨甯今天穿的是平底鞋，走路的姿势尽量保持正常，就怕被公司里的人看出她昨晚是被大力操干过的，到现在下体和肛门那一块都还在隐隐作痛。
       “走啦，快点。”莫念余催促她，真是磨磨蹭蹭的。
       “马上，马上。”
       一大早就被莫念余送去上班的秦雨甯心情非常好，享受着来自莫念余的伺候可真是舒服，秦雨甯美滋滋的路过服务台还给前台的服务生点头道了一声早安，服务生依旧露出职业性的微笑问好，但是心中已经在疯狂呐喊了。
       这一路经过秦雨甯的人都能感觉到她的心情很好，嘴角都是上扬着的，不像前几天总是沉着脸朝他们小领导发火，搞得大家日子都不好过。
       “喂，让我进去，我找秦雨甯。”一个长发的女人环着双臂不耐烦的看着面前的小助理，她还在岗位上的时候，这个小助理算哪根葱。
       “这位女士，请麻烦在门口等一会，我们总裁还没到呢。”小助理急忙挡在办公室门口，这一个陌生人，哪能说进就进啊，况且出了事怎么办。
       女人面色不虞，凶狠狠地瞪了她一眼倒也不再说什么话。
       穿平底鞋有一点好处，就是脚步比高跟鞋轻，秦雨甯厌恶的皱了皱眉望着远处的那个女人，那不是孟晓吗，之前的三秘，被辞退了怎么还来公司。
       秦雨甯正了正神色，加重了一些脚步，“什么事？”
       助理看见总裁反倒像看见了救星一样，赶忙说了一句就跑了，“总裁，她找您。”，她一点都不喜欢被人用嫌恶的眼神盯着。
       “我怎么莫名其妙就被辞退了。”孟晓皱着眉但语气稍微比刚才好了一点。
       秦雨甯心里冷笑了一声，脏事儿那么多，还理直气壮的质问起自己，公司可用不起她，“不清楚，最近查的严，捞油水的确实被辞退了几个。”，秦雨甯故作若有所思，“难道你…”
       “秦总，那你还能帮我想想办法吗？”孟晓打断了她的话，湿漉漉的双眸哀求。“我发誓那是最后一次，你想让我做什么都可以的…”说完，她挤了挤她的事业线，大家都是一丘之貉索性就把话说开了。
       秦雨甯瞥了一眼让她自认为引以为傲的胸部，这胸部倒像是硬被挤出的乳沟，她是傻子吗挤那么大，一点都不自然，一点也没有莫念余的可爱。
       被“直直”的盯着胸部看，孟晓都快觉得秦雨甯心动了，往前又靠近了她一小步。
       秦雨甯不动声色的往后挪了一小步，一个头两个大，她到底是做了什么孽才会让之前的她觉得孟晓还有点灵性，还好没和她深度交流过，和这种下三滥的货色上床只会让她觉得她在浪费她的时间和精力！
       “我是有底线的。”秦雨甯正色地看着面前的孟晓，“公司辞退就是辞退了，我也不过是被董事会聘请的过来的，上头查人，我再把你捞回来，怕是不好吧。”
       “可是…”
       “以你这能力，在其他公司找一个工作也并不是多大的问题。”秦雨甯‘语重心长’的说道，随后看了看手表，“我还要去开会，你也知道，我的工作很忙。”
       孟晓一下子脑子没转过来，反而不走心地道了谢走了，确实如秦雨甯虽说，以她这种能力，哪个公司会不要她。
       十点左右的时候，莫念余的手机一直在旁边“叮咚叮咚”的响，放下手中的笔拿过一旁的手机，倒是有好几个信息，都是秦雨甯的。
       莫念余给秦雨甯的备注很简单，就是秦雨甯这三个字。
       秦雨甯：刚刚开完会，好累。
       秦雨甯：我就休息一会儿。
       秦雨甯：早上解决了一个烦人精。不！她想用美色吸引我，不过我拒绝了。
       秦雨甯：快夸我～
       莫念余勾了勾唇角，手指在屏幕上灵活的打着：中午给你送饭怎么样？
       秦雨甯看到消息，立马回复了一个‘好！’，但又觉得太不矜持了，几秒钟的时间她又把消息给撤回。
       莫念余把她撤回的消息都看见了，这个笨蛋。
       过了好一会儿，消息才发过来，莫念余丝毫不怀疑她修修改改了好多遍。
       就在那儿装，使劲装。
       秦雨甯：中午我也没什么事情，你来的时候只要和前台说一下就会有人带你上来了。
       莫念余来到前台问了一句，果真有人带着她去了楼上的办公室，在电梯里的时候那个员工还看了几眼她手中的保温桶。
       “到了，莫小姐。”员工说完这句话就走了，大概是还有要事在身。
       莫念余敲了几下门就直接开门进去了，秦雨甯放下手中的签字笔，本来还想教育一下哪个没等里面答应就进来的员工，可话刚到嘴边又咽了回去。
       “你真来啦。”她的眼睛亮晶晶的，小跑过去关上了房门，“都不和我通一声电话。”
       秦雨甯是这样和她下属说的，如果有一个叫莫念余的女士上来就让人领她到办公室，如果她没过来的话，那就算了。
       “喏，来给小母猫投食。”莫念余拎了拎手中的东西。
       门已经关好了，秦雨甯大胆的扑上了莫念余，脸颊在她的颈窝蹭着，贝齿轻轻地咬着她的耳朵，“混蛋。”
       环视一周，办公室的装修风格显然是不错的，背靠落地窗，面朝大门，门旁有着透明玻璃，不过被拉下的帘子挡住了，外面人完全看不到里面。
       莫念余把黏着她的秦雨甯推到了老板椅上，摸了摸她细腻的脸颊，心猿意马地打开餐盒，“吃吧，我做的。”
       里面三个菜，外加一份牛奶，这菜竟然是她自己做的，真好，她的眼角藏不住的喜悦，“你吃过了吗？”
       莫念余没回答而是把对面的那张椅子拉过来坐到秦雨甯的身边，一点一点的往秦雨甯那边靠去。
       当俩人的头越靠越近时，秦雨甯感觉她的心脏都快跳出来了，她觉得莫念余在深情地望着自己，幽深的眼睛里全是自己的影子，清新的加州盛夏充斥着她的鼻子。
       莫念余看见她微红的耳尖忍不住用手摸了摸，红唇饱满的泛着光泽，真是太可爱了。一没忍住，她用嘴唇碰了碰秦雨甯的嘴角，秦雨甯索性眼睛一闭，红着脸伸出粉嫩的小舌尖，莫念余轻笑的一声将它含在自己嘴里，软软的，真听话。
       秦雨甯被吻的呼吸急促，莫念余也好不到哪去，手在她的身体上游移，一手摸着她的胸，一手在她的大腿内侧滑动，有意无意的撩拨下，秦雨甯推开了莫念余深吸了一口气，莫念余埋在她的颈肩咬了咬她的脖子，然后一点点往下到胸部那儿的时候，她伸出舌头在峰顶上面舔了舔，女士西装上被舔出了深深的水渍，秦雨甯羞涩不已，只听见她说：“你吃饭，我吃你下面。”
作者有话：到时候出一章番外吧，角色扮演，姐妹的，亲姐妹，有喜欢看亲姐妹的小可爱吗。（/ω＼）（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.47.34整
0028，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8164410，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二十六章 办公室        “不要…我下面还疼呢…”秦雨甯推开了她的脑袋。
       “要做也只能回家做…这里是办公室…”
       莫念余用手摸了摸她的裤裆，“我知道你疼，所以我只用嘴巴。”，说完她用手指了指自己的舌头眨了眨眼，“我钻在桌子下面，你只要把裤子脱下来就行了。”
       秦雨甯狐疑的看了看她粉嫩的舌尖，盯了好久，她拉开她的手，“我不要，你老是说话不算话。”
       莫念余也不气馁，亲了亲她的脸颊，“要不你吃饭，我吃你奶子吧。”
       “混蛋，你怎么老是想着黄色东西…”啊呜一口咬了莫念余的下巴，“你都不纯心想给我送饭，你只想玩弄我。”
       秦雨甯说着说着眼睛都红了，莫念余顺势侧坐在了她的腿上搂着她的脖子，“啊呀，阿甯都生气了，我要罚我自己。”
       “怎么罚？”秦雨甯若有所思，摸了摸她细嫩的脸颊。
       “罚我用舌头给你全身按摩。”
       “滚蛋，你是属狗吗。”
       耳朵被提着，莫念余也不生气，而是抓着她的手臂在她的手腕那里舔起来，湿漉漉的舌头挠着秦雨甯心痒。舌头轻轻地扫动她骨节分明的手指，莫念余含住无名指的指尖吮吸起来，眼睛直勾勾地望着面前的秦雨甯，“阿甯，舔的舒不舒服？”
       看她不吱声，莫念余起身一把将她抱了起来，秦雨甯这才惊呼了一声，莫念余拖着她的屁股把脸埋在她的胸间，她深深地吸了一口气，衣服上有薰衣草的香气，“给我吃一会儿奶子吧，我想念的紧。”
       明明早上才吃过，秦雨甯腹诽。
       莫念余把桌上的文件全部扫到一边留出一个秦雨甯能坐的位置，这样的高度刚刚好。西装外套随手扔在了桌子一旁，莫念余把里面衬衫的扣子一颗一颗的解开，她没有选择完全脱掉，而是脱至半肩膀。
       啧，黑色衬衫加黑色蕾丝胸罩，真禁欲。
       秦雨甯双手撑在桌子上，莫念余搂着她的腰一下一下的吻她，玉颈、香肩、锁骨，她一个也没落下。
       “今天穿这么禁欲让我原地就想把你做了。”莫念余叹了一口气双手搭在她的肩上。
       “你一点也不顾及我的感受。”秦雨甯把头撇开。
       “脸都那么红了，我就是在顾及你的感受。”莫念余蹭了蹭她的脸蛋，“我发誓，我就吃一会儿。”
       半推半就地，莫念余把她的胸罩解开，因为扣子是在前面的，这时候秦雨甯的酥胸完全跳脱出来，已经做过多少次了，这对丰满的嫩乳还是让她看的眼睛发直。
       披散的卷发挡住了一些胸前的风光，莫念余将它撩至耳后，随后俯下身子去亲啄白皙的乳肉。
       秦雨甯环着她的头面色不虞，但有时舌头扫过她的敏感带她也会克制不住的发出微不可闻的喘息声。
       还没舔到几口，莫念余正伸出舌头一下一下的拨弄粉色的乳头时，就听见上面那人说，“好了吗…快点…”
       “这怎么快呢。”莫念余用力吸了吸乳头，发出了“嗞嗞”的声音，乳头被她吸的又硬又挺，乳尖上的水渍泛着光泽，莫念余满意的看着面前的成果，“阿甯，你说有一天会不会被我吃大，奶头被我催的又红又紫。”
       乳房一边被吸的胀胀的，秦雨甯面色红润的拍了拍她的头，深吸一口气道：“可以了吗…你先回去吧…办公室我真没什么心情做…”
       莫念余愣了一愣，随即勾着唇在秦雨甯耳边耳语，“你想不想…”
       秦雨甯听的满脸羞红，点了点头，身子都兴奋的发抖。
       “哎呀，可是某人说先让我回去呢。”莫念余坐在老板椅上环着臂望着她，秦雨甯这厮就是经不住诱惑。
       “阿余，你快过来。”秦雨甯勾了勾手指，眼神都流露出一股子媚意。
       莫念余起身搂住她的腰去亲吻她的玉颈，“想好了？”
       秦雨甯拉着她的手就往自己的胸口放，“阿余…我这里有点胀……”
       “真骚。”
       莫念余眼神一沉就埋头在她乳间舔舐起来，此时的秦雨甯就像任她采食的美味，乳房间是她独有的香味，就算用的沐浴露一样都掩盖不住她原有的气息。
       粉色的乳头在自己的舌头底下逐渐变硬，她特别喜欢秦雨甯的身体反应，全身都带有一点粉色，而原本樱色的乳头会变得有些充血，即使已经舒服的想尖叫了，她也会克制住自己的声音，然后断断续续的小声哼出来。
       听得真叫人难耐。
       “舒不舒服。”莫念余用牙齿轻轻地咬住她的挺硬的乳头，用舌尖去顶她的乳洞，“看着我，不要闭眼睛。”
       她睁开微合的双眸，被如此色情地场面震的心底发颤，嗯…阿余的舌头真软，被舔的身体都酥酥麻麻的了，“舒服…阿余～另一边的也想要…”
       莫念余吐出一边的娇乳，张着嘴，秦雨甯会意，拖住自己的乳房就把自己的乳头塞进她的红唇里。
       “奶子真软。”她伸出舌头搅弄含在嘴里的乳头，沉甸甸的乳房被吃的全是口水，乳晕都吃大了。她噘着乳头一下一下的吸着又吐出，像是一场游戏，乳头在自己的挑逗下鲜艳又挺硬，她吸着娇乳往外扯，手掌一下一下的抚摸她的裤裆。
       就像给自己的爱人喂奶一样，这样一想，秦雨甯身心都得到了满足，嗯啊～她只爱吃自己的。
       听到她的哼吟，莫念余不再逗弄乳头，而是使劲的吮吸乳房，乳肉填满了口腔，像是要吸出汁水来，而她的一只手已经解开皮带钻到了西装裤里面，内裤都湿了，她将中间的布勾到大阴唇一旁，挤开闭合的阴唇，两片粘在一块的小贝肉被硬生生的分开，中指的指尖在潮湿的穴缝里来回滑动，从阴蒂到尿道到穴口，一个也不放过。
       要死。秦雨甯头皮发麻，紧紧的按住她的头，上下两个强烈的触感充斥着大脑，“嗯～阿余…好舒服啊…你把我弄得好舒服…”
作者有话：每次发都发2000字出头…或许明后天我的姐妹文就好了，大家请耐心等待吧！而且我已经在构思另一篇文章了，与这篇是同一个小说世界，依旧是甜文，我觉得，很甜！而且那篇文章才是我第一个构思出来的情欲文，没想到


第一章秦雨甯出场直接扰乱的我的两位主角，所以我直接把莫和秦凑了一对，性格身份也完全换了，而另一对是全新的角色和性格，我是比较喜欢的。等这篇差不多了再写另一篇，还没想好名字，到时候又要求一波关注收藏了，哈哈哈哈。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.47.44整
0029，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8167721，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，打赏番外 角色扮演之姐妹        “喂，阿余，我演妹妹不好吗…”
       “你比我大，你是姐姐。”
       “可是…”
       “开始了，嘘…”
       …
       黎秋和黎夏是亲姐妹，她们没有父母，是孤儿院的孤儿，俩人来到孤儿院的时候一个是两岁，一个是五岁，五岁的姐姐牵着她的妹妹站在孤儿院门口。一晃十几年过去了，直到成年也没有人来领养她们。
       自从成年后，黎秋没有继续读书，而是在超市里找了一份工作，供她妹妹上大学，超市就在学校的附近，她在那里租了一间小房子，妹妹经常来找她。这一供，供了四年，直到黎夏大学毕业。
       大学时期，黎夏下课后都会来找她姐姐，恨不得天天黏在姐姐身上，因为她心中有一个不可告人的秘密，她暗恋她的姐姐，每到周末，她都会挤进浴室和她姐姐一起洗澡，黎秋会笑着骂她还没长大。黎秋是她亲姐姐，暗恋这事情她谁也不敢讲，黎夏也出乎意料的痴情，她在大学时期乃至今后的工作她都没有谈恋爱，只因为她想守着她的姐姐。然而就在这安稳的日子过了几年之后，那个可恶的女人和突如其来的一场车祸带走了黎夏原有的安稳。
       黎秋谈了一个女友，在去约会的途中被一辆横穿马路的汽车给撞了，黎夏听到这个噩耗赶紧放下手头的工作去了医院，那个漂亮的女人在急诊室门口哭，医生拿着报告单出来告诉她人不要紧，不过脑子撞坏了。
       “坏人！你滚啊！我就不该让你和姐姐在一起！我和我姐姐再也不想看见你！”黎夏气急败坏地推搡着那个漂亮的女人，都是因为她，姐姐才不再和自己亲密，甚至和自己疏远，都是因为她，姐姐才出事！
       棠柒被推倒在地上只有无奈的哭泣，“我棠柒发誓，今后我一定会好好对黎秋的。”
       黎秋在病房里呆了几个月，因为那场车祸，她忘记了许多事情，她的女友棠柒，她的身世，她的工作，她只知道她有一个妹妹，而她的妹妹是她的情人。
       她对人很冷淡，对过来看望的棠柒也是。
       “阿秋，过来吃点吧。”棠柒拿着草莓喂到她的嘴边。
       “啪”的一声，她打开了她的手，眼神流露出不耐烦，“走开。”
       黎夏根本不想让棠柒和姐姐独处，不过医生说了，让她的女朋友多和她说说话，回想起以前高兴的事情说不定能能让她恢复记忆。
       黎夏一直在忍耐，“棠柒，今天你先回去吧。”
       只要每次看到黎夏，黎秋都会很温柔的微笑，然后拉着她的手，“妹妹，你终于来了。”
       自从把黎秋接回家调养之后，黎夏一度怀疑黎秋是被掉了包的，否则她怎么会在自己洗澡的时候赤裸着走进来。
       “姐姐…我马上好了…你等一下…”她看见黎秋雪白的酮体之后觉得喉咙有点干，想要喝点冰水来缓解体内的燥热。
       黎夏和黎秋固然是漂亮的，论姿色两人不相上下，可是论身材，黎秋却更胜一筹，当年俩人还在上初高中的时候，黎夏经常帮爱慕自己姐姐的人送情书，不过她哪是送情书，她分明是等人走后随手扔进了垃圾桶里。
       黎秋看着两眼发直的盯着自己看的黎夏莫名感到有点羞涩，她们明明已经是情侣了，可是为什么自己接近黎夏的时候她老是会刻意的躲避，就像今天洗澡一样，尽管她一直盯着自己看，可是她马上又要出去了，这让黎秋莫名的感到有些委屈，不知不觉眼眶都有些红了，“妹妹，我们不一起洗吗？”
       “我快好了。”黎夏滚了滚喉咙。
       骗子，她哪里快好了，她连头发上的泡沫都是刚打上去的。
       黎秋小心翼翼地靠近，雪白的胸脯随着走动的频率来回晃动，黎夏撇过头，潮红的脸颊暴露了她此时的紧张，她默默的的用清水清洗自己的头发。
       “妹妹。”黎秋她轻轻地低喃了一声，一只玉足已经跨进了浴缸，黎夏转过头来看的眼睛发直，从下至上的看去能清楚的看见她粉嫩的小穴，光滑洁白，大片银丝挂在腿间粘腻的不行，黎秋显然是害羞极了。
       “啪嗒”一声，一口蜜液又吐出之后顺着腿心滴落在水里。
       “什么？”黎夏如受蛊惑一般慢慢的朝她靠近，眼睛直盯着还在腿间的银丝，刚刚低落的一滴淫水让她看的一清二楚，她小心的将头探进她的腿间，近距离观察，粉色的肉穴真漂亮，穴口还在一翁一合的吐蜜液。“砰”的一下脑袋像爆炸了一样，她扶着她的双腿，伸出舌头将银丝卷入口中，一下一下的把挂着腿间所有银丝全部吃干净，姐姐的下面有一股淡淡的幽香。
       “嗯…”黎秋发出难耐的呻吟，就算只是卷入口中，也不乏会用舌尖碰到贝肉。她微合着眼睛推拒着身下那人的头，“不要吃了…没洗呢…脏…”
       “不脏，干净的很，只要是姐姐的都干净。”当最后一根银丝被吞咽掉，她耐不住诱惑直接吻上了她下面的唇，发出“啧啧”的亲吻声。
       姐姐竟然没有拒绝…她在诱惑我…
       “啊…”下面被有意无意的亲着，黎秋的脸都发烫了，怎么能亲那里呢。
       大阴唇很厚很肥，所有的春色都被它裹住了，一点儿也看不见里面。黎夏不停的毫无章法的在她雪白的大阴唇上亲吻，像是对待心爱的宝贝，涓涓细流从密洞流出，她急迫的用舌尖去寻找洞穴，像是渴水的旅人，当寻到源口，她直接用舌尖一刺，将舌尖抵在肉洞口，蜜水便直接顺着她的舌头流进嘴里。而此时，原本是眯成一条缝的小穴也被她的舌头撑开。
       黎秋急促的呼吸，她咬着唇不想让自己都觉得羞人的声音溢出来，只是她隐隐约约的疑惑，为什么黎夏的技术变差了，但是却让她更湿了。
       黎夏是第一次做爱，她紧张的用拇指分开饱满的花瓣，迷恋的用舌头在缝隙中舔起来，每舔一下，下面的小洞就会收缩一下，她觉得此时她的脑袋发热，一团浆糊，而引起这一感官的源头就是眼前的美穴。
       她很想爆粗口，可是她从来也不会。
       丝滑的淫液沾满了嘴唇，里面的小阴唇肥厚又粉嫩，她将一片小花瓣含在嘴里厮磨又舔咬，黎秋终于忍不住开始轻哼起来，双腿僵硬的夹着她的脑袋，手紧紧的扶着按着她的后脑勺。黎夏从来也没有想到她姐姐的娇喘声会那么好听，隐忍又克制，她从来也没有想到她姐姐的小穴会那么潮湿，且粘腻又美味。
       “啊～妹妹，我感觉好奇怪…”
       “姐姐，你下面好好吃啊，像蜜一样。”黎夏重重的在穴口吸了一口，把里面的汁都给吸了出来，“感觉像是吃果冻，吃前总要把里面的汁水舔干净，我记得这是你告诉我的。”
       “嗯…不是…这里才不是果冻…”
       “姐姐我做的好不好？”
       “啊…不知道…”黎秋蜷缩着脚趾，“感觉痒痒的…”
       “姐姐，你能不能喘给我听，我好想听啊，不要忍着，你一喘，媚的我耳朵都酥了。”
       黎秋目若秋水地瞪了她一眼，然后微微开唇，喘息了起来，犹如天籁。
       黎夏听得脸红又耳酥，开始认真的做着眼前的事情。她用手指摸了摸她的阴蒂然后掀开包皮去舔她里面的小豆子，小豆子有樱花般的粉嫩，在舌头的快速翻弄下，在肉眼可见下慢慢变大，阴蒂也越来越肿，直到包皮盖不住。黎秋终于受不了，难耐的呻吟溢了出来，而听到媚喘的黎夏如同受到了表扬和鼓舞，用舌尖顶着阴蒂摩擦，小穴流出的淫水全部流到了下巴上，在她看来姐姐下面越湿她做的便越好，这是值得炫耀的，“姐姐，你这里好美啊，流这么多水我都舔不干了，我是不是做的很棒。”
       “嗯啊～妹妹…妹妹…好奇怪…”黎秋紧紧的按着她的头，她的脖子和脸颊都变得粉嫩通红，双腿夹着她的脑袋，嫩臀变得粉嫩，“感觉…啊～感觉好像快要到了…”
       “姐姐，我用舌头帮你把它泄出来好吗？”她用舌头在阴道口边上绕圈研磨，无一不刺激着黎秋的神经，“姐姐…我想…我想把舌头伸进去…就这个洞里…”
       “不要问我…嗯～你自己做决定…”
       黎夏紧张的拨开穴口，穴口很小，紧紧的闭在一块儿，只有在拨开的时候微张，粉嫩的媚肉不断的咬合，淫水源源不断的从里面溢出来，她忍不住用中指指尖摸了摸，外面都是那么软，不知道里面会是怎样的，当一根指节进去的时候，媚肉无不都在挤压着锁着手指，黎秋腿一软，直接软座在了她手上，修长的手指全部埋入，黎夏害怕姐姐倒下去，她用那只入穴的手拖着她的嫩臀往上抬，完全没有任何邪恶的心思，只是这么用力的一抬，手指就直接这么往深处捣去，黎秋被突如其来的刺激到，下面一紧，双手攀附着妹妹的肩胛留下红色的指痕。等黎夏扶稳姐姐反应过来的时候，中指就已经被温热滚烫的媚肉包裹住了。
       意料之中的，她没有出血。她俏脸一红，小心地抠了抠里面的媚肉，黎秋便躺在她的怀里呻吟，小猫一样挠着她心痒。
       手指被姐姐的媚肉紧紧的箍着，黎夏觉得她脑子都发懵了，她现在呆在姐姐最珍贵的地方，通俗的说…就是她在禽兽不如地干着她的亲姐姐的生殖器，这种高尚又邪恶的地方，在不是为了生宝宝的时候，被她的亲妹妹用手指抠湿了…她忍不住脸红…要不既然都进去了，她就好好的了结一下自己的心愿，可是如果姐姐恢复记忆了…那…
       “妹妹，你是不要我了吗…”
微信公众号：婆-婆 推-文       “没有…”
       “那你为什么一直躲着我…”
       “没有…”
       “棠柒她真的好烦，她说我是她的女友…可是明明你才是…”
       黎秋一边哭着一边抬起臀部去咬她的手指，黎夏听得完全呆掉了，心思百转千回，脸色也不是很好看，直到黎秋把两根手指塞进她下面的时候她才反应过来，“怎么了？”
       “刚刚快要到的时候…太湿了…然后，然后滑出来了…”
       “怎么这么可怜。”黎夏舔了舔自己的两指作为润滑，上面还有一点甜腻的味道，她在湿滑的穴口研磨了一番然后挤了进去，两根手指紧紧的被吸住之后，黎夏将她抱在身上两人一起躺在浴缸里，“姐姐，这样舒不舒服？”她在水中抠着她紧致的阴道，“我发誓，我以后再也不躲你了，都是我不好，你要是…”她顿了顿，终于下定决心一般认真的望着面前魅惑的女人，“你要是以后不舒服的话就脱下自己的裤子…然后…拨开自己的小穴，告诉我，你下面有多湿。”她一下一下的抽着手指，水都灌进了她的阴道里，似乎失忆后的姐姐格外粘人，正如此时，“当我看见你有很多水的时候…作为你的女友和妹妹…我会把它全部解决掉，好吗？姐姐。”
       黎秋听得脸颊潮红，软的身子窝在她怀里，“只要不躲我…说话算话…”
       “我保证。”
       “嗯…啊～妹妹，我好舒服～”
       “要到了吗…”
       “嗯～不要…不要这个地方…这个地方感觉好奇怪…”
       黎夏抠了抠这个让姐姐躲避的地方，发现她颤抖的更加厉害了，她记住了这个位置，在水里卖力的抽插抠弄，“姐姐，下面用水洗都洗不干净，还是滑滑的，你怎么这么能出水…”
       媚肉紧缩，黎秋只顾着呻吟根本没法回答她的话，只觉得越抠越痒，黎夏用指腹刮着她的肉环，边上的褶皱像无数张小嘴吸在她的手指，她不停地刺戳着让姐姐呻吟的地方，架起黎秋的手从边上吮吸她的乳房，乳头在肉眼可见的速度下变得又挺又长，可爱又放浪极了，“到的时候下面放松一点…你咬的好紧…我的手指都不太好动了…”
       “哼嗯～妹妹…你这是不是算在操我…操我的小骚穴…啊～小骚穴被日的好爽～妹妹，你把姐姐的阴道操的好舒服～”
       黎夏听得脸都红了，“你这些孟浪的词语从哪里看来得…”
       “网上…嗯～喜欢听吗…”
       “喜欢…可是这样不好…”
       “你说嘛～就说妹妹喜欢操姐姐的小骚穴…啊…嗯～这个地方真的感觉好奇怪…”
       “你是不是看我脸红很好玩…”黎夏快速的按弄让她发疯的地方，通红的脸尤为明显。
       “我…我等等说给你听…”
       “嗯～啊啊啊啊啊啊！！！妹妹～你这什么…嗯啊～什么手速…啊！太快了…太快了～”黎秋被快速的抠弄湿穴，带进去的水冲到阴道又冲向子宫，每次抽出手指，子宫里的水都会随着阴道淌出来，冲刷着阴道的褶皱和肉环。
       “还可以在快点…”黎夏望着神志不清的黎秋把她从水里捞了出来，手指根本就没有离开过穴，随着重力，子宫里的水全部泄了下去，她张大穴口排放，黎夏用两指便更有空间的刮捣了，黎秋觉得她的手指都顶到了子宫，“扶好了这面墙…妹妹想要这个姿势…”
       她听话的扶好了墙，叉开双腿撅着屁股让她从后面肏进来，黎夏有节奏的快速的抽插肉穴，可她也会给姐姐惊喜，就像在一定的频率间，她会突然挺起自己的手指重重的往穴里一顶，黎秋一抖，侧脸贴在冰凉的大理石墙上缓解身体的燥热，黎夏清楚的看见黎秋的眼睛都翻了，就在自己手下，爽到神志不清地翻白眼…她感觉心中无比满足，这样淫乱的姐姐她也好爱。
       “姐姐…你这个样子好淫荡…”黎夏看见她的大奶子颠的甩来甩去，刺激地眼睛发红，她拧着一颗奶头就往外面扯，乳头被捏的又硬又挺，长度也长了两倍，乳晕也大了一圈，受不了了，她双颊酡红，支支吾吾道：“姐姐…妹妹好喜欢c…操姐姐的…姐姐的…小…小骚穴…”
       “妹妹～哈啊…姐姐，姐姐也喜欢妹妹操我的小骚穴…姐姐只给妹妹操～”
       “嗯…姐姐，姐姐我真的受不了了…你把我咬的好紧…你这么魅惑我…我真的想把你一口吃掉…感觉怎样都不够…”她双眼微红，像是有眼泪要流出来，“你会爱我吧，姐姐。”
       “哈啊～会呢，一直爱你…”
       “你会原谅我吧…姐姐…”
       “你一直都是我爱人…嗯～我怎么会不原谅你…呀～到了！嗯啊啊啊啊…！”她用力的扶着墙蜷缩脚趾。
       一注一注的水流从下面喷出来，黎秋被干的潮喷，她翻着白眼，流着口水，身体瞬间抽搐起来，小腹似有一股电流直串大脑，震的颅内一片空白。
       “姐姐？”黎夏到现在还没反应过来，脑子里还很懵，手掌被被淫水淋着，肉环还在剧烈震动，“姐姐…对不起…”
       黎夏抽出手指蹲下身子看那还在泄水的小穴，她用手指拨开才发现水全是从前面的一个洞出来的。
       坏了坏了，这是怎么回事…难道不应该是从阴道里出来嘛，怎么姐姐都失禁了。
       黎夏哭了，她最爱的女人都被她弄坏了，“姐姐…我做的不好…”
       黎秋舒爽的直哆嗦，脑子里轰隆隆的，完全听不见外面的声音。小穴还是两指的形状凭空的颤抖，空荡荡的肉穴像个盘丝洞一样张着，在暖色灯光的照耀下，黎夏清楚的看见了阴道里的肉针。
       小穴还在喷水，姐姐又不理她…第一次性爱急得她直接用指腹把前面的洞给堵住了，按着它不让水喷溅出来…
       “啊啊啊啊啊…！”黎秋尖叫了出来，她双脸酡红捂着嘴，羞涩又羞愧极了，“你在做什么啊！离我远点…不要看我！”
       黎夏脸色一僵，抽出手纳纳地移到旁，只见堵住的水再也止不住，随着尿液一起喷溅了出来…
       淡黄色的液体……这次…姐姐好像真的被弄的失禁了……
       …
       “我的好姐姐，这次做的爽不爽啊。”莫念余坐在浴缸边上调笑着望着她，“啧啧啧，书上写写的，你竟然真给我尿出来…”
       秦雨甯转过身子不想看她，面容难掩的羞涩与尴尬，在莫念余面前的一世英名，竟然全被这本书毁了。
       “都怪你，你还嘲笑我。”秦雨甯背对着她哭的梨花带雨，“你就是不安好心，前面给我喝那么多水。”
       粉嫩的屁股对着莫念余，她忍不住用手掰开看了看，“啊呀，阿甯，你下面还在沥水呢。”
       “你还看！”
       “看你可爱！”
       莫念余站了起来从后面抱住她，“别生气了嘛，到时候给你讲故事。”
       “什么故事？”
       “黎夏和黎秋的故事，她们的结局。”
       “她们的结局会好吗？”
       “你猜。”
       “黎夏在用自己的私心骗黎秋。”
       “哈哈，我们先洗洗干净上床。”莫念余抱着她眨了眨眼睛，“不过后面只有故事了。”
       “我才不要看那些奇奇怪怪的东西。”
       “为什么？”
       秦雨甯抓着身后那人细腻的手臂咬了一口，莫念余笑着揉着她的耳朵，“你不告诉我，我也知道。”
作者有话：下一章是之后的事情，偏剧情。下次想看什么，母女吗？莫攻秦，秦攻莫，都可以哦，想看什么留言吧！（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.47.55整
0030，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8167730，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，打赏番外 角色扮演之姐妹下（剧情流/慎买）        因为之前工作忙，黎秋一直没有去过国外，黎夏也想通过这次机会带她去国外好好的玩一玩，她现在的公司赚的不多，但足够养活她和她姐姐了，她们办了签证之后去了很多地方，欧洲游了遍，但每到一个国家，她都会托人问问有没有权威专家能治疗好姐姐失忆的办法。
       “妹妹，我们这样不是很好吗。”黎秋爱怜的摸了摸她的脸颊，亲昵的窝在她的怀里。
       黎夏紧紧的抱住她，“好啊，很好。可是我怕你后悔，我最放心不下的就是你了，可我最爱的也是你，即使你会恨我，但我也想治好你。”
       “我怎么会恨你呢？你是我妹妹，也是我爱人。”黎秋十分不解，但还是安慰她，“我们会在一起一辈子的。”
       她们去了很多城市，留下了许多她们的足迹，在街角咖啡店的情侣墙里有她们的签字，埃菲尔铁塔下的合照她们一人一份，玩累的时候她们会在旅馆里做爱，她们不停的做爱，黎夏觉得，只有在做爱的时候，姐姐才是自己的，只有姐姐在温柔的碰她的时候，姐姐才是把她放在心上的。
       “后来呢？”秦雨甯窝在莫念余怀里看她手中的剧本，眼角却有点湿了，“黎夏真的好可怜，如果我是姐姐，我真的会恨她。”
       “是吗。”莫念余温柔的抚摸着她的发丝，将剧本丢到地上，“后来…”
       又是一年入秋，黎秋的失忆症已经两年了，或许她们早就适应了彼此的存在，可是只有黎夏一个人在惶惶不安。
       这天一早，黎秋就觉得自己头有点痛，撕裂的疼痛后就是眼前一黑，躺在她身边的黎夏立马发觉，随机把她送到医院。
       睁开眼的黎秋还在挂着点滴，深藏的记忆蜂拥而来，她冷淡地看着眼前的女人，她的好妹妹真是有出息了。
       “姐姐你醒了？”黎夏眼睛一亮就想去抓她的手。
       黎秋手一缩，黎夏有些尴尬，“怎么了？”
       “你真恶心。”
       “姐姐，你说什么呢…”
       “棠柒呢？”
       “棠柒一年前就已经走了…”
       “原来是这样，都是你做的，我说怎么后来怎么就看不见她了。”黎秋看了看手上的滴管，叫来了护士，“已经可以了吗？”
       “嗯，可以出院了。”护士随手在本子上记了记，临走时好心的说了句，“姐妹生什么气，你妹妹一直在旁边守着你。”
       两人坐在车上，黎夏摸了摸鼻子尴尬的挑起话题，“姐姐今天想吃什么…我去给你做…”
       “你什么时候给我走？”黎秋没有大吼大叫，只是完全无视她。
       “我…”
       “你怎么不给我去死？”黎秋冷笑地说道，“我是你亲姐姐！在我什么都忘记的时候你就开始骗我？什么都不说？为了你那点可笑的喜欢？”
       “不是…我…其实…其实我也想说清的…可是那天，我们第一次的那天…”黎夏难过的哭了，她把车停在了半路，“那天我真的受不了了…然后我们就…”
       “你知不知道棠柒很好？我们认识比你想象的早，那天我想把她接回家，她怕你闹脾气，她说等你有能力自己出去住了再同居。”
       “不是这样…别说了…”
       “她一直在顾及你的感受，可是你呢，人渣。”
       “别说了…”
       “和你上床我就觉得恶心。”
       “别说了。”
       “其实你应该也知道，我对你所有的感受和愉悦都是对棠柒的。”
       “别说了！我叫你别说了！”黎夏使劲的拍喇叭，发出刺耳的鸣笛，“你有没有听到，我叫你别说了！”
       “棠柒就是个混蛋，就是个伪君子！她不想和你一起回家是因为…是因为…”
       “因为什么？”
       “她有别的女人。”
       “啪”的一声，黎秋扇了她一耳光，“再说一句试试？”
       黎夏捂着脸颊火辣辣的疼，她不可置信的望着她的姐姐，眼泪情不自禁的流下，她捂着心脏像是喘不过气来，“为什么我处处维护你，你却帮着外面人来打我！我就是看见了！你住院没几天她就有新欢了！我不会骂人，她在外面说我坏话，我全部抗下来了，可是为什么偏偏是你还要维护她，你知不知道我心里也会痛啊，就算你觉得我恶心也好，这是我罪有应得，可是你就是不能维护那个女人！她就是坏，就是不好！她在骗你啊，我说了，她在骗你！”
       黎夏被黎秋赶走就在这两天之内，因为这事情，黎秋已经再也没有理过黎夏的信息，姐姐毕竟还是亲姐姐，黎夏还说每天都会给她发信息。
       直到这年冬季下雪，黎秋下定决心去找了棠柒，开门来的是一个不认识的女人。
       “你找棠柒的？她出去有事了。”女人穿着性感的睡袍。
       女人请了她去屋里说话，“天气很冷，喝什么茶？”
       黎秋看了看她脖子上的吻痕，女人害羞的掩住了，“你们关系很好吧。”
       “我们在一起是在五年前，没想到时间过得这么快。”她柔和的笑道。
       “我就不喝茶了，我还有事情。”黎秋看了看手表，原来她和棠柒相恋了一年，却不知道她还有一个交往两年的女友。
       难怪不同居，原来黎夏只是一个被她利用的说辞罢了，而自己就是个小三，在停车场她看见了回来的棠柒，似乎是时间过得太久，又或者经历的太多，她没有对她的任何心思了，就像对着陌生人。
       不过…黎秋叹了一口气，黎夏真的没说谎，那天的一巴掌，算了。
       黎夏每天都会给姐姐发短信，黎秋看了今天的一眼短信，她勾了勾唇，欧洲吗，她们曾经去过。黎秋依旧是没有回她，不过她一定发现不了自己的唇角是向上的。
       又是一年冬季，黎秋已经没有接到黎夏的短信有一年了，她整个人仿佛销声匿迹了一般，最后一条消息是停留在：姐姐，我要飞欧洲了，勿念。
       直到现在，黎秋才回复她的消息，不过回的几条信息都石沉大海，这个时候，她没来由的觉得有些心神不宁，她打了一个电话过去听到的却是忙音。
       “你好，请问黎夏在吗？”
       接电话的是一个助理，“黎夏？你是？”
       “她姐姐。”
       “哦，黎夏已经过世了啊。”
       “什么？”黎秋不相信，“怎么可能？”她咬着嘴角有些颤抖，她尽量不让自己的声音变得难听。
       “啊？你不知道吗，一年前的冬天，飞机失事了，找不到飞机，人也找不到，我记得那天下了好大的雪，公司也有亲属朋友坐那架飞机的都没了。”
       黎夏死了？妹妹死了？一直纠缠她的妹妹死了？怎么可能。
       “不会的…不会的…”黎秋咬着唇喃喃。
       “新闻都发出来了，这么大的事你竟然不知道？”
       她知道，那个时候，她只是随意瞥了一眼新闻。她不知道，那么多架飞机，妹妹刚好会在失事的那架上。
       “咚”的一声，黎秋惶然倒在地上，感觉全身无力，握紧了拳头，说话感觉很困难，呼吸都是要大口的呼吸，她感觉她需要一个氧气罩，“为什么要让她坐那架飞机…”
       “你是她姐姐么？怎么现在才知道？”助理怀疑地问她，“她和我说，之前和姐姐一起去过欧洲，她只想再去看看。”
       电话被对付掐断，黎秋终于克制不住的啜泣。
       “混蛋，我没真让你去死啊。”她抱着头痛哭。
       因为黎夏，黎秋病了，病入膏肓，无药可救，她只知道工作工作工作，一到休息时间就看着手机相册里的照片，全是黎夏的，原本全部删掉了，她找了人恢复。
       她反反复复的把前年的聊天记录看了好几遍，这一年她睡的不好，她一直是空窗期，夜里她不会想起棠柒，而是她老是梦见她的妹妹黎夏，她和妹妹每天在梦里做爱，早上起来内裤全是湿的…
       过了这么久，她开始变得想念黎夏，不知道是不是做梦的原因，她想念她的唇，舌，手指，于是她住进了黎夏的房间，她每天打扫屋子，她在她房间自慰，想摆脱对她的想念，然而思念却是不减递增。
       又过了半年，她按照她们之前的路线独自重游了欧洲，咖啡店墙壁上的签名已经被其他人的名字盖过了，或许已经用油漆重新刷新了一番，再也找不到她们俩的名字，黎秋哭了，她拿起笔重新在上面写了黎秋和黎夏俩人的名字。
       她白天去她们玩过的地方，晚上在她们之前住过的旅馆里看着妹妹的照片自慰，“嗯～其实那天我不该说重话的…你一直都是一个好孩子…怎么带也带不坏你…不对，你有一点是坏的，就是爱上了我…不过，现在我已经不觉得你坏了……你听见了我的呻吟了吗妹妹…啊…你…你说你爱听……现在我也想天天在你耳边喘息…然后…然后你迷恋的把我要了一次又一次…妹妹…我也不想打你的…我更不该把你赶走…如果有下一次的话…我一定牢牢地，牢牢地，把你绑在我身边…”
       她感觉她此时就是一个变态，她想，如果自己早点就是一个变态就好了，和妹妹一样，至少，她们谁也不会失去谁。
       “全文完。”莫念余亲了亲她的脸蛋，“呀，你怎么哭了？”
       “黎夏就这么死了？”秦雨甯偷偷的抹眼泪，长长的睫毛一颤一颤的，“她怎么就死了？”
       “剧本就是这样的啊。”莫念余给她顺气，“假的而已，不要当真了嘛。”
       “这剧本谁写的？”秦雨甯蹭了蹭她的脖子，“干嘛写了一个悲剧出来嘛…想打人。”
       “悲剧吗？还好吧，最后不是黎秋喜欢上黎夏了吗，这也算把黎夏的心愿了解了。”莫念余煞有其事的点了点头，“我助理写的，悲中带喜。”
       “之前不是说是喜剧嘛，人都没了还什么喜剧啊…”秦雨甯把被子盖上，“心情不好，睡觉！”
       莫念余失笑的望了望秦雨甯又瞟了一眼地上的剧本，钻进被子搂着她软乎乎的腰。
       第二天早上起来，莫念余又去晨跑了，秦雨甯打扫房间的时候捡起了地上的剧本，她一张一张翻过去后看到了最后一页。
       后记：黎秋去了很多地方，她自欺欺的想着或许黎夏没有死，在她三十三岁的时候，她忽然想去黎夏的学校看看，她曾经因为没上过学而自卑所以没有踏进过她学校半步，直到年长才知道这些其实都没有什么。
       一到下晚课，学校会有很多学生去那条热门的小吃街，那里有一些零零碎碎的小摊子小店铺还有一家她曾经打工的零食店，零食店不知道有没有关门，她跟着人群走，熙熙攘攘的学生让她觉得自己真的是不再年轻了，她摸了摸自己的脸颊，眼睛又开始泛红，这是她那四年一直走过的路，每天夜里，每天下课，她都会不厌其烦的过来。
       推开玻璃门，熟悉的机械声传来，“欢迎光临。”
       “老板多少钱？”
       坐在椅子上的女人没有抬头，她一个一个扫着学生篮子里的东西，“六十七。”
       听到这个声音，黎秋一愣，她步伐慌忙又凌乱，匆忙的挤开排队的人来到收营台前，抓着她的手，纳纳地开口，“黎…黎夏？”
       她缓缓的抬头，“怎么是…唔…”
       看到那熟悉的脸蛋，黎秋没给她说话的机会，直接吻了上去，把一旁排队买单的学生看的目瞪口呆，两个漂亮姐姐亲嘴了。
       黎秋一把拉过她，把学生全赶出去，“拿着东西走，今天免单。”
       等清空了店里的人，黎秋跨坐在她腿上才开始细细的描摹她的的脸颊，舌头探进了她的嘴里任她舔咬，“妹妹，还想听姐姐的呻吟吗…”
       黎夏揽着她的腰肢紧张的呼吸，手被她牵引到胸部，她隔着胸罩呆愣的捏了捏，双眼睁大地望着她，“一…一直都想…”
       姐姐这次难道又被掉包了？不然怎么会那么主动，好害羞啊。
       “我也是…你一吻我…一摸我…我就湿的一塌糊涂，现在就是…妹妹，黎夏，我们回家吧…”说着说着，黎秋就哭了，捶着她的肩膀，“我以为你死了…”
       原来是这样，黎夏突然福至心灵，私底下还有点窃喜。
       “那天我过了安检后又下飞机舱了…”黎夏伸进胸罩去摸她的乳头，安慰道：“听到飞机失事我也吓得要死，我怕死的很，但是我又不敢回家，回去的话，你又不想见到我也不理我，后来我直接换了手机卡…不过你们怎么都以为我死了…姐姐，姐姐…你乳头好硬啊…”
       “色狼…跟你老板说今天先回家…”黎秋娇喘，只要妹妹一直都在她身边就好了。
       “这里被我盘下了。”黎夏拉下门帘，“我们去里面…忍不了了，好几年没做了，天天看着那群蠢学生。”她急匆匆的扒下她的裤子，大片的淫液全部挂在腿间，她将头埋在她的股间奋力的吮吸又舔舐，全是“啧啧”的饮水声。
       “妹妹…脏…没洗呢。”
       一如同第一次的对话，“怎么会脏呢，姐姐，我说过，只要是你的，在我眼里永远都是干净的。”
       黎秋抚摸着她的头，眼泪一颗一颗的滴下。
       “姐姐现在心里想的谁？”黎夏眼角泛红，无数次的亲吻都不会嫌多。
       “黎夏…嗯…永远都是黎夏…”
       长舒一口气，秦雨甯看完了，这个结局她还算满意，莫念余那个可恶的骗子害她一晚上睡不好觉，可是一看到激情戏，秦雨甯腿间也湿了…她羞涩的脸颊发红，怎么刚早上起来性欲就那么强了，都怪后面的激情戏…嗯…要不等阿余回来…让她给自己舔一舔吧…（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.48.04整
0031，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8172305，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二十七章 贪心        秦雨甯仰着头抒发她性爱的愉悦，莫念余用中指的指尖在洞口徘徊打圈，她自然知道她的阴道可以咬多紧，她吐出乳头，在她耳边低语，“骚逼，欠操的骚货…想不想阿余给你口。”
       手指迟迟不肯进去，秦雨甯扭着臀部环着莫念余的脖子配合着手指微微抬臀，趁着莫念余不注意，她臀部寻找着指尖一，“嗯啊～”一声娇喘，手指终于被吃进去了半截，如同一丝电流串过体内，绷紧着脚趾告诉她这是多么的舒爽。
       “怎么这么贪心？宝贝。”莫念余看她发骚的样子，手指一挺，整根塞入，顶的秦雨甯一激灵，身子一荡，肉壁紧吸手指，汁水横流。
       手指被温热的肉壁紧紧的吸咬住，就像被含着嘴里，还能感受到里面一吸一缩的，可真是欠操的阴道，“给你先止止痒？”莫念余没有轻举妄动，昨天做的太狠，最后还冒有一点血丝，半天过去，难道这么快就好了？这什么非人体质。
       “嗯…”秦雨甯蹙着眉微微的喘息，被操穴之后感觉奶子好胀，想要被吸一吸，“阿余…阿余…我，我还想要被吸奶…”
       “不舒服？”莫念余一手去捏她肿胀的乳房，五指深陷在白皙的奶肉里。
       “嗯…”她脸颊粉嫩，将自己的衬衫敞开更多，“胀…想要被吸一吸…”
       粉红充血的乳头，莫念余叼住了一颗，她一边吮吸一边向外拉扯，娇乳已经肿得不像话，她埋在奶子上，整张脸左右蹭着乳肉，深吸一口气，属于秦雨甯的香味全部溢进鼻子。
       “光顾着吃奶子，操一操小淫逼吧？阿甯的小淫逼痒不痒？”
       “…痒。”
       莫念余小心翼翼地扣弄着她的肉环，抚摸着她内壁的褶皱，一下一下缓慢的抽出抽进在发骚的穴肉里进行着活塞运动，湿滑粘腻的甬道没有任何阻碍，一根手指能贯穿到底，而且今天的阴道咬的格外的紧，“小骚货，什么感觉？”
       秦雨甯湿漉漉的眼睛魅惑地望着她，双手撑在后面女王范的吞吐手指，“阿余，我疼，又痒又疼，都怪你。”
       “都说了给你口，你还吃下去，再操要操发炎了，到时候谁都没得做。”莫念余怜惜的吻了吻她的脸颊。
       “别吃了好不好？我今天手酸，你下面也疼，我真怕你把小骚穴做坏了，到时候发不了骚又憋着难受。”
       “嗯…那你再操我几下再出来…里面痒死了…其实一根手指还好，只有那么一点点撕裂的疼。”
       “骚货，你真是没救了。”
       “还不怪你，你一进来我下面就水汪汪的一片了。”
       “到时候我出差怎么办？”
       “嗯～那我忍着，到时候你回来我把那几天存着的水全部泄给你～”
       “那你的骚水岂不是成了我的私藏了？”
       “嗯啊…都是你的…”
       莫念余一下又一下的抽插骚穴，可是这裤子很碍事，让她的手不是很方便，阴道的肉壁紧紧的盘着手指，“别吸那么紧，我把你裤子脱一脱。”
       “不要…呆在里面…接着操我～嗯啊～阴道痒死了…我自己脱。”秦雨甯红着脸咬着她的手指不让她出去，然后把裤子全部脱下，裤子顺着腿滑倒了地上，只剩一条黑色的蕾丝内裤，她一手抓住莫念余的手臂快速的往自己体内捣去，“啊～快点…我要到了…”
       “骚货，荡妇，咬的真紧。”红润的小骚穴让她看的眼睛发直，奶子被操的荡漾起来，她重重的捣进花心扣着她的肉环，手掌拍打着嫩穴发出“啪啪”的声音，阴道口被插的又红又肿，她俯下身子去亲咬她的阴蒂，去刺戳她的尿道，甜腻的骚味涌入鼻子，她贪婪的吸了一口然后快速用舌头撩拨她的阴蒂，手指每次都是整根刮着G点操到底，抽出时又精准的刮着她的G点。
       这叫秦雨甯如何受得了，她拱起腰肢按着莫念余的脑袋，眼角挂着情欲的泪水浑身兴奋地抽搐，如被通电一般，“阿余…阿余…”她低声媚吟着她的名字，莫念余听见后更加快速的上下按压她的G点，似是要让她把水全都吐出来。
       “别忍着，放松，可以喷出来。”她一手撑着她的屁股让花穴朝上，舌头抵在阴蒂上左右按压。
       “秦总，言组长找您。”门后一个声音响起。
       被突如其来的声音惊到，“啊！！！”的一声呻吟后，她赶紧咬住自己的唇，不让这声媚叫外泄，与此同时她用食指和中指分开自己的小阴唇，把尿道亮在上面那人眼下。
       莫念余还没来得及反应过来，尿道就喷出了水，直接射在了她脸上，骚水从湿漉漉的脸颊上一滴一滴的顺着下巴流下，被射了一脸淫水的莫念余震惊的望着她的尿道和手指，竟然直接就往自己脸上射第二注水。骚货，真的是太骚了，莫念余抹了一把脸，还好今天没化妆，尿道竟然还在断断续续的喷水，如同喷泉一样一注一注的射到天上然后掉落下来，桌子地毯尽是她的骚水。
       短短几十秒，秦雨甯还在射了莫念余一脸的高潮余韵之中，小穴的肉洞还是一指的大小没有闭合，莫念余首先回过神，她先赶紧把尿道里的水吸干，然后随意用舌头操了几下媚洞后把湿漉漉的小肥穴舔干净，“赶紧的，小喷泉，有人在门外。”她捏了捏她的脸蛋把她从桌子上抱下来。
       “好累哦…你帮我…”秦雨甯软若无骨地靠在她身上然后在她的脖子上满意的种了一个草莓。
       莫念余帮她的胸罩扣上之前还不忘最后吸一吸她的奶子，“你一定是狐狸精转世。”
       “看见你我就忍不住想操你。”她把最后一个扣子扣完之后抬手就准备帮她穿裤子，“内裤怎么全湿了。”
       “还不怪你…”
       “那脱了吧。”
       “你说呢…”
       莫念余脱下她的内裤把她按在椅子上，把她的双腿大大的分开，小穴就直接朝着门口。
       “混蛋…赶紧放开我…”她美目微瞪，双腿使劲的收回，发梢还有些汗渍。
       “小肉穴动的真可爱，给大家看看我是怎么操你的，你的小骚穴是怎么在我的唇下流汁的。”莫念余煞有其事的点头。
       “不要，我自己穿，她们要进来了。”
       “你不说她们敢进来？”她举着她的双腿跪在地上给她舔穴，舌头上下刮扫着肥厚的大阴唇，“这里的肉怎么这么肥？”
       又要被舔痒了，秦雨甯赶紧推开她的脑袋，可舌头还是在自己下面扫荡，“混蛋，别舔了，她们要进来了。”
       莫念余松开唇准备不再闹她，就在此时，门口又响起了声音，“秦总，言组长来了。”（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.48.12整
0032，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8183761，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二十八章 怎么到处都是水        伴随而来的是开门的声音。
       秦雨甯一紧张，心里一慌，随即把莫念余踢到桌子底下，“咚”的一声撞到了头，可怜的莫念余痛的闷哼了一声，湿漉漉的眼睛望着她。
       “嘘。”秦雨甯示了一个手势让她闭嘴，自己又没穿裤子，也没穿内裤，让她慌乱的一匹，但依旧要保持表面的镇定。
       “秦总，这是这月的报表。”言组长把东西放到了桌上，随后东张西望了一番，“刚刚我好像听到了什么声音。”
       “哪有，刚刚我不小心撞到了腿。”秦雨甯淡定的接过她的报表翻了翻，“电子稿等等再传我一份。”
       “咦，桌子上怎么到处都是水？”言雯用指尖就想往上面蘸。
       “别碰！”秦雨甯慌忙间喊住了她，紧紧的盯着她的手，真tm羞死人了，这个东西怎么可以给那个傻逼碰，不对不对…那是她的体液，如果发现可就糟了…
       “坐到沙发上去！”秦雨甯挥着手却又不站起来。
       莫名其妙，水怎么不好碰了，言雯像看傻子一样看她，“发什么神经，水都撒到桌上了，我就想给你擦擦桌子，好心没好报！”
       “没什么事就赶紧给我走！”
       “欸？这边的凳子怎么跑到你那儿去了？我搬过来吧。”
       “不用！我爱人刚刚去厕所了，她等等还要过来。”秦雨甯嫌弃的挥手，“别过来！”
       莫念余面无表情地跪在桌子底下听她们的谈话，原来她俩关系还挺好，不然不会把话说的那么明白，不过这个角度…莫念余默默地用双手分开她的双腿，头一点一点的朝花心靠去。
       “爱人？”言雯坐在一旁的沙发上小小的震惊了一把，“我最近没有去磕你的八卦，还出现了一个爱人？”
       秦雨甯的心脏砰砰跳，用腿夹着那人的头，够不着底，莫念余只能努力伸长舌头用舌尖去碰她凸起的小粉豆。
       “嗯…半个多月前。”秦雨甯说起话来有些虚，手心全是汗，软软的舌头就在她体下乱窜，糟糕，都被舔的又有感觉了…
       莫念余用舌尖轻刮她花肉上的缝隙，只是看着有人在，她没有发出多大的声音，吮吸肿胀的阴蒂也是轻轻的，这个位置刚好抬头就能看见秦雨甯粉红的脖子和耳朵，表面却是一副淡定游刃有余的模样。
       她向着上面那人眨了眨眼，然后就在秦雨甯威吓的眼神下，拨开两片润滑蚌肉，往这幽深的洞口处“呼呼”地吹了一口气。
       这一吹，让里面的蜜液全给吹了出来，顺着股缝流到了皮质的椅子上，莫念余灵活的舌头一卷，就朝着张成哦O字的穴口堵了上去，契合的如同红酒瓶与塞子。
       “嗯…～”秦雨甯咬着唇尽量不让自己发出羞耻的哼吟声，舌头就在体内，言雯又在一旁，她还做不到在别人面前做爱，这么一想，小穴绞的舌头更紧了，她偷偷把手伸到底下推了推莫念余的头。
       一推就带着舌头一后一前的抽插，舌头就像粘在了她的穴里，秦雨甯羞愤的不行，随便一推把自己弄得不上不下了，办公室做就做吧，关键是还有人在高潮不了。
       “哦，我听说孟晓早上还过来闹，看来你把她解决好了啊。”言雯接了一杯水自顾自的喝了起来，“我真搞不懂你之前是怎么看上那种货色的。”说完她哈哈大笑起来，“我猜你是没和她上过床，不然不会随手就把她给搞了。”
       莫念余在桌子底下一顿，粉嫩的舌尖就这么随着淫液顺滑地滑出阴道，擦过中间的花缝抵在红肿的豆子上。
       秦雨甯身子一僵，脸色有些难看，她终于体会到了什么是欲哭无泪了，她好像觉得她才来一天的好日子又要到头了。
       俩人在大学就是同学，秦雨甯风流成性是大多数人皆知的，不过她样貌好成绩又好人缘也好所以大多数人也愿意和她成为朋友，秦雨甯对情人一直挑得很，像言雯这种死板无趣的直女她没有任何想法。
       “那些打过炮的全都升官发财了，也真有你的。”言雯有一下没一下的闲聊，听得秦雨甯拳头握紧，恨不得撕烂她的嘴，真欠打。
       “只是小小的提携一下。”   她故作淡定的笑了笑，“况且现在已经和我没有任何关系了是吧，像孟晓一样的全被我赶走了。”
       奇怪，她解释那么多干嘛，言雯皱了皱眉，“你老婆怎么还没来？我想看看。”
       “不知道，她，她应该回去了吧。”秦雨甯紧张的搓手。
       “既然回去了，欸，我有点好奇你是在上还是在下的？”言雯挑了挑眉，显然很感兴趣。
       “啊？”秦雨甯脸色有点僵，笑容挂不住了。
       看这副样子，“我懂了，你别说了。”孟晓一个停的手势打住她。
       “我在上面。”
       话还没说完，莫念余就盘腿坐在桌下的地毯上，用指尖捏着她的阴蒂，嘴角勾起倒像是冷笑，然后一张一合吐出两个字。
       坏了。
       秦雨甯的余光已经识出那俩字——要罚。
       言雯离开后，莫念余就从桌子底下钻了出来，一脸不愉地看着那个欲言又止的人，“先吃饭。”
       “啪嗒”一声，门给锁了。
       秦雨甯穿好裤子，小心翼翼地看着沙发上的女人，没吃几口就跑了过去坐在莫念余的腿上，扭扭捏捏地问：“生气啦？”
       “我生什么气。”莫念余揉了揉她的小肚子，“吃饱了吗？”
       秦雨甯把衣服撩起来给她摸，“吃饱了。”
       看看这副听话的样子，骗子。
       “和我说说吧。”手心探进衣服里摸她平坦的小腹，看样子没吃饱。
       “就是…”秦雨甯抿了抿唇，然后倒在莫念余怀里蹭着她，“我说了你不准生气。”
       “活春宫我都看过，我气什么？”莫念余无辜的看着她。
       “她就是想靠美色上位…你知道吧。”
       “嗯，她没成功，那其他的呢？”
       “我给调去了分公司…”
       “有点像古代选妃，看上哪个挑哪个。”莫念余点了点头，随后恨恨地捏着她的腰肉，“秦雨甯，你真是让我意想不到，调去子公司怕不是害怕她们把自己惹得一身腥吧。”
       “我知道错了嘛…”她亲了亲莫念余的脸，莫念余撇过头不给她亲，“你又开始了，下床就不认人，都和我说了不气了…”
       “回去撅好屁股领罚吧。”莫念余拍了拍她的屁股。
       “啊？好啊。”秦雨甯心中一喜，随后捂住了嘴，长长的睫毛颤了颤，“不是…我是说，你怎么又要罚我了…”
作者有话：来了来了（≧∇≦）（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.48.21整
0033，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8192030，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第二十九章 想看电影        最近莫念余做了指甲，火红的颜色十分惹眼，她躺在一旁的沙发上看着今晚的电视节目，时不时又伸出手欣赏自己前几天刚做的指甲。
       啧，真漂亮。
       秦雨甯从厨房切了点水果端了过来放到茶几上，她默默的坐到了她的身旁然后把电视的声音调的小了一点。
       “阿余…”
       “嗯？”
       “我月事已经没了…”秦雨甯抓着她细嫩的手摸了摸，那漂亮的美甲，她用指腹在她的指尖上面按了一下，嘶，好长，怎么还不剪掉…
       她几天穿了一件真丝的睡裙，紫色的，凹凸有致的身材有一种熟女的味道，里面没有穿胸罩，可以看到那若有若无微凸的乳尖。
       莫念余起身伏在她的肩头，她的视角从身旁那人奶白的胸部移到自己和她的手指，感慨了一声，“哎呀，阿甯，我们的指甲颜色都好好看。”
       气息呼在耳边，发丝扫的她的脖子痒痒的。
       一瞬间，秦雨甯抿了抿唇，俩人现在都做了指甲，好看是好看，可是…
       “阿余，你不罚我啦…？”她的睫毛颤了颤，脸有点微红。
       “嗯？罚你什么？”莫念余故作疑惑的看着她。
       那天晚上莫念余本来是想在家里好好的‘罚’一下秦雨甯的，可就是刚脱下她的裤子发现她来了大姨妈，莫念余就直接把她赶回了客房，看着她眼巴巴的表情心情大好，隔天莫念余就去做了指甲，还特意在她眼前炫耀了一番。
       她怎么可能不知道，就是揣着明白装糊涂，秦雨甯媚眼一勾，把她的手指含在自己嘴里，另一只手抓着她的手腕让莫念余的手掌覆在自己的胸上。
       刚碰一下，乳头就硬了，她蹭了蹭腿，又挺了挺胸，好久没做了…
       莫念余现在的定力可比之前好了许多，手指勾了勾柔软的舌头就退了出来，上面还沾了一点湿漉漉的口水，隔着真丝的睡衣她捻了捻挺起的茱萸，这一捻更加硬挺了。
       她又问了一遍，“罚什么？”
       “撅屁股…”秦雨甯的耳朵很红，“罚c…”
       她到底没好意思在这么清醒的情况下把话完整说出来。
       就在莫念余的眼皮子底下，她站了起来，撩开了自己的裙摆，玉腿上面已经有了一些水渍，再往上看去是她挺翘的嫩臀，中间包裹着她光洁可爱粉嫩无比的小穴。
       没穿内裤，真是骚货。
       莫念余暗骂了一句。
       粘稠的淫水缠在腿间，风一吹有些凉，秦雨甯扭了扭臀部把小穴靠近莫念余的面前等待她接下来的动作。
       就那么一拳的距离，莫念余都可以闻到她沐浴露的味道，那是一种腥甜的香味，呼吸之间，粉嫩的花穴有些微颤。
       丰臀乱晃，莫念余一只手指从尾椎骨那慢慢的往下滑，沿着股缝，到了菊穴那里她停了下来。
       怎么又碰那里。
       秦雨甯咬着嘴唇支着茶几然后踮起了脚尖，“嗯～”的一声轻吟，这个位置…指尖刚好碰到穴口，步伐又往后退了退，凭着触感对准了自己的花心，把她食指的指尖给‘吃’了进去。
       真是放浪极了，莫念余把手指从缠着她的穴里抽了出来，拍了拍她的屁股，认真的看着她，“撅屁股可不止挨操啊。”
       这么一说，秦雨甯脸更加红了还有点白，现在还撅着屁股呢，她立马把睡裙放了下来，然后坐在她身旁，这想了一个星期，竟然全是她的意淫。
       之前还说的要矜持矜持矜持，可是被她一碰，感觉自己就变成了荡妇，之前和其他性伴侣也不是这样的啊。
       “那干嘛呢？”秦雨甯撩了撩自己的头发来掩饰自己的尴尬。
       现在在阿余面前就像个露阴癖一样，她觉得她需要好好的维持一下自己多金又高冷的人设。
       “你要看小电影吗？”莫念余狡黠的望着她然后把一旁的毯子盖在俩人身上。
       “要。”秦雨甯靠着她近了一点，阿余暖乎乎的身子很舒服，“爱情片吗？”
       “不是。”在毯子底下莫念余摸了摸她的大腿又揉了揉她的胸，或许感觉有些不够，她把手从她的领口探了进去。
       秦雨甯靠在莫念余的肩膀上，眼神有点迷离，刚刚明明可以做的，为什么拒绝后现在又来动手动脚了。
       “奶头好硬。”莫念余用指腹按了按后又拧了拧这充血的茱萸，软绵的胸部挺挺的可爱极了，秦雨甯这副风情万种的模样窝在自己肩膀上，更想让自己把她全部吃掉。
       不过，不急。
       秦雨甯很想让她摸一摸自己下面，脸颊热的发烫，下面又一直出水，由于没穿内裤，估计睡衣都已经湿了，湿答答的，难受。
       “阿余，我难受。”秦雨甯蹭了蹭她的脸颊，把胸部更加贴近了她，膝盖在莫念余光滑的大腿上蹭了蹭。
       莫念余安抚的摸了摸她的大腿内侧，几次刚要到腿根的时候有被她顺下去了，这一撩拨让秦雨甯更加难受了。
       心情大好，莫念余莞尔一笑，拿过一旁的遥控器调到文件夹的位置，“先看电影？”
       现在连胸部都不摸了，秦雨甯摇了摇头，“不想看了，没心思。”
       “我们看爱爱片。”莫念余亲了亲她的嘴。
       “哪个狗女人的，不！我才不看！你也不准看！”
       秦雨甯有些气急，想一把抢过她手上的遥控器，得亏莫念余反应快，没让她得逞。
       “我就想看。”
       刚好调到文件夹的位置，秦雨甯一看，混蛋，竟然还藏了两部！
       “不行，你只准看我的。”秦雨甯掰着她的头让她看着自己的眼睛。
       “为什么，我也想看看别人的。”莫念余嘟着嘴苦哈哈的说道。
       “你怎么能这样！”秦雨甯气的咬她的嘴，“我就在这你不要，你怎么非要看电视上的！吃着碗里的看着锅里的，而且…而且那个浪贱蹄子把你勾走了怎么办…！”
       “跑了就跑了？”莫念余流露出有些难过的表情，“你都看过那么多人的了，我就看看电视上的怎么了嘛…你那会儿看的着摸得着，我这会儿就只是看的着摸不着的，又有什么关系嘛…”
       秦雨甯冷着脸没话说，她想说，可她无话可说，浑身冒着冷气，她现在只想骂娘。
       莫念余看着这样的秦雨甯心里有些暗爽，不过依旧用那楚楚的眼神望着她。
       “好姐姐，你就让我看看嘛…”说着说着，她眼眶都要红了。
       秦雨甯恼的直接想回自己的卧室，却又被莫念余一把拉住。
       报复，这一切都是报复！！！
       作者有话：我也希望很快的码字，可是，可是我控制不了自己的双手，双手有它自己的想法，点开了微博，点开了斗鱼，点开了b站，可是它就是不点码字的地方（๑•́   ₃   •̀๑）（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.48.29整
0034，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8201306，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第三十章 玩脱了        窗外传来几声狗吠，现在是晚上九点半，莫念余将秦雨甯扑倒在了沙发上，膝盖顶在她腿间，只要再往上一点就能碰到她娇嫩的地带。
       秦雨甯撇开头不想看那个压倒在她身上的人，双手堪堪抓住莫念余的衣服，温热的呼吸洒在自己的脖子上让她觉得有些麻痒。
       或许是看她吃瘪的模样有些可爱，莫念余双手撑在她耳边凑到她面前，眼睛眨巴眨巴的看着她，“阿甯好姐姐，你都不要妹妹了。”
       刚说完，秦雨甯头一撇又转到另一边。
       嘿！完全不理她，莫念余笑了笑拿着一边的遥控器，“面朝电视，啧啧，你就这么想看啊。”
       秦雨甯：？？？
       不是，合着她朝着电视就是想看了？秦雨甯心里窝火，她从没想到莫念余的戏能那么多，理亏归理亏，不过那带这么欺负人的   ，都不顾及自己感受。
       秦雨甯小推了身上那人一把，咬着唇难过的看着她，“要看你自己看。”
       眼睛都红了，梨花带雨的模样真是惹人怜爱极了，莫念余伸手将她散乱的头发捋顺，啄了啄她的唇角，“听你的，我们这就看。”
       “啪嗒”一声，莫念余就开了标号为‘movie1’的视频，俩人挤在沙发上不舒服，她牵着十分拒绝的秦雨甯来到了地毯上，加上看这种片子不能太亮的灯光，她又特地只开了一盏暖黄色的水晶灯。
       “十分有情调吧。”
       莫念余坐到她身边戳了戳她不高兴的脸，秦雨甯微瞪了她一眼，轻哼了一声。
       “我才不需要这种情调，你再说话我就…”
       “就什么？”莫念余将小毯子盖在俩人的身上，现在温度还有点冷，秦雨甯却只穿了单薄的睡衣。
       “我就…”秦雨甯说不出个所以然来，她摸到莫念余的手指捏了一下不说话。
       小电影的开头先出现了一个黑底红格白字的FBIwarning，接着是那段熟悉的日本音乐。
       秦雨甯偷偷瞥了一眼莫念余，看她还在哼歌。
       呵，好家伙。
       “这种东西经常看吧。”秦雨甯轻咳了一声打断她的哼歌声，她清了清嗓子义正言辞道，“我和你说这些全是假的，都是演的，尽看些没营养的东西。”
       “不啊，我找的这部很真，我很喜欢。”莫念余看她一副教育人的样子很想笑，伸手摸了摸她的大腿，“到时候看湿了可别求我。”
       “做梦。”
       秦雨甯暗了暗眸子，这片子估计她都看过一遍了，否则不会说这片子很真。呵，她倒要看看能让她看第二遍的还竟然拿出来分享的到底是哪位骚货。
       放完音乐和一些场景倒是切入正题了，不过…
       秦雨甯皱了皱眉，这镜头怎么这么晃？
       随即入眼的是一个趴伏着的女人挺翘的屁股。
       手指在里面一阵乱抠，这屁股竟然饥渴的还在配合着手指。
       这什么鬼东西，臀部竟然占了一半画面，而且只拍私处，为什么一点声音都没有？
       秦雨甯无语的望着莫念余，她从不知道原来津津有味这个词用在此时的她身上是如此的契合。
       “我记得你是做设计的吧…我现在十分怀疑你的品味。”秦雨甯嫌弃的推了推她。
       “哦？你这话说的有意思了，我的品味有问题？”莫念余也不恼，笑盈盈的看着屏幕，“我觉得这小骚穴很好看啊，看的我都忍不住想摸一摸舔一舔。”说完她舔了舔嘴唇，“还想操一操。”
       水亮的红唇让秦雨甯忍不住想去吻她，可是来不及瞎想，秦雨甯心中警铃大作，什么叫想去操人家了？难道…
       “不行！我不准你爬墙！”秦雨甯没来由觉得一慌，立马挽着她的手臂靠在她肩膀上，或许觉得有些不够，她直接搂住了莫念余的腰身。
       “我要爬难道你拦得住我？”莫念余摸了摸她脑袋，温柔的话语却说着让秦雨甯诛心的话。
       什么叫，我要爬墙你拦得住我？
       “啪”的一声，秦雨甯一时气急打了她一巴掌。
       耳朵有些耳鸣，莫念余被突如其来的一巴掌给打懵了，从小到大没有人打她管她，也不是吹牛毕竟自己这么优秀，竟然被秦雨甯扇了一巴掌。她捂着脸不可置信的望着这个平常对她撒叫又勾引的女人。
       “你再说一句试试。”秦雨甯冷着脸，唇角有些颤抖，她起身居高临下的望着莫念余，手指捏着她的下巴看她被自己打红的脸颊。
       “你发什么疯？”莫念余挥开她的手，下巴被捏的死疼，她现在终于知道什么叫弄巧成拙。
       俩人都是强势的女人，莫念余自然也不肯落下分再加上年轻气旺。
       “秦雨甯，最没资格质问我的人是你，你要搞清楚。”莫念余起身深深的望了她一眼然后去厨房接了杯水喝。
       啧，和她料想的有些偏差，还挨了一顿打，莫念余觉得自己好委屈。
       秦雨甯叹了一口气有些无力，任谁把这种事情压自己都可以，骂她私生活混乱也可以，毕竟那是她应得的，可是只有莫念余不行，因为她在意，她非常在意，她会心痛。
       她抬了抬眸子把眼泪憋了进去，凝视着喝水的女人，“疼吗…？”
       莫念余才抬头看她，客厅里就响起了一些奇怪的声音，是电视里的。
       “莫念余…阿余…慢点…不行了…”
       断断续续的呻吟声从音响里溢出来。
       听到自己声音秦雨甯一时间有些慌乱，看到自己出现在电视后更加坐立难安，脸色又白又红。
       敢情那臀部的主人是自己…？不过在此之前只有特写的情况下谁会知道啊…况且前面剪辑的那么像a片啊。
       秦雨甯急的找遥控器，东翻西翻愣是找不着。
       莫念余看着她无措的模样心里舒服了不少，哼，刚刚起身的时候她可把遥控器塞到了沙发底下。
       不过嘴上还是说道：“哦，我是没什么品味。”她悠悠走到秦雨甯面前，这一巴掌可不是白挨的。
       作者有话：打情骂俏？真被打了，哈哈哈哈哈哈，惊不惊喜意不意外？作死边缘疯狂试探。
       小剧场：莫念余：我剪了一个视频大家一起看，竟然被家暴了？？？
       秦雨甯：我竟然全程在骂我自己？？？
       莫念余：生气！
       秦雨甯：不是…这不是我们初遇那一次的视频吗，我都看着你删掉了，你怎么还有？
       莫念余：嘻嘻，我恢复了。
       （②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.48.38整
0035，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8210713，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第三十一章 喝酒        秦雨甯神色变幻莫测，总之是不太好看。她抬手想去碰莫念余的脸颊，手只伸到半空中，莫念余就往后退了一小步，十足像受了惊一样。
       手掌现在还火辣辣的疼，想必莫念余的脸肯定更疼，秦雨甯有些懊恼的皱了皱眉，现在电视里还在播她的视频，趴在地上求莫念余进入自己。
       “嗯…阿余…舒服…要我……”电视的声音还在外泄。
       她有些不好意思看面前的人，她张了张嘴想说句对不起，可话一到嘴边，就变成了，“关掉。”
       说完，秦雨甯就后悔了。
       语气冷淡极了，加上脸色又不好看，莫念余直以为她在凶自己。
       关掉就关掉呗，她从沙发底下拿出遥控器直接关机，顺便把插在电视里的U盘拔了出来扔到了秦雨甯手上，秦雨甯堪堪接住。
       “所有东西都在U盘里了，所有东西。”莫念余揉了揉自己的脸颊，声音听不出喜怒哀乐，“我这里没有备份，过几天我要出趟国。”
       “去哪？”秦雨甯稳了稳自己的声线，尽量让自己的声音听起来温柔一点。
       莫念余没有看她，只留一个背影给她，“英国。我也不知道去几天，如果耐不住寂寞，你想走就走吧。”
       秦雨甯用拇指按着尖锐的U盘口，指尖泛白。看她把卧室的房门关上，她才忍不住眼角泛红，她根本不想这样的，根本不想打她或者是凶她，只是莫念余说话着实气人。
       其实莫念余根本就不信任自己，什么叫耐不住寂寞，想走就走，秦雨甯有些心酸和无奈，之前也是莫名其妙发火。
       回到卧室，莫念余深吐一口气，她忽然也没有那么生气了，开玩笑或许是她的错误，可是吧，她其实想试一试秦雨甯这个人的底线在哪，更想知道她到底会不会耐不住寂寞跑了。
       第二天一早起来，莫念余没有给秦雨甯留早饭，这便制造了一种“生气”的假象，平常她外面去晨跑或者散步都会给秦雨甯买她喜欢吃的豆浆油条，如果哪天没买的话也会在家给她煎一块牛排热一杯牛奶。
       刚睡醒起来，有些不清醒的秦雨甯揉了揉眼睛还想像往常一样抱一抱莫念余，一到客厅，没见人影，厨房也没有人，就连餐桌也没留任何东西，她这时才回想起俩人昨晚闹矛盾，赌气似的，她随便吃了几口面包就开车去了公司，一个早上也没给她发过一条信息。
       “秦总…”被叫来的秘书小心翼翼地开口，就怕把她的上司惹不高兴了。
       “你有没有看见我一直用的那只钢笔？”秦雨甯瞥了她一眼揉了揉自己的太阳穴，手上这只签字笔一直没有那只好用，可最近想起它的时候就是找不到了，烦躁得很。
       “蓝色的那只吗？”秘书确实知道她有这支笔，因为她外出签字时都带着，“没有看见，要不我去找找？”
       秦雨甯一顿，签字笔在纸上凝出黑墨，她反应过来时摇了摇头，朝着秘书挥挥手示让意她回去，“算了，丢了就丢了吧。”
       晚上的时候秦雨甯被叫去了一个公司的小聚会，平常这种聚会她去都不会去，今天收到邀请时她欣然答应了，不过公司那几位小领导可是一副见了鬼的样子，他们只不过是给足面子客气客气罢了，没想到她竟然真的要去。
       反正家里也不会有人给自己做饭，秦雨甯是这样想的。
       “秦总，来，我敬您一杯，感谢您平时对我们的帮助和提携！”也不知道有哪位新人也带头开始向秦雨甯敬酒了，这倒好老领导小新人全部敬了一通。
       言雯给那些人使了一个颜色让他们别敬了，一手拉住秦雨甯的酒杯让她别喝，“够了，晚上喝的够多了。”
       秦雨甯冷冷地看了她一眼把杯子拿过一饮而尽，她撑着头在桌上，脑子里很昏，可是她还要喝，喝醉了才好，叫莫念余管她！
       一桌人也都知道秦总估计只是来喝酒的了，敬酒只是意思意思，不过实话实说呐，秦总喝醉的样子看起来还挺诱人的，脸颊微微的酡红，冷冷的一瞥带了多少风情在里面，像是高冷的女神带着引诱的目光望着自己，平常根本不想跟她多对视一眼，现在只想叫她多瞥瞥自己，瞥一眼也幸福。
       “够了，别喝了，到时候你怎么回去？”言雯抚着脑袋头疼的不行，这个醉鬼。
       “你送我。”秦雨甯慢慢的撑起自己的身子往门口走去，身子软的都不像自己的，“几点了？”
       言雯和他们说了一声走了就拿着包和手机就去扶秦雨甯，“九点半，怎么了，担心你家那位？”
       “我担心她什么。”
       “让她来接你吗？”
       “你送我。”
       言雯把她扶到了副驾驶座，等自己发动好了车子，那位祖宗又在乱动。
       “干嘛？别吐我车上。”言雯瞄了她一眼，她不能分心开车。
       “找到了。”秦雨甯翻着自己的包，终于在里面找到了一包烟，她抖着手拿出一根叼在嘴里，然后又从烟盒里拿出打火机，“啪嗒”一声把烟点上。
       她猛吸一口，朝着言雯吐去。
       言雯被糊了一脸烟，握紧方向盘努力看清眼前的路。
       “咳咳，艹，妈的，你别在我车上吸烟啊！要吸你回家吸去！”言雯直接爆了粗口，有揍她的冲动，她按下两边的窗户透气。
       她又吸了一口，朝着窗外吐去。
       脑子昏昏沉沉的，重的不行，冷风吹在脸上她冷的缩了缩脖子，快要过冬了，她吸了一根又一根的烟，直到来到小区门口。
       言雯轻车熟路的把车停在里面，然后拉着秦雨甯去她的公寓。
       “我不住这。”秦雨甯望着门牌号301摇了摇头，转身就去坐电梯。
       “f**k，那你不早说？”言雯睁大眼睛震惊的望着她，晚上冷的要死，她瑟缩地摸了摸手臂，“快点，你到底住哪儿，我要早点回去了。”
       俩人又坐着电梯下去了，站在她的汽车旁，秦雨甯挥了挥手，“你走吧。”
       说完，她就自己走了。
       秦雨甯拎着包晃晃悠悠的从小区前面走到后门，头脑昏的有时候还要在座椅上坐一坐再继续走。
       言雯自然放心不下，开着车慢慢的跟着她，还是车里暖和。
       等到她进了N栋公寓时，言雯才开车离开，好家伙，同居了啊，还住别人家。
       莫念余在床上翻来覆去的睡不着，秦雨甯怎么还没回来，她有些心烦意乱，至于秦雨甯有“前科”，她都忍不住想着是不是她真去外面偷人了。
       悉悉索索的声音从客厅里响起，莫念余起床打开客厅的灯后就被一个人影扑倒在地上，就算地上有地毯，可也让她痛呼了一声。
       作者有话：我要开始勤快起来了，真的，不骗你们٩（ ๑╹ ꇴ╹）۶因为我有存稿了！还记得言雯吗，她在前面几章有出现过哦，哈哈哈哈哈。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.48.46整
0036，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8213456，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第三十二章 想要        铺天盖地的吻落在自己脸上，一股酒味就算了，还有烟味，莫念余忍着恶心的感觉把她按到一边，“闹够了没有？”
       秦雨甯含着眼泪，不给她亲还凶他，她又像个牛皮糖一样粘了上去。
       莫念余甩了几次甩不掉，秦雨甯愈发得寸进尺，亲吻她的耳朵，吮吸她的脖子，然后按着她的手去抚摸自己下面。
       呼吸之间，竟是这种难闻的味道，莫念余脑门直跳，秦雨甯又不停的吸吮，带着那种酒烟混合的湿粘感侵袭着她，一股眩晕感袭来，莫念余嘴唇发白，一根手指一根手指的掰开身后那人紧抓的手，头也不回立马冲进厕所。
       秦雨甯难受极了，眼泪也克制不住的流下来，她其实在门外呆了段时间，进来时候只算是微醺状态，她不是想借酒发疯，她只是想让莫念余好好的爱自己。
       蹭蹭蹭地，一股怨气涌上来，“砰”的一声，她推开了莫念余卧室的房门，然后依旧是用力的推开厕所的房门，还没有说出一声质问和指责，秦雨甯就担忧地跑了过去。
       莫念余趴在马桶上没有看她，耳朵有耳鸣，心脏跳的极快，她不停的用手指去抠她的喉咙，像是要把什么东西给呕出来。
       “阿余，你别吓我…”秦雨甯小心的给她顺气，然后又赶紧去厨房给她倒了一杯水。
       一直干呕，喝醉酒的反而像莫念余了。
       等到回来的时候，莫念余已经坐在了床边，秦雨甯一时又不敢进又不想退，莫念余有气无力的和她说：“别管我了，没事儿，你也喝了那么多酒，洗好澡弄弄干净去睡觉吧。”
       秦雨甯自然不可能丢下如此异常的莫念余，她把自己洗的干干净净又刷了牙之后又悄悄的走到了莫念余卧室门前，现在自己已经是香喷喷的了，莫念余应该不会讨厌，她咬了咬嘴唇，下定决心一般她慢慢地打开门缝朝着那黑暗的卧室走去。
       莫念余眠浅，等刚要入睡的时候就听见门把手转动的声音，借着外面的月光，她看见秦雨甯正朝着自己慢慢走来。
       “阿余，你睡了吗。”秦雨甯蹲在床头边盯着她的脸，看她没有动静，又小心的将手探到她的额头上。
       她又没发烧，她只是有点心悸恶心，莫念余暗搓搓的想。
       手冰冰凉的，也不知道多穿点衣服，睡衣都是那种真丝薄裙。
       见莫念余睡着了，也没发烧，秦雨甯才放心的起身准备离开，或许前几天可以偷偷摸摸的爬她的床早上再离开，可今晚不行。
       就当秦雨甯准备走的时候，一只手从后面抓住了她的手腕，然后抱着她的腰身闷闷地说了一句，“上床。”
       秦雨甯也不知道怎么回事就稀里糊涂的睡到了她的床上，而且此时的莫念余柔弱的不行，让她心底直泛软，或许是因为喝过酒的原因，她的身子也愈发娇软起来。
       莫念余搂着她的腰身埋在她的颈肩，一只手与她的手指交握，另一只手搭在她的腰上，俩人的双腿交缠，冰凉的触感交织，她倒吸了一口冷气，“天气冷了就多穿点衣服。”
       “嗯…”秦雨甯的垂了垂眸子，将俩人的距离更加拉近。
       今天的莫念余异常极了，让她徒生一种保护欲。
       鼻尖轻轻地扫着她的脖子，莫念余闻着她颈间的芳香舒心了不少，她抱紧了身子有些发软的女人然后用唇去亲吻她的脖子，一枚又一枚的落在上面，“我想要。”
       秦雨甯轻吟出声，也不明白明明可以质问她为什么要去外面喝酒抽烟，去和哪些人玩的，去的哪里，可莫念余偏偏什么都不问，像是根本就不在意一样，这让她突然感觉很失落。
       她轻轻地推开身上撩拨自己的人，起身跨坐在莫念余的腰身上，闭着眼睛吻了上去。
       莫念余回应着她的热吻，双手不停地抚摸她的后背，嘴里的酒味和烟草味淡了很多，不是那种浑身散发着烟酒气。
       她不讨厌秦雨甯喝酒，因为自己也喝，但她讨厌酗酒。
       她今天去墓园的时候碰到了她的母亲，让她多少有些不痛快，刚好秦雨甯就撞到了这根点上。
       “阿余，你是不是讨厌我了。”秦雨甯将软舌退出，忧心忡忡地看着她。
       “讨厌的话，你可能根本进不了我家。”莫念余望着骑在自己身上的那人，她的舔唇，她的撩发，总之一举一动都在撩拨着她。
       “可以吗？”又像第一次那样，莫念余撑起身子将她的睡裙撩了起来，直到露出下面的一些嫩乳才停下。
       窗帘微合，月光透过窗户照射进来，娇嫩的乳房披着银色的月辉，像是糕点撒上了糖衣，又精致又可口。
       “我想吃一吃这里。”莫念余将她捞过来靠近自己，然后双颊隔着衣裙在乳房上蹭着，像蹭在棉花糖上一样，很舒服。
       “嗯。”秦雨甯被蹭的发软，抚摸着莫念余脑后柔顺的长发，心脏砰砰直跳，也不知道她有没有听到。
       将睡裙撩至乳房上面，莫念余用两手抓了抓对面那人的乳房，一只手都握不住，柔软的触感像水球一样，她感慨了一声，“好大。”
       “嗯…”秦雨甯低头就看见莫念余在抚摸自己的胸部，与其说抚摸，不如说是把玩，可就是这样随便碰碰，她也不争气的湿了，春潮泛滥。
       “奶子像水球一样，你有没有做过手术？”莫念余这次是真的好奇，抓着娇乳上下摇晃，粉嫩的茱萸慢慢挺起正对着自己，真想吃掉。
       秦雨甯美目微瞪，却没有丝毫威慑力，她拉开紧握自己胸部的手，然后跪爬着来到莫念余面前，一手挑着她的下巴，拇指塞进她的薄唇里轻挑开她的牙冠，待到红唇微张时，她捧住自己的胸部将茱萸塞进她的嘴里。
       “哈～”湿软温热的舌尖不经意的擦过自己的乳头让秦雨甯舒慰地轻叹，不过那人却还是没有任何动作，她低头回望着那双注视着自己的眼睛，“是真是假，你尝尝不就知道了。”
       作者有话：炖肉，炒肉，蒸肉，眼花缭乱，好多肉，我有点晕肉，我要去洗洗眼睛。。。（② 三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.48.54整
0037，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8217600，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，（②三伶六九②三九六），


第三十三章 轻点
夜晚的温度有些低，摇摇欲坠的树叶被呼呼的冷风吹落，窗外寂静清冷，窗内却是一片旖旎。
“嘶…别咬，轻点。”秦雨甯抚摸着莫念余柔顺的长发，酡粉着脸望着埋在自己胸口的脑袋，下面一阵瘙痒袭来，她扭了扭腰肢缓解体内的燥热。
莫念余松开牙关，露出可爱的粉舌轻轻地舔了舔，像小猫一样在舔猫薄荷，不可抗拒，对于这对白皙娇软的嫩乳，她真是喜欢极了，秦雨甯的乳头有一丝丝冰凉，吃起来像是裹着草莓味巧克力的冰淇淋。
莫念余在双乳间左右交替，轮流舔吸，舌尖抵着挺硬的红果来回扫荡，等把这颗乳粒吸硬了含热了，她又吐出去含另一科。
“好吃，阿甯，你这里被我吃硬了，乳头好可爱，好好吃。”莫念余抓着一乳吮吸着，发出嗞嗞的声音，像是婴儿在吮奶，吃的不亦乐乎。
她抬头看向秦雨甯，嘴的动作却不停，牙齿轻咬着乳头，用舌尖去顶她稍有凹陷的乳孔，真性感，她的耳朵都红了，莫念余抬起一只手去摸了摸她发烫的耳垂。
秦雨甯知道自己的乳头被吃硬了，不过好吃是什么鬼   …她脸颊热的发烫，曼妙的身体愈发软绵，可能是喝过酒的原因，也可能是很久没做的原因，她现在身体软成一滩水，直接扑倒在莫念余身上。
正在吃奶的莫念余被突然瘫软下来的秦雨甯砸的措手不及，嘴巴还没松开就吸着乳肉一起倒在了床上，胸部整个压在自己脸上，满脸都是秦雨甯身上的冷香和乳香，就算很好闻，可莫念余觉得自己快要窒息了。
她张大口想呼吸，才发现嘴巴被更多的乳肉堵住了。
“唔，起来，起来…”莫念余说的含糊不清，手拍打着秦雨甯的后背。
就在莫念余说话的时候，胸部被吃进去的更多了，仿佛就像要被吞进去似的。
秦雨甯舒爽的闷哼一声，她有些不想起身，不过想着莫念余肯定被闷着不好受，她还是用双手支起了身子。
“要不要紧。”秦雨甯担忧地望着那个躺在床上重重喘息的人。
莫念余喘了几口就平息了，刚刚把自己的嘴巴和鼻子都闷住是真的不好受，她的脸颊还有些涨红，等双眼聚焦看见那脸上的一对双乳时，莫念余瞬时转过了头。
乳房上还有自己的牙印，可这个秦雨甯是真的不知羞，太放荡了，她差点也要甘拜下风。
“没事了。”莫念余清了清嗓子，转过头时已经看不见任何情绪。
“你今天喝太多了。”
“对不起。”秦雨甯俯下身子吻了吻她的唇，“请原谅我吧，阿余…今晚任你处置。”
“那不是便宜你了。”
秦雨甯微瞪了她一眼，莫念余笑了笑然后摸着她的翘臀。
“刚刚那姿势我挺喜欢，就刚刚那姿势喂我吃奶好吗。”
“还没够吗……”秦雨甯咬了咬唇，然后支起身子把睡衣褪去。
光滑白皙的身躯如同美玉雕琢的一般，玲珑的身材傲然，双峰下是平坦的小腹，莫念余摸上了她轻微的马甲线，“好像养胖了。”
“嗯…”秦雨甯有些羞涩，她已经好久没去健身房了，“到时候我再去减减。”
“这样挺好的。”莫念余将她拉下，两人面对面，“快点喂我，阿余现在想吃阿甯的奶子。”
秦雨甯又往前爬了一点，每次爬动，双乳都会摇晃，就在莫念余脸上，她现在终于知道这样的姿势有多放荡了，等到她慢慢地俯下身，粉嫩的乳粒停靠在她的红唇上时，她细声细气的说：“阿余…好了，张嘴…”
真色情呀，莫念余启唇将它含住，然后又猛地张大嘴吃她的乳肉，乳头带着乳肉很多都吃进了嘴里，她用湿软的舌尖一边在里面舔一边用牙齿咬着乳肉，轻微的刺痛让秦雨甯觉得快意，带着连锁反应是下面一片湿润。
莫念余的双手也不停歇，视线被遮住，她凭着感觉用左手去捏另一只乳的乳头，两指捏着乳粒旋转，挺硬的乳粒很给面子的又大了一点，嘴里的那颗也没冷落，一边上下挑拨一边用力吮吸，像是要把什么东西给吸出来，乳头和乳晕都被吮的肿肿的。
室内一片旖旎，“嗞嗞”的吮吸声充斥整个房间，正在喂乳的秦雨甯刺激的哼出声，紧接着娇躯一颤，浑身如通电一般，她不停的收缩下面的淫穴，扭晃着臀部，娇乳前前后后左左右右的乱晃，她现在好想被莫念余通一通下面那个洞。
莫念余伸出她的右手从上面那人的小腹慢慢地滑向那曲径通幽处，她在内裤外用手摸了摸，三根指尖一片湿滑粘腻，真湿。
“小骚货，刚刚是不是自己到了？”莫念余吐出乳头用中指的指尖隔着内裤刺戳她的肉洞。
“嗯…”秦雨轻哼出声，抬起粉臀去配合她的手指，有着内裤的阻碍使得她根本进不去里面，在阴口刺戳的手指非但没有缓解她体内的燥热和瘙痒，反而让她挤着肉穴，淫水直流，更加想要了。
秦雨甯拉过着挑拨自己的坏手，望着这修剪齐平的指甲十分满意，她眼帘微垂，红唇微张，把她的中指含进嘴里，她一边模仿抽插的动作吮吸手指，一边撩开莫念余的衣服，用下体磨蹭她的小腹。
“阿余，我舔的舒不舒服？”
秦雨甯伸出粉舌舔舐她的手掌，五指被吸的全是水渍，轻舔的舌头像羽毛在挠痒，痒到莫念余心底。
“嗯，别蹭了，让我摸一摸你那里。”莫念余将对面那人散在一边的卷发撩至耳后，她真是太会吸了，手指都要硬了。
秦雨甯抬起臀部，跪趴着将莫念余笼罩在身下，她又慢慢的往前爬了一点，这样能方便她的手。
被玩弄的肿胀的肉乳垂在自己的脖子上，莫念余一把按着她的香肩往下带，嫩乳砸在她的脖子上，软绵又舒服，像棉花糖一样，如置身云端。
她低下头在乳沟间猛地嗅了嗅，娇乳的奶香和冷香直溢，她一手抚摸着秦雨甯的蝴蝶骨，一手从下面探入，食指将那遮羞的湿布勾到一旁，中指和无名指在花缝间徘徊撩拨，沾染了粘腻色情的蜜液，十分润滑，像滑溜的金鱼。
“真水嫩。”莫念余感叹了一声，像是赞美。
作者有话：番外角色扮演母女？我这存稿不多，一千字…胖友们没发现我已经更新变勤快了吗，之前五天一更，现在两天，我是个学生，我也要上课写作业欸…
MeasureMeasure
公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.49.03整
0038，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8221998，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第三十四章 蹲着吃        秦雨甯低低的嗯了一声，微喘着扭动臀部，已经迫不及待了。而莫念余依旧玩弄她的蓓蕾，从阴蒂到阴唇，两指揉弄肥肿的阴蒂，等玩厌了又慢慢往下，将分开的小阴唇用手指把它们捏到一块，分开闭上，分开闭上，粘腻的水渍声明显。
       “阿余…我下面好痒…”秦雨甯难受道。
       可能是因为喝过酒，她现在头脑涨的发昏。
       “要怎么做？”她挺下了撩拨的手指，就算看不见任何东西，她也知道此刻秦雨甯的表情，妩媚撩人。
       “进去…”
       “说清楚点。”
       “进去小骚穴里…”秦雨甯急得扭臀，蹭着身下那人的身子缓解燥热。
       “错了。”莫念余按兵不动。
       “进去操一操阿甯的小骚穴…”秦雨甯脸色微红，抚摸着底下那人的长发呢喃，“哼嗯…阿余，你快进来呀…快把阿甯的小淫穴喂饱…想要吃阿余的手指…”
       莫念余听得脑门直跳，手指一滑，从尿道顺着软肉钻到穴口处，指腹抵在粘腻微颤的穴肉中，竟然还是微张的穴洞，真贪婪呢。
       莫念余想到一词，饥不择食。
       在秦雨甯还没有反应过来的时候，她两根修长的手指便直接迅速钻了进去，一入到底。
       “啊～”秦雨甯红唇微张，眯着眼睛，媚叫的销魂。
       她仰着修长的脖颈，抬起精致的下巴，叹了一口气气，终于插进去了，她愉悦的想着。
       刮着奇痒无比的媚肉如同得到了解药，秦雨甯夹着肉穴满足颤抖，阴道不停的吮吸体内的手指，如同享受着美味的食物。
       莫念余艰难的抽插，她放慢了速度就怕弄疼贴在身上的那人，“好紧，放松些，不然我怎么操。”
       “嗯～松不了…你用力些，不会疼得…”秦雨甯拉着她的手使劲在水穴里进出，吞吐挤压玉指，噗嗤噗嗤淫水飞溅，根本不要莫念余什么事。
       “嗯啊～阿余，就这样…用力操我…好爽…嗯～插的好舒服…”秦雨甯在她耳边的呻吟。
       “松手，我来。”湿热的小穴裹着手指全是她的蜜液，水真多，莫念余暗想。
       秦雨甯听话的松开手，两手撑在莫念余的耳旁，肿胀的胸部呈水滴状吊在莫念余眼前，她慢慢的压下臀部，方便她蹂躏自己的私处。
       莫念余两指弯曲，食指和无名指埋在她湿热的体内，强有力的抽插让秦雨甯的声音有些支离破粹，耳边尽是断断续续的媚吟。
       而那极致紧致的小穴浇了她一手的淫液，顺着手掌流到手臂，最后一滴一滴的从手肘滴到自己的小腹上。
       “啪啪”的拍打声不绝于耳，整间屋子都是她们交缠喘息的声音，噗呲噗呲，湿热的淫水飞溅到莫念余的腹部和双腿上，让本身流汗的身子更加粘腻，像是刚从海水里捞出来一般。
       “快点…啊～快点…再快点…嗯……要去了……”秦雨甯脸颊潮红，开始配合着手指，一下一下的套弄，搭在香肩上的卷发滑落，随着身子的起伏小幅度的摇曳。
       双乳在莫念余脸上画着没有规则的圆弧，樱红的乳头是刚刚她好好爱过的，她抬头直接衔住嫩乳，坏心眼的放慢了手上的动作。
       “唔…要吃奶子了，快不了…”莫念余品尝着嘴里的乳粒，舌尖抵着乳晕绕了一圈又一圈，等玩够了又嘟着嘴嘬她挺硬的乳头。
       手上的速度越来越慢，秦雨甯柳眉微皱，一点儿也不满足，她自力更生的快速套弄手指，可是这样趴伏的姿势让她的腰臀没有发挥极致的作用。
       “别吃了…”秦雨甯发丝凌乱，头脑昏沉。
       莫念余依旧耐心的做着自己的口活，没有理她，顺便多发出一些嗞嗞的声音。
       “啵”的一声，秦雨甯一手握住自己的乳房把乳头从那张吮吸的红唇里拔了出来，乳尖和唇角还拉扯着一根银丝，她微眯着双眼俯下身子，软舌将她唇角的银丝卷进口里。
       “你别动，我自己来…”秦雨甯望着那个玩心大起的女人，一手捏着她的下巴，双颊粉红，魅惑道：“看好了…”
       月亮月升越高，月辉也更加明亮。
       莫念余此时的目光完全被身上那个发骚的女人吸引。
       秦雨甯双腿分开，跪坐在莫念余腰间，小穴夹紧了插在穴里的手指。
       “手别乱动，就这个位置。”秦雨甯将她的手被贴在她自己的小腹上，一步一步的告诉她，“对，就这样…中指和无名指不要弯曲…我还没吃进去呢…”
       莫念余照做，挺直手指，让她的湿热裹紧自己。
群2散绫溜九二散九溜，
       “喔～”秦雨甯压下臀部，完全吃下后是一声满足的喟叹，她收缩着阴道挤压手指，开始一边低吟一边套弄。
       “哈…干我…好舒服…嗯～阿余…你的手指好舒服……”
       秦雨甯将双手撑在两侧，挺直腰部不停的抬臀压臀，肉臀每次都是重重地砸在她的手上，然后套出的时候只含着一节手指，这样抽插会让她头皮发麻，蜜穴的每个角落都有照顾到。
       莫念余的身子也热的不像话，浑身发烫，她的娇乳就在自己眼前狂甩，弹性十足。而自己的手指也被吃的发硬，手心和小穴间有明显粘腻的银丝，就在她再一次坐下时，莫念余像是无师自通一般微勾手指，摩擦到她熟悉的G点，横扫里面敏感的媚肉。
       秦雨甯被突如其来的勾指诧异的身子一挺，乳波荡漾。
       “啊啊啊啊…！就这样……阿余……嗯～我喜欢这样…”她咬着唇迅速的摇摆身姿，流出生理性的泪水。
       “夹的好紧…是不是昨天就想被操了？”莫念余配合着她的动作抠穴，身下的床被摇的震荡，这个骚货…手指都要被夹断了！
       “嗯～前几天经期的时候就想…可是你不让我上床。”湿漉漉的眼神望着她，像是被遗弃的小猫。
       “骚货，经期都要发情！”莫念余笑骂道。
       秦雨甯已经不再满足这种做爱姿势，她慢慢的爬起来蹲在她的两侧，以后仰的姿势双手撑在莫念余两条白皙的大腿上，五指紧抓，握出了指痕，小穴含着手指暴露在莫念余眼前，淫水泛滥，阴蒂肿得像成熟的樱桃，可怜的花瓣被操的外翻，白沫全部汇聚到手掌。
       “啊…好多水…好多水……小骚穴流了好多水～”
       秦雨甯忘我的吞吐手指，把色情的小穴暴露在她的面前。
       看我，看我！
       秦雨甯的内心疯狂叫嚣，抬手用两指将两片阴唇分开，玉门大开，花穴和尿道直接暴露在她眼前。
       莫念余瞳孔放大，只想把秦雨甯压在身下，可她没有这么做，她只想看看这个欠操的女人到底还能有多骚！
       “骚货，专门拨开给我看的？”莫念余打开一旁床头柜的暖灯，把湿淋淋的小穴看了一个真切，尤其是这种手指插在穴里的景象。
       秦雨甯伸出粉舌，勾着唇角，眼神迷离又妩媚，“嗯…喜不喜欢？”
       “爱死了。”莫念余慢慢用手指抽插，粉色透明的薄膜被自己的手指带出带进，她红着双眸像是要把小穴盯穿，一手捏着她的阴蒂，一手勾指按摩里面的媚肉，命令道：“快动！”
       勃起的阴蒂被拉扯，浑身如通电一般热血沸腾，酥麻的痒意积欲小腹，她像是得到了上级的首肯奋力的扭臀，将手指一遍又一遍完整的吃掉，同时也不忘对她告白，“啊啊啊啊…！我也爱你…嗯啊…我也爱你……”
       头脑一片空白，汹涌的酥麻感冲袭着她的感官，电光火石般的滑过脊椎，痒意直叫小腹发胀。
       这场性爱是由秦雨甯主导的，莫念余惊叹的望着扭动的那人，手快速的在阴蒂上画圈揉捏。
       “哈～要…要去了！哼嗯…操我啊…操我…要去了！”
       她挺动的腰臀把床板摇的嘎吱嘎吱作响。
       “唔～”
       就在濒临高潮时，秦雨甯抬起臀部将插在自己穴里的手指抽出，迅速的爬到莫念余面前，蹲在她耳侧，换上自己的手指在穴里抽插，没插几下，一声闷哼，就在莫念余还没有来的急想清楚她要做什么的时候，以汩汩蜜液喷射而出，浇在了她的脸上和头发上。
       满脸都是她的蜜水和甜腻腥臊的味道，如同敷了淫水面膜。
       操。
       莫念余一边骂着，一边抱着她的臀品尝了起还在颤动的小穴，将流淌喷射的蜜液汲取进嘴里。
作者有话：大肥章～（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.49.11整
0039，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8225224，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第三十五章 拔穴无情        秦雨甯蹲在她耳侧，兴奋的直打颤，如同抖动的筛子一般。
       莫念余抱着她的臀部抬起头舔舐她自己榨出的热液，从菊穴到阴蒂，大片舌头整个覆在上面划过，像是舔着融化的冰淇淋，把甜腥的汁水全部咽下。
       光洁无毛的阴部已经被舔的干干净净了，除了洞穴那儿还止不住沥水，像是没拧紧的水龙头，莫念余抹了一把脸，把脸上的水全擦掉，“转过去，让我用舌头操操你。”
       嗯…好呢…
       秦雨甯听话的转身，双腿跪在两边开始在莫念余脸上摇臀，甩了莫念余刚擦好的脸上一脸水，“阿余…好看吗？小穴这样好看吗？”
       她已经确定这家伙已经酒精上头，直接伸出舌头怼进她的花穴里，舌头也瞬间被这湿润的内壁夹紧包裹。
       “阿余～哈啊…我做的好不好…紧不紧，小骚穴…有…有没有夹住你的舌头…”秦雨甯已经情不自禁的律动她的身体，但也顾着下面的那人，只是小幅度的套弄。
       莫念余贪婪的把脸贴在股缝间闻了一下她的甜腥味儿，然后双手拨开她的臀瓣，用食指的指尖挤进她的菊穴，舌头依然插在穴里，含糊不清道：“痒了自己动，骚穴坐我脸上也不要紧。”，汩汩热液浇灌舌头，莫念余吸了一口，“阿甯你好棒！骚穴好能出水！”
       “嗯～只要是你，还能更多…啊～阿余…我不会弄疼你的…”秦雨甯背对着她，挺着腰部上下压臀抬臀在那个伸长的舌头上套弄起来，阴道死死地夹住舌头不让它滑走，她在操莫念余的舌头，这么一想，她更加卖力了，连塞在菊穴的手指也觉得是舒服的。
       莫念余看的眼睛发红，骚穴又美又骚，直在她脸上乱晃，看的特别清楚，淫水直浇在她的嘴里，可口的不行，粉嫩的两片内阴唇可爱多娇，饱满的贴覆在莫念余的舌上，像个被撑开的保护伞一样   ，柔软与柔软的触碰叫她只想把它含进嘴里，细细品味。
       “阿余…舌头好棒，好舒服…啊～”秦雨甯快乐的扭臀，莫念余挺翘的鼻子有时候会擦到她的会阴处，她会偷偷的坐下去，用骚穴把她的红唇和鼻子盖住，不用看也知道莫念余脸上是沾有多少淫水了。
       喝了一大波淫液，食量不大的莫念余已经觉得饱了，她抽出舌头深吸一口气，望着那患得患失夹紧的肉穴，随后又看向窗外皎皎的明月叹了一口气。
       “阿余…阿余…”秦雨甯趴在床上撅着屁股不满的唤她。
       自己已经饱了，可秦雨甯还没被喂饱，莫念余叹了一口气，明天她还要早起赶飞机呢！
       “马上。”莫念余脱下自己的衣服露出一对精致的乳房，然后从抽屉里拿出了假阳具。
       “快点…我下面好痒…”秦雨甯背对着她摇着臀催促，丝毫不知道现在的莫念余在做什么。
       莫念余用食指弹了弹她的小豆蔻，抹了一手淫液涂在阳具上，水量有些不够，又将两指插进去挖了点水出来，像个搬水师傅。
       只要够湿润！再大的玩意儿也能吃得下！
       “明天我十点地飞机出国。”她掰开一边的臀瓣，举着阳具用冠头刺戳她的前阴。
       “啊～那么赶吗？”秦雨甯趴在伏在枕头上，撅着屁股努力的张大肉穴。
       骚穴被硕大的冠头破开，形成了一个鸡蛋那么大的O字圆洞，莫念余看着如此色情的小穴脸颊粉红，她臀部一紧，蛮腰一送，“嗯…”
       “嗯啊…到…到时候…我送你～”秦雨甯被顶的突然往前一扑，守卫员扑球那样…嗯…竟然顶到子宫了…
       “嗯～阿余，你做的好棒…”她舒服的同时也不忘记夸赞后面辛勤耕耘的人。
       莫念余一把将她抱了起来，以把尿的姿势抱着她边操边走，淫水滴了一地。
       秦雨甯抓着她的手臂躺在她的怀里，娇嫩的乳头贴在自己的背部让她兴奋的打颤，小穴被肏的停不下来，顶的乳波一波未平一波又起。
       “小穴现在还难不难受！骚货！”莫念余屌着她的淫穴来到浴室，站在那面硕大的镜子前，她抱着瘫软的人颠了颠。
       “嗯…不难受…嗯…～快点～插快点更不难受～……阿余…阿余…我要你狠狠干我…！”秦雨甯头脑发涨，淫叫的同时用手指不停的揉弄自己的阴蒂，小穴被插的噗呲噗呲的漏水，将两人的腿间打湿。
       莫念余直愣愣的盯着镜子，将交合处看了个透彻。
       喔！这个骚货！
       她把秦雨甯直接压在了镜子上，以后入的姿势抬起她一脚，这个角度刚刚能让她们俩看到操穴的美景。
       她蛮腰一送，开始挺动臀部撞击她的肉穴，啪啪的交合声顿时快速的响起，手掌紧紧的握住她的乳房，贝齿咬上她的香肩留下一排牙印。
       操死你！操死你！
       莫念余喘着粗气在后面耸动，粘腻的汗水把她的额角的碎发打湿，俩人紧紧贴着把体温灼烧的滚烫！
       “呃…啊啊啊啊啊啊…！好快…！太快了…太快了！！！”秦雨甯眼角已经泛红，“阿余…慢点……慢点…太快了…！”
       她已经被操的分不清东南西北，脑中混的像一团浆糊，那硕大的冠头次次都戳到她的a点，美妙极了，酥麻的快感从子宫直抵大脑皮层。
       秦雨甯贴在那冰凉的玻璃上试图缓解胸部和小腹的燥热，可那滚烫的小穴如同喷薄的岩浆一般想要把整个身体燃烧掉！
       “啊啊啊啊啊！阿余！我要到了！哼嗯…要泄了！呃啊…要泄了！！！”
       “射出来！射出来！”莫念余望着那个爽到哭泣女人加快了臀部的速度，手也伸到下面快速的左右拨动她的阴蒂，那原本小巧精致的阴蒂已经肿得像熟透的樱桃！
       “噗”的一声，穴水冲走了体内的阳具，淫液直击镜面，潮水失禁般的冲击到地上，像是洗涤的洒水车在射水水！
       洪水四溢，那可怜的阳具如同冲坏的堤坝。
       这一波高潮，秦雨甯已经快要快乐的昏过去，脑内轰鸣，直接瘫在莫念余身上尽情抽搐。
       莫念余也已经精疲力尽，她的任务已经圆满完成，没管她还有没有在颤抖，把阳具扔到浴缸里，老妈子般拖着那人粘腻的身体洗了一通就上床。
       上床还没几秒，莫念余又抱着她来到她的客房。
       床上太湿…
       全是情欲过后的味道…
       睡得难受……
       而秦雨甯一沾床就已经不省人事…
       第二天天刚蒙蒙亮的时候，莫念余就顶着疲惫的身子起来了，昨晚那个发骚的女人还躺在一旁熟睡，两人的身体也遍布吻痕，可以看出昨晚的战况是有多激烈。
       东西和行李全部收拾好已经是七点半，她出国的飞机班次是十点的。
       “喂，起来了。”莫念余跪坐在床上摇了摇她的手臂，“你上班要迟到了。”
       “好困…”秦雨甯哼了几声又把头闷进了被子里，身子像散架了一样。
       “哦，那我先走了。”莫念余又“不经意”的和她说了一句。
       “去吧去吧…”秦雨甯以为还是和往常一样她去上班，丝毫没把昨天的承诺放到心上。
       “……”
       拔穴无情…
作者有话：求个收藏冲1000啊啊啊啊，母女番外预热！小莫同志出国了，追妻修罗场？寂寞小秦同志要坚守本心啊，哈哈哈哈哈。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.49.19整
0040，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8231246，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，打赏番外 角色扮演之继母女上        “阿余，这次是谁写的剧本呀。”秦雨甯玩着莫念余的耳朵看她手中的那几张纸。
       “我助理。”莫念余沉着脸有些不高兴，翻开了第一页，“上次就问，你是不是对她感兴趣？”
       “怎么可能！别诬陷好人！我现在是小莫家的良家妇女！温柔贤妻！”秦雨甯震惊的望着她，当视线转到第一页那两个字之后，更加震惊了。
       “原谅你。你选一个，这次你演什么，我随意。”莫念余把人物表拿给她看。
       “我…”秦雨甯有些纠结，咬着唇手指在剧本上的两个名字间来回滑动，“我演…”
       秦雨甯皱着眉，垃圾助理，这剧本真的写的好变态…
       “快点。”莫念余催促。
       “我演妈妈吧…”秦雨甯扭捏道。
       虽然变态，但还是想听阿余喊一声自己…妈妈……
       ————————
       Y城的人都知夏博有一个冷面冷心的女儿夏烟，为什么说她冷面冷心呢？那是因为她在自己父亲的葬礼上没有流下一滴眼泪，反而讥讽着那挺着大肚子的年轻的后妈。
       “哟，你的男人死了。”
       不过有些吃瓜群众也挺同情这个刚满二十一岁的女生，前两年她的母亲刚死，父亲又立马在外面找了一个女人回来，听说是…是什么来着？哦！是要养个儿子！现在父亲又死了，也是可怜，夏家家业那么大，主心骨都死了，Y市的房地产龙头要换人咯！
       半年过去了，夏烟的后母莘柳曼也顺利生产，不过她却没有看望过一次产房里的人，等到莘柳蔓带着她的好儿子回家，她气的只想摔东西，不过眼珠一转，心生一计。
       第二天一早，莘柳蔓就发现别墅里所有的佣人都被撤走了，连外面花园除草的师傅也收拾着行李走人。
       虽然现在是家里的长辈，不过…她叹了一口气没再说什么。
       莘柳曼年长夏烟九岁，今年也才三十，两人也应是姐妹相称，不过却要被一个二十一岁的大学生喊妈妈，哪哪儿都觉得奇怪。
       “妈妈，今天晚上吃什么？”夏烟把公文包扔到了沙发上，赤着脚走到餐桌旁。
       桌上有一杯牛奶，这是她为自己准备的吗？
       夏烟一口把它喝掉，舌尖将沾在唇边的奶渍卷进嘴里。
       啧啧，味道有点奇怪。
       “猪脚汤和几个素菜。”莘柳曼将做好的晚饭端到桌上，从上至下的扫视了她一遍，皱着眉道：“去穿鞋。”
       “我不。”夏烟穿着裙子光着脚又在地板上跑了几圈。
       莘柳曼也不知道她在继女是怎么了，自从她父亲也就是自己丈夫去世后，这个小孩心性更加幼稚了，不过也好，不是之前那种死气沉沉捉摸不透的模样了。
       她把柜子里的鞋拿出来亲自给她穿上，可两脚乱晃，带着裙子飘了起来，当看到她里面性感的丁字裤时，莘柳曼顿时脸颊羞红，没有再去看一眼，她拍了拍脸蛋，都是成年人了，这孩子穿成这样没事的。
       “咦，你现在胸部都胀的发疼了，为什么还要喝猪脚汤？”夏烟咬着筷子审视桌子对面的那个女人，眼神无辜的朝着她的胸部看，“今天又变大了…”
       “吃饭！别乱看！”莘柳曼低着头不停的把素菜往自己的碗里夹，猪脚汤却是再没有碰一下。
       从两年前夏烟就喜欢戏弄自己，事到如今还是这样。
       等吃完后，夏烟直接回了房，莘柳曼把餐桌收拾好后也回卧室去喂自己的孩子，之所以没把孩子带到楼下的原因是因为她知道夏烟不喜欢自己的宝宝。
       不过…为什么桌上的那杯奶水没有了…
       莘柳曼顿时脸上烧红起来，心脏砰砰乱跳，心不在焉地哄着孩子睡觉。
       她记得刚刚烟烟说她喝了一杯奶有点饱…她以为她喝的是牛奶……
       不是吧。
       莘柳曼摸了摸自己发烫的脸颊，不知道该怎么办好。
       要不…你不说，我不说…没人会知道…
       夏烟洗完澡后已是深夜，她拿起床头的相片册子又开始一页一页的翻了起来，那是她从小和母亲的合影，只不过后来母亲死于心脏病，那年她刚成年就去参加了葬礼，生前说好了要给自己办成人仪式的，可她却说话不算话。
       母亲去世后，父亲立马又在外面找了一个女人回来，说是要生一个男孩接手家业，总之理由要有多牵强就有多牵强，这肯定是看中莘柳曼的年轻和美貌了，据她调查，这个女人在母亲住院时就和她老爸有约会了。呵，继承家业？他一分也别想得到！之后她在两年的时间她攻读完大学所有课程，在学校挂着名字实际却是在自家公司实习工作。
       她刚生产完后的那几天把别墅里请的佣人辞掉好像并没多大作用，那女人还是照样自己做东西吃自己喂养孩子而且还把整栋别墅的卫生给打扫了，连对自己一点冷眼都没有，依旧温柔的和自己说话，其实倒想让她生气，然后气的她滚出这栋别墅！
       真是闲的没事做。
       夏烟将洗好的丁字裤晾在阳台上，她看着滴水的丁字裤笑了，莘柳曼看到自己的丁字裤竟然会脸红，还是看到自己的下体会脸红？
       这条丁字裤是她学着朋友穿来玩的，真是有意想不到的效果。
       要不，再去烦一烦她吧，烦到恼羞成怒。
       夏烟赤着脚悄悄的走过过道来到莘柳曼的卧室，这也是她父母之前住的卧室，现在被她霸占，想想就很生气。
       “唔……啊～……”
       她在哭？难道是想老头子了？
       夏烟将耳朵贴到门上。
       里面传来了一些轻轻地喘息声，却没有刚才呜呜的哭泣声，这种声音，既然她不是在哭，莫不是…她在看小黄片？
       夏烟皱了皱眉，没有贸然的闯进去，在一片黑暗中，她鬼使神差的轻轻转动门把手打开一条缝隙。
       里面没有灯光，十分昏暗，不过这声音却更加明显了。
       “嗯…好舒服……好舒服～咿呀～～～！”
       声音有点小，像夏蚊在耳边的嗡嗡声，不过她现在可以肯定她一定躲在被窝里在看黄片，她一定要把这个女人抓个现行！
       “你在干嘛！”
       “啪”的一声，卧室的灯亮起。
       这灯是夏烟自己开的，可被刺到眼睛的也是她自己，当然，莘柳曼也不排在外。
       “喔～…”
       莘柳曼刚刚还跪坐在地上迷离的呻吟，现在已经挺直着腰部艰难的转头。
       “别看！”莘柳曼捂着身子紧张的说，当看见她的手要缓缓放下时，她夹紧的下体几次拔不出来。
       那一声把自己的魂都吓飞了，冷汗直冒，丝毫性趣也没有了。
       她哀求，“求你了…别看…”
       越说她可越要看，也不管刺不刺眼，夏烟立马放下那遮住双眼的手。
       当看见那坐在地上的人时，她瞳孔微缩。
       原来不是小黄片，是这个狐狸精的活春宫！
       紫色的真丝睡裙被撩到了臀部上方，缱绻卷发披散在脑后，她留给自己的是个背影，可是再慢慢往下看去是没有穿内裤的粉臀，而粉臀的底下…
       竟然是带吸盘黏在地上的假阳具。
       夏烟暗了暗眸子。
       发骚的狐狸精饥不择食，她一定会去外面找男人。到时候要是俩人结婚，她手上的持股被骗走可就糟了！集团的几个元老已经在争老总的位置，横竖都是那几点股份的问题。
       莘柳曼羞愧又害怕的颤抖，她红白着脸转头看向门口的人，尽量让自己的声音显得平稳，“烟烟，你先出去好吗…”
       她竟然在自己女儿面前做这种事情…被看到也就算了，更难堪的原因是因为下面的阳具竟然弄不出来了…孕育后第一次开荤就被吓得胫摩，丝丝疼痛蔓延下体。
       夏烟勾着唇一步一步的朝她走去，杵在她身后，拖着她两个手臂就往上抬，“妈妈，你怎么不起来？”
       “嘶…”莘柳曼脸色发白，不敢溢出太大的呻吟声，又羞又恼，一旁的儿子还在熟睡。
       这都能卡住？她心里冷笑。
       不过表情还是慌乱又无措，“哎呀，妈妈，你那里好像卡住了…”
       夏烟皱着眉，担忧的望着她，一脸无辜的模样真像一个担心母亲的好女儿。
       莘柳曼垂着头没好意思看她，卷发将脸颊遮住，“烟烟，你先回卧室…”
       “要不我先把吸盘弄下来…你是弄了什么把吸盘也搞得那么紧…”夏烟跪在地上摸着吸盘的底部，一圈都是上面流下的蜜水，“怎么这么多水。”
       她脸贴地，眼睛往上看着，私密处所有的细节都暴露。
       “你能不能别看…”莘柳曼伸手从后面遮着臀部，羞红着脸嗫嚅道，“其实也不用你帮忙…”
       “那就干坐着插一晚？”夏烟调笑，“妈妈，你的屁股和小菊花都好粉。”
       ……
       莘柳曼更无颜面对她。
       “啵”的一声，吸盘被夏烟撬开，可阴道依旧紧夹着阳具不放，她伸手在吸盘的底部狠狠的拔了几下，可丝毫没有松动的感觉。
       “别弄…嘶……好疼……”莘柳曼拉开她的手，转而把自己的睡裙放下，看不出一点点异样，她努力保持神色镇定，像是稀松平常的生活琐事，“你先去睡觉吧…”
       “大晚上，你在自慰。”夏烟说了一句肯定句，“所以，妈妈，你下面痒。”她冷着脸审视的望着面前的女人，阴冷的表情让莘柳曼有些心慌。
       “烟…”莘柳曼后退了一小步。
       她一步一步靠近，莘柳曼一步步后退，等把她逼到墙角时，夏烟的视线从她的眼睛移向胸部，靠近贴在乳尖的布料有明显潮湿的痕迹，这不是乳汁是什么？
       “衣服被乳水浸湿了。”夏烟环着手臂弯下腰仔细的看着她饱满的胸部，“妈妈，你刚刚，很舒服，淫荡的声音，我听到了。”
       莘柳曼连忙用手将自己的胸部捂住，她已经无路可退，也不知道夏烟为什么说话说的那么露骨，她因紧张声音而变得沙哑，“烟烟…你先回卧室…”
       身为人母被自己的继女抓到自慰，让她的容颜扫地，又觉得对不起她死去没多久的丈夫。
       在莘柳曼的惊呼声下，夏烟一把公主抱将其抱在怀里，鼻间沁满了这人的乳香，她轻轻地在她耳边低喃：“妈妈，好人要做到底。”
       像是在说悄悄话，莘柳曼耳朵粉红，勾着她的脖子，没多久就被稀里糊涂的带到夏烟的卧室里，而此时自己就躺在她的床上。
       她的卧室的主色调是粉色的，像童话里公主的卧室，可见在母亲去世前她被保护的很好。
       夏烟关上房门，扯了扯衣领爬到床上，两手一掀，直接把莘柳曼的睡裙撩到胸下，丝毫没有怜香惜玉的想法，握着她的脚腕将她修长白皙的双腿直直掰开，腿心春光乍泄。
       舞蹈老师的韧性就是好，肌肉也紧实，才生产半年多肚子上的妊辰纹就消失了，这是有多少女人羡慕的。
       “放开我…烟烟，你别看了。”莘柳曼扭动着身躯，脸颊露出羞人的粉色，双腿也不停的蹬着。
       洁白光滑的阴部无一丝毛发，在耀眼的灯光下，粉色的小穴流露出闪烁的光泽，那是粘在穴肉上的蜜液，而花缝底下的洞穴处此时被插进一根半粗的粉色的阳具，将整根阴部被撑开，呈现一个o字，紧致的穴壁被撑得半透明，会阴处往下的菊穴也沾染着从上流下的蜜液，细小的褶皱包裹一圈，粉嫩又可爱。
       “妈妈，你的小穴竟然没有毛，什么时候剃的？”夏烟像是个好奇宝宝什么都要问，不经意间眼神却又会流露出几分阴冷。
       恰巧她没有看到。
       莘柳曼撇过头不想说话，酒红色的头发铺在洁白的床单上，泪光在眼角闪烁，带有一丝委屈，手掌捂在下面，十足像被登徒子侵犯的妇女。
       明明是母女，现在两人却在讨论私处的问题…还是一方盯着自己的私处看。
       她不停的给自己做心里建设，夏烟只是随口问问罢了，这是她的女儿，她现在只是在帮助自己，没有恶意的，没有恶意。
       夏烟见她这副模样也无趣的没有追问，她拉开她的玉手，左手压在她的小腹下，用拇指轻轻地按摩她裸露的蕊珠，右手则是缓慢的旋转插进花径的阳具，像是在扭卡在不匹配的螺丝帽里的螺丝钉。
       “你见过做阴部护理按摩的吗？就像我这样，妈妈，你不需要有什么负担，我只是在帮你。”夏烟面不改色的做着手上的动作，说着她的知识盲区。
       莘柳曼羞的直缩身子，都快缩到了床头，她紧张的抓着身下的床单，没有被桎梏的双腿也开始合拢，她们是母女关系所以她更不应该碰她这里，她宁愿自己去医院取出来。
       “腿好好叉开，别乱动！”夏烟皱眉，手指却不停歇，这个卡的着实有些紧，“放松一点，别紧张。”
       莘柳曼闭着眼睛不敢看跪在她对面的女儿，自欺欺人极了，可就算眼睛看不见，她的感官却越发的灵敏，浑身像煮熟了的虾子。
       粘腻水渍声在整间卧室轻轻响着，夏烟的拇指有些干燥，她拨开花缝，指尖蘸取了一些蜜液就往她的蕊珠上涂去，这样才顺滑多了。
       “下面湿一点了吗？”夏烟用两指捏开阴蒂包皮，食指用指腹轻轻地挠着这颗可爱的粉豆子，在她手下，阴蒂头悄悄的硬了起来。
       莘柳曼自然是知道自己的身体状况，紧闭着眼睛咬着唇硬是不发出一点儿声音，像个贞洁少妇。
       夏烟轻笑了一声，边揉蕊珠边往上面吹气，“阴蒂都变大了，妈妈，你的水都流我床单了。”
       “闭嘴…啊～…”莘柳曼声音沙哑又磁性，说的却没有气势。
       “要不这样吧。”
       就在这莘柳曼迷离的目光下，夏烟低下了头，吻上了她的阴阜，白嫩柔媚的软肉就在唇下，她抱着那人的臀部，意有所感的伸出舌头，慢慢向下滑去，直到阴蒂，流下一片潮湿的水痕。
       “唔～你在做什么……烟烟…我们是母女…啊～你不能这样…”莘柳曼一手捂着嘴，一手推着她的头溢出羞耻的呻吟，阴蒂被潮湿温热的小嘴包裹明显舒服极了，身体滚烫的像喷薄的岩浆。
       哈～阴蒂被吃到嘴里了，女儿在为自己含阴…为什么自己下面会流那么多水…可是真的好舒服…
       莘柳曼微眯着双眼迷离又妩媚，红唇微张，是她在喘息。
       夏烟用舌头抵着肉蔻在外层打转，听见她类似愉悦的嘤咛，她开始尝试挑开她的包皮，伸出舌尖刺戳挑逗她的阴蒂头，而插在穴里的那根阳具开始慢慢的向外滑。
       看来是治好了，可为什么却觉得有些不够呢…
       夏烟一边舔舐着嘴前的阴蒂头，一边捏着滑出的阳具抽插肉穴，“妈妈，你的阴蒂被女儿舔的舒不舒服，小穴也很喜欢被玩弄吧。”
       “…那你松手……”莘柳曼眼角泛红，推拒着她的头，像是要逃离她的掌控，她到底在想什么干什么，竟然会觉得舒服…她们不能这样！
       她们是法定的母女关系。
       可是…哪有女儿舔母亲肉穴的。
       这违背伦理。
       不过…还好…这只是舔自己，既然没有负距离，那她就不算真正意义上乱伦吧…
       夏烟轻笑，低头将整个阴蒂含在嘴里吮吸，吸完后又用舌尖将它上下左右来回撩拨，与此同时也加快手上的速度。
       她用阳具的冠头抽插她的前阴，距离短而快，那里的U点显然被照顾的很好，抽出的时候只留冠头的尖端在里面，插进的时候硕大的冠头会整个埋进体内，穴眼的洞在夏烟的手上一会儿缩小，一会儿撑大，有趣极了。
       “噗呲噗呲”，有些蜜液沾染到她的下巴，这如同胜利的象征，夏烟像得到了鼓舞，愈发加快了手速，把里面的薄肉刮的翻进翻出，那些汁液随着股缝流淌到床上。
       “嗯～……”一声长吟，莘柳曼两手插进她的发间，紧压她的脑袋，“哈…够了…好多…烟…烟烟…不要了…不要了………啊～”
       “都舒服的尖叫了，还说不要？！”夏烟吐出她的阴蒂，抽出体内的阳具，在穴口猛吸一口，将吞吐出来的蜜液全部含在嘴里咽下，然后有用舌尖顶在穴里快速的撩拨抽插，鼻子抵在肉缝上，一股甜腻的湿香，手也不停歇，掀开包皮，捏着她勃起的阴蒂头两指交错摩擦。
       “啊～烟烟…我不要了…嗯～别舔了…别舔了～！”
       “嗯～～～～！”
       一声高亢的哼吟，颅内是电光火石般的一下空白，莘柳曼在夏烟的唇舌之下达到了这一年来久违高潮，穴里滚烫的热液浇灌在女儿的舌上，莘柳曼是想把舌头推出，可紧缩的肉穴已经牢牢的吸住了，甚至不让她走。
       哈～阴道好舒服……
       不对…这样不行的，不行的。
       她们是母女啊！
       莘柳曼望着刺眼的灯光喘息。
       夏烟抽出被吸的发麻的舌头，转而代替的是两根手指插进她哦哦张开的小穴里。
       “哼嗯～烟烟…别……”话还没说完，莘柳曼就立马进入了新的一轮性爱里，她脑中一片混乱。
       唔…竟然被女儿用手指肏穴了……
       她们现在真的在乱伦…
       夏烟摸到那一块硬币大小的区域就开始有技巧的勾勒，湿热的穴肉包裹让手指很舒服，说是手指按摩小穴，也不如说是小穴按摩手指，紧致潮湿又润滑，挤压感十足，里面像颗粒的媚肉像刷子一样，更增加了她探索的欲望。
       手指真舒服呢，喜欢被莘柳曼的骚穴含着。
       “妈妈，你的小穴好紧，手指被咬的好舒服，喜欢。”夏烟爬到上面，与莘柳曼直直对视，手指却还停留在里面勾勒抠挖。
       莘柳曼刚刚高潮完，身子又及其敏感，她湿红着眼睛看着她，身体难耐的扭动，嘴边又溢出那难耐的声音，“嗯…你还…啊～……知道…我是你…妈妈……”
       “妈妈不是很爽吗，还在女儿手下流那么多水，是妈妈淫荡。”夏烟一边说着，一边将她的紫色睡裙撩开，直至胸部上面。
       莘柳曼撇开头，一手捂住自己的乳房，双腿却是M型的叉开。
       “下面都给我操了。”夏烟两指在穴里捅了捅，“为什么上面却不给我吃呢。”
       “混蛋…！”莘柳曼羞恼的拎着她耳朵，“你别说了！”
       “乳房那么胀，老子又死了，都没人给你吸，还不是要我来？骚穴又那么痒，随便一操就是水，还不是要我来？”
       夏烟拉开她的手，直接一张嘴咬住了一颗乳粒，有浓烈的奶香味，味道有些熟悉。
       好像是……
       “我今天好像喝过你的奶了，杯子里的，是你的吧，妈妈？”
       是她的…每次叫自己妈妈，都让她觉得对不起自己的丈夫。
       “唔…”想着想着，莘柳曼想哭，眼角湿润。
       “还有心思想其他东西，看来我还是操你操的不够用力！”夏烟咬住她奶白的乳肉，留下一排齿痕。
       “哈～…没有……”莘柳曼柳眉微皱，叉开双腿，两手紧抓着上面那人的睡裙，表情既享受又痛苦，她咬着唇不想溢出难耐的呻吟，可是那肿胀的乳房已经溢出了奶白的汁水，可怜兮兮顺着乳肉流下。
       这个荡妇！明明就很想被肏穴！竟然都情不自禁的流奶了，她吸都没吸过，她是被自己手指肏穴爽到流奶的！
       “看看你，都爽到自己流奶了，妈妈，你就是个欠操的荡妇！”夏烟一手挤着乳房，用嘴努力吮吸乳头，一手抽插嫩穴，用指腹快速的扣弄挠挖她的肉环。直到摸到有一处，夏烟如同发现了新大陆，就是这里！只要她一按，莘柳曼就会一抖！
       夏烟举着两只使劲的抠挖她的G点，她两眼通红，吸奶的嘴因太过用力而使两腮瘪了进去。
       下面和上面的汁水都如瀑布般往外倾倒，外泄的酥麻感让莘柳曼觉得觉得自己的脑子已经炸开来了，好舒服…这样被肏的好舒服，下面一股尿意袭来…
       “啊～烟烟…慢点！唔～！不要那么快…不…不要…我想尿了…想尿尿……！”莘柳曼被操的起飞，背部摩擦着床单让她觉得好热…好热…她两手紧紧抓着那人的后背，脚趾刺激的蜷缩到一块儿…唔……
       “骚货！尿出来！不要忍！”夏烟将一口乳水喝掉，依依不舍的吐出乳头，将视线转移到小穴。
       哦！妈妈的小穴都被自己操的深红了，刚刚明明都是粉色的！
       夏烟将她的小腹按住，死死地盯着那个不停流水的穴洞，可怜柔弱的两片蚌肉被快速的手指无情的操翻在两侧，尿孔已经微微张开，热液一股一股的浇在指上，感受到阴道夹的越来越紧，两指开始啪啪啪地往上拍打按压她的G点，像要把水顶出来。
       “是不是喜欢被我操？”夏烟加快了速度，如同发电的马达，“回答不正确我就停下！”
       莘柳曼头皮发麻，颅内一片空白，流着口水沉沦在这激烈的性爱中，只有小腹舒缓的痒意像电流般冲击大脑皮层，告诉她现在她的小穴是有多舒服！
       “啊～烟烟，我要尿了！我要尿了！好舒服呢…烟烟～…你把我操的好爽～小穴好喜欢被烟烟干啊…！”
       操死你，操死你！
       夏烟眼睛布满血丝，这个骚货狐狸精已经疯了！
       “那就以后天天给你女儿操！”她用手指在那个湿热紧致的穴里重重的一按！
       “好…嗯啊啊啊啊啊啊～！”一声高亢的呻吟，莘柳曼弓起了身子，像一个尿失禁的患者，朝着夏烟的衣服上喷射出断断续续的潮水。
       夏烟的手还插在穴里不出来，第一是因为埋在这个还在收缩的穴里很舒服，让她不想出来。第二是因为她已经被她淫荡的后妈惊呆了，小穴喷水就算了，为什么上面肿胀的乳房还挺立着滋奶！
       上下三注水如同喷泉，不！她就是个人体喷泉，把她的床单全给浸湿了！如同用潮水洗过了一遍！
       骚货！夏烟立马低下头，把她的手指抽出，将莘柳曼还在抽搐的小穴舔干净，啧，妈妈的下面竟然是发骚的甜腥味儿。
       ——————
       “喂！醒醒。”莫念余打了一个哈欠拍了拍她的脸颊，这狗屎剧本竟然那么长！演的她表情都要管理不住了。
       “嗯…”刚刚高潮完一波的秦雨甯轻轻地应了一声。
       “你不会要把莘柳曼被做昏过去也给演了吧…”莫念余佩服的望着她，竖了一个拇指，“你是真的尽责！明明以你这体质还能大战三百回合。”
       “你自己不也演的尽责……我又没奶你还吃的那么用力……”秦雨甯爬起来两手环住她的腰在肩上蹭着，“…要是你不累…我们还可以再来……不按剧本走的那种…”
       “……”
       “不了不了。”莫念余微笑着摆摆手躺下，明天还有一出戏呢，太累，真的太累，还是躺着舒服。
       “我记得你好久之前还能做上一夜……你是不是和我做厌了…？”秦雨甯怀疑的目光看着她，随后也躺在她的一边。
       “太困了，明天还有一出，伤手…天天插你里面，你小穴不发炎，我手指都要有关节炎了……”她又打了一个哈欠。
       “阿余，你能不能再喊我一声妈妈…？”秦雨甯红着脸有些意犹未尽，窝在被子里的手指勾了勾她的手心。
       “滚。”
       一个翻身，莫念余直接背对着她，连眼神都不给她一点。
       秦雨甯偷笑着慢慢靠近，然后像八爪鱼一样挂在她身上，明天那戏还可以被阿余喊妈妈，不急。
作者有话：下章依旧肉→＿→依旧很长……这两篇我写了1w5………（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.49.27整
0041，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8231268，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，打赏番外 角色扮演之继母女下        第二天起来，莘柳曼脸颊羞红，像一个小鹌鹑一样窝在被子里不敢起来。
       她昨晚到底和自己的女儿做了些什么…
       莘柳曼睫毛一颤一颤，盯着她的女儿，夏烟真的很漂亮，她长着一双勾人的桃花眼，不像夏博，她应该长得像她的亲生母亲，想着想着，她忍不住用手摸了摸她娇嫩的脸蛋。
       这一小小的动静也把夏烟吵醒了，她一手捞过旁边光溜溜的女人，在她的脖颈间往下嗅着，直到那涨到不行的乳房，她抬手拍了拍，左右颠簸。
       “奶子好硬，里面全是奶吧。”夏烟使劲抓了抓，揉捏挤压她的乳房，乳头溢出了奶白的汁水汇聚成水珠顺着乳房滴下。
       “嗯…”这一声也不知是爽的还是在回答她的话，竟然大早上就…
       “妈妈，烟烟要喝早餐奶。”她张着嘴，示意要她喂自己。
       莘柳曼顿时脸颊羞红，心里做了一番挣扎后，她捏了捏她的薄唇，把乳头喂进了她的嘴里。
       反正做都做过了…她自欺欺人的想着。
       喂奶…烟烟也是自己的女儿…不过年纪大了一点…母亲给女儿喂奶天经地义………
       “啧啧”的吮吸声响起，夏烟捧着乳房品尝着乳粒和奶汁，真好喝，刚出炉热乎的母乳有一丝甘甜，比牛奶的味道香多了。她想到她要把她弟弟的晨食抢光，两个沉甸甸的奶子都要吸到没奶，这样弟弟就会没有母奶喝了。
       “妈妈你的奶水好甜，喝起来暖胃。”夏烟把最后一口奶吸走之后含在嘴里渡给她。
       这…莘柳曼瞬时惊恐，闭紧了嘴不敢接。
       她们这种关系怎么能像情侣那样接吻的？还有什么好甜好暖胃…
       色狼！
       夏烟看她一副拒绝的模样也不恼，手伸到乳上颠了颠她的奶子，十足像个小流氓，“小穴都给我操过了，奶子也给我吃过了，亲亲嘴怎么了？妈妈。”
       她特意加重了“妈妈”这两个字。
       莘柳曼又像一个小鹌鹑一样把脸埋在了被子里。
       她昨晚真的和她女儿做了…而且内心还想的那么龌龊……
       她不配做烟烟的妈妈…真想哭…
       夏烟隔着被子摸了摸她的脑勺，“两个奶子的奶水全被我喝完了。”
       莘柳曼没反应过来，她在沉思，还沉浸在昨晚和女儿做爱的事实里。
       这段关系永远是错误的，她是个成年人，她需要对烟烟负起一个母亲的责任，而不是两人在清醒的情况下——乱伦。
       “奶水喝光光了，你儿子不管啦？”
       ！混蛋。
       她已经想通了，昨晚的乱性是错误的不道德的，她不能把下体的感受放到制高点上。
       她红着耳朵却故作大方镇定的套了昨晚的睡衣从走出去，关上门的时候还不忘警告，“烟烟，昨晚就当我们什么也没发生。”
       真是一个好母亲呢，夏烟笑了，她伸了伸懒腰，“听你的，妈妈。”
       日子一天天的过去，自从那早上的警告过后，夏烟的的确确没有再去骚扰她。两人面上一片祥和，夏烟也依旧做着莘柳曼眼中任性的女儿，莘柳曼也像以前一样对待夏烟，可到底像不像‘以前’，只有夏烟知道，莘柳曼装的一点儿也不好，她的眼睛一直在回避自己，可这又有什么要紧呢？反正她是自己最讨厌的人，不过这后妈的滋味是很不错的，她舔了舔唇。
       “嗯…”
       夜里，莘柳曼高潮完一波之后就把体下的并不是很湿润的假阳具抽出扔进了水池里，这几天她做的一点儿也不尽兴，完全没有以前高潮的效果，水也不多，可就是骚痒的很，就像明明吃饱后又有一种肚子空空的感觉。
       她接了点冷水泼到自己脸上，双手拍拍脸颊，看着镜子里脸上写着“欲求不满”的自己，她到底在做些什么啊，为什么每次只有想到那天被烟烟插穴才能高潮…想着自己的前男友和老公都没有用。
       她甩了甩头，双脸露出微微的粉色，其实有点想烟烟那个她，可说出去的话就像泼出去的水，而烟烟这几天也一直死在外面。
       “喂，干嘛？”夏烟坐在酒吧里喝闷酒，接到了她意想不到的电话。
       “烟烟，你那边好吵。”莘柳曼皱了皱眉，有些担心，“你什么时候回来呀？”
       “想我…”
       话还没说完，一个浑身酒气的女人扑过来，直接拉住了夏烟那打电话的手，在她耳边娇声道：“老公，你在和谁打电话呀。”
       “啪嗒”一声，莘柳曼的手机掉了，愣愣的看了一眼她床边的宝宝，原来夏烟在外面有女朋友。
       哦，原来有女朋友。
       可为什么会有点心痛呢…
       夏烟把那醉酒跑错地的女人扶到后面那桌上就打的回家，刚刚电话还在通话中，可喊了几声硬是没回就给挂了。
       没有几天，夏烟就觉得她后妈真是有趣极了，不然怎么会在室内穿的那么暴露，蕾丝的睡裙里面没有裹胸罩，沐浴完之后却只裹着浴巾，打着帮自己打扫的名义进出自己房间的次数也多了，像是在赤裸裸的勾引她。
       “晚饭还没好吗？”这已经是夏烟坐在餐桌前问的第三遍了，像催命鬼一样一直催催催，心里想的却是烦死她，烦死她。
       可厨房里的人硬是不出来，那屏障的后面看不到人，但能听见里面做饭的声音。
       夏烟猫着腰踮着脚悄悄的走过去，她的后妈在厨房里到底在干嘛？至于有前车之鉴，她这次也要好好的看一看。
       莘柳曼像是丝毫没有感觉有人在靠近，依旧熟练的熬着她的甜品木瓜莲子汤。
       一股浓郁的木瓜味传来，躲在屏障后的女人悄悄的探出了脑袋，她不可置信的睁大了双眼，随即又暗沉下去。
       她的后妈，一个学校的舞蹈老师。
       表面光鲜亮丽。
       其实却是个寂寞骚妇。
       不仅勾引了老子，还要勾引自己！！！
       她竟然只穿了一件不算衣服的衣服——围裙。
       “妈妈，你这是穿给我看的吗。”两手环在她的腰上，下巴抵在她的肩上，夏烟呵气如兰的在她耳边吹道。
       耳朵霎时就变粉了，心脏扑通扑通的跳，如同打鼓。
       莘柳曼羞的瑟缩了一下，按住那只游移到胸前的手，“没有…”
       “那为什么穿呢？这几天我都看得见。”
       “因为…因为好看……”喃喃的声音如同细蚊，听也听不见。
       “好看到胸衣不穿，内裤也不穿，只穿一件围裙是吗？”
       “啪啪”的两声直击两人的耳膜，夏烟一把揉着被她打红的嫩臀，“说谎话小屁股要被挨打哦。”
       莘柳曼低头熬汤，她都什么年龄了，为什么还要被小孩子打屁股…可…可莫名感觉…有点爽呢……
       “我…我……我没说慌……”不经意间，她难耐地夹了一下臀部。
       “那就是妈妈想被我打屁股了。”她揉几下，扇几下，“啪啪”的声音不绝于耳，嫩臀被扇动的摇晃，有水球般的弹性，一边扇红了变去蹂躏另一边的，直到两个原本白花花的臀瓣都是手掌的红印子。
       “嗯～”一声轻吟，莘柳曼夹着腿轻轻地抖了一下，把头埋的更低了…唔…竟然被……
       夏烟的手游移到大腿内侧，摸到一手心湿润，她蹲下身子望着那粉色地带，瞳孔微缩。
       操。
       这个骚货。
       竟然被自己打湿了。
       “看来妈妈很喜欢被打屁股呢。”夏烟起身把她拉的转身直面自己，压迫地看着她躲闪的眼睛，“打着打着，小骚穴就自己湿了，是不是欠操了？”
       “唔…没有……”莘柳曼不敢直视对方的眼睛，红着耳朵做着最后一番挣扎。
       “还说没有。”夏烟挠了挠她的下巴，十足像逗狗逗猫，“要不这样，你先转过去熬汤，我帮你…舔一舔，抠一抠，像上次那样按摩按摩，好吗？”
       “啪”的一下，一根名为理智的线断了。
       早该断了。
       莘柳曼转过身，全程不敢看她一眼，耳尖红的滴血，她低下头搅着锅里的木瓜莲子汤，慢慢的一点一点的叉开两条玉腿，羞涩道：“那就…麻烦烟烟…帮妈妈…按摩一下吧……”
       原本湿润闭合的小穴在那人双腿叉开的情况下已经慢慢的分开，而分开的过程完全纳入夏烟的眼里，如同含苞待放的花朵儿已经慢慢的伸展花瓣。
       花瓣之间挂了几根干净的银丝，显得尤为缠绵与可口，难怪都称之为蜜穴，现在她觉得妈妈的下面吐出的淫水也如同花蜜一般，散发着甜蜜的香味。
       小花穴和小菊穴两个洞洞同时都在紧张的收缩，真是可爱极了。
       夏烟闭着眼睛将头埋在了她股间，柔软的臀部抵着自己的脸颊宛如置身于软绵的棉花，张开红唇紧紧的贴覆在她的阴唇上，唇对唇“嘬嘬”的亲了几口，流淌的晶莹湿润了嘴唇。她伸出柔软的舌头开始在大阴唇上扫动起来，勾勒舔舐她细腻敏感的肌肤。
       莘柳曼轻夹了一下腿，压着下面的脑袋，握勺的手也紧了，只是稍微舔舔外侧的阴唇，烟烟就把自己舔湿了，现在自己这副身子是有多不争气啊…
       锅里的水汽咕噜噜的冒着泡，舔舐声也停下，夏烟拨开她两瓣肉臀，仔细的盯着那微张的幽深的蜜洞，蜜液全是从那儿流出来的，粘腻的发绸，她一定饿坏了吧。
       “妈妈的小穴好性感，好多水，好喜欢。”夏烟一指掀开她的阴蒂的包皮露出那还没变大的豆子，伸长的舌头在那三条缝隙中开始来回舔舐，但主要还是中间的那条花缝，从小豆子到蜜洞口，这条路上的一切也不放过。
       ‘“妈妈的小穴好美味，阴蒂头好吃，小阴唇软软的粉粉的也好吃，流出的骚水又绸又甜。”’
       莘柳曼一手撑在料理台上，一手慢慢的熬着汤，身体被舔的软绵又无力，白皙性感的香肩透露出淡淡的粉色，“嗯…烟烟…啊…不许这样说妈妈……”
       夏烟抱着她的臀贴在她的穴口出咕噜咕噜的喝水，粉嫩的骚穴不停的收缩，有时会咬上她的唇，小穴轻轻地吸着下嘴唇有一种奇妙的触感，像是一张小嘴无力的咬自己，而且把她的下巴都给弄湿了。
       嘴对“嘴”狠狠的吸了一口，发出一长串“嗞嗞”的声音，盖过了水汽声，阴蒂已经是完全勃起的状态了，小豆豆冲出了包皮的桎梏，昂着小脑袋抬在了外面，像是在等着别人的奖赏。
       真是色气又可爱。
       忽然，夏烟用两指捏了上去，拉着她粉色肿胀的豆豆往下扯，指腹沾染上滑溜的粘液，阴蒂好几次她手中滑出弹回去。
       “嘶…烟烟，你不要这样…嗯…”
       莘柳曼一下刺激的媚叫出声，双手支持在料理台上娇娇的喘气。
       “不要…不要玩妈妈这里……”
       “可妈妈一被扯这里，小穴就会流好多水呢。”夏烟吮吸着肉洞的同时捏玩着那颗硬硬的小肉珠，“妈妈，我感觉像是在吃鲍鱼，滑滑黏黏的。妈妈，你有吃过甜鲍鱼吗？”
       “哈…什么甜鲍鱼…？”莘柳曼眼里像是起了一层雾一般的朦胧，她丝毫不知道为什么会有甜的鲍鱼…她只在饭店里吃过咸的，一般厨师只做咸的…
       “我也没吃过…但我想尝尝。”夏烟起身从冰箱里那出了一罐蜂蜜，那锅里的木瓜汤已经煮的稀烂，关掉天然气，抱着那双腿无力的女人轻轻地放到客厅的餐桌上。
       软绵的双腿直接架在肩膀上，掀开她粉色的围裙，低头就能看见她的私处。
       莘柳曼躺在桌子上，已经害羞的转头，手指不安的扒着木制冰凉的桌板，这种姿势真是难以启齿。
       花心又开始在冒水了，一翁一合，如鱼儿吐泡泡一样，她用食指弹了弹阴蒂，莘柳曼敏感的一抖，又吐出一波淫液，真是有趣。
       “妈妈…马上就有甜鲍鱼了。”
       忽然，一股冰凉的液体直浇下来，莘柳曼还没来得及思考，就已经从白花花的阴阜顺着流进了蜜缝里。
       “哼嗯…下面好凉……”
       冷热交融间，莘柳曼不自觉的夹紧了腿，一时又觉得舒服，一时又觉得麻痒，想要被…按摩按摩……
       殷红的小穴已经涂满了蜂蜜，夏烟满意的看着自己的杰作，将围裙勾至乳沟中间，粉色的嫩乳外露，莘柳曼露出那迷离的眼神，像是在催促她，快点要她！要她！
       “甜鲍鱼已经做好了，要开始边品尝边肏妈妈的小骚穴了哦。”夏烟色气的用两指把蜂蜜抹均匀，俯下身子，含住她的阴部，先用一指尝试性的进去，勾了勾，在没有任何阻碍的情况下，两指直直的填进穴里。
       “嗯～不是…烟烟…这是在按摩……”
       还没反应过来，阴道被手指破开，一下子填满，酥麻的快感开始在小腹慢慢的积欲，莘柳曼扭动着身子咬着手指不放，不知是舒爽的，还是紧张的。
       夏烟认认真真的边品尝边抽插她的鲍鱼，独特的鲍鱼，只有在手指的插干下才会拼命的吐汁，因为加了蜂蜜，汁水的味道更加甘甜了，果真是在吐蜜呢。
       每插几下，手指就抽出来，换成嘴巴吸舔，舌头尽可能的伸出，从会阴顺着小花瓣间的花缝舔到阴阜。
       一下，两下，三下…又换成手指插干…再舔……
       湿湿的小穴每次被插到舒服，流水了，就抽出，换成舌头在外面挠痒，莘柳曼不满地哼哼，小穴更痒了…想要被填满，然后被猛烈的抽插…
       “烟烟…”有些羞耻的唤她。
       夏烟吃的一顿，望着她双颊的绯色，也猜到了她欲求不满，手指在湿答答的穴口浅浅地抽插，把溢出的淫水又重新堵回穴里。
       “刚刚妈妈的小穴太甜了，吃的尽兴，没顾及到。”
       拎着她软绵肥厚的小阴唇，往一边扯着，被插着手指的阴穴和尿孔就这么暴露眼前，指腹忍不住捏着那肥柔的阴唇摩挲，透明的汁水和娇嫩像是沾着雨露的粉色娇花，十分美艳。
       “妈妈想要被女儿肏骚穴了吧。”两指的指节在穴口旋转。
       湿漉漉的脸颊吃的像小花猫，满脸都是自己的体液，莘柳曼酡红着脸轻轻地应了一句：“嗯…是按摩…”
       真是死鸭子嘴硬。
       两指缓缓的推开层层肉环，夏烟捞过那瘫软无力的女人埋在她胸口嘬食她胸前的柔软。
       “明明就是肏穴，妈妈就是不肯承认。”中指无名指迫不及待的破开那阴肉，缓慢又匀速的在里面抠挖。
       小穴被抠的簌簌发抖，呈四十五度角的支撑好了身子，听到她的话，莘柳曼不免紧张的夹紧了体内的手指。
       “不是的…不是……这是按摩…帮妈妈按摩……”
       还不是肏穴？夏烟坏笑着俯下身子，含住那颗阴蒂，开始有节奏的勾勒她紧致的穴壁，轻柔地掏挠着上面的穴肉，像是要把里面的水全部掏出来，可越掏越多，如同泛滥的洪水。
       莘柳曼感觉自己的小腹如同火烧，需要被狠狠的爱一下才会好，太轻柔的抠摩在这个已经生过孩子的穴里已经极不满足，她想像上次那样让烟烟狠狠的要她。
       双腿腿呈M字叉开在桌上，一手插进她的发丝，敏感的媚肉舔咬着吮吸着她无力的手指，她柔若无骨的身子开始小幅度的配合起手指的频率。
       “烟烟啊…你…嗯…你要好好的帮妈妈……按摩…你这样……不合格…不合格……”
       还说这是按摩？夏烟骤然停下，她要好好的纠正她。
       看着那个自己律动的女人，奶子都被她摇晃的颠荡，如同一个寂寞淫荡的人妻。
       “啊～烟烟…你动一下啊…”
       莘柳曼摇晃着身躯，挺动那柔软的腰部，酒红的卷发荡起，如同一个吸人魂魄的妖精。
       手指黏在穴里不动，却又被她滚烫的小穴，吃进来吐出去…吃进来吐出去…汩汩蜜液顺着手指滴到桌上，汇聚成一大滩水渍在她的股下。
       “烟烟…要我啊……要我…”
       莘柳曼看她一副“我就不动，你拿我怎么着”的模样，难受的都哭了，眼泪汪汪的捧着她的脸颊。
       “下面痒…难受…帮帮妈妈好吗…”
       红润的眼角像是被自己欺负了似的，这种哭唧唧的模样根本没给她带来多少怜惜，而是想把她操到为自己流水，为自己流泪，然后趴在地上求自己操她。
       夏烟看的心里发麻，但还是忍住了把她操哭的欲望，摸上她的手背，“那你说，到底要我干什么？”
       “按摩按摩…”
       “错了。”
       “帮…”
       “错。”
       莘柳曼含着眼泪，咬着唇，含了含堵在穴里的手指，意犹未尽。
       “想要…烟烟……c…”
       她索性闭上眼睛，一鼓作气的把话说出来，“想要烟烟的手指操小穴。”
       夏烟笑了，笑得阴冷极了。
       “满足你！”
       “啪”的一声，两指直直的干进去，带着一声巨响，两人都清楚的听见了，震的莘柳曼浑身羞红。
       这一掌是卯足了力气，打的连穴里的骚水都给拍了出来，溅在了夏烟的脸上，她一勾唇汲进嘴里，开始快速的抽插骚穴。
       看看，她的好妈妈在求着吃自己的手指！这个不要脸的女人就是个荡妇，让她的好爸爸也看看，那个把莘柳曼当宝贝一样的爸爸！可他已经死了！
       忽然迅猛的速度开始让莘柳曼招架不住，本是两手撑着桌面改成了用两肘撑着，浑身颠簸，乳肉摇晃，如同架在了奔跑的烈马上。
       莘柳曼感觉自己浑身都是滚烫的，这样激烈的性爱让她浑身酥麻，混混沌沌中，她眼角沁除了泪花，一颗一颗的滴下，连着乳肉都挺得硬起，渗出了奶白的汁水。
       “烟烟…慢点…太快了，我受不了…”
       手指在她的敏感处周旋，抠挖着她细腻的媚肉掏出一波又一波的淫水。
       太快，受不了？怎么可能。
       明明就咬的很紧。
       夏烟在她的腿心处边疯狂地插干，边种草莓，她要时时刻刻的提醒她的继母被自己的女儿上了！
       “明明就夹的很紧。”手指找到那块敏感的媚肉，重重的一按！
       嗯…又是那个地方，莘柳曼努力睁开那双迷离的眼睛去看插穴的手指…就是那个地方…可是…看不见…看不见…她现在好想尿尿…
       一股尿意袭来，肉穴夹着手指更加紧密了，夏烟只感觉有万张小嘴开始吸舔她的手指，夹着不让她抽动，媚肉密密麻麻的蠕动，像是在不停的告诉她，别插了，别插了，就用指腹按那里，按那里！
       望着那张粉媚的脸颊，她那娇嫩的乳肉已经无师自通的肿胀，乳晕大了一圈，乳头高高的挺立着脑袋，和下面的阴蒂头一样肿。
       而那围裙已经被乳水沾湿了，耷拉在身上看起来无比色情。
       “呃…啊～烟烟…好奇怪…我想尿尿……”莘柳曼欲语还休，一股尿意直逼脑门，却又尿不出来…
       “别憋着！喷给我看！”
       挤在她的腿间，手掌使劲地按住她的小腹，满是淫水的手指在她的小穴震动，快速的根本让人看不清她的动作，只有“噗呲噗呲”的水声愈发密集，淫水溅的桌上，身上，脸上到处都是。
       穴内一阵收缩，夏烟猛地压住她的小腹，在那块敏感的凸起上用力的一拨，缠着一根银丝滑出阴道！
       “啊啊啊啊啊啊…！！！”
       莘柳曼刺激的不行，挺起腰肢，小穴朝天，剧烈的收缩阴道，身体一抖，直接高潮。
       而在剧烈的抽搐中，从尿道憋出一道水注立马冲向了夏烟的裙子，腹部那儿有明显的冲击感，如同被水枪洒过一样，那块的布整片浸湿。
       这个骚货。
       夏烟摸了摸自己被浸湿的裙子，红着眼看着那已经被肏红的肉穴，竟然还在噗滋噗滋淌水，带着一股蜂蜜的幽香。
       抽搐了一阵，莘柳曼就累的晕了过去。
       艹，每次都会被肏晕，晕了一边射水一边喷奶，明明不行还要发骚。
       秉持着不浪费的原则，夏烟把她三处喷水的地方依依吃干净，取名——牛奶蜂蜜水。
       ————————————
       高潮的余韵结束后，莫念余搂着她来到卧室，解开围裙，帮忙清理她的下体和自己的下体。
       莘柳曼会被操晕，可秦雨甯不会，除非她俩晚上大战个几百回合。
       “阿余，后来她们的故事怎么样了？”被清理好后的秦雨甯精神满满地躺在床上，等着莫念余念故事。
       翻了几页，后面全是空白。
       “没写……”
       “啊？怎么这样…我都没看完，上次的不是写了吗？”秦雨甯露出难过的神情，摇着她的手臂，“阿余…”
       “我打一个电话问问…”
       “莫姐，什么事？”刚接到电话的小助理有些惊恐未定，老板打电话，就怕在工作上找茬或者加班。
       “小说，结局。”莫念余言简意赅，枕在秦雨甯柔软的小肚子上玩着她的手指。
       “哦，那个呀…”小助理放下筷子顿了顿，嘿嘿了两声，“后来一个出国，一个改嫁啦。”
       秦雨甯使了一个眼色给莫念余，又使劲的捏住了她的中指，轻轻地说着唇语，“换一个。”
       “……”
       莫念余感觉她的眼皮在跳，咳了一声，清了清嗓子，委婉道，“是吗？”
       “也不完全是…”小助理搅了搅碗中的饭，却是没听出她的语气，“莘柳曼没改嫁，那是谣言，夏烟确实一直在国外，当她骗回莘柳曼的股份时，她转手就把两人的股份一同卖了，然后给了莘柳曼大笔钱，自己跑去了国外。”
       “她们是喜欢上彼此了。”
       “啊，老板娘好，老板娘好。”小助理频频点头，“说的没错，长久的这种关系她们逐渐亲密到喜欢了。”
       隔了一会，小助理又说：“有些病态。”
       “莘柳曼的股份不是被骗到手的，而是她愿意给她。”
       “确实是这样，哈哈。”
       “谣言也是莘柳曼……”
       “好了好了，挂了。”莫念余说完直接掐了电话。
       当她空气人吗…
       “这样挺好，孩子长大了，总不能追着亲姐姐喊爸爸吧。”
       “我发现了…”被打断说话的秦雨甯也不恼，点着她的脸蛋，笑得像一只狐狸，刚刚忧郁的心情一扫而空，“你刚刚在吃醋，有点可爱。”
       “……”
       第二天一早，莫念余起床在床头柜上看见了一本翻开的剧本，中间夹着一支笔。
       原本空白的页面已经多了几行字，苍劲有力却又不失清秀的字迹，那是秦雨甯的：
       春去秋来，原本空荡的别墅的院子来了一位女人，周围的居民看到她，笑着打了一声招呼，原来是夏博的老婆莘柳曼回来了，可是改嫁的莘柳曼怎么又回来了？不清楚，不清楚。
       写到这就没了，看来是去公司了。
       莫念余笑着把自己想的后面一段补完：
       只住了一年，莘柳曼前脚刚走，后脚又来了一位女人，那个女人裹着一件深色的大衣，带着黑色墨镜，散发着被岁月沉淀的气质，居民们没有认出她，瞥了她一眼便匆匆走了。夏烟踌躇了几下，没有进别墅，拉着行李箱又走了，独自一人，谁也不知她去了哪。
       晚上，秦雨甯洗好澡刚准备写她还没写好的后续，便看见了莫念余写完的结局。
       看完结局，她勃然大怒，压着下面的莫念余，扯着她的脖子，“啊啊啊啊！坏蛋！我是he的忠实爱好者！！！你完蛋了，我和你说，这几天我要压死你！！！”
       “……”
       莫念余忽然觉得，她的好日子到头了，要被秦雨甯榨压的日子又要来了…
       她好像已经看见她每每提笔时抖动的双手了。
       心好累……
       （②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.49.36整
0042，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8235930，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第三十六章 喘几声听听        秦雨甯早上起来没发现莫念余的踪影，以为她先去了工作室，不过昨晚她们应该和好了吧，可是为什么还是今天早上一声不响就走了…
       不对……她好像叫过自己。
       是说什么来着？
       扶了扶脑门，她昨晚喝的有点多，后来清醒了一点，后来又做了…然后做晕了……
       莫念余坐上飞机就关了手机，还好定的是头等舱，能好好的睡一觉。工作室好几个员工兴奋的不行，但也没去叨扰他们的老板，看着她眼下乌青黑眼圈，只觉得老板之所以能当老板，一定是她平时付出的努力太多了，泪目。
       昨晚闹得太晚，睡了十个小时，一路好眠。再睁眼的时候飞机已经落地了，外面艳阳高照，已是中午的十二点，莫念余拖着行李箱跟着接应他们的老友来到展会附近的酒店，展会和颁奖仪式还在两天之后，这几天是他们员工的自由活动，算是一次团建。
       也不知道秦雨甯现在怎么样了，她那儿应该是晚上八点了吧。
       换上手机卡，打开微信，就一阵叮咚叮咚的声音，看来是那家伙，不经意间，莫念余躺在沙发上勾了勾唇。
       前几条尽是问自己怎么不回她消息，后面却是问她怎么早上不喊醒自己，再后面便是问她什么时候回来。
       才刚走没多久，就想着自己回去了。
       “啪嗒”“啪嗒”莫念余打了几个字回复：昨晚和你说了，今天早上你自己要睡啊。
群2散绫溜九二散九溜，
       “叮咚”一声，秦雨甯赶忙放下手头的工作，拿起一旁的手机看信息。
       想着还有点不好意思，昨晚明明答应她的，自己却食言了，还有昨天，她好像…太浪了……
       一瞬间的脸红，秦雨甯摸了摸自己发烫的脸颊。
       秦雨甯：你什么时候回来，到时候我去接你。
       莫念余：好啊。
       莫念余：不过…一个人会好好呆在家里吗？昨晚你好浪，直接蹲我脸上了。
       秦雨甯：……
       莫念余笑着继续逗她，感觉她这副说不出话的样子有趣极。
       莫念余：今天下面有没有难受？昨天你流了好多水。对了，记得帮我把浴室的玻璃擦一下，还有晒的床单收回来。
       秦雨甯感觉自己的脸更烫了，蹭了蹭腿心，她一点儿也不想要。
       秦雨甯：全都弄好了，没有难受…
       莫念余：想把你舔到难受，舔到冒水。
       发完，莫念余想了想，又发了一张照片，是自拍，舔唇的自拍。
       精致又柔美的那张脸上，红唇微张，粉舌吐露，带着一些湿润的液体。唇珠饱满又性感，在灯光的照耀下有点点高光，这让整个唇部显得更加有光泽。
       好想把她含进嘴里，无所谓上面下面的嘴。
       秦雨甯捏了捏自己的腿，两指在屏幕上双击，又把照片保存放大，猫眼聚精会神地盯着照片，丝毫细节不放过。
       她的舌尖真的好粉啊，小小的吐在外边，好想吸。
       太诱惑了。
       她已经能想象到她的舌头灵活地舔舐自己的阴蒂阴珠，然后柔柔地左右横扫自己同样柔软的花唇，将自己的花瓣含进嘴里轻轻吮吸，接着用粉嫩的舌尖抵在自己湿答答的穴口打转研磨，最后把水吸出来再插进去，插干自己淫荡的小穴，把自己的小穴插的湿淋淋的冒水，而自己只需要按住她的头，紧紧的用阴道夹着她不放就行，到时候她会把自己的水全部吃干净。
       好想莫念余，想陪她睡觉，想做爱，想让她把自己肏的水汪汪，含着自己的性器不放。
       她深深的吸了一口气，又吐出，头皮发麻，难道真像莫念余所说自己是骚货？才不是呢，她才不淫荡。
       粉着脸躺进了被窝里，侧卧在一边，一手拿着手机，一手探到了下面。
       嗯…果然好湿……
       秦雨甯：我有事，等等再聊。
       莫念余：嗯。
       嗯？怎么回事？难道是自己的魅力不够了吗？莫念余面无表情的站了起来，心里又懵又奇怪，领着一伙人去吃饭。
       卧室里传来轻轻地呜咽声，像猫儿在春叫。秦雨甯大汗淋漓的抽动自己右手，在自己的水穴里进出，却始终到不了那个点。
       明明以前可以，现在怎么失灵了，难以把控。
       她在自己难耐的穴里勾了勾，掏出一波波淫水，两指都很酸了，可就是没到。
       一股郁气埋在心底，她放弃了。
       叹了一口气，现在自己动手已经不能丰衣足食了。
       可能手指就像一把钥匙，洞穴就像钥匙孔，钥匙孔就在那，而被更加契合的手指要过之后，自己的就不匹配吧…
       物竞天择，秦雨甯垂着眼睑这样安慰自己。
       吃完午餐，莫念余回到自己的房间，没管他们，让几个员工自己去外面转转。刚收拾好东西，就有一通视频电话打来，是秦雨甯的。
       接通电话，就看见秦雨甯脸上那抹不正常的潮红，像是刚刚做过了似的。
       “阿余。”秦雨甯看着手机屏稳了稳自己的声线，尽量像平常说话那样，可到底叫的有些酥麻。
       “喊的怎么这么媚？脸上粉粉的，又和谁去做了？”莫念余直言直语，倒了杯水放到床头，惬意地躺在床上看着她。
       秦雨甯：“……”
       没好意思说，自己做自己。
       她嗔道：“总是把我想那样。”
       莫念余喝了一口水，舔了舔唇，眼神在她丰满的事业线上游移，紫色的睡裙真是成熟又勾人，像她这种肤色白皙身材傲人的女人穿的才好看。
       “阿甯，喘几声给我听听？”莫念余笑着望她。
       秦雨甯脸一黑，理了理自己的衣领，说喘就喘，这不是工具人是什么，不能什么都惯着她。
       “你喘了我再喘。”
       “哦，也行。”莫念余不在意，喊几声也不掉块肉，她清了清嗓子，向手机那头的人眨眨眼，“那开始了？”
       莫念余有模有样的喘了几声，听得秦雨甯耳朵直苏，眼睛直愣愣地望着她柔媚的双眼和微张的红唇，她的声音好御啊，和自己比起来不相上下，但还是喜欢听她喘。
       听了她的声音，秦雨甯感觉自己已经在莫念余这从0到1的转变了，仿佛攻过了她似的。
       “阿余，你边喘的时候边喊喊我名字嘛…”秦雨甯咽了咽口水，边听边幻想的同时两指蹭着自己滑腻的大腿，感觉自己有点变态。
作者有话：今天的莫念余有点骚。秦雨甯依旧觉得自己是不骚的一天。哈哈哈哈。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.49.44整
0043，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8241263，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第三十七章 到你了        为了迎合那有些暧昧的氛围，莫念余特地将那淡蓝色的丝绒窗帘给拉上了，窗外的几缕阳光隐隐透过，整间屋子显得有些昏黄，倒让人有些昏昏欲睡。
       “我喘过了，到你了呀。”当着她的面，莫念余一颗一颗的解开衬衫的扣子，换上了那套轻薄的睡裙。
       轻轻地爬到床上，胸前的风光微露，她一手拉上旁边的被子将自己盖住，有些困倦，昨晚实在是闹得太疯了，还想睡个午觉。
       秦雨甯见她青色的眼底也有些懊恼，做晕后大概是莫念余帮自己清洗的，也不知她到底几点才睡，今天一早起来还要赶飞机，况且还没有送她去机场，想来自己这个准女友真是做的不合格。
       她的睫毛微微颤着，将卧室的大灯关了，只留下一盏暖色的台灯，暧昧的暖色很适合两人欢爱，只可惜有一人不在。
       “阿余，听好了。”
       话音刚落，莫念余就见屏幕里再没有秦雨甯的人影，而是自家的天花板。
       也不知她要搞什么幺蛾子，屏幕有些微微的晃动，大概是不想让自己看见什么吧。
       忽然，一道及其细小的呜咽声传来，像发春的猫叫，那声音莫念余很熟悉，只要温柔地抚摸她的下体，秦雨甯都会难耐的哼几声，如果再进一步动作的话，那等等会是那舒慰的哼吟，可惜现在没有，只有轻轻地呜咽。
       在外侧抚摸够了，两指滑到那穴口处慢慢地挤了进去，并不是很得心应手，秦雨甯侧着身子蜷缩在一块儿，缓缓的在自己还有些干涩的甬道里抽送，幻想着是莫念余的手指在干她，脸上燥热的慌。
       “嗯…阿余…你说说话…我想听你的声音…”
       “说什么？”莫念余将手机紧紧抓在手上，咽了咽口水，觉得嗓子有些干，她好像已经知道秦雨甯在做什么了。
       秦雨甯一时间没有回应她的话，而是兀自按压自己的软肉，两指终于带出了些水色，她抽出看了看自己有些亮晶晶的手指，顿时脸颊显出一片红晕，看起来粉粉的。
       再度进去的时候，两指开始略有节奏地运动起来，肉壁间酥酥麻麻，痒意削减，但到底不如阿余弄得舒服。
       “随便说什么…呃…阿余……”她将手机夹在了腿间。
       镜头晃动间，闪过白皙的长腿，最后是一片黑暗。
       什么也看不见，但莫念余还是把手机的音量开到最大。
       这才听见，是咕叽咕叽的流水声，还有她轻轻地哼吟。
       这声音她更熟悉，秦雨甯穴内的淫水多的时候，抽插起来就会带点水渍外滋的声音，但现在的声音着实比较小，看来她动起来不方便。如果是自己的话，两指狠狠的捣进她的肉穴深处向上拍她的肉壁，到时候再被她用力的一挤，咕叽咕叽的声音就会大了，还会有啪啪的拍打声，整间屋子都是。
       然后她会被肏的全身通粉，尤其是那双颊和嫩臀，她会拨开自己的肉穴求自己要她，肏坏她的骚穴。
       可哪里肏的坏呢，也不知多少人要过她了，还是呢夹的那么紧。
       拿过一旁的杯子，莫念余给自己灌了一大口冷水，才稍稍缓解自己的欲望。
       “阿甯，我能看看吗，把镜头对准你手那里。”
       说话的语气像是带了一份请求的意味，秦雨甯有些得意起来，吟的更婉转，噗呲噗呲，刻意把水声弄得大了一些。
       声音倒有些像助眠的asmr，不过莫念余知道这根本不是，这是她自慰出来的水声。
       秦雨甯觉得力度还不够，粉透着脸呻吟，“阿余…这里需要你…嗯…安慰……”
       “就是你昨天…吻的…舔的…插的那里…”
       “嗯…还有你…开苞过的后面…”
       “下面流了好多水…今天你没来喝…想夹你的舌头还有手指……”
       莫念余听得脸上也有些燥红，没想到秦雨甯现在真是又骚又勾人，声音媚的像要吸魂，可是只能听见声音，屏幕却看不见人，让她不免也有些难耐。
       “真想把你一起带过来。”莫念余颤着睫毛咬了咬手指，觉得身子更热了，小腹也有一股积欲，可是无从释放，对于自己，她脸皮还是薄的。
       叽咕叽咕的水声一直回响在耳边，她又问了一遍，“阿甯，我想看看你的下面。”
       怕说的不明白，她重复，“想看你的性器，小穴。”
       秦雨甯听的身子一颤，刚好勾出一波水，小潮到了。
       浑身熟透的粉红，等平息余韵，她用纸巾擦了擦手指和下面，拿起盖在床上的手机，全是黑屏，莫念余竟然还拿着手机在眨巴眨巴着眼睛在看。
       她忽然感觉自己这波勾引很成功，阿余也很可爱。
       “我已经好了，这么喜欢看么？每次都感觉你看不厌。”
       莫念余看她这副事后妩媚的样子不觉有些心动，不像昨晚那副特别骚浪的样子，感觉像盘丝洞的蜘蛛精要吃了自己一样。
       “因为好看。”她温和的笑了笑，“你还记得昨晚吗？”
       呼吸一瞬间的停滞，秦雨甯瞪了她一眼，昨晚喝过酒，醉醺醺的，做起这事来难免有些把控不住自己，把莫念余折腾的也很晚，随即又心疼起来。
       “别说了，我不知道。”眼神闪躲，却依旧努力的直视她。
       她在以前的情人面前是高冷的，在下属面前是威严的，而在莫念余面前……太放荡了。
       真是如同一个饥渴的骚妇，性欲极强，无肉不欢。
       这样的自己…秦雨甯神色微暗，别说自家老妈瞧不上，莫念余好像也瞧不上，自己则更是看不上了……
       她决定再次好好端正一下自己的态度再找回那无影无踪的矜持，大莫念余三岁，应该比她更加有责任担当才是，反倒自己一直麻烦她照顾自己。
       “在想什么？”莫念余已经完全从刚刚的欲望中走出来了，情绪收拾的很快，看她出神的样子有些好奇。
       “在想你。”她脱口而出。
       一瞬间的呆愣，莫念余摇了摇头，觉得自己多虑了，自己也理不清现在和秦雨甯的关系，做爱都做过了，难道还要说自己和她不算恋人吗，那算什么，也不算床伴，她讨厌床伴这个词。
       自己身上也很有问题，她也糊涂，不知道秦雨甯到底是馋自己身子还是什么，说好的追求自己，结果就是要做爱，看起来就是馋她身子。
       “想我做爱？”
       秦雨甯一时也有点急了，性生活是一方面很重要，但还有其他很重要的啊，比如性格外貌声音品性内涵等等等等。
       “你不准这么想我，我不是你想的那种人。”她解释，却感觉说的苍白无力。
       莫念余失笑，“说好的追我追我，也不表示表示？看你的样子好像天天就想和我做爱啊。”
       “我等你回来。”她信誓旦旦的说。
       透过那手机屏幕，莫念余好像读懂了她的唇语。
       “回来就让我好好爱你。”
作者有话：来晚了QAQ（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.49.52整
0044，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8245499，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第三十八章 有意        这两天日子过得很快，有员工在，莫念余也亲力亲为的带着他们一起在伦敦转转玩玩。
       要购物的购物，要学习的学习，总之一伙人的收益很大。
       只不过快乐了一伙人，呆在家里的秦雨甯就快坐不住了，十分烦躁，莫念余自从前两天通过一次电话后就再也没怎么理过她，偶尔发的消息会回，但文字很简短，所以聊的时间也不长。
       颁奖仪式这一天来了很多人，台下座无虚席，莫念余拿回属于自己的获奖证书后也就安安静静的坐在下面看其他人的设计，带着学习的目的去看，倒也学了不少。
       结束之后又去了外面的展会看展览，员工们也大开眼界，因为是展览，所以一些设计者们的作品会挂在览厅给大家欣赏，莫念余的作品在里面，还有几个名气比她更大的老前辈们的也在。
       领着他们五个人晃晃悠悠的逛了一圈就准备回酒店了，可一个底下的员工却悄悄的喊住了她。
       “老大，我想请你帮个忙。”一个大男人的脸有些羞红，手心有些粘腻，忍不住搓搓手，实在有些不好意思开口。
       小王同志还一直是这么腼腆的性子，莫念余拎着包好脾气的笑了笑，朝着另外那四个人示意等一下。
       “什么事？”
       “我想请你问她要个签名。”王彭从手提包里拿出了一本设计的书籍，翻了一页递给了她，挠了挠头，“我有点不好意思，但也就这么一次。”
       莫念余翻了几页那本书，是一个女人写的，她不认识，但名字确实听过，书里写的是一些之前作品的设计心得，随便看了一些，也知道这书确实用心写了，起码并不是用文字堆砌出来的屁话。
       “人在哪？”想着也无事，帮他要一下也无妨，她那工作室一帮人的关系都挺好的。
       王鹏有些兴奋，那可是自己的偶像！领着莫念余绕了一大圈之后来到那女人身后的不远处，指了指那边，一块展框前，他稍微弯下身子给她打气，“莫姐，加油！一定会成功的！”
       莫念余：“……”为什么要加油呢…
       那个女人看起来年纪稍微有些年长，大概在三十五岁左右，及肩的短发微微卷着，看起来精致又干练，她穿着深蓝色的及膝短裙，拿着一黑色的手提包，显得有些隆重，不过眉眼看着却比较温和。
       远远望去，也有几个找她要签名的，虽然面露不耐烦的表情，但还是签了，所以这位前辈应该挺好说话吧。
       莫念余慢慢走去，才发现她想错了。
       眉头跳了跳，难怪王鹏那小子不过来，因为全特么给女人签的，周围一个男士都没有。
       老前辈还是要用敬称的，来到她身旁，莫念余将书翻到第一页，保持着不远不近的距离，将书递到她的面前，手指着那块空白地方。
       “能麻烦裴老师在这里签个名字吗？”
       嗓音有些清冷却又清澈，不如那些矫揉造作的女人，听起来很舒服。
       裴迟秋缓缓抬头看了她一眼，人的长相亦是如声音那样干净的。她喜欢看人的眼睛，她的眼睛比较深邃，如果盯着她的眼睛看的话，仿佛要被深海吸进去一样，满满眼里都是自己，像是深情的模样。
       倒是长了一副好面孔，身材也很好。
       但却又觉得有些奇怪。
       这明明不是她的读者或者粉丝吧，一般的读者见她还是蛮激动的，总之不像她那样带有一些疏离在里面。
       视线移至那粉嫩的指尖，圆润的指甲盖被修剪的整齐，骨骼分明，一双手修长又细嫩，看起来有好好的保养，真是漂亮极了。
       她莞尔，用指尖在那手指点着的上方写了一个自己的名字。
       莫念余才发现自己没带笔，小王那蠢货也没给自己笔，不过这裴老师…她感觉有些尴尬和无语。
       “裴老师，麻烦等一下。”她在自己的手提包里翻了一会儿才找出一支笔，深蓝色的一支钢笔。
       不过那支却是秦雨甯的笔，上次在办公室做了之后掉到了地上，蹲在桌子底下的时候顺手捡了起来塞进了口袋。
       用过几次确实好用，不过这笔可还另有蹊跷，这也是她一直没有还给秦雨甯的原因。
       她将那支深蓝的钢笔递给她，面露歉意，“抱歉，刚刚是我疏忽了。”
       裴迟秋摇了摇头，接过钢笔，拔开笔盖，在书上签了两个字——裴湫。
       那是她的写书时用的名字。
       手指摩擦在那有些凹凸不平的笔管上，移开拇指，她看了一眼，心中不免有些诧异，随机也脱口而出，“你认识我？”
       问后又感觉有些懊恼，这怎么能凭借一支钢笔就认人呢，但也不知道自己到底有没有见过她了，见过的人太多了，一时半会儿也想不起来。
       莫念余也有些惊讶，视线也移到她的手上，她还握着钢笔，笔下是裴湫，但她记得，笔廓也有一小行刻的字，叫裴迟秋。
       “不认识，我们根本没见过。”
       “那这支笔？”裴迟秋忽然有些摇摆不定，把笔帽盖上，“这应该是我的。”
       像是在回忆，不知道这笔是什么时候没有的，经历的人和事太多，这些小物件她也没有多在意。
       “重新认识一下，裴迟秋。”
       她将笔重新给了她，撩了撩一旁的碎发，露出那精致的耳朵和性感的脖颈。
       “一直在你手上的话就是你的了。”
       莫念余接过钢笔，感觉自己的手心好像被她挠了一下，也不知是她有意无意的，或许是自己多虑了吧。
       刚这么想着，就听那女人问道：“你叫什么名字？”
       “莫念余。”她感觉这事情正朝着诡异的方向发展，多半是不好的，秦雨甯竟然有裴迟秋的钢笔？而且裴迟秋也不知道自己什么时候丢的，还误认为自己认识她。
       莫念余？裴迟秋感觉这个名字有些熟悉，视线寻找之间，才发现自己一直欣赏着的作品竟是她的。
       看了一眼那设计作品，眼神有意无意的在那年轻的设计家身上扫视，像是在打量着一件商品，又像是发现了什么有趣的事情似的。
       “听口音南方的？”
       仔细观察，莫念余发现她的眼尾其实是上挑的，温柔又带了一丝勾人在里面，却又不如秦雨甯来的魅惑。
       所以一个有意套话，一个有意探索。
       “念城人，裴老师有去吗？”
       又有几个人来找签名的，裴迟秋不慌不忙的挽住了她的手指，如同相识已久好姐妹一般，朝那些粉丝歉意道：“朋友找我有急事，抱歉。”
       她的身上是一种有些甜的香水味，和她的穿着很不搭，莫念余的胳膊有些僵硬，却没有抽出来，走到王鹏面前，刚好用拿书的动作巧妙地挣开了裴迟秋的手。
       王鹏十分兴奋的朝着裴迟秋道谢，裴迟秋无所谓，只不过目光朝着旁边的女人看了一眼。
       不知是不是莫念余的错觉，她总觉得裴迟秋看过来的次数太多了，不过裴老师既是前辈，出于礼貌，她也不会刻意忽视她的视线。
       眼神交接数次，裴迟秋老神在在地想着，真有趣，竟是条与她对视良久，却又不上钩的鱼儿，鱼儿不咬鱼钩怎么办。
       “念城吗？”她想了想，实话实说道：“在那里呆过一阵子，现在也准备回去发展了。”
       她也是念城人，但一直在首都工作，所谓落叶归根，回去发展是她一早就打算好的。
       大佬竟然要在念成发展了！王鹏又忍不住高兴，像个小粉丝一样，话也开始变多，“裴老师，我们工作室就在念城，我看了你的写的书，学了很多东西，这是我们的老大。”还把莫念余给介绍了出去。
       “嗯？年纪轻轻就很厉害啊。”裴迟秋笑着又朝她看了一眼，真是年轻又纯粹，她眼中也带了些赞许在里面。
       三人边走边说，只不过只有王鹏和裴迟秋一直在讲，莫念余在一旁默默的听着，时不时也会附和几句。
       “对啊对啊！老大很厉害，她在国内也拿过很多奖项。”他也不忘给莫念余吹点牛，老大真是厉害，这么快俩人的关系就这么好了，挽着手过来的时候真像好姐妹一样！
       王鹏又问了一些学术上的问题，裴迟秋也一一作答。莫念余心里也不知什么滋味，平常也不见得王鹏他会来问自己，今天在裴迟秋面前竟然是如此好学，十足一副虚心求学的模样，十句话还九句不离夸赞一下裴迟秋的，真是太能舔了。
       三人走到门口也就是要分别了，裴迟秋看了莫念余一眼，启唇刚想要出声，就被王鹏打断了  
       “裴老师，你住在哪个酒店啊。”
       “附近的。”她想了想，说的模棱两可。
       “我们的也在附近，rosewood。”
       裴迟秋一愣，竟然是同一个酒店的，这小王同志在她眼里也不那么厌烦了，不过说话却是朝着莫念余说的，“我也住那，小念，到时候方便一起吗。”
       作者有话：走点剧情啦，秦雨甯要哭了。
       （②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.50.00整
0045，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8246768，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第三十九章 裴迟秋        “可以。”莫念余两手插口袋，一副洒脱的模样，朝她努努嘴，“明天他们返程，我估计还要在这呆几天。”
       这就开始小念小念的叫了吗，她感觉眼皮有点跳，想搞清楚却又不想做多纠缠，这裴迟秋明显段位很高啊，喊的她一身鸡皮疙瘩。
       裴迟秋瞬间欣喜，笑道：“那更好了，我正好也要在这待几天再去念城。”
       莫念余：“……”
       所以就这么一大伙人回去，莫念余就直接回房了，当然裴迟秋也不会忘了把她的联系方式要到，她也爽快的给了，毕竟裴迟秋当时说：“你也喊我一声裴老师，既是同城的，如果是想要在这里学习几天的话，你可以找我，虽说是国外，我这里认识的人也不少，先加个联系方式，到时候把号码推给你。”
       不要白不要，裴迟秋认识的知名人士肯定也不少，莫念余掐指一算，这波其实不亏。
       刚回房，裴迟秋开了灯，门还没关，就有一个女人从外面进来，抱住她，反手把门关了。
       熟悉的香水味传来，刚刚那莫念余身上清冷的香水味道顿时被冲散了，回味都回味不起来，这香水真是太腻了，之前倒不觉得，现在只觉得腻到熏鼻，一如那女人的声音。
       “迟秋啊，快点，我老婆管的紧。”
       现在想想，真是莫念余的声音悦耳多了，年轻貌美的小丫头谁不喜欢呢。
       裴迟秋抓着她两手，反手将她抵到墙上，用嘴叼住了她的唇一顿湿吻，女人顿时被吻出了哼哼声，她随后又在她的颈间吸了一口气，霎时腻味涌鼻，压下了欲火。
       “去洗澡。”
       裴迟秋躺在床上抽着烟喝着红酒看那浴室里的女人，浴室的玻璃是透明的，加上一些水汽在上面，看的有些朦胧。那女人也三十多岁，身段必然是不错的，像她们这样的年纪较大的女人也有自己的性福，而且不比年轻人少，性欲只会更旺。
       看看，这个许雅就是。
       老婆是个外国人，不过看了她给自己看的照片，难怪会出轨呢，吃的多，身材走样了，任谁一个身材吨胖的女人重重的压在自己身上耕耘，都会吃不消，况且许雅还是个实打实的颜控。
       许雅刚出来就迫不及待的骑在了裴迟秋身上，这挡着的窗帘可太碍眼了，都看不见外面的风景。
       起身，手一掀，把窗帘全拉开，霎时窗外灯火交辉的美景映入眼帘。
       裴迟秋也解开了自己的浴袍，将她抵在落地窗上湿吻。
       直叼着她的唇，抚摸她的眉眼，眼里晦涩不明，想着要是是刚刚的小家伙就好了。
       “今天关灯做吧。”
       “啊？哦。”不疑有他。
       裴迟秋将大灯关掉，只留了一盏能看清她身子的小灯，抱着那人按到了床上，俯身去亲吻她的嫩乳。
       乳头吮吸的太多次，粉色却又带了些紫红色，不过口感尚可，毕竟胸部来的大，软绵的含在嘴里像要化掉。
       许雅被吃的乳房痒痒的，感叹着她的舌头真是灵活的如同水蛇，只要是她舌头停留下的地方，都像是触电一样的发麻。
       “嗯～迟秋，乳头硬了，咬一咬好吗。”
       裴迟秋两手各抓一只乳房，用舌尖啪嗒啪嗒的舔舐硬挺的乳头，将那乳头舔的愣是上下拨动起来，舌头宛如拨动一颗软硬的石子。
       乳粒被舔的蹭亮，她又含在嘴里吸一吸咬一咬，每次吸的时候都会下意识把她往外拉扯，挤着那乳肉像要吃出奶汁。
       乳头被吸的翘起，裴迟秋松开嘴，玉手一拍，将那乳房拍的来回直晃，奶白的肉乳上显了粉色的掌印，许雅顿时惊呼了一声，娇嗔她是个老坏蛋。
       裴迟秋一手伸到下面，抵着她那丁字裤，食指指尖微没过肉洞口，一片粘腻，笑道：“都把你拍湿了，还坏？欠打。”
       说完，她架起她的双腿，M字朝天，一手按住她的大腿，食指勾着那丁字裤的底线，若有拔弓弹穴的姿势。
       果不其然，裴迟秋一松手，那紧致弹性的丁字裤就往她的肉缝中间弹去，弹了几次，一会儿卡左阴唇的缝里，一会儿又是右阴唇的缝里，中间那肉缝在她看来是靶心，倒没射中几次，肥厚的肉穴都被自己弹红了，多少淫水还溅到了自己脸上，从那精致的下巴处滑落。
       裴迟秋又一掌拍上那淫穴，花穴被打的娇红，她又伸出手指弹了弹她的阴蒂，肥厚的阴蒂乱摇着她的脑袋。
       许雅被弹的又疼又爽，咿咿呀呀的叫唤，粉着脸躺在床上，两腿尽力朝天张开，双手拨开那哗哗流水的骚穴给上面的人看，“洞洞都被我剥开了，还不快…”
       “哦～”
       一声媚吟，许雅就感觉那瘙痒的穴里钻入一软物，竟是她的舌头！
       天哪！ohmygod！竟然是她的尊贵的舌头！
       平常她可不会用舌头操自己的穴呢，她说脏，被其他人吃过了，呵，搞笑。
       还不是要品尝老娘的美穴，她乐呵呵的想着。
       还没得意几下，她的头就被一块布给盖住了。
       真香啊，是她的睡袍，她贪婪的嗅了几下，正准备拿下，就被一声口齿不清的呵斥吓到了。
       “别动，别把你的脸露出来，再动滚出去！”
       许雅吓得没敢动，她说啥就啥吧，乖乖服侍自己的骚穴就好。
       裴迟秋面色不虞的品尝着她的肉穴，使劲催眠着自己，这是小莫同学的，小莫姑娘的，啊！真香啊，小莫小朋友的肉穴一定没有扎人的阴毛，又甜有可口。她啪嗒啪嗒的伸出自己的舌头舔那阴蒂，再到肛门，到那出水的肉洞口，她狠狠的吸了一口。
       “吸溜”一声，特别明显。
       许雅感觉自己有被这声音色到，肉穴内的清水吐出，随即放浪的大声叫了起来，生怕别人听不见，“啊～迟秋，你好会吸啊…用舌头操我啊…呃～日雅雅的小骚逼…操雅雅的小骚穴，骚芯要被肏的喷水水嗯～”
       mdzz！
       幻想的情景全被打断了。
       裴迟秋面色冷峻，咬牙切齿，“别出声，再出声直接给我滚！”
       “啪”的一声，一掌裹在了她的嫩臀，打出了五指印记。
       许雅娇躯一颤，吓得也不敢喊了，蒙着脸闭紧嘴细细的喘息，窗帘白拉了，一片黑暗，什么也看不见。
       裴迟秋疯狂的催眠自己，抱着那臀细细品尝花穴，将那舌头探进了花心，一下一下的抽插操干，肉穴是粉的，阴道是紧的，淫水是甜的，她的呻吟也定是这样克制难耐的。
       啊…！许雅心里小小的呐喊，手指插在那人的发间，好爽好爽，阴道被插着迟秋的舌头好幸福，还能感受到舌头在里面挑动，那可是知名的设计老师诶，逼逼要夹紧她的舌头不让她跑了，这么想着也这么做了。
       感受到那肉穴的夹紧，裴迟秋呼吸一窒，掰开那骚红的肉瓣疯狂抽插起来，舌头探进那蜜穴里快速搅动，抵着那嫩滑的肉壁摩擦那密密麻麻的阴肉，口水和蜜液交汇，整个阴部亮晶晶的，看起来特别可口。
       一声闷哼，许雅的阴道吸着她的舌头抽搐着吐出一波淫水，浇在了她的舌头上，一翁一合的甬道调戏着体内的软舌。
       热液直喷到她嘴里，裴迟秋猛地一吸，唇部贴着滑嫩的柔软上将那骚甜的阴精吸出，咽下，甬道还在咕噜咕噜冒水，双乳被刺激的翘起，霎时，又用舌头在那可爱的穴里插了插。
       看吧，莫念余的肉穴定是喜欢用舌头舔的。
       骚穴被吃的殷红，而且还被自己舔的泄了，裴迟秋心里感觉的自豪起来，果真自己宝刀未老。
       鬼使神差的，她用鼻尖在湿热肉缝中蹭了蹭，然后是脸颊靠在上面擦蹭，最后又用那精致的红唇吻了吻她的花心，一下，两下，三下，就差来一个深吻！！
       许雅已经满足了，她不贪，看她如此“爱惜”自己的肉穴，她不厚道的咯咯的笑了起来，十足心情好的不得了，这是在干嘛？对着花穴又亲又蹭的，就没见过她这样的人。
       一掀开睡袍，直露她那张贱脸，肉穴又往她脸上顶了顶，满意的看到被她糊了一脸淫水的俏脸，“在想哪个小情人呢，雅雅的淫水好吃吗？”
       裴迟秋顿时面露薄怒，脸上竟是她的脏水，手往脸上一抹，嫌恶的将淫液擦到被子上，将人甩到一边披上自己的睡袍。
       “许雅，你这几天就不用来了。”气压已经低的发寒。
       那个刚高潮过得女人点了根烟叼在自己嘴上，薪火燎烧，将胸罩扣上，裙子一套，拉链一拉，痞笑道：“呵，跟姐在这装呢，道貌岸然，我最看不惯你这种人，不过舌头的滋味倒是不错。”
       许雅自然不会是个舔狗，她要什么情人没有啊，一抓一大把，可不会在一个树上吊死。
       说完她又咯咯的笑出声，一看时间差不多了，该回家了，临走时也不忘看着那人薄怒的眼神，骄傲又嗤笑道：“你真当我看不出来，当我傻子呢，和我做爱还想着别人？呸！恶心。”
       骂完，神采奕奕的走了，如同刚刚在里面做了一个Spa按摩。
       作者有话：莫念余：感觉自己有被冒犯到。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.50.07整
0046，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8253839，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四十章 血亏        员工的机票依旧是订在上午的，莫念余作为工作室的负责人自然是要把他们送到机场，只不过也不知道裴迟秋这个女人抽了什么风，一大早就候在了她的房间门口，依旧是那精致的妆容，温柔又得体的微笑，但让她心里有点发怵。
       “你怎么在这？”莫念余一副见了鬼的模样，连敬称都忘说了，但还是表面镇定的反手将门给关了。
       “一起去吃早点。”裴迟秋笑盈盈的望着她，见她披散的秀发有几缕发丝有些凌乱，伸手想将它捋顺。
       莫念余还没反应过来，就被她捋了头发，她的手还在自己的脑袋上摸了摸，顿时也不知道怎么办，往后挪了一步。
       “裴老师，我自己来就好。”
       “已经好了，走吧。”
       除了昨晚的事情，今天一大早就能看见莫念余，裴迟秋心里还是高兴的，她身上的冷香味儿也很好闻，不自觉的，两人并排走的距离又靠近了一些。
       莫念余有些局促，她倒是想离远一些，可这样刻意的离远倒会让人更加尴尬起来，所以，最好的办法就是——
       “裴老师，我喊他们一起下来吃早点吧。”
       裴迟秋：“……”
       所以，她一大早在这边等着是为了什么。
       拒绝岂不是显得自己太小心眼了。
       一伙人风风火火的下来吃了早饭，大家心里都很喜悦，尤其是王鹏，直接直接坐在了裴迟秋的旁边，裴迟秋也找了个好位置，莫念余旁边的。莫念余起初心里叫苦，到后来早饭吃的还算安稳，喊他们下来一定是没错的选择了，那小王同志还真的是好同志，话多的让裴迟秋根本没法插嘴说话，只能坐在一旁默默的倾听，时不时答一个嗯、嗯。
       “裴老师，你真好，还亲自来送我们。”坐在大巴上，王鹏手上正翻着裴迟秋写的书，第一页上面签的名字当做宝贝一样看了又看，粗糙的大手还意犹未尽在上面摸了摸。
       裴迟秋看的脸一黑，没答应他的话，想起了昨晚自己干的蠢事，在那脏穴上又舔又亲又蹭，现在想想真是恶心死她了，许雅最后还骂她恶心，出轨的女人也不知道谁恶心。
       真是害她一晚上没睡好觉，那床更是一碰都不想碰，直接睡在了沙发上，早上洗洗干净刷了好几次牙才到莫念余房间门口。
       想给她一个surprise，却是一个不领情的主。
       王鹏见裴迟秋心情不好以为自己还说错了什么话，收起手中的书，眼神哀求的朝着莫念余看了看，莫念余会意，这时才说话，看她眼下的乌青想着转移一下话题。
       “裴老师昨晚是没睡好么？”
       小念主动来找她说话让她倍感欣喜，不过…为什么要和昨晚过不去了！
       裴迟秋顿时眼神透露了一些柔弱出来，声音也虚弱了不少，“是没睡好，昨晚心情不是很好。”
       “为什么呢？”莫念余一副无知的样子趴着前面的靠凳背上，侧头看着她。
       她的侧脸的弧度看起来很优美，但是…为什么要问为什么啊，不应该是安慰自己吗，应该让自己靠在她的身上稍稍睡一下呀。
       “没有为什么。”裴迟秋侧头靠在了一旁的玻璃窗上，她也拉不下老脸在这么多年轻人的注视下让莫念余坐坐好，让她靠一靠躺一躺。
       见她闭口不谈，莫念余也无意多揣测，拿起耳机听秦雨甯给她发的语音。
       这几天除了说想她想她之外，还说了最近在家里无聊又学了一些其他菜式，想她早点回来做给她吃。
       这些还好，只有一条让她血脉喷张，想让她按着秦雨甯把她给做了，莫念余也没想到自己会对她这么饥渴。
       对，就是饥渴。
       “你怎么了，脸这么红？”裴迟秋狐疑的望着她，伸手想摸摸她的额头。
       “没事！不要紧。”莫念余紧张的抓住她的手腕，放回到那扶手上，随后又按了按耳机，把手机的声音调的刚刚好不至于外泄，仔细的听耳机传来的声音。
       裴迟秋看着窗外飞驰的景色还有那独特的英式建筑，拇指摩挲着刚刚被抓过的手腕，缓缓的笑了。
       莫念余又喝了几口水，接着听秦雨甯发来的语音，长达二十多分钟，有点上头。
       里面婉转的哼吟是她极为熟悉的，这些还好，让她最受不了的是那极为清晰的咕叽咕叽的水声，然后红唇微启，阿余阿余的喊她，就凭着声音，她已经能想象到秦雨甯将两指插在下面缓缓的翻搅，把水搅的顺着臀部溢出，媚意尽然的样子了。
       可是…
       莫念余一瞥裴迟秋，顿时有点郁闷，裴迟秋和秦雨甯她俩到底什么关系。
       一个是圈子里令人景仰的大佬，一个是集团的执行总裁，俩人的工作性质并不搭边。
       她叹了一口气，算了吧。
       听了一路的语音，到达机场后一群人和那留下的两人挥手作别，送走了他们之后，莫念余也和裴迟秋道别，裴迟秋的眼神有些伤心，她其实早也可以回国，只不过就是想接下来的行程跟着莫念余，好和她进一步“交流交流”。
       莫念余刚想离开就被裴迟秋喊住了，只听她说：“这几天的行程都被取消了，小念，你约的那教授我正好认识，我可以和你一起。”
       莫念余：“……”
       大意失荆州，她昨天真的不该答应的，这裴迟秋好烦，血亏。
       裴迟秋见她不说话，反倒笑了，“小念，你不会不想和我一块儿吧，我也只是顺道拜访拜访老友。”
       怎么感觉她脸皮有点厚…而且竟然还是她的老友…mmp…
       “裴老师哪里的话。”莫念余讪笑道，“我只是一时太高兴了。”
       裴迟秋：“……”这么勉强的笑容哪里高兴了。
       她若有若无的勾了她一眼，瞧见她被自己压榨的模样也有几分快乐，“那便更好了，这几天的行程就一起吧。”
       这些天莫念余过的苦不堪言，秦雨甯则更是，寂寞的女人呆在家里除了办公没事好做，当天晚上，她拿出了莫念余上次扔给她的u盘，自己插进了电脑默默的看她们的小电影。
       作者有话：秦雨甯：真香。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.50.17整
0047，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8261658，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四十一章 想你        两个人在家的时候不管客厅有没有人在，莫念余都会把电视开一会儿，秦雨甯瞧见了也会躺在沙发上看会儿电视，然后这个时候莫念余也会坐在她旁边看一会儿电视节目或者是晚间新闻。
       按照阿余的习惯，秦雨甯这天晚上也把电视打开了，可空空荡荡的客厅只回响着电视节目的声音，她柳眉微皱，有些不喜，把电视关掉回了卧室。
       白色的睡裙看起来十分轻盈，将卧室的最后一盏灯熄灭，秦雨甯抱着电脑来到了床上，顺手也将上次莫念余扔给她的U盘插进电脑里。
       她的脸颊有些热，点了点触屏打开文件夹，电脑昏色的亮光看起来并不是特别刺眼，她将被子又往上拉了一点，点开了第一部，一只手又缓缓的向下滑去。
       这几天阿余不在家，有些事情还得靠自己解决。
       摸到自己有些泛潮的下面，秦雨甯也有些害羞，强忍着羞意，把剪辑过的电影的进度条往后拉了一点。
       她不想看自己，她要看阿余。
       后面的剪辑确实是有莫念余的，还有她赤裸的模样，自己在她身下承欢。
       莫念余的身材傲人，前凸后翘，肌肤雪白又晶莹，再加上她有些深沉的眼神，冷漠的脸蛋，如果没有自己在里面的话，可能这就像一副艺术照。
       只可惜…秦雨甯微叹了一声，自己一在里面就如同拍了片一样，虽然已经很克制了，但还是忍不住想让阿余多看看自己…
       想像一个被显微镜放大的事物剖析开来放在阿余眼前，让她看清自己，无论是身体也好内心也罢。
       只想让她看清自己。
       所以看起来就有点…骚……
       不得不说，她的剪辑还是可以的，在如此紧张刺激的影片里，阿余还能镇定的把她自己剪进去，可真是…
       真爱吧！
       俗话说露点不露脸，自己的已经被完全录了进去，明明阿余可以把她自己的删掉，而她却没有这么做。之前的情人也不乏有拍视频拍照片的，很久之前她默许，可无疑到最后只剩下了自己的脸，明明是两人快乐的事情，到最后搞得就她一个人饥渴似的，还到处威胁炫耀，种种事情之后，自己在外名声逐渐也不好听，这让她气不打一处来，靠了点小手段让她们全删了，所以这是她讨厌拍视频的原因。
       眼睛湿润着，秦雨甯咬了咬嘴唇，将两指又往里面挤了挤，想来还有点小感动，阿余竟然和自己一起入镜了。
       一部影片结束后，她也意犹未尽的夹紧双腿开始了第二部。
       可是——为什么第二部没有了第一部开头那热辣的bgm了？
       秦雨甯看着那有些摇晃的镜头顿时面色难看起来，灰白的脸上已经没有了刚刚情欲的味道，手指从下面抽出随手擦了擦，却再也没有了任何心情。
       这是…她的家门口。
       莫念余去过她家……只有一次。
       就是那一次。
       秦雨甯强忍着不适和焦虑或者是有些自虐的态度把视频看完了，只看了一遍她就心底无疑起了一股烦闷和焦躁。
       那是一种全新的角度看自己和李梦阳做爱，同时那也是一种以莫念余的角度看自己和另一个女人做爱。
       镜头的摇晃，还有一些细微的动静，那有一个多小时的时常，所以她在那呆了一个多小时。
       秦雨甯顿时感觉呼吸有些不稳，急促，像是被蒙在了水里一样。她心底五味成杂，摸了摸自己的心跳，又去点了后面的小文件夹。
       无一例外，那是阿余在威胁李梦阳时拍下的照片，现在看她那副惊慌失措的表情确实有几分可笑。
       秦雨甯顿时感觉有些慌乱，她不知道该怎么办，她给自己的U盘像是故意甩给自己的，之前全部都存在她的手上，可这次她感觉她是把它故意给自己的。
       她什么都不知道，她不知道为什么莫念余要站在那，她更不知道若是她们俩以后真的呆在一起了，她会不会后悔。
       后悔什么？后悔没有进来喊停。
       冬天越来越近了，窗外的景色也愈发萧条，秦雨甯看了眼外面的月色后立马拨了一个跨洋电话过去。
       “喂？”莫念余接到秦雨甯的电话还有点吃惊，她在看书，现在阿甯那边应该是凌晨了吧，“这么晚了还没睡吗？”
       “阿余，好想你。”
       声音听起来有些忧伤，莫念余一愣，随即想了想，轻轻说道：“我也有点想你，秦总。”
       秦雨甯：“……”
       “为什么喊我秦总。”总感觉哪里怪怪的…
       “新学的词，雨甯，阿甯，秦总？”莫念余乐呵呵的笑了笑，“回来给你带礼物？”
       “我只想你早点回来。”她有些不乐，她什么都不缺，她不需要什么礼物，现在来说，如果莫念余能快点回来就是她最大的礼物了。
       “那我尽量。”她语气温和的说道，同时也不忘问她：“这几天有没有难受？”
       秦雨甯有些闷闷答道：“别总是这样想我好吗。”
       总把自己想的那么欲求不满。
       可事实是…
       “我好想给你下面舔一舔。”莫念余咂了咂嘴，像是回味那柔软水润的触感一样，“想吃一会儿你的奶子，含一会儿你的阴蒂，然后把舌头插进你的小洞穴里。”
       她表达的露骨又色气，秦雨甯的脸颊一瞬间就爆红，她不知道为什么莫念余她可以如此直白的说出来。
       “阿甯，有没有难受？我有点难受了。”莫念余抱着手上的书又翻了一页，看进去了多少字只有她自己知道。
       “我也难受。”秦雨甯红着脸答了出来，她又看了看电脑，握紧了拳头说了出来，“下面难受，心里也难受。”
       或许是觉得不够，她又一鼓作气的全部说了，“想你回来陪我看电视，想晚上溜你房间抱着你睡，想早上起来就算看不见你也会有一份早餐留在桌上。”
       “还有……”她顿了顿。
       只听一阵悉悉索索的声音响起来，微信接到了秦雨甯的消息，图片加载了一会儿，莫念余顿时血脉膨胀，抛物线般把手上的书扔去了一边。
       白皙的玉腿叉开，她粉色的指尖指着那被另一只手拨开的粉嫩多娇的小穴口，湿漉漉的穴肉微开却清晰的吐出了水渍，肉瓣被迫分开，阴蒂小小的藏在里面，随后是她柔媚的声音响起：“这里超级超级超级想你。”
作者有话：我来晚了TT，我有罪T-T，我会连更补偿的T—T（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.50.25整
0048，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8268459，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四十二章 停职        昨晚的聊天很尽兴，秦雨甯对此特别满足，除了那U盘录像的事儿，她现在觉得莫念余也是有点喜欢自己的，就算是身体也好，那毕竟也是自己的一部分。
       “秦总早安。”
       迎面走来的下属微笑的和她打着招呼，可除了这个女生，旁边路过的员工见她如老鼠见猫一般的跑了，还有一些则是有意的盯着她的或者是一些窃窃私语的，但人不多，也就三五个。
       秦雨甯见此面露冷色，冷眼扫了她们几个特别人员之后就径直朝着电梯走去，她早上还有会议，可没功夫花费在这几人身上。
       不过，现在的员工都怎么回事，这么没礼貌。
       刚拎着包来到办公室门口，就见助理已经在门外等着了，还没来得及询问出口，助理就已经急急忙忙的跑过来，有些慌张的说道：“秦总，林总让你去趟他的办公室。”
       秦雨甯皱了皱眉，正准备回自己办公室放一下包再去，就又被那助理拖住了。
       她想扯又不敢扯那女式西装的袖子，面露急色，只能焦急道：“秦总，您先赶紧过去吧，我看林总脸色不好。”
       林晸这个笑面虎他脸色还会不好？秦雨甯想了想，她实在是想象不出来。
       “咚咚咚”的敲门声响起，林晸停下了手中的签字笔，那浑厚又有些磁性的声音响起：“进…”
       “来”字还没说出来，门就被打开了，只见那女人悠哉悠哉的走进来，手提包随手一放，翘着二郎腿坐在沙发上，像是没看见他这位老总一样，林晸眼皮一跳，十分无奈。
       “林总，什么事？”
       秦雨甯随手翻起了茶几上的财经杂志，说话也带着几分漫不经心，林晸是她的同学，他们几人相处的随意，毕业之后直接来到了他家族的集团，跟着他混也有好几年了。
       看着她这副散漫惯了的样子，林晸扶了扶额，起身甩了几张单子在她面前。
       秦雨甯一惊，有些困惑的抬头。
       “你被停职了。”林晸说话还是带着一些怨气在里面，这是他自家的公司，秦雨甯是他同学，因为她有能力，所以让她座上了执行总裁的位置，可偏偏她就要干出这种事情，那损害的就是公司的利益和自己的利益。
       “什么？”秦雨甯以为自己听岔了，停职？她怎么会被停职。
       可当看到单子时，她脸色哗的一下白了。
       那是一封匿名的邮件，上面写着秦雨甯疑似和子公司高管有着肉体交易，也就是说那高管是靠身体上位的。
       可事实确实是这样。
       那是她以前少数几个公司的情人之一，可能是关系没有撇干净，也不知怎么的那聊天记录被爆了出来，虽然只有一张，说明不了太多东西，但还让公司上层看见了，做了她的情人，那在公司的地位自然是扶摇直上，正如那女人座上了子公司的高管，可她也看人，没有几分能力她也不会随意把人调过去，否则还真对不起她朋友。
       林晸叹了一口气，“秦雨甯，拜托，你要玩可别玩公司里的女人行吗？还有，你这样算不算在祸害我？我是总裁，你是我聘请来的，我要对公司负责！你知不知道现在股东会那边给我的压力很大！”
       “那他们的意思是…？”她有些拿不准。
       “停职，先调查，不过你真和那高管有一腿？”林晸抬眼看了一下她，他不想相信，但还得确认一遍。
       隐瞒对两人都没有任何好处，秦雨甯苦笑了一声，难怪有几个员工看她眼神怪怪的，估计早已经走露了风声，“是，但她的能力确实不错，我想你自己也看得见。”
       林晸无奈的摆了摆手，他还得去调查一番做做样子给股东看看，这秦雨甯要留还是不留除了自己还得看上面，按照他的意思，秦雨甯能力固然很强，不然也不会签下那么多大单子，几个公司明着抢人，但是做出那种事情实在欠妥。
       这天秦雨甯很早就回家了，输入指纹，开门关门，一气呵成，然后坐在沙发上，双眼空洞，她不知道现在该想些什么，更不知道林晸会怎么做，林晸应该很生气吧，在朋友的公司搞小动作任谁都会觉得不好受。
       这么多年的交情在，她不知道公司会不会反给她一棒，辞退自己再把这件事情爆出来，如果这一件事情爆出来之后，还有什么公司敢要她，尽管她能力再好，抢的人再多，也有这一污点在。
       如果自己被辞退了该怎么办呢，秦雨甯算一算自己的存款，一共是两车一房，还有一些流动资金，早些年的时候她花钱花的厉害，可以说是挥金如土，到了二十七的时候倒是想着存钱了，可就这百来万，她确定莫念余看都不会看一眼，真是太穷了。
       也不知道阿余知道因为这种事情被停职后又要怎么看自己了，真真是不是不报，时候未到啊。
       “喂，你这是怎么回事儿啊？”言雯一个电话直接打过去，她是在午饭的时候听到旁边的员工吃瓜才知道的，这会儿大家也还抱有着怀疑的态度，但也不乏恶意揣测的。
       “就你想的那样，晚上出来喝酒。”她现在很郁闷很郁闷，感情倒有些起色了，事业又低谷，这是在开什么玩笑？真是烦躁的不行。
       夜晚簌簌的冷风吹落了一地的落叶，显得愈发萧瑟，秦雨甯打了一个机灵，叫停了马路旁的出租车朝着酒吧驶去，她想，她现在是有女人的人了，不能再去les吧乱勾搭了，更何况言雯和王凝燕俩个还是直女，带她们去那儿能干些什么？
       付好了车钱便直接进去了，酒吧还是开着暖气的，倒也暖和，这地方是纯喝酒的，没有蹦迪，音乐也舒缓，她以前心情不好的时候就会过来。
       场地挺大，为了隐私有些地方也有屏风隔着，但更多的则是开放性的，刚过拐角，就见那俩人已经坐在位置上等着了。
作者有话：来晚了！看肉的别急，剧情应该走的很快，只要我连续更的话→＿→（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.50.35整
0049，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8274658，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四十三章 她确实挺爱吃        “喂！这边。”言雯招了招手，这是她特意挑的好地方，专门适合讲些私密的话题也不至于太吵闹。
       秦雨甯走去，刚入座，就听那言雯说道：“贴不贴心，我就问你贴补贴心！深更半夜我们还来陪你！”
       要是在平时，秦雨甯早就要怼上去了，可是她现在兴致不高，只有看到手机上阿余给她发发消息她才会开心一点。
       王凝燕给她使了个眼色，又踹了她一脚，招来了一旁的服务人员点了一些食物，不过在她看来就是垃圾食品，纯喝酒谁喝的下去？估计只有秦雨甯了，所以又朝他叫了一箱啤酒。
       服务员随手记了一下就走了，言雯支着下巴看对面的女人，从外表来看，秦雨甯依旧光鲜亮丽，丝毫没有受停职的影响，像是发现了一有趣的点，突然呵呵的笑了，“来酒吧化妆化那么艳不像是来诉苦，像来钓凯子的。”
       听听，这话说的。
       “难道还不准人家爱美了？”王凝燕又踹了她一脚，开始暖场，“她这是纯属直女思维，雨甯你别管她。”
       了解言雯的脾性，所以秦雨甯也没与她置气，只是和她解释，“这几天阿余出差了，晚上视频通话打过来我不想让她看出来。”
       “？”言雯震惊了，开了瓶送上来的啤酒直接干了一杯，冰啤酒入肚很舒爽，她反问：“你有这么好心？”
       她故作深思，又玩笑道：“你这会儿不应该是装柔弱，失意，让她关心爱护你么，别拉不下脸，我觉得很多人都吃这一套。”
       “谁不想这样。”秦雨甯叹了口气，也闷了一杯酒，平常镇定自如的脸上也布满了愁苦，“她问我我要怎么办？”
       “嗯？”王凝燕眨了眨眼，这会儿又到她迷惑了，她刚刚听到了什么？如此做作的表演秦雨甯难道会去做？她之前对情人不是都很高高在上吗？
       真是笑话。
       “你确定在她不问你的情况下你会做出如此做作的表演？”她不确定的问了一遍，带着怀疑的目光，“雨甯，你变了。”
       “就算我装柔弱，我也肯定她不吃这套的。”秦雨甯苦笑一声，这不是她变不变的问题，如果换一个女人，她还会再看她一眼？要她做出这种事，真是要多远滚多远。
       “而且不吃这一套，她还更讨厌你骗人。”
       一个陌生的女音从后面传来，秦雨甯一惊，猛地一回头，只见一个女人环着双手站在卡座的不远处，从头到脚都透露着一股富婆的气息，这是谁？还怪有些眼熟。
       酒吧的灯色昏暗，挡住了一大部分的视线，王凝燕和言雯没都注意到她，要是注意到早该说了。
       秦雨甯皱了皱眉，一副不认识她的模样。
       “秦小姐这么快就把我忘了？”女人乐呵呵的笑道，“如果没有小余在，那天夜晚你的炮友应该是我吧。”
       呃…这么一说，秦雨甯顿时有印象了。
       的确，这好像是阿余的朋友，叫什么来着？忘了。
       “没有如果。”她说的冷淡，根本就不想提起这事儿，既然是阿余的朋友，也不好多说什么。
       “重新认识一下，陈琪。”她给对面的两个美女抛了一个媚眼之后就直接坐秦雨甯旁边了，还把秦雨甯给挤进了内座。
       被迫挤进内坐的秦雨甯顿时对她的冒然占座和偷听很反感，想着阿余竟然会有这种朋友。
       “避着我干嘛呀，怕我吃了你？”陈琪笑了，也不顾对面俩人的眼神就凑近她道：“朋友妻不可欺知不知道？”
       秦雨甯微微侧身躲开，并不是很想理她，叽叽喳喳在耳边吵得很，她兀自喝酒，看着她一直喝酒的模样，反倒让陈琪更想说她一顿了。
       秦雨甯暗想，真是怕什么来什么。
       “小余去国外出差了，你在这快活？”她神色不明，把秦雨甯的杯子转了一个角，将余下的酒喝掉，她其实挺讨厌秦雨甯的，她总觉得莫念余会栽跟头，她最怕莫念余栽跟头。秦雨甯这个人玩的太开了，她什么没玩过？据说群p什么也照样可以，大家都知道。她相信莫念余的一举一动比如日常生活或者性生活性经历上在秦雨甯面前全是小把戏，她在欺骗小余，等玩厌了就会抽身离开再找下家或者提前找好了下家，这种女人很精很阴很坏，小余这种情感小白会落入她的圈套重蹈覆辙。
       秦雨甯没说话，丝毫不知道陈琪已经给她贴上了阴险女人的标签，只是一杯续一杯的喝，估计和她说实话她还会认为自己在狡辩，所以有什么好说的呢？真是特别烦躁了。
       这会儿言雯和王凝燕也就吃点东西喝点酒，再玩玩手机，神仙打架她们看不懂，既然是认识莫念余的，她们更不能参合进去了，雨甯和莫念余还未果，这一进去，不成捣乱了吗。       
       见秦雨甯不搭理她，陈琪却不依不饶，“我劝你离开小余，她是不会爱上你这种女人的，你到时候别害她就行了。”
       秦雨甯：“……”
       怎么还不说话？陈琪思忖，“我劝你赶紧离开她。”
       来来回回就这几句话，秦雨甯看她有些不屑，在陈琪看来就是她的劝诫起了一点作用了。
       “不瞒你说，小余从小就喜欢温柔漂亮的姐姐，你这边只占了一个漂亮。”
       这个陈琪看起来……她知道多少事？秦雨甯不妨想诈一下她，顺着她的话道：“还有呢？”
       终于开金口了？还信了？这是她瞎说的，没碰到秦雨甯之前，陈琪一直以为莫念余是个直的，标准的黑长直女神，而且看人还有些冷淡高冷。
       “还有……”陈琪眼珠子一转，神神秘秘道：“她有些恋母情结。”
       秦雨甯心里一咯噔，紧握住酒杯，指尖泛白，望着她，“怎么说？”
       “她是不是很喜欢吃…”
       秦雨甯一慌，赶紧捂住了她的嘴，连人带拖，直接把人拽到了酒吧外面，迅雷不及掩耳的速度，连言雯和王凝燕都不知道发生了什么，俩人就已经不见了。
       “唔…你干嘛啦。”陈琪在外面吸了几口气，气息顺了回来。
       秦雨甯忽然感觉耳朵有些热，也不知道脸有没有变粉，应该她那俩朋友没听到吧。
       “她确实挺爱吃我那里的。”说完，秦雨甯耳朵更加热了，第一次和莫念余做爱也不是没和陈琪炫耀过，只是她现在想着莫念余抱着自己的乳房舔舔吸吸，她就可耻的湿了。
       嗯？是她幻听了吗？陈琪刚想着说吃什么好，就被这个女人自己说出来了，她本来只想报个菜名而已。
       没想到啊没想到，陈琪她在这事儿上也一点就通了。
       不过这该怎么回？难道叫秦雨甯多喂喂她？给莫念余喂奶？陈琪没底线的想着，在这个一直认为是直女的发小身上想像舔乳。
       见鬼……她现在好想洗洗脑子。（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.50.43整
0050，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8283764，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四十四章 听一段往事        在一起是不可能让她们在一起的，陈琪若有所思的看着她，“就算她爱吃那里……不瞒你说小余的家庭状况有些问题，在我看来你们是不适合在一起的。”
追文裙二彡棱陸韭二散韭陆。
       对，她已经不想再继续刚刚的话题了，恋母也是她胡诌的，小余怎么会恋母，恨她还来不及。
       “能方便透露一下吗？”秦雨甯对于这事情也有自己的考量，她隐隐约约感觉那些对她们来说很重要，她很想了解，但是莫念余好像并不是很愿意说，只是一直晾在那里，冷风拂过，倒也让人清醒了不少。
       陈琪瞥了她一眼，抱了抱身子吐出了一句：“做梦。”
       她一点儿也不意外阿余的朋友会这么说，只是吊人胃口实在不好受，秦雨甯叹了一口气，化作了白气消散在了风中，她掏出了一包女士香烟，拿出一根点燃，半叼在了嘴里，正要收回去的时候看见陈琪的眼神。
       “来一根吗？”她问。
       “好。”
       陈琪不客气，接过了她递来的香烟，秦雨甯娴熟的帮她点上了火。
       “小余知道你抽烟吗？”她突然问道。
       秦雨甯一愣，烟灰掉了一些在地上，她用脚踩了踩，高跟鞋在地上摩擦出声音，直到烟灰与地上的粉尘融入到一起，摇了摇头说：“不知道，我没在她面前抽过，我看的出来她有些洁癖。”
       “她洁癖不是很严重。”陈琪认可道。
       “其实她…”
       话还没有说完，就被秦雨甯的手机铃声打断了，秦雨甯朝她示意了一下让她等一会儿，然后接通了电话，微微背对着陈琪，不想让她听见看见。
       陈琪无所谓，只是看着对面来来往往的车辆有些感慨，感慨小余，也会有些心疼。
       电话是莫念余打的，不知怎么的，秦雨甯听到她的声音后心情不自觉的好多了，被停职后她一直是处于烦躁状态的，这通电话无疑像她的镇定剂。
       莫念余与眼前的猫眼对视，听到有些嘈杂的声音，忽然有些心神不宁，但又觉得理所应当，她对手机那头人说：“在外面吗？”
       “嗯。”秦雨甯实话实说，老实的不像话，她说：“我就和朋友在外面喝点酒，现在在想你。”
       “哦。”莫念余没开视频，她不知道该说些什么，平常阿甯一直在家里，竟然今天出去了，她管不到她的生活，至于有前科，她还是有些不信任，或许对她原本的信任度就不高。
       “你是不是要走了？”
       秦雨甯一时摸不着头脑，还问她，“去哪儿？”
       莫念余狠狠地揉了几把眼前猫咪的脑袋，把它揣进怀里，“和别的女人跑了。”
       她恍然大悟，顿时说道：“不跑，只会跑到你那儿去。”
       “哦。”莫念余又撸了撸猫，声音听不出喜怒哀乐。
       眼前这只暹罗是她从英国朋友那儿搞来的小猫，不大，四个多月，弄只小猫过来也是因为裴迟秋，因为裴迟秋最近老是若有若无的挑逗她，暗示她，她多希望自己是想多了，裴迟秋看起来很讨厌毛茸茸的小动物，比如教授家的金毛，所以她也弄了只猫来，果然效果好了不少。
       俩人一时无言，莫念余原本想和她说自己会早些回来都懒得说了，秦雨甯也不能说自己心情不好才出来喝酒的，搬石头砸自己脚的事情她不想干。
       “小余？莫念余？”
       陈琪的声音从后面响起，秦雨甯吓了一跳，瞬时瞪了她一眼。
       她本来是不想偷听的，她只是想帮莫念余查查岗。
       “陈琪？”莫念余有些惊讶，对秦雨甯说，“手机给她。”
       就这样，陈琪接过了她的电话，跑去了一边，离得她远远的，像是不想给她听见。
       也不知道她背地里又要说自己什么坏话了，秦雨甯叹了口气。
       在等待的过程中，她抽了一根又一根的烟，她在想，是谁在背地里搞她，首先是要联系到那子公司的女高管了，她俩现在是一根绳上的蚂蚱了，任谁被查出来都要倒霉。
       当抽到第三根的时候，陈琪回来了，电话也挂了。
       陈琪把手机还给她，秦雨甯看着黑屏的手机眼神埋怨的望着她。
       “别看我，小余自己先挂的。”她轻叹一口气把秦雨甯口中的香烟抽了出来，扔在地上用脚踩了踩，才抽到一半的烟就被她踩的扁扁的了。
       这时，秦雨甯看她的眼神愈发不爽了，这姓陈的到底想要做什么？动手动脚的，还老是阻碍自己阿余在一起。
       “小余不喜欢烟味，你知道吗。”陈琪无视了她的眼神，起了另一个话题，她相信有关小余的事情大概会感兴趣很多吧，如果真如电话里所说的那样。
       秦雨甯一愣，没想到会聊到阿余了，之前问她阿余的事情，她说都不说一句的，现在反而由她起了这个话题，于是顺着她的话讲：“知道，我看的出来。”
       莫念余爱干净，当然讨厌有味道的东西，况且如果不是自身抽烟，大概很多人都会讨厌吸二手烟。但是她也从陈琪的话中听出了她大概想说些什么东西。
       “我和你说个小故事吧。”
       陈琪揉了揉鼻子走到了酒吧门口的花坛前，花坛前有一座椅可以供人休息，她随手抹了抹就坐下了。秦雨甯也跟着她坐到她旁边，没想到这女人看着富婆的样子，穿着也精致，倒是这么不拘小节。
       “这是一件悲伤的故事。”陈琪这样说，但她的脸上却丝毫没有悲伤的神情在里面，看似冷漠，“对于小余来说是很悲伤的，但对于我们来说其实就像在听一个故事而已。”
       “那是一个雨天，大概在六七年前吧，我和她一个大学，那天放假我和小余从学校回家，她父母没来高铁站接她，是我家车一起在她回去的，隔天我们就一起约好出去玩的，可是……”陈琪说到这儿顿了一下，紧接着说：“那天她父亲去世了，没几天我们就去参加了他的的葬礼。”
       秦雨甯没有说话，裹紧了衣服默默地聆听。
       “莫伯伯是过世在母女两人眼前的，突然性的猝死，原本心脏就不太好，而且那几年还一直酗酒抽烟，让身体更加扛不住了。”
       “你在她家住了这段时间，你大概会发现莫念余她的作息很规律吧。”
       秦雨甯一想，的却是这样的，除了晚间运动，莫念余的生活作息一直很规律，她点了点头。
       说到酗酒抽烟，那怪阿余上次会在厕所干呕呢…或许让她回忆起这段亲人离世的过往了吧。
       “而莫伯伯的酗酒抽烟全是源自小余的母亲，知道为什么喊他伯伯吗？因为小余大学那会儿他父亲年龄就快近六十了。”
       “阿余她母亲怎么了？”秦雨甯什么也不知道，只能接着她的话问。
       陈琪若有若无的瞟了她一眼，“如果当场捉住他心爱女人和别的男人搞在一起，看看那人会不会疯，况且还是自己的枕边人，原谅了一次又一次，屡教不改，还把人带去家里，让小余都看见了。”
       如果说到这里，秦雨甯就已经知道的差不多了，内心震撼的同时多是心疼，心疼她那会儿一下子该承受多大的压力和刺激。
       “光看小余的长相就知道她的母亲很美了，而且那会儿刚好四十三四岁左右吧，正是风华年龄。”陈琪上下扫视了一遍秦雨甯，“而且她不像你这般明骚，她真的是很禁欲的长相，你觉得小余初次看起来禁欲吗？她母亲真的是一副禁欲脸，有着特别放荡的内心。”
       秦雨甯没法多评判阿余的母亲，只好听她讲。
       “我想问你，你会和小余的母亲那样吗？”陈琪凝视着她的眼睛，这双眼睛的确会勾人，把小余的心都快勾去了，“小余很惜命的，毕竟亲人死在她面前，她那会儿天天和我念叨的一句话就是，陈琪我爸怎么一下子就没了呢。”
       她又叹了一口气，说：“秦雨甯，我那么要好的朋友也就这么几个，所以说，你别害她。”
       会害她吗，她不知道，她想坚定的说：我发誓绝不会，可是她不知道她们的今后会怎么样，太多的不确定因素，她不想说那句口头承诺，她想先一步一步的和莫念余走下去再说。
       陈琪还在等她回应，只见那人沉默了一会儿说：“我也说不清楚，只知道现在很想她，身心都在想她，我们还没正式在一起，她好像在犹豫，我在等她，对我来说此时对她的等待是期盼也是愉悦的，就这么简单。”
       天色也已不早，陈琪起身拍了拍裙子上的灰尘，她也得到了她想要的答案，看来双方都有那么点意思，只是听电话里那么说…她感觉自己之前的担忧大部分都是多余的了，不过说故事的时候刻意把莫念余说的可怜了一些，到时候秦雨甯的同情心一泛滥……莫念余一定好日子。
       陈琪觉得自己做的没错，转头对她说：“走吧，时间不早也该回去了，你那两小姊妹还在里面。”
       秦雨甯应了一声，两人便一起朝着酒吧走去，这会儿言雯和王凝燕俩人在里面鼓捣骰子，见人进来了问她还喝吗，她说回去了，付了钱后三个人回各自的家，陈琪还要和她姐妹聚一聚。
       与两人告别，在马路边招了一辆出租车，报上了地名，秦雨甯便坐在后面一直遐想，她想以后要更加关爱阿余了，自己也要做到禁戒烟，不勾搭不聊骚，无论怎样，以后和她过平平淡淡的小日子就行了，这也是她最初想要的生活，趁现在也还没有人觊觎阿余，只要她再加把劲，阿余肯定会贪图她身子以外的东西了，比如她的心。
       回到家刚洗好澡，就听见微信的一声叮咚，秦雨甯擦拭着头发从浴室出来，只见微信上多出了一个人，是陈琪。
       想必是她拿自己手机添加的了，秦雨甯挑了挑眉，觉得她除了告诉点自己莫念余的往事，这人是真的太无理了。
       陈琪：hi
       陈琪：忘了告诉你一件事，在小余面前最好不要骗她。
       秦雨甯打了一个‘嗯’字发了过去，如果情侣在一起，她也讨厌被欺骗。
       睡前，她又语音里骚扰了一会儿莫念余才罢休，她想，在阿余回来前，一定得把她工作这一事办妥了，不然在阿余眼前不成了一无业游民，这样在爱人面前一定很扣分，自己都会嫌弃自己，所以，要尽快了。
       作者有话：快开车了，大概后面一章？大家别急，正在启动中，我也不知道我最近怎么这么懒了（º﹃º ）可能在家躺太久了，，Ծ^Ծ，，，尽量勤快起来，应该是真的吧ಥ＿ಥ（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.50.51整
0051，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8294933，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四十五章 回国        在国外呆了十多天莫念余就回国了，这期间学到的东西也不少，而裴迟秋这人除了有点好色，其他倒还好，有时在一旁也会亲自指导一下自己，这些天对她一口一个裴老师的叫唤也是值了。
       在回国前的前一晚就和秦雨甯打过招呼了，她说她要来接自己，而且保证不会迟到。
       莫念余从托运处取回自己的猫咪，就准备去拿行李箱，此时她身边还站着一个人，是裴迟秋。
       “小莫，都说猫咪不要带回来了，回家养真的会很烦，而且还要买很多东西打理它。”裴迟秋站着离猫不远不近的距离看着它，这猫咪真丑，脸和爪子都黑乎乎的，和下矿挖了煤一样。
       猫咪是朋友那儿拿来的，那几天是防身用，因为裴迟秋对猫狗过敏，这会儿越看越喜欢，顺便向朋友把这小猫崽要了，办好了手续托运回国，而且这猫也着实黏人，可爱的紧。
       “妖精我越看越爱，忍不住就带回来了。”莫念余提起猫笼伸手进去摸了摸她的小鼻子，小猫也顺从的舔了舔她。
       裴迟秋忍不住想翻白眼，这暹罗名字叫妖精，是小莫帮它取的，有时还会叫它小妖精小妖精，真是见鬼，这种小丑猫还叫小妖精？真要笑歪她的头！这家伙也真是个取名废，不过，倒显得更可爱了。
       “好了，别摸挖煤了，拿行李去吧。”裴迟秋催促道，这小丑猫只有挖煤的名字才配它。
       秦雨甯在外面等着接机，看了看手表，现在是下午两点，她已经在外面等了半个小时了，说好不迟到就不迟到，这几天也一直在家乖乖的，只是没想到莫念余她这么快就回来了。
       “这边。”秦雨甯看到那熟悉的人影朝她晃了晃手。
       莫念余闻声望去就见那前几天一直想着的人，她里面穿了一件白色的针织高领衫，外面是一长款风衣，脚踝裸露，里面大概是一条裙子，不过这身装扮确实让她显得青春了不少，平常见她都穿着正装。
       人是见到了，却没有了那两天的焦灼感，秦雨甯看来还是挺乖的。
       俩人一前一后，不慌不忙的走去，裴迟秋只知道有人来接莫念余，不知道那人是谁，大概是她的好朋友？她想着。
       “好想你。”等人走进了，秦雨甯也小跑了过去直接扑了上去，两手挂在她的脖子上，深深在她的颈间吸了一口气。
       怎么回事…怎么感觉有其他女人的香水味？
       秦雨甯心中一凝，往那细白的肌肤望去，却没有任何痕迹。
       莫念余两手都拎着东西，脖子被她蹭着有点痒，安抚着她说：“好了…”
       这时候裴迟秋出声了，俩人卿卿我我的当她不存在吗？小丫头片子漂亮是漂亮，但绝对不能对她的小莫出手，这几天的接触，她发现莫念余也真是有趣，用尽各种方法来躲自己，却还是一口一个裴老师，在她看来就像一场猫捉老鼠的游戏，得不到的永远是最好的。
       “小莫，不介绍一下吗？”
       听听，这话说的多像一家的女主人，莫念余眼皮一跳，退了半步去看秦雨甯，她可没忘自己是怎么和这个女人搭上关系的。
       这时候秦雨甯才发现原来在莫念余的斜后方还站着一个女人，穿着与妆容都很精致，挽着的头发显得尤为端庄和温柔，年龄大概三十以上了，保养的却是很好，而且细细看来还有些眼熟…？
       “你好，秦雨甯。”秦雨甯说的冷淡，就简单的点头示意了一下，心中不免有些厌恶，这阿余身上的香氛味绝对是这女人的，而且她刚刚说话什么意思？仿佛自己就是个外人，打扰了她们两个人。
       裴迟秋见她一副自恃清高的样子觉得有些好笑，反倒泰然自若大大方方的介绍了自己，“裴迟秋，小莫的…老师？小莫，算老师吗？”这会儿又看向了莫念余。
       裴迟秋？秦雨甯一听这名字脸上顿时特别难看，难怪说哪看着眼熟呢。
       “裴老师、裴老师。”莫念余认命的点头，这语气这语调，两人简直在作怪！可看看秦雨甯吧，她也没忽视她那魂不守舍的小表情，呵呵，有渊源有故事，但也没当着面戳破秦雨甯，而是碰了碰她说：“拿猫。”
       秦雨甯这才回过神来拎着她递来的笼子，是阿余她要养猫了吗？为什么有了自己还要养猫…而且阿余和裴迟秋关系真有师生那么简单…？不会出国的这段时间都在一起吧……
       时间是不等人的，裴迟秋现在刚来这边发展，还没功夫和这俩人耗，直接忽视了秦雨甯，站在莫念余一旁帮她理了理碎发，然后又捏了捏她的耳朵，说：“那我先走了，到时候微信和你联系吧，有空我也想去你的工作室看看，下次一起约饭。”
       莫念余受宠若惊，纳纳地点了点头就目送着她离开，这裴迟秋是没认出秦雨甯？真是太怪了，这女人也奇奇怪怪。
       裴迟秋怎么对她阿余这么宠？阿余的眼睛是黏在她身上了吗？真是太糟糕了，秦雨甯跑到一边牵了牵她的手，闷闷地说道：“阿余，别看了，我们回家吧…”
       这语气尤为可怜，手指还不停的捏着自己的中指，莫念余点了点头，她现在想早点回去休息一下，坐飞机也很累人。
       俩人一到车上，秦雨甯就把她的风衣脱了，莫念余朝她看去，原来里面穿的是紧身高领白色的包臀裙，姣好的身材一览无余，胸前的柔软更是令人垂涎。
       等热空调一开，秦雨甯就见莫念余一直望着自己，“干嘛？”
       “这身很好看。”
       莫念余毫不吝啬的夸赞，让秦雨甯的脸有些发热。
       机场是设在城郊的，返途中如果绕路走会经过一片湿地公园，虽说会绕些路，但这一边的景色却是不容分说的。
       “怎么想着从这边走了。”莫念余望着窗外的风景问她，冬天的时候这边多少会感觉有些凄凉，而且这个时节人特别少，与城市的热闹是截然不同的。
       车速开的不快，秦雨甯难得说了一句，“不好么，趁现在不忙，可以兜兜风。”
       莫念余有些惊讶的看她，这是一种有点说不出的感觉，因为平常秦雨甯可一点儿也不会做出额外的举动，说追她，其实也就是在家，上班，做爱，三点一线。这么看来，活像请回来的菩萨供着，而自己就如一技师，通过她的不懈的打磨，精进自己的技术。
       这句话忽然让她有些意动，朝着那开车的人说：“旁边停一下吧。”
       秦雨甯不知她要做什么，倒是把车停到了路边，刚拉上手刹，就被副驾驶座上的那人按在靠背上堵住了嘴唇。秦雨甯无力反抗也不想反抗，只是弱弱的把手搭在她的肩膀上回应她的湿吻，这么迫不及待的莫念余她是没见过的，仿佛比自己还要急切了，这让她身子有些泛软。
       唇舌间的缠绵尽是对方的滋味与情意，只听那人说：“这些天在国外特别想和你这样那样。”
       这么一说，秦雨甯觉得自己身子更软了，耳鬓厮磨间只想告诉她，给你，想要什么，通通给你。
       可是…她需要矜持一下。
       秦雨甯咬住了她的下嘴唇厮磨了一番，两手勾在她的颈间抬眼看她，问道：“那现在…你想做什么？”
       作者有话：估错了，下章肉肉（´△｀）（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.50.59整
0052，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8300631，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四十六章 有没有湿        二话不说，莫念余就轻啄了一下她湿润的红唇，丰唇的饱满让她又忍不住将其含在嘴中细细品尝，红唇被含的微启，莫念余又将舌头卷了进去，撩动她藏在里面的柔软。
       “伸出来点，想吸一吸…”莫念余退出了一点，看着那楚楚动人的眼睛说道。
       俩人的距离特别近，秦雨甯现在的心跳有些快，看到她嘴角缠着的银丝后，她忽然探了过去，伸出舌头一下一下的舔她的唇角。
       真像小狗一样，莫念余心想。
       嘴角被粉嫩的舌尖舔的痒痒的，在秦雨甯再一次靠近要舔的时候，莫念余突然将它含在了嘴里，吮吸着她丁香的小舌，秦雨甯这时也无任何反抗，闭上了眼睛，享受莫念余的舔吸爱护。
       直到秦雨甯的舌头酸的缩了回去，莫念余又转移了战地含住了她的耳朵，秦雨甯此时呼吸有些急促，又暗骂这手实在太规矩了，可自己现在又不想在车上做，真是愁人，赶快回去到床上做多好。
       正在秦雨甯刚要出声的时候，就听那人在耳边说道：“骚货，下面湿了没。”
       秦雨甯听她喊自己是骚货，荡得身子一抖，老脸一红，咬了咬唇说：“没有。”
       可是这话怎么说怎么奇怪，像变向承认自己是骚货，可爱人间用这个词总感觉怪怪的，于是她又说道：“不准这样喊我。”
       声音是多么软绵无力，连自己都听得出气势不足，索性又捏了捏莫念余的耳朵作为警示。
       莫念余任她捏自己耳朵，她发现秦雨甯好像对这个词还挺敏感的，身子都抖了下。
       “阿甯，去后座让我看看。”莫念余舔了舔唇，又说：“好久没看了，看看小妹妹还认不认识我了。”
       莫念余说话脸不红心不跳，可只把秦雨甯说的耳朵发热，她语重心长又假装镇定，如同一个长辈的语气却说这色情的话题，“回去看也不迟，先回家吧。”
       莫念余心里偷乐，可演戏还要演到底。
       “小妹妹一定不认识我了，都不想我。”
       “这几天一直想看看，也不给我看。”
       “只让我听她饿得呲溜呲溜的叫的声音。”
       莫念余看着她自怨自艾，说的好不可怜，眼神都带着一股失落感，看的秦雨甯心间恍惚有些钝痛，仿佛她做什么什么大逆不道伤天害理的事情。
       “想。”她顿时脱口而出，说完，她又立马捂住了嘴，随后化作轻掩，干咳了一声，又把手放下。
       秦雨甯悄悄的看她，正被那眼前一直盯着她的眸子逮个正着。
       “阿甯，去后面，看看就回去，我保证。”
       “回去看不行吗？”
       莫念余打了个哈欠，看着她漫不经心地说着：“坐了飞机有点累，回去大概就没这念想了，应该倒头就睡了。”
       这……秦雨甯心头一凉。
       “那……”她扯了扯自己的高领衫，觉得有些热，“那先去后面吧……”
       把后座的猫笼提到前面，莫念余便坐着静悄悄的看着她等待着，一旁的秦雨甯霎时有点拘谨，也知道莫念余在想些什么，便微微斜躺着把裙子撩上来了一点儿。
       对，莫念余想让她主动给自己看。
       车内的环境有些燥热，秦雨甯又欲撩不撩，让莫念余只好亲自动手。
       从边上拿上一个方形的靠枕给她靠着，莫念余便直接压在了那人身上，车内的空间多多少少有些狭窄，让俩人都不好太过舒展。
       “阿余…”秦雨甯耳朵有点泛红，在车上多多少少有点放不开，只能双手搂着她的腰，任她在自己身上嗅着。
       今天秦雨甯身上喷的是自己常用的一款香水，自己平常就特别爱闻，而且是种冷香，正巧秦雨甯今天穿了一身白色的高领包臀裙，有种说不出的圣洁感，让她特想拔开她的衣服露出她淫荡的小穴和双乳。
       秦雨甯不知她现在只想什么，她今天就是特地穿的这身给阿余看的，总之是没错的了。
       今天她穿的是高领衫，莫念余皱了皱眉用舌尖抵在她的胸部上，本以为会隔着胸罩和衣服会不舒服，没想到意外的柔软。
       “乳贴撕下来好吗，阿甯，我想吸一吸奶子…”说完，她直接隔着衣服把她的乳贴撕了下来，两片乳贴便孤零零的掉在了衣服里面。
       哪有她这样的，秦雨甯望着那隔着衣服厮磨自己乳头的人不知说什么好，可无疑…她竟然想让她探进去吃一吃…这念头一出，她便打消了。
       “不是说只看么…”
       莫念余抬头，松开被自己叼的有些硬的乳头，望着身下那人绯红的脸色说：“只看会馋哭你呀。”
       说完，她捞起秦雨甯的腰，将那裙子一掀，直接拉到了胸部上面。
       秦雨甯顿时有些慌张，捂着自己的胸口怕外面人看到，“你不怕我被别人看了去？”
       这时候莫念余把驾驶座上的风衣拿了过来，披在了自己身上，刚好又是压在她身上的，挡住了她胸前的风光，“这里往来车辆少，而且人行道上一个人也没有，只能我看到，况且…我这样，更没人看见了，我发誓，连猫咪都看不见。”
       在秦雨甯还没反应过来，手就被莫念余拉开了，乳房被一口含在嘴里，酥酥麻麻的触感直击她左心房，这种久违的感觉让她腰部一挺，送进嘴里的更多了。
       莫念余弯着腰轻压在她身上吻舐着她胸前的柔软，那块地方是她的敏感点，所以要特别用心照顾。
       “嗯…”秦雨甯舒慰的发出喟叹，在情欲的逐渐高涨下，她心想怎么又信了一次阿余都鬼话了。
       粉色的乳头早已冒出了尖尖，挺立着像是在炫耀它的娇嫩与性感，莫念余吐出一边的乳肉，用食指在晶莹的乳头上弹了一弹，激得秦雨甯身子一紧，微微瞪了一眼身上那人。
       莫念余又低下头含住乳尖，故意发出那吮吸的响声，让这辆封闭的车里充斥着这种声音，舌尖又绕着乳粒翻搅撩拨，直把乳晕那一圈吃的微胀起来。
       这时候秦雨甯呼吸越来越急促，身子也更加瘫软，莫念余的发丝扫的她的肌肤有些有些痒痒的，可那软舌虽说扫着自己的胸部，却让自己的下面开始变得湿润了。
       这样太糟糕了，明明说好只是看看，她等等怎么开车嘛…
       “阿余，已经可以了…够了……”
       秦雨甯抱着莫念余的头往后拉，莫念余被迫吐出乳粒，胸部在自己面前晃了晃，像是在说着多么不舍。
       莫念余擦了擦嘴角，将散着的碎发撩至耳后，又去吻她的唇，把自己的舌头送进了她的嘴里。
       秦雨甯有些受宠若惊，柔柔的搅动她的软舌，用自己以往的经验和吻技尽量让她觉得舒服，勾着她的脖子，主动把唇舌送上去。
       此时的秦雨甯是色情也是妩媚的，裸露着双乳紧贴自己，双手又攀在自己的脖颈上，双颊有些潮红，眼神有些迷离，那一眼而过的白色雷斯镂空内裤也不知有没有了潮湿的痕迹。
       好想扒下来，掰开她的双腿让自己仔细悄悄。
       莫念余抽出舌头，舔了舔唇，伸手摩挲着她粉红细腻的脸颊。
       “阿甯…现在下面有没有湿？”（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.51.07整
0053，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8308264，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四十七章 想拨开看看        秦雨甯撇开头不去理会她说的话，可那稍微有些急促的呼吸和泛红的脸颊已经出卖了她的内心，莫念余的心也在砰砰乱跳，她从她的乳沟间一路往下吻去，直到吻到小腹，她轻轻地拍了拍她的臀部，“腿。”
       这一路轻柔的吻让她的肌肤都火热起来，像是被羽毛扫过一般，尤其是小腹那块儿，密密麻麻的痒意开始滋生，秦雨甯慢慢的叉开腿，心想着就给她看看。
       玉腿在她面前打开，在焦急的内心下便显得腿叉开的太慢，莫念余顺便帮她一把，直接掰开她的双腿，那有明显湿痕的内裤立马映入眼底。
       真是色情呢，莫念余心想。
       她轻轻的的把她的内裤脱了下来，那粉色紧闭的蜜穴便赤裸裸的展现在她眼前，那两片肥厚的肉瓣上沾染着晶莹的水渍，莫念余咽了咽口水，抽出一旁的湿巾纸擦了擦手。
       “阿余…看好了吗……”
       秦雨甯身上已经是熟透的虾红，像是全身冒着粉色的泡泡，她的腿不敢张的太开，她怕路边有人经过，虽然上次也在车上那个过，可是现在是白天，外面人会看得见。
       莫念余舔了舔唇，低下头仔细看着，两手把她的双腿折叠，娇嫩的小穴朝天，淫水顺着她微粉的会阴流至菊穴，菊穴一缩一缩的像是在紧张。
       “我想拨开看看。”
       温热的呼吸喷洒在她的私密处，秦雨甯难耐的溢出一丝呻吟，下面像是被喷过了催情剂，不停的痒，她羞红着脸答应了，“嗯…”
       两指拨开那柔软火热的蜜穴，两片粘合着的小花瓣里面被分开了，上面还拉扯着粘腻的银丝，像是在纠缠不清，莫念余如同一个被蛊惑了一般，眼神直直看向她的肉洞。
       “阿余…好了吗……”
       秦雨甯被看的害羞，下意识微微缩紧了阴道，可在莫念余眼中就是她想要了，小穴都咕噜咕噜的冒水了。
       原本是剥着外阴唇的拇指又往下挪了一点，直到她的穴口旁，莫念余脸上也有些热，抬眼看她，语气沙哑又低沉，“外面看完了，我想再看看里面…”
       还没等秦雨甯反应，她感觉自己下面就被拨开了，没有物体的填充，只剩下一种空虚感。
       里面的阴肉是粉色的，还有湿滑的粘液沾在肉壁上，拨开之后更能看清里面的阴肉在挤压，在蠕动，真的是太色情了，她已经很久没和她做爱了，她有点怀念骚穴的滋味和包裹她的紧致感，一股长久以来的欲望喷薄而出，莫念余急匆匆的低下头对着她的阴道口吸了一口。
       “骚货，今天车震好不好。”
       被猝不及防的舔了穴，秦雨甯满脸羞红，她虽说来的时候洗过澡了，可她还想即洗即做，她不想有任何地方让莫念余在做的时候觉得不舒服。
       “回去洗澡…”
       莫念余拍了拍她的奶子，乳波晃动，俯下身咬她的唇，两人面对面，“奶子很香，小穴也很美味，洗好澡过来是不是故意勾引我的。”
       “没有…”秦雨甯眼神闪躲，索性闭上眼睛勾住她的脖子回应她的吻。
       她的确想勾引，但是是在家里，不是在车上。
       莫念余一路湿舔着来到她的阴阜处，软白的阴阜往下就是她的阴蒂，身上披着的衣物已经滑落，如果有人凑近这辆车往里面看去定会发现一些不可言说的事情。
       阴蒂肿得厉害，湿漉漉的蜜穴也在等着人光顾，舌头顺着那滑腻的阴缝舔了几下便开始着重照顾她的阴蒂了，不得不承认秦雨甯的身子像是有吸引人的魔力，再加上她动人妩媚的吟哦声，让她特别想把她肏哭。
       “嗯～阿余…你好会舔…下面，下面难受……”
       肉穴紧密的与软舌接触，秦雨甯说的软绵无力，只能双手插在她的发间紧紧的压着她，让她用舌头解决自己下体的麻痒。
       车内情欲的味道愈发浓烈了，下体的空虚感也越来越强烈，她已经多久没做了，这种久违的享受要让她发疯，她悄悄的把身上那人往下推了一点，带来的是在穴口狂风暴雨般的抽插吸舔。
       秦雨甯面色娇红，听着密集的“呲溜呲溜”的水声耳朵发热，她双眼迷恋又朦胧，沉浸在她的软舌下呻吟。
       裸露的肌肤透着情欲的粉色，乳尖被莫念余又拉又扯肿胀不堪，上面还带有刚刚被吃的的吻痕和齿痕。
       这色情的景象激得莫念余在她的水穴中一阵蛮干，用软舌勾勒她紧致火热的阴道，刻意发出那吸舔的水声，告诉她下面是多么湿。
       “阿甯，你怎么这么骚呀，小穴里全是水，吃都吃不完…”
       莫念余使劲的在穴里啾了一口咽下，抬头看她，“看看我嘴上，这是谁的东西？”
       阿余的嘴角亮晶晶的，全是她的淫水，秦雨甯推开她凑过来的脑袋，止不住双颊潮红。
       “这是小骚货骚穴里流下来的骚水，小骚货本人要不要尝尝？”
       莫念余朝她眨眨眼，又凑近了她，把嘴巴嘟着靠了上去。
       好可爱…秦雨甯心想，下意识的伸出舌头刚要舔干净，又立马缩了回去。
       “不要…”
       莫念余轻笑，直接按着她一阵湿吻，拇指按着她的乳尖抠抠揉揉，捏着乳粒又转了转，调戏的秦雨甯下面又痒。
       莫念余松嘴，扯了扯乳尖，“乳头又硬又粉，真可爱，奶子一只手都握不住。”
       秦雨甯脸热，扭了扭身子唤她：“阿余…”
       “嗯？”
       “下面难受，想要被那个……”
       “哪个？”
       莫念余伸手往下摸她的湿软的蜜穴，可就是不进去，她拨开她的花户又在她的肉缝中舔了起来。
       “不用了…不要舔了，够了……我已经满足了…”
       “嗯？”
       “阿余…我想…我想被你的手指插一下……”
       秦雨甯爬了起来，跪坐在莫念余身上，埋在她的颈间，咬住她的耳朵，然后又舔了舔。
       “现在下面想被插一插…阿余～”
       莫念余拍着她的臀部，笑着骂了一句：“欠操，骚货。”
       秦雨甯身体发烫，在她的身上扭着，舔着她的脖子，“阿甯只给阿余操。”
       说完，秦雨甯便拉过莫念余的手，放在下面，用小穴蹭着她的小臂，柔软的花缝摩擦着小臂，让莫念余忍不住倒吸一口气。
       这个骚货怎么一会儿就这么骚了，刚开始还那么矜持……
   作者有话：更了更了，我这小说啥时候能写完啊啊啊啊T-T，好想开其他的，可我又更的那么慢T-T（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.51.14整
0054，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8317099，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四十八章 久违的享受        小臂上磨的尽是对方的骚水，莫念余咽了咽口水把手臂从滑溜的细缝间抽了出来，秦雨甯轻吟了一声，又低下头在她耳边喘气，莫念余一手搂着秦雨甯的腰肢，一边看着刚刚被蹭过的手臂，玉白的小臂上面泛着亮晶晶的光泽，还有些粘腻的淫液沾在上面，莫念余心中感叹了一声：水真多啊。   
       下面得不到满足，秦雨甯舔舐着莫念余的脖颈向她撒娇，娇躯紧贴着她不停的蹭着，已缓解体内的燥热，莫念余就像她的催情剂一样，只要她呆在这儿不动，她也能特别湿。
       或许也是太久没做了，体内就像被火着了一般炽热，秦雨甯忍不住，轻轻唤道：“阿余，下面可以进来了…”
       粉嫩发硬的乳头实在太吊人胃口，挂在身上的衣服又特别碍事，莫念余知道她心急，便抵在她胸口，含着她乳粒用嘴舌安慰她。
       用力的吮吸乳粒，揉捏她挺翘光滑的臀部，“啪”的一声脆响，莫念余一掌击在了她的嫩臀上，这手上的力道不大，但却拍的又响又酥麻，秦雨甯身子一颤，带着胸乳晃了晃，漏了几滴淫水在她雪白的裤子上。
       真骚。
       莫念余边叼着她的乳粒边轻抬胯部顶撞秦雨甯的下面，身上那人被顶的起起伏伏，溢出来的骚水被裤子吸了干净，可也越顶水越多，像是只要自己不停就流不完。
       等有时间了，好想试试和秦雨甯一直做爱，看看她水能流多少，能不能一直流，好奇。
       秦雨甯被她吊的难受，这么多天了，都没有一次是舒服的，公司事情还没办好，回来还要被阿余戏弄，也不赶紧进来，她眼睛微红，声音也开始委屈起来：“阿余…别玩了……给我好不好…下面好难受……”
       “阿余，阿甯的小骚穴好痒……想要阿余进来操一操……摸一摸…阿余，你不想念你的专属小穴了嘛……”
       说完，秦雨甯推开了莫念余，撅着臀部爬了过去，半倚靠在左边的车门上，一腿踩在下面，一腿挂在莫念余的肩上，两指慢慢的靠近肉缝，拨开粉嫩的花穴给莫念余看自己的骚芯。
       “主人…小骚穴发骚了……主人…主人要狠狠的惩罚她……”
       这…这话也太放荡了！
       莫念余面色羞红的听完她说的话，盯着被玉手拨开的肉洞，穴口还在一翁一合的收缩，洞内的风景若隐若现，媚肉搅着淫液，她俯下身子重重的在粉透的肉洞上吸了一口，“呲溜”一声，像是要把穴洞中的骚水全部吸进了嘴里，她再也忍不住，抬起头，伸出两指就要进去。
       好爽啊，骚穴要给阿余操了。秦雨甯被吸的幸福的仰头，。连乳尖都忍不住颤栗，媚哦了一声，便情不自禁的睁开下面的肉洞。
       小穴滴答滴答的流水，莫念余清晰的看见秦雨甯特别色情的将圆形肉孔努力吐出来，张开一个小小的o型圆洞，就像是贪婪的要把手指全部吃进去。
       可是…莫念余余光看见了猫咪，突然间又把手指缩回了…
       猝不及防，秦雨甯看见她缩回去，难过又羞愤，明明都情到浓处了，自己还做这么羞耻的动作勾引她，说这么露骨的骚话诱惑她，暧昧的氛围又刚刚好，且外面还没人，只有飞驰急过的几辆车，她还把手指又缩了回去，她到底在想些什么啊。
       秦雨甯把那裙子给拉了下来，不想看她，声音也多少有点变冷，“不想做就别做了。”
       莫念余无辜的望向她，将她捞到身边，嗅着她发间的香味，拥着她柔软的娇躯，在她耳边说道：“特别想做，可我突然想起来，刚刚在机场的时候，食指碰了碰小猫的鼻子……用湿巾纸擦过了，可还不放心……”
       “不然，我也不会一直吃你下面了，而且把你流的骚水都喝掉了，没吐，我保证。”莫念余说的真诚，还亲了亲她的脸。
       秦雨甯心中一颤，看向前座那还在舔脚的奶猫，不禁有些懊恼，觉得错怪她了，确实这样进来不卫生，还是莫念余真的关心自己。她盯着莫念余的唇，转移话题，闷闷道：“那不是骚水……”，刚刚只是说说助兴的骚话而已，她才不会承认自己骚。
       “嗯，是阿甯喂的点心。”
       这算哪门子点心…要吃点心，回家做给她吃…秦雨甯粉透着脸往前座是收纳盒里左翻右捣了一阵子，终于找到了一盒东西，回头丢给了莫念余。
       接过秦雨甯给的东西，左右翻着一看，原来是一盒指套，莫念余也没留意，晃了晃，笑着对她说：“阿甯真急色。”
       秦雨甯瞟了她一眼，靠近她，贝齿咬了一下她的耳朵，然后在她耳边低吟，“都没喂饱，不合格。”
       什么合不合格，莫念余摸了摸她脑袋，浅笑着把盒子打开，可是……
       莫念余看到里面，神色一暗，深吸了一口气，又缓缓吐出，告诉自己，莫气，气坏身子无人替。
       那盒指套明显拆封过，她早该发现的，她只是被一时的色欲冲昏了头。而且里面用了好几个，让她来点点。
       “一个，两个，三个，四个，五个，六个。”莫念余数出声。
       秦雨甯还在微合着眼睛跪在她身旁舔她的耳朵，听到她数数，还没反应过来，什么东西？什么五个六个。
       “嗯？”
       “一盒总共十六个。”莫念余翻开那盒东西看了眼，又摸了摸她脑袋，“我一次也没用过。”
       秦雨甯松开嘴听出她声音不对劲，余光一看，顿时百口莫辩，呆若木鸡，真是色令智昏啊色令智昏，她怎么把这东西拿出来给莫念余了呀，要拿也拿一整盒的，拿了个半盒的给她，简直作死。
       她小心翼翼地转过身，安安静静的坐在一旁陪莫念余看那盒子里的东西。她发誓这是之前的，可她觉得这是在伤莫念余的心，盯着盯着不一会儿眼睛就红了。
       “阿余…”
       莫念余觉得有些好笑，帮她拭了拭眼泪，笑着问她：“哭什么，我都没哭你哭什么。”
       这会儿秦雨甯一想到陈琪和她说过的事情更难受了，直接拥住了她，像是给她安慰，也像是给自己一点安全感。
       莫念余也抱了抱她给她安慰，然后又一次轻轻地把她推到，钻了下去，撩起一些她的裙摆，亲吻她比之前干涩却又泛水的蜜穴。
       “先别想了，舒不舒服，这样子。”莫念余抱着她的臀部闭着眼睛感受那舌底软绵的湿热的触感，舌底抵着那肉缝上上下下的滑动，灵活的像条滑溜的鱼儿，就算之前有点干涩，可只要舌头一接触她的蜜穴，她感觉下面像是有滚烫的水汽要喷洒出来一般。
       “嗯，舒服…”她的声音还有些颤抖，夹杂着一些刚刚的哭腔，却又抑制不住那细细的哼吟。不过指套这件事就这么快的揭过去了？秦雨甯心中有点不安，还有，那个裴迟秋是怎么回事…之前她不喜欢莫念余提自己以往的情事，如今不提了，还感觉有些怪怪的。都不管自己…说明不在乎才会不管。不会…移情别恋了吧…
       “专心点，想什么呢。”
       莫念余拆开指套带上，拍了拍她的小穴，然后中指试探性的往穴里探了探，最后缓缓的整根埋到底。
       “啊～”
       久违的入穴，让秦雨甯长吟了一声，脸上露出享受的表情，身子也忍不住绷紧，淫水被体内的手指全部挤了出来，如挤压海绵一般，滴答滴答的沿着股缝，全漏在了皮质的座椅上。
       作者有话：肉，下章还肉（✪▽✪）（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.51.22整
0055，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8325069，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第四十九章 身心荡漾        莫念余俯下身子，缓缓的抽送手指，含住秦雨甯性感又饱满的阴蒂，然后用指腹轻轻地碾过秦她的蜜肉，汁水流出，带着一股腥甜的香味。
       她抽出手指，舌尖抵着那滑腻的花缝向下滑去，直到洞口   ，那红唇紧贴着那吸合的穴口，吸溜一声，把那淫水全部汲取进了嘴里咽下，然后又重新将两指缓缓肏到了穴里。
       霎那间，两指塞进自己的体内，秦雨甯绷紧双腿小小的呜咽了一声，爽的颤了颤穴。刚刚只是一根，现在两根，她眼角沁出了舒爽的泪水，现在穴里被摸的又酥又麻，阴蒂被吸的好胀，舒服极了。
       阿余真像一只爱舔来舔去小狗，她心想，其实阿余才是小狗。
       她有些羞涩的睁开眼睛往下看去，却被那边舔边凝望着自己的眼神撞的正着，清晰的水声太过色气，阿余的眼神又太过直白和温柔，她匆匆用手背遮住自己的眼睛不去看她，不给她看自己那有些淫媚的表情，现在只有那潺潺的水声入耳，咕叽咕叽…为什么…为什么…自己下面总是那么多水啊……
       穴内的水已经特别足了，莫念余无声地轻笑了一下，觉得此刻秦雨甯的反应真的有趣极了，像个笨笨的小狐狸，这个狐狸精。
       她将那挤到花缝中的汁水勾进了嘴里，缓慢的探到上方，把秦雨甯的手拉了下来，看着她布满了情欲的脸颊。
       “嗯…干嘛…”
       秦雨甯望着她眯了眯眼睛，细声细气的喘气，卷发带着汗水粘腻的贴在了脸颊上，而耳朵一抹粉色隐藏在了发丝下，话还没说完，就被莫念余堵住了嘴。
       “嗯唔…！”
       被迫接过莫念余渡来的汁液，就感受到下体被狠狠的一击，“啪”的一声，似乎肏到了深处，撞碎了灵魂，让整个身心都变得荡漾起来，让她浑身颤栗。
       “舒不舒服。”莫念余咬着她的下巴听她支离破碎的呻吟声，怕咬疼她了，又改为轻轻地舔舐。
       “阿甯，你的小穴好紧，咬的我好紧。”她像是在赞美，赞美她的身体，赞叹她此时的美好，“下面好多水，又紧又水，热乎乎的，粉粉的，很可爱。”
       “啵”的一声，莫念余亲了她一口，感叹道：“真会咬。”
       秦雨甯听得耳热，两手抓着她的衣服，不自觉的绷紧身子，玉足也不自觉的蜷紧。
       “这样更紧了…”温热的呼吸扑撒在她耳边。
       说完，莫念余又一击用手指狠狠的撞击在了她的穴里，软肉被拍的的荡漾，肏出来飞溅的淫水沾到了她的手心上，噗呲噗呲，莫念余加快了手上的速度，微曲着手指在体内捣动，却没有像刚刚那样重重的侵占她的媚穴，她在等待在合适的时间来个突然的袭击。
       秦雨甯双眼朦胧，下体情不自禁的挤磨着她的手指，包含着她的手指，只感觉手指磨的肏的她小穴发烫，浑身热乎乎的，快要止住她的痒穴了，可也不知为何越磨越痒，越想要，想要快点，她不由自主的张开双腿，让她方便进来给自己止痒。
       “阿余，就这样～好舒服…阿甯的小穴好舒服……”她忍不住叹道，声音也有些发抖，像羽毛扫在心间。
       身下的女人穿着那雪白的衣裙在发骚，穿白色衣服的女人看起来会知性典雅，其实秦雨甯也是。不过现在……莫念余把她的裙子推到上面，露出那白嫩的乳房，乳房微微颤了几下，她一把将那绵软抓住，五指深陷乳肉，同时右手的中指和无名指又狠狠的肏进她水多的肉穴。
       噗呲一下，蜜穴被肏的泛起了水花，奶子也随着肏动的频率晃了起来。
       “啪啪啪啪…”莫念余一下又一下的狠狠操弄她的水穴，使那手掌拍击的声音弄的最大，让她听听清楚她的小穴现在有多水。
       秦雨甯抱着她的身子小心呻吟，浑不知现在的自己是有多魅惑，只感觉热浪袭击，手指快把自己的小穴磨坏了，插坏了，水止不住的涌出，然后在她飞速的手指下，插的飞溅。
       “嗯～阿…阿余…好快…插的好快…”秦雨甯断断续续的把话说完，俨然是被肏的连话都说不清了，体内的欲火正在外泄，心想着阿余的手指真会插自己的小穴，真是把自己体内的敏感处记得一清二楚。
       又是猛地一下，爽的让底下那女人的腰肢给抬了起来。
       莫念余拉下她紧抓着自己衣服的手，放到她的阴阜上，在她耳边低语：“骚货…自己拨开了给我肏，到时候边舔边肏好不好…”
       秦雨甯羞涩的摇头，证明她是矜持的，“不是骚货…嗯啊…是…是阿余的…阿余的…亲爱的…”
       说完，两手颤颤巍巍的拨开了自己的花缝，将那樱红的贝肉裸露，咬着那性感的红唇，撇开目光，等待她的舔舐。
       莫念余望着底下那身姿放荡的女人舔了舔唇，唇角还沾有她的味道，有些回味，她俯下身子正好看见秦雨甯那打磨光滑的指甲，粉色的指甲盖包裹在那纤细的玉指上，玉指往外掰扯着大阴唇……唇缝间都是自己插出来的淫水…
       低下头含住了那青葱的手指，连着阴唇一起舔，同时也不忘抽插震动被阴壁包裹的手指，秦雨甯似乎特别喜欢手指在体内震动的感觉，不久密密麻麻的媚肉开始齐刷刷的在扫荡她的手指了。
       “爽不爽，骚穴被肏的爽不爽了？”莫念余边吸舔着她肿胀的花蒂边叼住往外拉扯，手指寻到她最爱的g点开始尽情用指腹勾勒。
       “阿余…好舒服…哈…好爽……要被肏坏了……”
       “不会坏…不会肏坏，会喷水。”
       感受到阴穴的收缩，逐渐夹缠紧，她开始快速的用手指上下震动她的阴壁，舌尖快速的扫荡挑拨她的肉珠，把她的阴珠扫舐的滚烫。
       而那紧致的甬道蜷紧了自己的手指一下又一下的推磨，不知疲倦，莫念余也知晓她舒服，将上下震动的手指改为左右晃动，晃动的频率快的惊人，将那媚肉捣的酥酥麻麻，蜜液源源不断的溢出来，染湿了整个手掌，然后滴落。
       秦雨甯仿佛置身于一条小船上，那快感无形于汹涌的波浪，快将她淹没。
       她情不自的呜咽，将手指插进了莫念余的发间往下按去。
       莫念余看她性感的腰肢同时不自觉的弹起，胸乳上的肉粒也高高的耸立，幽径吸食她手指的力道更加大了，便又加快了手上的速度，秦雨甯整个人都在她的掌下颤栗。
       忽然又一下重击，左右横扫变为了上下震动，指腹敲击到了她的g点，那软硬的媚肉便疯了似的朝她裹来。
       秦雨甯闷哼了一声，将那抵在自己下体的脑袋往上推去，咬着唇断断续续的的媚喔，“哼嗯……阿余，要出来了…出来了……”
       整句话还没说完，莫念余以为还要再等一会儿才喷水，还没躲开，就被那汩汩清水射到了脸上。
       擦了一把脸，手指还插在那滑腻的穴中，骚水断断续续的还在射着，捞过那软绵无力的秦雨甯，想着让她往车里再射点。
       好吧，承认她有点恶趣味…
       秦雨甯还沉醉在刚刚的高潮中，任由莫念余对自己摆弄，可当小穴朝着前视窗，如把尿姿势抱住的时候，她突然慌了。
       “阿余…别这样…不给别人看……”
       秦雨甯边说边掩，扭着身子想下来，够了，她们可以回家了……
       可莫念余又拉过她的手，两指没入那已被肏的糜烂不堪的穴里，两片花瓣被肏的孤零零的挂在两边，又一阵抠挖，在秦雨甯的呻吟声中看着那水肆意飘射。
       莫念余从后面环抱着她，拨开她的花穴，让她射的尽情。
       “看看后视镜，阿甯，你这样真美。”她边说着边舔吻她的脖颈和耳朵，“而且，感觉这样你好兴奋，不过这条路上没人，只有小猫看得见你的小骚穴。”
       秦雨甯看到车子弄脏了，后视镜里的自己袒胸露乳，叉开双腿给莫念余肏穴拨穴简直要羞得想钻进地洞里去，虽说很舒服…但是！
       她一个转身，拉下自己的衣物，感受到腿间的水随着腿根滑落，她忍着羞意拎着莫念余的耳朵。
       “下次再这样，我就…我就…”
       “就什么？”莫念余不怀好意的眨了眨眼睛。
       “就把你办了！”
       秦雨甯觉得不够，又补了一句，“在车上把你办了！”
       顿时，莫念余神色巨变。
作者有话：来了！（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.51.31整
0056，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8338059，秦小姐她知道错了gl-C.TLAY，


第五十章 任君采撷        秦雨甯被做的身体一阵软绵，莫念余从一旁的纸巾盒里抽出几张纸巾帮她仔仔细细的又擦了擦下体，看见那粉色的肉瓣都已经被自己肏的红嘟嘟的了，叹了一句，“好红。”
       这句轻叹连她自己都没意识到，只是弯下腰，边看边轻柔的擦拭。从秦雨甯的腿根到脚裸，有水渍的地方无一处不放过。
       轻柔的擦拭不禁让秦雨甯咬了咬唇，瑟缩着倒吸了一口气，又缓缓的吐出，然后抬手撩起用那缱绻的长发掩住发烫的耳根…
       忍住，不能湿……
       当然，莫念余继续着手上的动作，眼里也没放过那下面的那张还在开合讨吃的小嘴儿，以及秦雨甯表面云淡风轻矜贵的模样。
       看看，这心口不一，欲盖弥彰的样子让她直想笑，不过还是装作没看见。
       “好了。”莫念余收拾了一下晕有她体液的潮湿的纸巾，然后将被丢至一旁的白色蕾丝内裤帮她套上了，抓着她的脚裸，将底下的高跟鞋给她穿上。
       秦雨甯睫毛颤了颤，肌肤相触之间，感觉到她的手指微凉，想着，只有进来自己的时候，才会把它含热了，然后水乳交融间，会变得滚烫…
       等一切做好了，莫念余又把外套给她穿上，虽说车内温度高，但已经入冬了，外头的阴冷直叫人打哆嗦，免得她会着凉。
       这种事后关怀让秦雨甯十分受用，她微抬下巴，哼了哼，“还算有点良心。”
       刚刚那都快结束了，阿余又把她抱起来做的事情她可记得一清二楚，下面喷的车上到处都是水，看着后视镜的自己在阿余手指间放荡的模样她恨不得钻进地缝里去，平常她是不清醒，但这种岔着腿面朝前视镜且随时可能被别人看到的情况下，她脑子里特别清醒。所以在放任她做之后，莫念余服侍周到是理所应该的。
       这算是表扬吗？莫念余轻轻地笑了，没说什么就开了后座的车门。
       冷风刮过，让人清醒很多，树叶被吹的嗦嗦的响，她伸了一个懒腰后就见秦雨甯屁颠屁颠的跑的前面去要开车，如果她有条尾巴，估计要甩上天了。
       刚做完她还开什么车，体力耗费那么大。
       “我来开吧，你休息会儿。”
       秦雨甯抬头，就见莫念余缓缓靠近，风吹动着飘逸的长发，眼中带着一些明媚和光彩的笑意。她心中一颤，心想，如果生活一直这样的话，其实挺好。
       两人回到家已经是四点多了，再洗个澡已经是近五点。
       主卧的卫生间里是浴缸，客房只有淋浴。秦雨甯站在花洒下让水肆意的冲刷自己，当她把双手从脸上挪开时，顿时，手一拧，将那花洒给关了，水滴答滴答的从发间流下。
       不对，裴迟秋这女人怎么和莫念余认识了，她俩怎么回事。不过还好，裴迟秋这人好像把自己忘了，其实认出自己大概也没什么要紧吧……她握着毛巾的手紧了紧，倒是莫念余…应该和她也没什么吧……
       心中有着怀疑令她不安，澡还没洗完，她便裹着浴巾推开了主卧的门。
       浴室中回荡着平板发出的声音，这时候莫念余边泡着澡边看她在飞机上只看到一半的电影，被里面的剧情吸引后，丝毫还不知道秦雨甯在外面。
       “咔擦”听到门把转动的声音，转头望去，就见秦雨甯头发滴答滴答的流水，裹着浴袍朝她走来。
       她的神色看不出什么，但莫念余却也瞧见了一丝落寞在里面，出浴后会有那氤氲的雾气并没有在她身上显现，估计是站在门口一会儿了。
       莫念余皱了皱眉，将隔板和平板放到旁边，朝她招了招手，“阿甯，快过来。”
       听到这话，秦雨甯立马把浴室门关了，然后快步走去，站在浴缸前，手指一挑，那松垮的浴巾便被扔至一旁，长腿往浴缸一迈，然后整个人往下沉去。
       池子里的水到底被挤到了外面，莫念余想着到时候又要打扫一通。
       两个人面对面坐着，莫念余的身子白的发嫩，那适中的胸部只有那两朵粉粉的乳晕以及看见她身上脖子上没有什么印记之后，秦雨甯这时也不知是放心了还是什么的，长舒一口气，心想，她俩应该没什么吧。
       莫念余当然没落下她审视的目光，稍微想了想心里便大概有个猜测了，却也没有直接拆穿她，只是伸出俩手，搂着她的腰，把面前的人给拉近了一些。
       “阿甯，靠近点，过来些。”
       “嗯。”
       还好浴缸宽敞，装下俩人绰绰有余。秦雨甯现在是跪坐她两腿边的，等膝盖慢慢的挪过去之后，便环住了她的脖子。
       那半沉在水中的饱满上依稀印着刚刚车上被自己吸出的红痕，微肿的乳晕上还留有被自己过的齿痕。莫念余一手扶着她盈盈一握的腰肢，一手捧上一些水往她的酥胸上浇去，反复几下，乳粒也不忘用拇指揉了揉。
       “疼吗，这里。”
       这种细细的挑拨没什么手法，也不见什么情欲，但秦雨甯的呼吸还是有些重了。
       她摇了摇头，闷闷的喊了一句：“阿余……”
       莫念余听到她呼唤，抬头，视线从她的娇乳移至她的眼睛，然后到下巴，最后贴近她，从她的颈侧一点一点的往下吻去。
       车上刚做过，这时候莫念余也没什么欲念，所以落下的吻很轻，秦雨甯感觉她的锁骨和脖颈间像是被羽毛扫过。
       “怎么过来了，身上还那么凉。”她的唇往下落去，到了那处丰满，秦雨甯自觉撑起了一点身子让她与那处水平。莫念余往上抬了一眼，然后正对着她的乳粒吻了一下，一触即逝，但也能感觉的到微硬乳粒抵着唇部。
       感觉到莫念余有一些没一下的吻着她的红梅，秦雨甯把她圈在怀里揉了揉她的耳朵，“没什么，就想一起洗…”
       骗子。莫念余轻咬了一下她粉色的乳粒作为惩罚，然后又伸出舌尖挑拨它。
       但现在的亲吻似乎变了味儿。
       秦雨甯惊呼了一声，搂的她更紧了。
       这种感觉并不痛，酥麻又有些刺激，刚刚好。
       莫念余索性闭上眼睛把它含在了嘴里，因为在车上咬的有些痕，所以她这次就轻轻地含，轻轻地舔，扶着她腰部的手来到她的臀部，轻轻地揉弄，力气也不大。
       重要的部位就这么被她含着，舌尖在里面灵活的撩拨打转，让她的头皮有些发麻，这种刚被摧残，现在又在抚慰的感觉不要太好，感觉胸部都似乎要被她含化了。
       听到她的呼吸逐渐加重，莫念余开始轻轻地吮吸，品尝着美味，像孩子吸奶一样，仿佛有汁水在给她享用。
       秦雨甯身体的口感真的很好，无论哪里，肤如凝脂，尤其是胸前和小穴，真似柔的出水，还有若有若无的芳香萦绕鼻尖。
       莫念余轻轻叹了口气，忽然又嫉妒起她以前的情人了，秦雨甯这女人不就是送上门的点心么，有人想着要白富美，这会儿白富美赶着送给人家。
       瞧瞧，瞧瞧，她在自己这在了跟头！不然的话……哼！
       此前她对这些事还没那么多在意，没想到，时间一久，竟然觉得嫉妒心愈发严重了。
       没有以爱的名义下，这么多人拥有过她，想想就觉得糟心。
       这个坏女人。
       莫念余松开嘴，将两人的距离拉开，面前这女人神色有些迷离，却尚又清醒，看着她这副漂亮的面孔，莫念余咬了咬牙，两手从水中抽出，按在她的两腮边，“啪”的一下，把秦雨甯的脸按了变形。
       秦雨甯顿时清醒了，莫念余在干嘛？她被迫嘟嘴，她的形象要被莫念余的手捏没啦！
       顿时，那被迫嘟着的那张嘴里发出了“呜呜”的声音。
       嘶…可恶！竟然还这么好看！莫念余一张嘴，立马往她的嘴上啃了上去。
       ？？？
       秦雨甯睁大了眼睛，满脸不可置信。
       刚刚明明很暧昧了，氛围特别好，她们现在干嘛？wtf？？哪有人敢这么对她？？？
       两人僵持了一段时间，已秦雨甯脸黑的背过身子告终，就算莫念余再怎么好看！放大的脸再怎么精致！她也不会原谅的！
       被她一咬，她刚刚火涨的情欲如同被一盆冰水浇灭，这种情况，再生不出一丝火苗。
       “莫念余，你混蛋。”闷闷的声音从前面传出来。
       车上已经做过一次了，很尽兴，现在莫念余的欲望其实并没多强，看着秦雨甯这副模样，她强忍着笑意，从背后环住了她，靠在了她的蝴蝶骨上。
       赤裸滑嫩的肌肤相触，莫念余吸了吸鼻子，把她搂的更紧了，顺便又在她的脊背上蹭了蹭。
       这种亲昵让秦雨甯非常受用，却不打算原谅她刚刚的所作所为。莫念余不知她在想什么，想着晚上的行程，给她抛出邀请，“晚上陪我一起去趟宠物店吧。”
       秦雨甯颤了颤睫毛，嗯了一声，好吧，算她认输，莫念余现在这种样子还真让她生不出一丝气来。
       其实也只是莫念余不知道，秦雨甯的大多情人在她手中都是被玩弄的份，哪像现在这么乖乖听话，任君采撷，真正送上门，是送给她自己。
作者有话：甜（②三伶六九②三九六），公^Z^号婆·婆^推文20200604 14.51.39整
长*腿，老，阿*，姨*，整0理
0057，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8347797，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第五十一章 下面的味道不讨厌        这个季节太阳落山的早，晚上七点多的时候天色已经完全暗了，天气太冷，吃过晚饭后出来散步的人也不如以往多，除了晚归的人，这条道上略显的有些寂静，不过那几盏暖黄的路灯却平添了几分热闹。
       出浴后晚餐是秦雨甯做的，她新学了一道菜品，山药当归炖鸽子，美名其曰是要给莫念余补补气血，为她出差回来接风洗尘，其实也是来展现一下自己的厨艺。
       端到餐桌上，莫念余看见这菜后皱了皱眉，随后面无表情，丝毫没有欣喜感，为了不让秦雨甯伤心，她用筷子在乳鸽的背上夹了一丝肉放进自己嘴里，神色淡然的咽下之后，便再也不碰了。
       “你不喜欢吃鸽子？”路上，秦雨甯挽着莫念余的手臂去就近的宠物店，走过去很近，就在小区周边一家便利店旁。
       “嗯，不喜欢鸽子的味道，有点腥。”说完后，莫念余感觉自己说的有点怪，不知是哪里怪了，她想了想，摇了摇头。
       秦雨甯有些懊恼，接触这么久以来她以为莫念余不挑食呢，归根究底是自己疏忽了，她紧了紧挽着的手，稍微侧了下头问她：“是我的问题，还有什么挑食的吗？”
       “嗯…太腥的…味道很怪的……”
       “好，我记下了。”
       莫念余的睫毛颤了颤，忽然想到了什么，她咬了咬唇。
       “还有…”
       “嗯？”秦雨甯好奇的看着她。
       “你下面…我不讨厌…”
       她说话声音小小的，秦雨甯没有反应过来，还以为在讨论吃的，下面？面？
       “什么？”她又问了一句。
       莫念余望了望四周，人不多，却也有经过身边的行人，她凑近她耳朵旁，只用两人能听到的声音和她说：“你下面的味道，小穴那个味道，我不讨厌，有人说是腥的，可我吃起来是滑滑软软的，可能太喜欢了，一点都不觉得腥，反而感觉有点甜，所以我不讨厌。”
       说完，莫念余就感觉自己的手臂蓦然又被握紧了几分，她看了一眼那握的泛白的指尖，眼睛又一眨不眨的望向她。
x        秦雨甯转头便看见她明亮的眼眸，顿时被藏在发下的耳朵直接烧红，眼神也不自然极了。
       真是…什么滑滑软软甜甜…
       她不想让自己在莫念余面前显得多没气势，又不想说些太骚的话显得自己经验老道，所以她干脆就直接忽视了，捂着唇干咳了一声，直视前方，换了个话题：“宠物店到了。”
       抬头一看，确实已经到了，俩人推开玻璃门进去，电子播报了一声‘欢迎光临’。
       店主是个女人，岁数大概三十朝上，她穿着一身休闲的运动服坐在座椅上撸猫。这个时间点并没有多少顾客，所以店员也下班了，或许再过一会儿她也要打烊了。
       来人是两位年轻漂亮的女士，手挽着手，看起来有点眼熟，她眯了眯眼睛，在那个波浪发女人的脸上多逗留了一会儿后又移开视线，起身对她俩道：“要些什么。”
       莫念余在货架旁点了点猫砂和猫粮，又拿了些逗猫用的玩具和零食，“就这些好了，一共多少？”
       说完，莫念余便示出了付款码给她扫钱，可那店主却奇怪的看了她们一眼，“你们不是在这儿办过会员卡了嘛，卡里扣钱就行了，报下手机号。”
       莫念余愣了一下，这是她第一次养宠物，哪里来这儿办过会员卡？她也没手机号可以报啊！她看了一眼秦雨甯，正见她摸了摸鼻子。
       “你办过？”莫念余怀疑的看着她。
       秦雨甯正眼也不敢看她，支支吾吾的嗯了一下，然后声音小小的报了自己的手机号码。
       理不直，气不壮…
       “好了，一千五扣七百，里面还剩八百，到时候有短信提醒。”店主把东西边打包边说，“怎么都不见你们家的贵宾啊，你俩都有一年没来我这店里了吧，上次见你们还很亲热呢，真幸福啊。”
       同性爱人俩人一起来店里并不常见，所以见到了之后总会留意一下，这对妻妻充了两千块在店里，但是来这儿也不过三四次，之后就一直没来了。可见也是神仙眷侣，对她俩映像有点深，可是为什么只觉得那个波浪发的女人眼熟呢？店主推了推眼镜，又眯了眯眼睛，大概是长的漂亮，给人第一印象很深吧，可回头看看，现在这旁边的一个也不赖啊！
       不管了，不管了…
       店主对她俩说：“贵宾身上的毛色不要染啦，染了多少对…”
       “我没养狗。”莫念余立马打断，这话是回店主，可眼睛是朝着秦雨甯看的。
       呵，什么真幸福，是真性福吧。
       眼神的穿透力太强，面无表情，看的秦雨甯有点发怵。
       店主将东西打包好，挠了挠头，店里来往的客人太多，除了充钱多的，其他没有特色的客人真的很少给她留下很深的印象，看着这个漂亮的女人好像真是第一次见，和那已经记不清的面孔貌似也重合不了，顿时感觉特别尴尬，刚刚还那么夸俩人，没想到已经换了一个伴了，哪还是原班人马？
X        “抱歉抱歉，应该是我认错人了……真的对不住…对不住…”
       莫念余将东西拎好了回去，没理跟在后面的女人，秦雨甯跟在后面欲言又止，想上又不敢上，这一来，莫念余就更气了，两袋东西，左手一袋，右手一袋，几公斤重的东西，就她一个人拿？
       “贵宾是什么颜色？”莫念余问道。
       声音悠悠的从前面传来，秦雨甯小跑上去，跟在她旁边，颤了颤眸子，这题她会！
       “白色的。”
       “那染的什么颜色呢？”
       秦雨甯沉寂了一下，回想那只被染色的贵宾，“耳朵和尾巴染成了粉色。”
       当她看到那女人把狗带到家里来时，是真的被那只染色的狗丑到了，而那女人还说这样好看，做爱的时候那狗还跑来跑去，惹得她心烦。于是俩人一齐去了宠物店，办了张卡，把它的毛全剃了，那女人却也不收敛，在外面跟自己卿卿我我，给人家店主看见……
       “感觉好丑啊，你的狗吗？”莫念余幻想了一下，无意间问道。
V        “怎么可能是我的。”秦雨甯偷偷地瞟了她一眼，希望不要再继续这个话题了。
       可是，没想到，她又问了一个更劲爆的。
       “你们会不会在沙发上，床上，浴室，书房里做爱啊。”
作者有话：明天继续更，真的，我这还有三千字存稿，大概能坚持到后天？→＿→贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*34*21整
0058，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8348997，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第五十二章 还痒吗        莫念余若无其事的说着，脑袋里正在幻想着她和其他女人做爱的场景，心中却是空白的，茫茫然一片。
       她望着天上那稍稍泄有月辉的淡墨色云层，叹了一口气。
       起初以为真的会不在意，没想到时间过得越久，发现自己的心也是狭隘的。
       “怎么……”可能…
       明明还想再稍微辩解一下，可听到那句叹息，秦雨甯沉默了，她说什么都是无力的，这些她当然都做过，还有更过分的…她也不忍心骗她，也什么都瞒不住她。
       她靠近她，拎走了她手中的一袋东西，然后与她十指交扣。
       莫念余这次没有回握，任由她牵着。
       俩人在这条路上走的很慢，冷风刮过，吹的人也清醒。
       回到家后，莫念余收拾了一下东西和猫咪就洗洗睡到床上去了，中途俩人说了几句话，可又没有多少深入的交流，连带回来的礼物也忘记给她了。
       秦雨甯这会儿更没心思想这些东西，本来还想头天回来，俩人睡一间屋子，可现在？泡汤！
       翻来覆去睡不着，秦雨甯一睁眼，掀开了被子，赤着脚轻轻地走到莫念余的卧室前，然后转动把手又轻轻的进去，借着她的记忆力，轻车熟路的来到床边，脱下睡裙，光溜溜的就钻了进去。
       这是在给阿余暖床，她心想。
       白天过于疲惫，半夜的时候，莫念余睡得熟，一转身手就搭在了一个软绵绵的物体上，滑得像软玉，又像置身于云层之中，脑子里迷迷糊糊的，她用手捏了捏，揉了揉，因为这些动作平常做的太多，所以就算在睡梦中也做的尤为熟练。
       秦雨甯被摸的出声，那拇指似有意识般在乳头上按压，酥酥麻麻，把自己的乳头都按挺了，可又不敢出声，偷偷爬床这种事情嘛……一早就得回自己房间，所以只能任她揉。
       秦雨甯又靠近了她一点，肌肤紧密相贴，希望能就此缓解体内的躁动。
       迷迷糊糊中，莫念余感觉有个滚烫的火炉在贴近自己，她微微睁开眼，便见一柔软的娇躯贴近自己，滑溜溜的，大概是梦里的秦雨甯吧…梦里的秦雨甯一向特别听话。
       她手一捞，将人揣进怀里，低下头，准确无误的卷着乳头含进嘴里吸了吸，一手从她的蝴蝶骨往下滑去，来到臀部，她用力拍了拍。
       这种不听话的水性杨花的女人就要好好教育教育，想着，她又用牙齿咬了她的乳头，拧了她的嫩臀。
       秦雨甯本来很舒服，可现在差点疼得哭出来，她只能艰难的闭着嘴，不发出一点呻吟，就怕把她吵醒了。
       莫念余睡得熟，以为自己还在梦里，吮着她的娇乳，从臀部转到花穴那找了几条路都找不到，拍了拍她的臀部。
       秦雨甯：……
       她缓缓的岔开了一条腿，脸色爆红，轻轻地捏住她的手，就往自己底下放去…
       她疯了，她现在竟然想让莫念余肏她…边睡觉…边肏她……
       来到那处的湿地，手指便情不自禁的揉起了她的阴蒂，指尖在那处阴蒂头上抠抠拎拎，竟然把里面的小豆蔻玩大了，阴蒂包皮都藏不住它，露出了小脑袋，仿佛在耀武扬威。
       现在秦雨甯直想钻到地缝里去，真是太丢人了，随便一玩就这样了，这身子真是太不争气…
       莫念余弹了弹她凸起的阴蒂后，摸着手中的软嫩湿滑，便再也不动了…
       看来是睡熟了…
       可就这？？
       没了？？？
       这无处安放的性欲……
       近来也不用上班……秦雨甯捏住她还有点潮湿的指尖，将它送到自己的穴门处，然后慢慢的往里推…慢慢推……她张开唇缓缓的吐气，当两指缓缓的进入到自己深处时，她终于忍不住轻轻地“啊～”了一声，然后咬紧…咬紧……上面的嘴，下面的嘴，都咬紧……
       莫念余手指骨感分明，小穴能清楚的感觉到，秦雨甯此时觉得自己的小穴真是被莫念余插坏了，看见她就忍不住的流水，流水，阴道里全是她勾出来的淫液，全是被她给惯坏的…
       “哼嗯…～”当声音外泄时，秦雨甯急忙捂住自己的嘴，眼睛瞟了一眼那熟睡的人，然后胆大的将双腿打开的更大了一点，让手指好活动起来。
       其实自己特别喜欢给莫念余肏，如果莫念余想让自己跪着爬过去给她肏，她也是很愿意的……就像第一次那样，虽然很没有尊严…
       可除了第一次那样，往后几乎没有过，现在给她一种感觉，莫念余其实也挺在意自己。
       真可爱啊…秦雨甯咬了咬嘴唇，让手指进入到更深了一点，然后轻轻地挺动自己的臀部，让她的手指在穴里抽插。
       细碎的呻吟声传来，如婉转莺啼，而那手指更如泡在一汪温泉里，整个人就如置身林间。
       莫念余迷迷糊糊，感觉梦境来到了森林，她开始吮着嘴里刚吃到的红果，手指搅动那洞穴处的温泉不亦乐乎，水还跟变魔法似的，越搅越多。
       下面就这么被一个熟睡的人肏了，秦雨甯感觉自己湿的厉害，额头上也溢出密密麻麻的汗，眼神不复往日的清明，眼尾晕了些情欲粉色，黑漆漆的屋子里，没人看的到她现在的模样是有多么妖媚。
       她的动作小心翼翼的，所以抽插的的频率和速度都很慢，小穴的洞口是被插着两指的形状，指腹有时候会勾着她娇嫩的柔软地，然后又滑出来，只留了指尖在里面。
       那修长的手指上都缠了她分泌的粘液，滑溜的如同抓在手中的鱼，稍微按着她手一送，就整根滑进去了。
       秦雨甯夹紧小穴，轻吟了一声。
       “嗯啊～好多水……再进来点…”她埋在枕边，侧着脸，超莫念余的耳朵吹道。
       反正阿余也睡着了，她说什么她也听不到，骚话想说多少就多少。
       “好舒服…插的好舒服…小穴好多水…好湿呢…要被阿余差坏了……”
       “嗯…睡着了也给阿余肏…”
       “别生气了好不好…阿余…嗯啊～已经没和别人做了，现在只爱你，只和你做…啊～只给你肏了……”
       “唔……好痒，下面好痒……用力点…喔…用力～”
       “啪”的一声，两指直直挺了进去，进到了底，像是摸到了花芯，爽的秦雨甯颤着身子，穴肉发麻，泄了一股淫水出来，浇在了指尖，流到手心上。
       小穴还在高潮的余韵中收缩，秦雨甯边按着她手喘着灼热的气息，边想：怎么一下力气这么大了？自己手上也没按多大力啊…
       “小穴还痒吗？”
       一个声音悠悠的从耳边传来。
       作者有话：更了！贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*34*32整
0059，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8357761，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第五十三章 砧板上的咸鱼        秦雨甯一个机灵，双腿紧紧地夹着她的手，手指还插在那处蜜穴里，可那地方被夹得更紧。
       她屏着呼吸蜷缩着身子，眼睛闭的紧紧的，大气不敢出，在那片阴影下小心翼翼地摇头，“不痒了…不痒了…”
       莫念余悠悠支起身子，脸颊从她的乳粒上擦过，又让底下那人颤抖了一番。
       她的身子越过她，伸手开了一盏床头的暖灯，便在有些刺眼的灯光下，看见了那衣不蔽体的女人躺在自己身边，散乱的卷发铺在枕头上，额头上还冒着细密的汗珠，脸颊浸染了粉色，眼神迷离又妩媚，仔细看还夹杂着一些紧张不安。
       她是有多饥渴？连睡着了的自己都不放过…莫念余脸上闪过一丝复杂，更多的是欲言又止。
       秦雨甯微眯着眼睛小心地看她，当她的视线又转移至自己脸上，眼睛上时，她又立马合上了。
       真是太糟糕了，还把阿给吵醒了……
       从头到脚审视完，莫念余不做她想，把自己的手从她的腿缝间抽了出来，她看了看，那双平常用来写字签合同作稿件的手上还浇着热乎的淫水，指缝间都是亮晶晶一片…
       她是…海的女儿吗…？怎么一直这么湿，今天在车上都做过一次了…
       莫念余神色晦暗，对她说：“下面拨开给我看看。”
       她的声音有点冷，可秦雨甯只听出冷来，那涩意却给忽视了。
       秦雨甯颤了颤睫毛，没动。
       为什么要自己拨开？她不能自己动手么，她的内心叫嚣着。
       “我说，下面拨开给我看看。”莫念余甩了甩右手，把手上的淫水擦在了她白花花的胸部上，还无意间按到了她粉色红肿的乳粒。
       “嗯～…”不知是回答她的话还是被摸到呻吟，秦雨甯一听到自己克制不住的呻吟就立马闭嘴了。
       接触到冷空气的蜜液已经凉了，沉甸甸的奶子被擦的晃了晃，乳头上也沾上了她自己的晶莹，摸了一下就被她摸硬了摸挺了。
       秦雨甯微微睁开眼，对上那双沉寂中蕴藏焦灼的眸子，听话的掀开了被子，慢慢的岔开自己的双腿…
       话不过三，再不听她说，估计…也不知道会怎样。
X        不过她的动作慢的难以想象，仿佛是要临刑似的，秦雨甯也不是怕，就是觉得…好不对劲……
       瓷白的玉腿呈M状，当纤长的手指拨开花户，莫念余只瞧了她一眼，便拍了拍她大腿，“抱好了腿…”
       秦雨甯乖乖抱住，当身体抱成一团，只露阴户在外给她看时，便觉得现在的姿势太过放荡，谁也没这样要求过自己，而这个样子却只为取悦莫念余。
       莫念余跪在床上，弯下腰，拨开她的花瓣仔仔细细的看了一遍，那花穴原本就被自己肏过，所以现在上面的水还没干掉，穴洞还看得见，一收一缩，像是在害怕，也像是在等着被临幸。
       “阿余…还没好吗…？”秦雨甯觉得自己这样的姿势太羞人了，她想放下双腿，她已经好了，刚刚那一波高潮就已经够了。
       莫念余望着她，手指在她朝天的阴蒂上点了点，又捏了捏她这里的软肉，“这里…不是说好给我肏么。”
       秦雨甯：……
       竟然都被她听见了…秦雨甯粉着耳朵转头，睫毛一颤一颤的，盯着一边自己的睡裙。
       “呲溜”一声，莫念余低下头吸住了她的肉穴，舌尖在蜜穴口绕了绕，当穴门向自己敞开时，她如受到了邀约就插进了洞里，在里面搅了搅，她的小穴里面还很湿，很温暖，包裹着舌头，有种腥甜的香味。
X        舌尖忽然就进去了，秦雨甯惊呼了一声轻叹了一声，在柔软的舌头下她敏感多水的身体又似要复苏，她现在就如砧板上的鱼，只能任莫念余为所欲为，或许，准确的来说她现在是一条咸鱼……
       在这样下去她真得特别想要，为爱发疯了，现在是凌晨两点，莫念余还在她底下汲取蜜汁，秦雨甯念着明天莫念余要去上班，就在莫念余抬眼看她的时候，秦雨甯推开她的头，捂住自己的下体，“阿余…够了……刚刚已经很舒服了，可以了……”
       舌尖不舍的在那美穴里抽插，摩擦里面的媚肉，莫念余抱稳了她的臀，她的唇贴紧了她的微张的穴口拼命地吸着，眼神暧昧的直视着秦雨甯，把秦雨甯看的身上滚烫，连汁水仿佛都更烫了一点。
       她将嘴里的吸出来的蜜液咽下，舔了舔唇，秦雨甯的淫水百尝不厌，像那恰到好处的风骚夹杂着甜味，她擦了擦嘴角的残余，跨坐在她的小腹上，俯下身子，把秦雨甯牢牢地禁锢在了自己身下，她搂着她的脖子亲吻她的嘴角，然后是下巴。
       嘴角的甜腥味秦雨甯已经闻到了，她熟悉这个味道，每次酣畅淋漓的做完爱，周围都是自己的味道，撒的到处都是，可依旧令人羞耻，只能埋在心底。
       “已经够了吗？”莫念余一边摸着她发烫的耳根，一边舔舐她细腻的脖颈，果不其然，看到了秦雨甯吞咽的动作。
       够了？她一点也不够！她刚才是够了，但现在是现在。
       “阿余…”秦雨甯搂着她轻轻地喊她，仔细听或许能听见那么些撒娇的意味在里头。
       “不够，现在一点都不够…”秦雨甯想推开她骑在她身上，骑在她美丽的酮体上驰骋，可推了几下没推动。
X        莫念余：……
       多亏自己天天锻炼，前半个多月那晚被支配的恐惧…
       “…放荡！”莫念余脱口而出。
       秦雨甯睁大了双眸看她，不可置信的，语气急迫的为自己辩解，“没有，我没有，别胡说。”
       莫念余松开她，当再次举起她的腿看到她湿漉漉的蜜穴时，她冷漠的看了一眼，关上灯背对着她就要睡觉。
       撩湿了又不负责？秦雨甯哑然，套好了睡裙又钻进她的被子里，下面潮湿的触感特别难受，似是要把水放尽了才好。
       可是一想到她没赶自己出来，说明就是让自己睡她房间，这到底算小惩罚还是小奖励？秦雨甯失笑，从后面环住了她，额头抵在了她的后背上。
       莫念余没睡，秦雨甯身上的馨香直绕她的周身，浸得她隐隐约约睡不着，她身上的香味就像荷尔蒙，随时随地都要引诱自己失态沉沦。
       秦雨甯也没睡，她被莫念余弄得睡不着，她下面的欲没有释放出来，体内躁动的火没有平息，这就是莫念余的小惩罚，想当初莫念余也一样把自己弄得湿乎乎的去上班。
       “今天生气啦？”秦雨甯摸到她的手，勾了勾她掌心。
       这哪是勾掌心，莫念余感觉，这就是在勾她的心，她想了想，吐了四个字给她：“平淡如菊。”贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*34*41整
0060，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8365213，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第五十四章 口        莫念余早上起来发现秦雨甯还在睡，只是看到那光溜溜的身子，以及被被子盖了一半呼之欲出的胸部，她的眉头跳了跳，那原本已经穿上的睡裙竟然又被她脱了，丝毫不在意旁边还有一人。
       一言难尽的看了她一眼，也没叫醒那不到点不起床的人，便轻轻地下床去洗漱了。
       哗哗的水声传来，却丝毫没有吵醒那熟睡的人。
       昨晚秦雨甯的身子像火着了一般，被莫念余撩的左右睡不着，半夜又起来把睡裙脱了降降温，迷迷糊糊便睡着了，躺在人家床上裸睡。
       等莫念余穿戴好，刚要踏出卧室一步时，看到床上那侧躺着，光裸着身子的人，她又折了回去。
       主要是她的臀部露出来了，连带着下体，粉粉嫩嫩的，看起来会着凉。
       只是刚要把被子盖上时，她听见了一声似欢愉又似痛苦的呻吟，再仔细往下看去，发现原来她腿夹的中间还有一只她自己的手。
       “喂，阿甯？”莫念余点了点她臀部，撑在床边轻轻喊她。
       那熟睡的人蜷缩着身子，“嗯”了一声，皱着眉，看起来很不舒服。
       莫念余刚以为她着凉了还是怎么的，低下头便看见她的手指开始往她自己的花缝里摸了起来，那花瓣蔫蔫的，没有光泽，指腹所到地，一片干涩。
V        莫念余看着看着，叹了口气，亏她想多了，原来不是着凉，是下面难受…
       秦雨甯感觉自己仿佛在梦境之中，凌晨四点多睡，她现在连睁眼的力气都没有，自从昨晚被撩拨下体之后，夜间没抒发的欲望积欲腹中，一早上就性欲强烈，自己摸摸却又湿不了，特别烦躁和头疼，是真的头疼，脑袋里昏昏发涨。
       可当一个软热的物体贴近时，喷洒着炽热，秦雨甯瑟缩了一下，安静了……
       秦雨甯是侧着睡得，所以莫念余现在只能趴在一旁，上上下下伸着舌头舔她紧闭的花缝，或许是看她太难受了，所以忍不住想帮帮她。
       每一次做爱秦雨甯都是先湿了，而这一次是干的，让莫念余感觉还有些不适应，应该能舔湿吧？她撩了撩额前的碎发，又将唇贴了过去，亲吻着，伸着舌头，像刀刃一样，划开进入她的肉缝。
       干涩的，需要唾液来浸湿。
       莫念余用舌尖抵着那肉缝，来来回回地滑了滑，将湿润的舌尖像毛笔一样把肉缝的一条晕湿了，这才舒了口气，看起来有润色多了，饱满又淫亮。
       秦雨甯想把眼睛睁开，看看是不是真的莫念余在给自己口，可又十分无力，大概还是在做梦吧，又做春梦了，她哼吟出声，既然是春梦，那便做的再激烈一点吧！
       她一翻身子，把腿岔了开来。
       还好莫念余躲得快，她长吁一口气，差点被踢到脑袋……
       那肉缝已经亮的晶莹了，腿放荡地岔开，也无需客气，抱着她的臀部就沿着那条深沟舔，从菊穴到阴蒂，一点地方也不放过，嘴下的可全是美味，汁水都是甜的。
       怕身下那人着凉，手一掀，把整个人盖住，蒙在被子里，勤勤劳劳地耕耘采蜜。
       秦雨甯终于忍不住，呻吟出声，嗯嗯啊啊的，感觉梦境真是太真实了，不过想想莫念余怎么可能早上就给自己口嘛，脏且不提，昨晚的事情肯定还没好。
       莫念余出来透一口气，又把头埋了进去。
       那舔开花的花蕊已经在吐蜜了，黑暗的被褥里，小蜜蜂扎了几次还扎不到花心，索性用手掰开，抵着那条缝，往下划拉，直到那穴门处，舌头便自然而然的陷进去了，包裹着的，一片湿热，还有氤氲的甜腥气。
       柔软杵在柔软里，一时间竟不知是谁的东西更软一点，莫念余闭着眼睛，模仿着抽插的动作将软舌往里顶了顶，果然，被咬的更紧了。
       这种姿势想想就很色，舌头连着别人的阴道，插在里面，绞在里面，都快分不开了，穴里流出的骚水，都要吞咽而下。
       吃别人穴里流出的东西…莫念余颤了颤睫毛，又闭上了眼睛。
       也合该自己吃，自己吸出来舔出来的东西哪会有不喜欢的，再难吃也是甜的，比甜品都甜。
       舌根经过多次的锻炼已经不怕酸还特别灵活了，抵在那穴肉里翻搅抽插灵活的像被风吹拂的丝带，那穴里的媚肉都要照顾尽了，被绞的越紧便越舒服，双方都舒服。
       “嗯…”秦雨甯皱着眉，还在和梦里的莫念余大战，下身的水源源不断地流下，似要灌溉原本荒凉的花瓣，让它们都晶莹粉透的   ，她的尾椎骨像是被羽毛轻轻拂过，挠的她一颤一颤的痒。
       莫念余感受到颤抖，扶稳了她，加快了舌头撩拨的速度，那紧致的阴道被撑成了一个小口夹紧了她的舌头，那密麻的媚肉开始推啊挤啊，争先恐后的都想来解除身上的痒。
       秦雨甯也愈发焦灼，想把身上的欲都泄出去，通通泄出去，泄给那梦里的莫念余。
       一声梦哼，随着那肉穴大力的推压，莫念余赶紧抽出舌头，用嘴堵上了穴口，将吞吐出的淫液含进嘴里，一半咽下，一半又嘴对嘴的吐还给穴里，似乎像是在回应莫念余，那肉穴又吐了给她。
       嘴对嘴的玩了几次，直到把水都喝完了。
       莫念余擦了擦嘴，轻啄了一下穴口便往上爬去，不敢吻的太过，怕又亲出水来。
       做完之后，秦雨甯的脸色果然好了许多，可那乳房却又酸胀，自己便揉了起来，没逃过莫念余的眼睛，都说送佛送到西，那穴都解决好了，奶子还成问题？
V        莫念余低下头，肘部撑着一边，手掌一边一个抓着两只含进嘴里，左边含完含右边，直到两个乳粒都含的硬硬的。
       含完之后要吮，吮的可以有声也可无声，莫念余耳朵发烫，咬了咬乳头之后便“呲溜呲溜”地吮吸起来，原先吮给阿甯听她自然不会害羞，可这次是吮给自己听的。
       莫念余叼着乳头慢慢地咬，用牙齿厮磨，然后往上扯，像狼在咬肉一样，要把肉撕下来。可莫念余也只是玩玩，不敢真弄疼她，到一定成都就松嘴，让乳肉自己弹回去。
       末了，还不忘在奶子上吸几个痕迹，淡淡的，不明显，仔细看才看得出，那叫盖章。
       贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*34*51整
0061，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8377828，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第五十五章 秦小姐        莫念余在办公室心不在焉的转着笔，桌上的合同也没看得进去。
       她在离秦雨甯的闹钟还有几分钟的时候便跑了出来，没给她留早餐，怕被她看见，瞧着很饥渴似的。
       现在想想今天早上的做法很不耻，虽说秦雨甯看起来很想要，但还没有征得她同意，搞得有点像猥亵。
       她竟然把熟睡的人给干了一炮，莫念余现在特别懊恼。
       裴迟秋看着她已经舔了三次唇了，把手上的书放下，“小莫，要点唇膏吗？”
       裴迟秋大早上的就直奔莫念余工作室，昨天说好有空来看看工作室，莫念余完全没想到今天一大早就收到了她发的信息，这也真是太空了！
       除了莫念余，工作室的王鹏是真的见她如见女神一般把她带着在工作室参观了一遍，其实裴迟秋是想让莫念余陪同的，但抵不住王鹏的热情，也不好推拒。
       莫念余刚刚在想秦雨甯的事情，难得一次走神了，有些不明所以的问道：“不好意思，你说什么？”
X        对于莫念余，裴迟秋也出乎意料的有点耐心，她不厌其烦的询问了一遍，“要点唇膏吗？看你舔了好多次。”
       舔了好多次吗？莫念余摸了摸自己的唇，大概是她早上舔的有些回味吧，所以办公室就不自觉的舔起来了。
       莫念余摇了摇头，拿起了手边的杯子抿了口水，“不需要，谢谢，我喝口水就行了。”
       裴迟秋轻笑了一声继续看书，她也只是问问，她没带唇膏，但她不介意用自己的唇将莫念余的唇染湿，给她涂上自己独有的唇膏。
       这会儿莫念余也没急着想人家什么时候走了，裴迟秋呆在那儿安安静静的看书其实挺赏心悦目的，一页一页的翻书声，再加上她的金丝框眼镜，显得她娴静和知识渊博，果然在认真专心做一件事情的人会给人提升好感，还拉高了不少档次。
I        秦雨甯一直睡到日上三竿才起，起床后感觉神清气爽，腰也不疼，腿也不酸，尤其是下面，清爽无比，仿佛做过了似的   。
x        将床上收拾好，她裹了一条浴巾直接去了浴室，随意的冲洗后，要抹身体乳，当她的手掌触及到胸部时，她猛然发现自己的胸部上有几点微红印子，像雪地里零落的红梅，点晕在上面，美感十足却又不失情色。
       明眼人都能看出，这是被吸出来的，可昨晚阿余只吸了那尖端，没吸舔上面，还有脖颈，所以……
       秦雨甯照了照镜子，便发现自己耳朵红了，眼睛流露出几丝媚意，她揉了揉耳朵，吹干头发将其掩在底下。
       自从被停职后的这几天秦雨甯一直很忙，忙着打好关系，忙着查查是谁要搞自己，还要忙着会会自己的老情人于涵，看看她是怎么把这档子事情给泄露出去的，俩人现在是一根绳上的蚂蚱，任谁被查了都不好过，看看，现在俩人都停职了。
       “秦总呀，你到哪儿了？”
       电话里于涵的声音还是那么的媚，但好在还有收敛，不禁让秦雨甯想到了俩人在床上的情景，那会儿于涵是真会喊，那声“秦总呀～”“呀～秦总～老攻～”总喊的让她血脉膨胀，在厕所就把她办了好几次，办公室一没人那就更不用说，内裤都没让她穿着出去过。
       现在想想真是……口区！
V        “快到了。”秦雨甯说的不冷不热，还面色发冷，这又是冬天，便让人觉得更冷了。
       如果不是因为这件事，她早和莫念余在微信上聊聊天什么了，现在她都不敢和阿余聊天，就怕哪天聊着聊着她又来办公室送饭，然后被工作人员告知秦雨甯被停职了。
       “啊，秦总，这边。”一个身穿杏色呢子大衣的女人朝她晃了晃手，秦雨甯踩着高跟鞋就过去了。
       秦雨甯的精致是不由分说的，白色的高领毛衣将那张冷艳的脸衬托到极致，她的风衣并没有脱掉，那驼色袖子下的手腕十分引人注目，于涵看着她细白的手腕上带着那名贵的手表，不禁倒吸了口气，有钱人就是有钱人，哪怕停职了，也还是有钱人，哪像自己。
       再看看她的手，修长细嫩的手指曾经进出过自己下面，进到深处，把自己弄得湿漉漉的，想想还有些怀念，大概有多久没还秦雨甯上床了？近一年了吧，于涵晃了晃头，甩掉脑袋中不好的心思，她现在可是有老婆的人，可不能又被秦总勾了去。
       秦雨甯被她看的发毛，喝了口水把手藏了起来。
       “啊，对了，午餐我已经点了，都有你爱吃的。”于涵还是忍不住说道。
       “嗯。”秦雨甯淡淡的回了一句，不过她今天来不是陪于涵吃午饭的，“你手机里的东西是怎么回事？之前不是叫你全删了么。”
       于涵的睫毛颤了颤，像是被欺负的小兔子一样，“作为念想，我又恢复了…秦总……”
       以前的秦雨甯最受不了这样的女人，要狠狠地欺负百遍才够。
       可现在……
       秦雨甯气结，真是一棒打在软棉花上。
       “那你现在感觉工作怎么样？能胜任吗？”
       这会儿一些热菜已经上了，于涵用公筷夹了点在她碗里，有点讨好的意味在里面，“当然了，都是你教的好，那会儿学了不少。”
       俩人不仅做爱，还传道授业。
       秦雨甯吃着吃着被呛到了，喝了口水稳下心神，“那你说，手机里的东西是怎么泄露的？”
       “那天我和老婆吵架，晚上一个人去酒吧，然后喝醉了，一个美女说要带我回家，我直接拒绝了，让她打电话给我老婆接我…然后…可能她翻了我的手机吧……”于涵脸色难看极了，没想到还影响了帮她坐上位置的秦总，真是太不应该了。
       她脸上哭唧唧的，声音又难过又软媚，伸手要去摸秦雨甯的手却被她躲开了，但于涵不在意，“秦总，我们该怎么办呀，你想想办法好吗，我一个小人物也不会得罪那位不认识的女人的呀…”
       这话一听，秦雨甯脸上是说不出的阴沉，于涵的意思她明白，她得罪的人多了去了，可还不是因为于涵自己没把东西删干净！
       于涵见她脸色不好，又开始在她旁边唠唠安慰，“秦总，我们也是老相好一场，停职这一事…害，不也是我们一起停的嘛……心态还是要放好的，脸色不要那么难看嘛…看的我都有点害怕了呀……”
       秦雨甯睨了她一眼，伸手又要去拿水喝，和这女人聊天，真是要气死！可是…刚拿起杯子才发现里面的水已经喝光了，她放在了一边又开始听于涵叨叨，以至于一只素净的手拿走了她的杯子她都没发现。
       就在于涵还在不停的说着的同时，她的眼睛却已经从秦雨甯转到了她身后的一个美女身上，美女旁边还站着一位美女，她心想，果然美女都和美女呆在一块儿的。
       于涵的声音减减小了，秦雨甯不明所以却又似有所觉的转头，还没见其人，就见那她把玩过千万遍的手正端着一杯水递给他，声音清冷的不像话，“秦小姐，您的水。”
      
       贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*34*59整
0062，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8381593，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第五十六章 多才多艺        这熟悉的声音一出来，秦雨甯当场就要疯了，她立马站了起来想要说些什么，却不慎打翻了莫念余递上来的水，洒在了俩人的身上，当秦雨甯刚回过神来要拿着餐巾纸给她的阿余擦的时候，莫念余身后那人已经先一步她的动作把莫念余手腕上的水擦的干干净净了，包括被浸湿的里面。
       素净的手腕被裴迟秋握在手上轻轻地擦拭着，她的拇指有意的在她手腕上摩挲，像是摸到了剥了壳的鸡蛋，心中不禁感慨：真滑！
       莫念余不自然地抽出了手，向她道谢。
       秦雨甯自然没有错过裴迟秋对莫念余的任何动作，也自然猜到裴迟秋对莫念余的意思，她刚想伸手拽住莫念余时，却被莫念余躲开了。
       “阿余…”秦雨甯神情楚楚地望着莫念余，像是被人丢掉的可怜小狗，如果有条尾巴，那一定是耷拉着的。
       于涵瞪大了双眼，一副见鬼的模样，她自以为刚刚自己小白兔的眼神已经很可了，自己也是在秦总手下风情万种的受…可现在的秦总真的是……天哪，她都能当1了……之前在秦总面前受那么多次总感觉亏了……
       周围这么多人还在吃饭，几个人都站在这儿，像在抓小三一样，莫念余不想把场面闹得太难看，有意说了句，“我回去换件衣服。”
       这句话是朝着裴迟秋说的，意思便是不做陪了，裴迟秋心领神会，关切的看着她，“也好，不要着凉了。”
       俩人一走，秦雨甯便草草的结完账，回头睨了于涵一眼，真想把这没脑子的女人大卸八块。
       于涵一抖，安安静静的坐在位置上吃饭，她还没吃饱，这菜贵的很，回去还能打包点给她老婆。
       秦雨甯在外边转了一圈没找到莫念余的人，莫念余已经驾着车去了公司了，送裴迟秋到公司门口后开车又走了。裴迟秋看她心情不好便也没多烦她，在停车场找了车就回自己那儿监工，至于那俩人什么关系，心里也有了大概，但也不妨碍她想和莫念余上床。
       大冷的冬天袖子里面湿了十分不舒服，莫念余一边驾车一边叹气，她今天就出来和裴迟秋吃个午餐，还能碰见秦雨甯和她的老相好，真是烦透了。
       难道狗改不了吃屎是真的？莫念余摇了摇头，她不相信，秦雨甯最近看起来好像也没要红杏出墙的苗头，但她还是全程皱着眉开车回到家。
       秦雨甯没有绕路，所以一早就在客厅等了，她焦急的在客厅来来回回的转着，坐立不安，想着待会儿怎么和莫念余解释。
       这俩人现在是清清白白的，可是之前的关系她也说不清啊！
       当按指纹密码的声音一响，秦雨甯立马就迎上去了，她现在也不知道怎么办才好，可一定是要解释的。
       莫念余脱下鞋子穿上拖鞋后就直接去卧室了，根本不想多看旁边那人一眼，现在她心里也乱糟糟的烦。秦雨甯见她看都没看自己一眼，哪还可能坐下来和自己聊聊？心一横，拉住了她的手，把人抵在了墙上。
       俩人身高不相上下，这种姿势最好用来接吻和做爱，可现在……
       莫念余看了她一眼，简直要被气笑了。
       “阿余…”秦雨甯睫毛一颤，总觉得接下来说的话就像个渣女，“你听我解释……”
       莫念余冷笑一声，一手推开她，来到沙发上，还给自己泡了杯茶，“你说吧，我听着呢。”
       “我现在跟她没关系了。”秦雨甯坐在一边，抬眼看她。
       话里话外的意思莫念余懂，但她想听的并不是这个，“还有呢？”
       秦雨甯咬了咬唇，有点不好意思讲，“被停职了……”
       “嗯。”莫念余瞥了一眼她，吹了吹杯子里的茶，“什么时候的事？为什么会有这事发生？是怎么发生的？秦雨甯，你一句话能不能讲完？”
       这几个问题像炮弹一样一连轰炸过来让秦雨甯还有些措手不及，把这种事情说出来，还真有点侮辱……
       不过秦雨甯还是硬着头皮把事情的经过都和莫念余说了。
       简而言之，就是以权谋私，权色交易。
       “哦，原来是这样。”听完后莫念余完全被气笑了，“秦雨甯啊，我怎么没想到…原来做上司的还能和底下长相好的员工在床上切磋切磋。”
       秦雨甯神色一裂，想到莫念余不就是工作室里的老板吗，而且底下会打扮的小丫头可多了！还有一个裴迟秋对阿余虎视眈眈的，浓浓的危机感袭来，她神情严肃，拉着莫念余的手，“不行，这样是不对的。”
       莫念余推开她的手，喝口茶，神情淡淡，“唉，我们也不是正式的情侣关系，到时候看看工作室的小妹妹小姐姐有没有兴趣一起来玩玩，秦小姐，你想一起玩吗？”
       一起玩……
       秦雨甯想到她之前的确玩过群p，心虚的摇摇头…
       怎么可能一起玩，阿余只能是自己的！这么一想，秦雨甯理直气壮的摇摇头。
x        莫念余眯了眯眼睛，似乎看出了什么苗头，“秦小姐，原来你还会多人运动？”
       “阿余……”秦雨甯慢慢靠近她，声音小小的，像在求饶，“都是过去…现在只有你了……”
       “多才多艺。”莫念余感叹了一句抱起了猫就直接回了卧室，她之前以为秦雨甯只有换床伴换的勤快点，没想到还会多人运动，这不是滥交是什么？简直刷新了她的三观，她觉得她需要好好审视一下这位暧昧对象了。
       至于秦雨甯被停职一事也是从她本人口中听到的，里面的真真假假占了多少份也不知道，不过莫念余还真多想了，秦雨甯的确没说半点假话，但是因为这一件事情，秦雨甯这几天的日子一点也不好过。
       莫念余挺生气的，气她以公徇私，同是做老板的，她还有点可怜秦雨甯的同学兼总裁林晸了，也不知道被查出这一事他要多伤心。
       吃晚饭的时候，莫念余看她的眼神都变了，眼睛里明明晃晃写了四个字——滥用职权！要是她有这种员工，她早就要辞退了，哪还用得着停职，简直就是在浪费时间。
       秦雨甯轻咳了一声，给她夹了一筷子菜，“吃饭。”
       晚间，又到了秦雨甯试莫念余卧室门能不能开的时间了，这门已经锁了三天，一到晚上睡觉就锁，但是试还是要试的，说不定哪天就开了呢？
       “咔哒”一声，那门把手确实扭动了，秦雨甯有些欣喜，放轻脚步正要进去，刚把门关上，那床头的灯忽然被打开了，就听那人说：“啊，秦小姐，今晚你是要来表演你的才艺了吗？”贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*35*09整
0063，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8389334，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第五十七章 体检        理所应当的，秦雨甯被赶了出去，为此她好不伤心，莫念余关了灯失眠到半夜才睡着，明天，是她预约好医生的日子，她需要去医院做做检查。
       至于是什么检查……不言而喻。
       陪她去做检查的是陈琪，陈琪大冬天的买了个冰淇淋，边吃边说，“嘶，好冷，味道不错，就是太冷了。”
       医院里消毒水的味道有点重，莫念余做完检查后一路面无表情，可她心里还是有点急的，这一个月下来不知道自己身上会不会染什么病，总之做一下看看正不正常了，希望秦雨甯没病吧……
xX        陈琪吃的嘴唇通红，看她来医院检查身体还有点好奇，“怎么好好的来医院啊？怕你家秦雨甯有病啊？”
       这随口一说还真的说到莫念余心里了，莫念余点了点头，“嗯，出了点小状况。”
       “什么状况？”陈琪咬完最后一口冰淇淋将垃圾扔进来垃圾桶里，脸上无疑不是八卦的表情，“说来听听。”
       莫念余没说停职一事，但是把那档子事情说出来还是有点没脸说，她抿了抿唇有些欲言又止，索性说的委婉一点，“她…嗯……多人运动。”
       额，就这？陈琪挠了挠脑壳，她还想听点爆炸性新闻呢，没想到就这事情。这事圈子里人都知道，也就莫念余这个小傻子只认为她炮友是1v1的吧。
       陈琪拍了拍她肩膀，莫念余以为她还要安慰自己，没想到她说：“唉，你是不知道，好几个月前还有一次呢，她们开party，就那种，一群人的那种，她们邀请我，我可没去，我听说她们玩的可嗨了。”
       突然的扎心，莫念余抬眼看她，“有秦雨甯？”
       “没她我说个屁啊，听说她太挑了，风评不好。”陈琪咂咂嘴，有些唏嘘，“这种多人项目我玩不来，一群花儿在那里开放，密密麻麻的，我害怕。”
       莫念余一幻想，身体一抖，“我有密集恐惧症……”
       “秦雨甯道行还是有点深的，哈哈哈哈。”陈琪调侃着，转而又安慰她，“别担心了，她们都有健康证，玩不出什么问题的。”
       就算这样说，莫念余还是不放心，直到医生拿了个单子给她，“小姑娘，没啥问题。”
       莫念余看所有指标都正常后才放心，“谢谢医生。”
I        陈琪也拿了她的单子看了看，顺便还拍了张照片发给秦雨甯。
       秦雨甯：？
       陈琪又打了几个字过去：猜猜我在哪
X        秦雨甯这会儿正在家里做饭，中午没事可以去给莫念余送饭，简直计划通。
       秦雨甯：在忙。
x        这种体检的单子她知道，还有，陈琪在哪儿关她什么事，她没有多管闲事的癖好。
       陈琪：嘻嘻，陪小余体检
       当看到这句时，秦雨甯切菜的时候差点把手给切了。莫念余体检，为什么不喊自己去？
       她洗了洗手又把手机拿来把照片放大看，至于上面的指标什么的，秦雨甯一看就懂了。
       秦雨甯感觉眼睛有点热，她吸了吸鼻子坐到沙发上，给她发信息：她说什么？
       后面一直在“叮咚”“叮咚”，莫念余回过头来看陈琪，“走路就不要玩手机了，当心摔着。”
       “啊，好啦好啦，再回一条。”陈琪啪嗒啪嗒的打字。
       陈琪：小余说她好害怕
       当看到这句时，泪珠刚好砸到了手机上，秦雨甯当即把手机屏按灭了，她不敢再问了，先做饭吧，到时候给阿余送过去。
       小猫在她腿边喵喵的叫，边叫边蹭着，像是在安慰她。
       “过去点啦，别让我把你踩了。”秦雨甯抽了张纸巾擦了擦眼泪。
       “嘿嘿，回好了。”陈琪跑过去勾着莫念余的手，像好姐妹逛街一样，“回公司吗？”
       莫念余想了想，“嗯。”
       “诶呀，今天都陪你来医院了，你饭都不肯请我吃吗？”陈琪摇了摇她的手，“去吧去吧，我找了家超好吃的店。”
       这样一想也是，一上午都陪着她做体检，也要庆祝一下自己没病，莫念余点了点头，“那走吧。”
       俩人刚入座点好菜，莫念余就收到一条信息，是秦雨甯发来的。
V        阿甯：在公司吗？
       莫念余很快就回了过去，也没说自己在哪：不在，有点事情。
       你看，就像自己搪塞其他不重要的人一样。那刚装好饭菜的保温盒还是热的，和莫念余喜欢的零食酸奶都整整齐齐地放进了纸袋子里，现在她又要拿出来，打开盖子，吃自己为喜欢的人准备的饭菜。
       秦雨甯刚打开盖子，就陡生一股厌恶感，一层，二层，三层，四层的拿出来，一共四道菜，花了她整整一个多小时！他妈的，她要是在以前，她脑子有病才给别人做那么多道菜。
       混蛋！
       小猫还在她脚边喵喵叫，惹得秦雨甯心烦，她皱着眉直接踢了它一脚，“滚开！”
       小猫当时就被踢开了，炸着毛，害怕的躲在了沙发底下。
       秦雨甯嫌恶的把菜全部倒进了垃圾桶里，洗了洗手，拿了把车钥匙就出门了。
       去哪儿好呢？大白天的。
       秦雨甯开车直接去了以前一直去的清吧里，别看是清吧，里面的骚女人多了去了，以前她的老相好就喜欢往里面钻，楼上有包厢，可以偷偷摸摸白日宣淫。
       既然莫念余老是嫌弃她，那她就玩给她看！
       “哎呀，看看是谁来了呀。”老板娘在柜台前擦着酒杯，说话的声音像鸡院里的老鸨。
       话一出来，好多人就朝秦雨甯看去，她有一阵子不来了，有些人也不认得她，还有些人也会和她打声招呼，倒是有个女人从女人堆里走了出来，迎上了秦雨甯的目光。
       那人轻轻在秦雨甯发间嗅了嗅，“好久没来了，天天都在等你，楼上还是去我家？”
       那女人身上还有其他的香水味儿，秦雨甯皱着眉下意识的就微侧着头躲开了，“上车。”
       看起来都是如此的轻车熟路，那人一上车就忍不了了，尝过秦雨甯这美人其他的小花小草简直不够看。贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*35*18整
0064，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8400027，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第五十八章 surprise        俩人一到车上就像干柴遇到了烈火，不过这只是翟安单方面觉得，真是急死她了，她匆匆把秦雨甯抵在就朝秦雨甯白皙的脖颈嗅去，香甜的气味真想让人咬上一口，秦雨甯对此默不作声，有些厌恶的自暴自弃，可真当俩人的发丝缠在一块儿，脖颈间似有柔软的唇抵住时，她害怕了起来，直到湿润的舌尖抵了上来。
       湿热的触感传来，翟安边嗅边舔，像在吃着饭前的开胃菜，还为秦雨甯的放任兀自高兴。
V        等反应过来的时候，秦雨甯惊恐的望着后视镜里的自己，脸色哗一下子就白了，自己到底在做些什么啊，难道真要和其他女人上床？这样下去真完蛋了吧！秦雨甯当即挥开了她。
       “雨甯，最近有找其他什么人没？”翟安脸皮厚，还想吻她，她刚闭上眼睛，那枚吻正要往下落时，秦雨甯手一挡，吻在了手心上。
       翟安不够，想拿开她的手，却又被秦雨甯推开了，声音冷淡的不像要做爱，像是要鲨人，“够了。”
       秦雨甯嫌恶的看着自己那印有口红的掌心，用纸巾擦了擦，她忽然无比痛恨这样的自己，怎么人就这么贱呢。
       “啊，对，先回去洗澡，先洗澡。”三番五次被拒绝，翟安有点尴尬，她手掌搓了搓脸，再厚的脸皮也不够用，立马给自己找个台阶下。
       最近有找其他什么人没？秦雨甯脑海中还在反复回想着这句话，哪会有其他人啊，她沉着脸叹了口气，被翟安捕捉到了。
       “怎么了？唉声叹气的。”听情人的抱怨和为情人排忧解难也是她们的必修课之一，翟安点了根烟坐在副驾驶上，烟味很快就散开来了，秦雨甯开窗透气，冷风一下子灌进来，让秦雨甯感到心寒，对自己的所作所为心寒，也为莫念余那句害怕感到心寒。
I        秦雨甯开着车，思索了一下皱着眉问道：“我和…有点来电的人上了好几次床，然后她今天去做了体检，你说…这算什么事？”这话还说的比较隐晦，也不是有点来电了，是一碰到她就发洪水了。
       “哈哈，肯定怕得病啊。”翟安听完后觉得有些好笑，情不自禁的笑了起来，至于像她们这样的老油条，聊这些事情就像饭后聊家常一样，“有点来电…”翟安意味不明的看了看她，脑回路也一如既往的清奇，“诶，她知道你今天来外面偷吃吗，雨甯，这样好刺激呀！”
       秦雨甯顿时脸黑了，差点想动手打她，她下意识的屏蔽下面的那句话，“可我没病。”
       翟安点了点烟头，灰烬落到窗外，“那你和她说过吗，有没有给她看过证明？”
       “没有。”
V        “那不很正常嘛！”翟安舔了舔唇，直勾勾的看着她，“可我知道你没病。”
       话里话外的意思秦雨甯不想去深究，只想从其他人口中听听看想法，她现在特别心累，说话的语气也忍不住抱怨，“她还背着我去体检。”
       “这不正常吗？”
       “这正常吗？”
       “天哪，难道不背着你还要带着你去？那不就是当着你的面问你有没有性病咯！”翟安觉得秦雨甯真是想多了，可能立场和角度不同，她又隐晦的看了她一眼，“我知道你没病。”
       是这样么…秦雨甯听到前面她说的还有些恍然，这样来说确实有几分道理，可心里还是说不出的低沉，等她绕着周围的建筑转了三圈后，“下车。”
       兜兜装转又回到了清吧门口，翟安脸色说不出的难看，出来了哪还有进去的理？简直有扫颜面，翟安还有点尴尬，问出了口：“你这是什么意思？”
       “口头意思。”秦雨甯微抬了一下头示意她赶紧出去。
       翟安朝她黑着脸，说话也有怨气，“秦雨甯，你这样做可就不厚道了。”
       见她还不愿下车，屁股像被502黏在座椅上似的，秦雨甯也没那么多耐心和她耗着，不耐烦都按了按喇叭，吵着人耳朵疼，“快下去，要不我叫酒吧的老板娘把你拖走？”
       “哼。”翟安鼻孔里出气，就算有再厚的脸皮也抵不住人家当着面赶你下车，翟安深深地看了她一眼后就出去了，“咣”地一下把车门给关了，像在诉说自己的内心有多么多么愤怒。
       秦雨甯对此毫不在意，人一下车心情也好了许多，还把车窗按了下来，向她道谢，“谢谢，本来为这件事情还挺难过的。”她想了想又从包里掏出来一张卡，她不想欠人一点人情，“也难为你出来陪我跑一趟了，这购物卡收着吧。”
       这话说的仿佛刚刚赶人的不是她一样，给张购物卡就像用剩饭剩菜打发个野猫野狗。
       翟安气的翻了个白眼，可眼神又舍不得从拿着卡上移走，眼乌珠一转，看到她衣领上还蹭有自己的口红，顿时气心消了大半，给她女友一个surprise也好，呵呵。
       她没志气地把购物卡塞进包里，假模假样的笑了笑，“哈、哈。应、该、的。”
       这句话一说完，翟安就吃了一脸尾气，跑车长扬而去。
       利用完就扔，简直太无情了！翟安咬牙暗恨。
       这天傍晚，莫念余下班的很早，回到家就看见沙发上横躺着一个人，怀里还抱着猫咪，不过那暹罗看起来害怕的很，这完全是被秦雨甯强行按在怀里的。
I        “小妖精，你怎么啦。”莫念余面露关心，很心疼它，说话也柔柔的，似水一般，仿佛像对着情人低喃。
       话一出口，秦雨甯下意识的就要睁眼，伸手要抱抱，可还没伸出手，那怀里不轻不重的小东西就给抱走了，她搭在身上的手无措的握了握。
       原来是猫啊…心情有点低落。
       平常莫念余都喊它夭夭，夭夭如也的夭夭，没想到还有个这么别致的名称…
       莫念余一早就发现她是醒的，闭眼假寐的秦雨甯看起来安静又听话，她的拇指在她的唇上撵了撵，见她睫毛微颤她也不想戳破她。
       其实她这几天想了很多，尤其是在国外的时候，她有些时候会想念秦雨甯，会想着给她买礼物，会想她会不会在外面偷吃，等回过神来时，她发现她想的都是秦雨甯的事情，原来心中原来早已有她的一席之地了。
x        如果说秦雨甯是个普普通通干干净净的伴侣该多好，那她也不会有那么多烦心事儿了，也不用每天都靠别人提醒，秦雨甯这人有多淫乱，还有以权谋私的本事。
       “醒了？”莫念余见人坐起来，从下至上的看她，只不过看到脖子和领口时，她目色一沉，原本蹲着的她立马站起来捏住她的下巴好好的看了看。
       秦雨甯看人神色不对，还有点心虚，但一想她们没做什么，立马就理直气壮了…甚至还在安慰自己，大概莫念余是看她好看吧……
       靠着衣领的那位置正好有个口红印子，像是在亲热的时候无意间擦上去的，而自己今天根本没动过她，哪来会有印子？所以这吻痕可想而知，总不会秦雨甯有自己亲到自己的脖子的本事吧。
       顿时莫念余心中似有寒冬腊月。
作者有话：要虐吗？明天继续
陈琪：不想背锅
贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*35*27整
0065，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8402173，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第五十九章 我会很焦虑        莫念余这一晚都心不在焉，而心中秦雨甯的一席之地变得摇摇欲坠。
       她感觉自己上当受骗了，都怪秦雨甯平时表现的太好，像个小忠犬似的，她快以为她要从良了呢，没想到还是这副样子。她心想，家养的狼都有狼的劣性，或许水性杨花就是她的本性。
       可莫念余又十分懊恼，当真有一丝喜欢时，她便不可能像之前说的那样好好的管教，是温柔的感化还是变态的调教？她感觉像秦雨甯这种脸特厚的可能还会赶着让自己上她…爬上自己的床让自己调教的那种…
       傍晚，莫念余在床上看着手中的书，愣是一个字也没看得进去，她揉了揉眉心，回想起自己破碎的家庭，她更是心烦意乱。
       或许缘分至此，也或许再怕有前车之鉴，要不，明天就叫她卷铺盖走人吧？
       此时秦雨甯正说不上多开心的洗着澡，虽然也就四五天天，但她感觉自己已经好久没和莫念余有性生活了，她边洗着身下滑腻腻的地方边心中难受，今天莫念余情绪不对，沙发上莫念余盯着她看了看之后就再也没怎么理她了。
       怎么回事啊…她郁闷地把衣服塞进洗衣机里，当她将衣服塞进洗衣机的时候刚好看见衣服上有一抹红色，这种污渍要手洗之后再放进洗衣机洗才洗的掉。
       当拿出来后，她神色一变，脸色肉眼可见的变白，甚至是面如死灰，这是…翟安留下的吻痕？所以那会儿莫念余在沙发上看的出神的脸色难看的……不会是这个吧……
       她慌乱间丢下了衣服就往莫念余的卧室跑去，还好门没锁，她暗自庆幸，只是刚开门，就见一双淡漠至极的眸子盯着自己，她心中顿时像有一盆冷水浇下来。
       她从没见过莫念余这样看自己，她看见过这样的眼神，那会儿是她对正要强迫自己的李梦阳的，可现在，她正用这种眼神看自己。
       她怎么能这样看自己……？
       秦雨甯张了张口，发不出声，慌乱间，她不知道该说什么好，又不知从何解释她一头脑热想要报复莫念余说的害怕。
       莫念余声音冷淡的能萃出冰渣，立马给秦雨甯下了判决书：“除了姿色不错之外，你真是哪哪儿让我讨厌。”
       “我不会让爱偷情的人做我的未来伴侣。”
       “明天你就走吧，带好你的东西，我也不会和你继续这种关系，这对我们双方的未来伴侣都是不负责任的。”
       她语气说的重，让秦雨甯听得心碎，脸色也白的让人心惊。
       莫念余起床，又在柜子里翻了翻东西，找到一个小盒子递给了她，看到这个东西，像是回想起那段时间的亲密，她声音也不禁缓了许多，“这个是在国外找我朋友定制的，之前就和你说过了要给你带礼物，因为一些事情没给你…算了，你带回去吧。”
       秦雨甯双目通红，忍着不把眼泪掉下来，低下头来巍巍颤颤的接过她给小盒子慢慢地打开它，里面是条手链，和那小猫身上的项圈一样，和莫念余手上的手链一样。
       莫念余不会多说情话，只会用这种笨拙的方式告诉自己，她们是一家人了。
       而自己今天还把小猫给踢了一脚。
       秦雨甯眼泪啪嗒啪嗒往地上掉，将手链往手上带，可慌乱的，那小小的搭扣老是扣不上，像是在告诉自己她们成为不了一家人，“阿余，我不想走，我错了，我一点都不想走……”
       “今天是我太生气了，所以就想报复一下…”
       “她就亲了我脖子，什么都没做我就赶回来了…”
       “我……”
       “你要是只喜欢我的身体，我会给你的，什么都给你……”
       莫念余看着那慌不择言的人无奈地揉了揉眉心，她感觉到那股违和感从何而来了，自从秦雨甯被领回来那天，她仿佛就像是寄人篱下的，姿态低的有些卑微，有些讨好，但她将这种情绪隐藏的很好，直至今日的那句‘什么都给你’才发现。
       这对双方来说，都是不公平的，莫念余也并不享受这种高高在上的感觉。
       她叹了口气，揉了揉她的脑袋，起初秦雨甯还有点高兴，感觉还有些机会，可是听了她的话后……
       她说：“你既然喜欢那么多女人陪着你，就继续这种生活好了，我也无法评判，但是就我个人而言，我不喜欢，甚至是厌恶，恶心。你也听陈琪说过了当年我家的事情，这种事情……我也不是见到过一次两次了，我感觉我快习以为常了。”
       莫念余感觉她会听得明白，秦雨甯明白里面暗含着的人有李梦阳还有翟安。
       秦雨甯看着她啪嗒啪嗒掉眼泪，她感觉此刻的眼泪一点也不值钱了，她再也无法换回她的心软。
       “前前后后，这些事情在我面前上演了很多次，起初我以为我心肠很硬，可看来又不是的，因为在碰到这些事情过后，我会很焦虑，焦虑很长很长一段时间。”
       莫念余说这话时像是回忆起很久之前，或者是更遥远的年代，但她看到秦雨甯哭的梨花带雨的模样，还是忍不住像第一次那样给她抹了抹眼泪，“还记得李梦阳在你家的时候吗？其实我认识她，她是我前一个公司的上司，她是财务总监。你知道那天我会什么会拍那么久的视频吗？你们的性爱视频。”
       秦雨甯打了一个哭嗝，手指紧紧的抓着她的衣服，不想让她丢下自己跑了，“为什么……”
扣：二氵棱馏氿二氵氿馏
       “一是让我想到了很多年前的事情吧，还有就是想看看你会怎么做，第二个原因当时我没对你说，其实，她当年在电梯里对我揩过油。那个时候公司里是规定穿职业短裙的，她手伸进来，反正我挺记恨她的，她职高权重，我一隔壁部门的小职员也没办法检举，而那个位置人很多，也刚好是监控的盲区。没想到那天晚上竟然遇上了，所以我就录了一整段视频，想伺机报复。只是……没想到后面还真的和你牵扯上那么多关系。”
       “至于后来带你回去，大概也是我保护欲作祟吧……”
       这次莫念余说的很诚心，再也没有藏着掖着的话了，她解释了很多事情的原委，可秦雨甯却觉得这种失去的感觉越来越强烈了，她忍住不安道：“所以…？”
       “你既然享受那种居无定所的生活，可我也不想委屈我自己。”
       “所以，我们需要分开了。”
       作者有话：


第十四章有提到是同一公司的贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*35*36整
0066，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8416540，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第六十章 再赌一次        “啊？所以你们就分开啦？”陈琪冷汗直冒，一直从火锅里给自己夹菜，缓解自己不那么淡定的内心。
       这事情她早就知道了，两个月过去了，那么点小八卦怎么可能还没入耳，更何况，秦雨甯还朝自己抱怨了许久，十足像个被抛弃的怨妇。
       她们这件事的有一部分责任，还在于自己隔着屏幕和秦雨甯睁眼说瞎话，破坏了原本都要幸福美满的小家庭。
       “嗯。”莫念余面无表情的烫了烫牛肉，却又不吃，脸色又说不出的阴沉，不知在想些什么。
       “那你们不准备复合啦？”手巍巍颤颤的夹过莫念余烫老的牛肉放进自己的碗里，小心翼翼地看她，就怕自己提她的前女友她会不高兴。
       今天陈琪是被秦雨甯赶来做说客的。
       自从从秦雨甯口中得知了两人分开的消息，她便挺愧疚的，甚至主动请她一顿饭，向秦雨甯解释：“其实莫念余没说‘害怕’，是我害怕她得病了，所以我替她说了……”，当时秦雨甯气的差点在公众场合就要赏她个大嘴巴子，是说她没安好心好，还是没安好心好。
       陈琪现在被秦雨甯催的日子也不好过，每天早上就会收到她的消息轰炸，让自己左右试探莫念余的态度，搞得现在两边难做人，早知道就不多嘴了。
       她心里也叫苦，还要苦口婆心的劝莫念余，“这两个月我听人家说秦雨甯像换了个人似的，清心寡欲的不得了，每天念一遍清心咒，连饭菜都不吃荤的了，说是要戒油腻，戒……”
       她咽了咽口水，给莫念余留点悬念，“还有就是……戒色。我看她也学乖了。”
       “喔。”莫念余懒懒的抬眼看她，又往锅里倒了点菜，态度十分随意，“那关我什么事，我不想听她的事情。”
       陈琪也有些急了，一提这事儿，莫念余怎么会一点儿也不念旧情，根本油盐不进，对秦雨甯的事情毫不上心，像是要彻底断绝关系似的。
x        她想了想，有点病急乱投医，为了避嫌，她还特地换了种说法：“那你们打分手炮了吗，我那会儿和前女友打分手炮，双方其实都挺难过的。”
       她曾经调侃秦雨甯有没有打分手炮，那时候秦雨甯表情算不上多好，但也没回她话，看来是做过了。
       陈琪这次有十足的把握，信誓旦旦地说：“如果打了分手炮，其实你心中也是不想分的。”
       话一说完，就见莫念余的脸色更差了，紧握着杯子的手指都泛着苍白，是被她使劲捏出来的。陈琪见到，下意识闭了嘴。她发现，一直都是挺淡然的莫念余，现在的脸色，竟然是那么恶臭！
       念及陈琪是她发小，她什么都不知道，莫念余忍住爆发的冲动，拿起手边的水杯就不停的给自己灌水，神思却不由自主飘到两个月前的那天夜晚。艹…就算现在回想起，她的肺都要气炸了！
       两个月前——
       “阿余，我不想走……”
       秦雨甯眼神楚楚，眼泪哗啦啦地流，看的莫念余都心软了几分，念及她也曾是自己的枕边人，对她说话亦是温柔许多。
       只是没想到……
       秦雨甯猛地把人扑在床上，手上拿着衣架上顺来的丝巾，二话不说，把人手上饶了几个圈，甚至打了个死结。
       莫念余一时毫无防备，一脸震惊地望着她，扯了几下丝巾没挣得开，又急得身子往后面缩，总觉得现在的秦雨甯已经到了情绪的爆发点，不知道她会干出点什么事儿来。
       “秦雨甯！”
       “快把丝巾给我解开！”莫念余面露薄怒，瞪着那张梨花带雨的脸又说不出什么重话，可挣脱丝巾的过程中，衣领被蹭的有些凌乱，堪堪露出了一些雪白的肌肤，看的让人心醉。
       “你还有件事情没有答应我。”秦雨甯抹了抹眼泪，跪在床边，带着一些克制的哭腔，尽量小心地说：“半个多月前办公室里答应我的事情。”
       “……什么？”莫念余皱了皱眉，努力回想，可俨然是忘了，“你先给我解开，我们好好说。”
       秦雨甯往她身边挪了一点，微微靠近她，然后又突然跨坐在她身上，俯下身就要去吻她的唇，莫念余吓的不轻，还算反应快，一下子撇过了头。
       吻瞬间落在了她的脸颊上。
       尽管是那熟悉的触感，可莫念余的躲避让秦雨甯感觉自己的心有点痛，她轻轻地吻她，从脸颊到脖颈，想把她拉回缠绵的情欲中。
       湿润的触感立马漫延开来，以前会觉得这种触感像是罐子里的蜜糖，只是一想到秦雨甯今天出去见过碰过别的女人，和其他女人缠绵，便让她感觉特别隔应。
       莫念余恍惚，轻轻问道：“和别人亲热过了你再这样什么意思，你不会以为我也和她们一样随便吧。”
       秦雨甯看着她微红的双眼，心一紧，立马捧着她脸道：“我没有，你看着我，阿余，我没有，今天我没有和别人亲热，是她主动的，不是我。”
       “那是你主动去找她的吗？”莫念余直视着她，让秦雨甯不自在极了，张了张口，哑口无言。
       身上的人没有了声音，莫念余盯着她闪躲的眼睛顿时如坠冰窟。
       “所以我到底做错了什么，要你这样来报复我。”她说的有些自嘲，又有些哀怜，眼底的含着的泪轻微地沾湿了眼角，她嗅了嗅鼻子，把那带有些哭腔的声音压了下去，“秦雨甯，快把我手解开。”
       秦雨甯完全不想听她说任何伤心的话，俩人听着都不好受。她摸了摸手上的手链，想再赌一次，莫念余会像第一次那样心软。
       只要她这一次心软，和好以后，她再也不出去约人了，再也不气莫念余了。
       “啪”的一声，卧室的灯关了，只留下一片漆黑。
       漆黑的环境让两人的听觉和嗅觉更为灵敏了，双手还被捆绑的莫念余不知她要做什么，只听见一些悉悉索索的声音传来，随后嘴上覆上了一个柔软的东西。
       是秦雨甯的唇。
       她的唇有些微微颤抖。
       “不要讨厌我……阿余……”
作者有话：她会攻起来吗？贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*35*45整
0067，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8428573，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第六十一章 那一晚        湿润的泪水滴在自己的脸颊上，莫念余又被迫被抵开了唇，对面的软舌里面钻进了自己的嘴里，与之交缠。
       没想到她竟然会用强的，莫念余被气的不轻，张口咬住了她的软舌，口齿不清道：“你再这样我把你舌头咬下来……”
       秦雨甯一怔，舌尖想再探进去却被咬的死死的，她慢慢吞吞地把舌头缩了回去，抵着莫念余的脸颊蹭了蹭，像小狗一样讨好主人一样，带着一丝哭腔：“好主人……你就原谅我吧……”
       “主人那天说的奖励还没给我呢……”
       怕莫念余记不起来，她好心地在她耳边提醒。
       听完，莫念余顿时脸色涨红，没想到到现在这种时候了秦雨甯脸皮竟然还那么厚，随即怒极反笑，“和你说什么你都不听，原来你只记得住这些东西？”
       莫念余二话不说双腿蹬着就要起来，周围的气压低的发沉，似乎她一挣开束缚，她们的关系就要彻底决裂。
       秦雨甯又怕又忧，紧紧地抱着她汲取她身上的一点温度，原本刚刚还叽叽喳喳的她已然变得沉默了，许是夜里太黑，看不清她苍白的脸，可却能感受到她颤抖的身子。
       一滴、两滴、三滴……
       泪水落下，濡湿了莫念余的衣襟。
       她的哭声压抑又悄无声息，像冬夜里迷途的猫儿在叫，让莫念余听得也心酸。
       终究是自己带回家的人，她想用手去拍拍她的背，只动了动手指，她又放弃了。
       她们已经不需要给对方错觉了，只会徒增烦恼，不合适就是不合适。以后的日子还会很长，她不希望往后的每一天都在猜忌怀疑中度过。
V        莫念余还在沉思着，一片黑暗中，秦雨甯已经支起了身子，跪座在莫念余身上慢慢往前爬去，不碰到她一丝一毫，她的呜咽声已经小了很多，随之而来是一片沉寂。
       这次的窗帘关的严实，连一丝月光都没有透进来，整个房间只剩下一片漆黑和悉悉索索的声响。
X        莫念余回过神，感觉鼻间似乎有股浓郁的花香味，那是秦雨甯洗澡时经常用的沐浴露的味道，她的身上无一处不是散发着这种香味的，很好闻。
       她无意地嗅了嗅，感觉到鼻头好像碰到了什么柔软的东西，可能是多想了吧，莫念余定了定神，全当是自己的错觉。
       “帮我把手解开……”她的心情稍稍有了些平复。
X        可是嘴一张，就感觉自己唇上立马附了个什么东西，轻轻地，只占了一点，绵绵的，还有些软，只以为是秦雨甯的唇，伸出舌头就要强势地抵开。
       没想刚伸了出去，就碰到了一处的入口，“唰”的一下，整个舌尖就直直地钻了进去。
       “唔……！”熟悉的滋味，熟悉的触感，这软嫩的像豆腐一样的东西，莫念余一舔就知道是什么了，顿时脸色涨的通红，探进去的舌头立马又缩了回来，撩的旁边的花蕊都有些发颤。
       “嗯……”意想不到的挑拨让秦雨甯轻吟出声，她有意地往下坐了一点，贴紧了她的唇，抚摸着她的发丝，眯了眯眼吩咐道：“继续，要我……”
       她的声音听起来依旧压抑，如果不是感受到覆在唇上的柔软没有一丝的湿意，莫念余还以为她真想在这个时候要了呢。
       莫念余头一撇，擦过唇上的软嫩，气道：“你再不下去，我就咬你了。”
       咬？
       秦雨甯吸了吸鼻子，掰正她的脑袋对准自己的下面，“你倒是咬啊…咬坏了你负责好不好……？”
       只一下，秦雨甯的臀就压了下去，堵住她正呜呜叫唤的嘴儿，势要把那些不好听的话全部堵住。
       身上的重量和气味全在告诉莫念余她们现在正在做什么，片刻的失神后，莫念余张嘴就咬住了她的软肉，只有一片，她无意地厮磨了一下，估计是她的小花瓣。
x        “嘶……”
       牙齿扯着下面，秦雨甯吃痛，可又继续让莫念余咬着，她摸着底下那人的眉眼，声音说不尽的低沉，“阿余，你别生气了，你想怎么样我都随你，只要我们在一起，全部应你……”
       真是不知羞耻，太放荡了！
       莫念余一下子用力咬住，牙齿都似要陷进软肉里，秦雨甯疼得闷哼了一声，真没想过以前宝贝又爱护的不行的地方在今天会被这样对待，要放在之前，早被她撵下床了。
       也不知有没有被咬破血，反正是湿不起来。
       “你咬疼我了……”她凄凄地说道，想把之前那一话题给掩过去，臀部却紧贴着下面，没有离开的意思。
       疼吗？莫念余松了松嘴，好像是尝出了一点咸腥的血味，她们往常在床事上一直都是欢愉享受的，今天是第一次把对方弄疼。
       莫念余默不作声的态度让秦雨甯又低落又难受，自己疼了她都不管了，像是真要被抛弃掉一样。
       “啪”的一声，她打开了床头的暖灯，微微抬起臀，从莫念余的嘴里扯开自己的一片花瓣，低着头抚着底下那人柔软的发丝道：“看看，咬破了吗，要不要对我负责了……”
       除了嘴里渡在花唇上的津液上面并没有什么潮湿的痕迹，浅浅的牙印挂在唇瓣上显得有些残败，像没有被浇灌过的花儿一样，阴唇的颜色微红，仔细看才能看得见原来还被自己咬的蹭破了点皮。
       艳红娇嫩的性器就在自己的脸上，看的一清二楚，想忽视都难，想想平常是怎么吃它的舔它的吸它的，它又是怎么回馈自己的，莫念余咽了咽口水，不自在地撇过头不去看她，“没有，挺好的……”
       话是这么说，可暗地里又在唾弃自己，自己的定力怎么一碰上秦雨甯就这么差了，第一次被她诱惑就算了，可来来回回两人也做过不少次了，怎么一碰上她，嘴就想往上堵呢。
       想着想着，也开始生自己的闷气，今天可是秦雨甯在外头找女人了！怎么还想和她纠缠不清吗？！
       看到莫念余的躲避的眼神，秦雨甯心中忽然有了希冀，有了想法，她轻轻地放软身子，蕴着眼中的雾气，一手摸着莫念余的脸颊，一手探到自己的下面。
       莫念余还不知她要做什么，就被扶正了脑袋，只见她两指一左一右掰开了她自己的花瓣，将那娇弱的闭合的小肉洞露了出来，性器彻彻底底暴露在自己眼前甚至嘴前。
x        腰肢轻柔，花瓣红艳，里面的花芯粉嫩剔透，像刚剥了皮的葡萄一样水嫩，等人采撷。
       好想一口吸上去，像以前一样把花径里的蜜液都吸出来。
       舔的她喷水，肏的她失禁，然后抱着她睡觉。
       可是现在，她们这样做是不对的。
I        莫念余抿了抿唇，眼神没再躲避的看着，可却没有主动。
       秦雨甯差不多明白了她的想法，微微坐了下去，贴在她的唇上，轻轻地半诱道：“不要有什么负罪感，我是自愿的，你不是也说明天叫我走么，我现在呆在这里没走，也算我们的关系还没结束……”
       话还没说完，就感觉下面被舌头舔了一下，速度快的像是错觉。
       “嗯……所以，你想对我做什么都可以……因为对你，我是自愿的……”
       “啊～……”
       一声媚吟，柔软的舌尖探进了她的体内。
作者有话：上肉了，好久没写肉了贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*35*55整
0068，https：//www.po18.tw/books/700678/articles/8439357，秦小姐她知道错了gl‘公众号婆）婆0推）文，


第六十二章 你敢        无疑，秦雨甯是个诱人的妖精，除了自己老妈以外，她是至今为止自己见过最会祸人的女人，把人勾的左右都把持不住，非要把她按在床上狠狠的要上一顿让她听话安生了才好，那时她就会嗯嗯嗯的全答应你。
       双手被捆着，莫念余启唇轻轻地舔她腿根部位的肉缝，依旧是甜腥的气味，盯着她粉色的洞看去，干涩的甬道显然溢出来一些晶莹来，显得格外剔透。
       莫念余咽了咽口水，对准她稍稍凸起的阴蒂亲了亲，又覆上自己的唇把它含进嘴里格外照顾起来。
       “嗯……”这种敏感的地方一被她特殊的对待，秦雨甯便感觉自己仿佛是雨后的云，把人滋润的轻飘飘的，身子也开始泛软，却又不舍把重量交给底下的人，双手撑在床头，用浅浅的低吟诉说她的感受。
       屋子里的火药味稍微淡了些，俩人都沉默着没再提刚刚的事情，看似意外的和谐。
       舌头在阴蒂上稍作流连便吐了出来，她的阴蒂头已经被吸的又红又肿凸起在外面看着十分性感，粘腻的水渍已经从洞里流了出来沾在了下巴上。莫念余朝着秦雨甯的肉洞口极力地嗦了一口淫水咽下，看着她似是迷蒙的双眼，动了动被捆住的手：“我可以用手了吗？”
       左右还是想脱离钳制。秦雨甯摇摇头，拇指按着莫念余的红唇然后把它撬开，勾出她的软舌，声音柔媚道：“想要你舔我……外面舔了，里面也想要……好不好？”
       什么叫里面也要舔。真是太不要脸了，莫念余暗想。她叹了口气，咬上了秦雨甯的拇指示意她，“那要不你坐下来点，一直杵着里面我舌头会酸。”
       杵在里面舌头酸……秦雨甯忽然红了脸颊，自欺欺人般地捂着她的双眼，岔开双腿又坐下了一点，只要她稍微探出点舌尖，用些力就能挤进去了。
       感受到性器已送到嘴边，舌头入内，莫念余也花了点工夫。听着她细细的喘息，像是要溺死在床上，于是对着她松软无比的小穴便一顿舔干，把小穴干的又酥又麻，秦雨甯也情不自禁地律动起来，配合着她的舔插，两颊布着情欲的红色，烧的人滚烫。
       不一会而，淫水就灌下来，浇在了莫念余嘴里。婉转的哼吟声让秦雨甯都为之一愣，羞红了脸，对自己早泄感到格外羞耻。又是一阵咳嗽声，让她更加羞了，因为她把莫念余呛着了。
       “阿余，没事吧……”秦雨甯披上睡裙赶紧坐到一边，把人扶了起来给她顺顺背，期间的事没人提，感觉既羞耻又没面子，又不是初尝情事的人了，竟然一会儿就泄出来了。
       莫念余咳红了脸，想着自己是被那东西呛到，真是又羞又气，瞪了她一眼便撇过头，暗自懊恼自己被秦雨甯牵着鼻子走，“你想怎么样都没用。”
       “咳咳……别以为我不知道你那点小心思。”
       “反正明天不是你走就是我走。”
       “咳……”
       顺背的手一顿，秦雨甯一愣又开始接着帮她顺气，脸色说不出的难看，“如果我不走你要去哪？”
       “那也轮不到你知道。”莫念余看了看自己被捆的手腕故意气道。
X        这话说的太刺耳了，原本心情刚顺下来一点的秦雨甯又涨红了眼。什么叫‘轮不到你知道’，“那轮的到谁知道？”
       “莫念余，你能不能对我好好说话……”秦雨甯扯着她的手腕把人拉过来，嘴上还沾着一些爱液，抽了张床头柜的纸巾给她擦了擦。
       擦拭的触感十分轻柔，莫念余躲过她的眼神，略有遗憾地说道：“秦雨甯，我感觉我现在很累，隔三差五就要备着你偷情，我索性什么都不想管了……”
       “……”
       “那我给你口吧。”
       嗯？？？
       “什么？”莫念余一度怀疑自己听错了，身子也跟着离秦雨甯远了些，惊恐地望着她，秦雨甯到底再想些什么。
       左右都一直说要分开要分开，她今天已经承认错误了，莫念余为什么还要揪着这点不放！她今天根本就没和别人上床！这段时间她也没和其他人聊骚！为什么总觉得她会偷情呢！
       秦雨甯用力张了张眼，把眼泪憋回去，吸了吸鼻子，模样显得有些随意，“骗我在办公室里做的时候不是说好了吗，回家你会给我磨一会儿，这个奖励你还没给我呢。”
       说道这是个奖励，秦雨甯自嘲地笑了一声，她竟然会为了这个奖励让她予取予求。
       “不如现在奖给我吧。”她瞧了瞧莫念余的手，摇了摇头，“互磨我是指望不上了，反倒会觉得我强迫你似的，不如我帮你口，算是报答你口舌之恩…？嗯？”
       秦雨甯慢慢地朝她靠去，莫念余惊恐地缩到床角。她是疯了吧，她知道她在说什么吗？她之前是这样答应过没错，但是现在是什么时候？
       “你开玩笑的吧……”
       话没等她说完，秦雨甯便拉住了她两条白嫩的细腿，推上了睡裙。莫念余还没反应过来，就被架起了双腿，架在了秦雨甯的肩膀上，此时下体忽然一阵瑟瑟发凉，暴露在人视野里。看着秦雨甯又鄙夷又专注的眼神莫念余更觉得羞愤了。
       好像被侮辱了一样。
       “放我下来！看什么看！”她蹬着腿无力怒吼。
       秦雨甯被她踢了几脚，隐隐作痛，抓住她的双腿，掩去眼中的落寞，“没看见呢，内裤还没脱……”
       刚说完，就把内裤扯了下来，“现在脱了……”
       莫念余被气的一句话都说不出来，身子也因被迫看光而变得僵硬，生怕动一点就变成了主动岔开腿等人来上。
       外面有森林挡着，里面隐隐约约透露出粉嫩粉嫩的软肉，莫念余还没涨红脸，秦雨甯就已经闹了个大红脸，一双眸子聚精会神的盯着，像看什么宝贝一样。
       她已经好久没看见有森林的了，因为大家都觉得不好看所以便都剃了。
V        又不去澡堂，现在看着还有些……稀奇？
       再看看莫念余一副纯情羞愤的模样，秦雨甯更是自责，觉得要好好检讨自己。已经是老牛吃嫩草了，还不好好体恤人家，她家阿余真的是个黄花大闺女，只是看起来成熟，实际毕业没几年。
       “我会对你负责的。”秦雨甯盯着她认真的说道。她从没说过这句话，也从没想过，现在一说出来，忽然感觉轻松了许多，心有所属，更加确认了莫念余是她想要的人。
       “秦雨甯！你敢！”
       贰三苓溜汣贰三汣溜，2020*08*12 18*36*03整



第六十三章 她是真信了
要放以前她肯定不敢，现在一不做二不休，她豁出去了。
凌晨一点的屋子里溢出了一些搅弄水渍的声音和轻微的喘息声，远远望去一个人被迫压在床上，身上那人正埋在她下体吮的认真。
秦雨甯舔了舔唇，小口小口把自己弄出来的水渍都舔干净，一双眸子雾蒙蒙地望着莫念余，说话还带着点小心，怕她不高兴，“阿余……还可以吗？”
莫念余又不是性无能，这种奇妙的触感让她还是可耻的湿了一点，确实，只有一点。
她懒懒的抬眼看她，娇红的脸上带着克制和愠怒。
“你是不是今天和她亲过嘴儿了再来亲我这里？”一想到这，莫念余就感觉隔应的慌，眼神中也透着生无可恋。
“怎么可能？！”秦雨甯大惊，使劲摇摇头。
“我也是第一次给人口好么……”说完，她脸又红了，微微的低下头靠近她，捧着她臀对着花瓣又开始小口小口舔起来，“应该还可以吧……”，像在对自己说。
舌头软的像轻柔的羽毛一样，舔的让人忽上忽下。莫念余侧着脸望着晃悠悠的床头灯，额间似有青筋在跳动。
无论第一次给不给秦雨甯，莫念余无所谓，只是秦雨甯挑的不是时候。现在她只想尽快结束，解开丝巾，然后赶紧让她走，什么明天才算正式分开，真是信了她的邪。
藏在森林底下的花瓣还有些干涩，花芯都是紧紧闭合着的，让秦雨甯有些泄气，只好微微用手掰开了些，露出里面的软肉。
软肉粉嫩粉嫩的，或许是初次都没碰过的原因，看起来感觉都比自己的粉嫩了，让秦雨甯羞得慌，看着看着自己下面先湿了一塌糊涂，蹭了蹭腿心。
太不争气了，她暗想。于是再一次贴上去，含着阴蒂吮吸，生怕一个用力就把它揉碎了。
这舌头软绵绵的毫无力气，让莫念余感觉下体被她口中的津液沾的有些粘腻。
为了尽快配合她演出，她还喘了几声，“嗯…好了吗？”
哪有做这事儿问好没好的？秦雨甯舌尖慢吞吞的往下滑去，寻着一处洞口看了看，就想往里刺进去。
以前她从不给人口，是觉得很脏，还像低三下四的侍从。现在感觉不一样了，给莫念余口的时候她竟然十分享受被莫念余高高在上的掌控，做她的裙下之臣，同时也能左右莫念余的情绪，这是她从前从没体验过的。
“嘶…你怎么进去了！”小舌的钻的猝不及防。莫念余用腿踢了踢她，望着她魅惑的双眼盯着自己更觉无言以对，在发怒的边缘反复横跳。
“那这样舒不舒服……？”秦雨甯犹豫地用舌头开始模仿抽插的动作，轻轻柔柔地在花穴里翻搅着，响起咕叽咕叽的水声，总算是湿了一点。
陌生的触感让莫念余整张脸都有些泛红，呻吟声再难抑制，下体的潮湿敢袭卷而来，又是羞得，也是气的。
“阿余……我们不要分开了好不好。”掰开她的花缝，吮吸她的花蕊，蜜液都进了嘴里，一一咽下，唇角也布满了晶莹。
“我现在感觉我俩在一起才是真实的。”
说着说着她又哭了，莫念余沉默着没有应她。
她忽然意识到自己有时候对秦雨甯真是太刻薄了，总拿她以往那些乱七八糟的事情去戏谑她，让她没有任何安全感，反倒对自己还有些小心翼翼的。
其实接受她的同时不也正是接受了她的过去，而自己正图嘴上一时的畅快没有顾及她的感受，自己的嘴也真是很贱。
但是她们不会在一起了，因为触及了底线问题，也让自己变得没有安全感。而且这种半强迫性的被做爱真的让她想鲨人。
秦雨甯今天并没有想做到底，没破她身子，只用舌头给她舔舔，等她小泄了一波之后就给她擦了擦身子，给自己擦了擦嘴漱漱口，顺便去卫生间帮自己也解决一下。
等出来的时候莫念余已经迷迷糊糊的半睡半醒，床上披散头发的她看起来十分温柔。秦雨甯解开丝巾看到她被勒红的手腕十分心疼，拇指细致地揉着，依偎在她身边。
“如果我今天不出去那该多好。”
“你还在生气吗，阿余？”
她侧着头撑着脑袋看她的睡颜，但没有人应她。
“明天我们去看电影好吗？最近出了部很好看的电影。”她们在一起的时光里竟然都没有出去约会过，让秦雨甯很懊恼。
耳边有叽叽喳喳的说话声，莫念余累的连眼皮都懒得抬一下，以为又是秦雨甯在床上问自己舒不舒服了，左右都是被按在床上被上，不如尽快满足她让她放过自己，于是又机械般地回复道：“嗯……”
她答应了？秦雨甯清楚地听见了一声“嗯”字。她激动地把人抱紧在怀里，狠狠地亲了一口，然后说：“那说好了，明早一起选位置。”
一大早六点半的时候莫念余就醒了，她忽然无比感谢自己的生物钟是这么的准时，于是轻手轻脚挣开始秦雨甯的怀抱，看着自己满身的吻痕，澡都没洗，收好行李后立马就带着猫一起跑了。
她实在受不住这样半强迫的折腾，还有这女人是真的黏，昨晚还想着赶走，现在想想估计赶都赶不走。
开车开到一半，莫念余忽然狠狠地按了声喇叭，恼火的不行。
她凭什么独占自己的房子！
短短两个月内，她们稀里糊涂的开始，又草草结束。
莫念余出去住了，但去哪儿住了没和秦雨甯说，只留她一个人在家里。
那天早上还给她一张纸条，上面写着——请尽快搬走。
秦雨甯醒来的时候还有些睡眼朦胧，唤了两声阿余没人应就起床了。昨晚再床上的时候应好了不分开了，今晚约会去看电影，秦雨甯是真信了。直到看到餐桌上的纸条时，手一抖恍恍惚惚去拿手机，原来莫念余还把她的联系方式都给拉黑了，连行李箱都给拉走了，猫也带走了。
那一阵子秦雨甯精神憔悴，还抱着她可能回来的想法留在莫念余家里一天两天，最后等到八九天莫念余还不回家，连陈琪都不透露她住哪里去了点时候，她害怕了，一定是她在所以莫念余不肯回家住。
走的那天已经接近过年，跨年的时候秦雨甯特别想和莫念余一起过。
“甯甯，不是说今年带一个女孩儿回家的吗？她人呢？”秦母东张西望，至于秦雨甯带回家的是男是女她一点儿也不在意，只要有一个能管的住她就行了。
秦雨甯少见的有些沉默寡言，面容憔悴，一个人从车里出来，回到家就直接回房。
路过房门的秦母听到里面压抑的哭声叹了口气，也没再提那位姑娘。



第六十四章 帮个忙
和陈琪的这一餐吃的不算愉快，因为她总是提秦雨甯的事情。晚餐过后，莫念余便直接回公司的员工宿舍，宿舍不大，但好在是她的是一人间的。
在莫念余开车离开后，餐厅附近停车场角落里的一辆车也随之亮起了灯光，出了停车场，然后不远不近地跟在莫念余后面，两车之间把控着隔了大约两三辆车的距离。
“秦雨甯，我真没发现你原来还是个变态，喜欢跟踪人家。”坐在车副座的陈琪调侃道。秦雨甯在餐厅外等她是知道的，可没想到竟然等到她俩吃饭结束。
她时不时地嚼着口香糖，吹出那泡泡的声音，倒是惹得秦雨甯有点心烦。
“关你什么事。”秦雨甯懒得和她计较，控制着车辆的距离，以至于不被莫念余发现。
陈琪也就随口说说，没想到她说话那么冲，索性换了个话题，“你公司里的事儿都解决了？”
“早解决了。”一想到是谁把她给举报了，她就恨得牙痒痒。竟然是李梦阳那个女人和那不着调的孟晓混在一起了，俩人通了信，看自己不爽，索性一块儿把自己给搞了。
好在现在集团也不想一位多年培养出来的人才跑到别家公司，再加上林晸在董事会上好说歹说，终于是肯把自己留下来的，但还是小降了半职。
不过她这待遇已经算好的了，没点关系和实力早就要被踢出集团。
夜里的车不是很多，她们很快就到了莫念余公司门下，秦雨甯是第一次跟车，再加上陈琪不愿意透露莫念余的住处，现在才知道原来莫念余住进了公司里。
“都两个多月了，她其实可以回去住……”秦雨甯找了个隐秘的地方停车，望着那大厦莫念余包下的三层，没头没脑的说了句。
“大概是不想回到那个伤心地吧。”陈琪悠悠的说道。明眼人都知道她在阴阳怪气。
秦雨甯意外地没有反驳她，反倒望着大厦摸了摸手上莫念余送的手链，想着心事。
要怎样才能接近莫念余呢？秦雨甯定了定神，转而向陈琪说道：“要不你帮我个忙吧。”
“什么？”
“帮我弄到一间莫念余公司楼上的员工宿舍。”
……
第二天中午刚吃完午饭，莫念余便看见有人在自己办公室里转悠，手还时不时的拨弄拨弄自己种的花花草草，看着随意的很，这背影一猜就知道是谁了。
“别弄了，花都要被你折死了。”
莫念余一说完，便看见她又抓着夭夭在撸，把柔顺的毛都搞得乱糟糟的，而且夭夭这货竟然还撅起屁股给她摸，简直没眼看。莫念余眼皮跳了跳，总觉有什么不好的事情要发生，走近挥开她的手，直接把猫抱进了怀里，“干嘛呢，有什么事赶快讲，我这儿还忙着呢。”
末了又添上一句，“如果像昨天那样还讲秦雨甯的事情你就别说了。”
她的姿态虽说挺随意的，但是后面那句话听得让陈琪还是很心虚，手心也潮湿的不行，像浸在了水里一样。
她努力保持镇定，又随手拿了一本架子上的杂志翻看，表现的十分轻松，“怎么会呢，话说你那员工宿舍还有空余的房间吗？”
员工的宿舍在楼上那层，只用了一小块地做宿舍，而公司里大多数人还是本地的，所以确实有几间屋子还没人住。
“有啊。”莫念余把猫放进窝里，按下了陈琪正遮住脸的杂志，狐疑地问道，“怎么了？”
莫念余近在眼前陡然放大的脸把她吓了一跳，立马心虚地推开了她，“干嘛呢，靠那么近。”
莫念余被推了个踉跄，又听她说：“我只是想租一间屋子，你也知道，我有个堂妹在这儿附近的技校上学，这不靠的近嘛，交通也方便。而且吃饭什么不用包的，她学校有伙食，她只是不想和学校的孩子一块儿住。”
她想了想陈琪所说的堂妹，个子不高，还有点婴儿肥，虽说成绩不大好，但还是个很听话可爱的小孩，“说起来是有点印象。”
她拍了拍陈琪的肩膀，“那可以，我先把钥匙给你，有空也可以带她来认认地。”
莫念余从抽屉拿出了一把带门牌号的钥匙给了她，陈琪如获至宝地收下了。
“那谢谢了。”陈琪一拿到钥匙，吊着的心也放下了一大半，乐呵呵地道：“下次请你吃饭，带着糖糖一起。”
糖糖是她妹妹的小名。莫念余点了点头没再说什么就去忙她的事儿了。
陈琪走出去的时候嘴都快要笑得咧开了，心情美妙地不行，觉得自己真是太聪明了，这钥匙拿到手简直so   easy。
等到夜幕降临时候，已到了约定的时间，陈琪开着车去了秦雨甯她公司楼下，秦雨甯也刚刚从大厅里出来。
陈琪按了按喇叭，秦雨甯便脚步加急地走了过去上了她的车。
看着人一到副驾驶座上，陈琪就直接把钥匙抛到了她手上，“下次我带糖糖一块儿和小余吃顿饭，然后等她住个几天就换你来住。”
秦雨甯倒是有些等不及了，一听到可以住进莫念余那儿，可以看见莫念余，心都荡漾了几分，声音都透露着几分焦急来，“今晚不行么？”
陈琪大惊，摆了摆手，“想什么呢你，你可别害我。”
她又说道：“等糖糖先住个几天，十天半个月下来，然后让她再搬出去住。到时候就和小余说糖糖想念和同学一起住的滋味了，恰巧你又一直住酒店没地方住，所以我就把钥匙给你了。”
陈琪边说边点点头，觉得自己说的有理有据，“况且，这样小余也不会怪罪下来，毕竟我这是物尽其用，因为你没地住。”
“是吧？”末了，陈琪还两眼巴眨巴眨地看了看秦雨甯。
秦雨甯：“……”



第六十五章 有点想要
糖糖总共在莫念余公司里住了小半个月，这几天莫念余也经常帮糖糖辅导辅导作业，一来一去俩人熟络了不少，可当今天小孩没来公司住，打了电话又说想要回学校住，反倒让莫念余觉得有些奇怪了。
这不住的好好的怎么又要回去住了？真是想一出是一出的。
“姐，我们这样不好吧……”
糖糖拉了拉陈琪的袖子，却被她呵斥了一句，委屈的两眼睛水汪汪的看着她。
“别动我，没看见我在开车吗？”
“可我还是想去莫姐姐那里住……”糖糖委屈兮兮地，又补了一句，“我都住习惯了……要不你就让那姐姐和我一起住嘛……”
陈琪：“？”
“你在说什么浑话？糖糖，大人的事情小孩不要瞎掺和，知道了吗？”
糖糖没说话，陈琪看了一眼就知道她生气了，也不搭理她，路上她接了一通秦雨甯的电话，还是糖糖撅着嘴把手机开到免提上的。
“接走了？”
“那当然，秦雨甯，这么着急啊？当初在外面找女人的时候有想过后来吗？”边说着，她还冷哼了一声，“其实想想，我也没什么必要帮你，难得莫念余铁树开花还给你摧残坏了，不如换个好。”
这几句话听得秦雨甯拳头握紧又松开，没一点血色。陈琪听那边没声音，又补了句，“你记住，我只可帮你一次啊，成不成就看你了，你可别到时候又来让我做点什么让她不高兴的事儿。”
“哦，那挂了。”秦雨甯声音冷淡如冰，不想理会她，挂了电话后立马火急火燎地往莫念余那边开去。好在陈琪已经把备用钥匙给了她，也不用来回折腾。
陈琪那头刚挂完电话，糖糖忽然来了句，“姐，我觉得秦姐好好看啊，比你有气质多了。”
陈琪：“……”这是在故意气人呢？
她冷漠地回了一句：“好好读你的书去。”
秦雨甯从公司加班出来的时候已近夜晚，风呼呼地吹着，像是动物在危险地咆哮，大抵是老天都不想让秦雨甯住过去，半路的时候就开始下起了大雨，雨刮器来来回回地刮着，惹得秦雨甯心里也很焦躁，也不知到时候莫念余看见了自己会怎么说，反正就想先接近接近她。
前方的黄灯闪了几下终于变成绿灯了，秦雨甯想着陈琪说的话叹了口气，望着绿灯，就在踩下油门的那一刹那，忽然，侧方一束白光刺了过来，她下意识的望去，右手挡了挡那刺眼的光芒，顿时脸色煞白！
明明是绿灯，十字路口的一辆货车竟然横冲直撞过来！
“碰”“碰”几声！又是几声“呲啦”的急刹声，带着车子的撞击声和路人的惨叫声结束。
雾蒙蒙一片，雨水淅淅沥沥，四周一片狼藉，撞飞在空中的伞支飘落，在地上被风吹着又翻滚了几圈，然后倒在了夹在着血水雨水的大马路上。
太寂静了，脑子里白茫茫一片，全是嗡嗡声。
有些路人也没有劫后余生的欢喜，只有吓得腿软。
“快…快叫救护车！”不知是谁先说了出来。
随之而来的是救护车的声音。
“车…车里也有伤员……”这是最后一句清晰的声音，随后是一片嘈杂。
“轰隆隆”的一阵雷声扰乱了莫念余创作的思绪，她揉了揉眉间望着外面的天气便停下了笔收拾好东西往电梯那走去，住宿间还在楼上那层，员工零零散散的上去了几个，等到她的时候就只她一个人了。
电梯又从上一层下来了，走进去后看见电梯里是一片湿漉漉的痕迹，连墙上都沾染着外面的雨水，更别说踩着的地板。
好脏……莫念余擦了擦那潮湿的按键，按了下，一会儿就到上一层了。
回去还要给猫喂猫粮呢，正想着，电梯门就开了，刚走出电梯门，忽然一个人影窜出来，把莫念余吓了一跳，还没看清人脸，就被那人一把抱住。
大脑宕机了片刻，当潮湿的感觉和熟悉的气味传来，尽管身子是被多么柔软的身体抱住，莫念余还是忍耐着扯了扯僵硬的身子，硬生生道：“秦雨甯，你离我远点。”
那人抵在颈边，莫念余看不到她的脸，只感觉她喷洒在自己脖子上的呼吸都带着潮湿的冷气，她又扯了扯身子，却被她死死缠住，她拍了拍她的腰，“秦雨甯！”
那人蓦地抬头，露出了一张憔悴又苍白的脸，她的嘴角紧抿着，那双原本勾人的眼里此时充满着血丝，睫毛间挂着一些水珠，也不知是不是那潮湿滴水的发丝里滴下来的。
这脸有些梨花带雨，真是百看不厌，可这人真是越看越觉得她有点贱，一想到那晚上她对自己做的事，还挺气人。
莫念余轻轻拍了拍她，哄到，“放开我，身上都湿了…”
只要她声音一软，秦雨甯手上劲道确实松了不少，连带着人也正常了不少，不像刚刚那么失控，“抱歉，弄湿你了……”
如果不是场景不对，莫念余觉得这话肯定有歧义。她摇了摇头，不知道该说什么好，碰着她湿漉漉地衣服，以为她在作践自己，想来获取自己关心。
秦雨甯见她不说话，主动放弃道：“那…我先回去洗澡。”
莫念余就这么看她转身走了，还有些不适应，而且竟然还往里面走？
两人一前一后的走着，当莫念余看见秦雨甯打开自己房间对面的门时，她张了张口，又震惊地看着她把一旁的行李箱拖了进去，关上了门。
什么情况？糖糖把钥匙给她了？不是，是陈琪把钥匙给她了？！
莫念余回到房洗好澡换了身衣服，看了看陈琪给她发的消息，便去敲了对面那扇门，隔了许久，门才被打开，入眼的即是穿好睡衣的秦雨甯了，或许是许久不见的缘故，总感觉她消瘦了许多，当然，该凸该翘的那些的方的肉却一点儿也没少。
“我听陈琪说你没房子住了？”站在门口的莫念余被请了进去，看着她正打开着的行李箱忍不住问道。
秦雨甯稍显得有些局促，淡着一张脸点了点头，不过还是大大方方地承认了，“嗯，那边房子的合同你是知道。”
她边说着边整理衣服，还有她性感的内衣内裤一并放进抽屉里，并不在意莫念余的视线，俨然当着自己家了，“这边的租金我可以付给你。”
莫念余知道她什么意思，也从陈琪那儿了解到她在酒店住了很久，但秦雨甯租房合同上的那么点违约金也不至于付不起。
她沉默地看着她一件一件地收拾衣服，回想起几个月前她们的对话。那天秦雨甯是怎么答应自己的？她记得当时是秦雨甯诱惑自己，然后中场休息的时候秦雨甯说要把她套牢了，怕被赶走，她的房子签了一年的合同，她还想签更久的合同。
可没多久，她们又分开了。
那天她们在家里干了些什么？莫念余越想越出神，越想越出神，她支着手看着秦雨甯弯腰收拾东西翘起那挺翘的臀部，翩跹的睡裙在她雪白的大腿边来回晃荡，缱绻的发丝有时会从耳边滑落，看着看着，她舔了舔唇。
秦雨甯正收拾着东西，她今天目睹了一场车祸，而且差点是车祸的受害者，她在雨里奔波，她无法撑起一把伞为自己遮雨，她需要帮医务人员担担架，所以她来的时候浑身湿透了，可她不在乎。
除去面对死者的悲伤和恐惧，她还有些庆幸，她本该高兴，可她又笑不出来。
今天过的很快，可又过得很慢，在她以为两车要相撞的那一刻，她有过两个念头，一个是父母怎么办，还有一个是今天去不成莫念余那儿了。
当感觉身后有人靠近，秦雨甯没回头，却觉得安心，尽管今天发生了车祸，可以前从没有像今天这般安心，因为这是孰知的，活生生的人，而不是像今天躺在雨水里逐渐冰冷的尸体，通过今天这一遭，面对生或死，她感觉她很多方面释然了很多。
比如…比如性、或者她那时对莫念余的报复心理。
“阿余？”秦雨甯回头看她，她有很多话想对莫念余说。
“嗯？”莫念余慢慢地靠近她，闻着她发间的香味，看着她律动的裙摆，眼神流连在她的臀部上最后飘去她的眼睛。
两人对视着，只有后面一人慢慢地靠近。
秦雨甯忽然不知怎么了有一股紧张感，不对劲，一点也不对劲。
她有些期许不是自己想的那样，直到“啪”的一声，一只手抚到了她弹翘的臀上，然后听到莫念余熟悉的慵懒的嗓音，“好久不见，感觉有点想要，给我好吗？”
顿时秦雨甯脸色煞白，想着今天的所见，一具具尸体还有她的死里逃生，再想着自己马上要进行一场“欢愉”的性交后，内心一股子罪恶。



第六十六章 还记得
“我们……”秦雨甯回头，脸色说不上多好看，可有些话就是堵在喉里说不出来，想着想着稍稍偏过了一些头，吸了吸鼻子，藏去眼角的眼泪。
她这几个月想了很久，想了她们从头到尾的事情，又想到将来的事情，又或者是现在她们再一次碰面。当时她想莫念余或许会不理她，或者骂她赶她，但绝不会像现在一样，想和她上床，只上床算什么？是工具还是炮友？她不想做她的泄欲对象，她想做她的女朋友。
再加上今天发生的一切，她感觉一切都太糟了，她所幻想的美好的一切都偏离了正轨。
“什么…？”莫念余咬了咬唇，脸上说不出的懊恼，她这样好像太唐突了，况且她们还已经分手了，再次上床算什么关系？可左右想着又下不来面子，手又不由自主地往前面滑去。
当莫念余往前面走了一小步，扶住秦雨甯地腰，那右手又情不自禁地往裙摆底钻进去的时候，她恨不得当场打断自己的手。
她到底在干些什么啊。
或许是秦雨甯现在看起来有一丝羸弱或者又有些禁欲，让她特别想把她扑倒在床，看她克制又难以自持的表情，然后泄了满床。
想着想着，手又往上探去，见身前的人没说什么，莫念余只当她同意了，或许她也想要吧？
当手指轻轻地摩擦腿根的布料，舌头轻舔她的脖颈时，莫念余终于听到了她一丝难耐的呻吟，手指下的那块布料早已有了潮湿的痕迹，又软，又湿。还记得会咬人。
她思忖着，一手搂着她的腰，一手正要把她的内裤勾去一边，却又听见了呜咽的哭泣声。她的哭声压抑，像沉闷的没有光照的冬季，听着让人难受极了。可冬天早已经结束了，现在是春天。
莫念余当场慌了，手从她的裙底抽了出来，指尖上明显还缠绕着一些粘腻的水渍。她慌的像一个小孩一样，随手往自己身上擦了擦，把人捞了过来。
她刚刚的绝对不是什么呻吟声。她早该从她僵直的身体上察觉到的。
“我不做就是了，你别哭嘛……”莫念余说话还是生硬的不行，紧抿着一张嘴，用指腹给她擦了擦眼泪。
看着秦雨甯眼泪流的更凶了，还好像有些生气都盯着自己的眼睛，让莫念余更觉得怪异，甚至也有点生气。
“干嘛哭成这样…你随便住进来我还没问你话呢……”
这话说的到有些心虚，想着刚刚做的事……
秦雨甯吸了吸鼻子，克制着哭腔道：“那你随随便便碰我是不是也得问你话？”
秦雨甯这话一说，让莫念余明显的尴尬又懊恼，又不会死皮赖脸地说自己鬼迷心窍，只能绕着弯说：“那算抵消了吧……”
最终，莫念余被秦雨甯推出了房门。“哐”的一声，莫念余回头看着那紧闭的房门脸上丝毫不掩饰那震惊和诧异。
回到自己房间的时候还是挺懵的，甚至觉得秦雨甯这次对她的态度奇怪极了，真搞不懂她在想什么。不过今天的失控让莫念余还很自责，明明已经是分手的人了，还想把人扑倒，真是挺不要脸的。
俩人躺在各自的床上各怀心事，莫念余想了没多久便入睡了，秦雨甯这一晚却是一夜难眠，脑海里的东西反反复复出现让她的身子蜷缩得更紧了。
第二天早上莫念余起的早，从楼下回来的时候公司里还没多少人，倒是打扫卫生的阿姨已经先到了，她和蔼的笑着和莫念余打了招呼，“早啊，今天买这么多早餐啊。”
莫念余望着手里多买的早餐皱了皱眉，紧了紧手指，仿佛不是她买的似的，可就是她买的，也不知怎么就买这么多了。她对自己的所作所为有点烦躁，但还是笑着和阿姨道了一声早安。
莫念余紧着眉来到了住宿的那一层，那会儿正好碰见秦雨甯从房里出来。
她梳妆整齐，在那比以往都浓的装扮下可以想象的出她的精神状况并不好，她的身形看着很消瘦，女士西装的袖口处看着空荡荡的，总觉得风一吹就会倒了似的。莫念余握了握手中的早餐，和她面对面的时候却说不出一句话，倒是看见秦雨甯眉眼弯着望着自己，还看了看自己手中的早餐。
真是太尴尬了，莫念余心想。说实话，买完两份早餐她就后悔了，早知道就塞给那清洁阿姨了
“干嘛？”她说，“那不是给你的。”
这句话一说完，她就大步流星地走了。留着秦雨甯呆在原地有些怅然，不是给我，那是给谁的，谁会让莫念余主动带早餐呢。
这个小插曲过得很快，却足足让秦雨甯难受了一天，直到晚上再见到莫念余的时候她的心情才微微转好。自然，莫念余那袋子早餐还是落到了阿姨的口中，本来是要随便塞给老是串门的裴迟秋的，可她嫌弃它是冷的，也算是委婉的拒绝了。
俩人的关系不冷不热，一个星期下来在楼道电梯抬头不见低头见的也会马马虎虎地打声招呼，莫念余原来还感觉有些隔应，毕竟以前是那种说不清道不明的关系，现在两人住对门，时间久了，竟然也习惯了。
当然，不冷不热的莫念余，秦雨甯正想着办法要和她“偶遇”呢。
这会儿刚下班，莫念余带着猫从办公室里出来，到了楼上，刚要准备掏钥匙的时候，对面那门就开了。哦，看着她手中的那袋垃圾，她一定会说她是出来倒垃圾的吧。
“好巧啊，我正出来倒垃圾，你怎么才下班呀。”秦雨甯拿着手上并不是多满的垃圾袋扔进了不远处的大垃圾桶里，回头又蹲在地上摸了摸那吓得不清的猫，视线也没在莫念余脸上停留，看起来不经意极了。
我就知道。莫念余心想。
“嗯，加会儿班。”莫念余现在特别想把缩着脖子的夭夭给抱回来，眼睛瞪着那么大，是真的被秦雨甯吓得不轻了。
“其实，我最近也养了一只猫。”秦雨甯忽然抬头看她，脸上带着一些期盼的喜悦，她说，“你想看看吗？”
或许是角度的问题，莫念余低下头看着仰头的秦雨甯，觉得她看起来就像一只大型宠物，而她的原型就像是只狐狸，看起来狡黠中又暗藏着明媚。
到嘴的不想自然是说不出口，莫念余微微颔首，轻轻地道了声：“是嘛，那去看看吧。”
秦雨甯抱起夭夭领着她一起进屋了，顺便还把房门关了，还说了句，“以防夭夭乱跑。”
跟着秦雨甯进了卧室，莫念余便看见了一只斯芬克斯猫正趴在猫爬架上，或许是拿回来的时候月份就比较大，它的体型看起来比夭夭小不了多少。脸型看起来挺可爱的，但并没有让莫念余有想摸它的冲动。
秦雨甯倒是放下了手中的夭夭，直接把自己的那只抱起来来到莫念余面前，“你摸摸看，它很乖的……”



第六十七章 猫
猫身上光溜溜的触感并不是太好，莫念余随便摸了几下它的脑袋便放弃了，反倒心中还有些疑惑秦雨甯为什么想养只猫了，于是便抬头问道，“我看你也不是特别喜欢猫啊，怎么想着买一只了？”
“咳……”秦雨甯轻轻咳了一声把猫放在了地上，还把莫念余抱着的夭夭给抱着放到了地上，两只猫顿时互相试探起了对方，“我听说养猫挺解压的，这不也刚好和夭夭做个伴么。”
莫念余瞧了瞧地上的两只猫，这都已经打起来了，还做伴呢……她又疑惑地望着蹲在地上的秦雨甯。
“你看，她们这不玩的挺开心的……”她咬了咬唇，又挤出一句，可觉着哪有不对，又低下了头。
或许是秦雨甯的意图太明显了，她衣领处的风光又有些微露，只露了一部分，估计她本人是不知情的，还在懊恼俩猫玩不来的事情。莫念余只静静地看着，眼神却不由自主地往那衣领里看去，她想，如果衣领再往下漏点，可以看见她的小粉红了，如果在场的是别人，她还会这么随意？莫念余摇了摇头，止住了自己的胡思乱想。
“那我先回去了。”
话音刚落，秦雨甯就见莫念余抱着夭夭要走，抬头望着她很想和她在再多说几句话，可不知道还能找些什么话题和她聊，直到莫念余走到门口，她才忽然站起来小跑了过去拉住了她，“阿余，我家小猫叫小派，这个是房门的钥匙，我去上班的时候可以麻烦你照顾一下吗？”
莫念余望着后面那只年龄不大蓝眼睛的无毛猫点了点头，“钥匙就不用了，猫的话你可以早上交给我。”
也算是答应了，秦雨甯长吁一口气，其实她只想买个好养活的不掉毛的猫，但公司那边又不能带宠物进去，她大半天不在家里，猫又没人照顾，只能托付莫念余，况且还能天天早上见到她，也算是一举两得了。
自此，莫念余办公室里又多了一只猫，大家都问谁的，她也只能说，邻居的，又问哪个邻居？她又不答了。
尤其是裴迟秋，看见这只身上只有一些绒毛的猫只觉得更讨厌猫了，这没毛的猫看在眼里简直辣眼睛。
“你怎么又弄来一只猫了。”裴迟秋站着一边观望者正在打斗的两只猫有些嫌弃，拍了拍身上粘上的猫毛又径直走到了莫念余办公桌对面，“怎么这么慢。”
莫念余悠悠喝了口茶，抬眼望了望她，“你可以来晚一点。”
裴迟秋听着轻笑了一声，想着莫念余现在和自己说话也不再顾虑有什么身份问题，倒像是个老朋友一般，让她心情莫名有些好，上次莫名其妙酒后吐真言也不算什么坏事儿，“是你请我吃饭呢，还是我请你呢。”
莫念余望了望桌上的文件，最终还是放下了笔，“那走吧。”
“别穿的那么正式，换件衣服去。”裴迟秋又说道。
莫念余：“……”
“好吧。”
要说俩人关系不那么生疏了还得提到一个多月前裴迟秋给莫念余挡酒一事儿。
那时候裴迟秋给莫念余介绍了一个单子，俩个人和客户一道吃了顿晚饭，客户是大客户，也是个酒鬼老头，酒桌上那一套就不说了，本身三人都喝了不少，还硬是要喊小年轻莫念余多喝点多喝点，那会儿浑身的酒味让莫念余难受的想吐，可又顾及她的单子，最后还是裴迟秋看着她人不对劲了，把剩余的酒全都挡了下来。
不过吃完晚饭后，裴迟秋已经醉的胡言乱语了，还算清醒的莫念余搀着她到卫生间吐了一会儿，又听她在那里唠唠叨叨了好久。
她说：“小莫啊小莫，给你那么多资源也不记得我的好，还一口一个裴老师裴老师，说实话头开始听我很喜欢的，到后来，到现在感觉太生疏了，其实没必要这样。”
莫念余：嗯嗯。
“该死的许雅！shit！”
莫念余：？
“小莫……”裴迟秋又转过身去抱她，把她抵在了卫生间的门上，睁大眼睛努力看清看她，“今天回去穿情趣内衣好吗，我想看看……小莫……”
什么情趣内衣？莫念余惊的身体一抖，一脸懵地看着前面胡言乱语的女人，果然她早猜想的没错，她就是这种心思！酒后真就吐真言了。
“你不会嫌我老了吧……小莫，我精力很好的……”
额……嗯？？？
莫念余全程满脸问号且被迫在卫生间和出租车上听她唠叨了好久，听她对自己的好感，对自己的赞美，对自己的喜欢，然后听她说她多想和自己上床……
上床？？？
就很迷幻……就老师滤镜都碎了一地……
这事儿第二天莫念余本是不想提的，假装忘记，可裴迟秋竟然来了句，“昨晚的事儿我都记得，对，这很真实，我就想问你一句，你愿意和我谈朋友么？你也不要顾虑什么，我为人处世你知道，很有原则。”
的确她是自己见过特别有原则的女人了，从她的工作上就能看出，可是就是没感觉啊……
莫念余那会儿终于忍不住吐槽了一句：“老裴…我不行……”
这一句一出来，裴迟秋忽然笑了，气氛缓和，让她觉得这样子的莫念余很可爱，想着慢慢处着也行。
处着处着便处到了现在，看着还是油盐不进的样子。
这会儿莫念余刚换好衣服弄好猫出来，打开门就是裴迟秋那副恬淡温婉的微笑脸，看着让莫念余有些怵，“干嘛那样看我啊，能看出一朵花吗？”
“比花好看。”裴迟秋笑了笑，“走了。”
莫念余明显觉得裴迟秋自从那件事情过后，笑得更真实了，还更会说情话了？原来这都藏着掖着呢？？？走到电梯口的时候，她才说一句，“我今天请你吃饭是为了感谢你介绍的单子，不是其他什么事情。”
“嗯，我知道。”
莫念余皱了皱眉，总感觉自己说的多此一举了，有歧义。
声音渐渐远去，直到再没有俩人的声音，莫念余宿舍对面的那扇门才被缓缓打开。
走出来是个垂头丧脑的女人。
秦雨甯失神地望着无一人的走廊，脑海中回旋着她俩的对话，心中总觉得空荡荡的。
莫念余都放弃了，所以，她总在坚持些什么呢。



第六十八章 别打了
从那天莫念余回国，看见裴迟秋的时候，秦雨甯便知道了裴迟秋对她有意思，因为和当年看自己的眼神一模一样，甚至更热烈了，气势汹汹的，像是要把莫念余看化了。可当时自己也算恃宠而骄，觉得莫念余看不上这种上了年纪的风骚女人，便不提她也没管她，若是提了她，还怕被翻出一笔陈年烂账。可现在那俩人的状况明显不对劲了，竟然每句对话就像在打情骂俏。
难道莫念余真的会对那女人有好感？那上次的早饭……是带给裴迟秋对吧……
秦雨甯心里乱如麻，给自己灌了杯冷水冷静冷静，她现在思绪很乱，她不知道自己现在在坚持着什么，但凡莫念余能给她一些回应，她一定又会鼓足干劲的每天去她的房门口“骚扰骚扰”她。
可是莫念余没有，她给的回应就是想上床。但她不想，她想从莫念余那里得到一些更有意义的东西。
就在秦雨甯胡思乱想的时候，手机“叮咚”的响声打破了这份寂静。秦雨甯心想，肯定不是莫念余的，她都已经把自己删了。
她面无表情地走过去拿着手机看了看，忽又紧锁眉头的走了出门。
手机短信上的陌生号码下明明晃晃写了几个字：我车停在了你女友公司楼下的车库里，想找你谈谈，李梦阳。
虽然上面没写什么威胁性的语句，但她总感觉李梦阳是在威胁自己，更何况，她是怎么知道自己是住这儿的呢。
果然，乘到负二楼的电梯一开门就看见了她的身影，熟悉又厌恶的身影，她们曾经有多“快乐”，现在就有多恶心。
“去车里聊吧。”李梦阳抬头示意了一下。
“你跟踪我？”秦雨甯朝她走近了几步，冷笑的又说了一遍，“难怪这几天总感觉有人跟在我后面，原来是你在跟踪我。”
李梦阳没否认，抖了抖肩，无所谓道：“所以呢？所以怎么样呢？”想着这几个月秦雨甯一直在匿名举报她，害得公司老总三天两头来找她谈话，她又置气道：“就算我跟你到楼上你能怎样？”
这话听着让秦雨甯紧锁眉头，拳头一握再握，想着今天诸事不顺，很想发火，可她还是克制住了。
于是又听她嬉皮笑脸地说着说了一句，“就算我敲莫念余的房间的门，去她公司里找她，你能把我怎样？嗯？不会再给我扣个强奸罪吧？”
顿时，“啪”的一声，秦雨甯一巴掌扇了过去，怒目而视着身前的女人。
李梦阳被打的头一撇，脸颊火辣辣地疼，大闹宕机了片刻，立马又勃然大怒，“妈的，你有病啊，还是戳到了你的痛处？不过说实话，你是我操过最骚的，你这只鸡，二手货！呸！”李梦阳啐了一口，见秦雨甯的手又要挥过来立马想用手挡住，不料秦雨甯这次的力气会这么大，直接把她给扑倒了地上。
“啊！你发什么神经啊！我今天是找你说正事儿的！”
秦雨甯双目通红，也不知到底那句话戳中了她的痛点，抓着李梦阳的衣领一拳头就要往她脸上呼去，李梦阳被压在地上涨红脖子喘了一口气怕了，俩人顿时扭打在一块儿。
就在她们打在一块儿的时候，一辆黑色的轿车车驶入了地下车库。
晚饭可以说是吃的很惬意了，莫念余把车停好之后和裴迟秋有说有笑，不过是聊着设计上的事情，她们在这一点上总能聊的很投入。
“你车在下面吧，那我就不送你了。”
“嗯。”裴迟秋翻了翻包，并没有找到车钥匙，有些焦急地回想了一下她下午把钥匙放哪儿了，又急忙跑过去喊她，“等一下……我钥匙应该掉在你办公室了，我得去拿一下。”
莫念余点了点头，俩人便一块走了，走着走着又听见电梯口那儿的动静好大，像是有人发生了争执，裴迟秋倒还是慢悠悠的走着，莫念余便有些急了，她总觉得那声音有点耳熟。
果然，一到电梯的大厅门口，便看见两个女人缠在一块儿扭打在了一起，一个秦雨甯，还有一个，李梦阳。
李梦阳？嗯？她怎么会来这儿？
再看看，俩人的脸上全都挂了彩。
“别打了！”
莫念余急忙喊了一声，快速跑过去就要拖住秦雨甯，秦雨甯只看了莫念余一眼，又看到后面的裴迟秋，心中怒火更旺了，随即要抓李梦阳的脖子，李梦阳手一抵，使劲翻了个身，可终于把秦雨甯压在下面了，想着身上被抓了好几个红印子，也要往秦雨甯身上抓几个报复回来。
莫念余看形势不对拽着李梦阳的身子要往后扯，裴迟秋一时站在旁边不知道说什么好，一个是心上人，还有一个是莫念余前女友？
嗯……
裴迟秋象征着劝了几句：“都这么大的人了，不要闹了。”又拉了拉莫念余手：“小莫，你当心点。”
莫念余？那个拍自己裸照的臭婊子？李梦阳果然抬起了头。看着还在扯自己的莫念余，她忽然从秦雨甯身上爬了起来，抬起脚就往莫念余膝盖上踹了一脚，“这是还你的，贱人。”
一时毫无防备的莫念余被踢的紧皱眉头，忍着疼痛把人扯到了一边，秦雨甯看见莫念余无缘无故被踢了，更是要爬起来接着和李梦阳撕打。这好不容易才把俩人分开，又要缠在一块儿了？莫念余赶紧急急忙忙把人拉到怀里。
“别打了，阿甯，别打了。”她边说着边轻轻地拍打着秦雨甯的背部，想要缓解她的怒火。
多么久违的的呼唤。秦雨甯挨着她的脖颈间蹭了蹭，眼睛都湿红了，然后又恶狠狠地盯着李梦阳。
“妈的，看我干什么，是你先打我的。”李梦阳拍了拍身上的灰，又挑衅道：“难不成还想打？来呀？”
秦雨甯闭了闭眼，转了个头不想看她，挂在莫念余怀里一声不吭。
莫念余感受着脖子上的那点湿意，还有被李梦阳踹了一脚，看着她那混蛋样子更不爽了。



第六十九章 心乱
“你还不走？”莫念余沉着脸看她，又冷冷地说道：“要我叫保安吗？”
裴迟秋也不喜这出口成脏有暴力倾向的女人，直接避着她照着挂牌上的电话号码打了这里的的安保电话，“喂……对，我们在负二楼……”
“你还真打啊？”李梦阳朝着裴迟秋嗤笑了一声，没过多久，又看见保安还真下来赶人了，面子极其挂不住，只好走人，不过临走时她还不屑地看了一眼莫念余：“除了之前那事儿，妈的，我现在一点关系都不想和你们扯上！三个神经病！”
等李梦阳一走，莫念余便立马松开了秦雨甯，这手一松，秦雨甯心中一冷，眼泪便克制不住的流了下来，淌在了莫念余的脖颈上。
莫念余看着对面环手审视自己的脸色暗沉裴迟秋，多少会觉得有点不自然，于是轻轻地咳了咳嗓子，想推开秦雨甯，没想到秦雨甯抱得更紧了，竟然还一口咬在了自己的脖颈上。
咬着咬着秦雨甯又怕咬疼了她，于是又伸出舌尖舔了舔……
“好了……”莫念余脸上有点红，微微拍了拍秦雨甯的背。
秦雨甯没应声，裴迟秋倒是先看不下去了，走了几步到她身边，拉了一下莫念余的袖子，声音有些冷淡：“我钥匙还在你办公室茶几上呢，这不让我回去，是想让我住你房间吗？”
“你敢！”秦雨甯这时立马扭头，瞪着裴迟秋，她发怒的样子真有点威吓人，看起来像只张牙舞爪的狮子。
裴迟秋见她，微眯着眼笑了笑，也没说什么，然后便去按了电梯门，三人终于沉默着进去了。
保安一伙人早上去了，莫念余被李梦阳用高跟鞋踹了一脚，走起路来还是有些疼痛，裴迟秋见了想去搀扶一下她，没想到秦雨甯直接快步走到莫念余身边，把那俩人距离隔开了。
裴迟秋看着眼皮有点跳，自己刚刚已经给了她面子，现在又来挑衅自己，于是心中也恼火的不行，终于忍不住问了莫念余一句：“小莫，要不我来扶你吧？”
莫念余点了点头，感觉秦雨甯刚刚咬自己脖子就有些过分亲昵，有些不妥，于是说道：“嗯，等等直接去办公室帮你拿钥匙。”
裴迟秋把呆愣的秦雨甯挤到一边，直接上手，眼神丝毫没有分给一边的秦雨甯。
电梯里三人的气压有些低，秦雨甯盯着莫念余的眸子久久不能回神，她忽然觉得自己这样是在自讨没趣，可又觉得不甘，因为裴迟秋绝对不是一个值得托付的女人。
她记得裴迟秋是个花心的女人，那个时候，她喜欢年轻的，漂亮的，有活力的，而且，她尤其钟爱处女，她曾经说过，她喜欢那种初次的青涩。
可莫念余不行。
秦雨甯压着泪意站在一边，又跟着她们后面出了电梯，像只可怜兮兮的小狗。直到裴迟秋把东西拿完走了，也不顾莫念余会不会凶自己，她走过去拉了张椅子坐到莫念余旁边。
她很想向莫念余揭露裴迟秋的真面目，撕开她的伪装……可是她又怕……
莫念余正在盯着手上的文件，可文件却没有看进一丝一毫。此时她也是心乱如麻，今天的秦雨甯太奇怪了，可能她的反常也是因为自己的原因。她找了一个借口说晚上加班，是想逃避她，没想到竟然坐在了自己的身边。可今天又发生了这样的事情，她真的不忍再把她叫走，如果是以前，她一定会再好好的看一下她的伤势。
“腿还疼吗？”秦雨甯首先出声，打破了静谧。
莫念余摇了摇头，余光却瞥见了她脸上的擦伤、凌乱的头发、还有沾到地上灰尘的衣服。
在她的印象里，秦雨甯一直是一位精致、讲究体面的公司高管，在家里的时候，她最注重的就是护肤和保养，所以无论如何，她一定不会干出像今天一样出格的事情。
也不知晚上和李梦阳到底怎么了，她竟然连她的体面都不要了。
不知不觉，莫念余眼神落在了她脸上。秦雨甯被看着有些不自然，悄悄的用手理了理自己的头发。
莫念余看着有些无奈，叹了口气，说了声：“上楼吧。”
秦雨甯听着有些慌，本来还想和她聊聊裴迟秋的事儿，现在又让自己上楼，便以为自己打扰到她工作了，于是连忙站了起来。
这一站，椅子立马发出了刺耳的“呲啦”声，尖的让莫念余直皱眉。
“那我先上去，你晚上早点睡……”秦雨甯担心自己会继续打扰她工作，想着这事儿也可以明天再说，正要走，却被莫念余一把拉住了。
“等等我啊。”
话一出，秦雨甯一愣，然后呆呆地点了点头。莫念余看着感觉有些好笑，然后让她在一旁等自己。
她迅速收拾了一下桌上的东西便拉着秦雨甯的手便慢慢吞吞地上楼了。
这一路无言，秦雨甯看了看俩人正牵着的手心想，或许是莫念余没注意到俩人正牵着手。所以她不敢握太紧，她怕握紧之后莫念余反而会松开。
临到门口，秦雨甯知趣地把手松开了，对着她轻轻地说道：“我先进去了，那……晚安……”
莫念余立马皱了皱眉，把人给扯了回来，秦雨甯没防备，俩人顿时撞在了一块儿。秦雨甯害怕把人给撞到后面的门上，下意识地用手护住了她的后脑勺。
此时隔壁已经传出一些响声，估计员工要出门了，莫念余不想让他看见一些自己的私事儿，便火速掏出钥匙开了门，把秦雨甯一块儿拉了进屋子里。
屋子里两只小猫听见声音，喵喵地叫了几声。
秦雨甯也不知道她要做什么，只好静静的等待。
莫念余开了灯，瞧着秦雨甯身上脏乱的模样，有些无奈。
“你那儿的钥匙。”
秦雨甯眨了眨眼，不肯给。
“快点。”
俩人对视了一会儿，还是她先败下阵来把房间的钥匙给了莫念余。
秦雨甯不知道她要去做什么，心中总有些惴惴不安，她怕等等莫念余一开门，收拾好的行李箱就在自己面前，然后被告诉房间不给她住了。
秦雨甯想了很多，可莫念余却想的很简单，既然看不下去她身上的伤势，又反复纠结要不要帮她的话，那就先把人先料理好，省的到时候自己也胡思乱想。
作者有话：嗯，好像快可以写肉了。



第七十章 吧唧
她在她的衣柜里随手拿了一件睡衣和内裤便回去了，然后直接拉着人去了浴室，把衣服放在架子上，催促道：“赶紧先洗澡。”
过了许久，莫念余看了看时间，大概洗了有二十分钟的时候秦雨甯才出来，她出来的时候，身上还带着一些水汽，肌肤看起来粉粉的，尤其是脸颊，像剥了壳的荔枝，不过那脖子上和下颌那里明显的抓痕看着让人不舒服极了。
莫念余招了招手：“快过来。”
秦雨甯闻言走了过去，抬眼看着她，有些不好意思道：“毛巾……我用了你的……”
莫念余听着一愣，摇摇头说了声：“没事。”
她拉着秦雨甯来到了一旁的小沙发上，然后又去卫生间，秦雨甯不知道她要干什么，总有些紧张，然后抱着她的猫揉了一阵。
再听到她的声音，抬头看的时候，她看见莫念余手中已经拿了一个医药箱。
莫念余叹了口气，然后坐到了她旁边，拿出了医药箱里的碘伏和棉签正要给她涂，刚要下手，就见秦雨甯眼睛闪闪的看着自己，比她怀里小派的眼睛都要亮。
“这么看着我干什么？”
“阿余……你真好……”
莫念余笑了一声，直接把手上的棉签怼到了她的伤口处，秦雨甯被她这么突然一用力按着伤口，沁出了一些眼泪，轻轻哼了一声：“疼……”
“所以我可坏了。”莫念余提着她的下颌，一并要把她脖子上的伤口给涂了，“别说话。”
不过秦雨甯已经感觉到她的手已经轻了许多，她看着莫念余认真的眼神，忽然想到了她们初次相遇的晚上也是这样，那个时候的莫念余也是这样照顾自己，但那个时候，她不会像刚刚那样故意很用力的弄疼自己。
她肯定是恨得。可又忍不住照顾自己，她肯定也是恨的。
她想，莫念余一定是不希望像她父亲一样，她一直希望活的洒脱一点，可她现在对自己的照顾不就是割舍不下吗。
所以她一直所唾弃所厌恶的……
秦雨甯忽然为莫念余感到难过，因为自己的出现。
她想，如果莫念余遇到的不是自己，或许她就不会有这方面的过多的戒备了。
那裴迟秋？裴迟秋也不行。
“怎么了？”莫念余看她失落的眼神忍不住问道，“要不我轻一点？”
秦雨甯摇了摇头，忽然把人勾了过来，迅速亲了一下她的嘴儿。
莫念余被她的“吧唧”一下，亲的一愣，还没反应过来，然后又被她捧着脸听她说：“别皱眉了，因为这次我要真追你了。”
“啊？”
“还有那个裴迟秋！”说到她，秦雨甯声音突然又小了许多，“你不能和她好上。”
“为什么？你认识她吗？”莫念余下意识地问了出来，以至于忽略了前面所谓的追求。这件事从裴迟秋认出那只钢笔的那一刻便让莫念余已经心生怀疑了，可俩人见面的时候都没反应，俩人还在一起的时候，秦雨甯不想说，她自然也不会多问，可心中总会有想知道的冲动。
“嗯……不过我说了你不准生气……”
“我为什么要生气？”
秦雨甯慢慢地靠近她，抓紧了她的手，有些头疼，又有些难以启齿，最后还是下定决心把人勾住，“我的初夜是她的……不过是很久很久以前的事情了……”
莫念余：……
“那关我什么事。”她扯了扯手，想要缩回来，“其实看见钢笔上刻着名字的那一刻我就要料想到的。”
“什么钢笔？”秦雨甯皱了皱眉，俨然是忘了。
“有刻着裴迟秋名字的钢笔，那次在你办公室做完掉在你脚下，我捡起来了。”
秦雨甯努力回忆了一下，一时脸色有些羞红，明显是想到了那时候莫念余躲在桌下然后脑袋在自己腿间拱啊拱的，拱的自己水汪汪的……
“是嘛……”她们已经几个月没有性生活了，她感觉自己的腿有些软，软到要瘫在莫念余身上。
莫念余以为她不信，又或者要装失忆，回道：“要不我下去拿过来给你看看？就在我笔筒里。”
“那不用了，我记起来了。”
莫念余冷笑一声，“还说第一次喜欢人呢，这不是定情信物？还说很久以前的事儿了，一支钢笔能留这么久？”
说完，又觉得话不对味儿，总像是情侣间吃醋一样，可又全说出来了，只好又抿着嘴保持沉默。
秦雨甯勾了勾她手心，可心里又不满足，那段疑似吃醋的话无疑像是对自己的鼓舞，得寸进尺的，她长腿一抬便跨坐在她腿上，莫念余下意识扶稳了她的腰。
秦雨甯亲昵都揉了揉着她耳朵，“好酸。”
“留着它只是因为那只钢笔用顺手了，你想要的话给你好了，扔掉都没事儿。”
“不对…”秦雨甯感觉自己说话有歧义，想着有些气，这不是让莫念余用情敌东西么，于是急着说：“你别用她东西，我给你买，到时候用我买给你的。”
莫念余瞧着坐在自己身上的人，确认了心思，最终还是摇了摇头。
喜欢归喜欢，或许只要自己一答应，俩人能立马在一起。可不知怎么的，她就是不想答应，不是说想吊着她，而是自己心中过不了那坎，就像活在了那片阴影下，她可能并没有之前想象地那么洒脱。
莫念余推开了她，又捏着她下巴仔细地瞧了瞧伤势，确认没事了才说：“很晚了，我也要休息了。”
秦雨甯听明白了她的意思，带着猫和衣物回到了自己的房间，回到房间后，她长吁一口气，不说失落是假的，但好歹也明白了莫念余的心思不是？只是……
叮咚一声，手机接受了一条信息，又是李梦阳发过来的。
李梦阳：今天确实是来找你说正事儿的，我想说我们俩人的事情就别闹了，公司里举报来举报去的，弄得谁都不好过，要不这样吧，我们别再联系了，那些东西指望不了你删，只恳请你一律不要发了。
秦雨甯看着信息冷笑了一声，没回她。她从前怎么没发现李梦阳这人不仅脑子有病，还这么爱给自己加戏呢。



第七十一章 年纪大
日子依旧照常过着，除了那天晚上，两人的关系似乎又回到了从前，秦雨甯也没有怎么找过她，莫念余偶尔会想起秦雨甯说的要认真追她的话，起初还有点担心要怎么应付秦雨甯，后来才发现自己真是多虑了。
半个月之后的一天下午，莫念余收到了一个礼盒，就在她的办公桌上，她问了问她一旁的小助理：“是谁送来的？怎么都没有署名？”
“哦！是您的对门邻居秦小姐送进来的，我看好了她没动您桌上的东西，中午的时候她急匆匆过来送了一趟就走了。”
莫念余挥了挥手，小助理知趣的离开了，她将手上的礼盒打开，发现原来里面是只定制的钢笔，拔开笔帽，上面还刻着自己的名字，也算有心了。
刚想着要和秦雨甯道谢，拿出手机才发现自己老早以前就把她拉黑了。左思右想了一阵，还是准备晚上等她回来再和她说声谢谢。
下午的时候天气变得很快，小助理又往莫念余办公室里送了几趟文件后终于看着窗外忍不住嘀咕道：“唉，怎么又下大雨了。”
莫念余闻言抬头看了看，果然雨水已经打在玻璃上了，外面的天苍茫一片，能见度很低，她应了一句：“是啊，又下雨了。”
她还记得秦雨甯那天搬过来也是暴雨天，不过那是在两个多月前了，想想从她们分开到现在过了多久了，将近半年，现在已经快五月份了，连秦雨甯的猫儿小派都长大了，不过小派和夭夭这两只猫还是那么容易就打起来。
助理见老板回了自己一句便又打开了话闸子，边整理着资料边闲聊着：“下下小雨还行，大暴雨开车太危险了，之前这附近的十字路口还发生过车祸呢，莫姐您知道吗？”
莫念余点了点头，喝了口水，眯着眼看了看窗外的大雨，“不是上过新闻吗，那个肇事司机好像精神有问题。”
“现在动不动就精神有问题，真是太讨厌了！”
“不过莫姐，话说，我在看路人拍的现场视频里发现了秦小姐，她有和您说过现场的事儿吗，那视频有些血腥的地方都打了码，我想现场看到一定很可怕吧。”
视频上有秦雨甯？莫念余皱紧了眉头，望向助理，“秦小姐？她那时候在现场？”
助理点了点头，继续忙着手上的工作，“对啊，我看到视频之后真的挺佩服她的，伤员挺多的，就她和其他几个路人去帮忙抬担架，至于躲在一边的……估计都在害怕吧。”
莫念余越听越觉得混乱，秦雨甯在车祸现场，所以秦雨甯为什么没和自己说这事儿，难道是觉得没有必要说吗？
莫念余喊了声助理，“先别忙了，你过来把视频找出来给我看看。”
“哦哦！来了！”助理立马小跑了过去，拿着手机翻了翻，“应该在我收藏里……嗯……找到了！”
莫念余接过了她递来的手机，认认真真的看了起来。视频总共就二十几秒的时间，里面的确也出现了几次秦雨甯的身影，她没有撑伞，所以身上全湿了，全湿了……
莫念余忽然紧缩眉头，她又翻看了一下事故发生日期，竟然和秦雨甯搬过来的日子一模一样。
所以，那天……
“你先去忙吧，还有，这个视频传给我一份。”
助理看见老板的脸色下意识没再多嘴，传了视频，把资料迅速整理好之后便立马离开了。
这天一整个下午，莫念余都没有沉下心工作，于是又拿出那视频反反复复的看着。因为那天雨太大，所以视频拍的并不清晰，但能从嘈杂声中听出大家的惊慌。至于秦雨甯，那天晚上碰到她，自己对她说话也挺重的，还不要脸的摸了人家私处想和她上床……发生了那种事情，也难怪她不想和自己做。莫念余揉了揉眉头叹了口气，为自己的鲁莽又懊恼又自责。
今天的工作是做不下去了，莫念余不想干耗着，便早早的给自己下了班，抱着两只猫回了宿舍，想着等秦雨甯回来的时候给她正式道个歉，然后再请她吃顿晚饭。
“小派，你觉得你妈咪会在意这件事吗，你说我要不要只和她道歉，就不请晚饭了。”莫念余无所事事的和沙发上摇着尾巴的猫咪说着话，小派眼睛睁的大大的，“喵”了一声。
莫念余总感觉小派在说“会”，于是又说，“你知道你妈咪为什么养你吗，其实就是因为你没有毛，好打理多了，但你太娇贵了。”
小派又喵了一声。
莫念余轻笑了一声，“傻猫，说是她养，其实一直是我在养你。”
莫念余拿着逗猫棒和两只猫玩了一会儿又刷了许久的手机见秦雨甯还没回来，便有些心急，现在已经是快九点了，平常她一般下班了就直接回来了，而且外面雨那么大，又没她的联系方式属实有点心慌。
直到十一点到时候，莫念余才接到一通电话，来电是个陌生号码，听到人报了名字才知道是秦雨甯朋友。
“喂……我是言雯…秦雨甯喝多了，在……在市中心这边的一家大型会所…叫，叫什么来着？叫盛…盛什么什么……？”
“嗯，我知道了，马上过来。”莫念余拿着车钥匙便立马出门了，电话那头的人好像也喝醉了，至于那个会所，她去过，陪客户去过。
二十分钟前……
公司里的一些项目负责人刚陪完客户出来，秦雨甯就被言雯搀到了一边，人已经陆陆续续的走了许多，就她俩还坐在一边的大厅的沙发上。
“走啊，他们都走了……”言雯扯了扯她。其实她倒是喝的不算太多，秦雨甯是公司大头，晚饭的时候敬酒的人也多了，再加上会所又喝点红的，这混酒好像把她喝晕了。
秦雨甯摇了摇头，忽有捂住了脸，没头没脑的问她：“你说这都几个月过去了，我该怎么办，明年我就三十了……”
“都这么久了，还在纠结这事儿呢，要我说，你就再找一个不行了？”
“天天在我这儿念叨，我耳朵都出茧了，每天都要提醒我一次我明年就要三十了，可我还没有对象！”
秦雨甯突然抬起头冷冷地看着她，言雯一愣，顿时捂住了嘴：“呸呸呸，我瞎说的还不行，别拿公司看下属那套看我啊。”
“要不这样，她不是把你拉黑了吗，你把莫念余号码告诉我，我让她来接你。”
“如果……如果她不来怎么办……”秦雨甯有些犹豫，吞吞吐吐地说着，“她是不是狠下心不想和我好了……”
言雯看见她眼睛红通通地，安慰道：“别瞎想了，肯定不会的，你的魅力还不至于衰减到这种地步，你知不知道有些小年轻就喜欢年纪大的女人，都说年纪越大越有韵味！”
听她这么一说，秦雨甯眼睛更红了：“闭嘴……”
她翻了翻手机号码，递给她，“就这个号码……你打吧……”



第七十二章 怎么这么红
莫念余将车开到路边的时候就见秦雨甯一个人靠在会所外面的柱子上，这个点雨下的很大，也不知雨水会不会飘到她身上。
她在路边停好车后，连忙撑起伞跑过去，许是秦雨甯也看见她了，向她挥了挥手。
“你傻不傻呀，怎么不在里面等。”莫念余接到人后，摸到她身上都是湿气，又见她脸颊泛红，碰了碰她发烫的脸，语气便忍不住加重。
“怕你看不见我……”秦雨甯轻轻地说了一句，走在她身边。
莫念余听着微微愣了一下看着她走路晃悠的模样又有些恼了，她左肩都已经浸湿了，也不知靠近点。
她手一捞，把人带到了身边，问道：“你朋友呢？我听她声音好像也有点醉了，等等我给她一块儿送回去。”
俩人挨着有些近了，秦雨甯盯着那半搂着自己手，摇了摇头，回道：“她先回去了。”
说话声音也温温的。
莫念余见她这副神游天际走路也布稳的模样，没好气的瞥了她一眼。心想，也不知道少喝点。
无言，到了车上，莫念余又老妈子般的递给她纸巾，“拿着，快点擦一下。”
秦雨甯瞧了一眼便沉默着没动，静静的靠在车背上，俩人大眼瞪小眼，简直能看出花儿来。
等了许久，秦雨甯忍不下去了，把脸朝向了窗户，声音闷闷地说了句：“开车吧……”
莫念余见她这样，深吸一口气，感觉血压有些高。
于是她直接又把人给拉了过来，毫不留情的，纸糊到她脸上，边擦着边忍不住说：“见鬼……从头到尾都要有人来伺候你……”
管她用的手劲大不大呢，秦雨甯这才转过脸闭着眼睛给她擦，还主动把脸凑过去，小声地说道：“我也没强求你什么，是你愿意的。”
你看吧，是你愿意的。
这话一出，被击中心思的莫念余顿时有些不自然，她的手顿了顿，立马又把她凑近的脸推开了，纸巾随手扔到了她手上，发动起了车子。
“哼。到时候把垃圾扔出去。”
总是得寸敬尺。
“嗯……你就在这儿跟我耗吧。”秦雨甯撇撇嘴。
“耗什么？”
被推开的秦雨甯也不恼，凑到她耳边轻轻地说道，“耗到我下面都蔫了……你再来给我洒洒水……”
边说着，她的手指还在莫念余腿上慢慢地勾了勾，搞得莫念余心不在焉的，差点一个急刹车。
耳朵上喷洒的热意还没散去，余光瞥见她微微泛红的脸颊，莫念余努力定了定神把她手从自己腿上拿开，正经地说道：“你醉了，别乱说。”
想着前几个月还要和自己滚床单却被自己拒绝的人，现在又在这装正经，秦雨甯忽然噗嗤一声笑了出来。
所以，都是一副死德行，怎么就看上她了呢。
“我想说……我现在也不急了，除了没有性生活，其实天天见着你也挺好的……”
“现在对我来说性生活也不是必须的……”
“不过……”秦雨甯顿了顿，倚在椅子上懒懒地慢悠悠地说：“不过你要是愿意让你我都享受一下……也可以……”
“前提是，我们是必须是情侣关系……”
情侣关系。
车窗外的雨水让整个视野都变得有些模糊，莫念余沉默着没有应她，而是继续开着自己的车，只当她是喝多了又说混话。
等了一会儿，秦雨甯没听到她的回应，见她这般无趣的模样也下意识不再多说了，她慵懒地打了个哈欠，合着眼靠在车座上小憩。
所以说，也该适应了……秦雨甯心中默叹了一口气。
也怪自己。
黑夜，一辆黑色轿车驶入了地下车库，带着一片湿润的水汽。外面的雨依旧下的很大，轿车已经停好了位置，可过了许久，车灯熄了，却还是无人下来。
再往车里看，里面已经有一个人睡着了。
莫念余习惯性地替秦雨甯解开了保险带，又将靠背放下去了一点，这样，她或许会睡的舒服点。
当自然而然的做好了一切，莫念余坐在驾驶座上静静地望着她。当然，她也下意识去回想了秦雨甯刚刚在路上对自己说的话。
所以说，她是想复合吗。的确，她俩现在就住对门，可她不知道如果秦雨甯以后真的离开了，自己会不会后悔，她也依旧不知道如果在一起了，秦雨甯会不会红杏出墙。
因为芥蒂，又因为她看不清眼前的秦雨甯说的是真话还是假话。
这半年来秦雨甯看起来像是变了很多，她看起来比之前瘦了，性格比以往收敛了不少，而且对人对事也严肃了许多，尤其是对自己，与以往相比，那份轻佻绝对少了许多。
莫念余忽然觉得有些忧伤，对于自己，也是对于秦雨甯的，更是对于两人现在所处的关系。
她轻轻地叹了口气，看着右手边那人饱满的朱唇，若是在以前，她一定会吻醒她，叫她赶紧上楼洗澡睡觉啦。
可现在。
莫念余无所事事无聊的用指尖在秦雨甯红唇上方描摹着。
现在睡着的秦雨甯可看起来乖巧多了，至少是把信任给了自己，在自己面前熟睡。
真希望能一直这样下去。
莫念余忽然捏住了她高挺鼻子，唤道：“赶紧起来了，怎么睡这么死？”
秦雨甯是被憋醒的，起来的时候莫念余已经把手收回去了，她懵懵地望着莫念余，看她一副嫌弃的眼神还以为自己喝了酒睡相不好。
下车的时候都没回过神来，她走路还有些晃悠，莫念余装作不急不缓地跑过去搀扶她，秦雨甯被扶稳了，耳朵却红了，脸颊也是。
不会自己的睡相真的不好吧……秦雨甯越想脸越红。
真的是……
“你脸怎么这么红？”莫念余皱着眉望了望她一副没睡醒的姿态。
“我……我也不知道……”



第七十三章 有待考量
把秦雨甯送到门口后莫念余并没有急着回去，而是搀着她和她一块儿进了屋，两人到了屋内，秦雨甯脸上依旧残留着红晕，挽着她的手还舍不得拿开。
“你先去洗澡，洗的时候记得把门开着。”莫念余环顾了一下四周，顺手拿起矮桌上的热水壶烧了些水，“别到时候摔了。”
秦雨甯连忙点了点头，脱下外套和皮裙，拿着一堆换洗衣服进去了，把卫生间的门留了个小缝。
莫念余见她走路还晃晃悠悠的，总觉得她会摔倒，也不知道她晚上喝了多少酒。果不其然，淋浴间的水声没响多久，就听见“砰”的一声，反应过来时，还在冲蜂蜜水的莫念余连忙跑了过去。
推开门，莫念余就见秦雨甯已经摔在淋浴下了，捂着臀脸色难看的很。她急急忙忙的跑过去把淋浴给关掉，也没管人家还是不是裸体了，赶紧先把人扶了起来。
“摔哪了？”莫念余说得有些急。
她上上下下地扫视着秦雨甯，看见秦雨甯湿红的眼眶，还看见底下的瓷砖上还染着一些血迹，顿时把人转了过来，往秦雨甯手部正掩着的地方望去。
她的臀部已经摔得红红的，好像还染了一点血。
“怎么还摔出血了。”莫念余急得想扯开她的手，拉了几次拉不动。
“你别掩着啊，让我看看，你流血了你知不知道！”
“不…我不要紧……真的……”
秦雨甯羞得急忙想转过身解释，却被莫念余强硬的拉开了手，秦雨甯顿时更慌了。
“别……阿余……我真的没事……”
她的叫喊无济于事。
莫念余看见她粉粉嫩嫩的臀上只有刚刚摔得红印子，至于伤口却没有看见。莫不是伤着里面了？莫念余索性蹲下来，从下至上的往上瞧去，因为逆光，屋内的光线照不着底下，莫念余倒吸一口气，也没和她商量，就用双手掰开了她粉嫩的臀瓣。
果然，饱满又红肿的阴户上染上了一些血迹。
“哼嗯……”
轻轻地一声叫唤，把莫念余的思绪拉回。
“你可真能摔……”
她抿了抿唇，有些尴尬的问道：“疼吗？”
“不是的……不是的……”现在这种姿势，秦雨甯感觉她的腿都快软了，为什么莫念余要正大光明地盯着自己那里看，而且……这血更本不是摔出来的……！
“阿余……你别看了……我真的没事儿……”
秦雨甯挤了挤腿，想缓解一下体内的燥热，没想到……莫念余看着那收缩蠕动的小穴正缓缓的吐出一根银丝……夹杂着血迹……
她下意识的伸出手勾走了那片夹杂着血迹的银丝，手指的指尖似乎不小心触碰到了上面的那处柔软，柔的像是要深陷进去。
冰冰凉凉的触感……秦雨甯猛的一颤，带着一丝轻轻地娇哼……娇哼完之后，便是惴惴不安的哭泣……
莫念余蹲在地上，还在红着脸搓揉着手指上缠黏的蜜液，因为她发现……这血好像是她的姨妈血……她的小穴看起来胀胀的…估计也是因为来大姨妈了……
她好像除了屁股摔了，真没什么事……
“我错了……你别哭了嘛……”莫念余大红着脸跑去洗了个手，见秦雨甯还背对着自己，索性帮她把散乱的头发重新盘了一下，露出她修长的脖颈。
看看，耳朵都红的出血了……
“我这不是着急么，你喝了酒一个人摔倒在浴室，有意外的话，没人救你怎么办……”莫念余又拿起一边的淋浴头，用手试了试水温，然后轻轻的往她身上冲去，“别哭了嘛……赶紧先洗一洗，等等别着凉了。”
热水浇在后背上，秦雨甯咬着唇转过身想把淋浴头夺了回来，却被莫念余躲开了。
她又羞又恼，“我自己洗！”
“别，等等可别又摔着。”
又争不过她，又有些私心，秦雨甯只好在莫念余眼皮子底下把澡给洗了，不过，这澡洗的着实有些久，尤其是洗下面的时候，让莫念余看着心都跟着慌，甚至有想伸出手帮她洗的冲动！
“够了……”
“你赖在这里不走我怎么洗的干净！”
“那…等等用纸擦一下吧……”
这话说的，秦雨甯当场羞红了脸，洗完后，她换了身睡衣直接钻进了被窝，她的头埋在被子里，还想着刚才那事儿。她觉得自己既不争气又丢人，竟然明晃晃在莫念余面前动情了。
莫念余把蜂蜜水泡好之后送到了她床头，就见她像个鹌鹑一样躲起来了，说来确实有点尴尬，但也不至于躲着吧，看着看着，莫念余失笑。
“起来喝点水，灯关掉了，我不看你。”
躺在被窝里的秦雨甯假寐。
她心想，莫念余也真是的，对自己那么好，又不肯和自己在一起，真的是太过分了。
屋子里只剩窗外泄进来的夜光。
身边床来了一些悉悉索索的响声，再加上床的一侧陷了下去，秦雨甯感觉莫念余应该就坐在自己的身边。
雨水啪嗒啪嗒的打在窗上，莫念余伸进被子里摸到了秦雨甯的左手，有些话不好意思开着灯讲，索性把灯给关了。
“手链还带着呢。”莫念余捏了捏她细嫩的手腕，没得到她的回应，想来还有点尴尬，又要把手松开，反而被秦雨甯一把抓住。
“喜欢。”秦雨甯埋在被子里，声音也闷闷的。
“今天的礼物…谢谢你。”
“你一直不送，我还以为你忘了。”
“还说要追我，起初我还担心要怎么应付你呢。”她摩挲着秦雨甯的手，若有若无的说着，听起来倒有些像埋怨。
秦雨甯听得一咯噔，心中又酸涩又弥漫开来，手上握着的力道也更紧了。
“我怕你讨厌，讨厌我死皮赖脸的样子。”
“哪会呢。”莫念余叹了口气，“刚见你那会儿我确实挺气的，气你把我绑在床上。”
“但我肯定要郑重向你道个歉，那天的事儿，对不起。”
“我不知道你那天竟然撞见了车祸……”
“都过去了，没什么好说的。”秦雨甯转了个身，露出了小半张脸在外，朦胧的夜色刚好能让双方看见彼此。
“真的吗？”莫念余低下头看她，显然是不信的。
秦雨甯又不答了。
莫念余摸了摸她脑袋，“怎么像个鹌鹑一样，还在害羞么。”
“都怪你……”
“我只想确认一下伤势……没想到……”莫念余回想了一下刚刚看到的东西，她肿胀又水嫩的下面，脸也慢慢热了起来，“挺可爱的……”
“混蛋……”
“不是都不和我好吗……”
“还夸我可爱干什么……”
这话一说完，秦雨甯的脸腾的一下红了起来，又把脸埋了进去，心脏也扑通扑通地乱跳。
所以说，她是夸自己可爱，还是夸自己那里可爱……
真的……好烦……！
可又忍不住期待……期待她说……
“这样更可爱了。”莫念余望着底下缩成一团的她失笑道：“其实我刚刚在车上了确实想了许多事情，关于我们两个人的事情。”
秦雨甯静静的听她说，心中却不由得忐忑。
“嗯…怎么说呢……”莫念余思考了一翻问道：“你明天有空吗？”
秦雨甯睫毛颤了颤，答了声：“有。”
“明天我想去看电影。”
所以这几句话串起来的意思是……
顿时，秦雨甯心脏扑通扑通的狂跳，她下意识的露出了脑袋，爬了起来，从背后环住了她，往莫念余脖颈上蹭了蹭。
“所以……是我想那个意思么……？”她说得有些不确定。
“你说呢。”莫念余摸了摸她的脑袋，“不过这一次我想被动一点。”
“在正式交往前，还有待考量。”



第七十四章 约会
所以说，并不是秦雨甯想的意思，总之，也算有所进步了不是。莫念余现在想要的是顺其自然，而且是所谓的被动。
所谓被动，秦雨甯想想都要兴奋的搓搓手。
今天秦雨甯下班的特别准时，一下班便立马回了宿舍洗了澡换了身衣服，一件米白色的丝质衬衫加一条淡蓝色紧身牛仔裤，她本来是想穿一条紧身裙的，但一想莫念余总喜欢穿牛仔裤出门，就想和她穿着像情侣装一点。
她化好了妆照了照镜子，满意的很，出门前给莫念余发了消息：我已经好了，门口等你。
俩人的微信和电话昨天才加上，此时莫念余正在房间里逗着两只猫，收到消息后匆匆理了下东西就去找她，门一开就见一高挑的大美女站在自己面前。
高腰的牛仔裤把她的身形修的很长，腰也很细，看起来少女了不少，莫念余来来回回打量了许久，夸了句好看。
这话说的，秦雨甯嘴角不由自主地勾了起来，明显是高兴的不得了，可看见她今天这身运动打扮，脸顿时又垮了下去，这样子出去，倒像是姐姐带着还在上大学的妹妹去看电影。
一路走到停车场，秦雨甯欲言又止，想要让她回去换身衣服，可又怕她觉得自己多事儿。
所以，还是算了吧……她默默的想。
“怎么了？”莫念余坐在副驾驶坐上见她兴致不高的模样，有些犹豫的问道：“是姨妈痛了？”
秦雨甯抿了抿唇，接过她正递来的热水，喝了一小口，抬眼又见她关切的模样，摇了摇头，“没有。先去吃晚饭吧。”
其实就是有点失落。
到了商场，因为电影的场次比较早，俩人就在里面随便吃了些东西就去影院了，到影院门口的时候是晚上七点半，陪着秦雨甯取完票后，俩人又去了旁边的奶茶店。
奶茶店排队的人比较多，这不，等了一会儿，刚买好要走，后面就碰见一位老熟人。
裴迟秋这时正低着头刷着手机，她旁边还站着一位姐姐挽着她的手，莫念余本是想上去打声招呼，却被秦雨甯右手牵着硬生生拽走了。
“干嘛呀……”
路上，莫念余抽了抽手没抽的回来，难得秦雨甯这么强硬。
“你跟我约会，你看她干嘛。”秦雨甯忍着不悦嘀咕了一声，又酸的慌，“我在这里你就不准看她，上次电梯里的事儿我可还记得。”
“是嘛……”莫念余觉得她有些记仇，于是也学着她的模样讲了句，“你不会是怕她认出来吧……”
认出什么来？认出秦雨甯是她的初夜对象。
秦雨甯一听，当真了，拽着她的手顿时松了，抿着唇又张了张嘴，声音显然比刚刚低沉了不少，“认出来也无所谓，要是喜欢，早滚到一床去了。”
听听，这话说的也太轻巧，按以前，秦雨甯有十个胆都不敢这么说，甚至还要狡辩一下。可现在，莫念余知道她这是在自嘲。
“你要去就去找她吧，我在影院门口等你。”她又这么说。
按照没碰见秦雨甯以前，她肯定会觉得说这种话的一定是绿茶，都快到了，还回去找什么裴迟秋啊！可现在，莫念余觉得她说话莫名有些可怜兮兮的意味，像只小狗一样，而自己就是那个要找其他女人负心女。
明明知道她可能就是说些反话来刺自己，可莫名特别受用……
看着秦雨甯那副你快去，我在这儿等你的模样，莫念余揉了揉眉心，主动挽起秦雨甯的手，解释道：“这不也是没办法的事儿么，我在工作上和她也有牵扯，不打招呼也过意不去……”
“她旁边不还有女人挽着，你管她干嘛。”秦雨甯抿着一张嘴，又添油加醋，“说不定是她的什么好床伴呢。”
“嘶……你怎么这么说人家，说不定是她的朋友呢？”莫念余反问道。
秦雨甯被堵的一句话都说不出来，索性气道：“对，我就是狭隘，心小，还喜欢恶意揣测别人，你可要当心我了。”
这……
“……”莫念余忽然不想和她理论了，感觉没什么必要，本来出来挺好的，太闹心了。况且自己和裴迟秋是真没什么事儿，为什么不放心自己。
所以说，真没什么必要。
秦雨甯见她又不理自己，还以为莫念余默认了自己的话，于是眼睛渐渐的红了。
俩人检了票进去电影已经开始了，找到了靠边的座位，莫念余把那杯热的奶茶给她后又问了她一个很致命的问题。
“中间有那么多排空着你怎么不选……”
过了一会儿，莫念余没得到回应，又回头去看她。
这么回头一看，把莫念余看得一愣，连忙从包里拿出纸巾去擦。
秦雨甯脸上全是眼泪，也不闹，就乖乖的在那哭。
“不是，你哭什么呀！”
“嘶……不是……今天…今天该被哄的人不是我吗……不是我吗？为什么你在哭啊……！”
“要哭，也是我哭啊……！”
秦雨甯一句话也不说，莫念余看着她又有些心疼，平常在员工面雷厉风行的女人怎么一到自己面前哭了又哭，眼睛都哭肿了。
她一边帮她擦着眼泪一边安慰她，“好了，好了，今天画那么好看的妆都要花了……”
“还有，其实……我都不知道我说错了什么……”莫念余说话声音都委屈了不少。
对，莫念余根本没有做错什么，她就是气莫念余把注意力放在裴迟秋身上，为裴迟秋说话，还有请裴迟秋吃饭，她这几个月可是撞见了好几次俩人走在一块呢，一个爱人，一个前炮友，不是说不相信莫念余，若是莫念余真被那狐狸精骗走，那她可真要被活活气死！
她手背抹了抹眼泪，认真说道：“她这人作风不行，阿余，你可别被这种狐狸精骗走了……”
被狐狸精骗走，说裴迟秋是狐狸精，狐狸精……
裴迟秋那种假装端庄的女人真和狐狸精八竿子打不着一起，要说是狐狸精，秦雨甯肯定是首当其冲的，要不然也不会每次碰到她都会破功了。
但也不能给秦雨甯太多甜头，得收着点，说不定马上又要骑到自己头上。
莫念余凑近她点点头说：“嗯，我肯定不会。”
俩人鼻子都快靠到一块儿了，秦雨甯睫毛一颤，不自然地扭头推开了她，“太敷衍了，我去趟洗手间。”



第七十五章 女朋友
莫念余放心不下秦雨甯，跟在秦雨甯后面一同去了洗手间，路上的时候秦雨甯还故意放慢脚步让莫念余跟上来，可莫念余又偏偏不跟，恼的秦雨甯回头看了她好几眼。
到了洗手间门口，秦雨甯猛地一个急刹车停了下来，这不，没做好准备的莫念余砰的一下撞到了她的后脑勺。
“哎呀……”她伸出手揉了揉自己的额头，还顺势帮秦雨甯揉了揉。
“你在外面等着……”秦雨甯回过身扯住了她的手瞪了她一眼，发型都快被她弄乱了。
“为什么？”莫念余下意识问道。
“……”
莫念余视线在她面无表情的脸上来来回回的扫荡着，看不出什么端倪，直到发现她耳尖的一抹红色，她眯了眯眼睛伸手摸了摸她的耳尖，有些热。
“别告诉我你在害羞。”她的拇指摩挲着她的耳尖，秦雨甯头又撇了过去。
“害什么羞。”说完，扭头就走。
莫念余当然也跟了进去，卫生间里没什么人，还是能听出些秦雨甯水流量的声音，这时，她刚要照着镜子补妆，却被另一处声音吸引了。
“好像有人在……啊…轻点……”
那处隐隐约约传来了一些淫媚的声音。
“嗯～……”
“别塞那么多……喔～……”
莫念余摸了摸鼻子，感觉有些尴尬……
秦雨甯冲了厕所出来，就见莫念余一手拖着粉饼呆呆地盯着那堵有些颤动地门看。
“好看吗？”她洗好手凑近她，在她耳边小声地说道，丝毫是不想打扰里面那两人的兴致。
什么好看？哪好看？根本看不到！莫念余摇了摇头，收拾好化妆品，又朝秦雨甯勾了勾手指。
秦雨甯自是凑近她，就听她在耳边说道：“没你喘的好听。”
听着这话，秦雨甯心里猛地一颤，抿着唇，心脏狂跳。如果莫念余想听的话，也不是不可以，总得把关系先确定了，然后怎么喘都可以。
这会儿，莫念余瞧她微微发愣的模样微微笑了笑，又抬起手掰了掰自己的手指，朝她耳边说道，“你看，一根、两根可以，三根……你也吃不下了……”
“………”
“你想吃吗？”莫念余举着手指晃了晃，一双眼睛忽闪忽闪地望着她。
倏地一下，秦雨甯耳朵更红了，她微微地点了点头随后又立马摇了摇头，眼睛却还有些湿润，嗓子干干的，缓缓的憋出一句：“别闹……”
莫念余捏着她发烫的耳尖，欺负欲更强了。
“啪”的一记拍臀的声音传入耳朵，暧昧地两人都为之愣了一下，还是秦雨甯先反应过来，扯了扯莫念余的袖子，小声地说：“走了。”
莫念余自然没有听墙角的爱好，点了点头，正要迈开步的时候，里头的另一个女人正是说话了，她说话的声音温温婉婉的却又带了一丝狂热，“人好像走了，可以喊出来…！”随之而来的是清脆的闷响和一个女人克制不住的呻吟，估计手指顶的很深。
这刚刚说话的女人声音听着熟悉，莫念余瞄了秦雨甯几眼，心想果然被她说中了。
这不，又是一阵啪啪地声音，夹杂着水渍声，里头的女人也喘的厉害，嗯嗯啊啊的像在大战一场。
莫念余不愿在卫生间多呆，刚要走却又被秦雨甯给拽住了。
“现在我想多听一会儿了。”她嘴角勾着，带着一丝笑意，像是在说看吧，被我说中了。
莫念余不喜她和里头的女人有太多牵扯，况且这种东西有什么好听的，还是在听些什么？她皱着眉，看着她正对着镜子补妆，脱口而出道：“怎么？”
“听上瘾了？”
“还是？”
“听到她的声音走不动道了，想回味回味和她干炮的声音？”
说完，莫念余抿着嘴，有些后悔。
“哗”的一下，秦雨甯的脸白了。
她是谁？她是裴迟秋啊！秦雨甯一早就听出她的声音，还以为莫念余没听清，想让她认清裴迟秋那人再走，谁知道……
还有，什么叫听到她的声音走不动路了？想回味她的声音？简直可笑。
自己心情刚好了没多久，莫念余又三番五次的乱说话。秦雨甯不再多说，冷笑了一声，像是在自嘲，拿着包包径直走了，看都不看莫念余一眼，这会儿她可真生气了。
“贱人，声音小点……有人……”
莫念余：……
完蛋。
莫念余追出去的时候秦雨甯正要走出检票口，这怎么行？电影还没看完呢！不，也不是电影没看完的原因，就是……
“阿甯，等等我！”
就在秦雨甯停顿的那一秒，莫念余迅速把人拽了回去，对着检票员说了声：“抱歉，女……”话刚说出口，莫念余想着她还不是女朋友，于是立马又改了口，“朋友闹点脾气……”
检票员一副我懂了的表情，朝她们挥挥手。
秦雨甯被莫念余拉着走，面无表情的，尤其是那句朋友，朋友……对，真可笑，上过床的朋友。
回到座位后两人全程无交流，只是莫念余不知道该怎么和她说，她这次是真的说错话了……秦雨甯这半年看起来像是变了，自己这臭毛病怎么还没改掉呢。
现在秦雨甯完全是冷着脸的，就像秦雨甯第一次朝自己有脾气一样，喔不，这是第二次了。
莫念余手心有些冒汗，电影显然看不下去，就等着秦雨甯发话，接受批评呢。
“我很迷茫。”
“也不知道坚持这么久，在将来，会不会幸福。”她的声音很小，很冷淡，如果只关心电影的话，或许根本就听不见。
莫念余听着心里咯噔了一下，扭头便看见了她一双没有了笑意的眸子看着电影，显得冷漠极了，或许都不在意自己听不听得到，莫念余心里一凉，危机感袭来。
“莫念余，我也是有功利心的。”她很平淡看着她眼睛说，“我跟你在一起，是因为我很快乐，有些时候，我希望你说话的时候能想想我的感受。”
说完，秦雨甯站了起来，样子像是要走，莫念余顿时慌了，她的耐心难道已经耗尽了？而自己才刚开始接受她，她这么一走了之，这半年算什么？
“这半年的照顾……”她说的极慢，低头望着她。
莫念余坐立难安，她的那些不中听的话不过是自己的保护壳罢了，对了，她们向来不平等，现在她才意识到，原来这些不平等还有自己的原因，只不过今天秦雨甯才特别明确的说想想她的感受。她向来不喜欢高高在上，可那些话无意间造成了……原来秦雨甯的包容心也是有限的。
秦雨甯在这段分离的时间已经想明白了，的确，她的耐心有限，她不认为在今后会遇不到一个喜欢的，只是现在自己对莫念余的热度还没有消减而已。如果两人彻底结束了，或许她会感叹，连看着莫念余的眸子都带着忧伤，莫念余真的给她带来了很多改变。
“谢谢你。”她这样说。
莫念余一听完谢谢你，人都僵了，谢什么，有什么好谢的，她不需要谢谢，她抬头看着那个正要走的人，猛地一下把人拉了下来，这不是逼她做选择么！
“别走了，赶紧亲亲我别生气了。”莫念余勾了勾她手心，可怜兮兮的把头探过去了一些，最后还念了句，“阿甯？”
秦雨甯一听，放下包，瞥了她一眼低眉顺眼的模样，冷笑了一声，又冷酷的看了她几秒。
生气可不是这么快给哄好的。
莫念余见得有戏，又勾了几下她的手掌心。
秦雨甯有些忍不住，还是耐着性子等了几秒。
莫念余见状凑过去亲了亲她的嘴角，还轻轻地说道：“赶紧亲亲我，不是说要和好吗，跑我这儿住了这么久，我都快心软了。”
“真的？”秦雨甯感受着嘴角的湿软感有些满意。
“真的。如果下次我再阴阳怪气说这种话，我就……你就让我下不来床。”
真好，下不来床。秦雨甯盯着她看了一会儿，莫念余又亲了亲她。秦雨甯哪还忍得住？立马温柔似水地吻了上去。
不行了，真破功了……她确实想走，不过离门口那会儿的那句阿甯把她叫了回来，以至于发现了这一点并利用了这一点来吓唬吓唬莫念余，没想到莫念余真被吓到了，手无足措的样子看着自己心里直泛软。
她们牵着的手松了，秦雨甯勾着她脖子，大胆地尽情地吻着，莫念余见她闭起眼，睫毛一颤一颤的，索性自己搂着她的腰身，专心致志的吻起来，一呼一吸间全是彼此的气息，全然不管影院其他人的存在。
过了一会儿，莫念余才后知后觉，秦雨甯吻的倒是温柔又缠绵，哪像刚刚冷漠要走的人。
不过她的激将法对自己也确实受用。
莫念余把关在唇外的软舌放进来，唇一启，秦雨甯便急不可耐的要往里钻，要让她含着，吃进嘴里。莫念余明白她的意思，轻轻地搂着她，吮着她柔软的舌头，这才解了秦雨甯的焦躁，把她吻的身子软了又软，重量全倚在了莫念余身上。
嘴里真甜，还有奶茶的味道。
莫念余勾着她的软舌最后吸了吸，吐了出来，秦雨甯羞涩的收了回去，嘴唇还吻的湿润泛红。
一吻完毕，唇间还扯着银丝，莫念余又探过头去把它舔掉了，搂着她发软的身子道：“学聪明了，知道怎么对付我了。”
秦雨甯没否认，往她脖子上蹭了蹭，反问道：“那现在是朋友，还是女朋友？”
还记着这事儿呢，莫念余笑着捧着她的脸又亲了一下她的嘴，亲的秦雨甯晕乎乎的。
“女朋友。”
作者有话：回来了，可以蟹肉了

-----------------------
扣扣群230692396  12.19整