瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
[末世gl]背包里的美杜莎
作者: 持羽
简介:
　　?亲爱的神，我打怪养你。
　　?
　　○ 标签：强强?灵异神怪?异能?末世
　　○ 主角：虹、苏梅洛
　　○ 配角：陈晓曼、黎渚、黎清
　　○ 其它：美杜莎、不死
　　○ 风格：轻松
　　○ 视角：主攻
　　○ 收藏：849
　　?
　　◎立意：跨越苦难，迈向未来。
　　?
　　――――――――――・―――――――――
　　末世第九年，东方基地里新来了一个异能者。
　　明明长着一张乖巧桃子脸，却是个一言不合怒吼砸墙的暴躁老姐；
　　明明能力评级只有A+，却能一拳打爆S级异兽的头；
　　明明风尘仆仆不修边幅，背上的背包却永远整洁如新。
　　――她说，背包里装着她的爱人。
　　从海底苏醒后的第611个夜里，虹对着那颗沉睡的美丽头颅，第N次咬牙切齿地说：“再喂一个月……”
　　“再喂一个月，再不醒，就……”
　　就继续喂呗，不然还能怎么着？
　　曾经，苏梅洛失去了她的血亲、子民和大地。
　　但她还有虹――那个为她舍却天真，折骨为剑的信徒。
　　她又怎会忍心，留她独饮这残酷的永恒呢？
　　暴躁神经质虚假美杜莎X戏精笑面虎真实美杜莎
　　寄生型末世，无丧尸。
　　私设如山，请勿考究。

1.百分之1
　　作者有话要说：　　下一本开《[综]人造人继国缘一》，欢迎收藏。
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的□□！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚。
　　末世第九年，十一月末。
　　傍晚到来，一支迁徙队伍在在一片断壁残垣中落脚，准备歇上一晚。也许是因为过度疲累，队伍里死气沉沉的，零星的交谈声音也被风声轻易盖了过去。
　　陈晓曼在漏风的平房里取出药烛，用冻僵的手指艰难地划起了火柴
　　九年前，变异寄生虫“神罚”突然出现，其体型微小自带微型飞羽，漂浮在空中却让人难以察觉，致使包括人类在内的大量生物发生畸变。
　　这世上从此出现了三种异于以往的生命类别――寄生怪、异兽和异能者。
　　异能者如今是人类一方的重要战力，但是极其稀有，而其余二者对于人而言则是致命威胁。
　　这药烛就是后来科学家针对威胁的研究成果之一，虽然只能驱赶未寄生神罚虫和低级寄生怪，但因为成本低廉携带方便，所以应用得非常广泛，是行走末世必备的重要保命物资。
　　陈晓曼笨拙地划了几下都没能点着火，这时一只苍白修长的手伸过来，不由分说地拿过了火柴盒，哧啦划出火花点燃了药烛。
　　摇曳的烛光照亮了那只手的主人，那是个迷彩服背背包，即便满面灰尘也不掩美貌的高挑女人，五官深邃看起来似乎是个混血儿，就是那头棕色短发有点放荡不羁，看起来像狗啃的一样。
　　女人自称名叫“虹”。
　　虹那一张桃子脸乍看之下有点乖有点幼，但稍微相处过的人都知道，此人的内在根本就不是那么一回事。
　　陈晓曼：“谢……谢谢……”
　　“不用。”虹轻笑时露出了明显的小虎牙，那放在别的女人身上会是个可爱的加分项，但不知为什么，陈晓曼看着却觉得}得慌。
　　还有那双明亮的浅棕色美眸，陈晓曼总是忍不住想要避开它们的注视。
　　那一定是自己食草小动物般的危机直觉在发挥作用，陈晓曼心想。
　　她希望这只让她莫名畏惧的“肉食动物”能快些离开，可惜事与愿违，虹点完药烛就大大咧咧地在她身边坐下，并将黑背包抱在了怀里。
　　虹：“你能治疗精神力损耗？”
　　陈晓曼：“……是。”
　　在和神罚虫的战斗中，极少数人的意志和体魄能够战胜这种可怕的寄生虫，在保持自我的同时获得异能。
　　按照力量强弱，这些异能者被分为S、A、B、C四级，他们是人类对抗末日的重要战力。
　　陈晓曼是一名A级治疗系异能者，治疗系能力各有各的侧重，她既能治身体伤害也能恢复精神损耗，相对而言要更偏向于精神系治疗一些。
　　虹：“你是东方基地的人？”
　　陈晓曼：“是。”
　　她并不真正属于这只迁徙队伍，她的在出基地任务的过程中和其他队员失散，身为治疗系又缺乏自保能力，才搭上了这通“便车”。
　　其实虹也同样不是这只队伍的真正成员，甚至待的时间比陈晓曼还要短。
　　――她是昨天下午才加入的，她说自己是个很强的战斗系异能者，只需要一点食物，就愿意暂时成为这支队伍的战力。
　　事实证明虹没有说大话，她确实强得要命，哪怕面对围攻的群聚型寄生怪也是一拳一个小朋友。
　　虽然“身体强化”这种能力在低阶异能者之中太过烂大街，因而经常遭到轻视，但虹绝对是陈晓曼见过的最强的那一个。
　　很明显地，这支队伍的领头人郝老大已经起了招揽的心思。
　　虹：“东方基地要人吗？带我进吧。”
　　她说得毫不掩饰，隔壁几间屋子里的人，包括想招揽人的郝老大都听得清清楚楚。
　　陈晓曼尴尬地答：“你这样的异能者，不难进的……只要没有暴力犯罪记录……”
　　虹又勾唇露出了两只小虎牙，道：“噢，那当然没有。”
　　一边说，她还一边有一下没一下地轻柔摩挲怀里的背包。
　　没多久，就有人送了饭食来，是很简单的水煮干粮配腌菜，但至少是管够的，在末世寒冬的夜里能吃到热汤热菜，其实已经是非常幸运的事了。
　　但接过碗的同时，陈晓曼也留意到了送饭之人的不对劲，担忧地问：“方姨？您好像不太精神，很累吗？”
　　方姨僵硬地提了提嘴角：“没，就是这几天想爸了。”
　　陈晓曼端着碗的手微微一抖。
　　她记得前天晚上，也有人问过队里的王叔为什么要靠在墙角发呆，那时王叔也是木着脸回答“想我爸了”。
　　她觉得手里的碗有点烫人，但旁边的虹已经开吃了，明明是风卷残云般的速度却没有发出半点不雅的声响，那无比专注的吃相让人看着就觉得加倍饥饿
　　陈晓曼咽了一口水，心想应该是自己太多疑了吧，谁都有爸，在前途未卜的路途中想一下亲人不是很正常吗？
　　她迟疑了一下，还是拿起勺子开吃了。
　　她没有留意到，虹那双冷澈的棕眸饶有兴趣地扫了她一眼。
　　与此同时，相距不远的另一间屋子里，一个男人凑到领头人郝老大耳边，笑嘻嘻地低声道：“老大放心，我亲眼看着她吃下去的，另外那一个也下了安眠药，保准不会有人坏您的事！”
　　“干得好，韩德！”郝老大满意道：“管她多厉害也是个女人，只要加点料，没有搞不定的！”
　　仿佛当真对那些恶意和阴谋一无所觉，虹早早就睡下了，今晚她和陈晓曼睡在了同一个屋子里，后者没敢拒绝。
　　她即便是入睡也紧紧抱着她的黑色防水布背包，说起来陈晓曼还从来没见她拉开过那个背包，里面装的应该是非常重要的东西吧。
　　不过陈晓曼并没有探究这一点的心思，入睡后虹身上的危险气息淡去了不少，陈晓曼很快也开始觉得眼皮打架，裹着薄毯入睡了。
　　夜半，郝老大走进了她们的屋里。
　　光是想着虹那张精致的脸蛋，想着虹在寄生怪群中穿梭的身姿，他就已经兴奋得双眼通红了。
　　那么美妙的女人啊，来了就别想走啦！
　　他想要……他想要扭断她修长的四肢，咬掉她柔软的舌头，吞下她明亮的眼珠！
　　他好像要，他好像要啊！！
　　他的嘴边溢着涎水，眼中的赤红也逐渐蔓延到眼周的皮肤上，形成了密密麻麻的凸起血丝，任谁都能看出来，那是感染神罚虫的初期症状。
　　但在这末世之中，最脆弱的是生命，最让人舍不下的也是生命，郝老大作为颇有话语权的领头人，向来不吝于花钱保命，各种防护药物拼命往身上堆，又怎么会突然染上了神罚虫呢？
　　此时他已经走到了侧躺的虹身边，美妙的女人怀里还抱着什么东西，真是碍事！他伸出尖利的五指，想要将那东西拽掉。
　　下一秒，他的手臂忽地喷出一蓬鲜血，碎肉块啪嗒啪嗒掉落在空无一物的地面上。
　　他瞪大了血红的双眼，第一时间想的却不是“我的手怎么了”，而是“女人呢？”
　　女人呢？
　　女人的声音在他背后冷冷响起：“你想做什么？”
　　郝老大还没回过神来，一只铁箍般的手就按上了他的头顶。
　　砰！他被狠狠砸到了地上，整颗脑袋都埋进了碎水泥块之中。
　　血溅在虹苍白的手臂上――神罚虫感染者的体.液具有感染性，即便是抗性有所提高的异能者，也会尽力避免这样的情况发生，但虹竟毫不在意。
　　她只在意怀中的背包，为了不让它被弄脏，她的另一只手还小心地将背包提到了身侧。
　　与那小心翼翼的保护动作相反，她的面目因怒气而扭曲，她再度说道：“你想做什么呢？”
　　她当然不是真想要得到郝老大的回答，话音刚落她腕上一用力，就将那颗血淋淋的脑袋咔嚓拧下，扬手摔到了墙角。
　　然后她嗅了嗅自己染血的手，皱眉喃喃自语道：“不行，不行，太弱了……”
　　“她该消化好了，她该饿了，怎么……自己送上门来的却是这种货色呢！”
　　她知道这个郝老大是某只大家伙故意送来的小鱼小虾，她实在是非常厌恶这种里巴嗦的试探。
　　她泄愤地一脚踢在地上那具无头尸体上。
　　“不来的话……就该去打猎了……”
　　她小心地将背包背回背上，转身就准备要走出房子。
　　那个帮郝老大下药的韩德恰在此时冲了进来，看到屋里的尸体，顿时骇然后退，差点跌坐在地上。
　　“杀人啦！老大被杀啦啊！”他撕心裂肺的尖叫打破了夜晚的宁静，脚步声从周围的平房中传出，迁徙队的成员们迅速围了过来，药烛被灌进的冷风吹灭，一时间满眼都是幢幢的黑影。。
　　虹却舔舐虎牙，露出了沉沉的笑――来了！
　　那些人拿了各自的武器团团围住了虹，武器除了枪械外，还包括锤子、斧头、剔骨刀、晾衣杆等等，可谓是包罗万象无奇不有。
　　基地建起之后仍生活在围墙之外的人一般分为两种：一种是不想遵从基地的规则，另一种是因为暴力犯罪记录而不能进入基地。
　　无论是哪一种都不会是什么软柿子，更何况他们可是能在末世撑过九个年头的人，即使武器不专业，这围攻的架势也是相当有板有眼了。
　　可惜虹丝毫不畏惧，反而勾了勾唇角问了一句：“你爸呢？”
　　围攻的人们当中，大部分在听闻此言时似乎恍惚了一下，然后若有若无的低声呢喃在他们之中响起：
　　“我爸……”
　　“我爸在……”
　　“爸爸，爸爸！”
　　“我爸还在村里呀……”
　　“爸在等我……”
　　“爸……”
　　……

2.百分之2
　　混在其中的少数几个正常人听着同伴们突然开始叫爸爸，惊疑不定地左看看右看看，还没搞清楚究竟发生了什么事。
　　杂乱的呢喃中，那些锤子斧头剔骨刀闪电般组成了一张寒光闪烁的网，朝虹兜头盖下。
　　虹也反手从腰上抽出了一件“家伙”，那是她来路上从坍塌的商场里随意捡的，刀身上还能能看到“十X子作”的字样。
　　她压低身体力量瞬间爆发，直接将包围圈的一角撕成一片腥风血雨，如猎豹般窜出――她的目标是站在门口外面的韩德！
　　见此，刚才还惊慌失措的韩德如同京剧变脸般露出了阴狠之色，他双眼变红，皮肤上的血丝蔓延到额边，凸起成一长一短的两只角。
　　所谓“异兽”，其实就是寄生怪的进化体。
　　生物被彻底感染后变成的寄生怪一般只余简单的进食和破坏本能，但其中有极少数能够走上进化的道路，获得更高的智力和更强的力量，这种进化后的寄生怪被成为“异兽”。
　　虽然都由神罚虫感染者演变而来，但它们和异能者的最大区别就是，异能者的意志属于人类，而异兽的意识属于进化后的神罚虫。
　　但异兽能伪装人类，甚至潜入人群中觅食、制造同类，力量也更为强大，这个“韩德”便是如此。
　　而虹加入这支队伍的目的本来就是这只异兽，她想要的“食物”根本不是什么干粮腌菜，而是异兽之血。
　　“吼！！”褪下了人皮的异兽仰天长啸，震得周围房屋纷纷崩裂，他的肢体关节处伸出锋利的骨刺，凶狠地迎向迫近的虹。
　　然而，他力量没有虹强，速度也没有虹快，骨刺与尖牙利齿变成了徒有其表的装饰物，竟轻易地折在了一把普通的尖头菜刀之下。
　　最后虹一脚将他破洞的脑袋踩在地上，脸不红气不喘地收起了菜刀。
　　她伸出右手，食指的指甲以肉眼可见的速度变得长而尖利，然后她用那只手指刺入了异兽尚且温热的心脏，再抽出时，指甲尖上便已悬浮着一颗核桃大小的血珠。
　　她将血珠放入口中，然后半跪于地小心地放下背包，拉开拉链，珍而重之地捧出了一颗美丽的头颅。
　　头颅的长发是极浓的纯黑，如同永暗的夜幕，如同无底的深渊。
　　发丝垂落在那蜜色的面颊上，让人无端联想起荒林之中静谧的湖泊。
　　她的眼角和唇角天生带着些许弧度，尽管在沉眠之中也仿佛依然带着柔和的微笑。
　　虹捧着她的后脑勺，低头吻住了那双唇，将口中血液一滴不漏地渡了过去。
　　然后她带着希冀抬头，但那张美丽的脸庞没有任何动静，于是她的神色又迅速冷了下去。
　　“还需要更多，更多……”她喃喃着，忽然一拳把水泥地面砸出一个坑。
　　“你究竟，什么时候才能醒过来？！”
　　“苏梅洛……”
　　――――――
　　在这个世界上，曾经存在过一座名叫“列多”的岛屿，岛上的人民信奉着姐妹守护神――主丰产的尤里亚多维埃诺、主征守的斯特罗多苏梅洛。
　　后来列多岛沉没了，失去血亲的神o苏梅洛和她仅剩的信徒一同完成了复仇，却在最后的战斗中陷入沉睡落入海底，无知无觉地顺着海流飘荡了两千多年。
　　直到神罚虫出现。
　　那些蕴含着不明力量的寄生虫不但改造了陆上生物，还波及了深海，被感染的浮游生物所含能量要比过去高出十几倍。
　　无意识地从海水中摄取了那些能量后，虹终于从漫长的沉睡中苏醒，她带着神的头颅回到了陆地之上，开始了她的狩猎。
　　她是来自两千年前的亡灵，她要让她的神醒过来，为此必不惜任何代价。
　　――――――
　　对于迁徙者提供的食物，陈晓曼是早有怀疑的，解毒也是治疗系异能的其中一种使用方式，吃完那碗热食后，她就悄悄地给自己用了个解毒。
　　虽然为了不引起其他人的怀疑，她的使用力度很轻，也没完全消除药性，但她好歹比下药者所预计的早了很多醒来。
　　首先是恢复了朦胧的意识，她隐隐意识到自己状态不对，以及周围的嘈杂与危险，身体却不听使唤。
　　等挣扎着取回了躯体的控制权，她整个人已经冷汗涔涔。
　　再看周围，她整个人更加不好了，迁徙队的人横七竖八躺了一地，不远处一具无头的异兽尸体腹部以上血肉模糊，但双腿还在轻微抽搐，血腥味在空气中弥漫。
　　至于虹，虹正背对着她蹲着，她没有看到虹手中的头颅，也没有听到方才的喃喃和低吼。
　　察觉到陈晓曼已经醒来，虹将那颗头颅小心放回背包之中，回身尽力露出一个“亲切”的笑容：“你还好？”
　　“……”在产生什么想法之前，陈晓曼的身体抢先作出了反应，瑟瑟发抖地缩了一下脖子。
　　见状虹干脆放弃了失败的伪装，面露不虞道：“还不快吃药？”
　　现在这屋子里一共有一个异兽，十几个寄生怪和一个初期感染者的尸体，陈晓曼虽然没有直接接触到尸体或血，但血液挥发到空气中也会有微小的几率会传播神罚虫。
　　因此还是服用驱虫药最为稳妥，那种药物虽然只能对尚未出现症状的感染者起效，但治愈率高达八成。
　　直到虹提起，陈晓曼才想起了这么一回事，赶紧从行李里翻出药物塞进嘴里。
　　虹重新点燃屋里的药烛，手朝横七竖八的一地人中点了点：“那边那几个，也喂他们一颗。”
　　她所指的，正是刚才在“你爸呢”的试探中茫然四顾的那几个。
　　异兽用自身体.液所造的寄生怪会比自然产生的寄生怪更强，但同时也会受到异兽意识的影响，甚至可以说根本就是那只异兽的傀儡。
　　而异兽本身虽然是神罚虫吞噬宿主后进化而来，却也会时常残留些许属于宿主的执念，所以才会出现“想我爸”的群体现象。
　　而没有加入想爸行列的那几个人，要么就是尚未感染，要么就是感染症状还未出现――虹之所以要问那句话，正是为了区分出这些人，好手下留情。
　　“那几个还能试着救一下，他们还是人嘛――不能暴力犯罪，不能杀人，对吧？”虹带着些讥诮地说。
　　“哦……”陈晓曼给那几个幸存者喂好药，而虹粗暴地提着他们，离开了这间满是尸体和血的平房。
　　陈晓曼：“你呢？你也要吃药的……”
　　虹：“吃了。”
　　其实并没有，她根本不需要那种东西。
　　她自己的血可比神罚虫毒多了。
　　一番风波后她们草草休息了几个小时，天蒙蒙亮时，虹和陈晓曼一道离开了这个落脚处。
　　虹下手不算重，那几个幸存者都已经醒来了，他们难以接受队伍中大半的人都已经变成寄生怪的事实，怒骂虹心狠手辣，陈晓曼忘恩负义。
　　这种情况下当然不可能再继续同行了，好在距离东方基地已经不远，而强大的战斗型异能者虹答应了陈晓曼，会将她安全送回基地，条件是要她帮助自己加入基地。
　　“基地能掌握寄生怪和异兽的动向吧？”虹向陈晓曼确认了一句。
　　陈晓曼：“……对的，华国现在有东、南、西、北四个基地，辖区也作了划分，基地对于辖区里的寄生怪和异兽一直都有监控，经常会派出异能者去清扫的。”
　　虹点头――她需要狩猎“食物”，很多很多的，高质量的“食物”，但她并不擅长感应能量，光凭自己到处寻找效率太低了，虽然力量低下的寄生怪到处都是，强大的寄生怪乃至异兽却没有那么容易遇到。
　　尤其是异兽，它们比寄生怪多了个能用的脑子，不会像大多数寄生怪那样一看见活物不管三七二十一就扑，甚至有不少异兽还擅长隐藏，找起来是相当地困难。
　　而基地这样一个有些作为的庞大组织，有利用一番的价值。
　　她又问：“他们会检查行李吗？”
　　“会……”
　　检查程序那是肯定会有的，但陈晓曼想起虹对待那只背包的态度，忽然有些害怕虹会发怒。
　　虹倒是没有发怒，只是拉了拉背包的带子，脸色又阴沉了不少。
　　一路顺利，她们很快就到达了传说中的东方基地。
　　这座基地傍着几座山丘而建，本是一座二线城市的成片老城区，末世的幸存者们在山丘和房屋的基础上建造了城墙，筑起了如同古代城堡般的防线。
　　防线上的守卫者兢兢业业，充满生活气息的人声从防线之中传来，空气中萦绕着驱虫烟的气味。
　　九年前那场突如其来的灾祸只消短短半年，就让社会濒临崩溃，但人类是很坚韧的生物，缓过一口气后他们迅速研制出针对神罚虫的药物，收拢了包括异能者在内的幸存者，建起了坚固的城池。
　　能在这场浩劫中幸存下来的人极少，会投身于大基地的也只是其中的一部分，但这里的东方基地作为华国四大基地之一也有五万多的人口，在这个时代已经算是相当庞大的规模了。
　　进入时虹放开了她珍而重之的背包让工作人员检查，只是视线从头到尾都在死死盯着，把工作人员给盯得战战兢兢，汗毛倒竖。
　　然而，背包里根本没有任何可疑的东西，只有一些干粮，和一对用细布小心包裹的蛇形银吊坠
　　那种成对的首饰往往是具有特殊含义的，因此工作人员也觉得自己能理解虹的紧张程度了。
　　陈晓曼带着虹去办了手续，申请提上去之后基地管理处很快表示审查团片刻就到，毕竟异能者数量稀少，是末世中任何势力都会极力争取的重要战力。
　　而且陈晓曼打报告时在“能力预估”那一栏填了“B”。
　　其实她觉得虹的实力应该有A的水准，至少也得是个准A，填“B”是因为她胆小谨慎，不想引人注目，徒惹是非。
　　但结果是非还是来了，因为恰好有一支小队做完任务回来，有几个人经过时故意“小声”地议论：
　　“那不是陈晓曼吗，她还活着啊？”
　　“啧，应该说，她还有脸回来啊？”
　　“还带了个人回来。”
　　“你看你看，填了‘B’呢！”
　　“啧，哪来的脸啊！”
　　……
　　在对陈晓曼口出嘲讽的同时，虹出挑的样貌以及狂放的狗啃式短发也引起了他们的注意，更多或惊讶或肮脏的目光聚集而来。
　　虹在路途中也听说过人类通过专门的能量测试仪器，将异能者和异兽划分为S、A、B、C四个等级，但对于不同等级异能者在基地中的具体情况并不清楚，于是她问了陈晓曼。
　　陈晓曼低头躲避着那些不善的视线，低声回答：“C最多，东方基地里有五百多人，B有四十几个，A现在是十一人，S只有四位……”
　　这些都算不上机密，有心人稍微打听就能知道，所以她说得很干脆。
　　“S一般都在基地里镇场子，只有最艰难的任务才会动用到他们；A很多都会在最重要的任务小队里当队长，负责群聚寄生怪或者异兽，是高阶战力；B和C的任务就轻松一点儿……”
　　“啊……还有，因为异能者毕竟只是少数，还有很多军人也是对付寄生怪的战力……”

3.百分之3
　　听过陈晓曼的解说后虹明白了，想要拿到狩猎高等食物的机会，最佳的选择是A级。
　　她问：“这里有A级吗？”
　　陈晓曼：“待会的审查团里会有一个A级的……”
　　毕竟还是异能者更加了解异能者，由高阶异能者来对外来异能者进行审查，就是为了能够及时发现威胁或隐患。
　　审查团来到以后，虹见到了那个A级异能者，那是个人高马大但白白净净还长了几颗黑痣的年轻男生，自我介绍名叫陆河。
　　陆河看了一下那张申请表，关注点有些奇怪。
　　“飞虹？有这个姓吗？”他疑惑地低声嘀咕。
　　申请表上让填的是“姓名”，不会有只有一个字的姓名，所以虹报的是“飞虹”。
　　其实的确是有飞这个姓氏的，只是比较罕见，而陈晓曼恰好曾经有过一个姓飞的同学，所以不觉得有什么问题，但很多人都从没有见过。
　　陆河这声嘀咕本来并无恶意，但不远处那几个对陈晓曼怀有不明恶意的异能者就不同了，刚才他们路过草草扫了一眼，只看见了那个“B”没留意上面的名字。
　　现在一听到这个异于常人的姓名，就立即将针对陈晓曼的恶意延伸到虹身上。
　　“飞虹？哈哈哈哈哈哈！”
　　“你以为你是黄师傅还是奥妹啊？”
　　“不是，那个发型，你以为你是爱德华吗？”
　　……
　　陈晓蔓不敢说话，虹没兴趣和几个嚼舌根的喽纠缠，而且她根本不知道黄师傅奥妹爱德华是个啥，倒是陆河给那几个人丢了个警告的眼神，并向虹和陈晓曼道了歉。
　　接下来审查团问了虹的来历，这个虹早有准备，她说她是华越混血，末世开始时正居住在越国，自己的爷爷是越国某条村的村长，那条村已经在末世中全灭。
　　她还说村子全灭后她逃过一劫并觉醒了异能，但越国时局混乱她决定到华国投靠母亲，不料母亲也已经身亡，于是就决定加入基地谋一个安身之处。
　　虹就是从越国的海岸线登陆的，还在那里待了好大半年，对那边的状况很熟悉，她说的村确有其村，人也确有其人，不怕查证。
　　至于暴力犯罪记录问题，基地主要是通过罪犯指纹库来验证，那指纹库里当然不会有虹的指纹。
　　然后就到了测试异能等级的环节了，虹按照指示将手掌放在分级仪器上，近距离观察过陆河身上的力量后，她以之作为参照，尽量地将自己身上的能量往下压。
　　在过往的厮杀中她只有担心自己不够强大，极少会做自我压制的事，这种尝试让她感到非常不适，那股庞大而暴烈的力量在她体内挣扎冲撞，就如同争着抢着要从血池中爬上来的厉鬼怨魂一般。
　　“滴――”机器给出了结果。
　　“是A+！”有个审查团的成员欢呼道。
　　虹：“……A+？”
　　不是说只有S、A、B、C四个等级的吗？
　　陆河解释：“那不是官方承认的分级，只是我们习惯把力量处于同级别顶尖，非常接近S级的A级叫作A+或者准S，我也是个A+。”
　　“哦。”虹没问题了，只要不影响到她打猎投喂苏梅洛，一切都没问题。
　　接下来审查团的人礼貌地请虹展示一下异能。
　　毕竟仪器给出来的数据只能代表能量高低，异能者在实战中真正展现出来的作用还会受到经验、战斗意识等多方面的影响，基地需要真正了解异能者的能耐，以便作出合适的任务安排。
　　展示异能的方式就是最简单粗暴的打一场，审查团叫来的对打对象是个壮硕的汉子，是个B级异能者，而且异能和虹所上报的能力一致，都是身体强化。
　　这个汉子在末世来临之前是个保镖，来到基地之后也拿出了相当不错的战绩，正是那种能量评级低些，但靠经验技巧跻身上流的典型代表。
　　他本是东方基地最强的身体强化能力者，虽然这种能力比较烂大街，但能在其中获得一个最强的评价，他还是挺自豪的。
　　而今天，这个最强很有可能就要换人了。
　　他不服气，更别提那个新来的A级是个女人，作为一个靠武力吃饭的前保镖，他的惯性思维里是不太瞧得起女人的，因为女人的体力大多天生不如男人。
　　虽然末世之中女异能者不比男少，但因为女人的精神力胜在细腻敏锐和包容性，因而以治疗系、辅助系和群攻、远攻型战斗系为主。
　　也就是说，他在近身肉搏的领域从来没遇上过值得重视的女性对手。
　　弱不禁风的女人怎么可能打得过他呢？他要证明，这个所谓的A级也不过是徒有其表的草包罢了！
　　万众瞩目之下，虹以及那男人走上了演练台。
　　男人还特意穿上了一件凸显肌肉的背心，上台后自信满满地环视四周，咧嘴笑着挥了挥大拳头。
　　而虹的脸色不太好，因为配合评级测试压制过力量之后，她的太阳穴至今还在突突地跳，本来就不太稳定的情绪也受到了明显的影响。
　　好烦，她为什么要打一场得不到食物的架？还要被一群吵吵闹闹的人围观？
　　好烦！
　　进个基地而已，幺蛾子怎么就这么多？
　　虽然她理智上是能理解这个规则的必要性，但还是――
　　好烦！！
　　这时对面的男人嗤笑一声斥责道：“你这是准备战斗的样子？还背着个背包干嘛？还不快点放下？浪费时间！还好你面对的是我，要是有寄生怪在，早把你脸扯烂了！”
　　虹的脸更黑了，额上甚至暴出了两根青筋。
　　她用拳头使劲锤了两下太阳穴，问台下的审查团：“开始了吗？”
　　审查员：“哦哦……三――二――一――开始！”
　　轰！！
　　想象中拳拳到肉的搏斗并没有发生，在大多数观众尚未反应过来的时候，肌肉先生已经飞出了演练台，并砸塌了百米之外的一堵墙。
　　场外一阵寂静。
　　如果不是提前被告知虹的异能是身体强化，如果不是留在地面上的那个凹陷的脚印，估计很多人会以为她的能力是瞬间移动。
　　因为实在是太快了！
　　台上的虹看了一眼那堵无辜受害的墙，又是一阵烦躁，其实她已经尽量往障碍物少的方向丢了，但状态不好，一下子没控制好力度。
　　弄坏了人家的东西按道理是要道歉的，于是她说：“对不起。”
　　审查员们：“……”
　　姑娘，虽然你嘴上在说对不起，但是个人都看得出来你满脸都写着不情愿啊！
　　不过倒也没什么关系，一堵墙而已基地还修得起。
　　虽然这个新人好像脾气不太好的样子，但一个人在危机四伏的末世中长途跋涉后，出现些应激反应也实属正常，他们相信基地的环境能让她慢慢调整心态。
　　总的来说这次的审查结果让他们非常满意，这个“飞虹”是个值得重用的强大异能者。
　　于是虹自此正式加入了东方基地。
　　本来按照惯例，参与审查的能力者也就是陆河，是要肩负起带新人熟悉环境的任务的，但考虑到陈晓曼才是将虹带进东方基地的引路人，陆河觉得说不定陈晓曼会让虹觉得更亲切一些，便询问了当事人的意见。
　　虹毫不犹豫地选择了陈晓曼。
　　因为一些原因，陈晓曼自加入东方基地以来还从来没有带过新人，现在她正在带虹前往基地分配的房子的路上。
　　一路上虹都没有说过话，她正在尽力调节自己的情绪。
　　而陈晓曼则是满心忐忑不敢开口。
　　直到进了那间宽敞干净，在末世之中实属顶尖的洋房后，她才低声说：“对不起。”
　　虹坐到沙发上：“对不起什么？”
　　陈晓曼：“……本来你自己一个人也能进基地的……我带你进来，只是增加你的麻烦……”
　　她想，虹不可能没有发现基地里其他异能者对她的恶劣态度，事实上，她会在任务中掉队也是那些队员半故意的结果。
　　虹那么强大的人不可能因为少了一个她就找不到、进不了东方基地，相反，如果虹是独自进入的话还能免去那些恶意的波及。
　　她是个完全没有必要的引路人，她为了在返回基地的途中得到庇护而利用了虹。
　　虹看了她一眼，没有接下她的道歉，而是问：“按照你的说法这里的A级也就十来个，还是挺珍贵的，你到底是怎么混成这样子的？”
　　然后她忍着不耐烦，从陈晓曼结结巴巴的叙述中得到了这样一段来龙去脉：
　　东方基地有一个固定搭档制度――为了充分发挥高阶异能者的作用，S级和A级可以选择一到三个能力与自己契合的异能者作为固定搭档，然后除非特殊调度，他们都会一起出任务。
　　陈晓曼作为一个A级治愈系异能者，在刚来东方基地的时候也曾经是个香饽饽，然后她被另一个更大的香饽饽看中了能力，登记成了固定搭档。
　　那个更大的香饽饽名叫赵卫，是个被称为A+的A级异能者，能力是虚实分.身，本来是个攻击力并不突出，更适用于辅助和侦察的异能。
　　但赵卫很聪明，他将异能开发到了极致，配合枪械和格斗术，屡屡拿到了令人惊艳的战绩。
　　本是个非常受基地看好的潜力股，但他虽然在异能开发和战术运用上很聪明，在某些方面却又显得非常耿直。
　　东方基地里是有抱团结党现象的，应该说像这样庞大的组织几乎不可能完全避免这一点，按照陈晓曼的说法，经过一轮整治之后现在的东方基地已经好上不少了，两年前的党争行为还要更加泛滥。
　　那其中最嚣张的就是S级异能者罗名远，当初赵卫拒绝了他的招揽，并公开反对他压迫低阶异能者和军人普通人的行径，因此遭到了一系列报复。

4.百分之4
　　最后赵卫死在一次异兽讨伐行动之中，而作为一同行动的固定搭档，又曾经是护理系学生的陈晓曼非常清楚――绝对是食物出了问题，赵卫在战斗中表现出了明显的中毒症状。
　　但赵卫的尸体已经被异兽吞食，而异兽又被队伍中一个投向罗名远的异能者用火烧成了灰，有计划有预谋地彻彻底底毁灭了物证。
　　那么还有那么一点可能证明赵卫之死的真相的，就只剩下陈晓曼了。
　　本来按照罗名远的一向作风，这个口是一定要灭的，宁可杀错不可放过，幸好那时基地里的另外三位S级终于达成了共识，支持管理处开展整治，他才没能动得了手。
　　但罗名远的“威名”仍在，这两年来在他的各种明示暗示下，陈晓曼到处受排挤，处境是相当地艰难，更何况她是个本身战斗力低下的治疗系，有好几次都差点在任务中“意外”遇害。
　　虹：“那你为什么不去指证？”
　　陈晓曼低着头：“我的证词不算关键性证据，而且罗名远故意传谣说我和赵卫有……有奸.情，那样我的话就更加不可信了……”
　　“罗名远做那种事……不太可能留下其他证据，如果我去指证但又没能成功的话，那我就死定了啊……”
　　虹闻言讥诮地哼了一声。
　　一味退让只是在自掘坟墓，面对恶徒，唯有展露獠牙才能得到胜利的资格――她比谁都要深刻地了解这个道理。
　　而这个陈晓曼，明明拥有不错的筹码，却一手好牌打得稀烂。
　　陈晓曼也已经习惯了别人的嘲讽，面对虹的冷笑她只再度低声说“对不起”。
　　虹却说：“不用对不起，我给你补偿的机会。”
　　陈晓曼：“……啊？”
　　对于陈晓曼所谓的利用虹根本不在意，对于某些喽的恶意挑衅她更加不会放在心上。
　　她之所以会带着陈晓曼，打从一开始就不是为了进入基地，而是为了陈晓曼的异能。
　　她有刻意打听过，能完成精神治疗的异能者相当稀少，能到达A级的就更是凤毛麟角。
　　除了能力本身之外，还有很重要的一点就是这个人必须能受她掌控，杜绝背叛的可能性――她绝对不允许苏梅洛的恢复出现任何变数。
　　而要掌握一个人，必须了解其想要什么，以及惧怕什么，这两点在陈晓曼身上都表现得很明显――那只是个怯懦的，涉世未深的孩子，一眼就能看透。
　　“给我做一次精神治疗，”虹用命令的语气说，随即又勾了勾唇角：“做好心理准备，你应该懂我的意思吧？”
　　陈晓曼懂，她打从一开始就不觉得虹是个正常人，但饶是做了心理建设，在鼓起勇气接触到虹的精神时，她还是狠狠打了个寒战。
　　她从来没有见过如此庞大，却又如此狂乱的精神力！简直就如同呼啸奔腾，席卷一切的波涛一般！
　　但她人虽然胆小怕事，能够达到A级境界，能够在恶意压迫中撑过那么久，基本的韧性还是有的，她强忍着不适完成了一次治疗。
　　等回过神来时，她发现自己额头脊背都已经被冷汗湿透。
　　她呆滞地望着虹，心想这人难道已经疯了吗？
　　而虹确实是感受到了精神治疗的效果。
　　由于某些缘故，现在的她已经很难静下心来思考了，通过基地审查，套取陈晓曼过去和试探其为人的一系列动作让她脑颅中如受刀剐。
　　但在这样一次治疗之后，那股痛楚有了明显的缓解。
　　这个陈晓曼果然是有用的，虹很满意。
　　不过还不能着急，她必须更加谨慎，还不能让陈晓曼了解到苏梅洛的存在。
　　陈晓曼是个隐忍温吞的人，她应该使其一步一步地了解接受自己与苏梅洛的真面目，就像清水煮青蛙那般。
　　虹：“做我的固定搭档，我会给你和赵卫讨回公道。”
　　陈晓曼先是一愣，随后逐渐惊恐。
　　虹：“你是怕我走上赵卫的老路？”
　　陈晓曼缩了一下脖子。
　　虹冷哼一声：“那我现在就向你证明――不可能！”
　　她从沙发上站起来，把门锁上窗帘拉上，仔细感觉了一遍，确定房子里没有诸如针孔摄像头之类的窥视装置。
　　她要比陈晓曼高上半个头，加上那股锐利的气势，本来就让后者感到一股沉重的压迫感。
　　更何况，她下一个动作就是拔出了那把十X子作尖头菜刀。
　　陈晓曼被吓到惊叫一声差点扑街。
　　但虹并没有攻击她，手中尖刀一转，猛地刺向自己脖颈。
　　这次陈晓曼是真的扑街了。
　　然后那道可怖的致命伤口就在她面前，以肉眼可见的速度愈合如初，没有留下任何伤痕。
　　虹：“难道你真的以为能评到A+的身体强化异能，就只有速度快力气大吗？”
　　这当然是虹骗人的鬼话，她根本就不是什么异能者，她只不过是从很久以前就不做人了而已。
　　虹提着那把还沾着血的尖刀蹲下去，和坐倒在地的陈晓曼对视：“刀子也好毒也好，都杀不死我――当然了，这个你得保密。”
　　面对虹神色中无声的威胁，陈晓曼忙不迭点头。
　　“所以做我的固定搭档吧，”虹转了一下手里的刀：“难道说，你要拒绝吗？”
　　陈晓曼：“……”
　　“那就开始起誓吧，”虹说：“我向斯特罗多苏梅洛起誓，会尽全力为你和赵卫讨回公道，还你一个安定的立身之地。然后轮到你了。”
　　“――来，向斯特罗多苏梅洛发誓，绝不背叛我！”
　　陈晓曼茫然：“斯特罗……”
　　那都是什么？她从来没有听说过！
　　“斯特罗多苏梅洛，”念出那个名字时，虹的眼中仿佛燃烧着炙热的火光：“那是我故乡的神。”
　　其实她更想说――那是我的神。
　　十分钟后，陈晓曼拿着虹的授权，战战兢兢地出门去办手续了。
　　脚步声远去后，虹提着刀靠着沙发扶手坐在地上，拉开自己迷彩外套的拉链，露出结实而苍白的腹部。
　　刀尖小心翼翼地，极尽轻柔地割开皮肤。
　　半晌，她双手捧出了那颗从背包里神秘消失的美丽头颅。
　　虹抱着头颅走进浴室，极尽轻柔地为其洗净了皮肤和长发上残留的血迹，再小心地擦干水。
　　她回到昏暗的客厅里继续抱着头颅曲膝坐下，安静地发了一会儿呆后，心绪又难以按捺地开始波动，呼吸也变得急促。
　　她的双手不自觉收紧，指尖在那张无知无觉的脸上摁出了浅浅的凹陷。
　　“你究竟，究竟什么时候才能醒来啊……”
　　“苏梅洛！”
　　――――――
　　第二天一早，陈晓曼就带着行李过来了。
　　东方基地的固定搭档大多都会就近居住，虹所在的这栋居民楼里就住着好几个A级异能者，以及他们的固定搭档。
　　陈晓曼是找了辆板车，想要自己将行李拖过来的，不过这次好歹是有人帮了她一把，虽然可能也有虹这个A+的原因在，但倒也能说明，东方基地里罗名远并没有那么一手遮天。
　　其实昨天新人核查的时候，出言讽刺的也来来去去是那群人而已，虹秒赢那个壮汉时，有不少人都面露惊叹甚至鼓掌。
　　只是陈晓曼因为本身对罗名远心怀恐惧，所以不自觉地夸大了他的威势。
　　到了楼下，那位帮忙的异能者想要帮陈晓曼将东西梯上楼，但又有点顾忌――这栋楼里那么多A级，里面肯定也有那么几个向着罗大霸王的。
　　正犹豫间，虹从天而降――从五楼阳台直接跳了下来，当然，依然背着那个黑背包。
　　虹没有什么表情地向他道了声谢谢，又程序式地问了句要不要进屋坐坐。
　　那位异能者也程序式地礼貌婉拒了，他虽然没有那么怕罗名远，也不想让别人觉得自己在虹刚来两天的时候就急着攀附，经过以前的一些事后，基地里很多人对这一点还是有所忌讳的。
　　于是虹两手各提两大包，只给陈晓曼留了个一小包，就那样走上楼去。
　　虽然她轻松得像是在提棉花，但这种提法还是很占地方的，在楼道中他们和一位邻居迎面遇上。
　　邻居看样子好像不太擅交际，非常尴尬地说了声早，就忙不迭掉头缩回了三楼走廊让他们先过。
　　陈晓曼的新住处就在虹的对门，那个套间本来就是预留给虹可能出现的固定搭档的。
　　一进门，虹就问：“刚才楼道里那个人，是谁？”
　　“他是A级异能者梁英杰的固定搭档，才收了没多久的，名字我还没记住，只记得是姓任，”陈晓曼生怕让虹觉得自己没用，又紧张地补充道：“我待会就去打听……”
　　虹却不甚在意地说：“不用了，早晚会知道。”
　　说完，她毫不客气地拉开陈晓曼的行李袋，一伸手准确地取出了一颗窃听器，“啪”地一声捏成了碎末。
　　陈晓曼：“……我明明检查过，怎么会……”
　　她想起了帮她拉行李的好心人，那无疑是拥有最多机会做这种事的人。
　　她不希望事实是那样，不希望心中感激的人下一刻就变成了应该敌视的对象。
　　虹似乎能看出她在想什么：“是那个姓任的。”
　　陈晓曼：“可他离我们那么远……”
　　“是异能，他用窃听器调换了你包里一样东西，”虹说着说着就不耐烦了：“我饿了，带我去吃东西！”

5.百分之5
　　虹不耐烦地说：“我饿了，带我去吃东西！”
　　陈晓曼：“哦哦哦！”
　　为了节省燃料粮食，基地居民一般不会自行烹饪，有集体食堂提供三餐，而虹昨天晚饭时间也没有出门，也就是说还从没有去过食堂，带这个路本来就是陈晓曼的职责。
　　她本来还有点担心那个任某调换了自己的什么东西，但转念一想也无所谓了，反正她也没什么值得图谋的珍贵财物。
　　听着两人的脚步声在楼道里经过，远去，三楼房间里的任童仍在用力地按着自己的耳机。
　　窃听器里传来的最后一句话，那轻飘飘的“早晚会知道”，在他听来是极其轻蔑的威胁。
　　他既不安又气愤，猛地抓起桌面上那件刚到手的素色内衣，撕拉扯成了碎片。
　　――――――
　　东方基地一共有三个集体食堂，距离虹住处最近的是二号食堂，普通人的三餐是按份领取的，而需要战斗的异能者则可以任意取用。
　　当然浪费是绝对不允许的，在物资匮乏的末世，浪费食物甚至可以说是一项罪行。
　　关于这一点，陈晓曼在路上已经小心地强调了好几次，不过其实她大可不用那么担忧，因为在珍惜食物这一点上虹是绝对支持的。
　　毕竟在她的故乡，曾有那么多人从战场上幸存，却被饥饿收割了生命。
　　所以即便食物拿得多，也不是因为她一味贪心，而是她确实需要那么多。
　　在食堂里，她在周围或担忧或谴责或幸灾乐祸的目光下，干掉了四婉粥十一颗大馒头三个蛋以及青菜若干。
　　不知从什么时候开始，食堂里的人就开始陆续离开，等虹喝掉最后一口粥放下碗时，偌大的食堂除了她和陈晓曼，就只剩下两张桌子上还坐着人。
　　其中一张旁坐着一男一女，衣装整整齐齐，头发一丝不苟。他们眉目相似，都是给人以威严之感的单眼皮，应该是兄妹或者姐弟，其中的女人仍在慢条斯理地喝着粥。
　　而另外一张旁坐着一个高大的男人，一双长腿从餐桌底下伸了出来，这人面容英俊但神色傲慢，他身边也跟着一个人，不过没有坐在桌边而是以随从的姿态站在侧后。
　　那两张桌子和虹所在的这张正好形成了一个三角形，颇有一种三足鼎立的态势。
　　再度缩成了一只鹌鹑的陈晓曼：另外两边加起来可是有三个S级啊三足鼎立个鬼啊！
　　虹对面前的情形心中有数，她动作如常地擦了嘴，等待另外两方的动作。
　　在动嘴皮子上她是很少主动做先手的，那样太过费神了，见招拆招才是她常用的方式。
　　结果是高大男人先开了口，他对虹说：“那位长得还不错的新人小姐，我是S级异能者罗名远，还有，你吃得可真慢。”
　　这话乍一听是打招呼，但那语气分明就是在说听过本大爷的大名了没？你这白长一张漂亮脸蛋的菜逼，居然敢让本大爷屈尊降贵在这里等了你那么久，还不快跪下道歉？
　　虹再次程序式社交：“你好，我叫飞虹。”
　　其实而同样被“吃的真慢”CUE到的还有另一边，那直到刚才还在喝粥的女人，她选择性无视了这句话，旁若无人地开始用汤匙刮碗底的剩粥。
　　罗名远：“……”
　　他身后那人接话：“我听说负责带你的人应该是陆河？他可真是不负责任，居然将你扔给陈晓曼这种女.表子，还任由你跟她登记了固定搭档。”
　　这人露出一脸油腻的怜悯：“你不知道，这女人的前一任固定搭档死得可惨，可她呢，不知是心虚还是怎么着，居然想把这罪名丢给我们老大。”
　　“幸好是我们老大，要换成是别人，啧啧啧！”
　　虹抬了抬眼皮看他：“你的意思是，我会‘像她前任固定搭档一样’被害死？”
　　那人自以为得逞，意味深长地笑：“这位美丽的小姐，看来你还不算太蠢。”
　　虹转头去问陈晓曼：“会吗？”
　　问的同时，那双棕眸阴森地盯着后者，好像在说：你敢再缩一遍试试？
　　在近在咫尺的威逼之下，陈晓曼忙答：“不……不会的！”
　　虹一摊手，对罗明远和他的手下毫无波澜地说：“看，她说不会。”
　　那名手下脸色僵了一下。
　　虹勾了勾唇角，继续挑衅：“再说了，也是那个赵卫太蠢了，我又怎么可能那么简单被弄死呢？这位大哥就用不着操心了。”
　　这番话让全场静了一下。
　　另一边那一男一女几乎是同时看了虹一眼，然后其中的男人说：“罗名远，管得那么宽，看来心虚的是你。”
　　罗名远冷笑一声站起来，背后的手下立即给他披上了羊呢外套。
　　“看来这次是我输了，”他冷冷道：“那祝贺你喜得爱将，大公无私的黎渚先生。”
　　男女皱眉看着他离开的背影，女人直接骂道：“有病！”
　　罗名远一句话将他们两个也说成了是来抢人结党的，但事实上他们只是发觉罗名远的举动有些可疑才留下来的。
　　东方基地的战力本就不太充足，不能让这傻逼再搞内耗。
　　男人指了指自己：“黎渚。”
　　又指了指旁边的女人：“我妹妹，黎清。”
　　“小心点，不要不自量力。”黎清对虹说，那张威严而淡漠的脸让她看起来像是在威胁别人。
　　然后他们就走了。
　　离开的路上，陈晓曼一个一个给虹介绍：
　　“黎渚和黎清这两兄妹都是S级异能者，人还算挺好的，罗名远那样的人能收敛也多亏了他们，可惜他们来得太晚了……他们的能力很像，都是和水有关的。”
　　“跟着罗名远的那个就是梁英杰，他的异能叫‘血傀儡’，大致上就是操控或者破坏沾上他血的生物。”
　　最后她说起自己最惧怕的罗名远的能力：“他的异能叫‘震天’，能造成大范围的空间剧震，他一拳能打出陨石一样的效果。”
　　“就……你有看过一部就做《X海王》的漫画吗？就和里面那个震X果实挺像的……”
　　虹：“没有。”
　　“……好吧，”陈晓曼压低声音：“你怎么直接挑衅罗名远呀，他真的可能会对你动手的……”
　　虹：“动手不是正好吗？不是要找证据？”
　　“你的意思是……”陈晓曼睁大眼睛。
　　意思是为了找到别人被下毒暗害的证据，就故意激敌人用相同的方式来杀自己一次？
　　那么硬核的吗？！
　　不过罗名远即便要动手应该也不会马上动手，那样就太明显了。
　　虹可没空等他，她该出去打猎了，毕竟她加入东方基地的目的就是为了更加高效地打猎啊！
　　她们从任务分发处接了一个探查某个旧城寄生怪动向的任务，难度不算高，两个人去足矣，新人第一次接到的任务一般都是这种，这是适应流程的其中一环。
　　陈晓曼敏锐地感觉到虹又不高兴了，虽然她好像就没高兴过几次。
　　陈晓曼正想低声劝劝，就见面前的任务分发处工作人员接起了电话，然后勃然色变。
　　虹听得很清楚，电话那头说的是：
　　“水源出了问题！除了神罚虫幼虫虫卵增加之外还多了好几种有毒化合物，管理处已经在走流程，先准备好调查队人选！事关重大叫上三个A级！”
　　水源出问题可是关乎基地存亡的大事！工作人员连忙整理东方基地内可以动用的战力。
　　空闲状态的A级异能者还有四个，一个一切正常可以加入，一个在养伤，陆河在配合研究所压制异兽样本，还有一个……还有一个是梁英杰。
　　而梁英杰虽然能力是不错，但党派色彩太太太明显了，这种事关重大的任务基本都不会考虑指派他去，这不但是为了避免任务途中出现意外，更是存在“政治正确”方面的考虑。
　　那剩下的两个A级异能者要从那里安排呢――眼前不是正好有两个吗？
　　虽然这还是虹进入东方基地以来第一次接受任务，但从履历看来她具有丰富的末世生存经验，而且在新人审查中也展现出了不俗的实力。
　　两个强大的战斗系A级异能者，一个治疗系A级，再配一个辅助系B级和一个战斗系B级，完美的队伍配置！
　　虽然他们刚刚才给虹和陈晓曼派了新人任务，但特殊情况特殊处理嘛，收回收回！
　　――――――
　　摆脱了新手任务的两人坐在任务分发处门前，等待其余三个队伍成员的到来。
　　虹拿到了东方基地主要水源――骆平河中上游的地图，和一些用残破仪器勉强测出的零零散散的数据。
　　那里绝对藏着“大家伙”，虹确信。
　　她了解河流和土地运动的规律，那样极端的数据不可能是自然产生，必然是受到了强大能量的干扰。
　　虽然作出这个分析让她的脑袋又开始疼痛，但她开心了一些――有食物了，有高级的食物了！
　　她将背包抱到怀里，那沉睡的头颅没有任何温度，隔着厚厚的防水布也感受不到任何触感，但即便如此，将其紧紧地抱在怀里依然能缓解她的头痛，抚平她的心绪。
　　另外三个队友陆续匆匆赶来，基地里的A级异能者除去新来的虹一共就那十一个，两位B级异能者也是在基地里活跃多年的老面孔了，队伍里除了虹以外的四个人都是相互认识的。
　　作者有话要说：　　我们的主角要先打一波怪把老婆喂饱，顺便刷一波功勋，基地的傻逼回来再揍。

6.百分之6
　　一边最后一次检查物资装备，那仨队友一边对虹简单介绍了自己。
　　那位男性战斗系A级异能者叫温茂，异能是“红莲炸弹”。
　　虽说威力超越了绝大部分人工炸弹，但他所造成的的爆炸是完全可控的，比如说他可以控制冲击波的方向和范围，甚至可以让进行到一半的爆炸突然消失，并且他的爆炸不会伤到自己。
　　同时因为带队经验丰富，他也是这回基地指定的行动队队长。
　　女性辅助系B级异能者叫施白梅，异能是“震慑”。
　　就是增加敌人对自己和己方队友的恐惧，靠这种能力在末世中行走能够驱赶大部分力量中下的寄生怪，确实很适合这个时间紧急的任务。
　　男性攻击系B级异能者叫成松柏，异能是“巨臂”。
　　他的双臂可以自由巨大化，指爪锋利能攻击，皮糙肉厚能当盾，速度也还不赖。
　　东方基地位于骆平河的干流中游，行动队要做的就是沿着干流一路往上游探查，查明水源被污染的缘故并第一时间报告，如果有可能的话尽力消除威胁。
　　他们当然不是要用脚走，基地给他们配了辆越野车，还是油电混合动力的，车顶上加装了太阳能板，尾箱里还配备了几桶油。
　　虽然基地中还存有一些汽油煤炭，以及风力、太阳能发电装置，但在末世中，无论是燃料还是机械零件都难以得到补充，所以油电都是相当珍贵的资源。
　　基地里大多数不那么危险的任务里，异能者都只会分配到一辆自行车，好一些的就一辆小绵羊。
　　狂拽酷炫的异能者手握烈焰/利剑/闪电，骑着咔咔作响的自行车/小绵羊冲向寄生怪，这场景……咳咳，反正他们是早就已经习惯了。
　　所以，从这辆越野车上就足以看出基地对这次任务的极端重视。
　　司机由温茂、施白梅和成松柏这三个可靠的老司机轮流承担，温茂一踩油门，加速驶出了基地大门。
　　末世中的天色总是以灰暗为多，那既是因为有无数肉眼难见的神罚虫在空气中飞舞的缘故。
　　虽然基地内外能看到的都是同一片天空，但基地中好歹还有些鲜活的颜色，而围墙之外的大地上都是大片的狼藉和荒芜，与灰暗天空相映衬之下就更加死气沉沉了。
　　由于有定期清理，东方基地附近的怪物很稀少，但随着一行人逐渐远离基地，怪物密度就在开始蹭蹭上涨，无数双血红的眼或远或近地盯着这辆装满活物，飞驰而过的汽车。
　　轰！温茂将一只落在车顶上的鸟形寄生怪轰飞。
　　在震慑异能发挥作用的情况下还敢接近的寄生怪都是有好几把刷子的，那只鸟反应快没死，但一边翅膀已经几乎变成了焦炭，它尖叫地盘旋了两圈，坠落。
　　然后成群的寄生怪一拥而上，趁它病要它命，瞬间就将它彻底淹没。
　　寄生怪和异兽，甚至连神罚虫感染初期的生物都是那样，充满了暴虐的破坏欲。
　　它们会破坏能感知到的一切生命，很多时候还包括自己的同类；它们也不是为了捕食，虽然他们也需要食物，但杀死的生物要远远多于进食需求。
　　它们是完全违背了自然规律的东西，仿佛生来就是为了将这个世界毁灭殆尽。
　　曾有人猜测神罚虫是人为制造的武器，然而至今也没有找到能支持这个说法的证据，而且末世之中没有任何一个国家能被称作获利方。
　　这时正在开车的成松柏忽然感觉有些不对，还未来得及出声提醒，虹就灵巧地从车窗翻出，整个人轻松地挂在车外壳上。
　　越野车的车尾，后视镜看不到的死角上，悄无声息地攀着一块长着六只人手的人体躯干，躯干的肚皮上凸着一片人脸的轮廓。
　　察觉动静后脸上那血洞般的圆眼滴溜溜地转向虹，然而还没转到位整张脸就被劈成了两截。
　　虹的手指准确地扎入怪物心脏，一颗血珠悬浮着飘进了黑背包的拉链缝隙里。
　　由于是在车外，所以没人看到。
　　这真是个好地方，虹想着，干脆就坐上车顶不下来了，由于她一句话都没解释，其他的人难免有些莫名其妙。
　　陈晓曼非常明白这种特立独行的作风有多容易招来排斥，于是她抢先开口：“这样就不怕有怪物爬上车了，而且坐在上面看得远，虹姐眼力很好，如果有异状会立即告诉我们的。”
　　这个理由嘛，其他人也知道。
　　成松柏：“但这样她不就成靶子了？”
　　而且，虹这个动作也会显得其他人好像没尽力一样。
　　“她……”陈晓曼的双商超水准发挥：“她的异能是身体强化啊，虽然……虽然喷火刮风那种玄幻操作是做不来，但反应快皮也很厚的，肯定没有问题的，这是各司其职啊。”
　　众人于是没了异议，只是施白梅担忧地多说了一句：“她好像还背着行李吧，多累赘啊先放下来吧。”
　　陈晓曼生怕虹听了生气，忙摆手：“不不不……”
　　然后刻意压低声音说：“虹她是从越国那边过来的，越国前几年多乱啊你们知道的，她经历过一些事，挺糟糕的，你看她现在都还有些暴躁不安……”
　　“那个包里的东西……是有人给她的，是她的精神寄托，她肯定不会放下的……”
　　越国啊什么的，都是虹自己报的履历里面写着的。
　　“经历过糟糕的事”，谁没经历过糟糕的事？
　　“有人给她的”，那当然是有人给的，不然难道还能从娘胎里带个背包出来不成？
　　至于“精神寄托”，虽然虹从未这样说过，但陈晓曼觉得确实就是这么一回事。
　　所以她完全没有说谎，所以她虽然是个超薄脸皮，却还是用非常笃定的语气说出了这么一番话。
　　她感觉自己的编剧和演技水平好像突然发生了飙升。
　　这番话确实有效，车内其他三人顿时露出了了然并同情的神色，从此没再过问关于那个黑背包的事。
　　车开了七个小时，他们每隔一段路就下车采集一次河水和土壤样本，预备带回去给研究人员分析，但他们暂时还没发现河道周围有什么问题。
　　“天要黑了，还有半小时车程就会看到一个城镇旧址，我们先找个地方休息。”温茂说。
　　在末世中，人们都会尽量避免在夜晚外出活动，因为失去了稳定的电力供应后夜晚就更是一片漆黑了，人的感官会在黑暗中受到限制，而寄生怪和异兽可不会。
　　这时坐在车顶上的虹突然出声：“前面的桥上有六只寄生怪。”
　　即便是寄生怪也有强弱之分，而且寄生怪生性暴虐，绝大多数都没有同族观念，这九只竟会相安无事地同时守在桥这种要道上，事有蹊跷，还是谨慎为妙。
　　所以温茂立马在心中过了好几条战术，正准备开始部署……
　　虹就已经蹿了出去。
　　她刚才说的那么一句话，仿佛就仅仅是顺便证实一下陈晓曼所说的“如果有异状会立即告诉我们的”。
　　“告诉”完，就立即开启了狩猎模式。
　　五六分钟后，越野车到达了那座桥，虹正站在寄生怪的尸体旁等着他们。
　　那些尸体都被打得七零八落，惨不忍睹，成松柏忍不住说：“这位姐姐，你好凶残啊！”
　　其实如果他们有心观察，就会在这些寄生怪尸体上找到一个共同点，那就是他们的胸口都已完全看不出原样。
　　陈晓曼倒好像隐隐抓住了什么，因为当初在迁徙队里醒来时，她看到的那具异兽尸体也是腹部以上血肉模糊――因为惊恐，所以她对那个场景印象很深。
　　虽然防护效果应当还没过，但在这血腥弥漫的“凶杀现场”，几人都很小心地拿出了药雾往身上喷喷喷，生怕沾上寄生怪体.液里的幼虫和虫卵。
　　其实虹在凶残之余已经很体贴了，所有的尸体和血都集中在桥面的左半边，剩下的干净地面足够越野车通过了，不会出现轮胎沾上带虫血液这种情况。
　　温茂问她：“吃药了吗？”
　　“吃了。”虹敷衍着，又跳上了车顶。
　　接下来的路段里，车里的异能者们都开始进入神经紧绷状态，即使那六只寄生怪已死，但仍是不能掉以轻心。
　　因为虹表示那六只里并没有特别强大或者特别聪明的个体，所以还有一个可能性，就是有一只更强的寄生怪甚至异兽在控制它们，让他们守在那座桥上。
　　那条桥是前方城镇的重要交通通道之一，所以那个城镇很有可能已经被某只大家伙占据了。
　　但施白梅不可能一直开着震慑，在野外休息是很危险的，即便是在车里睡也得找块坚实的水泥地，要知道会打洞挖坑的怪物可不少。
　　作为队长的温茂主张进城，他表示队里战力足够，即使遇到了大家伙也足够解决，城镇里因为掩体硬地众多，比起空旷的野外可能还更安全些。
　　而且大多数寄生怪的思维都很简单，城镇又那么大，只要能足够迅速地在城里找到一个带钢闸的车库，再在周围点上一些药烛，那么遇上强敌的几率也不高。
　　而就盼着遇上大家伙的虹表示同意，陈晓曼跟着虹表示同意，这样“进城派”就已经获得了包括队长在内的三票了，于是剩下的两人没了异议。

7.百分之7
　　进入城镇后，看起来倒是一切正常，道路上乱七八糟地遗落着变形，甚至焦黑的汽车残骸，玻璃、广告牌和水泥砖块的碎片到处都是。
　　那些坚固的高楼倒是还有不少幸存，但蒙尘破裂的窗口黑漆漆的，就如同一个个向来人张开的嗜血之口。
　　断壁残垣之中偶尔会看到寄生怪的身影，弱小一些的刚探头就被震慑异能吓跑了，有稍微强一些的两只偷偷摸摸地跟在越野车后头，张嘴就要咆哮。、
　　然后他们还没开嗓，就被两颗炮弹似的石块击中脑袋，同时倒下。
　　动手的是虹，她用力很有技巧，石头打穿了寄生怪脑颅，一击彻底夺走了它们的行动能力，断绝了恢复的可能，却没有将他们的身躯击飞，没有造成太大的响动。
　　要想不惊动其他的怪物，低调安静地找个休憩之地，她这样的打怪方式确实是最适合的。
　　在陈晓曼以行动方式做了提醒之后，虹似乎意识到在团队行动中有些事是要说出来的，她提醒道：“这两只想报信。”
　　温茂对着这座城市的旧地图，指路道：“向左转，走迂回路线，前面那里开上人行道，不容易被看见。”
　　除了开头那两只试图报信的寄生怪之外，他们没再遭遇什么具有威胁的意外，半个小时后，他们到达了预定的目的地――镇图书馆的地下停车场。
　　这个图书馆不大也不高，地上只有三层楼，老旧的墙面上坑坑洼洼，长满了青苔和藤蔓。
　　因为附属面积实在紧张，就将地下一层用作了地下停车场，这停车场不大，小车车位只划了四个，供单车、电动车、摩托车停放的小方块倒是划了不少。
　　地面上长出了很多暗绿的青苔，角落里还留有几个空罐头，大概在他们之前，也有人在这里落过脚。
　　停好车后，他们小心检查了一遍上面的三层小图书馆，又在外边周围看了一圈，没有发现什么威胁。
　　图书馆门前的老榕树不知被什么劈掉了小半边，但剩下的大半边倒是依然郁郁葱葱，落叶在地上铺了厚厚一层，草木、泥土和图书馆里的纸张油墨味混在一起。
　　施白梅感怀地说：“忽然想起我读大学那会，我们校里绿化做得可好了，大夏天出门都不用打伞的，路边全是树荫，隔壁学校的小美女们都馋哭了。”
　　而虹却默默地将目光停留在地面的落叶上好一会儿，才转回了地下车库，动手关上了那道生锈沉重的闸门。
　　虽然因为不擅长感知能量，她很难找出潜伏状态的怪物，但她灵敏的鼻端已经捕捉到了一种特殊的腥味，其他人却是一无所觉。
　　这倒是不奇怪，不同的动物感官是会有所不同的，比方说犬类就能听到人类所无法识别的次声波，所以才会有地震前夕犬类突然集体发狂的现象。
　　她与他们已经不一样了。
　　但她并不打算把这个发现告诉其他人，与众不同是会引起排斥的，她现在根本没有精力去经营人心。
　　更何况，送上门来的猎物在她看来本来就是求之不得。
　　天完全黑了，队员们在药烛微弱的光下吃干粮罐头，氛围一直都还算轻松。
　　唯有陈晓曼，也许是那副“食草动物雷达”察觉到了什么，或是单纯因为胆小，她趁其他人不注意，悄悄凑到虹身边问：“虹姐，真的没有危险吗……”
　　虹默默看了她一眼，没有说话。
　　陈晓曼Get到了她的意思，惊恐地把自己抱成了一团，睡觉时还坚持要睡在虹旁边。
　　虽然陈晓曼一直受到罗名远一派的针对，但很幸运的，这支队伍里并没有人因此排挤她，虽然一开始两位B级异能者可能是因为怕招惹麻烦而有些冷淡，但在陈晓曼看来那样就已经很好了。
　　而现在他们离开了基地，加上其他人已经见识过虹的实力，所以也没再顾忌。
　　看见陈晓曼非要黏在虹身边的模样，温茂还笑道：“不是说才认识了几天？你们感情还真好啊。”
　　陈晓曼：“……呃，患难见真情嘛……”
　　虹也起了一点兴趣，低声问她：“你之前不是很怕我？”
　　陈晓曼：“嗯……虽然……但是，我觉得你发誓的时候很认真，所以……”
　　所以她选择相信虹的誓言。
　　虹闻言沉默了半晌，说：“当然。”
　　――那可是向苏梅洛，向她的神起的誓啊！
　　也许是因为陈晓曼提到了誓言的缘故，虹在短暂的睡眠中做了一个梦。
　　梦里有潮湿的海风，嶙峋的山石，和随风摇曳的金黄麦子。
　　梦里的她，正用幼小的手指轻轻抚摸着一条白色小蛇。
　　面前大树的树杈上坐着一个身影，阳光为那美丽的轮廓镀上了一层梦幻的金边。
　　虹用稚嫩的嗓音问：“苏梅洛不开心吗？”
　　即便是面对着一个孩子，那个身影――斯特罗多苏梅洛还是给出了真心的回答：“有些灵魂终会变化，从怯懦变得勇敢又再度变回怯懦，由猜忌变得友善又再度生出猜忌，实在是令人失望。”
　　虹：“所以大家才会向苏梅洛发誓吗？”
　　苏梅洛：“哦？为何会想到这一点呢？”
　　虹：“因为苏梅洛在守护誓言。”
　　苏梅洛：“我只是一个可怕的惩罚者，给予违约之人恐怖惨死的命运。”
　　虹疑惑：“那不就是在守护誓言吗？”
　　苏梅洛轻笑：“虹真聪明，长大后一定是个出色的战士。”
　　虹脆声：“谢谢苏梅洛！”
　　树上的神o看着幼小的女孩兴奋得几乎蹦起来，带着小白蛇原地转起了篝火舞的舞步。
　　半晌，她又轻声说：“但花开会结果，雨后会有虹光，脆弱的幼童会成长为勇敢的智者，美丽的变化也有那么多。”
　　“若丑恶之物终将破茧，美丽之物永生不败――那该有多好啊。”
　　来自过去的梦境是那么美好，但虹从不沉溺。
　　因为她的神不在梦境之中，而在她的怀抱里。
　　按照习惯，基地的任务队伍会将夜晚时间分为三段，各由一人负责守夜，今夜负责守夜的先后是温茂、成松柏和施白梅，而明天夜里则会轮到虹、陈晓曼、温茂，以此类推。
　　现在第一时间段已经临近结束了，当然作为一个经验丰富又足够谨慎的异能者，温茂并没有一丝一毫的放松警惕。
　　但即便如此，虹还是要比他发现异常要早一步睁开了双眼。
　　醒来后，虹习惯性地确认了一次背包里的轮廓，而后翻身坐起，把背包稳稳被在背上。
　　她兴奋地舔了一下虎牙――食物要来了！
　　下一秒，便有咕噜咕噜的水声响起，但仔细听起来，那发出声音的液体应该要比水要浓稠一些。
　　温茂借着手电飞快地扫视四周，只见角落以及墙面的细小裂缝中正快速渗出深色的液体，这次他也闻到味了，正是那股在图书馆外能闻到的草木味。
　　那味道稀薄的时候还能说是一种贴近自然的清新，但一旦像现在这样浓烈起来，就只会让人恶心反胃。
　　队员们睡觉时身下都压着几根绳子，一遍遇到危险时能不动声色地提醒同伴，现在温茂猛地一拉绳子，剩下的三个人，包括平日里看起来软绵绵的陈晓曼都训练有素地翻身而起做出备战动作。
　　温茂做了个手势：出去！
　　四个人立即以最快的速度冲上越野车，而虹作为名义上的“身体强化”异能者，事实上也是身体力量最强的成员，则理所当然地负起了打开卷闸门的任务。
　　她动作很快，闸门被迅速打开至足够越野车通过的高度。
　　然而开门的瞬间，几十条不明触手狂风骤雨般袭来，一把卷走了虹，随即剩余的触手也噼里啪啦地抽在车身上。
　　“卧槽！！”
　　“什么东西！”
　　“飞虹！”
　　“是异兽！”
　　温茂立即使用了他的异能，越野车周围的空气轰地一声爆裂开来，炸碎了一大波触手。
　　施白梅立即配合着温茂的这次攻击，将震慑全力附在温茂身上，于是触手开始畏缩，敌人的攻势暂时停滞。
　　此时他们终于看清了那个敌人的真面目――正是白天安安静静待在图书馆前的大榕树。
　　那些所谓的触手正是它的气根，刚才被温茂炸出的气根碎片正在燃烧，但很快就有那种咕噜咕噜的不明液体从地下翻出，扑灭了火焰。
　　异能者与寄生怪、异兽可以说是同出一源，而寄生怪进化蜕变成异兽是一种质变的过程，所以只需要根据它攻击时所散发的能量，异能者们就能确定――这棵榕树居然是一只异兽！
　　植物同样能被神罚虫感染，但因为它们本身没什么攻击力，所以能成长为危险寄生怪的极少，而且因为它们的原身没有神经系统，所以大多也不太聪明。
　　但凡是总有意外。
　　虽然没有仪器，但几位异能者粗略估计，这只，不，这棵异兽约摸在B级左右。
　　不过，虽然评级用的是同一套体系标准，可同级之下异兽大多要比异能者要更加难缠，原因无他，是因为它们皮太硬血太厚，往往能耗死同级的异能者。

8.百分之8
　　榕树异兽很快意识到了温茂的爆炸对自身的威胁，那粘稠的液体迅速往上，眼看就要将它整个身躯包裹起来。
　　但温茂却不能抢攻，因为虹还在它的手里，它的气根正捆着虹的身体悬在主干前。
　　见挡箭牌战术有效，这棵格外聪明的树正准备举一反三，拧断人质的手脚给给对面下个马威。
　　它使劲，使劲，再使劲，然而――根本拧不动！
　　它呆滞了，它气根的力量是足以掰断钢铁的，人的肢体，难道还能比钢铁更硬不成？
　　虹：谢谢，我不做人好久了。
　　从虹的角度能清晰地观察到那棵榕树异兽的全貌，她就是为了这一点而故意没有反击，任由榕树将自己卷上半空的。
　　那非常重要，因为她的目的是猎食，需要取得猎物生命终结时，体内所剩余的那股能量。
　　对于大部分动物而言，能量会凝聚在心脏之中，但榕树可不会有心脏。
　　此时她终于动作，一条手臂轻易从捆住身躯的气根中抽出，掌中赫然握着基地配备的短军刀。
　　她挥刀如电斩断气根，又在脱困瞬间单手抓住榕树往回收的半截根，竟就那样借力直接荡进了树冠之中。
　　地面上的陈晓曼不禁惊叫：“虹姐！”
　　不能怪她沉不住气，而是虹的这番操作在旁人看来实在太过惊险――气根和树叶都是这个树形怪物的爪牙利刃，虹这一荡，就等同于直接冲进了刀锋剑雨之中。
　　不料下一秒，大树的树冠忽然歪倒――整棵榕树竟在眨眼间被一分为二，它哗啦啦地巨震，就如同动物在濒死之时的抽搐和哀嚎。
　　那层用来防火的粘液也失去控制地往下淌，露出了苍老干燥，半边焦黑的树干。
　　温茂三人远远看见红从大榕树中跳出，听见她远远地喊：“烧！”
　　温茂立即配合发动异能，窄面定向爆破的红莲炸弹就等同于一门瞬发的大炮，轰地将榕树异兽变成了一个七零八落的火球。
　　火球还在垂死挣扎，碎裂的肢体化为火雨砸落，负责开车的成松柏挂倒挡踩油门，越野车飞速倒退到图书馆小楼背后。
　　然而老旧的小楼并不怎么牢靠，很快就也开始摇摇欲坠，于是越野车只得冒着被砸中的风险继续开。
　　成松柏平时话不算多，一紧张起来反而开始叨叨：“以前都说什么五环你比四环多一环多亏堵车锻炼了华国人精湛的车技，来试试这个啊啊啊堵车算什么四环五环六环我好想你们啊啊啊！”
　　幸好经过了一小片阔地之后很快就进入了四通八达的街道，残存的建筑阻挡了寄生怪死前最后的挣扎，他们远远听见图书馆的方向上，冲撞的声音正在减弱，逐渐地就只剩下了火焰燃烧的噼啪声了。
　　至于虹，因为气根乱舞的阻隔，她顺理成章地朝向另一个方向离开，但她没有跑很远，只是跃上了附近楼房的顶层，俯瞰燃烧中的大榕树。
　　其实在她的一击已经给那只异兽判定了死亡，她叫温茂动手，表面上是在让后者帮忙打掉最后一管血，实际上是利用了红莲炸弹替自己完成了“毁尸灭迹”的目的。
　　顺带，也能削减一下某些人对自己的警惕心。
　　她望向越野车逃亡的方向，目光锐利。
　　S级异能者罗名远在东方基地具有很大的影响力，若说这支行动队中完全没有与之走得近的人，那反倒是一件奇怪的事了。
　　温茂这人战功累累经验丰富，可不是个莽撞的蠢货，却在得知城镇内可能有强敌的情况下决定进城。
　　要说他实力过硬有恃无恐吧，在方才的实战中他却以貌似尽力的模样一路划水――是否使用全力这种事是瞒不过虹的双眼的。
　　这个温茂，根本就是想要逼她出手，试探她的实力。
　　但虹并不忌惮――就凭一个A级异能者，又能试探出多少东西来呢？
　　她此刻的注意力更多地集中在脚下，那明亮的火光、扑面而来的热浪让她想起了篝火。
　　她从前的族人很喜欢在篝火旁唱歌跳舞，火象征着光明与智慧，火温暖而又明艳热烈，她还记得火光映照下的苏梅洛也是那般绮丽。
　　她曾经在篝火边为她的神唱过一支歌谣，可现在她的喉咙早已被阴沉又疯狂的恶意堵塞，再也吐不出一个音符来了。
　　她俯视着那团烈焰，抱紧了怀中的背包。
　　经过数年的“喂食”后，她已经能感觉到，苏梅洛的头颅中能量已经在逐渐饱满，接近饱和。
　　苏梅洛理应就要醒来了，只差一点点了――她越是这么想，越是每分每秒的等待都无比煎熬。
　　为什么？为什么你还不醒来呢？
　　她的头又开始痛了，她焦躁地一拳砸向地面，老旧的天台顿时龟裂，在它轰隆坍塌之前，她已经不见了踪影。
　　――――――
　　越野车中，陈晓曼正焦急地四处张望，施白梅也紧张地开口：“飞虹呢？也不知道她刚才有没有受伤，该不会被砸到了吧？”
　　她话刚说完，众人就见虹拐过一个街角出现在他们面前。
　　温茂呼出一口气：“还好都还在，有没有受伤？”
　　“没有。”虹若无其事地上车。
　　话痨值还没消耗完的成松柏：“姐你好帅好凶猛！尤其是那一荡那一砍！如果你要起个外号，请一定要叫‘亚马逊’！”
　　“来跟我念！阿――妈――粽――”
　　一阵沉默。
　　此时，那边有一小团火光在东南方向上亮起，迅速往这边靠近，由于大榕树烧得太旺太抢眼，他们差点没留意到。
　　那火光究竟是什么呢？温茂道了正确答案：“那是榕树的敌人！”
　　榕树异兽蛰伏不动的时候，他们就看到了树干上的焦痕，现在回想起来除了焦痕之外，地面上的树叶也很反常，榕树是常绿树木，可它掉的叶子也实在是太多了，那究竟是为什么呢？
　　是因为它曾经经历过战斗，在激烈的厮杀中差点把自己甩秃，还被敌人烧黑了小半边。
　　现在大榕树倒了，它的对手也不甘寂寞，怕是想来坐享渔翁之利的。
　　无人的城镇里黑黝黝的一片，但即便看不完全，他们也能听到声音，敌人并非单枪匹马，它正领着成群的怪物席卷而来。
　　黑夜并不能阻挡虹的视线，在废墟的间隙里，她看到了那只领头的异兽。
　　那是个人形的异兽，衣衫褴褛短发散乱，双目并非常见的红眼，而是燃烧着火光形容狰狞。
　　它本身的力量大约只有C级，却率领着上百只寄生怪，俨然已是“一军之首”。
　　支使六只计生怪守在桥上的显然不是刚才的大榕树，而是它，那是一只鲜见的拥有较高统帅能力的异兽
　　“怎么可能？”施白梅不敢置信：“上一回的危险评级才过去大半年，这里不是中低风险地区吗？居然连异兽都有两只？”
　　大榕树可能是因为太过隐秘而被评级人员忽略了，而这个喷火的人形异兽就应该是最近才迁徙过来的。
　　不过这些都略过不谈，虽然他们并非赢不了一只C级异兽和一群寄生怪，但他们的任务并非扫杂兵而是探察水源状况，不能在这里耗费过多时间精力，也要极力避免车上的样本在混战中遭受损坏。
　　虹看了一眼那只人形异兽，犹豫了一下还是遗憾地放过了它。
　　温茂：“撤！”
　　越野车全速向城外冲去，幸而C级异兽的速度并不算太快，他们成功甩掉了对方，
　　这一回虽然看着惊险，不过除去越野车被刮了几道之外，其实并没有给他们造成什么损伤，近距离跟怪物搏斗的只有虹一人，而虹也说自己没事。
　　但陈晓曼出于担忧，也出于没在战斗中帮上什么忙的愧疚，还是多问了一句：“真的没有受伤吗？”
　　她以为虹会不耐烦，但虹没说什么，只抬手指了指自己的太阳穴。
　　陈晓曼会意，手掌覆上对方的额头，发动精神治疗。
　　虹的精神力和她初次进行精神治疗时没什么区别，仍是那般强大而又混乱，之前治疗后的短暂平稳仿佛是一个错觉。
　　直到东方既白，他们都没有找到足够安全的落脚处，不过幸而在这段夜路上也没有遇上什么大麻烦，最多也就是力量稍强的寄生怪而已，都被再度坐上车顶特等席的虹来者不拒地收拾掉了。
　　但怪物的数量，确实是有点多。
　　接下来的大半天都平平稳稳，直到将近傍晚时，他们终于发现了一点可疑的迹象。
　　此处虽然还没到达骆平河的源头茶头山，但也已经进入上游区域了，越过一个小山坡后，他们看见了一个村庄。
　　村庄规模不小，但房舍坍塌近半，道路断裂，土地荒芜，怎么看也不像是还有人住的样子。
　　但榜河而建的小型厂房，却有不似人形的影子在窗边一闪而过。
　　更重要的是，他们远远能看见厂房旁的河水面上泛着一抹淡淡的红色。
　　一行人将车停在隐秘的乱石中，决定先派两个人去暗中查探情况。
　　施白梅主动请缨：“我来吧。”

9.百分之9
　　她的震慑能力按照力度的不同可以达到很多种不同的效果，比如说极为轻微的恐惧可以让敌人根本察觉不到恐惧本身，从而达到使其自以为“虽然不知道为什么，但就是不想去那边”、“虽然不知道为什么，但就是想离开一下”的效果。
　　这种效果对于思维简单的寄生怪尤为有用，所以施白梅也是一把潜行和刺探情报的好手。
　　而且，虽然异能并非战斗系，但她可是受过军事训练的，自保不成问题。
　　虹：“加上我。”
　　她实在是太积极了，让其他的队员有些不好意思。
　　就连有意试探她实力的温茂也说：“你异能用得太频繁了，不需要休息一下吗？”
　　虹：“我的能力最合适。”
　　那倒是事实，除非他们想一上去就一炮轰掉/一掌拍倒厂房，冒着泄露危险物质的可能，让骆平河的异状从此成为一个永远的谜。
　　即便心中有些不耐烦，但虹还是决定稍微经营一下队友情：“今晚给我匀一个罐头，打完架会饿。”
　　负责管物资的成松柏：“好嘞！”
　　于是虹和施白梅带上武器和摄像头，朝厂房悄然进发。
　　距离只剩下半里地的时候，虹突然拉了一把施白梅，指了指面前半空中的某处。
　　施白梅小心地换了个角度，差点瞪成了斗鸡眼才看出，那里悬着着极细的透明丝线，有点像蜘蛛丝，却是横纵交织的格子状分布。
　　她用口型道：“好家伙！”
　　然后又无声地问虹：“你说怎么办？”
　　那张隐秘的网显然就是用来防备外来者的，虽然不算太密，但那小格子也不是她们能够钻过去的。
　　虹带着她绕到了一片没有铺水泥的沙地上，由于地面凹凸不平，笼罩在地面上的网也变得不规则，有些网孔大，有的网孔小。
　　虹仔细打量了一遍施白梅，重点看胸部和臀部。
　　施白梅：“？”
　　然后虹选了个贴地的大网孔，开始徒手挖土，她挖土跟挖奶油似的，又快又稳又轻松，丝毫没有惊动到那面丝网。
　　挖完后，她亲身给施白梅做了个示范，侧身贴地呲溜地就钻了过去。
　　施白梅跟着她钻了一脸土，在潜行中抽空用唇形问：“你怎么知道地下没有？”
　　毕竟会钻地的寄生怪和异兽不罕见，这里面的那只东西却是只防空不防地，给了她们一个可钻的空子。
　　虹懒得解释，假装没有看见她的唇语。
　　随着越来越接近厂房，她们闻到了越来越重的腥味儿，也不能确定是不是血腥味，那似乎是腥膻、青腥气、水腥味、腐败臭味等等乱七八糟的味道混杂在一起的结果。
　　越是靠近，那味道越是销魂。
　　施白梅捂着鼻子忍耐，而虹神色中明显带上了怒意，她伸手将背后背包的拉链再拉紧了些。
　　她们翻窗进了一个无人的房间，这里摆着几张办公桌，纸质文件、办公用品和电脑显示器的残骸四处散落，看起来是个办公室。
　　办公室门外就是加工车间，切割、干燥和封袋的机械腐蚀发黑，七零八落，大概是用来加工初级农产品的。
　　此时车间外传来脚步声和拖曳声，然后她们看见一只人形寄生怪拖着一只羊形寄生怪走过。
　　这只人形寄生怪是少女模样，动作迟缓，看着就不怎么强也不怎么聪明，样子倒是不错，衣物皮肤整齐干净，跟其他邋邋遢遢只会吃不会擦嘴的同类相比，就像是混进野人堆里的小小姐。
　　而她手里的羊形寄生怪其实要比她强壮得多，身上也不见明显伤口，此时却红眼半闭蜷起蹄子，像触电一样细微抽搐。
　　施白梅想和虹对视一眼交流一下想法，无奈后者完全不配合，只好自己思忖。
　　她觉得那只羊寄生怪像是被下了药。
　　凭借着让对方“虽然不知道为什么，但就是不想往后看”的能力作用，她俩跟在少女寄生怪后头，一直跟到了另外一个车间，这个车间比刚才那个还要小些，却又汩汩水声从中传来。
　　同时那股怪味也销魂到了一个新的高度，看来这里很有可能就是源头了。
　　透过大敞开的门，可以看到少女寄生怪将羊寄生怪拖到一个长方形的不锈钢大水槽旁，捡起池边的刀子往羊脖子上割了一刀。
　　顿时，喷涌的鲜血注入水槽之中。
　　“格桀桀桀桀桀……”水槽中缓缓冒出一颗脑袋，随后脖子肩膀也露了出来。
　　那也是一只人形的怪物，只隐约看出是女性的轮廓，却根本看不清面目，因为她的皮肤上头发上全是血――那水槽里就是整一个血池子。
　　这是什么鬼？难道怪物也要玩血腥玛丽那一套吗？还带“美貌侍女”的那种？
　　不过确实能感觉到，血液中残留的能量正在朝血人身上聚集，那并不是什么徒有其表的恶毒迷信仪式。
　　“居然能从血液里汲取力量？”施白梅惊疑不定地用唇语说：“感觉有点变态。”
　　虹：谢谢，我也能。
　　至于那池血是否就是河水污染的源头，还得取个样才能确定。
　　通过对着无线电话筒吹气的方式，场内外五个人敲定了里应外合的行动计划，温茂三人正在迅速接近。
　　忽然，血池里的怪物好像发现了什么，沾满血的脑袋猛地转向门外。
　　从它的角度上是看不到躲在杂物之中的虹和施白梅的，但它依然不放弃，哗啦一声，她整个身体从血池中“升”了起来，原来她的下半身竟是六条蜘蛛腿！
　　她再转过脸，此时糊在脸上的血已经流掉了一些，所以可以看见，她的面上赫然长着六只圆滚滚的红眼。
　　蜘蛛腿抽开了迟钝的少女寄生怪，它一步一步地朝门口走来。
　　施白梅握紧□□，尽量冷静地维持着异能的作用。
　　毫无疑问她的异能是起了作用的，蜘蛛怪物大约只是在一瞬间感受到了某种危险的直觉，但走出门后，它血红的脑袋左转转右转转，却并没有找到目标。
　　施白梅正以为逃过一劫了，谁知蜘蛛怪直接抬起长腿挥出数道尖锐的风，破坏了两人藏身的掩体！
　　而且在它攻击的刹那，暴虐的能量四溢。
　　施白梅一边躲避一边喊给工厂外的队友听：“是异兽！”
　　而虹直接抽刀冲了上去，并故意在避开攻击时碰掉了别在胸口的微型摄像头。
　　这只要比前一晚上的榕树稍微强上些许，但大致上也还在B的水平上。
　　虹舔了一下虎牙――虽然这只怪有点臭还有点丑，但看在食物的份上，原谅它了！
　　蜘蛛异兽仰头咆哮，全力将距离拉开然后吐出了铺天盖地的白丝。
　　为了避免背包沾上那难闻至极的血，她落地时看起来差点脸着地，吓得施白梅以为她翻车了，连忙开枪吸引蜘蛛异兽的注意力。
　　下一秒，虹如灵蛇般贴地疾行，一个“弯道漂移”避开了蛛丝网，骤然跃起手起刀落，将蜘蛛异兽身首分离。
　　同时飞快地取了血。
　　此时施白梅正翻滚躲避着一串蛛丝，刚好错过了虹猎食的动作，等她回过神来，异兽已经变成了三块尸体。
　　施白梅：“额……”
　　好快，太快了！
　　外头的队友直接划断蛛丝冲了进来，温茂：“今晚给飞虹匀三个罐头。”
　　成松柏：“好嘞！”
　　他们干掉了弱鸡少女寄生怪，走进了走廊另一头的仓库――方才少女寄生怪就是从那里拖着羊寄生怪走出来的。
　　仓库里隐隐有微弱的呻.吟传出，里面不但有寄生怪，还有人类。
　　其中寄生怪大多处于半昏迷状态，而几个衣衫褴褛的人类则是彻底地昏迷不醒，生命体征微弱，整个仓库里弥漫着一股腥气略淡，但仍是与血池很相似的臭味。
　　陈晓曼在打着手电在黑暗的角落里找到了一个箱子，高声道：“快看这个！”
　　箱子里竟是半瓶淡黄色的不明液体，以及几只注射针管，有些已经断掉。
　　施白梅立即查看了几个人类和寄生怪的身体：“有针孔！”
　　温茂以前是相关行业从业者，颇有些化学功底，当即取了样本用带来的仪器做了简单的化验，化验结果显示，这些不明液体与东方基地从河水里发现的化合物大致吻合。
　　那种物质具有神经毒性，虽然他们还没研究透中毒究竟会导致何种后果，但异兽用它来麻痹猎物也说得过去。
　　在他们调查取样的过程中，成松柏已经将血池的排水口彻底堵住，不会再有剩余的毒素排入河水。
　　说来也好笑，他们本以为蜘蛛异兽是在水槽里泡血，结果仔细一看，那其实是一台高压清洗机，大概是以前村里用来洗土豆的。
　　温茂：“那我们赶紧拍好照片，把样品带回去给研究所。”
　　可虹却在想，有哪里不对。
　　是哪里不对呢？
　　忽然，一个轻盈缥缈的声音在她的脑中响起：“人。”
　　温茂在外边走廊上做化验时，是虹在守着仓库，以免寄生怪突然醒来暴起伤人，而陈晓曼略懂仪器操作，只给仓库里的人类做了个急救就被温茂叫去打下手，现在才回来准备继续救人的工作。
　　却突然发现了虹的不对劲，担忧道：“怎么了吗？”

10.百分之10
　　陈晓曼：“怎么了吗？”
　　虹神色僵硬，缓缓抬手，指向其中一个昏迷的男人，准确来说是指向那人被注射毒药的手臂。
　　陈晓曼疑惑地看了一眼那个人：“什么意思呀？”
　　她再回头，虹却已经消失在原地。
　　“这是……”温茂在提示下也发现了不对劲。
　　那男人只是个没有异能的普通人，他的手被扎得挺惨，说是针孔都差点比得上刀伤了，但有些人身上的针孔却要比它要好上一些。
　　再结合箱子里那些折断的注射器，想来是那给大蜘蛛看守猎物的少女寄生怪笨拙不会用力，慢慢地才学会了使用注射器。
　　然而从伤口愈合的情况看来，男人手臂上的“早期作品”太新鲜了，专业的治疗系异能者陈晓曼断言：“也就三到四天左右。”
　　蜘蛛异兽在三四天前不知从哪儿得到了这批毒药并用于麻痹猎物，而东方基地发现河水出现问题也是差不多三天前，就这么一点儿时间差，来自上游的毒素不可能在中游积累出那等浓度。
　　这只大蜘蛛只是个被推出来挡枪的障眼法！
　　也就是说，他们非但没有找到河水污染的源头，相反，他们几乎已经能够确定水源的异状是有人刻意为之。
　　整件事情更加扑朔迷离了。
　　队员们沉浸在惊疑之中，唯有陈晓曼小心四顾――虹到底去了哪里？
　　――――――
　　虹冲进了一间尚算完好的房舍，飞快地检查了角度，确定不会被任何人看见。
　　然后她拉开了背包拉链，努力地让自己的动作再小心一点，再轻柔一点，可她的手臂却在无法抑制地颤抖。
　　不但手在颤抖，她的呼吸、她的声音也在颤抖。
　　她双手捧着那颗美丽的头颅，与之平视：“是你吗……”
　　“是你吗？苏梅洛……”
　　“是你在对我说话，是吗……”
　　“一定是你在对我说话……”
　　“一定是真的……”
　　“我没有疯……”
　　“我压制得很好的，我一定没有疯……”
　　“苏梅洛……”
　　苏梅洛的双眼依然紧闭，没有一丝声息，如同神圣而静默的塑像。
　　虹的脊背渐渐地垮了下去，她曲膝紧紧抱住那颗头颅，将下巴抵在那漆黑的发顶上，如同冻僵的孩子抱住了燃烧的炭火。
　　她忽然一手按住了自己的太阳穴，像是吃痛至极，她的手指微微痉挛，指甲竟抠进了头皮里，两行血从鬓发里流出。
　　她的双眼如有剧毒的妖火在燃烧。
　　“苏梅洛……我知道的……”
　　“你一定会醒来的，只是还需要更多……”
　　“更多更多的血！”
　　――――――
　　仓库里的寄生怪已经被全数处理掉，而四个人类幸存者接受了陈晓曼的救治后，也已经带着地图离开。
　　然后他们将目前的调查成果报告给了基地，现在的条件下他们只能使用电波通讯，至于记录下来的图片以及收集的样本，还得等回去才能交给基地研究。
　　虹归队之后，好像比先前又冷淡了些。
　　温茂问她为什么突然消失，是干什么去了。
　　她看着地上那些受害人身上的针孔，说自己想起了不开心的事情，出去静了一静。
　　队员们都有看过她上报的假履历，加上陈晓曼此前对她之“悲惨来历”所做的一番渲染暗示，于是不用她多说，就脑补出了“不开心的事情”是什么意思。
　　越国是个毒.品泛滥的国家，据说在很多偏僻的村庄里，种植罂粟还是居民的重要收入来源，而末世来临之后，本就横行霸道的大毒枭更加凶狠猖狂，将那片土地变成了彻底的血腥屠杀场。
　　于是在心怀善意的人心里，虹那怪异的性情、暴戾的战斗风格都多了一个合理的、令人同情的解释。
　　而在居心不良的人看来，虹又露出了一个可供利用的弱点。
　　虹坐在越野车边，一边吃她加了三个罐头的晚餐，一边嘀咕：“快点去茶头山吧，去茶头山……”
　　茶头山是骆平河的源头，也是她所推测的，“高级食物”所在的地方，她已经快要等不及了。
　　但他们还是得先在这里过夜。
　　咔嚓，虹捏扁了一个空罐头。
　　沉默了半晌，她又在其他人的注视下继续捏扁剩下的几个，然后叠起来，放在掌心像揉橡皮泥一样揉成了一堆铁渣子。
　　再然后，她开始给自己理发。
　　是的，理发。她的头发长得很快，陈晓曼刚遇见她时，她那头棕发只堪堪到耳廓，现在才不过几天就长到耳垂了。
　　她理发的手法是这样子的：先用一只手揪住一把头发，然后像挥镰割禾草一样用短军刀一划拉……
　　然后丢掉，然后继续割下一把。
　　一个崭新的狗啃式短发正在飞快地成型。
　　众人：“……”
　　施白梅摸了一把自己稀薄的头发和不断上移的发际线，在莫名的心痛中决定眼不见为净。
　　理完发之后，虹冷静了不少，收拾收拾之后便在简单的地铺上躺下，搂着背包准备睡觉。
　　陈晓曼略微犹豫后，还是凑到了虹旁边去。
　　昨晚温茂那一班还没守完就出了事，成松柏开车开了大半夜算是抵了一班，所以按照顺序，今天是施白梅守第一班夜，而虹是第二班，陈晓曼是第三班。
　　短暂的休息后，虹准时起来接了班，抱着背包坐在那里百无聊赖地仰望夜空，这些天天气比较干燥，星光还算是清晰，但远远比不上她记忆里故乡的星空。
　　也听不到虫鸣，只有寄生怪难听的吼叫远远传来。
　　她记忆里的世界和眼前的世界几乎是完全割裂的，唯一能让她稍微获得脚踏实地的感觉的，就只有怀里的苏梅洛。
　　可苏梅洛依然在沉睡。
　　也许是夜晚太过渺远的缘故，她没有平常那样易躁易怒，只觉得有些难过。
　　时间又到了该换班的时候了，她没有叫醒陈晓曼，她想反正不睡也没什么关系，不如干脆就发呆发到天亮算了。
　　倒是不久后陈晓曼自己醒了，迷迷糊糊地看了一眼手表，立马爬起来，用唇语对虹说：“对不起对不起，你快去睡吧。”
　　明明是虹没有叫她，她完全没有必要道歉的。
　　虹轻轻地瞥了她一眼，继续仰望星空。
　　“……”陈晓曼凑到她面前继续唇语：“你不想睡吗？”
　　虹依然没有回答。
　　陈晓曼：“那……刚好我有个事想跟你说，伤口自愈，还有头发长得快这种事……还是尽量不要让别人知道比较好……”
　　这话她想说挺久的了。
　　那次虹跟她说“难道你真的以为能评到A+的身体强化异能，就只有速度快力气大吗？”，那语气听起来是相当的理所当然。
　　但身体强化异能者她见过很多，刺穿脖子还能当没事人的她是听都没听说过。
　　早在末世开始以前，她就看过很多“主角与众不同，惨遭人体实验，一朝逃脱/重生/反杀，从此开启复仇打脸之路”的套路文。
　　事实上，人体实验若是发生在如今的现实版末世中，那是真的不奇怪，一点儿都不奇怪，东方基地的研究所里也有好几只被捕捉而来，充当长期实验品的异兽。
　　异兽的智力也是很高的，或许它们也会愤怒、恐惧、绝望，但是没有人会在意。
　　毕竟“为了全人类的利益”才是这个时代的政治正确。
　　而伤口自愈、头发长得飞快这些特征，让人直到了准会想起细胞活性之类，要是有心人再试探一下，说不定就能挖出她是个珍贵的“不死身”的秘密。
　　那可是不死啊，谁不想得到呢？
　　陈晓曼：“……因为要是被别人知道了，说不定会被抓走做实验……”
　　她一说出这句话，虹犀利的目光立即落在她的脸上。
　　陈晓曼：“……”
　　怎么办？想装死……
　　虹唇角勾起，神色中有一种难以言喻的憎意：“如果有那样的人，我会让他们肠穿肚烂，生不如死。”
　　说罢，她就抱着背包转身回去睡觉了。
　　留下陈晓曼在那里独自惊恐。
　　――怎么办？我该不会真的不小心说中了什么糟糕的事实吧？
　　――――――
　　在剩下的路段里，寄生怪变得更多了，多得不太正常，甚至还冒出了两只C级异兽。
　　结合在村庄厂房中的发现，阴谋的味道越来越重。
　　在茶头山上，他们终于找到了真正的污染源头。
　　那里有郁郁葱葱的原始森林和嶙峋奇石，往下几百米还有一个自然形成的小型瀑布，本来应该是一个风景颇为优美的地方。
　　可大片的林木已经呈现出一种不正常的棕黄色，有些叶片的尖上还长出了密密麻麻的蓝斑。
　　而那个小瀑布他们刚才经过的时候也看见了，连溅起来的水花都带着肉眼可见的黄色，还远远地就有一股凶残的尸臭味扑鼻而来。
　　有陈晓曼在，所有人都保持着巅峰状态，可以随时进入战斗状态。
　　下车之前，几人在自己身上喷掉了大半瓶药雾，还吞了内服的抗虫药丸。
　　施白梅不安地说：“我们是不是该戴上防毒面具？”
　　“不行，戴上那种笨重的东西会影响战斗！”温茂否决：“异能者的体质可以抵抗大部分毒素，而且我们有A级治疗系异能者，这点毒不在话下。”
　　作者有话要说：　　苏梅洛正式登场倒计时――3！

11.百分之11
　　虹指着治疗系异能者陈晓曼：“她不用战斗，让她戴上。”
　　温茂同意了，陈晓曼是个奶妈，要保护好自己才能在关键时刻奶人。
　　陈晓曼一边挂氧气瓶一边小声嘀咕：“其实我也可以战斗的……”
　　虹给了她一个毫不掩饰的鄙夷眼神，好像在说：就你？
　　陈晓曼：“……”
　　他们离开了越野车，一步步接近那片河水，之前他们是越靠近茶头山遇到的怪物越多，但一上山反倒是清净了许多，。
　　成松柏不确定地说：“下面是不是有点什么？”
　　但水体实在是太过浑浊了，即便现在是光线明亮的白天，他们也难以看清那若隐若现的轮廓，于是他们一边小心做好戒备，一边将手电筒开到最大功率往下照。
　　他们看到了几根长着整排倒刺的巨大螯肢，以及水更深处的长形身体和一对大钳――那是一只足有七、八米长的大蝎子。
　　施白梅拿出相机飞快拍了几张照，紧张地说：“天哪……它已经死了吗？是尸体腐烂造成的污染？”
　　温茂：“这里水不浅，水流也急，肯定是有谁特意把它固定在这里的。”
　　成松柏：“那我们是不是该先把它拉出来？”
　　拉出来，河水就不会继续遭到污染。
　　而他们的任务内容是“查明水源被污染的缘故并第一时间报告，如果有可能的话尽力消除威胁”。
　　于是他们作了报告之后开始紧急讨论拉出尸体的方案。
　　潜入水中打捞是下下之策，水里的毒素很危险，也不知道会不会有其他怪物蛰伏，甚至不知道那只蝎子会不会诈尸――寄生怪和异兽本来就是违反了自然规律的怪物，他们必须警惕一切有可能的危险。
　　温茂计划用自己的异能在河面上冲开一个口子，然后让成松柏用异能巨臂将大蝎子拉出，虽然成松柏可能会有中毒的风险，但这已经是他目前能想到的最好的方法了。
　　虹听着他们讨论不发一语，其实这个事给一条缆绳一个钩子她就能做到，湍急的水流、浑浊的水面以及折射造成的角度差在她面前都不是问题。
　　但这水太恶心了，比前天的血池还要恶心，后者至少还新鲜那么一点点。
　　她还背着她的神，她心爱的苏梅洛，只要想起那水哪怕有千分之一的可能性沾到背包上，她都会觉得怒不可遏。
　　所以她拒绝，并在温茂他们准备动手时退后了两步。
　　“轰！”赤红的烈焰在水面爆开，大片的水瞬间挥发成蒸汽。
　　成松柏抓紧时机臂化巨爪往下一探，将大蝎子的尸体从水下整个拉起，在这过程中，施白梅的异能也全力施加在他的身上，与红莲炸弹形成双重震慑，以避免其他怪物趁机偷袭。
　　那尸体确实是被刻意固定住的，他们听到了好几下锁链崩断的声音。
　　离开河水后，蝎子的身躯被甩在河岸上，腐肉被烤焦后发出了更加丧心病狂又上头的气味。
　　成松柏果真中毒了，他的手臂以肉眼可见的速度腐烂流脓，幸亏有靠谱的奶妈给了他一个解毒，一发脱险。
　　成松柏道了声谢，又说：“这味道真是太刺激了，快……咳……快火化了吧……”
　　温茂：“等等，先拍照取样。”
　　施白梅绕着它多拍了几张照片，成松柏拿着密封袋和小刀走过去准备取样。
　　温茂提醒施白梅：“尾巴和钳子上的锁链多拍几张，那是人为的证据。”
　　施白梅点头再度走到那对大钳子旁举起相机。
　　此时她听到了一声很轻的“咕噜”，就是很常见的水中泡沫破掉的声响，那并不奇怪，因为水质本来已经变得略微粘稠，尸体被拉上来的时候也可能压了一些空气在腹下，形成了小气泡然后破裂。
　　然而变故陡生，一阵极其细微的破空声响过，成松柏身体一僵，他茫然低头，只见殷红的血色正从自己的胸口渗出。
　　“咳……”他吐出了一口发黑的血。
　　虹想：来了！
　　温茂大吼：“撤！”
　　总在战斗中打酱油的陈晓曼再次表现出了A级治疗系异能者的素质，她像一头小豹子一样冲上去抱住脱力的成松柏就往后拖。
　　而施白梅也在意识到不对的第一时间开始后退，可她才退了几步就摔倒在地，刚才那破空声就在她身边几度响起，幸好她的异能正在全力运行，敌人的攻击中只有一记落在了她的小腿上。
　　温茂粗暴地揪住她的衣领把她甩到了身后。
　　随即红莲炸弹发动，整只蝎子化为了巨大的火球，当火焰熄灭时，蝎子的轮廓已经不复存在，只余地上的灰烬和一些破碎残肢。
　　虽然不知道究竟是什么东西袭击了他们，但这种情况下也总该死透透了吧？
　　此时虹忽然举枪对准空中的某一点扣下了扳机！
　　“咿！”如同孩童尖叫般的声音响起，众人也随之看到了那道在半空中上蹿下跳的残影。
　　东方基地是会给异能者配备枪械的，但那往往只适用于普通的寄生怪，在对付高阶寄生怪和异兽的时候因为战斗性质以及怪物皮太厚的原因，能起到的效果比较有限。
　　但此时他们面对的敌人速度极快又滑溜，枪弹正好能高效地阻挡对方的速攻。
　　虹继续上膛扣扳机上膛扣扳机，如同一个莫得感情的开枪机器。
　　她的动态视力和反应能力极好，曾是列多岛上顶尖的弓箭手，现在时隔千年换上新科技也丝毫不觉生疏，同样杀伤力拔群。
　　当然这事换成弓箭飞刀她也能做到，但弓箭飞刀既碍事又沉，带太多会影响到她背苏梅洛。
　　在虹拖住敌人的同时，陈晓曼已经带着两个伤员找到了掩体，开始救治，而场上能战的就只剩下她和温茂。
　　此时虹手里的子弹也打空了，她扔掉手.枪拔出军刀准备冲，可那蹿起来快成残影的敌人却停了下来，落在大蝎子的尸块上，发出得意的尖笑声。
　　那只怪物长得很像大鲵，也就是俗称的娃娃鱼，但它腹部脚底还长着类似章鱼的吸盘，密密麻麻的吸盘中还有细小的触须在摇摆探头。
　　简直是让人看着就觉得寒毛直竖。
　　它体型不大还不到一米，方才它就是吸附在大蝎子的腹部底下，不动手的时候就如同一块石头，使温茂他们根本没能发现它的存在。
　　这里居然会有A级异兽！温茂既诧异又紧张地想，他把目光投向目前唯一的战友虹，想和对方来点战前的眼神交流。
　　然而虹不为所动目视前方，他只好罢休。
　　但即便没有所谓的眼神交流，两人在对敌人的判断上却惊人地一致。
　　异兽确实是要比寄生怪聪明许多，但智力程度也是有个体差异的，而他们面前的这只在尖笑的同时，眼睛已经几度瞟向两个伤员藏身的掩体了。
　　就很得意，对自己藏身尸体之下搞偷袭得逞，一动手就连伤两人的操作得意极了。
　　俗话说，人越是缺少什么越会炫耀什么，这放在异兽身上也同样适用，这么一点儿小计谋得逞就能洋洋得意的，通常都只是蠢蛋。
　　温茂：“是谁指使你这么做？”
　　他想试试这只蠢娃娃鱼会不会像某些脸谱式反派那样，自个儿把阴谋诡计噼里啪啦倒出来。
　　“指使？可笑！是我利用了他们！”大鲵异兽尖声说：“这只蝎子是我‘孩子们’的成长温床，到现在已经有十几万成熟的孩子顺流而下，很快，它们就会为我占领这整片土地！”
　　……还真的就开始说了，这不但是个表演型犯罪人格，还是个英雄母亲啊！
　　温茂：“你的同伙在哪？”
　　这回就没那么顺利了，大鲵异兽嘿嘿两声：“谁会告诉你？”
　　那就没什么好说的了，直接捋袖子开打！
　　虹提刀上前近身搏斗，而温茂则在背后见缝插针地放炮。
　　这只异兽确实不愧为A级，在能量水平与A级异能者持平的同时，它拥有更加灵巧强韧的身躯，行动速度更是惊人，即便是虹，也被它吐出的毒水擦到了小臂。
　　而攻击的效果也有限，大鲵异兽的表皮本身就极韧，还带有滑溜的带腐蚀性的黏液，刀子很难砍出大伤口，多砍几次连刀刃都缺口了。
　　虹很快就打得烦了，她直接扔掉那把半报废的军刀，竟徒手一掌劈中大鲵脑袋！
　　异兽根本没想到她会来这么一出，毕竟还从来没有过谁敢主动触碰它剧毒的体表，别说肉.体脆弱的异能者了，连其他的异兽也同样。
　　虹那一掌用上了十足的力道，把它直接惯到了地上，轰一声砸出了一个坑。
　　躲在掩体后的陈晓曼连忙远程给了她一发解毒，虽然虹其实并不需要，但倒是不错的掩护。
　　而异兽心里面也是有打算的，在它看来，虹和温茂的组合虽然未必能真的威胁到它，但也实在是烦人，这种情况下就应该先找一个软柿子捏掉，那么剩下来的那一个肯定也支撑不久。
　　虹的身法太快了，它的攻击很难打中，而温茂看起来就好对付多了。
　　温茂的第一次攻击就是在急退后才发动的，而在正是战斗的过程中也是承担远程攻击角色，并不断变换角度保持距离，这不正是代表了近身战是他的弱项吗？
　　大鲵异兽借着虹那一劈顺势拉开距离，化为一道残影冲向温茂。
　　殊不知，这正是两人不约而同地，故意展示给它这条自以为聪明的蠢娃娃鱼的“弱点”。
　　方才温茂拉着施白梅后退，只是为了避免行动不便的伤员被未烧尽的毒液伤到而已，他的红莲炸弹是绝对不会伤到自己的，所以根本没有不善近身战之说。
　　“轰！！”最大功率的红莲炸弹爆开，轰鸣和怪物的愤怒尖叫混杂在一起，刺得虹脑壳发痛。

12.百分之12
　　正面杠了一次大爆炸的大鲵异兽浑身焦黑，但异兽的生命力向来不科学，它依然没有死，甚至还赶在爆炸的尾巴里发了狠地吐出了最后的、最毒的那股黏液。
　　火焰将毒液烧得沸腾，但还未烧尽就熄灭了，于是毒液化作飞溅的泡沫向四周席卷，而它自己则趁机欲逃。
　　温茂匆忙在身侧引发了一个小型爆炸，为自己抵挡毒沫。
　　而陈晓曼那边，他们虽然找了块大石当掩体，可毒液团是在高空爆开，石头根本没法为他们挡住全部的毒沫。
　　更何况陈晓曼将最安全的位置给了两位伤员，现在她自己就是首当其冲的那个人。
　　电光石火之间，虹朝那边看了一眼，棕色的双眼在那一瞬闪过了妖异的金色。
　　随后，她就不顾漫天毒沫，用手臂草草一护头脸就飞身追向大鲵异兽。
　　经过了两百多米的追赶，她成功狩猎了那只“高等食物”。
　　此时她身上已经多处因为沾到毒液而出现了黑紫色的溃烂，而她背后的背包却依然完好无损。
　　她再度捧出苏梅洛的头颅，为其喂食了蕴含能量的异兽之血。
　　然后她拔出又一把军刀，在大鲵尸体上制造伤痕以掩盖取血的痕迹。
　　她的手有点儿抖，以至于第二刀完全刺偏了，咔嚓扎进了石头缝里。
　　因刚才为了救陈晓曼动用了本不属于自己的力量，她的眼睛里涌出了殷红的血，啪嗒啪嗒掉在土地上，眼眶周围也显现出一道道伤疤般的深色痕迹。
　　她强忍着脑颅中翻江倒海般的痛楚，用力地将那颗美丽的头颅抱在胸前。
　　“唔……苏梅洛……苏梅洛……”
　　她一遍一遍地重复呢喃着那个名字，仿佛那就是她一切苦难的解药。
　　“啊……我在呀。”那个轻盈的声音响起，却比上一次要少了几分缥缈，仿佛就在耳边。
　　虹整个人都僵硬了，那些剧烈的痛感都仿佛在刹那间远离，天地间仿佛只剩下她急剧的心跳声。
　　她却依然在颤抖，她害怕这只是自己的幻觉，那种获得希望又立即失去的落差几乎能把人逼疯。
　　她屏住呼吸，怔怔地将怀中的头颅举至面前。
　　那双眼就在她的面前缓缓睁开，露出了如发色般漆黑得让人心悸的瞳仁。
　　“你都快把我的脸压扁了……也就多睡了一会，我的虹怎么就这么狼狈啦？”
　　苏梅洛露出让她熟悉到几欲落泪的笑容，那双黑瞳望入她眼里时，隐隐流转着一抹金色，虽然浅淡，却令人心生暖意。
　　“还有你这发型，啧，难道是我不懂千年之后的审美？还是说是哪只不太聪明的松鼠……唔！”
　　虹不由分说地吻了上去，唇齿间还带着血的腥气和滚烫的温度。
　　这个吻开始时如同疾风暴雨，可她的凶狠不过是结在伤口上那层薄薄的痂。
　　炙热而又温柔的思念与爱意在唇舌间、肺腑里奔涌、相融。
　　再不分彼此。
　　――――――
　　虹提着大鲵异兽的尸体归了队，任务算是圆满完成了。
　　只是虹身上毒伤遍布，神情还有点恍惚。
　　“我累了，”虹对陈晓曼说：“来给我治伤。”
　　“诶！”陈晓曼应着，跑过去开始治疗，不知为什么，她反倒觉得虹似乎心情不错。
　　她自己的心情也很欣慰，因为虹留下了伤口给她治疗，她觉得自己先前那番话虹是听进去了。
　　虽然那样做会给她自己增添工作量，但那并不重要。
　　她低声对虹说：“刚才是你救了我吧？谢谢。”
　　方才她差点就被异兽拖了去垫背，可那些飞溅的毒液却仿佛被生生扭曲了轨迹，在他们藏身的石头前纷纷落地，一滴都没有沾上他们的身。
　　虽然不知道是个什么原理，但那个时候就只有虹还记挂着他们，还特地看了那个方向一眼。
　　那一眼……似乎有种奇怪的感觉。
　　所以陈晓曼认定是虹做的。
　　虹已经不是第一次救她、维护她了。这人看起来可怕，但根本就是个刀子嘴豆腐心的好人啊！
　　哪知道她这句谢谢说出口，却收获到了虹一个意味深长的笑。
　　陈晓曼：虽然但是……还是觉得有亿点点害怕……
　　他们这一队五人解决了基地的水源危机，找到了阴谋的线索，又带回了充足的样本，切从出发到任务完成回到基地只用了不多不少的一周时间。
　　更何况五个人回来的时候全员完好无损，只有成松柏伤了点元气，需要养上个两天。
　　这绝对是一份显赫的功勋，很多人都在明里暗里羡慕妒忌，尤其是对于虹，他们觉得这个新人真是第一次出任务就走了狗屎运。
　　他们不知道，任务能够完成得如此圆满，有大半都是虹的功劳。
　　东方基地给他们准备了一场庆功宴，不过说是“宴”，也不过是找个礼堂，在白板上写几个大红字，然后在食堂饭菜的基础上加两三个菜，每人给一小杯酒而已，现在是末世，自然没有那么多物资可供挥霍。
　　虹加入基地当日作为审查团一员的陆河也来了，他看起来有点疲累，但还是特意过来给虹道了声贺。
　　除陆河以外，来赴宴的也大多是异能者，那其中本来还有很多人因为S级异能者罗名远的关系，疏远甚至敌视陈晓曼，连带的也不看好虹这个新来的“A+”。
　　结果现在一听到些风声就立即改变了航向，当然，其中有一些是直接向来套近乎的，但更多的是存了观察探看的心思。
　　这种宴会就是个社交场，但虹来这儿纯粹就是为了吃饭，她不想浪费宝贵的精神与这些无足轻重的人周旋，便用硬邦邦的程序式社交劝退了绝大部分人。
　　但有一件事让她有些在意，那就是场中除了异能者和少数管理处人员之外，还多了一个非常显眼的人。
　　那人身着白袍，即便是在宴会中也单手抱持着一本硬皮书典，正对着坐在周围的一圈人侃侃而谈。
　　“末日乃是神罚！”
　　“色.欲、暴食、贪婪、懒惰、暴怒、嫉妒、傲慢，生灵有罪，萌芽于骨血，其恶盈满于天地之间。”
　　“是以父将生灵之恶还报其身，以骨血赎其罪……”
　　虹问陈晓曼：“那是什么？”
　　陈晓曼低声答道：“天启圣教，末日之后流行起来的。”
　　虹：“我知道，越国也有，我是问……”
　　这时忽然有人出现在陈晓曼面前，竟然就是先前往她包里放窃听器的任童。
　　任童向陈晓曼鞠了个躬，说：“对……对不起！”
　　陈晓曼：“……啊？”
　　任童：“我……我不该用那种方式的……但你没有生气，对吧？”
　　陈晓曼继续茫然：“……没有？”
　　赵卫死后她遭受过的恶意太多了，放个窃听器在她眼里算不上什么，而且任童大概是被指使的，那东西最后也被虹发现捏碎了。
　　如果这也要生气一整周的话她早气死了，不过这还真是她第一次遇到有人特地跑来道歉，一时有点没反应过来。
　　也许也是见虹实力出挑，后悔之前做的事过来示好的吧，她想。
　　可她又很疑惑：那些墙头草路人也就算了，任童可是梁英杰的固定搭档，罗名远的势力有那么好脱离的吗？
　　结果接下来的发展完全出乎了她的意料。
　　任童一听她说“没有”，立即高兴了，并高声说：“那……我们交往吧！”
　　陈晓曼：“？？？”
　　这都是什么跟什么？！
　　陈晓曼：“不……我为什么要跟你交往？”
　　任童理所当然地说：“你都不在意我拿你内衣了，不就是愿意和我在一起的意思吗？”
　　他没有收敛音量，在场的人有大半都听到了。
　　陈晓曼大脑空白了几秒，随即她明白了自己搬家当日，任童究竟是使用异能以窃听器交换了自己包里的什么。
　　当时虹催促着要去吃早餐，然后又马上接到了紧急任务，她根本没有来得及去检查。
　　现在忽然得到了答案，她又怒又羞，一张脸涨得通红：“你……你！”
　　但她不善言语又内向，也没“你”出个所以然来。
　　任童火上浇油：“难道不是吗？难道你是那种随便把内衣给谁都无所谓的女人？”
　　他想要的就是“一石激起千层浪”的效果，周围人们的神色里也已经露出了震惊与鄙夷的雏形。
　　然而想象中的吃瓜群众议论纷纷、当事人崩溃哭喊还都没开始――
　　虹拎起桌上的空酒瓶，“砰”地砸在他的脑袋上，砸出了漫天飞舞的玻璃渣。
　　在任童的痛叫声和满场的目瞪口呆中，虹冷笑道：“你怎么不躲开呢？难道你是随便让谁揍一顿也无所谓的窝囊废？”
　　她随手把溅到桌子上的碎玻璃掸下地：“你不来我都差点忘了，你用异能往我固定搭档的行李里塞窃听器，这事是可以找管理处报案的，你也别想做多余的事来混淆视听。”
　　她扫了周围的人群，说：“还是说，比起偷放窃听器的违规行为，有些蠢蛋更关心别人的内衣，更关心有没有谁的私生活能供他们嚼舌根解闷？”
　　一阵沉默。
　　作者有话要说：　　1！
　　苏梅洛醒啦！

13.百分之13
　　一阵沉默。
　　已经快要靠到陈晓曼和任童旁边的杨绮柔：“……”
　　按照计划，在任童故意激怒陈晓曼后，她本来应该上前给陈晓曼解围，给双方调解，从而接近虹的。
　　但她没料到虹那么硬核，不但毫无顾忌朝任童当头就是一瓶，还直接把他们那些见不得光的心思都剖开在众人面前，让他们完全失去了推波助澜的机会。
　　半晌，有人讪笑道：“大家都是同一个基地的同伴，没必要搞得那么僵吧？来来来，我们带任童去清理一下，大家继续吃，继续吃！”
　　立即又不少人应和，各怀心思的人们各回各位。
　　只有杨绮柔还站在那，因为她还不愿放弃这个接近的机会，她心念一转，决定既然没法“英雄救美”了，那就示弱道歉吧。
　　她接过了保洁人员手上的扫把，利落地扫干净了虹桌前的碎玻璃。
　　但虹在怼完人之后又回到了安静吃饭的状态，对她的动作没有任何反应，陈晓曼倒是有些不安和局促地给她低声道了谢。
　　扫干净后她说：“抱歉，都怪我刚才没来得及阻止他，这明明是你们的庆功宴，却害你们坏了心情。”
　　她的神色庄重中又有几分忐忑，配上那精致小巧的五官，顿时散发出一股茶香四溢的我见犹怜：“但我还是希望，两位不要因为一只害群之马而对我们产生误会，比起树敌，我们还是更希望交朋友的。”
　　虹没有理会她。
　　归根结底她是不想浪费精力去招惹麻烦――刚才任童主动跑来恶心人，她要是不狠狠怼回去只会让人蹭鼻子上脸，那会成为更大的麻烦。
　　而现在又来一个人装模作样地试探套近乎，她就只想吃饭了。
　　看着虹风卷残云般的架势，杨绮柔的嘴角极为轻微地抽了抽，她还想说些什么，就听旁边的陈晓曼弱弱开口：“她很饿，先让她吃饭吧……”
　　杨绮柔闻言噎了一下，但立即调整了表情：“啊……是我唐突了，真是对不起……那，下次能有机会再聊就好了。”
　　说完她便要回自己那桌去了，只是走得奇慢，边走还不安地回了几次头。
　　这次陈晓曼主动凑到虹耳边说：“那是杨绮柔，罗名远的固定搭档。”
　　虹并不十分感兴趣，大约是刚才那顿怼用光了脑力预算，她甚至连刚才主动提起的天启圣教的事都没再追问。
　　她扒干净最后一口米饭，说：“回去了。”
　　回到住宿楼后，虹把陈晓曼拉进了自己的屋子，锁上门并确认了一遍无人窃听。
　　陈晓曼隐约意识到她是有什么重要的事要说了，就很紧张，毕竟虹上次这么郑重其事，就是为了展示自捅脖子绝技。
　　虹坐在沙发上开口：“茶头山上为你挡下毒液的不是我，是另一个人。”
　　这是在说谎，她要将这份救命之恩转嫁到苏梅洛身上，作为保证陈晓曼不会出卖苏梅洛的又一重保险。
　　陈晓曼：“啊？那是谁？难道是施姐？”
　　虹：“是一个你没有见过的人，但她已经见过你了。”
　　陈晓曼：“……”
　　这难不成是“虽然你看不见她但她一直在看着你呢呵呵”的套路？不祥的预感化作一股寒意，激起了她浑身的鸡毛疙瘩。
　　虹忽地话锋一转：“想想那些排挤你的人，因为赵卫的事也好，因为区区一件内衣和几句污蔑也好，你的‘过错’就在于你的‘不同’。”
　　“只因为跟旁人不一样，就要承受偏见和非议，你觉得这是正确的吗？”
　　问出这句话来的时候，虹的语调放轻了不少，一扫先前的暴躁，甚至带上了些许蛊惑的意味。
　　陈晓曼下意识地摇头。
　　虹：“她是我的爱人。”
　　陈晓曼愣了一下才反应下来，这个“她”指的就是那个所谓救过自己的人。
　　虹：“她只是和别人有一点点不同，你会因此讨厌她，甚至――出卖她吗？”
　　说到“出卖”的时候，虹的眼中仿佛燃烧着某种剧毒的火焰，如果说刚才那句“你觉得这是正确的吗”是蛊惑，那现在就是赤.裸.裸的威吓。
　　陈晓曼忙不迭摇头。
　　虹还算满意地勾起唇角，说：“那，向你介绍――”
　　她从背包里捧出那颗美丽的头颅：“我的爱人，苏梅洛。”
　　苏梅洛露出一个如同亲外婆般和蔼可亲的微笑：“你好啊小姑娘~”
　　……
　　陈晓曼两眼一翻昏了过去。
　　但异能者还是很坚强的，虹在她脸上拍了几下她就醒了过来，不得不颤巍巍地继续面对那颗和蔼可亲的头。
　　虹很不满：“都提醒过你了，苏梅洛和别人有一点点不一样，怎么还能被吓到？”
　　陈晓曼：“……”
　　是哦，真的是只有亿点点不一样哦！！
　　虹：“赶紧习惯，下次再这样我揍你！”
　　陈晓曼欲哭无泪。
　　苏梅洛：“唉，对待小孩子不要这么粗暴。”
　　随即她转向陈晓曼温声道：“小曼啊，你应该见过很多异能者了吧？”
　　陈晓曼点头。
　　苏梅洛：“那里面是不是有很多人的异能是锋利的爪子、坚硬的外骨骼，或者能够夜视的眼之类？”
　　陈晓曼再次点头，这类异能确实不罕见。
　　苏梅洛循循善诱：“你想想，虽然原因我们还暂时不清楚，但这些异能其实都是在模拟某种动物对吧？虎狼有利爪，昆虫有外骨骼，猫豹有夜视眼。”
　　“那么，你应该也知道壁虎和蚯蚓吧？”
　　壁虎能断尾求生，蚯蚓被切成两段后能变成两条蚯蚓，这都是自然界确实存在的现象。
　　苏梅洛：“所以你看，我只不过是剩下一个头还活着而已，也没有长出两个自己来，比起蚯蚓还稍逊一筹呢。而且现在这世上奇怪的异能千千万万，也不差一个我啊。”
　　“……”虽然好像有哪里不对，但陈晓曼已经快要被说服了。
　　然后虹又警告了她，关于苏梅洛的事绝对不能说出去。
　　理由？
　　理由就是敢说出去你就死了！
　　在她恍恍惚惚地离开后，虹抱着苏梅洛沉默地直挺挺地坐在沙发上，仿佛要就此凝固成雕塑。
　　苏梅洛微不可闻地叹了口气，而后她的漆黑长发如同灵活的触手，攀着虹的肩膀借力回头，与虹对视：“怎么啦？”
　　她的容貌比之虹要成熟不少，挂起笑脸可以如亲外婆一样和蔼可亲，绷起来也可以和亲领导一样庄重威严，可现在她却对虹露出了一个有点痞气的笑：“我看看――难道你在想，‘这会不会是在做梦’之类的？”
　　“啊――我灵慧又果决的虹，什么时候变得那么患得患失啦？我知道了，都是我的错，都怪我过分美丽……”
　　虹一把将她摁进怀里，有些颤抖地缓缓吐出一口气，自言自语似的说：“不是做梦，我梦里的苏梅洛没有那么欠揍。”
　　苏梅洛：“唔……李压扁我的脸惹……”
　　虹抱着她走进卧室倒在了床上，她很累了，极端的狂喜和两度的算计耗费了她太多的精神，脑袋还在隐隐作痛，她需要休息。
　　有熟悉的气息在身侧，她第一次对这个房间产生了亲切安心的，那种已经很久没有体验过的“家”的感觉，很快，她就沉入了梦乡。
　　依然被她紧紧搂在胸前的苏梅洛：“……”
　　第二日一早，天光照入房间没多久，虹就醒来了，一醒来就看见了苏梅洛的脸。
　　苏梅洛不知什么时候已经成功挣脱了她的怀抱，反而用长发充当肢体牢牢缠住了她，像个密不透风的怀抱。
　　一见虹睁开双眼，苏梅洛就早有预谋地开始释放荷尔蒙，漆黑的瞳中一扫幽深，仿佛天湖湖水，盛着金色的晨光和晨光中的人。
　　――“你说的‘梦里的我’，是这个样子的吗？”
　　一边说着，那长发一边滑溜地试图探进衣服里。
　　虹轻轻抽了一口气，然后身体快于理智地行动了，她一口“啃”了下去。
　　于是明明只剩下一个头，还非要一大早撩拨人的苏梅洛被直接啃光了力气，长发软绵绵地散落，铺满了大半张床。
　　不太满足的虹看着她又长了不少的头发，皱眉说：“你不要光长头发，留点力气长身体。”
　　“可是头发比较容易长啊，而且头发也很有用的，”苏梅洛说着邪魅一笑：“不信你下次试试。”
　　虹：“……”
　　正当苏梅洛以为她无可奈何时，她用行动让这颗头体验了一把头发过长的后果。
　　她没有给苏梅洛整理头发，直接先把后者的脑袋放进背包里，然后把还落在外边的头发像卷毯子一样卷了两卷，也塞进了背包里。
　　被自己长发糊了一脸，还被拉链卡掉了几根头发的苏梅洛：“……”
　　虹对自己的“杰作”很满意，“欣赏”了一下之后又重新把苏梅洛拎了出来――天还早，其实她还没打算出门，刚才就只是塞着玩了一下。
　　披头散发的苏梅洛：“……”
　　开了这样一场小小的玩笑之后，虹忽然意识到，列多的神o斯特罗多苏梅洛在大多数子民眼中都是神圣的、严厉的。
　　而现在她所看到的，是后者只会在自己面前展示的模样。
　　只需要这么一想，欢喜就如同一股暖流，从心口渗向四肢百骸。
　　与之相比，体内那股暴虐的力量乃至她所经历过的一切苦痛，根本就不值一提。
　　作者有话要说：　　挤出最后一丁点库存……
　　我写材料快要写到疯了！！！
　　为什么明明回家了还是逃脱不了加班的命运？！！
　　希望明天能写完吧（露出疲惫的微笑）……

14.百分之14
　　片刻后，虹把睡眼惺忪的陈晓曼叫了过来，比着苏梅洛说：“来给你的救命恩人做一次精神治疗。”
　　苏梅洛：“先给虹做，她……”
　　虹直接上手捂住了她的嘴。
　　她无奈地抬眼去看虹，由于虹是把她捧在胸前位置，所以她这个动作像是翻了个幽怨的白眼。
　　陈晓曼就先给这颗头做了治疗，然后再给虹做了一次，完事之后她已经满头大汗。
　　她想，这是什么鬼？该说是群分类聚吗？她这是招惹上疯子×2了吗？
　　不过相比起来……
　　“那个……其实……虽然苏梅洛小姐有点虚弱，但还是虹姐你比较……”
　　也不知道她想说的是“你比较糟糕”、“你比较危险”还是“你比较变态”，反正这句话没能说完，就被虹用杀人般的眼神咔嚓掉了。
　　而苏梅洛则是给了虹一个“盯――”，带着某种严肃的意味深长。
　　虹有些烦躁地将她再度按到胸前，向陈晓曼问起了前一天被杨绮柔打断的正事：“那个‘天启圣教’的事，你继续说。”
　　陈晓曼愣了一下：“这……也没什么可说的，就是一个在末世之后发展得非常迅速的教派，听起来……大概是类似于基督教犹太教那种吧。”
　　“他们在西方基地发展得很好，在南方基地那边听说也很受欢迎，也到我们这儿来传过几次教……为什么你那么感兴趣？你想加入吗？”
　　虹闻言危险地眯起了双眼：“嗯？你说什么？”
　　“对不起对不起！！”陈晓曼马上意识到自己说错了话，确实，虹曾说过自己家乡的神叫斯特罗多苏梅洛，还逼她向那个神发誓，又怎么可能去信别的教派呢？
　　不过想到这里，陈晓曼不禁瞄了一眼那颗名叫“苏梅洛”的头颅。
　　苏梅洛一眼就爱看穿了她在想什么，微笑道：“难道你们这里没有叫‘赵神勇’、‘钱佛超’、‘孙龙飞’之类名字的人吗？”
　　陈晓曼：“……”
　　这……好像也有点道理？
　　由着陈晓曼在那兀自茫然，苏梅洛转而问虹：“乱世中有教派兴起很正常，为什么要在意那个天启圣教？”
　　虹：“我在越国也见过他们，他们挑拨毒枭争斗，再跟被逼到无路可走的平民说神爱世人，人世间所有的苦难都是赎罪，只要入教就能升入天堂。”
　　她面露讽刺：“真是好厉害的神啊。”
　　天启圣教还从未对东方基地露出过那样的一面，陈晓曼一时有些难以置信：“不会吧……”
　　虹：“如果他们想对这里动手，那我就该先下手为强了。”
　　她看着苏梅洛――苏梅洛的苏醒仅仅是第一步，还需要在更安全的环境里，获取更多的能量用以恢复身体、恢复力量。
　　在她眼中，斯特罗多苏梅洛是世上最高洁，最美丽的生灵，怎能满足于这般残缺的姿态？
　　不，即便那所谓的天启圣教不来碍事，即便只是看到了那种丑陋的东西，也会污了苏梅洛的眼！
　　而且，她也以苏梅洛的名义发过誓，要替陈晓曼和赵卫讨回公道。
　　所以她还必须继续筹谋，无论是罗名远还是天启圣教，都是需要清扫的对象。
　　刚好因为水源问题，东方基地的戒严状态估计还要持续一阵子，外派任务也大幅压缩。
　　天凉了，就先让天启圣教去死吧。
　　苏梅洛举起所有的头发赞成这个做法。
　　“争端就是机会，也不能让我的虹白给他们干活呀，”苏梅洛轻轻一笑：“那，打算怎么先下手为强呢？”
　　虹舔了一下尖利的虎牙：“噢，那当然是要拧断他们的脑袋了。”
　　虽说回答过分简单粗暴，但她毕竟不是愚钝莽夫，要弄死敌人，首先得对敌人有足够的了解。
　　不过这天启圣教根本用不着她们特意去接近，那个穿白袍的传教者就自动出现了。
　　当然不是特意来找她们的，那个名叫马奇仁的牧师在传教事业上非常积极，他说服了管理处在食堂里给了他一张桌子，每天早餐时间都准点出现给基地居民说经，整个基地一共有三个食堂，今天刚好轮到虹她们所在区域的二号食堂。
　　不得不说，这人有一把好嗓子，说起话来的抑扬顿挫也非常具有感染力，应该是受过专业训练的――就像末世前的传销头子那样。
　　虹当然不会被这种把戏蛊惑，要说声音，谁的声音能比得上苏梅洛好听？
　　她忍着不耐烦，边吃边听完了马奇仁那重重复复唠唠叨叨的长篇大论，感觉那里边所表达出来的就：
　　第一、末日“神罚”因生灵罪业而起，唯有加入天启圣教，虔诚信仰父（神），为父（神）献身，才能在k的怒火中得到宽恕和豁免，获得乘上获得救赎之“方舟”的机会；
　　第二、神罚虫是神的考验，从神罚虫中得到力量即是得到了神之力量和智慧，若能坚守对神的信仰，必能升上天堂常侍神之左右，得到真正的永生；若因此生出傲慢背弃于神，则必堕为恶魔，永困苦难之中。
　　虽然说得很隐晦，但不可能没人听出来，这个教派就是想吸收异能者壮大力量。
　　甚至让人更加细思极恐的是，这传教词中从来没有明确提到“异能者”，只说“神罚虫”，而从神罚虫中得到力量的可不止异能者，还有寄生怪和异兽。
　　如此看来他们的利益和基地的利益就是相悖的，既然如此，基地又为何允许他们光明正大地传教呢？
　　很快，食堂里大多数人已经吃完了早餐，但距离基地安排的开工时间还有几十分钟，此时马奇仁“振臂一呼”带着大批的准信徒们走到食堂前的空地上。
　　马牧师：“今天，圣教迎来了一位新的姐妹！”
　　应他之言走上台的，竟正是前一天故意借任童引起的骚乱，上前套近乎的杨绮柔。
　　杨绮柔清了一下嗓子，貌似羞怯地分享起自己从迷茫到信仰的心路历程，赞颂着天启圣教给民众带来的和谐与安宁。
　　底下的人们有不少面露讶然，还有更多显得非常激动。
　　要知道，杨绮柔代表的可不仅仅是她自己，还有罗名远及其麾下的整个势力。
　　“原来如此，怪不得天启圣教能在基地里肆无忌惮地传教。”虹说。
　　她此时所用是一种奇异的语言，只有苏梅洛能听清，而旁人包括站得最近的陈晓曼，顶多也只能隐约听到如同蛇吐信般的轻微“嘶嘶”声而已。
　　“哼哼，我们要对付的两个敌人自己抱成一团了，那不是更方便了吗？”苏梅洛说：“还有，不觉得奇怪？”
　　“水源对于一个闭塞又危机四伏的城池而言，是一个足以致命，而且几乎不可能隐瞒的问题，但你回来的时候，并没有看到明显的恐慌迹象。”
　　“而这天启圣教，应也恰好是在这段时间内变得盛行。”
　　虽然虹在基地里待了没几天，可能对这里居民的生活习惯不甚熟悉，但至少在她出发做任务之前，没有人会跪在街边旁若无人地向天祷告。
　　虹：“所以……”
　　“所以天启圣教和在背后支持它的罗名远利用了这次灾祸，获取人心扩大影响，”
　　“天启圣教甚至对异兽也有所图谋，而造成水源问题的异兽背后刚好有人在指示，要说这两者之间有所关联也完全不奇怪。”苏梅洛说。
　　她语气柔和，带着一种奇异的安抚力量：“如果不想思考就不用思考了，可以放心交给我哦，虹只需要开开心心地拧断他们的脑袋就可以了。”
　　听闻此言，虹舔了舔嘴唇垂下了眼眸，那副模样竟显出了几分乖巧，就突然和那张桃子脸相衬起来了。
　　无意中瞥见这一幕的陈晓曼：“？”
　　这还是我力拔山兮气盖世的虹姐吗？！
　　然而实际上，虹正努力忍耐着在大庭广众之下抱住心上头的冲动。
　　察觉到这点的苏梅洛奸奸地轻笑了一声，才继续说：“我们尚且人生地不熟，最省力的方法当然是‘捡漏’了，你看――”
　　明明苏梅洛还在背包里，也没有能给人指明方向的手，可虹就是能准确地找到她所说的地方。
　　在人群的角落之中，零零散散地混着那么几个人，他们和前排的狂热信徒明显不一样，虽然大概是想装作半信半疑来看热闹的那一类人，但以虹的眼力都不用动脑子就能看出来，他们是监视者。
　　监视者们之中还有一个很眼熟的人――正是虹进基地那天审查团里的A+异能者陆河。
　　那么究竟是谁派他们来的呢？是基地管理处，还是那对S级兄妹？
　　无论是谁都能证明，基地里确实还有脑子清醒的人在提防着、对抗着天启圣教和罗名远。
　　此时，在台上发表长篇大论的杨绮柔忽然把目光放到了虹身上，语气柔软却让全场的人都听得清清楚楚：
　　“上周，我们基地刚度过了最艰难的时刻呢，在那段时间里，有很多兄弟姐妹都和我一样，不断地不断地向父祈祷，祈求父保佑行动队一切顺利、保卫水源、平安归来，而父果然回应了我们的愿望！”
　　台下立即响起了此起彼伏的应和声，就连虹附近也有好几个人试图用“多亏了我父，你们才能平安归来啊”之类的言语向虹推销他们的神。
　　而虹视若无睹。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-25 20:18:21~2021-01-31 23:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地转偏向ki 13瓶；笑笙 10瓶；一样 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15.百分之15
　　她想，怪不得行动队完成任务回来后，基地里居民的欢迎态度也不算特别热烈，原来是被天启圣教用嘴皮子抢走了功劳啊。
　　她还听到身后有某个异能者“小声”嘀咕道：“是啊，某些人放着手上的活儿不干都要跑去祈祷，可真是多亏了他们啊！”
　　那异能者立即遭到了周围的人――大多数是无异能普通人的谩骂。
　　本来虹还以为那些信徒只是寄望于毫无作为的祈祷，说到底不过是懦弱，没想到他们竟然还是罢工祈祷。
　　虹不无嘲讽地用异语说：“我神苏梅洛啊，如果是你听到了这样的祈祷？”
　　“噢，”苏梅洛轻叹：“那我就得花上一点力气，忍耐打爆他们脑袋的冲动了。”
　　斯特罗多苏梅洛是喜欢强者，眷顾强者的神o。
　　这里的“强者”并非特指武力高强者，每一个人皆有所擅之事，有的是农耕，有的是纺织，有的是制陶，有的是舞乐，有的是治事……
　　只要有意志毅力，能在其位谋其职，尽其所能发挥价值，那他们就是斯特罗多苏梅洛所承认的强者。
　　而像这群人一样，不作为却以无用的祈祷来获取自我安慰，幻想不需要付出努力就能获得功绩的弱者，她是从来都看不上眼的。
　　不过从另一个角度看来，普通人能够如此肆意地与武力强大的异能者争论，倒是能证明这个基地之中具有足够完善和稳定的规则框架――至少表面上是如此。
　　台上的杨绮柔已经从单口长篇大论，转为和马奇仁的双人长篇大论，虹对他们已经完全失去了兴趣。
　　她再去看角落里的监视者们，发现真正的陆河已经不见了，取而代之站在那里的是用利用异能伪装成陆河模样的另一人。
　　于是过了一小会儿，虹也带着苏梅洛转头离开，陈晓曼莫名其妙地跟了上去。
　　――――――
　　一周前，水源危机爆发后，虽然管理处立即派出了行动队进行调查处理，但东方基地内依然出现了恐慌，毕竟水源问题对于基地而言实在是太致命了。
　　即便管理处一再解释基地内储存的水足以满足全部居民三个月的用量，在此期间必定会全力解决水源问题，也遏制不住这股恐慌。
　　还有不少人质疑管理处为何不派出S级异能者，说他们天天累死累活就养了一群米虫。
　　可水源问题并不是东方基地所面临的唯一威胁啊，基地周边区域曾多次出现两只S级异兽的踪迹，还有几个基地外异能武装团伙对基地这块肥水地虎视眈眈。
　　甚至因为末世中根本没有强力的中央权力统筹，就连华国境内其他三个基地也不一定会是永远友好的合作对象。
　　所以S级异能者的存在本身就是一种震慑，是不能随便出的底牌。
　　而且东方基地的四位S级全都是战斗型，而处理水源问题要做的更多是调查而非战斗，所以即便派出S级也未必能发挥多大的作用。
　　可恐慌中的民众听不进这种解释，尤其是那些自身无异能，也没有异能者亲友的普通人，他们并不了解异能者的战斗，只知道异能者们拥有着他们无法想象的能力，很强大，而且难以理解。
　　他们说，什么异兽什么武装团伙，来了就让异能者们上啊，不然我们干嘛那么辛苦干活养着他们？
　　他们还说，派S级也发挥不了作用？那还要他们有什么用？
　　异能者们听见这种言论简直想打爆他们脑子里的浆糊，但在东方基地里异能者无故伤人是重罪，所以他们也就只能骂骂街。
　　排除异类、“非我族类其心必异”是大多数人固有的惯性思维，末世之后异能者们虽然获得了强大的武力，但他们依然是少数群体。
　　异能者成为了保护基地的武器拼死拼活地战斗，而普通人成为了供养基地和异能者的齿轮，谁都不容易，却又难以相互理解，矛盾越来越深只等爆发的一刻到来。
　　天启圣教就是在这种情况下乘虚而入的，一系列的传教活动确实迅速安抚了民众，给了管理处一个喘息之机，再加上罗名远的暗中支持，这个教派短短一周内就在基地内基本站稳了脚跟。
　　但有点理智有点远见的人都能看出，天启圣教的所谓安抚民心不过是饮鸩止渴，可马奇人已经获得了大量支持，若是在现在驱逐天启圣教，必然会再造成一波动荡。
　　所以管理处派出了包括陆河在内的一众异能者，在随时监视天启圣教动向的同时，尝试寻找足以将其扳倒的破绽。
　　陆河的能力是“选取穿透”，他能够自主让自己的身体，以及身体直接触碰的物体穿透某样东西。
　　这种能力听起来远没有红莲炸弹那么威猛，但能力怎么用得看人，他甚至能毫发无伤地穿透大多数敌人的攻击，然后正面一刀割喉，也能像土行孙一样遁地活动，悄无声息地出现在敌人背后。
　　总之，在战场上陆河是一个很可怕的敌人。
　　与此同时他也很擅长监视和刺探情报，这一点在基地内并不是秘密。
　　所以为了降低马奇仁和杨绮柔的警惕，他故意在那两人眼皮底下露了个脸，然后由另外两位异能者在暗处制造出自己仍在原地的幻象，然后遁地离开了现场。
　　日前，他得到了线索，显示马奇仁可能与异兽有着很密切的关联，他需要找一个机会前往确认。
　　俗话说“月黑杀人夜，风高放火天”，在很多人的惯性思维中，夜里才是最适合暗中活动的时候，而他却选择了大清早行动。
　　他在地下潜行，自以为无声无息，却完全不知道背后已经悄然缀上了两条尾巴。
　　是虹和苏梅洛，至于陈晓曼，要让她跟踪别人也太难为她了，虹将她打发回了住处。
　　虹脱掉了靴子，通过以肢体直接接触地面，她能清晰地感应到陆河的行动方向，并始终保持着不远不近的距离一路跟随。
　　明明战斗时的风格是如此狂野，她做起跟踪这种事却也相当专业，将气息和存在感收敛干净这种事，她只要耐着性子也能在短期间内做得非常完美，不止跟踪对象，就连来来往往赶着上工的普通人和异能者也没有一个能发现她的异常。
　　陆河的目的地正是马奇仁和他带来的三个教徒的落脚处。
　　那地方在末世之前就是一家小酒店，除了外墙裂了一点之外，基本保存完好。东方基地在这一带建起后，它便也延续了以前的职能，用作招待外宾。
　　但陆河并未进入那座酒店，而是直接移动到了酒店背后的地下。
　　虹裸足踩在地面上，仔细感受了一下，说：“有地下空间。”
　　“空间形状不太规则……”找出一个生命体的移动方向是一回事，感知死物形态却要艰难得多，虹的头又开始痛了。
　　苏梅洛语气严肃：“好了停下！我们就在这里等……”
　　可虹已经忍耐这头痛完成了感知：“没有人……有异兽的尸体。”
　　苏梅洛立即意识到那意味着什么：“是陷阱。”
　　地下的陆河也立即明白过来自己中计了，他马上急退欲逃。
　　想要逃跑是一件很轻易的事，虽然他的“选取穿透”并不是毫无限制，比如说力量等级比他更高的敌人就可以阻止他的穿透，可他本身就是A+了，要说能稳赢他的也就只有S级异能者。
　　可S级异能者极其稀少，罗名远虽说有在暗中支持，但也不可能这么轻易地亲自出手出手跳下水，所以马奇仁必须用另一种方式留住陆河。
　　陆河在地底下清晰地听到了一阵异常重的脚步声，伴随着“咔嚓咔嚓”的拖曳重物的响声。
　　是一个胡子拉碴的粗壮男人一手拖着电锯，另一手提着成串土.炸.弹进了酒店前台。
　　有人认出了他，惊怒地喊：“洪亮？你在干什么？！”
　　虹仔细一看，这不正是入基地审查时，被自己扔出去砸倒一堵墙的前・“最强身体强化”吗？
　　洪亮狞笑一声，单手抡起了电锯，电锯开启发出刺耳的嗡鸣。
　　前台姑娘：“哇啊啊啊！！！”
　　陆河是个性子很正且看重名声的人，若是有无辜居民在他面前遇险，他必然不会见死不救。
　　然而下一秒，众目睽睽之下洪亮“砰”地一下被虹一脚给踩进了地里，电锯和土.炸.弹也被踢飞。
　　而陆河也反应过来事情已经解决，立即遁去。
　　在暗地里观察事情发展的天启教徒之一对着耳麦压低声怒吼：“怎么回事！不是说已经清好场了吗怎么还会有异能者？！”
　　“不知道哇！”
　　逃过一劫前台姑娘战战兢兢地躲在桌子后面，对虹说：“谢……谢谢谢……”
　　虹默默地移开了视线。
　　背包里的苏梅洛：“你应该先把靴子穿上，太脏了，我会不高兴。”
　　虹：“啊，抱歉。”
　　说完她就在众目睽睽之下开始穿靴子，在此期间，皮糙肉厚的洪亮挣扎着从地面的人形坑里爬了出来，抡起砂锅大的拳头朝虹头顶砸去。
　　“我X你大……”
　　砰！虹用穿好靴子的脚将他再一次踩进了地里，并一本正经地说：“刚才那一次就忘了吧，苏梅洛。”
　　苏梅洛：“好吧，勉强。”
　　洪亮：“*&%￥&@34&%4%#！！”
　　围观群众里不知谁说了声“好厉害”，随后此起彼伏的叫好声越来越大。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-31 23:54:52~2021-02-02 20:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

16.百分之16
　　暗中观察的人眼看事情走向不对，立即对着耳麦说：“这样不行，先让研究所那边停手！”
　　然而已经晚了，东方基地研究所的方向传来一声巨大的轰鸣，隔着老远也能看见那炸裂的火光和大团的黑烟。
　　片刻的沉默后。
　　“研究所又双炸了啊！！”
　　“这次声势特别大啊！”
　　“哪有？还没上年年底那次厉害呢！”
　　“别管了别管了上工要迟到了！”
　　……
　　暗中观察的教徒本来正在沉重的心情中给自己打气：行动一旦开始就无法停止，只有见机行事干了！
　　结果却发现又一件事情脱离了控制。
　　――为什么研究所炸了你们还能那么淡定啊？你们的研究所是照着一日三餐炸的吗？？
　　此时一个人影在呼啸的风声中疾奔而来，后面拖着火焰色的残影……以及一个提刀一路追杀的异能者。
　　虹一看，有点眼熟啊，这不就是行动队打完榕树异兽时，那个眼睛喷火，领着百多寄生怪追来的人形异兽吗？
　　由于这只异兽实在太像人了，即使双眼流淌着火焰，单看外表也很容易被误当成异能者，所以围观周围的普通人虽然有在四处寻找掩体保护自己，但也是疑惑多于恐惧。
　　那个手提长刀追在后面的异能者正想高声提醒，却被异兽抢了先。
　　人形异兽的嗓音像是刚变声的少年，带着些沙哑，他情绪控制得很到位，一开口就带着一股愤怒和绝望，眼中的火焰如同泪痕一样往下流淌，更是带着显得无端凄厉：
　　“男人……那个男人呢？我要让他血债血偿！！”
　　――――――
　　其实，天启圣教原本准备的剧本是这样的：
　　陆河追着他们放出的饵查到酒店背后的地下，他们的异能者所制造的空间之中，那里只有一具异兽尸体。
　　发现上当的陆河立即准备撤退，却为了救人而不得不露面。
　　与此同时人形异兽炸了基地研究所，假装刚从那里逃脱，然后在众目睽睽之下指控陆河诱捕基地外的异兽和人类，供基地研究所进行实验。
　　接下来，他们这些天启教徒也会出面，质问陆河是否为了栽赃陷害而将异兽尸体放入马牧师的房间之中――他们的其中一人拥有空间系异能，此时已经将地下的空间与马奇仁的房间合二为一，尸体、血迹以及陆河在空间中留下的一切痕迹都会被完美地“嫁接”到房间之中。
　　如此，东方基地内就会掀起一波新的混乱。
　　基地研究所“暗中进行的人体实验”会造成恐慌；
　　得到了民众信任的天启圣教被“栽赃陷害”会引发众怒；
　　管理处和异能者的“为所欲为”更是会造成异能者和普通人之间的巨大裂痕；
　　还有一点就是异兽。
　　为什么天启圣教要利用异兽来做这件事呢？
　　亲人、挚友、爱侣感染神罚虫变成非人怪物，从此生离死别，这是末世之后多数人都曾经历过的伤痛。
　　以往在太平盛世中，“人鬼情未了”之类就是广受欢迎的文艺题材，因为人们渴望跨越生死跨越苦难。
　　而在末世后更是有不少幸存者心怀幻想，认为寄生怪和异兽是由人变来的，若是意志足够坚定，说不定就能变回原来那个人。
　　其实那样的案例也不是说完全没有，但在末世中怀有那种想法是非常危险的，不说残存了人性的怪物有多么罕见，即便是当真侥幸遇到了，那点情感又经受得起多少磋磨呢？
　　所以基地里是禁止此类故事传播的，然而依然会有很多人愿意相信那样的“奇迹”。
　　而天启圣教若想同时得到异能者和异兽的力量，就必须将人和怪物的界限模糊化，这样做还能同时引发基地内民众对基地管理处更多的质疑，简直就是一举两得。
　　为此他们特地说服找来了人形异兽明火，这只异兽虽然本身战斗力不强，确是他们见过的最聪明、最接近人类的异兽。
　　可聪明的明火来到了约定好的地方后，却没有见到计划中的指控对象，现场就只有虹一个异能者，女的。
　　于是他下意识地说：“男人……那个男人呢？我要让他血债血偿！！”
　　虽然大方向上是没有什么问题，但这样的表述方式就很容易让人想歪。
　　而那个从研究所一路追来的提刀异能者也没有被转移注意力，尽职尽责地朝明火当头一刀砍下！
　　虽然有异兽忽然出现在基地内是非常可疑的事，但调查不是他的工作，这里有那么多普通人，他必须先排除危险，就放弃了通知同伴围攻活捉的念头。
　　然而他没砍到，一道风刃格开了他的刀。
　　动手的是天启圣教的其中一名教徒，也是个异能者，虽然领头的马奇仁不在，但这三人依然摆足了架势，白袍飘飘并排挺立。
　　其中一人说：“父不忍见杀戮。”
　　提刀异能者难以置信地说：“这可是异兽！”
　　“所有生灵皆是父之造物，”那教徒说：“而且我们并未见他伤人。”
　　提刀异能者：“但是……”
　　另一名教徒打断他略带焦急地说：“有异能者闯入我们的房间丢弃异兽尸体，我们圣教自问仰不愧天，在基地里也从来谨慎行事，究竟是谁？”
　　此时围观群众已经被越来越密集的瓜扔得有一点懵了，闻言下意识地去看虹，因为这里貌似就只有她有作案机会。
　　其实天启圣教几人正等着虹辩解不是自己呢，那么他们就能和明火对上台词了。
　　谁知虹闻言脚底用力往下一碾，坑底的洪亮发出一声惨叫，那就是一个活生生的警告。
　　“啊？你在说什么？”她目光斜睨：“是在说想让我把你变成一具尸体吗？！”
　　那教徒噎住了，能跟着马奇仁来东方基地做这个“先锋”，他也算是经历过大风大浪的人了，可面对此时的虹，他却莫名打了个寒战。
　　那异兽明火倒也确实算得上机灵，眼见虹是个硬茬，立即开口将话题扳回去：“你们在说那个处理阿回尸体的异能者？哼，我知道呢，确实不是她，是那个大个子白脸，他今天一早从研究所出去时，还穿着灰色的衣服！”
　　虹一挑眉：“刚才这里除我以外，没有其他异能者。”
　　顿时众人的目光再度集中到她身上。
　　天启教徒：“话可不能乱说，你怎么能确定？”
　　“我可是‘最强’的身体强化异能者啊，”虹语带讽刺：“我就在这里，有什么动静能瞒得过我的感官？”
　　此时她的嗓音底下还伴随着极其轻微，令人难以察觉的“嘶嘶”声，那是苏梅洛用蕴含力量的异语，与她一同说出了那句反问。
　　那个天启教徒只觉得脑中恍惚了一下，下意识地脱口而出：“他能遁地，这你也能感觉到不成？”
　　他一说完，就惊恐地意识到――自己搞砸了！就连他的同伴也都转过头来，隐晦地对他怒目而视。
　　虹：“遁地？谁”
　　异兽明火都还没说出“大个子白脸”到底是谁，他就理所当然地说出了陆河的异能，这显然有问题，而且这问题还被直接摊开在围观群众面前。
　　这些大部分为无异能普通人的围观群众，本来应该是他们计划中的利用对象，用来对东方基地的混乱推波助澜的！
　　此时管理处派出的异能者们也已赶到，恰好将这样的一幕看得清清楚楚，他们飞快地拘走了来历不明的C级异兽明火，和伤人未遂反被踩成重伤的异能者洪亮，并表面客气地将四个天启教徒请了回去“喝茶”。
　　虹也被以“协助调查”的名义请去了管理处，虽然令人厌烦，但倒也在意料之中。
　　但她没想到的是，来向她了解情况的不是管理处随便哪个工作人员，而是她进入基地后第二天在食堂见到过的，基地四位S级异能者之一的黎渚本人。
　　黎渚带她进了一个明亮的房间，邀她在桌边坐下，说的第一句话就是：“放心，这里没有监控。”
　　明明从他是身上并没有感受到恶意，虹还是忍不住恶劣地来了一句：“适合杀人灭口吗？”
　　黎渚也不生气，反而说：“是啊，希望你不要杀我灭口。”
　　正常来说，一名S级异能者对一个A级说出“不要杀我灭口”这样的话，理应是开玩笑才对，但他长着一张自带威严的冷脸，此时也看不出什么表情，完全不像是在开玩笑。
　　就让人有点拿不准他是什么意思。
　　他在虹对面坐下，开门见山地问起方才在酒店里发生的事。
　　这个黎渚看样子应该是站在罗名远和天启圣教的对立面的，但是要不要一开头就照实说呢？
　　不用她想，苏梅洛就给了她答案，不过不是用异语讲的，而是用头发隔着背包衣服在她背后划了个“说”。
　　虹就不再犹豫地如实说出了整件事情的经过。
　　黎渚问：“你为什么要帮陆河？”
　　虹：“第一、我不是第一次遇上天启圣教，第二、我好不容易找到了落脚的地方，还想在这里多待点时间。”

17.百分之17
　　黎渚看了她几秒，点了点头，然后从自己随身带的那个看起来非常正式的黑色公文包里，掏出一块密封包装的火腿肉放在桌上。
　　“这是谢礼，”他依然保持着那副严肃的样子说：“不过你也知道这东西现在很难得，所以这是我和陆河一起给的谢礼。”
　　虹面无表情地看着那块皮薄肉厚，红白分明的火腿。
　　黎渚补充道：“可以让食堂阿姨给你烤一下，送她两片当报酬就行了。”
　　虹伸手把火腿往自己的方向挪了一点，这勉强能算表达了收下的意愿，但它依然被放在桌子上。
　　虹问：“你还有什么要说的吗？”
　　黎渚那张严肃的脸上更加严肃了，甚至还带上了些许紧张，他说：“能让我看看你的背包吗？”
　　这句话就如同打开了一个闸门，虹身上的气势猛地变了，那些平日被压抑在身体里的凶戾之气如洪水倾泻，她盯着黎渚的眼神就如同锁定猎物的凶兽！
　　黎渚有一瞬间觉得浑身僵硬，自从成为S级异能者以来，他已经很久没有体验过这种直面危险的感觉了。
　　他立即确定，眼前这个“飞虹”的力量绝对不止机器检验出来的A+。
　　他的目的本来是试探底细然后尽量拉拢，但此刻虹的敌意太过刺骨，他也不得不作出了防备对峙的姿态。
　　这时，却听苏梅洛用异语说：“虹，让我出去一下。”
　　虹：“……不要！！”
　　这一幕在黎渚看来，就是虹皱起了那张幼幼的桃子脸使劲地“嘶”了一下，却完全没有感觉到气势，就像是哪只毛没长全的幼崽学着父母的模样，发出的软绵绵的威慑一样。
　　紧张的对峙气氛顿时崩了。
　　苏梅洛：“……那给我一条缝，就一条缝好不好？让我放几根头发出去，乖――”
　　虹纠结了好一会，终于满脸不情愿地将背包挪到面前，拉开了一条还没拇指长的缝儿。
　　在黎渚的注视下，一颗黑色的蛇头从那道缝里挤了出来，很迷你，就像刚破壳的一样，但即便如此它还是挤得非常艰难，于是又显出了几分蠢萌的模样。
　　小蛇蛇对着黎渚吐了吐信子：“嘶――”
　　虽然一张是人脸一张是蛇脸，但就是会让人觉得这一下和方才虹的那声“嘶”仿佛一个模子刻出来的。
　　不过现在黎渚的注意力不在那上面，而在苏梅洛的异语里。
　　在人类的神话里有这样一个传说：人类联合起来兴建能通天堂的巴别塔，神为了阻止人类，便让他们说不同的语言，使人与人之间无法沟通，产生隔阂，通天塔计划因此失败。
　　传说的真实性暂且不论，但神确实是语言的支配者。
　　人类时常面临的“语言不通”问题，在神性生物面前确实是完全不存在的，言语只是一层便于被人触碰的“皮”，而k们能够越过这层皮，直接看透内里的“血肉”。
　　所以所谓的“神言”、“异语”其实神灵们用最舒服最适合的发音，来表达自己的意志。
　　什么是最舒服最适合的发音呢？简单来说，猫咪的生理构造最适合喵喵喵，所以他们就喵喵喵咯，蛇的生理构造最适合嘶嘶嘶，所以他们就嘶嘶嘶咯。
　　当然了，苏梅洛的嘶嘶嘶和林子里随便哪条蛇的嘶嘶嘶是不一样的，神o的声音里也会蕴含自身的力量，传说中的所谓“言灵”，就是来自于那些特别擅长将力量倾注于声音之中的神o或神裔。
　　寻常人理应是听不懂他们的语言，也感觉不到那股力量的。
　　然而，管理处派遣的异能者前往抓捕天启教徒和异兽的当时，黎渚其实也在附近暗中留意以免出现变数，在虹诱使天启教徒说出“遁地”这一关键词露出破绽之时，他隐约感觉到了那股力量。
　　而且某种直觉告诉他，那股力量与虹自身的嗓音如影随形，却并非一体。
　　他认为虹身上必定藏了什么，那么是藏在哪里呢？其身上最适合藏东西的自然是那只背包了。
　　再联想起关于虹的那份审查报告里，虹刚入基地接受行李检查时，对自己背包的那种紧张程度，黎渚就作出了“让我看看你的背包”这样的试探。
　　现在――
　　苏梅洛：“嘶――”
　　她说的是“我们不是你的敌人”，黎渚并没能完全理解其中的具体含义，整个人却忽然陷入了一阵短暂的恍惚。
　　恍惚间他并没有危险和紧迫之感，反而就连心中的警惕都像是被水冲刷的盐团，很快就消散得无影无踪。
　　在混沌的意识世界中抬起头，他似乎看到了一片大海，海面上有阳光与清风，海底下暗潮涌动，广阔得无边无际。
　　一阵耳鸣后，他恢复了清醒，并轻轻抽了一口气。
　　思考了半晌，他说：“我知道了。之后对付天启圣教的事宜，可以找你们商讨吗？”
　　他已经用上了“你们”。
　　虹的脸好像更黑了，但她还是说：“可以。”
　　黎渚已经达到了目的，加上察觉到虹情绪不太好，便爽快地告了辞。
　　虹沉默了半晌，还是没忍住拉开了背包拉链，和苏梅洛大眼瞪小眼：“他知道了什么？！”
　　在回住处的路上，苏梅洛故意保持着慢条斯理的语气向虹解释：“他是个神裔。”
　　虹危险地眯起了双眼：“神裔？”
　　所谓神裔即继承神之血统者，神裔可以指天生的神o，也可以指半神。无论是华国还是其他国家的神话传说里，都有很多身为神裔的英雄，比如说二郎真君、阿喀琉斯等等。
　　虹从前也遇到过神裔，还不止一个。因为那些过往，她如今光是想起这个词就会忍不住生出杀意。
　　在现代，神的踪迹已经几近消失了，又因为异能者和寄生怪异兽身上的能量和神裔有相似之处，所以她根本没有察觉东方基地里有神裔。
　　她的理智在说：不行不能迁怒，要忍耐，要冷静。
　　……
　　她的额角浮起一道青筋――冷静个屁！
　　她又想起苏梅洛刚才用异语对黎渚示好的模样，不由得捏紧了拳头。
　　她的理智在说：那只是普通的交谈普通的释放善意，自己以前明明不是这样子的明明很讲道理的，要控制住自己，要冷静。
　　……
　　她的额角浮起了又一道青筋――冷静个屁！！
　　苏梅洛在背包里轻笑：“虹吃醋了？”
　　虹龇牙：“我想吃了他！”
　　“诶？那可不行，”苏梅洛说：“那样我可是会吃醋的啊……”
　　苏梅洛的嗓音又轻又缱绻，尾音飘散在空气里，仿佛一阵勾人的幽香。
　　虹不自觉地咽了一口唾沫。
　　苏梅洛又笑了，这次不是轻笑，而是欢乐的大笑。
　　虹透过拉链的缝隙狠狠瞪了她一眼。
　　苏梅洛：“好了，继续说。”
　　“那黎渚是个神裔，不过血统很稀薄，大概就是几十代前的祖宗里有一条鱼这样子，但他身上出现了些许返祖，能稍微感知到神的力量，所以察觉到了我的存在。”
　　“只是隐约能感觉到而已，没什么威胁性，在力量性质上也不可能将我们和那些异兽混为一谈。”
　　“而且看起来，他对自己异于常人的部分是有所察觉的，现在大约是将我们也当成与他类似的神裔了，这就是他‘知道’的事情咯。”
　　虹沉默了一下，勉强点了点头――行吧，那就这样。
　　不过除去某些小情绪之外，她关注的点还有一个。
　　她从海底醒来之后就明显察觉，人类已经在这个世界上得到过空前的繁盛，凡人对自然规律总结出了自成一套的理解，也就是所谓的“科学”，通过科学他们已经能轻易做到以往很多神o、祭司、炼金术师所展现的“神通”，
　　大概也是因为这个缘故，术师传承已经接近于无，神o们的踪迹也无比稀少，大约有很多已经放弃了这颗再难获取信仰之力的星球，去往浩渺宇宙中寻找新的牧场了。
　　可既然仍有神裔存在，那么或许有残余的神o和术师仍在当今世界上占有一席之地，只是她们尚未察觉而已。
　　那对此时残缺虚弱的苏梅洛而言，会是巨大的威胁。
　　必须让苏梅洛尽快恢复力量。
　　这些想法虹都没有说出口，苏梅洛似也没有察觉，
　　过了一会儿，苏梅洛发出了几声憋笑似的气音，又开口：“虹……”
　　虹仍有点气鼓鼓地开口：“怎么？”
　　苏梅洛：“火腿~~”
　　虹：“……”
　　于是她又兜了个圈去了食堂，此时食堂的职工正在热火朝天地准备午饭，一个厨师姑娘站出来接待了她。
　　厨师姑娘接过那袋火腿肉：“全部？”
　　虹：“全部。”
　　虽然基地食堂也时常会为了利于保存而制造腌制肉，但也是以工序简单节省燃料的风干为主。
　　像火腿这种精致挂的肉制品真的很少见，许多人拿到手之后都会省着慢慢品尝，很少会像虹这样豪爽地要求一次性全部烤掉。
　　不过厨师姑娘觉得这种做法也不难理解，毕竟末世嘛！
　　她熟练地将火腿肉切片，一边给烤炉加火一边欢快地哼：
　　“这人生苦短累~
　　今朝有酒今朝醉~
　　为了不哭大声笑~
　　为了不烦大声呸~
　　……”
　　虹：“……”
　　厨师姑娘收了三片烤火腿作为报酬，并贴心地把虹和陈晓曼那两份午餐打了个包，给虹带了回去。
　　回到住处后，虹把隔壁的陈晓曼也喊了过来，后者一闻到空气中那股烧烤油脂味，几乎热泪盈眶：“啊！就是这个，我当年减肥的时候还下过决心，说绝对不能再吃这种垃圾食品……”
　　虹：“那你不要吃了。”
　　陈晓曼：“不不不虹姐请必定分我几块！”
　　虹毫不掩饰自己的吝啬，只给了她“几”的最低值――三片，并将剩下的一整盘“啪”地放到了苏梅洛跟前。
　　陈晓曼本来正陶醉地嗅着垃圾食品香气，此时突然思考起一个问题：一个脑袋要怎么吃东西？
　　苏梅洛张开嘴，将虹喂给自己的整片火腿肉接了过去，然后咀嚼，然后咽下，然后评价说：“第一次吃到这种味道，还不错。”
　　明明没有食管没有肠道，吃下去的东西究竟去了哪里？这不科学啊！陈晓曼目瞪口呆地想。
　　――不对，我对着一颗会说会笑的脑袋想什么科学呢？
　　大概……断成了几节的蚯蚓也是可以吃东西的吧？
　　算了，科学已死，有事烧纸。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-03 23:47:41~2021-02-06 08:14:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：漠北无莫 10瓶；梦星河 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

18.百分之18
　　那边苏梅洛吃完一片后舔了舔唇，笑着对虹轻轻说道：“你一口，我一口。”
　　虹不听，并把第二片肉夹到她面前。
　　苏梅洛：“那样多没意思呀。”
　　虹面无表情：“吃。”
　　苏梅洛“啧”了一声张嘴咬住了肉片的一角，一头漆黑长发却在下一秒如同灵蛇般攀上虹的肩膀。
　　她的脸一下子逼近至虹眼前，两人的鼻尖近乎相贴，她的气息混着火腿肉的香味，温温热热地拂在虹的脸上。
　　她眼神狡黠，好像在说――不要？
　　真的不要？
　　“当”一声，虹手中的筷子掉进了盘子里。
　　在边上发光发热的陈晓曼面红耳赤地别过头，心想真是造孽哦，要不是为了这三片火腿……
　　为了从那两人发出的声响中转移注意力，她开始仔细又专心地将午餐里的馒头整齐地掰开，像做肉夹馍或是汉堡包那样把一片火腿夹到了里面，然后咬了一口。
　　那边两人好不容易分开后，苏梅洛也看到了她手中的夹肉馒头，颇感新奇地说：“诶呀？我也想那样吃试试。”
　　出于“被罩了的自己是不是应该讨好一下上司了”这样的想法，陈晓曼说：“额？哦！我来给您夹一个！”
　　谈后她就光荣收获了虹的杀人眼神，战战兢兢可怜兮兮地缩进了角落里，看着她力拔山兮气盖世的虹姐小心翼翼地给爱人做起了夹肉馒头，肉塞了一块一块又一块，都快比馒头还要厚了。
　　这位大姑娘还没来得及步入社会就遭遇了末世，她似乎没搞明白一个道理：讨好上司的对象和讨好上司，根本就是两码事。
　　――――――
　　时间到了夜晚，早上在小酒店那儿发生的事已经在基地里彻底发酵。
　　虽然三个教徒把开头给搞砸了，但马奇仁到底是做足了准备的。
　　他在房间里准备了好几样“陆河栽赃嫁祸未遂”的“物证”，还有明火这个“人证”，再加上被他收买煽风点火的“普通群众”，一手舆论操纵玩得六六六。
　　尽管天启教徒在虹和苏梅洛的陷阱下露了破绽，但依然有很多人只相信自己愿意相信的东西，而不在乎真相。
　　马奇仁就是看准了这一点，尽管出师不利也依然成功激化了基地内的矛盾。
　　基地研究所和管理处离得挺近，此时一同被一大群罢工“示威”的人围了个水泄不通，甚至扬言要占“解放研究所，占领管理处”。
　　话说起来，人们描述历史的时候总喜欢赞美罢工和示威，认为那代表着对强权的抗争和对自由的追求，其实在特定历史背景下这么说也没有错。
　　但如果搞错了抗争对象的话，罢工和示威就只会带来暴力和混乱。
　　管理处的发言人出面解释，却被扔了一堆烂鞋子破衣服，虽然有异能者在给他做护卫，但护卫又不能攻击示威群众，所以仍是手忙脚乱。
　　后来还有人扔了西红柿，有管理处的守卫忍不住了：“艹！谁敢扔西红柿？当我们很有钱存粮能吃几年？！”
　　那边吼：“摊上你们这些败类，种出粮来又怎样？还不是便宜了你们？！”
　　……
　　一片混乱之中，有两个人出现了。
　　一个是温茂，他是来煽风点火的。
　　他叙述了两个月前某天，自己的“亲身经历”，言自己曾意外发现陆河和两个研究院形迹可疑，当时虽没多想，但如今事态下一回想，就发现了不对劲。
　　他表示只有一个干净透明的基地，才能成为末世人类的庇护所，并“代表人民群众”发声，希望管理处能给出一个令人信服的结果。
　　而另一个则是虹，准确来说，是虹和她背包里的苏梅洛。在名义上，她是被管理处叫来作证的证人。
　　苏梅洛早就料到了温茂的动作――清理水源行动队刚胜利归来，是声势正旺的时候，而队长温茂又是罗名远那边的人，天启圣教不会白白浪费他此时的影响力。
　　如果苏梅洛早醒十年，就会知道这种行为在以往的人类社会中，叫做“蹭热点”。
　　但要说热点，虹也热得不遑多让，虽然在行动队中不是领头人，但因为新人的身份和亲近陈晓曼和罗名远作对的行为，她也受到了非常多的关注。
　　更何况大家都知道，今天一早事发之时她本人就在现场啊！
　　温茂在人群中说完他的长篇大论后，虹直接走到管理处发言人旁边的位置上，满脸都写着不耐烦。
　　“管理处让我过来说一下，今天早上酒店附近没有其他异能者――好吧，至少在我把那个什么洪亮埋进坑里的前后五分钟都肯定没有。”
　　底下：“你怎么知道？”
　　“胡说吧你！”
　　“刚进来就做了管理处的走狗？”
　　虹朝那个骂自己胡说的人准确地横了一眼过去，将那人吓得直接噤声。
　　然后她一撇嘴说：“距离我百米以内的异能者我都能感觉得到――如果是S级说不定会有例外，但这里的S级应该没有那么闲吧？”
　　这句话她说得貌似不经意，又貌似带着某种指向，人群里又好几个人不动声色地对视了一眼。
　　“如果不信可以跟我捉迷藏试试啊，”虹说着望向人群中的温茂，似笑非笑地说：“温队长，要跟我捉迷藏吗？”
　　温茂的神色有一瞬间的僵硬。
　　虹：“温队长应该挺擅长这个的吧，出任务那时不就是你带我们藏进了图书馆停车场？就顺手帮我证明一下咯。”
　　虹：“温队长在对付那只大鲵异兽时可真是声势浩大啊，实力在A级异能者里也算是上层了吧，如果是你来做我的测验对象还是很有说服力的。”
　　温茂的神色更加难看了。
　　以上这些台词，其实全都是由苏梅洛设计的，虹又怎么可能叫温茂“温队长”呢？之前在行动当时她也从来没有这么叫过。
　　虹虽然没法长时间费神和别人周旋，但她是个很听话的演员――只要编剧和导演是苏梅洛。
　　被她这么阴阳怪气地轰炸了一轮后，温茂都开始怀疑，虹之前那副暴躁老姐暴力狂的模样都是有所预谋的伪装了。
　　这时管理处的发言人恰到好处地假装反对：“现在我们是要厘清整件事的来龙去脉，验证能力这种事还是以后……”
　　他立即收获了此起彼伏的“闭嘴”和漫天的臭袜子。
　　再加上会在人群里安插“托”的也不是天启圣教独此一家，此时立即有人乘势引导舆论走向。
　　这样一番努力下，他们成功将示威群众的怀疑重点从“虹是不是在骗人”转向了“虹有没有能力做到”，加上温茂的沉默也给了一些墙头草遐想的空间，很快就有人起哄：“就让她试试啊！”
　　“这也算是人证吧？”
　　“不试一下怎么知道她说的可靠不可靠？”
　　……
　　虹自己则不耐烦地说：“来不来？不来就拉倒反正管理处本来就只是让我上来说句话，没事我要回去晾衣服了啊！”
　　像晾衣服这种小事，很多A级异能者都是推给比自己低位的固定搭档去做的，苏梅洛是故意让虹以不情不愿的态度和这种琐碎的小细节，来增强说辞的“可信度”。
　　此时，不知为何而沉默的温茂终于沉声给出了答复：“好。”
　　要试验虹对异能者的感知总不能在管理处门口试验，于是大部分的示威者都忘了刚才那番“占领管理处”的豪言壮语，立即跟着虹和温茂往厂区而去，管理处和研究所的压力顿时一轻。
　　东方基地厂区的前身就是附近旧城市的近郊工业区，显然初期规划做得不太好，建筑密集而不规整，平的尖的屋顶、高的矮的烟囱、虹的绿的金的墙壁……乱得一塌糊涂。
　　东方基地建起后，这里也大部分被改造成生产加工生活必需品、干粮、武器等物资的厂区，大多数房屋都出于启用状态，机器、原料和成品半成品堆放得相当密集。
　　是个很适合“捉迷藏”的地方。
　　在人群的围观之中，虹和温茂站到了厂区前的空地上。
　　末世人为了生存都比较尚武，所以这名义上的“试验”，在绝大多数人看来就是一场比斗，对于异能者的比斗人们总是很感兴趣的，来围观的人不必刚才去管理处门前示威的少。
　　虹不动声色地留意了一下四周，他看到了天启圣教那三个教徒正站在人群之后观望，她也看到了不少特地赶来的异能者，施白梅和成松柏都在其中，正担忧地往这边看。
　　而温茂则是一副冷冷淡淡的模样，但其实他心里很清楚自己胜算不大，经过沿河七日行后，他是亲眼见识过虹的感官有多么敏锐的。
　　而且说实话，他也并没有那么想赢。
　　人群中有人自发站出来担当裁判，正要喊“开始”，却忽然听见一个声音横插进来：
　　“等等！”
　　来者竟是罗名远本人，S级身份加上出挑的身高使他鹤立鸡群，所到之处人们纷纷让路，跟班梁英杰依然尽职尽责地跟在他身后。

19.百分之19
　　他一出现，立即有很多人条件反射地噤了声，场面顿时安静，显得他的话音更加响亮。
　　“这位飞小姐真是好自信，”他说：“不过温茂和你一起出过任务，也算是个熟人了，用他作为测验对象恐怕不能服众，正好我有点手痒，换成我如何？”
　　“当然，我堂堂S级不会欺负一个A级，我不用双手，如何？”
　　虹笑着轻轻磨了磨牙。
　　她早有预感，以自己和苏梅洛的身份和性格，必然不会一直低调而被动地在这个时代生存，况且现在苏梅洛已经苏醒，虽然肉躯尚未恢复，但她已经少了大半的后顾之忧。
　　既然决定了要参与黎渚和管理处的计划，在这种时候站出来，她就已经做好了走上风口浪尖的准备。
　　那么她也不介意再狂一点，再出名一点。
　　她说：“可以，不用。”
　　罗名远低沉地哼笑一声――他本就不是真心想要礼让，只是作为S级异能者，他不想落得个“欺凌弱小”的坏名声而已。
　　但现在所有人都听到了，是虹主动拒绝了他的礼让，那就不是他欺凌弱小，而是虹不识好歹了。
　　当事人是达成了一致，大多数清醒的人却都开始担忧的，因为这地方可是厂区，而罗名远向来嚣张，也不知道会不会损坏厂房里的物资和设备，然而此时已是箭在弦上。
　　按照刚定下来的规则，罗名远将首先进入厂区，三分钟后虹再出发，如果能在五分钟之内找出罗名远，这个测验就算通过。
　　其实严格来说这个规则是有问题的，因为通过的条件是面对面的那种“找出”，并非单纯地指出罗名远所在的位置，而在虹寻找的同时罗名远仍然可以继续移动。
　　也就是说，这考验的不仅仅是感知能力，还要拼双方的速度。
　　而S级和A级之间的差距时常是深如鸿沟的，所以那些看透了规则套路的人大都自以为聪明地感叹：这姑娘，有勇无谋啊！看来就只有当手下败将的份喽！
　　宣布开始之后，罗名远还特意侧头给了虹一个讽刺的笑，才猛然动作。
　　他以异能震天给自己充当动力，“轰”地把原地震出一个大坑，身形也瞬间消失在原地。
　　虹一边嫌弃地扇了扇扬起的灰尘，一边判断罗名远行动的方向。
　　她一直认为感知是自己的弱项，不过这里的感知指的是对于能量的感知，除此以外她的视力、听力、嗅觉等感官都是非常优秀的。
　　毕竟，在战斗中准确判断来自全角度的一切攻击，是她作为战士的优秀素质。
　　所以，虽然她没法凭空在整座城镇中找出所有“食物”，也没法准确地将异兽从大群的寄生怪中挑出来，但要在一个圈定的范围内，追踪一个从自己面前跑走的大活人，那是全部在话下。
　　况且，那个大活人还那么嚣张。
　　三分钟一过，她也立即动作，她的声势远没有罗名远那样浩大，只无声地在脚踏之处留下了一道凹痕，便已如同鬼魅一般消失在原地。
　　周围景物飞快倒退，虹化作一道凶残的影子只扑目标而去！
　　果不其然，罗名远也动了，他在错落建筑的的掩护下闪电般走出了骚气的九曲十八弯。
　　可虹又不是只会横冲直撞的野猪，她的身姿在呼啸的风中驰骋，这九曲十八弯甚至走得比直线还要迅猛，一分钟……两分钟……两人之间的距离正在一截一截地拉近。
　　“哈！”一声轻笑不自禁地从喉咙里溢出，萦绕在收敛依旧的獠牙之间，她想起了从前和苏梅洛一起猎杀仇敌的日子，一股暴虐的兴奋在心头燃起。
　　那声轻笑激怒了罗名远。
　　罗明远是看穿了管理处转移民众注意力，用声势去影响民心的打算。
　　那种做法虽然粗糙但确实是可行的，因为如今那些乌合之众只不过是在水源恐慌中受到了天启圣教的煽动，就像一群慌乱的无头苍蝇突然找到了领头，就为了心安不管三七二十一先跟上去再说，而并非真的将管理处视为你死我活的仇敌。
　　如果这时候有人能成功赢得他们的注意力，将自身意见变成具有分量的重要主张，一旦舆论一面倒的假象被打破，他们就会意识到“与管理处敌对并不是理所当然的事”、“自己并没有真正代表基地人民的意志”。
　　从众思想的影响一旦减弱，那么天启圣教的洗脑很快就会不攻自破。
　　所以罗明远知道自己必须阻止虹在众目睽睽之下证明自己，站上声望的高地。
　　他也知道温茂这人优柔寡断，能力勉强，不能委以重任。
　　所以他决定亲自上阵，正好全基地的人都知道虹与他交了恶，他这人向来恩怨分明，睚眦必报，会这样做不是很正常吗？
　　可他没想到虹的速度竟能这么快，竟能将身为S级的他咬紧不放。
　　不愧为A级的“身体强化”，这是将所有的能量都转化为身体能力了吗――他这样给自己找到了理由。
　　不过，他可不会那么轻易放过她。
　　他也在疾奔中露出了盈满怒火的冷笑――异能者在比斗中能量爆发产生冲撞不是很正常的事吗？
　　而且隐藏和追逐需要用到的也是双腿而非双手，开始之前他提过的那句“不用双手”不就已经是暗示了吗？
　　要怪也只能怪她不识好歹！
　　三分钟，虹已然逼近，罗名远转头，异能震天发动，目标却并非虹，而是绕了个圈瞄准了她背后的背包。
　　虹来到基地之后的表现，还有温茂在行动后的报告，无一证明了她对那个背包不正常的重视和执念。
　　罗名远是想激怒她，让她先动手。
　　但是，虹用力地磨了磨牙――有什么好生气的呢？
　　苏梅洛就在她背后，苏梅洛不可能会受到任何伤害，所以，有什么好生气的呢？！
　　她侧身贴地，以不可思议的迅捷和柔韧度，如同疾走的蟒蛇一般躲过了罗名远的攻击并顺势绕到其背后。
　　她并没有主动攻击，甚至从动作上看明显是在准备退后，但背后这种方位是令人不安的死角，罗名远又怎能让一个强敌站在自己身后？
　　是的，不管感情上是否愿意承认，在亲身体会了虹的感官之敏锐、速度之惊人、身手之强悍之后，他已经在潜意识中将对方划入了“强敌”的范畴。
　　在这种潜意识的影响下，他条件反射地攻向背后――嗡！
　　在得知现代存在“摄像头”这种东西之后，苏梅洛出了一个主意，并由虹开口向管理处提出，那就是以搭载摄像设备的无人机追踪这场比斗。
　　管理处答应了，反正对于拍下来的影像，他们可以根据对自己有利与否而决定是否公开，虽然无人机在末世之中是很珍贵的财产，但面对危机他们也不会吝啬到连这点财产都不肯拿出来用。
　　况且，此时操纵无人机的正是S级异能者黎清本人，她正站在厂区附近一栋八层居民楼顶上，除去出色的眼力之外，这一整片区域的水汽全是她的哨兵，很好地确保了重要财产无人机的机身安全。
　　也确保了无人机能够准确地找到场中两位异能者的方位。
　　所以，这决定性的一幕被摄像头以绝佳的角度清晰记录了下来。
　　虹在面对罗名远呈扇形的异能冲撞矮身闪避，不得不顺着缝隙闪到了后者背后。
　　她看起来并没有攻击的意图，却在开始后退的时候，遭到了罗名远的回身猛攻！
　　虹身形一动，本已经开始往一侧闪避，却又中途放弃，赤手空拳地正面迎上了罗名远的攻击。
　　嗡！原地震起了一阵飞沙碎石，白茫茫的一片淹没了两人的身影。
　　远处黎渚那张自带威严的脸上勾起一抹笑容，她已经明白了虹的打算。
　　厂区中，一度追丢了虹的几个裁判终于气喘吁吁地赶到了现场，看到现场这阵仗不禁开始为厂房中的机械物资担忧。
　　但烟尘散去后，周围的损伤却并没有想象中那么严重，不过是裂了几面墙而已。
　　最重的一道裂痕是虹被震荡推出时，后背一撞撞出来的，不过那一面准确来说也不是墙壁，而是加厚复合板，背后是用来临时存放面粉的小空间。
　　有一袋面粉破了，被震动扬得到处都是，所以方才那片把人都淹没的白茫茫并不全是飞沙走石，还有面粉。
　　等等，那就是说，她刚才硬接下罗名远的一击，是为了保护背后的粮食吗？
　　虹在裁判和摄像头的注视下毫发无伤地跳出了面粉弥漫的范围，满脸暴躁地“啪啪”拍掉衣服上白花花的面粉，一边看了一眼那个复合板破洞，咬牙说：“真是对不起啊！”
　　这态度比她刚进基地在审查中砸坏了墙时还要恶劣，但念及她刚才保护粮食的举动，再和对面的罗名远一对比，就显出了一种别扭的诚意。
　　更何况，今天早上她才在酒店那救了人，本就刷了一波好感，让很多人心里不知不觉地就已经偏向了她那边。
　　虹：“我赢了吧？！”

20.百分之20
　　虹：“我赢了吧？！”
　　裁判：“……是的。”
　　这场追逐原本的目的就是只是验证虹有没有准确感知高阶异能者的能力，所以在虹追到罗名远的那一刻，她就已经“赢”了。
　　而且在基地之内的比斗其实是有一条默认的规则的，那就是不可主动破坏基地设施或放任基地设施被破坏，只是罗名远这样的顶层异能者经常不放在心上。
　　虹转头在无人能看清的角度，沉沉地给了罗名远一个充满杀意的眼神，然后气鼓鼓地“哼”了一声，转头就走。
　　裁判中的管理处代表：“飞虹小姐，等……”
　　虹的咆哮冲破云霄：“闭嘴！我要回去洗衣服！我只剩两套衣服要是我明天出不了门吃不到饭，我就打爆你的头！！”
　　――――――
　　第二天，利用虹倾情提供的素材，管理处的一番操作下，几乎全基地的注意力都被转移到了虹和罗名远那场追逐比斗上。
　　加上激起矛盾的水源问题本已解决，大多数人都已经脱离天启圣教刻意煽动的极端情绪。
　　管理处再适时公开水源问题处理进程、研究所科研项目等资料，安抚了浮动的民心。
　　与此同时基地的异能者也不是吃素的，他们发现了天启圣教四人落脚那酒店周围的空间异能痕迹。
　　虽然算不上决定性证据，但这一消息足以让大多数的民众对天启圣教产生怀疑。
　　马奇仁眼看势头不对，立即“受到父的指示”，说准备要离开东方基地了。
　　有十几个脑袋不清醒的狂热信徒选择要跟着他离开，但反正都是接触不到机密的普通居民，管理处也没有要阻止的意思。
　　整个基地在短短大半天内被铺天盖地的消息轰炸了一轮又一轮同时，作为重点议论对象之一的虹正在赖床。
　　当然，是搂着苏梅洛不放的那种赖床。
　　此时已经是下午了，但她并没有错过早餐和午餐，因为管理处真的就遣人送来了几套衣服和加大分量的早餐午餐。
　　不止管理处，竟还有很多人给她送来了各种各样的衣物和干粮，虹是不可能去接待客人的，所以陈晓曼一大早就不得不爬起来替虹收礼物。
　　甚至还有能用火的异能者特地跑过来自荐做活体烘干机，不过被她隔着门嫌弃地撵走了。
　　虹不是很明白为什么会有那么多人来凑热闹，她不知道自己已经和“我要晾衣服！”“我要洗衣服！”“我要干饭！”“打爆你的头！”等咆哮体绑定了。
　　尽管末世之中已经没有了无线网络，但曾经的网民们都没有忘记当年V信斗图的美好时光，甚至有那么几个“民间艺术家”秉持着苦中作乐的精神，已经开始创作大头漫画了。
　　明明和虹一起赖着床，却通过特殊渠道得知了以上情况的苏梅洛，将脸埋在虹的胸口憋了好几分钟的笑才平静下来。
　　虽然她憋得很平稳，但虹还是若有所觉地问：“怎么了，苏梅洛？”
　　苏梅洛的一缕长发向上拂过虹的太阳穴：“我只是在想……还痛吗？”
　　虹：“不痛。”
　　苏梅洛：“说谎。”
　　虹：“真的不痛，只是有点累。”
　　昨天她按照苏梅洛的剧本演了一场戏，最后苏梅洛所在的背包被罗名远盯上后，还强压着愤怒主动停止了进攻，这些都有点损耗精神。
　　不过经过了陈晓曼的治疗，又休息了一晚后早已没有大碍，她赖床只是因为1、有苏梅洛在的床太过美妙，2、反正今天出去也没事做，3、她是真的没有衣服穿。
　　“虹，”苏梅洛脸上的笑意消失了：“已成习惯的痛感程度，并不等于不痛。”
　　虹愣了一下，随即更加用力地抱紧了苏梅洛的头颅。
　　“真的不痛，”她说：“抱着就不痛了。”
　　这句话击溃了苏梅洛好不容易挤出来的严肃劲，她在虹怀里轻轻叹了一口气。
　　她问：“现在你在这个基地备受关注，能感觉到那些人针对你的‘念’吗？”
　　虹：“能，不过很模糊。”
　　苏梅洛：“不要紧，你又不需要回应别人的祈祷，只需要能感知存在和性质就足够了。”
　　“那么那些‘念’中，除去一堆看热闹的、反感的、猎奇的之外，大约还有三分之一左右是属于正面的‘善念’，你可以区分吗？”
　　虹点头。
　　“你曾以凡人的魂魄与肉躯，承受了近半列多亡魂的恶念，那是你精神不稳的缘由，”苏梅洛说：“现在，我要教你利用善念去调和、操控体内的恶念。”
　　虹诧异：“但你说过，一旦选择了吞噬恶念，就无法再与善念相融。”
　　“那时我的意思是：无法再与‘普通的’善念相融，毕竟像我们这么疯的能有几个？这种事情嘛，也是得亲身尝试过了才会知道准确答案哪！”
　　“善念嘛，还是可以摄取的，前提是‘准确针对你自己的’善念，”苏梅洛用长发攀着虹的后脑勺，贴近其脸颊边。
　　她语气感慨而又缱绻：“你知道吗？这个准确答案，正是千年以前你亲自告诉我的呀！”
　　半小时后，虹抱着苏梅洛走出卧房，陈晓曼正在替她把收到的食物和衣物分门别类，抬头看到她的瞬间怔了一下。
　　虹说自己只有两套衣服是真的，毕竟她在进入东方基地之前大多数时间都是在长途跋涉中度过，少数的行李也只能放在那只黑色大背包中，垫在虹的脑袋下面，所以根本就带不了更多。
　　昨天与面粉亲密接触之后，她一回来就将身上那套丢水缸里了，而先前洗的那一套还没晾干。
　　所以她现在浑身上下只穿着内衣，就那么大大咧咧地坐到了客厅的沙发上。
　　陈晓曼只看了一眼，居然觉得脸有点烫，即便别过了视线，那流畅优美的肌肉线条也仿佛还残留在眼前。
　　平日里的虹看起来明明是那种瘦瘦长长的模样。
　　天哪，这就是传说中的穿衣显瘦脱衣有肉吗？
　　啊羡慕……
　　苏梅洛好奇地扫了一眼地上的东西，陈晓曼立即回过神来汇报道：“食物我都装好在篮子里的，那边的都是衣服，左边那些是我觉得平常可以用得上的，右边的，额……”
　　她欲言又止的“额”让苏梅洛更感兴趣了，她说：“那件红的是什么？”
　　陈晓曼拎起那件东西展开来给苏梅洛看：“这是泳衣……”
　　那何止是泳衣，还是缀着蛋糕荷叶边，整个背部都是美背绑带的骚气泳衣！
　　陈晓曼顿了顿，又补充道：“但是……基地里没有可以游泳的地方……”
　　河流和水库那都是重要水源，一般是不会让人随便进去游泳的。
　　所以要泳衣来干什么？等雨季的时候去跳泥水坑吗？
　　苏梅洛：“哇哦！这个看起来不错，哪天我们到外面去找条河游泳吧！”
　　虹：“……不要。”
　　游泳？然后顺便抓一打长着锯齿牙的异兽鱼上来烧烤吗？
　　苏梅洛对他的拒绝当作没听见，然后继续要求看下一件。
　　下一件是嫩粉色的Lolita蓬蓬裙；
　　再下一件是兔耳连帽迷你裙；
　　再再下一件是传说中的常盘台夏装校服。
　　苏梅洛：“……”
　　苏梅洛露出灿烂的笑容：“说起来啊，还有一件事没有跟你算账呢。”
　　虹：“啊？”
　　“听说，你在这里用的名字是‘飞虹’？”苏梅洛语气温柔：“你的名字，怎么可以和我以外的人放在一起呢？”
　　虹：“……飞是我哥，我亲哥！”
　　其实她与兄长的名字源于列多岛民歌中的一句歌词“飞翔的虹光”，她的父母将之拆开，哥哥叫做“飞”，妹妹叫做“虹”。
　　所以报名字的时候她下意识就报了“飞虹”。
　　苏梅洛：“那也不可以哦。”
　　“这都不可以？那……”虹皱起了眉：“那我现在就去改名字。”
　　陈晓曼：“……”
　　“噢，倒也不必，毕竟大家都已经开始记住‘飞虹’这个名字了，”苏梅洛压低声音蛊惑道：“穿上那个，我就原谅你。”
　　虹：“……”
　　陈晓曼看看那些一件比一件不正常的泳衣蓬蓬裙，对比手里的这件校服，心里想的竟然是――苏梅洛的爱好居然那么普通的吗？
　　然而当虹穿上那套校服――是的她真的就穿上了！陈晓曼的想法就完全改变了。
　　虹本人的气质和那套校服完全的南辕北辙，当充满青春气息的短裙和长袜覆盖上她那双笔直结实的长腿，当她黑着一张脸仿佛下一刻就要开始砍人，然而只能暴躁地扯开衬衫领的扣子……
　　那股违和感简直冲破天际，连金刚芭比都要甘拜下风。
　　苏梅洛：“嘶哈哈哈哈哈！！”
　　虹默默地狠狠地瞪着她。
　　这时，安装在屋里的小喇叭忽然响起了“沙沙”的声音。
　　电话在末世也是很稀罕的物资，即便是异能者也只有在执行重要任务时才会被分配到，而平常在基地内的信息传达主要靠广播。
　　街上厂房中都装有扩音器，而异能者的房间里也有。
　　现在响起的，正是针对异能者的指示：
　　“请S级异能者和A级异能者集中到管理处一号会议室！”
　　“重复一遍，请S级异能者和A级异能者集中到管理处一号会议室！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-08 23:56:12~2021-02-10 23:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤林居士 64瓶；地转偏向ki 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21.百分之21
　　十几分钟后，虹带着陈晓曼，以身穿某二次元知名院校校服，还背着书包（背包）的形象到达了管理处。
　　这时候与会者已经到了近半，她一走进会议室，那些人的视线就齐刷刷地投了过来，当然，比她晚到的异能者们也不例外。
　　大多数人的目光都被她所吸引，却又有所顾忌不太敢主动靠近。
　　只有陆河一走进来就毫不犹豫坐到了她旁边，说：“一直都没找到机会说，谢谢你。”
　　他倒霉地被天启圣教定作了陷害对象，亏得了虹那一番操作才平安无事，示威民众围困管理处时，他本来也在管理处安排下做好了准备，随时出面澄清的，结果根本就没有出场机会。
　　虹不太在意地说：“不用。”
　　陆河：“以后，我可以把你当做战友吗？”
　　虹：“可以。”
　　平心而论，陆河的能力挺有用的，如果能成为助力也确实不错。
　　而且，他只是说自己把虹当做战友而已，又没有要求虹把他当成战友。
　　陆河：“那――我可以跟你合个照吗？我有照相机哦！”
　　虹：“滚！”
　　有一个A级异能者因受伤没能到来，其余的十一名A级异能者，以及S级的黎家兄妹都已经落座，又过了一会儿，罗名远姗姗来迟，用晦暗不明的眼神扫了虹一下，也坐了下去。
　　而东方基地的最后一位S级异能者依然没有露面，会议就已经宣布开始了，看样子那人的缺席已是常态。
　　这次紧急召开的会议是由管理处的负责人唐杰亲自主持，因为事态紧急，可说是一波未平一波又起。
　　先前茶头山那只大鲵异兽不知受谁指示，以巨蝎异兽的尸体作温床产卵，用有毒腐水和自身毒卵污染骆平河，企图将沿途生灵大量转化为听从自己指挥的异兽军队。
　　那只大鲵已经被虹所杀，死得透透的尸体也已经被基地回收处理，可在那期间因河水污染而转化的新生异兽却仍有大部分在成群结队地行动活跃。
　　与此同时，活动范围就在东方基地附近，时常威胁到基地安危的两只异兽也有了异动，其行动轨迹每每牵涉到骆平河附近。
　　那两只S级异兽一者代号为“花翼”，一者代号为“魔鬃”。
　　那位负伤没来的A级异能者，就是因为在昨天外出获取河水样本的路途中遭遇了魔鬃，幸好对方没有穷追猛打，他和他的队友才侥幸留了一条命回来。
　　而这次会议的主要目的，就是讨论究竟要不要釜底抽薪地讨伐杀死这两只异兽。
　　最初的时候，基地拖延着放着这两只大家伙不管，是因为当时基地战力严重不足，他们顾忌与其中一只死战的时候会被另外一只趁虚而入。
　　而到了后来，即便已经吸纳了越来越多的强大异能者，也是习惯性地放着这两块难啃的硬骨头不想去管。
　　但现在，两只S级异兽已经展现出了直接的威胁，如果不着手解决，恐怕基地从此以后都得战战兢兢如鲠在喉。
　　因此“釜底抽薪”这个选项不出意外地以压倒性的票数通过，接下来就是人选和战术问题了。
　　即使基地战力已经壮大，也绝不可能分散战力同时对付两个S级强敌，所以首先他们需要确认第一个目标。
　　唐杰本人似乎是更倾向于先对付花翼，理由是按照分析，花翼的实力应该略强于魔鬃，后者忌惮着前者的气息，一般是不会轻易靠近后者地盘的，因此先对付花翼，被另一只异兽趁虚而入的风险要相对小些。
　　但罗名远首先反对这个提议。
　　“我曾在执行任务的时候遇到过花翼，”他说：“那是一只神经病的虫子，但它对争斗没那么感兴趣，对它来说，一面可以让它照镜子的玻璃幕墙比闯进地盘的异能者还要更有吸引力，所以反而是先对付魔鬃的风险更小。”
　　有人说：“但花翼的踪迹不也在骆平河附近出现过吗？”
　　罗名远用看傻子一样的眼神扫了过去：“花翼以前就很喜欢在河边游荡，因为它比你爱干净多了，它要要洗脚洗翅膀。”
　　这一点也不是什么秘密，但基地里很少有人提起，因为“你每天用的水是S级异兽洗澡水呀”这种事实在有点恶心，虽然花翼并没有在水里留下什么剧毒。
　　这一次连黎渚和黎清也赞成了罗名远的主张，虽然他们看不惯罗名远的作为，但就事论事，后者说的是事实。
　　那么接下来就该确定人选了。
　　按照已知情报，魔鬃是一头野猪形态的异兽，拥有恐怖的攻击速度，瞬间爆发的攻击力极为强大。
　　于是以“需要一个力速双A去打前锋”为由，虹的名字被不由分说地加了进去。
　　虹没意见，她巴不得多打点怪去投喂苏梅洛。
　　她也毫不意外，因为“身体强化”这种能力本来就很万用，几乎可以说无论敌人是谁，都能找到适当的理由把她加进去。
　　而罗名远必定会千方百计地，将如今势头正盛的她支出基地之外。
　　方才出发之前她提起这一点时，苏梅洛还说：“岂止是支出基地之外？他会动手，因为他就是那样的人。”
　　现在的苏梅洛显然对自己苏醒之前发生过的事了如指掌，她看了一眼陈晓曼：“在他原本的计划里，恐怕是打算让你亲眼目睹虹像赵卫那样被害，但现在他不会了，他不会让你有参与的机会。”
　　果然，在罗名远和几个异能者几个管理处人员的一番迅速的“讨论”后，陈晓曼被排除出了这次的任务，理由是陈晓曼能够治疗精神，是对付花翼时的必要人员，所以要留下待命，以防万一。
　　陈晓曼心想虹和苏梅洛料得可真准。
　　方才她听到苏梅洛的预测时，她还怀疑过那么一下。
　　虽然虹曾经在挑衅罗名远后表示过，那是为了激罗名远用与对付赵卫时一样的手段来对付自己，好找证据，但陈晓曼也只当她那是在赌一把而已。
　　她那时想，罗名远党同伐异的手段多得是，又怎能知道他就一定会用上和赵卫那时一样的方式呢？
　　苏梅洛似乎看出了她的想法，她带着七分骄傲三分炫耀轻笑道：“不要小看虹哦，她可是我们故乡最灵慧，最温柔的战士啊。”
　　“虽然现在是有一点点暴躁，但基本的眼力可还是在的呢。”
　　很快，行动队队员名单基本确认，虹和陆河都在其中，还有一个辅助系A级异能者，以及一个并不在与会成员之中，但被提上来代替陈晓曼的B级治疗系异能者。
　　巧的是这第三名A级异能者也跟罗名远有过过节，也是被评为A+的异能者之一。
　　当然不是说A+很烂大街，东方基地的A+总共就只有三个，现在就全进了这个队伍。
　　而因为对手是S级异兽，所以这边的队长也必须是S级异能者。
　　罗名远相当积极地表示想去“会会”那魔鬃，立即被黎渚反对。
　　天启圣教事件的中心人物虹和陆河都在队伍里面，黎渚又怎会看不出其中猫腻？
　　虽然看得出来罗名远是故意在用言语激自己，但他依然情愿上钩。
　　假如罗名远得到了这次的队长一职，那么蒙受风险的就是虹和陆河这些异能者。
　　而假如罗名远没有担任队长，而是支走了黎渚和虹这样的强敌自己留下，那么基地之内至少还有两名S级异能者能与他抗衡，其中一个还是他所信任的自己的妹妹，。
　　所以两害相衡之后，黎渚还是决定争取这个队长之位。
　　毕竟队里有三个拥有巨大潜力的A+，其中虹还很有可能和自己一样拥有特殊的血脉。
　　若他们有一天能成为S级异能者，那东方基地就不用再仰赖罗名远这样的□□了。
　　黎渚想，绝不能让他们在成长起来之前被罗名远给祸祸了。
　　最终他成功争到了魔鬃讨伐队的队长资格。
　　在参与会议的众人从管理处离开时，不远处旧写字楼上的一个隔间里，有人正提着笔坐在画板前。
　　透过敞开的窗户，这里正好可以清楚看见那些S级和A级异能者，基地的顶尖战力们正朝不同的方向渐行渐远。
　　但那人只是认真地端详着空白的画纸，完全没有将视线分给窗外的意思，因此也完全没有引起那些感官敏锐的异能者们的注意。
　　除了苏梅洛。
　　“第四个S级异能者就在那栋楼里，”苏梅洛饶有兴趣地说：“他在‘看’我们呢，他的异能似乎很有趣。”
　　这时，被称为东方基地最强S级的楼时允，终于在画纸上落下了第一笔。
　　然后他的笔速逐渐由慢变得飞快，他调色碟里只有三色――黑、白，以及由黑白调和而来的灰，却在纸上描绘出了极其丰富的层次。
　　期间，有人推开了虚掩的门走到了他身后，但他没有理会，他背后的人也没有打扰，只安静地一遍观摩一遍等待。
　　终于，他结束了最后一笔。
　　他放下画笔，察觉自己额上有汗渗出，便想伸手去擦。
　　他身后的陆河：“等等等等你手是黑的！这里不是有纸巾吗？”
　　楼时允接过纸巾擦了两把，看着陆河指了指那幅刚完成的画。
　　那只有黑白灰三色的画描绘了激烈的战斗场面，一笔一画都透着熟悉的张狂。
　　战斗的其中一方是拥有锋利犄角和钢刺般的鬃毛、正蹬地疾奔的巨大野猪，显然就是刚刚定下的讨伐目标――异兽魔鬃。
　　而另一方则相对要更接近人形，然而她手脚指爪锋利，十多条蛇从头部延伸而出缠.绕着全身齐齐向敌人露出獠牙，吐着蛇信。
　　陆河：“这是新的异兽？”
　　楼时允：“谁知道呢？”
　　陆河突然想起了出自希腊神话的某知名怪物：“美杜莎？”
　　楼时允：“谁知道呢？”
　　陆河：“那你叫我过来干嘛？”
　　楼时允：“谁知道呢？”
　　陆河谴责道：“你这个天天换着墙角种蘑菇的宅男，终于要发酵成不说人话的神棍了吗？”
　　“别这么说，我是真的不知道，”楼时允无奈道：“叫你过来就是想给你提个醒。”
　　陆河：“这么多年了，你这个‘第二异能’怎么就没一点进步呢？还有为什么不叫黎渚来？他才是队长。”
　　楼时允纠结地啧了一声：“叫他来太显眼了，而且他不太懂得顺势而为，所以这个‘提示’还是交给你比较好。”
　　陆河叹了口气：“行吧，希望这次你的乌鸦画能给我们带来好运。”

22.百分之22
　　出发前，虹回去换回了便于行动的宽松迷彩服，简单地收拾了为数不多的行李，期间陈晓曼很是担忧。
　　虽然这次参与行动的B级异能者物理治疗能力也不差，但她知道虹就是因为需要精神治疗，才跟自己登记固定搭档的。
　　罗名远恐怕也是因为有了这方面的猜想，才会设法将她排除到讨伐队之外。
　　她觉得虹会和罗名远敌对到这般程度，其中有很大一部分原因就是她自己，所以她心有不安。
　　对此，虹嗤笑道：“担心？你应该为没法亲眼见证他的失败而遗憾！”
　　也对，在遇到自己之前虹不也已经末世李闯荡了那么久了吗？自己也并没有那么不可或缺，陈晓曼略有失落地想。
　　虹：“出发前再给我们治疗一次！”
　　陈晓曼：“啊？哦！”
　　她再次将手掌覆在虹的额头上时，却感虹的精神已经比先前明显平和了一些，已经从“疯子”变成了“稍微没那么疯的疯子”。
　　“诶？这是……”
　　这是为什么呢？她心生困惑。
　　虹低头，极尽轻柔地抚了一下怀中爱人的长发，说：“因为苏梅洛回来了啊。”
　　――――――
　　黎渚长着一副威严的双眼皮，说起话来感觉也是平平淡淡冷冷清清的，实际上却要比上次的温茂还要细致。
　　他将基地分配的物资分门别类整整齐齐地码在车尾箱里，还拿出了不少私货分给队员。
　　苏梅洛暗地里跟虹说：“真是大方啊，但他不知道做这样的事很容易被人诬陷吗？”
　　她顿了一下，又意味深长地补充道：“噢，我觉得他是知道的。”
　　出了基地后，黎渚还在车上有板有眼地分析了一遍所有队员的能力，顺便指了几只倒霉的寄生怪让他们做了简单的演示。以增进队员之间的了解。
　　他还针对遭遇魔鬃的不同情况拟定了三份战术，并给他们讲解了几个小时。
　　简直就像个“面恶心善”，一丝不苟的老班主任。
　　就连语调也像老班主任一样让人昏昏欲睡。
　　基地距离魔鬃常出没的那片山地约摸一天半路程，所以在战斗之前，他们需要在扎营休息一晚。
　　和温茂带队那次不同，黎渚找的地方很安全，他们点了药烛，放心地开始了入睡前的夜谈。
　　“跟着S级出任务果然充满了安全感！那我们聊点什么呢？”
　　热情地第一个开口的，是队伍里的A级辅助系异能者，她样貌普通，却有一个很拉风的名字，叫“李辟邪”。
　　陆河不动声色地和黎渚对视了一眼，说：“不如就聊聊罗名远，毕竟――知己知彼对吧？”
　　五人中唯一的B级，治疗系异能者简开为难地说：“那个……我可以不参与吗？”
　　毕竟除了拳头特别大或者背景特别硬的，东方基地里很多人都怕得罪罗名远，因为罗名远这人是出了名的睚眦必报，为了一口气做出过很多损人不利己的疯狂举动。
　　李辟邪：“悖≌饫锸腔地外，你参与没参与，罗名远会知道？”
　　这话里的意思，不是说“你参与了他也不知道”，而是“即使你没有参与他也不会信的啦！”
　　好有道理。
　　简开一脸生无可恋地，默默放弃了挣扎。
　　陆河：“说起来，虹对辟邪姐还不熟吧？她可有名了。”
　　李辟邪：“不要叫我姐！”
　　陆河：“她可是我们东方基地最强的辅助系异能者，当初罗名远也邀请过她做固定搭档。”
　　李辟邪嗤笑：“他那能叫‘邀请’吗？他那副模样，好像巴不得我马上跪下谢主隆恩！”
　　陆河摊手：“所以，辟邪姐她拒绝了。”
　　李辟邪：“都说了不要叫我姐！”
　　陆河：“后来罗名远在公众场合讽刺她人如其名，长的是一副能辟邪的样貌，你猜她怎么回答？”
　　“她说：‘是啊，辟的就是你’，哈哈哈哈！她可真是个狠人对吧？”
　　陆河学起别人的语气来非常活灵活现，黎渚也不由得跟着笑了一下，然后她问虹：“如果换了是你呢？你会怎么说？”
　　虹：“滚！”
　　黎渚：“如果他不滚呢？”
　　虹：“那就打！”
　　“你也是个狠人啊，”李辟邪也笑了：“如果能打得过的话，谁不想打死那神经病呢？”
　　黎渚问虹：“那你觉得你打得过吗？”
　　虹看了他一眼，道：“那可难说。”
　　她看出来了，黎渚虽然在上次见面时说了“我明白了”这样的话，但其实依旧对她怀有疑虑，所以现在是想趁这次任务的机会，观察自己的为人和态度，还有顺便试探自己的实力。
　　她回答的这句模棱两可的“那可难说”，在别人听来就是“总有一天能打得过”的意思，也没什么毛病。
　　李辟邪还对她竖起了大拇指，说：“有志气，我看好你！”
　　被敷衍了一回的黎渚坦然继续方才的话题：“我却是听说，罗名远在末世之前倒不是这个样子的。说起来，我和他都在东府大学城念过书。”
　　李辟邪讶异道：“诶？原来你和他是老同学吗？”
　　黎渚一板一眼地陈述：“不，我和他不是同一所大学，我还比他高一届，在校时跟他根本不认识，只是后来听校友谈论过他的事。”
　　“他在校时念的是英语专业，当过学生会副主席，拿过好几次奖，还在学校食堂里勤工俭学过，总之就是个很正常的好学生。”
　　“据说，他的爸妈死在末世第一年年末，他就是从那时开始改变的。”
　　李辟邪：“那个啊，我也有听说过，他小弟梁英杰还把他以以其人之道还治其人之身，将杀父仇人活生生肢解的事迹拿来恐吓过敌人呢，梁英杰不敢拿他的名义胡诌，所以这应该是真的。”
　　简开被吓了一条：“‘以其人之道还治其人之身’？‘肢解’？那就是说他爸妈……”
　　李辟邪继续说：“还有人见过他左肩左腿上又好几条很夸张的疤痕，那本来是可以让治疗系异能者治好的，但他说是要留着鞭策自己。”
　　这时黎渚隐晦地将目光投到虹的身上，显然是想要听听她的想法。
　　这还能有什么想法？虹心想。
　　复仇是应该的，但罗名远早就已经完成了。
　　还让下属拿自己复仇的事迹去炫耀？还特地留着旧伤疤？
　　苏梅洛在背包里发出轻轻的冷笑，而虹讽刺道：“他是觉得自己世界第一惨？”
　　一语中的。
　　有句话叫“快乐总是千篇一律，苦痛却是各不相同”，能在残酷的末世中走到现在的，又有谁没一点惨烈的过往呢？
　　李辟邪对此深表同感：“贱人就是矫情。”
　　――――――
　　第二日近午，一行人到达了黄米村，这是一个基地外人类聚居地，其中大部分居民都是无异能普通人，寥寥的几个异能者都只是清一色的C级。
　　它原本相当不起眼，直到S级异兽魔鬃将距此三公里开外的山夫山占作了栖息地之一。
　　相比起真正“四海为家”的花翼，魔鬃还算是比较好找的，因为它有巢穴，只是就像从前的富翁别墅十几座，皇帝除了皇宫还有避暑山庄一样，它巢穴众多，光是东方基地确认的就已经有八处了。
　　像是现在这样的深冬季节，它就常会在其中三处阳光充沛的巢穴落脚。
　　在那其中，这山夫山就是距离骆平河最近的那一处――这对于异能为水的黎渚而言反倒是优势。
　　至于为什么三公里外就有一只可怕的S级异兽，黄米村的人却并未搬离？
　　居民自身实力不足，难以找到新的宜居地是其一，其二就是魔鬃也没怎么理会他们。
　　异兽越是强大就越是挑食，毕竟即便是怪物，胃容量和消化速度也是有限的，同样是吃，有能力的话为什么不吃蕴含能量更高的猎物呢？
　　而且猎杀更强大的异能者，还能增强自己的威名，避免自己的“豪宅”被人随意侵占。
　　至于黄米村里的这些人，它就像对待对面街边一窝蚁那样的态度，懒得理会。
　　它不理会，但作为绝对弱势一方的黄米村民。却是必定会密切留意它之动向的，一行人进入镇中就是为了打听关于魔鬃的情况。
　　这样的小聚落本来就对大基地的人怀有敌意，因为他们怕基地拐走他们为数不多的异能者。
　　所以为了获取情报，讨伐队必须付出充分的利益。
　　这两年气候并不恶劣，听说基地外各聚落田地里的收成都还不错，所以粮食并不是理想的交涉物资。
　　谈判的任务由更会动嘴的陆河负责，而黎渚左手一大麻袋药物，右手背一大捆枪.支武器，像个随从一样跟在他后头。
　　其他人则是留在原地守着越野车。
　　二十多分钟后，那两人回来了。
　　陆河面带不忿：“他们不但要药和武器，还要食物，要不是黎渚私人补贴了些，剩下的估计都不够我们回家的。”
　　“能达成目标就行，”黎渚说：“我们先在这里待一晚。”
　　李辟邪：“为什么？”
　　陆河说：“魔鬃不在，今天早上去对岸打猎了，村民说它一般都会第二天才回来，即使它真的跑回来睡觉也太晚了，要是打到夜里对我们不利。”

23.百分之23
　　当然，留在黄米村过夜的决定并不仅仅因为村民的说法，黎渚也是异能者之中能量感知能力顶尖的存在了，现在他说：“这里确实没有那种级别的能量，魔鬃应该确实不在――除非它在冬眠。”
　　陆河：“在基地的情报里，对岸的生态林里确实有很多异兽和野兽，是魔鬃喜欢的狩猎地点，不过它一般不会在那里待太久。”
　　众人也就不再有异议，在镇民的指引下缓慢将越野车开进了黄米村。
　　这里在末世之前就确实是一条村，还是挺穷的那种，分布混乱的房子大多只有一两层，还有很多已经坍塌却无人修理，剩下的都是超负荷使用。
　　像一个还挂着残缺的“多多士多”牌匾的狭窄房子里，一眼望进去就有六七个人，有男有女有老有少，被褥物品胡乱摆放着，显得拥挤而又肮脏。
　　路上也有一些身形消瘦的行人，他们大部分都匆忙躲得离讨伐队的越野车远远的，有个小男孩忍不住好奇抬头看了一眼，就被他爸粗暴地按了下去。
　　带他们去找房间的老伯自始至终都笑得灿烂又谄媚，他表示如果有什么需要，比如说需要热水喝热食，可以来找自己。
　　黎渚听他念完了那套“公道”的报价，只一边无言，一边礼节性地点头表示知道。
　　黄米村分给他们的住处在一栋两层小楼里，能住人的卧房有四个，不过出于安全考虑，他们只打算使用一楼相邻的两间房，虹和李辟邪一间，黎渚、陆河和简开一间。
　　放好行李后，陆河四处打量了一把这栋房子，天花板到处都是墙皮剥落的痕迹，墙角上布满了沾灰的蜘蛛网和棕黄色的水渍。
　　他说：“啧，可真是寒碜。”
　　看得出来黄米村民为了接待他们这样一群贵客（冤大头），还是稍微意思了一下的。
　　不过就真的仅仅是意思一下而已，李辟邪看着脚下那被刮成了线条抽象画的灰尘痕迹，呵呵道：“扫把毛都掉光了也不知道换一把。”
　　虹嫌弃地四顾，觉得住这里还不如露宿，至少室外的空气里不会有霉味。
　　陆河：“这个时候就得请我们的全能的S级出场了！”
　　黎渚略显无奈地抬起手，从掌心中凝出了一个高速旋转的水球。
　　五分钟后，一阵穿堂风将残留的水汽吹干净，整栋小楼已经焕然一新。
　　“黎队长一定会是个很受欢迎的结婚对象吧，”李辟邪赞叹了一句，随即又有些遗憾地说：“可惜不是我喜欢的类型。”
　　夜里，虹把房间里唯一的木板床让给了李辟邪，因为李辟邪的体质明显要比她弱一大截，这也是出于最大限度保持团队力量的思维习惯。
　　李辟邪起初还跟她争论了一下，虹的理由只有一个，就是“我结实”，而她能拿出来的理由也只有一个，那就是“我年纪大”。
　　……但这样的理由说出来也实在是扎自己的心，最终她接受了虹的好意，睡上了床。
　　而虹则抱着装有苏梅洛头颅的背包坐靠在墙角边，闭上了眼。
　　其实她根本不挑睡觉的地方，从前，她连为了取暖同时不发出火光，在荒野上绑了野豹架在树枝上当床垫这样的事都做过。
　　而且，无论她睡在哪里，苏梅洛就睡在她怀里，这就够了。
　　半夜，一阵细微的响动惊扰了她的浅眠，她皱眉抬头。
　　半晌，一只大手按在了窗框的边缘上，随之，一张脸也出现在窗户之外。
　　即便黄米村没有路灯，室内室外的光源都只有极其微弱的药烛火光，但以虹的视力依然是看得清清楚楚，分毫毕现。
　　那是一个面容深邃粗犷，蓄有蜷曲的黑发黑须的男人，他牙齿紧咬，一双棕眼在黑暗中散发着贪婪而志满的光。
　　虹的瞳孔猛地一缩，在那个男人暴起攻来的瞬间，她近乎本能的第一反应不是防御或反击，而是将苏梅洛护到了身后。
　　冰冷的刀光一闪即没，血色在烛光之下喷溅。
　　苏梅洛：“虹！！！”
　　――――――
　　只一眨眼的瞬间，虹想起了很多往事。
　　曾经在崩毁的故土上，残破的石洞里，她跪在一处石榻旁，一边擦着口鼻眼角渗出的血一边摇摇晃晃地站起，没有再看那石榻上的人一眼。
　　她在往外走的过程中竭力调整着自己的姿势，一开始还是踉踉跄跄地，很快便已恢复如常。
　　石洞外面仍是一个石洞，不过这里的洞口直通外面，比起方才那处要亮敞得多。
　　列多的神o之一――斯特罗多苏梅洛此时就坐靠在洞口旁边，微垂着头仿佛陷入了沉睡。
　　k散落的长发原本应是灿烂的浅金，却如同被黑夜吞噬了一般染上了大片大片的漆黑，但此刻在阳光的照射下，那些阴霾也仿佛被短暂地驱散。
　　虹怔楞了两秒，用黑色的袖子擦掉再度口鼻里再度涌出来的血，走上前将苏梅洛轻柔抱起。
　　她注视了那张近在咫尺的脸庞良久，最后带着沉默而又深切的虔诚，在苏梅洛的眉心上落下了一个亲吻。
　　她将苏梅洛送到了内洞之中。
　　再点上了一撮原息香。
　　那是列多独有的香料，对于凡人而言是致幻的毒，但神o们却很喜欢它的味道，它曾是列多人每年必献给姐妹守护神的祭品之一。
　　做完这一切后，她在外洞中方才苏梅洛坐过的位置坐下，神o的余温和正午的阳光笼罩在她的皮肤上，却并未能渗进心里。
　　那股不属于她的力量在身体里横冲直撞，让她痛苦难当，但这是次要的。
　　最重要的是，她满心不安。
　　却并非为自己的结局而不安。
　　这大约是她能做到的最后一件事了，她想，但是，如果她依旧未能未苏梅洛赢得足够的时间，如果来人太过贪婪太过无畏，当真闯入内洞，那又该怎么办呢？
　　人力的极限总是令人无奈而又绝望，她越想越是恐惧，但她知道她不能恐惧，若是沉溺其中，怕是会招致更加糟糕的结果。
　　在努力平复心绪的过程中，她忽然又想到，苏梅洛最喜欢的祭品是原息香和鲜花，如今原息香还剩下这么最后一点，但整个列多几乎是一片焦土，鲜花是找不到了。
　　等k醒来，是否会感到失落，感到遗憾呢？
　　不速之客的影子侵入了洞口那片暖阳，命运般的刀刃已然逼近。
　　虹催动体内的力量，使自己双眼变为竖瞳，唇边露出獠牙，发丝化作吐信的毒蛇。
　　黑发黑须的高壮男人紧握刀柄，用青铜盾挡住自己的头脸，以恶劣的语气问：“漂亮的小姑娘，你是谁呀？”
　　虹那时还不能完全听懂异域的语言，但她猜到了对方的意思，咧嘴一笑道：
　　“我乃‘美杜莎（祭神用的鲜花）’！！”
　　十指伸出剧毒的利爪，她绷紧全身的肌肉尖声咆哮：
　　“你又是何人！胆敢前来打扰姐姐的睡眠？！！”
　　――――――
　　现实中，被突袭惊醒的李辟邪飞快地从枕头底下抽出手.枪，利落上膛对准敌人扣下扳机。
　　敌人不躲不闪地被子弹打中，却没事人一样提刀转向李辟邪。
　　此时一个身影出现在他身后，一只手扣住了他的头顶。
　　虹的手臂上青筋暴突，猛一用力直接将黑发黑须男人的天灵盖抓得粉碎！
　　再握拳往下直接将躯干“喀啦”锤得四分五裂！
　　再一脚一脚将他握刀的手踩碎成渣！
　　“嘶嘶――（何人！胆敢！！！）”
　　她嘴角还有血，喘着气用充满杀意的眼神死死盯着地上的“尸体”。
　　一层异能从那上面剥离，黑须黑发的男人消失不见，只留下一堆异兽干尸碎块。
　　“是异能，有人想杀我们！”李辟邪收起枪，跳下床急切地对明显受伤不轻的虹说：“快去隔壁找简开！”
　　可是虹一动不动，身上的血迹触目惊心，而且那股令人心惊的戾气并未从她身上褪去。
　　李辟邪很有作为脆皮辅助的自觉，眼看不对劲，立即冲出门口要去门口搬救兵。
　　在虹不住嗡鸣的耳畔，苏梅洛的声音犹如拨开云雾的月光，由远及近。
　　“虹！”
　　“虹！”
　　“虹！！！”
　　虹瞳孔猛地一颤，抽了一口气清醒过来。
　　苏梅洛已经用长发拨开了背包上的拉链，跃到虹的身上，攀着她的肩膀与她对视。
　　“虹，你已经成功了，你救了我。”
　　“若不是你，就不会有现在的我们。”
　　“你做的一切都是有意义的。”
　　“――无论何时，都不许忘记这一点。”
　　苏梅洛靠近前去，与虹额头相抵，分享着彼此的温度，长发如同一双温柔的手抚着虹紧绷的脊背。
　　“已经不需要再害怕了，虹……”
　　“砰！”巨大的声音就在此时从隔壁房间传来。
　　李辟邪跑去隔壁黎渚三人住的房间求援了，可她马上发现，隔壁也同样不太平。
　　幕后的敌人同时对两个房间里住的人动手，针对的都是其中的最强者，女人这边是虹，男人那边就是黎渚。
　　这很好理解，敌人走的不是强攻而是诛心的路子，在施展空间有限的情况下，若是对稍弱的对象下手，那么这个对象很容易被更强的同伴制伏，相反若是成功让强者崩溃，还能破坏整个队伍的士气，甚至直接削弱队伍战力。

24.百分之24
　　论警觉性，作为S级异能者的黎渚也不比虹差多少，他提前睁了眼，看着那个熟悉的人影从窗口出现。
　　同为战斗系异能者的陆河也随之惊醒，在警惕着那不速之客的同时，他也从黎渚身上感觉到了前所未见的动摇。
　　“那是……”他话未问完，那边就骤然动手了。
　　黎渚虽然没有虹那样失态，但动作也是明显迟钝了不少，他双指并拢在凭空凝出锋利的水刃，却有好几下都落了空。
　　好在他身手底子好，闪避动作早已融入本能，攻击又是削铁如泥的凌厉，几个来回后才顺利解决了敌人。
　　陆河低头看那个被切成了好几块的人形，那张正在随异能消散而逐渐崩溃的中年男人面容，似乎与黎渚有几分相似。
　　而且，他又想起方才的打斗中，黎渚的动作间似乎是有意无意地阻止自己出手帮忙……
　　这时门外的李辟邪确认战斗已经结束后立即冲进来：“飞虹重伤！快！”
　　黎渚脸色微变，他当然也察觉到了隔壁的响动，不过敌人本身的硬实力不算太强，主要是靠外表迷惑人，而虹给人的印象向来狠厉，他下意识地觉得对方不会中这种套。
　　陆河立即拉起旁边的简开就要冲去隔壁，却见虹已经出现在门外。
　　“不重。”她说。
　　其他四人顿时沉默。
　　看那满手满脸的血，看那还在滴血的衣角，看胸前那道都能看见肋骨颜色的伤口，看那仿佛以前电影里索命厉鬼一样的一步一个血脚印！
　　不重？！
　　震惊他们一整年！
　　虹在那样的注视下露出了些许不自然：“只是出血量多了一点而已！”
　　好吧，果然是行行出状元，不，行行出猛人！
　　A级身体强化，恐怖如斯！！
　　他们所不知道的是，背包里的苏梅洛在听到这这两句后，立即用他们听不到的异语呵呵道：“嗯？不重？”
　　虹心虚地：“……”
　　“哼哼，”苏梅洛道：“现在，留意细看你眼前的东西。”
　　在她的提示下，虹集中了注意力，然后发现了什么的她瞳孔轻微一缩。
　　其实虹并不需要治疗，这点伤势只要吃点东西就能痊愈，不过为了避免过早暴露自己的呢你，她可以压制住了自愈速度。
　　于是在简开给虹治伤的同时，其他人迅速检查了两个房间中留下的袭击者残骸。
　　“这当中有两个异能者的异能，”黎渚整理了一下自己的仪容，下判断道：“其中一种异能是操纵异兽的尸体，这两具尸体本身力量接近A级，里面水分很少，还有防腐剂的痕迹，是早就准备好的。”
　　“另外一种异能，就是把尸体伪装成别人的外貌，”黎渚顿了顿，问道：“飞虹，你见到的是会让你觉得害怕的人吗？”
　　“……是，”虽然虹并不想承认这点：“是一个我在很久以前就亲手杀死的仇敌。”
　　闻言，黎渚的神色好像有一点复杂：“真巧。”
　　――真巧，我也一样。
　　陆河：“那个感觉不是没有实体的幻象，是变形吧？能变成跟你们有关的人的样子，该不会是哪个势力查光了你们的底细？”
　　虹：“不对，那就是‘变成目标恐惧对象’的能力。”
　　不可能有任何势力能够查清她千年以前的来历，更不可能有人清楚珀尔修斯的真正样貌。
　　不过要给出一个能让这几个队友信服的理由的话――
　　“我那个仇敌是用刀的，这个假货出现在我面前的时候同样拿着刀，但那把刀也是变形的一部分，异能被击溃之后就跟假脸一起消失了。”
　　所以，那是为了贴合她之记忆而出现的临时伪装，并不是蓄谋而为，否则若是用上真刀，敌人会更省力些，她受的伤也许还会更重一点。
　　黎渚点头将干尸残骸的碎片样品亲自收好，又说：“那现在就要看黄米村的人是什么态度了。”
　　这里就是黄米村的地盘，这场袭击和村人有关系的可能性很大，但在情报中黄米村并没有能完成这种袭击的异能者，而且这里村人的作风也一向谨慎温吞。
　　几人望向窗外，刚刚事发时外面并没有什么可疑的动静，现在大约是听到了他们打斗的声响，终于有人往这边来了。
　　片刻后有人敲响了他们的大门，他们这样一整群的高阶异能者毕竟招人忌惮，来的人不少，有四个壮年男人和两个C级异能者。
　　其中一个C级异能者偷偷打量了一下周围，问：“发生什么事了吗？我们听到了声音。”
　　“我们遇到了袭击，”陆河将他领到了虹和李辟邪原本住的那个房间：“你们站岗的人有看见什么了吗？”
　　那位异能者被那满是血渍的地板和墙壁、浓烈的血腥味还有形容可怖的异兽干尸碎块吓了一跳：“老天啊！有人受伤……不，有人死了吗？”
　　他惊讶的样子不似作伪。
　　陆河：“有人受伤。”
　　异能者：“但我们没有收到任何入侵的报告！”
　　这倒也不奇怪，毕竟他们的战力最高也只有C级，而暗处那两个敌人估计没有A也至少是个B。
　　那位异能者匆匆地要去确认村子的边防情况，将剩下的事情交给了自己的同伴。
　　剩下的另一个异能者让其中一个普通村人给出事现场拍拍照，自己则继续与讨伐队五人交涉，说如果不想继续在这个满是血腥味的屋子休息，村里可以给他们再腾几个房间出来。
　　还问他们需不需要药物，当然了，这个要收钱。
　　黎渚一一婉拒，正要将这些人打发走，忽然――
　　轰！整栋楼直接被炸成了火球！
　　在爆炸的瞬间，虹抓住旁边的简开瞬间远离了爆炸的范围，而陆河和李辟邪都淡淡定定地站着不动，有黎渚在，爆炸过后他们毫发无伤，只有一团巨大的高温白汽飞速蒸腾开来，缓缓上升。
　　白汽笼罩之中，传来几下非常轻微的破空响，三人立即反应。
　　十几枚子弹触及黎渚三百六十度无死角的水壁后纷纷坠落，同时李辟邪的辅助异能落到了自己和两个同伴身上。
　　她的异能说起来很普通很朴素，就是过去游戏里常见的BUFF，能给自己和队友提高力量、速度、感官敏锐度和专注度，对象为队友时增幅大约30%，对象为自己时增幅大约50%，除此以外还能短暂镇痛。
　　别小看这个30%，它足以让一名实力坚强的B级异能者发挥出A级实力，更何况李辟邪同时加BUFF的最高纪录为36人，在团战中她的能力甚至足以扭转战局！
　　在她的加成下，本就拥有强大力量的黎渚和陆河瞬间锁定了躲在夜幕和灰尘之中的偷袭者，他们身如闪电瞬间就制伏了五个敌人。
　　但在前面五个肉盾的拖延下，最后两个敌人得到了眨眼般的短暂时间，他们在不同的两个方位上，一人将枪指向讨伐队的越野车，另一人将手伸向了腰上的遥控器。
　　然而他们谁都没来得及完成那个最后的任务，几乎是在同时，两人颓然倒地。
　　是虹动的手，此时她站在其中一人的背后，手里还拖着简开。
　　见敌人已经全灭，简开夸张地呼出一口气，并对自己的肩颈施展了治愈异能――虹为他的安全着想一直都带着他行动，但那速度是在是太恐怖了，他一个柔弱的治疗系有点儿吃不消。
　　因为这番惊天动地的爆炸和打斗，整个黄米村都醒了，到处都是人群跑动的声音和尖叫怒骂。
　　李辟邪虽然刚经历了枪林弹雨，但亏得那50%的自我增幅而毫发无伤，现在她走进小楼废墟，一边搜查一边大声报告：“C级异能者死了！”
　　陆河：“看来并不是黄米村人的阴谋？”
　　那寥寥几个低阶异能者是这种小聚落赖以自保的倚仗，难以想象他们会为了对付几个外来者拿珍贵的异能者去祭天。
　　黎渚眼光很利，他在短暂的观察后迅速锁定了闻风赶来的另一名黄米村异能者，开口道：“你的里袋里藏着两条金条。”
　　黄米村穷得很，金条这种东西整个村都未必有一条，因此所有人都立即明白了黎渚的意思。
　　那个异能者被揭发的第一反应就是否认，但在拉扯间被他的同伴趁机搜出了金条，他一把抢回金条企图逃跑，还真的差点跑了，结果被陆河出手逮了回来。
　　他还在狡辩：“我不知道那是从哪里来的！一定是他们在陷害我！！”
　　陆河反手给了他一个嘴巴。
　　虽然黄米村的细作是抓到了，但那人也说不出太多有用的信息，他只是个鬼迷心窍收钱办事的，听他的描述那是跟他碰头的也只是被操控的尸体而已。
　　黄米村已经乱成了一团，一行人稍作整理便离开了，此时距离天亮还有四个小时，他们还可以在村落边缘休息一下。
　　离开的路上，李辟邪在车上轻声问虹：“你还好吧？”
　　同样是见到了经由异能变形而成的“恐惧之人”，相比起来黎渚的态度要比虹平静不少，虹见到那个黑须黑发男人时的模样，李辟邪现在想起来都觉得有些不妙。
　　“嗯，”虹摩挲了一下怀里的背包：“是我大意，那样的事不会再发生了。”

25.百分之25
　　重新找好扎营地点，在队友们纷纷进入歇息状态的同时，黎渚独自找上了虹。
　　黎渚：“你想到了什么？”
　　虹托着腮：“陈晓曼说过，赵卫被害的那次任务也有。”
　　黎渚：“也有遇到这种莫名其妙的扰乱式袭击。”
　　虹：“但他们遇到的敌人没有那么多花样。”
　　黎渚：“那大概是因为我们比赵卫那支队伍要更强。”
　　虹：“……”
　　虹：“我为什么要在这里跟你对这种暗号啊？！”
　　黎渚那张严肃脸上好像多处了点儿无辜的意味：“你不是对得挺好的吗？”
　　虹冷哼一声。
　　黎渚：“只是我还没想清楚他们转移我们的注意力，究竟是为了做什么。”
　　虹却一语惊人：“那个啊，我已经知道了。”
　　其实是苏梅洛告诉她的，方才的她在心绪浮动之下实在是难以仔细观察周围。
　　她一边用手指在面前的空气中状似随意地绕着圈圈，一边说：“他们在做的事，就在我们的眼前。”
　　黎渚也是个敏锐的聪明人，虹稍一提醒他就察觉到了异样：“这是！”
　　他意识到了事情的严重性，目光沉沉问虹：“那你打算怎么办？”
　　虹咧嘴冷笑：“这点毒对我没用。”
　　黎渚：“那么，自己小心。”
　　――――――
　　山夫山虽然被叫做“山”，但这里更准确地说应该是好几座连绵的小丘，小丘上原本也覆盖有成片的树林，可现在都只剩一个个焦黑的树桩，低矮的草本和蔓生植物倒是幸运地逃脱了魔爪，仍在土地上肆意生长。
　　根据情报，那些野草藤蔓中还藏有一些植物异兽，是魔鬃特地用自己的血转化用来看门的。
　　这样的环境条件不适合埋伏，在那打起来对于讨伐队而言也存在不利因素，而且要爬上去还得消耗体力。
　　本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
所以，他们直接来到了山夫山旁的江岸，这里视野辽阔，不可能会忽略渡河的魔鬃这么一个巨大的目标。
　　而且黎渚就是能够操控水的S级异能者，骆平河水对他而言就是一道能够为他所用的天然防线。
　　背包里的苏梅洛说：“我要特等席！”
　　不等虹回答，她就化出一条不足手掌长的小蛇，穿过拉链的缝隙钻进的虹的衣摆之下，冰凉的鳞片摩擦着虹腹部温热的皮肤一路往上，在宽松的领口悄咪咪地探出一点点蛇头往外张望。
　　她饶有兴致地打量周围的景色和人，然后她的视线落在了前方的黎渚身上。
　　黎渚若有所觉地回头，而小蛇已经敏捷地重新缩进了领口里。
　　和虹大眼瞪小眼了几秒后，黎渚默默地转了回去。
　　苏梅洛开玩笑：“噫！他在看你！”
　　虹：“……不是你先偷看，还他被发现了？”
　　苏梅洛夸张地委屈起来：“噫！你怎么胳膊肘往外拐！”
　　虹：“……”
　　苏梅洛哼哼笑了几声，一遍用冰凉的尾巴扫着虹的胸口，一边说：“你说干掉只魔鬃需要多久？”
　　虹：“不需要多久。”
　　小蛇的小眼珠滴溜一转：“来打个赌？如果用时是双数，你就给我唱首歌，如果用时是单数，我就亲你一口？”
　　虹冷酷无情地拒绝：“不要，你什么时候恢复身体，我就什么时候给你唱。”
　　苏梅洛啧啧：“真是严格。说起来，你不喜欢这样背着我吗？”
　　虹：“我更喜欢完整的苏梅洛。”
　　尾尖在皮肤上缓缓打着圈圈，她轻纱般的嗓音带着蛊惑：“真的吗？你走到哪我就跟到哪，你要我做什么，我就做什么哦……”
　　虹忍无可忍地“啪”一下拍向自己的肚子。
　　李辟邪紧张地问：“怎么了肚子疼？”
　　虹面无表情地答：“……不，有蚤子。”
　　李辟邪严肃道：“在野外得小心神罚虫、虫形异兽和毒虫，快检查一下有没有咬伤痕迹！”
　　陆河和简开也随之附和，并强行拉起虹的衣摆检查她的腹部。
　　大约是猜到了什么的黎渚：“……怎么样？”
　　简开：“好像有点红，但是没有咬伤的痕迹啊……”
　　李辟邪：“没事没事，不过就是……”
　　黎渚：“就是什么？”
　　李辟邪：“就是……好漂亮的腹肌啊！”
　　陆河：“是啊，真厉害，这就是身体强化的魅力吗……”
　　“令人羡慕……”简开一边说一边往她身上狂喷驱虫药剂。
　　虹：“……”
　　黎渚默默转过头去，虹好像听到了轻微的“噗”一声。
　　早已溜到虹背后看热闹的苏梅洛小蛇：“嘶哈哈哈哈哈哈！！”
　　虹：“……要不我们再来打一个赌，赌你能不能在今天之内恢复身体，如果成功的话奖励一次摸头，输了的话――听说基地刚从冰窖里拿出了一批瓜。”
　　虹知道苏梅洛讨厌软绵绵的瓜，虽然到了现代华国瓜的品种有所不同，但也不会改变这个事实。
　　――“冬瓜南瓜葫芦瓜，西瓜倭瓜白兰瓜。”
　　苏梅洛听完僵硬了一下，讪讪地说：“骗人，哪有那么多……但这可真是残忍啊，虹。”
　　虹哼了一声，目光放远到河对岸，问：“还差多少，你才能恢复身体？”
　　“嗯――”苏梅洛沉吟了一下：“如果是这种等级的话，大约就是两只的量吧。”
　　虹勾唇：“那就刚好。”
　　――魔鬃和花翼，刚好两只。
　　此时其他几人也看见了，河对岸那一大团飞快由远而近的灰色，那是在魔鬃巨蹄之下扬起的沙尘！
　　“吼！！！”
　　魔鬃发现了敌人的存在，即便相隔着好几百米，那愤怒的咆哮仍是如雷鸣般震耳欲聋！
　　它之身形相当巨大，高逾三米，却又迅疾如电，蹄子直接踏在水面上溅起了几米高的水花，眼看就要渡河攻来。
　　可它身后的水花犹如霎时被赋予了生命，带着凌厉的杀意朝魔鬃劈头卷下！
　　不，不止那几团水花，宽近两百米的整片河面都在这一瞬间“苏醒”，巨大的水流声完全盖过了魔鬃的怒吼，数十条水龙腾空而起，将那令人闻风丧胆的S级异兽卷入，狠狠绞紧！
　　陆河抬头看着这副壮观的景象，感叹道：“这种阵仗放在以前的电影特效里，得是龙王大战波塞冬那级别的吧。”
　　黎家兄妹的异能说起来也没什么花哨的，不过就是操控水而已，比如说用巨大的水压把人切成两段或者干脆压成肉酱什么的，比如说利用周围的水汽构成360度无死角感知什么的，比如控制敌人体.液让人七窍流血而亡什么的。
　　末世中操纵水的异能者不少，而他们无疑是其中最强的两个，这种“最强”直白地体现在力、速、量上，比如说有的异能者竭尽全力才能冲破一块钢板，而他们轻轻松松就能将一艘战舰拧成麻花。
　　末世之中，一些常见的异能是被习惯性定名的，比如说身体强化这种，但能力独特或是力量顶尖的异能者却可以给自己的异能起名字。
　　两人的招式都是千变万化，但战斗习惯和呈现招式其实不尽相同，但异能名却一样是朴实无华的一个字――“水”。
　　苏梅洛对此作过如下评论：
　　“大约是那股稀薄的神裔血统，让他们更加注重‘本质’吧，不是水刃，不是水弹，不是水龙卷，而就是‘水’本身。”
　　“理解掌握了本质之后，自然就能完成别人能用水做到的任何事。”
　　此时滔天水龙依然淹没了魔鬃的身影，可几人都没有半点放松――异兽的生命力顽强得很，S级异兽尤甚。
　　虹拔出两把军刀走到了队伍前方，与黎渚并排而立。
　　来吧，她想。
　　成为苏梅洛的养分吧！！
　　――――――
　　自从虹离开基地前往讨伐异兽魔鬃，明里暗里对陈晓曼使绊子的人又出现了。
　　然后第二天午饭时间，黎清一边喝着粥，一边朝她勾了勾手指。
　　――用十分“霸道总裁”的动作，示意她坐到自己对面来。
　　陈晓曼还能怎么样呢？就只能从了她呗（不）。
　　沉默地吃了一会儿后，黎清：“我哥走了之后，就没人跟我坐同一张桌了，我很凶吗？”
　　陈晓曼摇头，跟虹相处过之后，她就已经对黎清这种浮于表面的凶完全免疫了。
　　黎清：“人人都说你胆小，结果反而是你坐到了我对面。”
　　是你叫我坐的呀，陈晓曼想。
　　黎清用汤匙轻轻敲了一下碗沿：“说句话。”
　　陈晓曼才意识到自己坐下来后，黎清这样平时话不算多的人都说了两句了，自己却一语不发，实在是没礼貌。
　　但是要说些什么好呢？
　　说今天的饭菜真不错？那不就是尴尬的没话找话吗？
　　说为什么不找个可以陪打陪饭的固定搭档？可她和黎清不熟，那样又好像是一上来就在窥探人家的隐私。
　　她紧张纠结得心烦意乱，最后低着头说：“我真羡慕你和虹姐，明明都是女孩子，为什么我就那么弱呢……”
　　说出口她才觉得，对人家发这样的牢骚，不也一样很无礼吗？
　　黎清撇了撇嘴：“什么女孩子？你觉得你还是个孩子吗？”
　　陈晓曼：“……额？”
　　黎清：“我今年27，不是什么‘女孩子’，是个堂堂正正的女人。”
　　陈晓曼被这份不动声色的霸气给镇住了。
　　黎清：“快吃，吃完带你去个地方。”
　　陈晓曼：“哦哦……”
　　这时，外面忽然响起了混乱的人声。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-17 08:51:59~2021-02-18 20:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫璃樱 62瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26.百分之26
　　这时，外面忽然响起了混乱的人声。
　　“又怎么了？”黎清皱眉起身走了出去，陈晓曼也胡乱擦了擦嘴跟上。
　　只见大群的人沿着接到街道从远处而来，手里还举着上次在管理处门前示威时用过的牌子布条。
　　虽然这次的参与人数比上次要少，但那股在人群之中发酵的戾气却是不遑多让。
　　是了，天启圣教那四个人虽然见势不妙说要离开，但一直以愿意追随而去的那十几个基地人未收拾好家当为由拖延。
　　而他们所说的最后定下来的出发时间，正是今天。
　　管理处早该把他们撵出去的，黎清想。
　　发现了S级异能者黎清就在这里，人们自动让出了一条路来，她快步上前与示威人群正面相对：“你们在做什么！”
　　示威者们：“这该问你自己！！”
　　“黎清你这贱人！”
　　“就你还S级？你不配！”
　　“跟你那混账哥哥一起滚出去！！”
　　……
　　这群人竟是直接针对她而来。
　　这时有一人从她后面乱哄哄的人群里挤了过来，虽然身穿便服，但黎清还是准确认出了他的身份――管理处掌权人唐杰的直系。
　　那人喘了两口气贴到黎清耳边对她说：“吕顺光死了，他儿子那几个朋友说找到了证据，证明是你杀的人！”
　　黎清蹙眉斜眼扫向那些“义愤填膺”的人们，心想这可真是荒唐。
　　吕顺光也是先前表态愿意追随天启圣教的人，他的儿子吕辉是个战斗系异能者，是他们的战友，三年半前在迎击外敌时牺牲。
　　吕辉此人是个正直的热心肠，人缘不错，就是有点冲动易怒，曾经和黎渚发生过一次争执，但争执就争执了，其实事后谁都没往心里去。
　　他战死当时正在守西南防线，当时西南防线的负责人就是黎清。
　　战后基地里谣传黎清为了给自己哥哥出气，故意对吕辉见死不救，那谣言中带有相当明显的恶意，管理处一番查证之后，发现谣言的源头竟是吕辉的父亲吕顺光。
　　要说吕顺光是因为儿子的死而冲动行事，黎清是不信的，因为那对父子关系其实不怎么样。
　　吕顺光经常打着自己儿子的旗号在基地里横行霸道，其中还有好几次耍酒疯破坏公物的记录，吕辉会规劝父亲，但几乎每次规劝都会演变成吵架。
　　他只不过是在失去了唯一的倚仗之后，妄图靠这种愚蠢的方式来获取基地对自己更多的补偿而已。
　　但无论动机为何，他毕竟是烈士家属，那件事最终以警告了事。
　　只可怜吕辉生前为基地流血流汗，死后却被自己的亲生父亲污了名声。
　　甚至在几年之后的今天，吕顺光还稀里糊涂成了别人的棋子，连自己的命都给搭了进去。
　　不出所料地，天启圣教的几人也在队伍之中，不过这次他们没有担当领导者的角色，而是低调地跟在队伍最后，作出一副保护者的姿态。
　　当有人问他们为何而来时，马奇仁答：“虽然我与贵基地有些误会，但吕先生是我的朋友，愿为我友讨公道者，同样是我的朋友与通知。在离开之前，希望能让我们出一分力。”
　　这场由敌人蓄谋而成的“变故”让东方基地本已趋向平稳的形势再次急转而下，管理处几次举证反驳黎清谋害吕顺光的说法都收效甚微。
　　现场发现的证据不足以证明黎清是凶手？你们就是在强词夺理就是要护着异能者！你们侵犯普通人的人权！
　　不在场证明？异能者不是神通广大得很吗？她一定是使了什么花招！
　　随着混乱的再次发酵，全基地最宅的S级异能者楼时允又失眠了，他感觉自己满眼都是凌乱的色块和线条。
　　就好像有一个，不，一大群不会说话的小孩争先恐后地要向他传达什么，却无法说出他能听懂的语言，也没有耐心等他慢慢体会，于是就集体哇哇大哭。
　　他身心疲惫。
　　偏偏上门的客人还特别多。
　　第一个来的是罗名远。
　　罗名远施施然地靠在门框上，问他：“最近有新作可以让我欣赏一下？”
　　楼时允轻叹一口气，说：“没有。”
　　罗名远凉凉地笑了一下：“那有空画一幅《新时代》吧。”
　　――“就像你请我加入的时候那样。”
　　状似随意地放下这么几句话后，他就离开了，留下楼时允对着空白的画纸沉思。
　　楼时允是东方基地的第一个S级异能者，甚至可以说，他也是东方基地的创始人之一。
　　而罗名远则是第二个。
　　当初，正是楼时允邀请他加入的。
　　楼时允的力量很强大，他是如今已知的全世界唯二的拥有两种异能的S级异能者之一，早年曾完成过只身一人覆灭上前寄生怪异兽的壮举，这一事迹到现在仍在各地流传。
　　可随着第二异能觉醒程度越来越深，他的状态反而越来越差，逐渐难以承受高频率的战斗，那段时间正是基地建设的关键时期，不止异兽和寄生怪，基地之外的各方势力也在不断侵袭。
　　某天夜半他用异能画出了一幅画，画中只一人站立，周围地面坑洞遍布，扬起的沙尘之下全是怪物和敌人的尸骸与血。
　　在那人的背后，一轮白日正在升起。
　　楼时允知道画中之人是罗名远，于是他亲身前往招揽了罗名远，后者欣然答应。
　　也可以说，当时罗名远本就处于“待价而沽”的状态，正处于上升期且颇有前途的东方基地是他的首选之一，楼时允一到，双方一拍即合。
　　加入东方基地后，罗名远确实为楼时允分担了不少战斗，相当高效地覆灭了多个敌对势力，并以屠杀、悬首这种野蛮却高效的方式震慑。
　　他的凶名成了东方基地的又一面招牌。
　　他是基地的“开国功臣”，若缺了他的战力，当初的基地至少要晚一年才能安定下来，这也是后来他行事如此嚣张，管理处也一再忍让的原因。
　　现在，楼时允已经开始有些许怀疑，当初的决定是否当真正确了。
　　但，他的第二异能为基地和他自己避过了不少弯路，这又是毋庸置疑的事实。
　　然后第二个到访的是唐杰。
　　这位基地管理处的实权人物带来了一沓资料，愁眉不展地对楼时允道：“关于黎清和吕顺光那桩事，截止半小时前的调查结果都在这里了。”
　　“虽然我知道你状态不太好，但有空还是可以看看。”
　　“再怎么说，决策会议还留着你的席位呢。”
　　最后，第三个到的是陈晓曼。
　　她局促地站在门口，说：“那个……黎清小姐让我自己过来找您。”
　　黎清本来是想亲自带她来的，不料被突如其来的麻烦缠了身。
　　为了到这里来，陈晓曼只差一点就和罗名远迎头碰上了啊幸亏她躲得快！真是太危险了！
　　而且东方基地的旗帜之一“蚀砂”楼时允都已经两年多没动过手，一年多没在公众场合出现过了，那不是难道不是要退居二三线的意思吗？要她过来见面又是个什么意思呢？
　　不寻常，不对劲――她食草动物般的直觉让她绷紧了神经。
　　“哦，是黎清让你来的啊？”看楼时允的反应，这场见面并不是出于他的授意。
　　但黎清叫人过来的理由他还是很清楚的，毕竟前一天他才问过对方：“那个新来的飞虹，是个什么样的人？”
　　那时黎清的回答是：“挺猛的。”
　　楼时允：“还有呢？她喜欢什么？都跟些什么人来往？有间接直接地提过什么要求吗？”
　　“我怎么知道？”黎清说：“还有少让人听到你这种问法，不知道的还以为东方基地的蚀砂在找对象呢。”
　　然后今天黎清就给他叫来了能回答他疑问的人――虹的固定搭档陈晓曼。
　　虽说陈晓曼认识虹也不算久，但已经是基地内与之接触最多的人了。
　　楼时允：“跟我说说，飞虹是个什么样的人？”
　　“……额……啊？”陈晓曼有点慌了。
　　她想起自己曾经发过的誓，虽然她至今不知道虹所谓“故乡的神”是什么，但大约是因为虹那狂热的神色太可怕的缘故，她总觉得一旦不小心违背，自己一定会死得很惨。
　　跟别人描述虹是个什么样的人，到底算不算暴露了虹的秘密？算不算“背叛”？
　　楼时允笑了笑，往后靠到椅子背上，作出放松畅谈的姿态：“别紧张啊，我也没有窥探别人隐私的兴趣，假如有什么不方便说的，你避开不就好了吗？”
　　“但有些事，比如说她喜不喜欢基地食堂的饭菜，对基地分配的房子满意不满意，和基地里的同伴相处得好不好。”
　　“这种还是可以说的吧？”
　　――――――
　　山夫山旁骆平河畔的战场上。
　　黎渚以异能凝成的滔天水龙不过是战斗的序曲。
　　S级异兽魔鬃以肉眼根本无法捕捉的速度突破狂奔的水流，带着无匹的暴虐瞬间逼近！
　　虹侧身避过它那足以轻松粉碎钢板的冲撞，一把刀甩向它嘴里，同时魔鬃身上鬃毛一鼓，如利箭般朝异能者们倾泻而下。
　　激战自此直接进入高潮！
　　作者有话要说：　　标题的百分之X并不是只写一百章的意思，这个的含义之后会有解释哦！感谢在2021-02-18 20:25:42~2021-02-20 20:39:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅蠛蝶_阿不、仫眠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27.百分之27
　　这场战的难度比想象中还要高一些，基地虽然有它的情报，但都是通过研究受害者尸骸、观察狩猎现场等侧面途径获取的，并不很准确。
　　比如说魔鬃会控制寄生怪和异兽进入沉眠，并布置在居所附近的地底下，以在战斗中达到出其不意的效果；
　　再比如说它那肉眼无法捕捉的动作并不是纯粹的动作，而是一种跨越空间的能力，虽然这能力有距离限制以及CD，但仍是非常棘手。
　　战斗持续了差不多有一个小时，最终讨伐队刻意耗光了它所有的剧毒鬃刺，黎渚以强力的水流压制了它的动作，由虹一拳打爆了它的头。
　　“打爆谁谁谁的头”是虹很喜欢说的一句狠话，但这次是真・打爆它的头。
　　魔鬃体型巨大，头也巨大，被打爆时的景象十分壮观。
　　陆河：“啊这，要被和谐，要被和谐……”
　　“这东西浑身都是毒，虹你没事吧？”李辟邪很紧张，明明自己也负伤不轻，却对队伍里的治疗系异能者简开说：“快去看看！”
　　简开似乎还没从危险的血战中回过神来，恍惚地：“……诶？诶！”
　　虹当然没事，打从不做人了开始，她还从来没有遇到过奈何得了自己的毒。
　　――无论是魔鬃所带的毒，还是黄米村里简开借治疗之机，以某种特殊手段下在她身上的毒。
　　伤疲程度也比预想的要轻，一方面是她已经开始用苏梅洛教的方式调和体内恶念，另一方面是因为这群队友大致上还算可靠。
　　尤其是黎渚，虹也承认他担得起最高级别异能者的称号，如果没有他，虹要猎杀这头生命力强如蚯蚓，还能跨越空间的野猪必然要动用自己双眼的能力，结果至少要比现在狼狈一倍。
　　所以现在，在普通人，不，普通异能者看来已是伤重状态，但实际上还十分游刃有余的虹一边悄咪咪地将蕴含能量的魔鬃心血送入背包里，喂入苏梅洛的口中，一边饶有兴致地看着简开心神不宁，迈着七扭八歪的步伐小跑过来。
　　突然，她凭着深入骨髓的战斗本能察觉了一缕细微的异常。
　　苏梅洛：“尸体里！”
　　在苏梅洛出声的同时她已经跃了出去，一把拽住奔跑中的简开。
　　一枚骨钉随着尖锐的呼啸声从简开耳边掠过，如果虹没拽他一把他现在就已经凉透了。
　　自己差点就被灭口了！简开浑身冷汗，但还没等他回过神来，一朵青紫色的巨型花就又从堆叠的怪物尸体中窜出，伴着腐烂的恶臭朝两人张开了利齿密布的花瓣！
　　离他们稍远的黎渚那边也同样遭遇了攻击。
　　李辟邪：“怎么会这样？魔鬃死了，它转化控制的怪物也应该陪葬才对！”
　　黎渚意识到了什么：“那不是魔鬃的手下，是埋伏！”
　　在人们的印象中，寄生怪和大部分异兽都是头脑简单的野蛮生物，没想到它们却能混入魔鬃驱使的炮灰里，压制力量装死，就为了等待这趁讨伐队伤疲而发难的一刻。
　　仿佛是为了证明黎渚这句话一般，一阵轰鸣声由远而近，抬头一看，竟是两架武装直升机！
　　在末世里拥有就等于超超超有钱的直！升！机！
　　东方基地也有直升机，正好也是两架，正好跟上面这俩是同一型号，让人很容易就心生疑窦。
　　李辟邪：“这难道……”
　　黎渚迅速扫了一眼，断定：“不是。”
　　两架直升机悍然开火，呈十字形对准讨伐对倾泻炮弹，与地面的异兽寄生怪形成夹击之势（同样受到轰炸的怪物们：我夹击你个^&*%$#！）。
　　在夹击之下黎渚再度启用异能，骆平河水再度为他所用，如同钢铁壁垒一般挡住了所有的子弹，并裹起队友一番蛇皮走位，反倒利用敌人的枪炮重伤了好些怪物。
　　不约而同地，黎渚搓了一颗高压水弹，虹用脚尖踢起一颗石头，他们对视一眼，然后一起把水弹/石头扔了出去。
　　中了水弹的直升机直接在空中四分五裂，这是正常的。
　　而中了路边石头版普通攻击（附带助跑加成）的直升机虽然没有夸张到当空分解的程度，却立即一头栽了下来，在地上拖曳出一道火线之后炸成了火团。
　　因为虹直接打穿了整个机舱和驾驶员的脑袋。
　　“正中！”苏梅洛在背包里喝了一声彩。
　　如果不是事态危急，陆河真想吐槽一句：原来手榴弹炸飞机什么的，是真的可以存在的！
　　是我们冤枉你了！抗日神剧！！
　　然而炸掉直升机并没有使战斗结束，更加令人震惊的事还在后头，只见四只异兽从直升机的残骸中跃出，在半空中调整方位，正好落在了讨伐队周围的四个方向上。
　　黎渚沉了脸：“人和异兽的合作……”
　　陆河：“那种事情先打完再想啦！”
　　李辟邪和虹同时喊：
　　“来了！”
　　“去死！！！”
　　这新来的四只异兽居然都有A级的实力，怪不得地上埋伏的那些炮灰要吃枪子，它们却有资格坐直升机。
　　这场围攻严密而又凶残，俨然是要一击必中的气势，而讨伐队伤疲在身实力大减，就连黎渚也同样。
　　在方才大战魔鬃的过程中，他的右臂被带毒的鬃毛划伤，拔出后尚未得到治疗，现在他是一边控制着自己的血液流动防止毒素扩散，一边单手作战。
　　再这么下去他们要突围恐怕要花上不少时间。
　　此时简开用仿佛濒临崩溃的哭腔说：“对不起！对不起！给我二十……十五秒就可以，我，我给黎队长治疗……”
　　黎渚看了他一眼，想简开虽然别有企图，想来也是被迫的，黎渚知道罗名远做过很多胁迫他人的事。
　　而且简开对虹下毒却没有达到效果，现在自身也成了敌人的攻击目标，他该知道抓住眼前珍贵的机会来弥补过失，才是最明智的做法。
　　于是他将前方的压力暂且交予其他三个同伴，自己则朝后退了两步，让简开给自己治疗。
　　简开将左手覆在伤口之上，柔和的光辉自他的手心亮起。
　　虽说是允许了简开的补偿行为，但黎渚从未放松警惕。因为异能是水的缘故，他对自身血液流向状态了如指掌，这不，在治疗开始的瞬间他就察觉不对！
　　他立即甩开简开抑制住毒素的扩散，可后者却发了狂似的拔枪射击，他挡下子弹几步上前将其一劈放倒。
　　“啧。”虽然这也不算意料之外，但黎渚还是少有地显露出了糟糕的心情：“先对付人形的！”
　　战斗持续了十几分钟，期间虹察觉到魔鬃的尸体上有异常，正想分点神去处理。
　　苏梅洛却说：“不用管它。”
　　战斗结束后，但魔鬃的尸体果然在混乱中不翼而飞。
　　几人都很确定魔鬃已死，不可能自己跑掉，方才场上又不见有其他敌人的踪迹。
　　那么最大的可能就是那个在黄米村时袭击过虹和黎渚的，能够操纵异兽尸体的异能者在搞动作。
　　但这次黎渚早有准备，在魔鬃尸体上留了后手，只要时机合适，他随时都可以借此追踪。
　　几人疲惫地坐在尸骸堆中给自己喷药雾。
　　陆河皱眉：“魔鬃现在不仅仅是一只S级异兽，还是‘S级异能者黎渚的讨伐目标’啊，虽说……但被人带走操纵是不是不太妙？”
　　那具尸体的用处可不仅仅可以用来战斗。
　　“没关系，楼时允会看到我留的记号。”黎渚一边用布条扎紧自己的手臂一边说道。
　　他手上的伤口因为简开的反向“治疗”而恶化了许多，不足以致命，就是挺难受的，但他除了嘴唇苍白了些许也没表现出什么忍痛的样子。
　　甚至在这样的情况下，他看起来都要比周围的其他人要整洁上许多。
　　陆河了然点头，又想起楼时允那句“他这个人太死板了”的评价，不由得感叹人果然是会变的，反倒是楼时允那宅男跟不上时代了啊。
　　“陷阱就陷阱吧，倒是没想到真会有叛徒……”李辟邪心情复杂：“接下来要怎么办？”
　　黎渚：“他们发现失手一定会继续埋伏……”
　　他也有些犹豫，现在要回基地肯定困难重重，但不回的话他又对基地放心不下。
　　此时苏梅洛在背包中用异语开口：“有没有想过，罗名远为什么要引导管理处将魔鬃定为第一个目标？”
　　虹会意，复述道：“有没有想过，罗名远为什么要引导管理处将魔鬃定为第一个目标？”
　　虽然“花翼渔翁得利的可能性更小”这个理由也说得过去，但总觉得还是有点刻意。
　　黎渚稍一想就明白了：“因为杀花翼要动用楼时允。”
　　比起魔鬃这种强大纯粹的暴力，花翼的能力要更加诡异，不是依靠战力堆叠就可以战胜的。
　　如果对手是魔鬃，即便无法动用S级异能者，基地也有同时派出更多A级异能者赌一把这个选项，但对付花翼却不行。
　　基地里几乎所有人都认为，要解决花翼非楼时允不可。
　　虹继续传达苏梅洛的话：“是啊，所以只要利用魔鬃消耗掉你和黎清的其中一个，再设计将另一个拉下马，东方基地能用的S级异能者就只剩下他和楼时允了。”
　　“等那个时候，花翼一旦出现制造威胁，楼时允就必须出战，那么，他罗名远就会变成基地内唯一的S级，最强的异能者。”
　　“或者他还可以给楼时允使些绊子，”虹一指旁边躺倒的简开：“比如说这种叛徒，那即便楼时允获胜归来也不会是万全状态，他就可以随心所欲地排除异己了。”
　　“从那个喷火的人形异能者，到刚被我们剁掉的这四只，还有那个下毒的方式，我们几乎可以肯定他与异兽有来往，那样的话，行动时机尽在他的掌握中。”

28.百分之28
　　陆河在震惊之中忽然留意到了那个关键词：“等等，你说下毒的方式？”
　　虹摆摆手示意那个之后再说。
　　黎渚思忖了一下，问：“那照你看来，怎么做比较好？”
　　虹：“假装中计，负气远走，然后去干掉花翼。”
　　不想让基地的第一S级为了打怪而让罗名远得逞？那就让他无怪可打！
　　当然了最重要的还是――苏梅洛要干饭！
　　李辟邪：“啊？虽然大方向上好像没毛病，可是没有楼时允我们怎么打花翼？”
　　虹：“你们之所以觉得花翼可怕，是因为它的花纹和鳞粉能致幻。”
　　其他人点头。
　　这一点在基地的资料上有，其实真实状况要比轻飘飘的“能致幻”三字可怕得多，所有看到了它真实模样的人都无一例外地死了，死因皆是心肌纤维撕裂，就是说他们很有可能是被“吓死”的。
　　但很多死者的脸上却挂着惊讶甚至微笑的表情，仿佛濒死之际看到了什么美妙的东西。
　　而闭眼不去看，或者没有直面花翼只是单纯不知情地从它刚路过的地方经过的人，也有一定几率中毒，症状严重者甚至可能会在混乱中自残自杀，初步分析毒素来源于它飘散的细微鳞粉。
　　不过从行动轨迹分析，花翼明明很喜欢在河里洗澡或者戏水，河水中却从未发现过毒素，那大概也不是由于水流稀释的缘故，因为曾有人冒险在它刚洗过澡的河段附近采水，带回分析后发现同样不含毒。
　　所以那很可能是因为它的鳞粉毒素不耐水。
　　所以基地的人们普遍认为讨伐花翼最理想的组合是楼时允+黎家兄妹的其中一人，不过同时派出两名S级有点奢侈，管理处一般不会允许这种状况发生。
　　虹：“如果情报分析没错的话，用你的水封住鳞粉毒，我们不用眼睛去打就是了。”
　　陆河：“这……好像有点道理，但是真的可以做到吗？”
　　那可是S级异兽啊，除去致幻之毒以外速度和力量都不会差到哪儿去，不用眼睛和它打什么的也太勉强人了。
　　虹勾唇间带着一股锋芒毕露又理所当然的嚣张：“我可以。”
　　有自己的武力值加上苏梅洛的头脑在，她完全有嚣张的资本。
　　她又指了一下自己的肩膀，那里有魔鬃留下来的最大的伤口，现在已经愈合得七七八八了，这还是她有意抑制自愈能力的结果。
　　“还有，你们认为异能者不能在单打独斗中胜过同级别异兽，不就是因为耐力和生命力的不足吗？可我不同，我可以跟它们耗呢。”
　　确实。
　　本来对这个计划不看好的人都开始动摇了。
　　这时黎渚开口：“我赞同这个思路，即使没法胜过花翼，到时候我们也可以作为楼时允的助力参战，只要战斗结束得够快，剩余的战力够多，就可以及时阻止罗名远。”
　　“不过，罗名远对自己的敌人还是了解的，他不会相信我这么简单就‘负气出走’，所以我们还得回去一趟。”
　　“然后，把阿清换出来。”他说。
　　陆河：“什么？”
　　黎渚：“罗名远十有八九已经对她出手了，那么我们回去营救‘同伙’放在他的剧本里也是合情合理的。”
　　陆河：“不是，为什么是换？回去救她出来也可以啊！”
　　“有罗名远在那可不容易，而且没有信得过的治疗系异能者给我治手，我就算不上S级战力，那还不如换成阿清，”黎渚说。
　　“还要再提醒一下楼时允，他这个人太迟钝了。”
　　陆河想：你俩这是在隔空互相伤害啊？
　　――――――
　　来到东方基地附近的聚落打听一下，或者直接到更近的基地哨岗稍一偷听就能知道，基地里果然又乱成了一锅粥。
　　据说受害的无异能普通人已经多达五人，天启圣教也没有走成，还在基地里“安抚人心”。
　　一开始众人对“主谋是黎清”这种说法还算是半信半疑，过了几日，就越发相信那就是一个可怕的事实。
　　因为有证据，而且这个“证据”，还是管理处调查得来的。
　　罗名远和黎家兄妹有矛盾在先，所以黎清一出事，有很多人会往党争的方向去想。
　　但以往管理处的态度都是尽力压制罗名远，换个说法就是更偏向于黎渚黎清那边。
　　而现在居然连在民众眼中“效率不高但还算公正”的管理处，都表明找到证据证明黎清是阴谋者，这说服力和可信度就很高了。
　　再加上黎渚已经离开基地四日，按道理早该和异兽魔鬃打完了，可却又另一支队伍在回程中远远见到了魔鬃正在活动，且有靠近基地的倾向。
　　如果魔鬃还活着，而黎渚一行却无恙归来的话，那可以说是又多了一道叛逆的铁证。
　　管理处所收集到的那份证据，还有其他队伍目击魔鬃时拍下的图片，自然也送到了基地第一S级异能者楼时允的面前，是唐杰亲自给他送来的。
　　楼时允将那一沓纸翻了好几遍，也不知道是想从里面找出些什么来，却始终无法看进心里去。
　　他想起唐杰送来资料时，那副顶着黑眼圈，烦恼又为难的模样。
　　记忆继续往前翻，他又想到了基地建立之初自己与唐杰夙兴夜寐通力合作，黑眼圈常伴于身的日子。
　　唐杰是个C级异能者，异能是视觉不受折射效应影响，一言蔽之就是没卵用，不然难道还能用来专职叉鱼？即使真的去叉鱼，水里的水生异兽也能把他啃得渣子都不剩。
　　撇去能力，他体内的能量也微弱到几乎可以忽略不计，如果不是异能分级只有四级，他能给排到第一百零八级去。
　　但在末世之前，唐杰是一位中专副校长，在行政工作上颇有经验和建树。他在基地建设中他发挥了不可磨灭的重要作用，无关异能。
　　楼时允想着，将文件翻到了最后一页，那里有唐杰的签名，而且就排在签名栏的第一位。
　　他叹了一口气，合上文件随手塞进了书桌的抽屉里。
　　这时他忽然抬头望向窗外。
　　即使战斗和骚乱还未开始，但他已经察觉到了――黎渚回来了。
　　――――――
　　确认四周无人后，黎清从河边树影之中走出，将手深入了河里。
　　流动的河水带来了胞兄的信息，她读后虽然有些不满，动作上却丝毫没有拖泥带水。
　　依靠着多年来对基地地形的了解，她避开巡逻的哨兵和喧闹的人群，飞快而悄无声息地往基地入口而去。
　　黎渚用长袖迷彩外套挡住了自己手臂上的伤，直接出现在基地入口与守卫的异能者面对面，虹、陆河和李辟邪站在他背后，至于简开，已经被他们绑着藏起来了。
　　黎渚的态度就像是对状况已经有所了解，却仍抱着最后的幻想而来，双方你来我往几句就谈崩了，气氛愈加剑拔弩张。
　　守卫里有罗名远的眼线，所以他不过片刻就已赶到，哨岗本来就比平地高出一截，加上他是个超过一米八的高个子，与黎渚对视时颇有一种居高临下的意味。
　　对峙一番后，终是看起来心有愠怒的黎渚首先开口，语气冷然：“既然基地已经不欢迎我们了，那我们接了阿清马上走，就希望从今以后，你能自强不息坐稳这个位置了。”
　　这后半句充满了讽刺的意味，意指罗名远有那个野心没那个能力，赶走了竞争对手又能怎样？
　　西方基地有四个S级，南方基地和北方基地都有五个S级，A+或说准S也有好几个，加上周围数量庞大的异兽也在不断进化，以罗名远这样的做法即便得到了基地支配权又能怎样？他坐得稳吗？
　　这样想的人其实不在少数，罗名远听了只觉得好笑，他想，那些人根本不知道他还有多少底牌不曾亮出。
　　而这番话从黎渚口中说出更是让他倍感得意，他觉得对方越是在嘴上不留情，就越是证明其已无计可施。
　　不过，想带走黎清？
　　两个有天然血缘联系的S级异能者加上三个A+，足以在基地之外组建起一个实力可观的新势力，罗名远可不会这么傻纵容一个潜在的威胁发展壮大。
　　“黎清可不能交给你们，她在基地里杀了人，难道轻飘飘一个离开就能一笔勾销？”他说：“倒不如说，是你这个共犯必须留下来付出代价！”
　　在他几个跟班的带动下，哨岗上的十几人纷纷附和。
　　罗名远心情大好，扬起下巴道：“至于后面那几个，去留自便。”
　　――就是大发慈悲放你们走的意思。
　　与此同时，他藏在后方的几个下属立即准备去确认黎清的行踪，然而还未迈开脚步，就有一人忽然出现在他们眼前。
　　竟是楼时允。
　　这位久不现身于人前的S级异能者神色可以说是温和的，但仅仅是有意无意地扫过去一眼，那几人就仿佛双腿被冻住了一般，再也迈不开半步。
　　楼时允一到，剑拔弩张的黎渚和罗名远齐齐朝他望过去，两人的态度都很复杂，既忌惮，又有些“看好戏”式的期待。
　　楼时允先对罗名远说：“不想基地继续乱下去，你就不要出手。”
　　再对黎渚说：“如果想走，就胜过我吧。”

29.百分之29
　　楼时允：“如果想走，就胜过我吧。”
　　罗名远眼底透出狂喜。
　　如果自己和黎渚打起来，那这场争端还是会被某些人抨击为“党争”，但如果换做是楼时允出手那就不一样了。
　　基地之内的混乱和黎家兄妹的污名已成事实，那就用能够“服众”的方式，舍弃黎渚和黎清尽快压下混乱，最大限度地保存基地实力。
　　罗名远将这理解为楼时允的妥协。
　　这对他而言有利无弊，何乐而不为呢？
　　他往后退了一步表示同意。
　　而黎渚没有说话，只沉默地退到了更加宽敞的空地上，在背对楼时允的时候他动作隐秘地嗑了一片止疼药，才转身与楼时允相对而立。
　　虹三人也跟了过去，在他们远远旁观的同时，也有人在远远地监视着他们。
　　虹对那样的视线感到不爽，一侧头准确无比地与罗名远的某高级跟班对上了视线，凶狠的一瞪让对方吓得倒退了半步。
　　李辟邪和陆河不知从哪摸出了丝巾和纱布捂住口鼻，提醒虹：“小心沙子。”
　　李辟邪戴着眼镜，但陆河可没有，所以他又嘀咕了一句：“早知道准备个护目镜。”
　　高手过招是不会有“预备――开始”的，如雷鸣炸裂般的轰鸣猛然爆发，楼时允和黎渚之间的战斗以声势浩大的对波作为开始。
　　风沙巨浪仿佛充斥了整片天地，若无足够的实力，在这种场面之下就只有嗷嗷乱叫找掩体的份，而即使实力够了但眼力不够敏锐，也难以在这种情景下判断战况。
　　在异能于博弈中构筑而成的，寻常人无法窥探的领域中，双方已经飞快地过了第一招，第二招，第三招……
　　第九招，楼时允本以为这仍会是难分胜负的僵持，不料黎渚却没有防住，喷了一口血不支后退。
　　楼时允看着他淌下暗色血液的惯用手：“你受伤了？”
　　不过是这么一瞬间稍显劣势，黎渚的袖口衣角已经无声无息地消失了好几截，手臂面颊处裸.露的皮肤更是仿佛被瞬间剥去了几片一样，露出了参差不齐鲜血直冒的肌肉组织。
　　但黎渚不言不语，水流在他的控制之下从地底冲出，再度卷向楼时允。
　　与此同时，黎清已经到了，这片混乱阻不了她的目光和脚步，反而成了她的掩护，因为绝大多数异能者连大张旗鼓战斗的楼时允两人都看不清，更不要说在其中刻意隐藏踪迹的她了。
　　但是，这个“绝大多数异能者”不包括罗名远。
　　罗名远只是稍微犹豫了那么一下下，立即决定将楼时允刚才说的“不要出手”抛诸脑后，径直冲进了双强相搏的巨大旋涡之中。
　　黎清自然是不怕罗名远的，两人各方面能力素质旗鼓相当，要是单打独斗起来说不定会是几天几夜难分胜负的结果。
　　但问题在于，这里距离水源骆平河不算特别近，她和她哥黎渚的能力都是“水”，从河流、地底、空气中抽取的水是他们的武器，若是她忽然动用异能就是在跟黎渚抢武器。
　　而高手过招可说是失之毫厘差之千里，那样很可能会影响到黎渚的战斗。
　　黎清稍一思考就做出了决定，以少量水汽做掩护――跑！
　　反正论跑，罗名远同样不一定能跑得过自己。
　　顺便还能遛他一遛，以防他插手黎渚的战斗，至于面子，黎清本来也不怎么在乎。
　　不过她不在乎逃跑，有人在乎。
　　虽然最后还是要离开的，但面对一个一心要自己死的敌人，“跑”这种方式太被动太没有效率了，要跑到什么时候才能甩掉那种牛皮垃圾呢，虹这样想道。
　　而且，躲在后方看别人打架让她觉得憋闷，仿佛全身的血液都在暴虐地叫嚣着――她，想打人！
　　说时迟那时快，她身形如利箭冲入了异能旋涡之中，横穿半个战场直奔罗名远而去。
　　由楼时允的异能“蚀砂”播散在空气之中的，是一种极细的沙子，肉眼看起来就仿佛和扬起的灰尘没有两样，但它比灰尘要锋利许多，就像是无数微米级别的细小刀刃。
　　在楼时允的精密操纵和强大能量支持下，它们能将几乎任何生物和死物瞬间切割分解成尘埃。
　　有人会企图将增强外部防御作为针对“蚀砂”的策略，这个“增强防御”能增强到什么程度暂且不论，人们在呼吸的同时也会将这些微米级刀刃吸入体内，即便是防毒面具也很难保证完全阻隔。
　　那样，就等于是将筋肉内脏、将自身所有柔软的要害都袒.露在蚀砂的面前，外部防御又顶个什么用？
　　现在，虽说因为楼时允在专心对战黎渚，并未将其他人列为蚀砂的攻击对象，故而虹等几人不会随随便便就被刮去衣物皮肤。
　　但将要害暴露在他人异能之下这种事，虹是必不可能允许其发生的。
　　她的应对方式硬核得很――小心地拉好背包的拉链，然后闭上双眼，屏住呼吸。
　　虽然耳朵鼻孔也会难以避免地进沙子，但事后花些时间清理清理就是了，不是什么麻烦事，她想。
　　然后她拔刀蹬步拧腰挥臂，刹那间倾注全身肌肉的力量掷出手中军刀！
　　加上罗名远身在这片旋涡中感官并非全然不受影响，只能说所受影响比绝大部分人都要微小得多。直到刀已逼近，他才察觉危险急忙往后一缩，刀锋嚣张地划破了他英俊的下巴，还是深到见骨的那种。
　　他瞳孔一缩，“雷霆之怒”还未酝酿完毕，就迎来了虹狂风骤雨般的连环拳脚。
　　苏梅洛在背包里喝彩：“哈哈好！打他的脸！割他的嘴！”
　　肆虐的破坏欲得到了发泄，虹自己也忍不住露出了发自真心的反派风狞笑。
　　一拳把罗名远砸到差点扑街的时候，她的拳头也在震荡之下渗出了鲜血，但她毫不在意地继续猛攻，那副模样就像极了嗜血如命的修罗鬼。
　　最后地面在罗名远的异能“震天”轰炸下轰隆隆地塌陷了一大片，声势足够浩大，却仍是奈何不了虹。
　　虹及时压制住血战的冲动虚晃几招，再加上黎清的水汽掩护，一行四人就如同挑衅一般在罗名远面前抽身而退，不消一会就行踪全无。
　　他们几人成功逃脱后没多久，黎渚就半放弃抵抗地被压倒在地上制伏，他浑身都糊着血和泥沙，半点不复平常的整洁――他已经好久都没有这么狼狈过了。
　　反正看罗名远那副恼怒的模样，他知道自己一旦表露出逃跑的意图，或是稍微再占一丁点儿上风，对方都会毫不犹豫地出手。
　　即便这两者都没有，罗名远大概也忍不了多久。
　　横竖他是打不过两个S级的，那还不如省着点力气自己躺平，再说魔鬃的毒一直没解，那可是曾让异能者痛到自杀的猛毒，止疼药能起的作用相当有限，打起来还真的是够呛。
　　就连现在伤口被沙子水泥块硌到的痛感，与那毒相比都不值一提。
　　罗名远擦掉脸上的血迹，迈着胜利者的步伐走到他旁边，阴恻恻地说：“黎先生还真是伟大，那从现在开始，就好好地为自己的所作所为‘赎罪’吧。”
　　黎渚抬起眼皮看他，没有半点他所期待的愤恨或畏惧，明明是仰视的视角，那股沉静的气势却是有增无减。
　　连语气都没怎么起伏地：“我去你X的。”
　　――――――
　　与基地拉开了好一段距离，并确认没有追兵后，虹等几人找了家还算可以遮风挡雨的老宾馆落脚。
　　黎清和她哥同样是个优秀的结婚对象，不是，优秀的清洁能手，她丢出一颗急速膨胀的水球，将布满碍眼陈年血迹的室内飞速清洗了一遍。
　　不过她洗得稍微粗暴了一点，把本来就有点剥脱的墙皮洗掉了几层，本来就腐朽发白长出了蘑菇的木长凳给洗散了架，于是她把这些垃圾和污垢一同冲出了旅馆之外。
　　会这么粗暴，是因为她的心情很糟糕。
　　她听陆河复述了一遍计划。
　　“目标是花翼？这可真是大胆，不过我赞成”她说着转向虹：“你说的闭眼战斗方式，我刚才已经见识到了，比起黎渚，我在实战中更偏向于远距离攻击，与你配合会更加合适。”
　　所以这也是黎渚非要用那种方式将她换出来的原因？
　　所以说黎渚的这种做法是合情合理的选择，是“智勇双全”的表现？
　　黎清在心里面默默地“呸”了一下。
　　暂且撇下这一点不想，她继续说：“深层土壤不会受麟粉毒影响，所以陆河你也可以做助攻，给飞虹减轻压力。”
　　陆河点头，之前黎渚也有提过这一茬，只是还没来得及形成详细的计划。
　　黎清问：“你可以在地下待多久？”
　　土地之下氧气稀薄，虽然陆河可以用异能使气体“穿透”自己的身体，将其携带下地以供自己消耗，但携带的量也是有限制的。
　　陆河：“战斗状态下，如果是空气可以持续十六、七分钟，换成纯氧四十分钟上下。”
　　黎清点头：“不能离开地下，那最好的攻击方式就是配合定位器和通讯，使用火.药和枪械。”
　　陆河补充：“花翼有视觉，闪.光.弹也可以试试。”
　　李辟邪：“但是枪械的话，瞄准会很困难吧？”
　　黎清：“那就霰.弹.枪。”
　　陆河：“但是现在最大的问题是，我们去哪找炸弹闪.光.弹和霰.弹.枪？我们兜里就只剩两把□□三排子弹了啊？”
　　黎清：“我带了钱，去买。”
　　李辟邪：“可是基地的货币……”
　　她说到一半卡了壳，因为她看见黎清捋起了袖子。
　　左手上，是整整十只圆条金镯子，有磨砂的有光面的有雕花的，它们被细心地用绳子扎着以防碰撞发出声音，从腕部一路排到了小臂。
　　右手上，则戴着一只一指宽的立体牡丹花镯，一只一寸宽的飞凤镯、一只寸半宽的六字真言以及黄金软链若干。
　　陆河瞪大了眼睛：“卧槽，闪瞎我的……”
　　他话未说完，黎清又用她金光闪闪的双手伸进领口里，扯出了又一大把金光闪闪。
　　陆河：“……”
　　陆河：“壕友乎？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-24 20:53:33~2021-02-27 08:50:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仫眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30.百分之30
　　这时沉默了好久的虹眼尖地从那一大把金闪闪中，看到了一个带浮雕火焰纹的心形硬金吊坠。
　　在末世里纸币不一定有用，但金银这种硬通货是依然受到承认的。
　　但作为货币的金银是以重量衡量价值的，没人在乎工艺，所以过去几年虹见过的金银不是金块银块、金条银条就是暴发户风的“大狗链子”。
　　好看。
　　她默默地，微微睁大了眼。
　　苏梅洛也很喜欢黄金，大概是因为这种金属的色泽与海岛上的艳阳是如此相像。
　　等苏梅洛恢复了身体就可以戴了，这会是一件很棒的贺礼。
　　于是她在自己上腹部找了个位置一按，竟在口中吐出了核桃大小的一块金子，用水飞快地清洗了一下，递给黎清说：“我要那颗心形坠。”
　　其他人：“……”
　　就，没想到你也是个深藏不露的土豪，是真的，非常，“深藏不露”。
　　苏梅洛在背包里轻笑，她当然明白虹要那坠子的心意，她说：“还有那颗三角形的。”
　　虹顺着她的话语看向那个三角吊坠。
　　那坠子的外围是棱角锋利的线条，中间却有一只线条柔和，睫毛飘飘的眼睛，如果发挥一下想象力的话，它的眼神可以说得上“含情脉脉”。
　　苏梅洛的语气是难得的正儿八经的温柔：“这是我送你的贺礼，恭喜你获得新生，虹。”
　　虹微微低头，捏着金团子说：“……还有，那个三角形的。”
　　上一句还像是霸道总裁式的单方面交易宣言，这一句却柔和得像春风里飘舞的……花瓣？虽说虹即便是花也是仙人掌花，但某些人还是被这种联想惊悚到了。
　　总之，就是反差非常地强烈。
　　交换当然是可以交换的，如果按照计重算，虹那块金子都可以换七八个那种吊坠了。
　　黎清一边把两颗坠子解下来，连着配的金链子一起给了虹，一边说：“可以问一下你要用来做什么吗？”
　　虹一直都是宽松迷彩服头发乱糟糟的模样，全靠气场和一张脸撑着形象，看起来就不怎么像是会戴首饰的人。
　　虹短暂地顿了一下，就指了一下心形吊坠说：“这是我送给我爱人的礼物。”
　　又指三角吊坠：“这是我爱人送给我的礼物。”
　　反正他们很快就会见到苏梅洛了，先给个提示也不错，虹想。
　　看见其他人一脸震惊的模样，虹还久违地有点小自得。
　　李辟邪：“你居然还有爱人……怎么没跟你一起来基地？”
　　虹：“你会见到的。”
　　陆河的关注点又偏了：“但是你爱人送给你的礼物，也是你自己买的吗？”
　　这句话他问得有点小心，因为从这个角度上看，虹的这番言行就有点细思极恐，如果放到犯罪心理片或者国产恐怖片的剧本里……
　　嗯，反正，大家都懂的。
　　然而虹给了他一个对单身狗专用王之蔑视，并说：“她的金子和我的金子有区别吗？”
　　陆河：“……”
　　――――――
　　一行人要去购买.枪械的地方叫“红日城”――那不是末世以前所用的城市名称，而是他们的领头人卓焕发自己改的聚落名。
　　包括卓焕发在内的不少红日城成员都是军人出身，对军□□械非常了解和重视，红日城又占据了两座军工厂旧址，因此，虽说他们的异能者团队不算特别强大，总体实力却不容小觑。
　　而且红日城位于东方基地的西边，找他们□□械还可以顺便伪造出意欲北上的假象，好让罗名远放松警惕。
　　还能顺带试探一下红日城对东方基地形势的态度。
　　得知顾客是黎清后，红日城的首领卓焕发亲自前来接待。
　　卓焕发：“居然是大名鼎鼎的S级异能者黎大美女，是什么风把你给吹来了呀？”
　　他这人大约本是个兵痞子，末世之后又被磨练成了一个合格的商人，这番烂大街的开场白被他说得风趣而又不失礼。
　　黎清开门见山地亮出了她金闪闪的家当，并递给他一张采购清单。
　　“哇！”卓焕发惊叹了一声：“这个量？东方基地的异能者不是大都只以枪械为辅吗？像你这种等级的一般也不带军人吧？”
　　他问归问，做生意的效率半点儿都没拉下，已经拿起了计算器啪啪啪算出了一个克数。
　　面对S级异能者这样前程似锦的香饽饽，他给出的价格很公道了，黎清一看，没有什么异议地比了个“OK”。
　　卓焕发立即叫了下属去拿货，而面对黎清带来的金子，他首先叫来了两个女人：“看看有什么喜欢的没有？”
　　其中配枪穿背心军装裤的光头女人――黎清几人认出了那是红日城里除卓焕发以外唯一的A级――挑走了一个云纹平安扣，
　　而另外一人则挑了一只光面镯子，并朝卓焕发甜甜一笑说：“谢谢亲爱的~”
　　黎清一行，包括虹在内都不约而同望向卓焕发。
　　卓焕发：“喂喂别误会，眉眉是我老婆，但阿雯跟我可没有那方面的关系，她是我的得力下属，奖励一下下属不是应该的嘛！”
　　光头阿雯把玩着新到手的平安扣已经走远了，而眉眉闻言还是稍带幽怨地回头看了他一眼。
　　黎清：“那你也不应该让她们一起来挑。”
　　卓焕发疑惑：“为什么？她们喜欢的类型又不一样，不会挑到一块儿去的。”
　　苏梅洛在背包里笑：“愚蠢的男人。”
　　卓焕发开始称剩下的克重，并开玩笑似的问：“能不能透露那么一丁――点儿？你们要去打哪个倒霉蛋呀？”
　　黎渚黎清那档子事在基地里闹得沸沸扬扬，几人都不相信他半点风声都没听到。
　　而且他们本来也没打算瞒，于是黎清在此基础上用平静的陈述语气忽悠道：“罗名远。”
　　陆河觉得这说法太单薄了，补充道：“打死罗名远他丫的。”
　　李辟邪觉得前者的说法依然不足以表达自己心中的愤懑，她说：“那条到处乱吠到处吐口水的癞皮狗，污染环境的有害垃圾，干死他丫的！”
　　虹觉得要那么多花里胡哨的干嘛，她说：“砍了他的手，拧掉他的头。”
　　黎清闻言看了一眼虹，心想看来虹已经察觉到了，罗名远的双手在其异能运用之中的特殊重要性。
　　卓焕发果然不怎么意外，他笑着说：“但你们现在掉头去打他丫的，就等同于在跟东方基地作对，楼时允可不会坐视不管呢。”
　　“还有，黎渚人又在哪呢？”
　　战力不足还有人质在对方手里，他们看起来确实是毫无优势。
　　黎清冷着脸说：“我们会做好准备。”
　　这句“做好准备”会被很多人理解为寻求北方基地的支持，因为众所周知北方基地坐落于末世前的华国首都之上，拥有一定的政治基础，也想要东南西北四基地的统筹管辖权，
　　而且黎清还代表东方基地拜访过北方基地，双方也算是知己知彼了。
　　黎清又继续试探道：“听说你和罗名远有仇，应该不会出卖我们吧？”
　　卓焕发笑笑说：“明白人就别说糊涂话了，你们来我这里的消息我可封不住，而且你们明明也没有打算掩饰。”
　　“但你我的交易内容和谈话我不会泄露给任何人，这可是我的职业操守！”
　　黎清：“你真的有那么规矩？”
　　“另外告诉你一个秘密，”卓焕发神秘兮兮地说：“罗名远他丫的上个月还给我抛过橄榄枝呢！说什么我这样的人窝在这里守破烂军工厂太浪费，跟着他干前途无量什么的。”
　　“这种话啊如果是听你说我一定高兴飞了，但听他说我只想抽他一脸。”
　　“而且他居然说我的宝贝工厂是破烂！！”
　　黎清也笑了：“你的职业操守呢？”
　　卓焕发理直气壮地说：“对顾客才要讲职业操守，对他讲什么职业操守？”
　　……
　　这样你来我往一番试探下来，基本上可以确认红日城的态度，就是至少目前并没有掺和东方基地内乱的意图，当然了，如果日后形势倾斜，那是另当别论。
　　一行人并没有在红日城过夜的打算，验完货就打算离开。
　　卓焕发有另外一单大生意要跟，所以换成了红日城的“第二把交椅”，那位光头的阿雯姐送他们离开，这既是诚意，也是警惕。
　　阿雯看见虹那头狂放不羁的狗啃发，大概是觉得自己遇到了同道中人，于是热情地向虹安利光头的好处――
　　“不扎眼睛不用梳头，夏天不怕长蚤子，冬天可以省热水，拿块毛巾擦一擦就行，多好啊！要不要也试试剃个光头？”
　　虹：“我爱人说过我的头发很好看。”
　　阿雯：“……这是你爱人喜欢的发型？”
　　虹：“不，我爱人说等她回来就亲手给我修。”
　　阿雯：“哎唷，真是酸死单身狗，不过也许你爱人只是还没GET到光头的美妙呢？我跟你说我正打算找个纹身师傅在头顶上纹个刺青。”
　　“不过我还没决定好纹什么呢，纹玫瑰好像有点太艳，纹菊花总有人会联想到奇怪的东西，纹牡丹又怕压不住。”
　　“你是想在头顶上种花吗？”虹一本正经地说：“纹身不如直接戴花，或者花环，我爱人编的花环是最好看的。”
　　其他人：“……”
　　他们发现，从虹第一次提到她有一个爱人开始，就如同打开了一个闸门，一开口就迫不及待地“爱人”“爱人”一个一个往外蹦。
　　而且虹一说“爱人”，整个人的气质就仿佛加了柔光滤镜，不再是那个一言不合打爆你的头的暴躁老姐了。
　　这就是爱情的魔力吗？
　　陆河学着阿雯姐的语气：“哎唷，真是酸死单身狗！”
　　话说也不知道究竟是哪个奇人那么有本事，得到了暴躁老姐飞虹的心。
　　李辟邪：“等见到了人，我愿意叫他一声大哥。”
　　苏梅洛在背包里用她听不到的异语嘿嘿笑道：“好的小妹！”

31.百分之31
　　战术定了，武器买了，那么最后一个问题，也是最重要最麻烦的一个问题就是――花翼在哪里？
　　花翼没有巢穴，它就喜欢到处乱飘，甚至还曾经大摇大摆地跑到其他基地的所辖范围之中，又看不出什么目的性。
　　有时候它行踪飘忽轻轻地来轻轻地走不带走一片云彩，有时候又把其他基地惊得一片鸡飞狗跳，或和其他地方的S级异兽大打出手。
　　如果代入人类，它就像一个浪漫主义的背包客，随时随地都是一场说走就走的旅行。
　　这么自我这么作的一只异兽到现在还活得好好的，足以证明它实力之强。
　　那么虹他们这一行人要怎么找到一只说走就走的花翼呢？
　　苏梅洛：“找太被动了，不如设陷阱引它过来，资料上说它会在到访过的，还算喜欢的地方留下眼线，那些地方之中最合适的是圣伯纳广场。”
　　虹和黎清同时开口：
　　“圣伯纳广场。”
　　“圣伯纳广场。”
　　黎清微愣，然后赞许道：“想不到，你也做了不少功课啊，脑筋也灵活。”
　　她是真的挺惊讶的，觉得虹看上去四肢发达，没想到头脑也不简单，不声不响地就已经完成了情报分析，想到了最高效的计划。
　　李辟邪和陆河却一点都不奇怪，因为在他们在山夫山旁那时候，就已经见识过虹对罗名远动机的深入剖析啦。
　　飞虹，看似暴躁老姐，实际上却是个深藏不露的智者啊！
　　其实真的是他们想多了。
　　圣伯纳广场位于东电市市中心，是一座大型购物娱乐广场。
　　它的老板最初起这个名字到底跟某著名大型犬种有没有关系是不知道，但后来真的进驻了一只聪明漂亮的明星圣伯纳犬“东东”。
　　为了不影响东东的饮食作息，它每天的“会面时间”都被控制在四个小时内，它最红的时候粉丝们预约握手都要等到一个星期后。
　　后来末世降临，东电市成了死城，它大约也死了。
　　回到正题，有多条证据显示，花翼曾至少三次到访过圣伯纳广场――并不是在那里落脚，而仅仅就是去那里打了个卡耍了一下，就像个大少爷巡视名下的众多游乐园之一一样。
　　据推测，圣伯纳广场吸引花翼之处有三：一是主楼外带深浅斜条纹的玻璃幕墙，二是游乐场里巨大的哈哈镜糖果屋，三是鬼屋里的魔镜迷宫。
　　就全是镜子。
　　现在几乎全华国人都知道，S级异兽花翼是只自恋的虫子，它不止自恋，还要换着花样自恋，并致力于将自己的自恋传播到五湖四海，为此无论杠上多少异能者或异兽都在所不惜，简直是将自恋发扬到了一个全新的高度。
　　东电市距离东方基地比较远，加上还要避免被基地的斥候耳目发现行踪而饶了路，一行人花了三天多的时间才到达。
　　面对那虽然陈旧却依然庞大的广场，除了虹和苏梅洛以外的几人都不禁唏嘘。
　　积满灰尘的巨大招牌、广告幕布上还能看到曾经耳熟能详，如今却让人生出陌生感的品牌名称；
　　皱巴巴沾着污渍的的彩条竖幅上依稀能看到“年终大促，感恩回馈”的字样；
　　巨大的LED屏崩了两块，露出了底下凌乱的线路，也不知道还有没有机会再度亮起。
　　那些在末世里一天天腐朽的，是他们曾经习以为常的繁华。
　　虹：“这里以前有过很多人吗？”
　　在千年前她和苏梅洛的故乡里，建筑绝大多数都是用来住人和储藏的，列多人虽然也会有娱乐，但一般都是在室外进行。
　　以当时的生产力而言，专门建造一座大房子用来娱乐太过奢侈，而且即便是整个列多岛的民房加起来，也没有这座圣伯纳广场大。
　　而自海底苏醒后她是从越国登陆的，越国不如华国繁华，首都的楼房都不如华国很多二线城市气派，而华国人多寄生怪也多，她一路上看到的建筑有很多都已经塌得不成样子了。
　　圣伯纳广场可以说是她至今为止见过的最完整的大型建筑，她想里面应该可以容纳很多很多的人吧，那应该会是非常热闹的景象。
　　错过了那般景象，她觉得有些遗憾。
　　陆河说：“是啊，我刚高考完的时候还来过，本以为那时候小孩子还没放假人应该没那么多，没想到一个什么世界水果展都能挤成那样，地下两层停车场都给停满了，我爸绕了好几圈才找到停车位。”
　　“我是没去过，但看过东东在绿道里散步的直播，简直就像过年一样。”李辟邪耸耸肩说。
　　苏梅洛也在背包里感叹：“诶？如果以后能也能看看那样的景象就好了。”
　　一行人边走边环视四周，不禁纷纷感叹：花翼还真是只爱护公物的好虫子。
　　如果换作是魔鬃早就把这里夷为平地了，比起巍峨的建筑，横冲直撞的野猪当然会更喜欢一马平川的废墟。
　　而被花翼光顾过不止一次的圣伯纳广场不禁没有损坏，甚至还挺干净，尤其是那面巨大的斜条纹玻璃幕墙，那上面明显被清洁过，在太阳底下闪闪发光的，也不知道花翼是怎么做到的。
　　而且在广场里，他们至今没发现任何一只寄生怪，这大约也是花翼的功劳。
　　他们到达了悬挂“欢乐梦世界”大字的五层副楼前，这座楼整体是一个黄色奶油蛋糕的造型，里面主要是儿童游乐项目，还有一些售卖童装、玩具、溜冰设备、零食甜点之类的店铺，
　　当他们走进副楼时，一点细小的绿色荧光在墙角掠过，又消失在天花板里。
　　李辟邪：“异兽？”
　　黎清：“不，它没有攻击的意图，是花翼的眼线。”
　　花翼会在自己特别喜欢的地方留下一种细小的飞虫，但和到处占地当自家豪宅的魔鬃不同，它没有什么领地意识，这种举动就类似于有钱顾客找店面经理要微信，以便时刻留意店里有没有新品有没有活动一样。
　　所以这种虫子无毒也没什么攻击性，但因为形态飘忽速度快，想要抓住它们或者毁掉它们也很难。
　　陆河说：“就是传说中的那个啊，可惜没看清。”
　　他没有看清，但虹和苏梅洛凭着更加锐利的双眼看清了，那是一只散发着绿色荧光的蝴蝶――大致上算是蝴蝶吧。
　　但普通的蝴蝶只有两对翅膀，它却有四对，层层地叠在一起，像一朵盛开的花。
　　而它的触角也比普通的蝴蝶要长，尾端蜷曲，就像两根花蕊一样。
　　苏梅洛：“看上去还挺不错呢，如果能风干做装饰一定很漂亮。”
　　一行人确认了三楼的哈哈镜和楼顶的小型泳池都基本完好后，就迅速开始了工作。
　　他们将哈哈镜从糖果屋的墙上拆下来，按照凹凸面的大致类型分类，在圆形泳池的池底和池壁放射状排开，再在缝隙里填上彩色玻璃碎片。
　　最后黎清完成了最后一道工序――注水，整个泳池顿时化为波光粼粼的万花筒。
　　陆河抹了一把汗抬头看天：“现在天色有点暗了，中午的时候会更好看。”
　　李辟邪蹲下拨了一把水：“啊好羡慕，如果不是有玻璃渣子真想下去游一把。”
　　苏梅洛：“啊好后悔，应该把那件泳衣带来的，啊那件像缀着花一样飘着十几层红色荷叶边，还是美背绑带，能看得见虹漂亮背脊的泳衣……”
　　她细细地形容着那件不知道谁送的泳衣，好像已经陶醉在自己的想象之中了。
　　虹无言以对。
　　这时两只荧光蝴蝶忽然出现，几人齐齐停下话语，抬头看它们欢快地飞来，在水面上轻轻点出了两圈涟漪，又不紧不慢地消失离开。
　　看来花翼已经收到了他们的“邀请”。
　　陆河咋舌：“连蝴蝶都出双入对的。”
　　苏梅洛用他听不到的声音说：“哼哼，蛇也是出双入对的。”
　　李辟邪安慰了一句在场的单身狗们：“但是它们绿得发光。”
　　其他人看不见的虹背后，一条小蛇沿着脊骨爬上后颈，甩了甩小尖尾巴：“哼哼，我和虹都是黑的。”
　　虹：“……等恢复身体后，你就可以和他们当面说话了。”
　　苏梅洛开玩笑：“是的呢，所以你会不高兴吗？”
　　“不，”虹的语气有种用力的认真劲，就好像在说今夜就杀他个片甲不留一样：“不，我要你亲口对他们说，我是你的爱人。”
　　苏梅洛沉默了片刻，轻叹道：“哎呀，我的虹，以前的你可从来没说过这样的话呢――不过我很喜欢。”
　　借着衣领的遮挡，小蛇的尖尾巴缱绻地绕上虹的脖颈，虹曾是人而脖颈是人的要害部位，但她没有半分的警戒僵硬，只默默地享受着这份亲近。
　　小蛇吐了吐信子，苏梅洛用微哑的轻声说：“谁让虹早就已经长在我的心里了呢，无论变成什么样子都摘不掉啦！”
　　“……”虹默默咽了一口唾沫。
　　这是黎清敏锐地看过来，略感困惑地说：“你脸红了。”
　　虹：“……”
　　虹：“我饿了。”
　　话一说完，她人就不见了。
　　作者有话要说：　　饿了，吃苏梅洛。感谢在2021-03-01 19:01:08~2021-03-03 20:28:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50622796 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32.百分之32
　　虹一说完“我饿了”，人就不见了。
　　黎清：“……饥饿会导致脸红吗？”
　　陆河：“谁知道呢，可能A级身体强化的生理构造和别人不一样吧。”
　　黎清：“我们不是都背着食物吗？饿了为什么不在这里吃呢？”
　　李辟邪：“谁知道呢？也许是她比较害羞吧。”
　　害羞是没必要害羞的，首先虹本来就不是会轻易害羞的人……咳，除非忍不住。
　　其次，自从不做人了以后，她的自愈力真的强了好多倍，就连在战场上受的重伤都能迅速恢复，区区咬破嘴唇这种小事，一个眨眼就能复原啦！别人根本看不出来！
　　只是苏梅洛似乎对此感到很遗憾。
　　花翼没有那么快到来，按照以往的记录它也更喜欢在阳光灿烂的白天游玩和照镜子，现在天已经开始暗了，一行人需要守在泳池边上过一夜。
　　吃过晚餐之后，虹说要四处看看，她想带着苏梅洛好好参观参观这座广场。
　　黎清：“虽说没什么怪物敢随意接近花翼的游乐场，但天黑之前还是要记得回来。”
　　虹有点不耐烦地朝她摆了摆手。
　　走过“欢乐梦世界”楼下那片枯黄草地时，苏梅洛说：“敢接近的怪物是有的啊，感觉到了吗？”
　　虹闻言仔细一感知，果真发现了一缕相当微弱的能量，她蹲下掌心按住地面，确认了能量的源头就是地下。
　　不过这种程度的能量也构不成什么威胁，她们都没太在意地将之抛在了脑后。
　　结果悠闲地转悠一圈回来后，虹看到黎清三人正在和一只巨大的狗对峙。
　　那只狗有着白棕相间的油亮皮毛，站立高度都快和李辟邪持平了，简直就是一匹马的体型了。
　　但是吧，说是“对峙”其实不太准确，因为大狗虽然大，却显然是个皮薄馅厚的怂包，满脸都写着害怕。
　　虽然害怕但又努力地不肯后退，四条毛茸茸的腿都快要打战了。
　　虹看了它一眼，步伐如常地经过它庞大的身躯，回到了黎清他们那边。
　　“是那只‘东东’？”她问。
　　陆河说：“是它，我记得它背后那块斑点。没想到它还在。”
　　原来这就是圣伯纳犬，真大，不知道能不能用来做孩童的坐骑呢？她想。
　　不过她马上就自己否定了这个想法，因为这狗太怂了。
　　李辟邪：“它是从楼下跳上来的，但它没有红眼，看起来也不好战――这是动物异能者。”
　　动物异能者，简称异能兽。
　　其实撇开那惊人的弹跳力，看体型也不是正常的圣伯纳，圣伯纳虽然是大型犬，但也不会直接变成一匹马呀。
　　人类能够战胜神罚虫掌控异能从而成为异能者，而放到其他动物身上同样有这种几率，只是比起人要小很多。
　　异能兽虽然不受神罚虫影响，没有泛滥的破坏欲，但也不一定会对人友好，所以基地的异能者们对它们都是“能够井水不犯河水就无视，碍事就杀掉”的态度。
　　听说北方基地倒是有一位“驯兽师”，能够将异能兽的力量收归己用。
　　虹又问：“你们在干什么？”
　　陆河耸耸肩：“你不如问问它在干什么？”
　　他们守在游泳池周围以免一番布置被糟蹋，而这只大狗东东突然出现，那他们当然得警戒啦，可东东看起来完全没有攻击的意图，他们也不好主动挑起战端。
　　于是虹嘴唇微动，朝东东：“嘶嘶――”，体内的神性力量倾注于声音之中，化作了异族之间沟通的桥梁。
　　李辟邪和陆河都没有察觉到，只有带稀薄神血的黎清看了她一眼。
　　而对面也有了反应，东东低低地“嗷嗷”了两声。
　　虹：“它说不要破坏这里。”
　　陆河：“你怎么知道？”
　　虹：“听得多就知道了。”
　　陆河一脸怀疑。
　　虹又嘶了一声，跟那只狗说“尽量”。
　　圣伯纳犬也不知道是有没有接受这个回答，它哈了两口气，转头就跑了――他刚才是从楼下直接跳到楼顶的，现在却是跑进了通往下一层的楼道。
　　“它该不会躲在楼里偷袭吧？”李辟邪低声担忧道。
　　“这是个隐患啊，我看要不还是……”陆河把手比到脖子上，做了个“咔嚓”的动作。
　　虹再度不耐烦地摆了摆手，随圣伯纳之后也走进了楼道之中。
　　――反正这栋楼她都还没逛完。
　　末世里当然没有电，而楼道里仅有一个宽不足半米的小窗，能透进些许月光。
　　但四楼倒是有光，因为其中一个游乐项目“冰雪幻界”中使用了很多荧光材料制成的装饰物，它们日间吸收了紫外线，现在夜晚刚到，正是光亮最为明显的时候。
　　但人对光和色彩的感觉是要看氛围的，欢乐热闹的时候，那是比灯光更为温和的冰蓝色柔光，但在破旧无人，尘土蛛网遍布的现在，那就是一片蓝惨惨的幽光。
　　虹拉开锈迹斑斑吱呀作响的们，在走进那片幽蓝的瞬间，她看见圣伯纳犬东东从“冰雪幻界”的小拱门旁探出头来，原本又呆又憨的大圆脸被挡住了一半，一只三角眼反射着蓝光，无端透着一股诡异的阴沉。
　　东东很快又把头缩了回去。
　　此时左侧忽然响起了细微的塑料袋O@声，虹侧头望去，正好看见一条毛茸茸的狗尾巴一晃消失在一个翻到的储物柜后。
　　这里的楼层很宽敞，储物柜距离刚才的小拱门足有六七十米。
　　虹知道这只东东要干什么了，她勾唇笑了一下，笑声在过分安静的楼层里到处回荡，仿佛一阵徘徊不去的阴风。
　　她一边往前走一边继续大量，圣伯纳犬的身影不断出现在七零八落的桌椅底下、鲜红蘑菇屋的破烂窗户里、甜品店脏污的透明冷柜后……
　　苏梅洛边笑边说：“之前那些人说的‘鬼屋’，难道就是这种吓唬人的东西？难度不高啊，如果换做是你一定可以更快吧？”
　　视线朝那走，狗就在哪里晃悠这种把戏，只要速度够快，再加上一点点引导和预判就能做到，虹甚至能从百米开外瞬间移动到敌人的死角处，然后一击绝杀。
　　“听说鬼屋的门票也不便宜，原来现代人的钱那么好赚吗？”苏梅洛说。
　　“以后我们也能开一间试试，一定能比这种更吓人，不过虹不适合扮鬼，倒是可以演个杀人狂，噢，听说什么电锯人那种已经被玩烂了，我们可以来个荒诞派杀人狂。”
　　“比如说一手提面包篮子一手拿锯齿刀的面包片杀人狂？穿礼服带刀片指甲套的跳舞杀人狂？羽毛球拍里嵌钉子的运动派杀人狂？穿西装热爱照镜子镶钢铁牙套的现代食人族杀人狂？”
　　“噢！杀人狂虹一定也很可爱，想和拎着锯齿刀的虹一起吃面包，想和戴着爪子的虹一起跳舞……”
　　虹斩钉截铁地：“不要。”
　　苏梅洛：“诶？为什么？我跟你说不断尝试新事物是保持亲密度的秘诀之一哦！”
　　虹：“不用锯齿刀和指甲套也不会让你跑掉！”
　　“啊，亲爱的……”苏梅洛轻叹：“你用那么认真的语气说出了那种话呢！”
　　圣伯纳犬东东的“闪现”看似单纯，却隐含诱导性，它在将虹引向一个地方――“亡伶镜界”。
　　苏梅洛：“那是？”
　　虹：“那是真正的鬼屋。”
　　苏梅洛期待地：“噢！可以玩？”
　　虹：“它在邀请我们去玩。”
　　果然，东东用那双三角眼给了她们一个“意味深长”的眼神，一个掉头没入了鬼屋门口的布帘之中。
　　苏梅洛：“噢！它真热情！”
　　于是虹也走了进去。
　　跟大多数鬼屋一样，这里最开始也是烘托气氛的背景介绍。
　　不过很神奇的一点是这儿居然有灯，虽然亮度不高，但确实是在用电的那种灯，灯下有一页用图钉固定在墙上的，沾着点点血迹的放大版旧报纸。
　　报纸头版的图片是一张舞蹈表演集体谢幕的黑白照，标题确是“魔镜舞蹈学院凶杀案，十二人被害！”
　　下面的正文部分虹本来懒得去看，但对鬼屋兴味正浓的苏梅洛不肯，还非要虹亲口念给自己听。
　　于是虹莫得感情地捧读道：
　　“叉叉年叉叉月叉叉日，有家长集体报案称有十二名魔镜舞蹈学院学生集体失踪。经警方介入调查，该学院有虐待学生、使用违法药物的不良记录，但截止叉叉月叉叉日，犯罪嫌疑人尚未确定……”
　　“……本报记者跟踪报道：学院内两位老师确认精神失常，一名宿管于昨夜自杀……”
　　读完背景介绍，虹转身走进了幽暗的走廊中，这时居然还响起了BGM！
　　那本是一段节奏缓慢的舞曲，但也不知道是设备老旧还是为了恐怖效果故意为之，音乐里不但夹着许多“沙沙”的电流杂音，还有些走调，令人觉得诡异非常。
　　然而两人的反应却是――
　　苏梅洛：“这种感觉，我怎么觉得有点熟悉？就有点像……像什么来着？”
　　虹：“像我们给你和维埃诺杀猪时的祭曲。”

33.百分之33
　　“像我们给你和维埃诺杀猪时的祭曲。”
　　“对对对！就是那个！”苏梅洛说：“真是怀念啊，小时候的虹还偷吃过姐姐的猪呢！”
　　虹：“……我没有偷吃，只是烤猪的人不小心烤焦了一块皮……”
　　苏梅洛：“哼哼，所以你是受贿哦。”
　　虹：“……”
　　被挖了黑历史的虹不自在地加快了步伐，“迫不及待”地冲进了那道挂着“A班”牌子的，曾经让无数玩家踌躇不敢前的门。
　　进门以后，那诡异的BGM更加明显了，显然声源已近在咫尺，除此以外，还有一股劣质空气清新剂混着腐朽气息的味道扑鼻而来。
　　“噢，就凭这股味道，设计鬼屋的人还是挺用心的嘛。”苏梅洛知道精彩的部分快要来了，便又化作出一条小蛇从虹的领口钻出来，四处张望。
　　这是一间灯光微弱泛青的舞蹈教室，设有铺满四面墙的大镜子，教室门边靠着镜子摆着一整排的舞鞋，鞋尖对着镜子，整齐得如同用尺子量过一般。
　　两人眼尖地看出了问题――镜子外只有十二双鞋，镜子里却有十三双。
　　原理其实很简单，那就是第十三双鞋子根本就不在“镜子里”，它被摆放在一小块凹进去的空间之中，只是这种摆满镜子的空间很容易让普通人产生视觉错觉。
　　这时灯光忽然开始明明暗暗地闪烁。
　　一闪过后，第十三双舞鞋摆放的地方猛然出现了一个穿舞鞋的披头散发的白裙女鬼！
　　再一闪，女鬼又消失了。
　　这恐怖效果还是很好的，可问题是虹和苏梅洛都不是普通人，黑暗无法阻挡他们的视线，所以她们很清楚地看到了整个过程――
　　灯光暗下去的时候女鬼飞快地抽走鞋子自己站上去摆pose，灯光再一次暗下去，女鬼又飞快地退回去把鞋子重新摆好，摆好后的鞋子跟原来一样整整齐齐仿佛用尺子量过。
　　苏梅洛：“真是太敬业了！”
　　虹若有所感地一转身，阴恻恻的笑声就在这时响起，方才的女鬼已经站在了教室中央，略微抬头露出了她浮肿狰狞的脸，在镜子的映照下仿佛四面八方都是她的身影。
　　她抬手朝一个方向指了一下，然后灯光一暗，她又消失了。
　　其实她的靠地面隐藏的升降设施出现和离开的，但速度也着实是快，而且地面下的空间应该很狭窄，女鬼是爬着出来缩着进去的，就真的是非常认真非常专业了。
　　虹走向刚才女鬼所指的方向，那里有一道同样铺着镜子的暗门。
　　虹边走边若有所思地说：“刚才那个是……”
　　苏梅洛：“是有点奇怪，虽然不是人类所说的‘鬼’，但，能感觉到的生命气息却非常微弱。”
　　“还有那只狗也是，有些奇怪呢。”
　　暗门背后是一条弧形走廊，弯曲的墙面上依然铺着同样弯曲的镜子，将人照得扭曲变形，酸腐的气息在这里彻底占了上风，压过了那股空气清新剂的化工香味。
　　虹沿着通道往前走，发现这里的场景显然是学生宿舍，每一个房间的门口都插着三个人的名牌，走廊的镜子墙壁上还贴着许多凌乱的标语海报。
　　什么“台上一分钟，台下十年功”、“体态是舞者的资本”、“管不住嘴巴，上不了台面”之类的，还有一张很显眼的身高体重对照表，对照表旁摆放着体重秤，整只秤都是冷冰冰的金属色。
　　苏梅洛用小蛇的眼睛扫了一眼，讶异道：“一米六，四十公斤？这是什么标准？再穷也不至于饿成这样吧？”
　　在列多人，乃至是同时代的很多其他地区的人民的认知里，瘦是贫穷、不幸和不健康的体现。
　　神o可以随意控制身体的重量暂且不论，虹是个不易胖的体质，身高165，在和平年代还是人类的时候重大概54公斤，放在列多人，尤其是列多战士里已经是属于瘦弱的那一类了。
　　好在她虽然不胖但很结实，打起架来也猛得很，才逐渐摆脱了瘦弱的印象。
　　而列多人的舞者也不会去追求瘦，他们的体重甚至大多比虹还要高。
　　这里居然要求一米六个子的人饿成四十公斤？果然是虐待啊。
　　是说，一根竹竿子跳舞有什么好看？
　　这间鬼屋是在末世以前建成的，虹不觉得末世以前的现代人有那么穷，并且她也知道现代人确实喜欢追求骨感病态美，于是她也用了一句十分现代的话来作评价：“吃饱了撑的。”
　　她推开了第一个房间――401室虚掩的门走了进去，房间里只点着一只小夜灯，对面靠墙是衣柜，左侧是三套桌椅，右侧是三张单人床，床上挂着白蚊帐。
　　苏梅洛：“嗯？那是……”
　　此时一阵风吹过，将其中一张下铺的蚊帐掀起了一点，露出了一只青紫的手。
　　那只手抽了一下，忽地一阵嘶吼爆发，“女鬼”猛然暴起撕开被子和蚊帐朝虹扑去。
　　若是一般人，遇到这种情况的反应多半是退出房间关上门，但那是行不通的，因为那只扑过来的不是什么“女鬼”也不是什么鬼屋工作人员，那是一只寄生怪。
　　在虹踏入房间之前，它不知为何一直处于像尸体一样的深眠状态，没有发出任何能量，苏梅洛就是因此未能提前感知到。
　　以寄生怪的力气，折扇脆弱单薄的门很快就会被撕碎，抵在门外的人很有可能也会和门板一起被捅个对穿。
　　虹当然不会去做那种蠢事，她轻巧地避开了对面一爪子，然后随手一掌断掉了寄生怪的头，血一直溅到门外，在镜子的反射下仿佛到处都是赤红。
　　苏梅洛开玩笑：“唉，刚才门口那里，旧报纸的旁边还有一张提示牌，写着‘禁止殴打员工’哦。”
　　虹：“没看见。”
　　苏梅洛笑：“真流氓，我喜欢。”
　　对讲器在这时响起，是黎清。
　　似乎有什么在干扰着颠簸，黎清的声音有点模糊不清：“有寄生怪？怎么回事？”
　　不愧是S级异能者，她的感知能力还真是敏锐。
　　虹：“那只狗邀请我玩鬼屋。”
　　“鬼屋？”黎清有些意外但也没太担心，因为敌人太弱，也因为虹很强：“小心些，回来再说。”
　　挂了对讲之后，虹越过寄生怪的尸体走进房间，掀开其他两张床的被子一看，上面都躺着道具尸体，面部线条和表情倒是做得挺逼真，但尸体腐烂的细节就比较糙了，大概是为了避免给没见过尸体的普通人留下阴影。
　　而左侧的长桌上除了书本文具，却是堆放的瓶瓶罐罐更多，其中有护肤品化妆品，也有药瓶子，虹拎起药瓶子看了一下，是营养剂和减肥药。
　　除此以外就没再发现什么了。
　　第二间宿舍402室和上一间的布局基本一致，不同的是上一间所布置的三个“死人”都是躺着的，这一间却有两个已经坐了起来，缩在了床铺的一角，其中一个表情惊恐，另一个用被子蒙住了头。
　　被子蒙头的那一个也是沉睡寄生怪假扮的，虹踏入的那一刻它忽然惊醒，就像它的“前辈”那样英勇无畏地扑了上去，干脆利落地壮烈牺牲。
　　403室，一个“死人”躲到了床底下，在虹经过的时候伸出白骨毕露的手来绊脚，但那其实是用假人设的机关。
　　还有一个“死人”躲进了衣柜里，衣柜门“吱呀”一下自己开了，露出了一堆扭曲变形的肢体以及满柜子的肉块和血迹，但那其实也是机关。
　　寄生怪藏在桌子底下，醒来暴起的时候猛地顶飞了半个桌面，看着就很疼，然后依然是被虹秒杀。
　　苏梅洛：“我明白这是一个什么故事了，恶鬼从顺着这条走廊的顺序杀人，401的学生不及反应就惨死，402的学生被惊醒但还没来得及作出什么反应，就相继受害，403的学生躲起来了，结果死得更惨。”
　　虹：“躲起来能有什么用。”
　　苏梅洛：“是啊，就没一个有点骨气，站起来反抗的人吗？再不济往外面逃也好啊。”
　　然后在404室那里，她们就看到了往外逃的人和反抗的人。
　　一个学生倒在了宿舍门几步开外的地方，整片地板都被染成了暗红，一双断腿散落在手边，看来是出逃不成被杀了。
　　虹正想往断腿尸体那边去，却被苏梅洛叫住：“游戏规则，游戏规则！”
　　于是虹无奈地进了门，就看见一个满身血迹的学生靠在衣柜门上死去，腹部插着一支晾衣杆，晾衣杆相对锋利坚硬的金属头朝外，而她自己的手还紧紧地握着杆身。
　　看样子，是拿着晾衣杆充当武器想要自卫，却是力气不如对方，反被捅死。
　　从这间宿舍出来后，门外那个逃跑学生的躯干竟已不见了，地上只剩下两条血淋淋的腿。
　　一阵锐风从虹的头顶上袭来，看来这次的寄生怪要比之前的厉害一点，至少知道一点捕猎的技巧，在到处都是镜子的空间里也能把偷袭做得像模像样的，虽然放在虹的面前依然没有什么卵用。
　　跨过这只寄生怪的尸体，虹继续往前，见到了最后一间宿舍405室。

34.百分之34
　　跟之前的房间不同，405的门边只挂着一个人的名牌――“燕纤纤”。
　　就像舞蹈教室里的鞋子数量一样，学生一共有十三个，而宿舍三人一间，多出来的这个人独自住一间。
　　虹推门而入，这个房间里并没有什么血腥场面也没有真的或假的尸体，只是床铺稍微乱一点，但也是类似于“出门太急忘记了叠被子”那种正常的程度。
　　但是虹在书桌里上看到了比其他学生更多的减肥药物，床上枕头旁还有一本日记本，并翻开飞快地浏览了一遍。
　　“XX月XX日。今天的训练有点累，但老师夸了我！虽然我是插班生，但只要多努力一些一定可以参加全国赛的，加油啊燕纤纤！一定要证明自己给爸妈看！”
　　……
　　“XX月XX日。我重了半斤，要节食了，胖天鹅可上不了舞台，加油啊燕纤纤！”
　　……
　　“XX月XX日。今天上秤43斤，好奇怪啊我明明已经吃得很少了。”
　　……
　　“XX月XX日。今天很生气，宋丽丽她们和宿管老太婆居然说我偷吃糖！我明明没有！！老师还不信我！！！”
　　……
　　“XX月XX日。又重了又重了又重了又重了又重了！！！”
　　……
　　“XX月XX日。老师说再这样下去就要我退学，怎么可以这样！”
　　……
　　“XX月XX日。今天有点头晕，扭了脚（一串凌乱的黑线）为什么会这样！！”
　　……
　　“XX月XX日。今天看见，宋丽丽她们动了我的水和药瓶。”
　　……
　　虹翻到了写有字的最后一页，那一页没有日期，只有占了整页纸的笔记颤抖凌乱不堪的五个字。
　　――“是她们！激素！！！”
　　那张纸还留着明显的抓挠痕迹。
　　虹：“激素？”
　　苏梅洛：“我大概知道那是什么东西了，人体会产生一些刺激身体活动的东西，以前也有高明的巫师能够利用它们。而那其中有好几种是能让人变胖的，这个时代的人类应当已经掌握了提取的技术。”
　　“有人设计让她误食激素，害她变胖？”虹的神色有点一言难尽，因为这种害人的手法和目的在她看来是相当荒唐可笑。
　　“是啊。”苏梅洛其实也有同感。
　　虹：“所以她饿死了。”
　　从日记的日期看来，这个燕纤纤已经疯狂节食且过量用药了接近半年，产生头晕等营养不良明显症状已经有快两个月，而且从最后的字迹看来，她已经连笔都握不稳了
　　“不止是这样哦，”苏梅洛说：“你看垃圾桶里的药膏和纱布――虽然血是假的，她还遭受过暴力。”
　　所以是在严重营养不良、伤势和郁愤交织之下，燕纤纤没能撑过去。
　　苏梅洛忽然又笑道：“你看你，不是玩得挺开心的吗？”
　　虹才发现自己已经开始在认真思考鬼屋的虚拟情节了，她哼了一声说：“是你想玩我才陪你的。”
　　这间宿舍之后，走廊就已经到了尽头，其实准确来说走廊并不是圆形，而是环形。
　　尽头的那扇门上面写着两行血字：
　　“the.ending？”
　　“――the.begining.”
　　虽然虹和苏梅洛拥有神性，都不会面临语言障碍的问题，但是，苏梅洛说：“这里不是华国？为什么突然要换成英语？”
　　虹想了想说：“这里有个词语叫‘装逼’。”
　　打开了那扇门，果然又回到了一开始的舞蹈教室。
　　不过这一次，天花板上亮起了一个个蓝惨惨的灯光箭头，指引她们从环形走廊的入口处重走一遍，同时那诡异的变调舞曲BGM中，响起了几声阴森森的轻笑。
　　既然苏梅洛想玩，虹就耐着性子再次推开了那扇门。
　　此时走廊里的灯光有了微小的变化，而地上也显现出了一长串蓝绿色的脚印，这是用荧光材料模拟的鲁米诺反应，代表燕纤纤化身厉鬼杀人后带出的血脚印。
　　“血脚印”从401室出来后，歪歪扭扭地向402而去，那是一条血腥的复仇杀戮之路。
　　然而现在，那些刚才被虹“残忍杀害”的寄生怪们，它们的血还在地面和墙壁上流淌，新鲜的血腥味也早就盖过了那刻意营造的酸腐气息。
　　跟这些比起来，那么几个虚张声势的荧光脚印简直弱爆了，苏梅洛也有点小失望，她晃着蛇尾巴说：“果然还是荒诞派杀人狂比较带感嘛，亲爱的你说对不对？”
　　虹：“没有那种东西！”
　　两人快速地经过已经失去了“工作人员”的四间“鬼宿舍”，来到了405门前。
　　一开始在舞蹈教室里表演过两次“突然出现”的敬业女鬼就背对着她们，站在荧光脚印的尽头。
　　配合着诡异的BGM，头上的灯光又开始闪烁，并且由惨蓝变成血红。
　　女鬼在血红的灯光下僵硬地抬起手臂，仿佛一支舞的起手，然后那个脖子喀啦喀啦地转了个180度，一张浮肿扭曲的脸歪歪斜斜地对着虹。
　　她用沙哑的声音说：“呵……你好呀……我漂亮吗？呵呵呵……我漂亮吗？”
　　“我……是舞台上的……明星……呵……是最美的女孩……你说……我漂亮吗？”
　　“不漂亮，”虹冷酷无情地说：“而且你是男人。”
　　“女鬼”的动作僵住了，装神弄鬼的笑声和话语也哽在了喉咙里。
　　半晌，他难以置信地说：“不可能……你……你是怎么看出来的……我明明演得那么好！”
　　这个声音虽然还是有些飘忽和缺乏生气，但语气就显然正常多了。
　　就连虹也有些无语，她是怎么看出来的？她要是连男女都分不清岂不是瞎了？
　　假女鬼还在继续说：“我明明是鬼屋的资深员工，虽然后面老板决定换题材把我调走了，但我这水平肯定还在的，都怪你是你太野蛮了！玩个鬼屋还拆了我四个道具，你知道那有多难抓吗？”
　　虹不耐烦了，正准备把这货打趴捆起来再讯问来路目的，苏梅洛却阻止道：“等等，我有个好主意，嘿嘿！”
　　絮絮叨叨的假女鬼忽然感觉到了一阵冷风迎面吹来，鬼屋是个相对封闭的空间，但里面是有吹风装置的，然而现在机关都掌握在他手里，他很清楚它们根本没有启动。
　　带着某种不祥的预感，他停下了话头，朝虹看去。
　　虹的嘴唇没有动，却有一个声音幽幽传来：“鬼屋……哼，随随便便拿鬼来消遣……”
　　一颗头颅从虹的背后缓缓升起，那美丽的脸庞上挂着妖异而阴森的笑，满头的漆黑长发在半空中飘舞，如张牙舞爪的怪物。
　　“你就不怕……”
　　苏梅洛的头前一刻还在虹的身侧，下一秒就已经占据了假女鬼的整片视野！
　　“――被真的鬼找上门来？”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”假女鬼尖叫着一屁股倒了，然后再也不动了，一股无形之物如同极轻的风流一般悄悄地离开了那具身体，掠向405宿舍。
　　苏梅洛检查了一下那具倒地不动的身体，确认道：“噢，死了，死了好几年了呢。”
　　她们所见到的“燕纤纤”虽然是个假女鬼，却也真的不是个正常人。
　　――――――
　　时不时闪烁雪花点的监控屏幕是控制室里唯一的光源，一只巨大的圣伯纳犬是控制室里唯一的生物。
　　一个声音在控制室里凭空响起：“为什么，为什么会那么可怕，不对，一颗头怎么会有鬼恐怖？一颗头而已……一颗头……”
　　“……可就是很恐怖啊！”
　　“为什么会突然出现一颗头啊……难道是同行？”
　　“为什么连做鬼也会有同行啊！没有工资没有饭堂没有三险一金！”
　　“啊……在这个残酷的世界里，只有东东还能给我一丝温暖……”
　　趴伏在地上的大狗好像是听懂了这句话，抬起它的大脑袋，温柔而亲昵地在半空中蹭了一蹭。
　　“砰！”控制室的门被一脚踢开，那说话的人，也就是刚才的假女鬼被吓得尖叫一声扑进了东东的身体里，大狗身上的气质立即发生了变化――由一只慵懒的憨憨，变成了个呜咽一声拔腿就要跑的怂包。
　　虹轻易地拽了一把大狗尾巴，再一手卡住了大狗的脖子。
　　这个卡脖子的动作有点像勾肩搭背，和一只可爱的大狗勾肩搭背本来也没什么，可问题是这只大狗的体内还装着一个喜好扮演女鬼的（疑似）变态糙汉子。
　　苏梅洛不高兴了，苏梅洛说：“放开啦！”
　　于是虹放开了手，改为用脚踩住对方的脊背，不过她尽量控制了力道，免得伤了那只圣伯纳犬。
　　假女鬼：“……怎么又这样，你们到底是怎么找到这儿的呀！唉呀今天怎么这么憋屈啊这里明明是我的地盘……”
　　他正处于人们通常理解的“魂魄附身”状态，这样的话语经由圣伯纳犬的身体说出，就是几声常人根本听不明白的“嗷呜嗷呜”，他这么叫几声也不过是抒发一下自己的情绪而已，也没指望别人能听懂。
　　但是他对面的不是常人，甚至都不是人，虹听得清清楚楚，她心想：怎么找到这里？你不就是在我眼皮底下钻进这里来的吗？
　　好吧，虽然是穿墙。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-07 20:32:23~2021-03-10 20:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大尾巴狼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35.百分之35
　　真身为汉子的假女鬼还在继续哭诉：“就连上次那只混蛋蝴蝶也没能把我怎样，在圣伯纳广场我明明应该是无敌的才对！”
　　这句话成功引起了虹的注意，她问：“你见过花翼？”
　　假女鬼一愣：“你听得见我说话？”
　　虹不耐烦地揪住大狗后颈皮把他给提了起来：“回答！”
　　假女鬼：“……花翼是什么？哪个中二少女的网名吗？”
　　“……”虹沉默了一下，手上一用力在拔出了一撮白狗毛的同时，也将假女鬼的魂魄给扯了出来。
　　“向斯特罗多苏梅洛发誓！不许向任何人提起你看见了一个头的事！”
　　假女鬼：“啊啊啊啊啊啊！！”
　　迫害了一番假女鬼，让他发完了保密的誓后，虹将他再次塞回了大狗东东的身体里，提上楼扔给了其他人。
　　事实证明只要异能足够强大，就能看见这种特殊的魂魄状态，在座几人都是A级以上，都能看见假女鬼的魂魄形态，那是一个年轻瘦小的男人，正怂怂地紧挨着大狗东东。
　　“是个异能者，身体已经死了，意识附在这只狗身上，他见过花翼。”虹说。
　　假女鬼：“什么异能者？我才不是异能者，我是地缚灵！”
　　“名字？名字已经不重要了，现在的我就是个地缚灵！”
　　“我离不开这个广场，还能控制这里的设备和水电呢，不是地缚灵是什么？”
　　“不不不我就是地缚灵，不承认我这个身份就是在侮辱我的鬼格，我是不会回答你的任何问题的！”
　　虹朝他的脑袋上砰地砸了一拳，他就立即老实了。
　　他交代自己的名字叫庄强，末日之前是这座“欢乐梦世界”的员工。
　　为了给人以新鲜感，四楼的鬼屋是会更换主题的，上一个主题是“蜥蜴人”，他曾是里面的邪恶小蜥蜴之一，每天的工作就是龇牙咧嘴咿呀鬼叫和爬爬爬，还曾因为爬得太过敬业太过卖力而得到过老板的红包一封（内含巨款两百块）。
　　后来鬼屋换成了现在的“亡伶镜界”，策划组为了效果逼真起用了真正的小姐姐们去扮演女鬼，而具有铲屎经验的庄强则被调去照顾吉祥物东东了。
　　再后来，神罚虫爆发，末世降临，他倒霉地被慌乱的人群踩过，被寄生怪追过，被不怀好意的幸存者劫过，带着东东好不容易找了个不起眼的角落挣扎了个把月，食物耗尽了，药物也没有了。
　　他对与自己相伴了两年多的大狗说，东啊，不要管我这个累赘了，出去碰碰运气吧，你那么大一只站在那里就够吓人了，就是记得要凶一点不能怂。
　　然后再醒来，他就发现自己已经进入了大狗东东的身躯，而旁边还躺着自己已经没了气的身体。
　　从此他和东东就再也走不出圣伯纳广场了，但是对于广场内的事物，他们获得了一定的掌控能力。
　　比如说他们可以在这里轻易隐藏自己的气息和踪迹、可以清楚感知到进入广场范围的外来者，可以隔空操纵绳子绊倒敌人、可以让钉子准确地刺入远处敌人的要害。
　　这种能力还在逐渐变强，利用这股力量，他们不断猎杀闯入广场范围的寄生怪甚至异兽作为食物――是的，东东的肠胃可以毫无压力地消化寄生怪和异兽，就连附在东东身上的庄强也能从中汲取到能量。
　　所以外面到处都有寄生怪而这座广场如此干净，并不是因为花翼，而是因为从更早以前就盘踞在这里的一人一狗。
　　黎清仔细感知了一遍庄强身上的能量，说：“这种感觉，确实是异能……应该是能将精神从肉体分离出来独立活动的异能。”
　　也就是俗话说的“灵魂出窍”。
　　庄强固执地反驳：“什么异不异能的，我是地缚灵，圣伯纳广场是我的地盘！不然我又怎么能控制这里的东西呢？”
　　这确实是个问题，黎清觉得自己还需要好好分析一下。
　　但苏梅洛已经得到答案了，她说：“那是东东的异能。”
　　虹复述：“那是东东的异能。”
　　“它的异能是‘融合’，它融合了整座广场，所以这片地方已经是它的领域了，但因为范围太大，它自己又受限于能量和思维能力，所以只能做到感知和操控一些小事物。”
　　“同时它也融合了你的灵魂，于是以它为纽带，你便也得到了圣伯纳广场的部分控制权，只是因为你的思维能力比它更强，所以发挥出来的作用就更明显一些。。”
　　“你该感谢它，你的异能并不能让你在躯体死亡之后长久存在，是它融合了你，以自己为媒介为你提供能量，你的精神才得以存活到现在。”
　　黎清看了虹一眼。
　　虹有时候说出的话与平常的风格似乎有所差异，就像是在转述某个人的意思一样――她已经不是第一次这么觉得了。
　　不过那倒不是目前的重点，黎清决定将这个疑问暂时放在心底里。
　　总结完庄强和东东的来龙去脉后，几人问到了正事花翼。
　　曾经坚定认为自己是地缚灵，现在突然受到了冲击的庄强有些恍惚，但还是断断续续地说出了他们想要的情报。
　　庄强确实见过花翼，而且很幸运地，他是在没有附身东东的灵魂状态下遇到了花翼，所以在目睹了那仿佛具有魔性的花纹之后，他只是意识混沌了好几天。
　　而并没有像其他受害者那样，因为过于强烈的精神冲击影响到肉躯而死。
　　――因为他本来就没有可以再死一次的身体了嘛。
　　所以庄强真的是目前唯一一个亲眼见过花翼，却还能与别人分享感受的人。
　　庄强形容看见花翼的感觉就是：在一瞬间觉得自己看见了世界上最美的东西，感动极了，紧接着就看到了自己的回忆，回忆里的喜怒哀乐在瞬间一股脑儿涌进了自己心里，强烈得仿佛实时经历。
　　那种感觉简直像是有谁在将死前的走马灯扒拉下来，揉成一团硬塞进他的脑子里一样，极端的情绪冲刷侵蚀着理智，到最后便只剩下恐惧，
　　但即便是身处恐惧之中，他也难以对花翼移开目光，那份美丽是魔性的，让人越接近崩溃越接近死亡就越是沉溺其中。
　　李辟邪：“和分析资料里说的差不多，但听到了这么详细的描述之后，就越发觉得可怕了啊。”
　　此外，庄强还控诉了一把花翼在圣伯纳广场里的横行霸道。
　　比如说威胁他将广场水塔里珍贵的储存水交出，用来洗澡和洗玻璃幕墙，比如说逼迫他用相机给自己拍了照片，又比如说作为一只S级异兽非要去玩鬼屋，把他抓来充NPC的寄生怪吓成死鹌鹑――在那期间，庄强又悲催地昏过去了好几次。
　　从庄强的叙述中，众人得知了花翼的毒确实不耐水，但花翼非常喜欢水，实际洗澡频率比基地资料中的记录要高得多；
　　以及花翼异常执着于让别人看到自己的模样，对于躲起来或者蒙眼以避免看见它的人抱有敌意，庄强当初就花了好大力气才让它放过东东。
　　至于庄强所说的照片，几人也很感兴趣，因为还从来没人成功拍下过花翼的照片，即使镜头对准了，拍下来的也是一团乱糟糟的模糊色块，除了让人看久了有点恶心之外，根本得不出什么有效的情报。
　　一问才知道，原来他拍花翼的诀窍竟是老古董底片相机，而先前失败的那些人所用都是数码相机或是拍立得。
　　庄强从四楼的员工值班室里翻出了那两张照片，推开了东东的大狗脑袋不让它看，一边递给黎清一边说：“大部分都被那只蝴蝶带走了，就剩这两张角度不太好的，喏。”
　　为了避免战力损伤，黎清让李辟邪和陆河回避，只让虹和自己一起看。
　　这两张照片比之前看到的那些杂乱色块要清晰太多，至少她们能够看清那只重翼大蝴蝶的轮廓――确实很美，身上每一根线条都给人一种如梦似幻的感觉。
　　但它身上与翼上的花纹却要比整体的轮廓要模糊些许，而且这两张照片两个角度对准的都是同一个地方，能看到的纹路却明显有所不同。
　　黎清看罢后立即受到了影响，她稳了一下心神问虹：“你感觉怎样？”
　　虹在看了一眼之后就从照片上移开了目光，微皱着眉说：“没事。”
　　花翼的花纹确实蕴含着能够扰乱心神，简称精神污染的能量，但那种程度于虹而言原本也算不上什么。
　　只是，她的精神就如同一座监狱堡垒，城墙坚固，但随时要面对内外夹攻，花翼花纹的精神攻击效果虽然无法撼动城墙，却刺激了城墙之内凶恶的“囚犯”。
　　使用了苏梅洛传授的调和恶念的方法后，近来那些恶念本已经安静了不少，如此被惊动后便又开始蠢蠢欲动。
　　它们如同一团翻滚的污泥，时时刻刻窥伺着虹的灵魂。
　　苏梅洛担忧地唤道：“虹。”
　　虹用异语保证道：“我已经知道了精神攻击的特性，不会再出问题。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-10 20:22:52~2021-03-13 11:42:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36.百分之36
　　要对抗那股污泥般的巨大恶念，虹的诀窍其实就只有两个字，那就是“习惯”，习惯它的存在，将它当做风雪天灾，不去憎恨不去埋怨，而是接纳它，与它共存。
　　反正那东西已经在她的体内存在多年，虽然会时常会让她脾气暴躁，难以思考，却从来未能动摇过她的本心。
　　不过“习惯就好”这样的话如果说出来，苏梅洛是会难过的，毕竟那是会对她说“已成习惯的痛感程度并不等于不痛”的苏梅洛啊。
　　黎清：“庄强说，他第二、第三次见到花翼时的症状要比第一次轻，也就是说花翼的精神攻击是可以尝试去适应的，我们还有一点时间。”
　　她翻出从基地带出来的模糊色块版照片放在桌上：“首先是这个。”
　　又把庄强拍的两张照片排在后边：“然后是这两张――照片的精神污染威力不算太大，是A级以上可以承受的，如果能够提前习惯这种感觉，可以很大程度地降低我们的风险。”
　　做了决定之后，几人轮流做了数次尝试，果然有些效果。
　　李辟邪：“虽然是有效果，但这感觉真糟糕。”
　　陆河倒是精神坚韧，这样好几轮之后还竟还问黎清：“现在是休息时间，我可以去看看鬼屋吗？我都好多年没见过有灯光有BGM的鬼屋啦！”
　　黎清虽然因为异能强大，精神上受影响不严重，但脸色却有点不好看，这时听陆河这么一说就干脆地答应了，顺便警告了庄强几句后将其打发去给陆河开灯开BGM。
　　陆河下楼后，她问李辟邪：“辟邪姐，你跟我哥去打魔鬃的时候，是不是有一晚遇到过异能者的偷袭？”
　　这话并没有避开虹来说，一来那样做可能会导致猜忌，二来她大概也意识到要瞒住虹并不容易。
　　李辟邪闻言愣了一下，立即意识到黎清指的是在黄米村时，那个操纵异兽尸体偷袭他们的异能者，那时袭击黎渚的异兽尸体变形成了一个容貌与黎家兄妹有几分相似的中年男人。
　　虹也朝黎清投去目光，她对那种模拟恐惧对象的异能也是印象深刻。
　　虽然从离开基地后，陆河也曾向黎清简述过讨伐魔鬃的经过，但关于黄米村的事情他就说得很简略，黎清也不确定他是单纯觉得那不重要还是有别的什么考虑。
　　但是李辟邪知道肯定不是前者，因为陆河曾叮嘱过她先把这事瞒着，以免影响到黎清的心态。
　　李辟邪在脑中飞快地过了一下其中利害，她想黎清会对这件事产生怀疑多半是在基地里得到了什么线索，比如说从罗名远那里偷听到了什么，但那究竟是否罗名远故意为之以离间他们兄妹，就不得而知了。
　　而黎清在看过花翼的照片后脸色难看，又偏偏选择在这时候剖开这事来说，看来这一疑问很可能已经成为了一个“心魔”，如果继续瞒着，反而更加影响心态。
　　而且，李辟邪回想起黎渚和黎清以往相处的种种，决定相信这对兄妹的感情。
　　她将自己当时见到的一幕和盘托出，黎清听后陷入了一阵沉默。
　　李辟邪担忧地问：“你没事吧？”
　　“不，没事，”黎清摆摆手，叹了一口气：“我心里有数了，放心，我哥没做错任何事。”
　　虹将她的反应看在眼里，然后补充道：“那时我说我看到了一个在很久以前就亲手杀死的仇敌，他说‘真巧’。”
　　黎清：“那么，你会怎么对待那个在很久以前就亲手杀死的仇敌？”
　　虹眼底有凶戾之气在涌动，她说：“千刀万剐！”
　　黎清：“真凶，但我哥不一样吧，他有犹豫对吧？”
　　李辟邪：“确实。”
　　“回去非揍他不可，”黎清说：“今天的这番话要先保密。”
　　李辟邪：“为什么？”
　　“因为罗名远自作聪明，想拿这事做文章，”黎清愉快地露出了期待的微笑：“难道你们不想看他被打脸的蠢样？”
　　虹和李辟邪愉快地默认了她的提议。
　　片刻后陆河回来了，李辟邪问他感觉如何。
　　刚走过被虹攻略过一遍的鬼屋，陆河神色复杂地回答说：“我觉得我看到的剧情是这样的：”
　　“嗜血的变态杀人狂光临了舞蹈学院，完虐一群竹竿子弱鸡，杀了个尸横遍野血流漂杵，最后就连受害者变成的厉鬼也被压倒性暴打。”
　　“变态杀人狂通篇无敌，变态杀人狂大获全胜，成就限制级猎奇片剧情？”
　　“有那味，刺激。”
　　苏梅洛：“哈哈哈哈哈！变态杀人狂虹，你已经发展到第二个粉丝啦！”
　　虹：“……”
　　――――――
　　S级异兽花翼于第二日阳光最盛的正午到来。
　　它的登场并没有伴随什么震天怒吼、大地动荡，但却是别具一格地招摇。
　　它飞翔的身躯出现在露天游泳池的上空，张开层叠的翅膀遮住了太阳，但阳光却穿透了它半透明的身躯，将荧绿的光影投射下来。
　　它优美的轮廓、魔性的花纹乃至身体中的血管脉络交织成瑰丽的线条，在镜面中反射，在水波中荡漾。
　　也幸得讨伐队四人都有通过照片适应过它的精神攻击，否则很有可能会在那一瞬间就猝不及防地中招。
　　黎清和李辟邪飞速后退，陆河潜入地下，游泳池旁只剩下紧闭双眼的虹，以及悄悄待在背包里的苏梅洛。
　　一照面，虹和苏梅洛就知道――花翼比之魔鬃要强得多。
　　而花翼之所以和魔鬃是同级，只是因为在现行的分级体系里没有比S更高的级别罢了。
　　苏梅洛：“我们现在都不是完整状态，要小心啊，虹。”
　　虹微微颔首。
　　此时花翼悬停在半空，似乎有些疑惑地歪歪头开口：“你们，是什么？”
　　虹脸色微变，这异兽说的是“你们”，它居然也发觉了苏梅洛的存在和她们两人的不同寻常！
　　“跟人有些，不一样，是更加，更加美丽的……”花翼的嗓音也同样空灵而优美，有种雌雄莫辨的质感，这样的嗓子如果放在末世之前的人类之中，简直可以说是天赐的金饭碗。
　　它一边说一边往下落：“是更加美丽的……什么呢？”
　　虹没有回答，它也没有纠缠，它修长的螯肢没入万花筒般的游泳池中，轻轻地拨了拨水面，将满池的色彩搅动得更为梦幻。
　　“哇――”它直白地发出欢愉的赞叹：“这个，我很喜欢，你们想要，用它交换什么？与我一战？”
　　隐于暗处的黎清轻声说：“换你的命啊。”
　　话毕，整个游泳池瞬间沸腾！狂奔的水流夹着刀刃般的碎玻璃将花翼整个吞没！
　　――这一整个游泳池，就是黎清所设的投饵陷阱！
　　花翼振翅欲突破漩涡往上，却有虹的军刀拳腿埋伏在后。
　　三股强悍的力道轰然相撞，掀起狂暴气浪。
　　战中，花翼遗憾地低头看了一眼四分五裂的游泳池，喃喃道：“没有拍照，唉。”
　　“还有，”它的声音变得低沉：“你们，为什么，不看我呢？”
　　虽然并未亲口承诺，但毕竟庄强为他们提供了情报，虹几人还是尽量顺应其愿望，将战场往圣伯纳广场之外引去，而花翼似乎也没什么意见，大概是因为它自己同样是这里的常客。
　　在广场东边的街道上，以虹和黎清为主力，陆河以火力填补缝隙，李辟邪辅助，转眼间与花翼激战已逾三小时。
　　花翼的攻击力和魔鬃不相上下，但它的强大在于其防御、速度以及战斗智慧。
　　是的，智慧。
　　不是像魔鬃以及绝大多数异兽那样，嗜血好战本能占据上风的野兽，缠斗的时间越久，几人就越能够感受到，眼前的异兽拥有令人讶异的理性。
　　并且，虹能隐约感觉到，花翼尚未展现出它全部的能力。
　　背包里的苏梅洛说：“我记得东方基地里有‘糅合型’这种说法。”
　　寄生怪和异兽之间存在吞噬同类的现象，大多数情况下弱者会变成强者的养料，但也会有极少数情况，就是吞噬与被吞噬的双方力量不相上下，谁也消化不了谁，于是在漫长的拉锯战中意识和肉躯融为一体。
　　那被人类称为“糅合体异兽”。
　　“这便是糅合体，而且占据主导的，明显是一只人形异兽的意识。”苏梅洛说。
　　虹抬手擦掉颊边一点血迹：“它确实聪明。”
　　花翼显然已经意识到以自己的攻击力，要正面战胜眼前几个几人极为困难，所以它在拖延，它发挥着异兽所拥有的强悍耐力，等待着对手战到筋疲力竭的时刻。
　　它选择的战术是正确的，虹和黎清尚好，陆河和李辟邪已经明显露出了疲态。
　　再这样下去，即便虹能够与它拼体力，失去了其他人的协助，若这样一只速度卓越的大飞虫想跑，虹也没有足够的把握能够阻止。
　　是时候拿出真正的力量了，虹心想，就这样解放心中暴虐的杀意，来一场久违的酣畅淋漓的血战。
　　至于是否会让自己的灵魂再度被恶念侵蚀、要如何向基地的人解释自己的能力，那都是之后的事。
　　跟苏梅洛的恢复比起来，那些都是不重要的琐事。

37.百分之37
　　这时花翼开口，用那空灵缥缈雌雄莫辩的声音说：“你战斗的身姿，真是美丽，但一直闭着眼，真是可惜。”
　　说话间，它那层层叠叠的翅膀上，繁复华美的花纹正在缓慢地变化。
　　“美丽的主人公背后，都该有，破碎又绮丽的过去，美丽的主人公最后，都会迎来，浓艳又凄美的结局，那样的，才是最美丽的作品。”
　　“让我看看，你的双眼吧，交易也可以，你想要什么？一只翅膀？一条腿？你同伴的性命？都可以。”
　　“你只需要，睁开双眼。”
　　背包里的苏梅洛严肃道：“虹，不要轻举妄动，你还没有把握，你不是凡人，完全可以与它拼耐力，用你最擅长的战法才是最优选。”
　　不，苏梅洛，虹心想。
　　――我已经等不及了，你本该光芒万丈，我无法再忍受哪怕是一点阴霾仍跟随在你的背后。
　　没有万全把握的战斗我已经历过许多。
　　无论再多少次，我都会为你而胜。
　　面对虹短暂的沉默，花翼再度催促：“睁眼，交易，选一个。”
　　“哈。”虹扬起下巴一笑，露出了锋利的犬齿。
　　她猛地睁眼，一双凶戾的竖瞳牢牢锁住花翼的身形。
　　她看到了异兽完整的模样。
　　它通体散发着深深浅浅的幽绿荧光，层叠的蝶翼组成了如同兰花般的形状，线条锋利的八根螯肢支撑于地，螯肢往上还有数量众多的细小触手，它们在空中飘舞反射着细腻的光，就如同流动的丝绸。
　　而在触手的包围之中，可以看到半具人形的躯体，肢体线条堪称完美，皮肤与蝶翼螯肢同样布满了魔性的花纹。
　　那张艺术雕塑般的人脸上长着五只细长的眼，其中两只位置还算正常，剩余的三只却凸出地排列在头顶之上，像触角也像花冠。
　　这五只眼也是与其他寄生怪和异兽同样的血红色，却通透若琉璃，无端瑰丽。
　　只一刹那，两股无形而强横的力量当空对撞，就连周围的空间都发生了瞬间的扭曲。
　　花翼庞大的身躯一僵，如薄纱丝缎般随风飘舞的蝶翼和触手自尖端开始，开始逐渐化为黑灰色的岩石。
　　而虹，猛烈地使用双眼力量让她眼角溢出鲜血，同时花翼花纹中所蕴含的精神力量冲入脑中，将沉淀在记忆深处的喜怒哀乐翻搅而起。
　　她踉跄了一下，脖颈处猛地喷出一线血雾。
　　苏梅洛再也管不了什么隐藏自身了，她身化蛇形从背包里急速掠出，缠.绕在虹的身上，仰头怒吼：“嘶！！！”
　　――――――
　　短短一息之间，虹看到了自己久远之前的记忆。
　　那记忆说漫长也漫长，说短暂也短暂，因为少年时惬意的美好时光就如同春天时一阵清甜的风、晴朗时一片洁白的云一般飞快地逝去。
　　她作为凡人的一生里，最后的那三年是最为浓墨重彩、刻骨铭心的。
　　那也是曾在姐妹神庇佑下繁荣昌盛的岛屿国“列多”，存在于世的最后三年。
　　地点是炼金术师团“天赐”的大本营“天城”，同时也是他们的研究所。
　　汗水、腐肉、和排泄物臭气混杂的浑浊空气里，混进了一丝不怎么新鲜的燕麦味。
　　蜷缩在阴暗处的人们如同被饥饿的牲畜一般扑到生锈的铁栏杆旁，抓起粮食就一阵狼吞虎咽。
　　她也是狼吞虎咽的牲畜之一，然而低头时，她眼中那伪装的混沌褪去，悄无声息地打量着送食的守卫，以及铁闸门之外的布局。
　　被植入神血的实验品们往往会陷入疯狂，理智全无地破坏周围的一切以图纾解体内力量肆虐的苦痛。
　　她的心中同样充斥着杀意，同样已被疯狂侵蚀，但跟与疯兽无异的同胞不同，她的杀意依然准确地指向仇敌，她的疯狂将使入侵者尸横遍野。
　　当夜，天城地牢的守卫被屠杀殆尽，大批的实验品被放出，列多反抗军领袖之一“虹”趁乱连杀两名上级炼金术师，成功逃脱。
　　她已远离将自己禁锢了将近一年的牢笼，远远地望了一眼那座漂浮在海面的船上堡垒，她在心里说了一声“对不起”。
　　她先前所在地牢东面，那间看守严密的单独囚室里，封着被炼金术师们以诡计捕获的神o――列多的姐妹神之一尤里亚多维埃诺。
　　然而现在的她并没有足够的力量将其救出。
　　跟自己一同被俘的同胞们已成自我全无的行尸走肉，她却没有能力拯救他们，甚至逃走时还不得不利用他们来拖延时间。
　　所以，对不起。
　　“军长，请快些走吧，还有很多人在等您。”她的老下属，刚才一度吸引了炼金术师们的注意力看，在越狱行动中帮了大忙的礁低声说道。
　　她颔首，转身离开。
　　她仅用不到两天时间，就将散落在列多西方丛林之中的反抗军残兵重新统合，而天赐的炼金术师军团也在准备围剿。
　　只要他们获得胜利重占东方，就可以与西边的同胞前后夹击，夺回列多的“地脉”。
　　行动前夜，礁悄无声息地避开了所有列多人的耳目，来到了临时营地的边缘，从怀中掏出了什么。
　　然而，闪电般的寒光在眼前略过，他还未意识到发生了什么，手臂便已齐肘而断。
　　“啊啊啊！！”
　　鲜血喷洒，礁捂着断臂在地上惨叫着痛苦抽搐。
　　而虹接住了那条手臂，冷冷扫了一眼其掌中那块炼金术师所用的传讯符文。
　　她不是独自一人来的，后面还缀着好几个中级军官。
　　在这些军官看来，虹不但拥有领袖的地位，还无疑是他们之中出手最快、最准的那个，理所当然该由她来阻止叛徒，清理门户。
　　但虹带他们一起前来有更多的考量，战争不仅仅是在拼人力、武器、阵势，在真正开战之前，他们需要这样一个鲜明的小胜利来鼓舞士气。
　　而且礁曾协助她脱逃，她也需要在众人见证之下自证立场。
　　她冷厉地俯视地上的叛徒，愤怒和杀意在心中翻滚。
　　有一种冲动在鼓噪――想拔掉这个人的舌头，想将这个人剥皮拆骨，想将这个人一寸寸凌迟。
　　但任由那些嗜血的浪潮如何冲刷，理智的梁柱仍是屹立不倒，她深知自己不能，更不该。
　　军官里有人斥骂：“你这愚蠢的叛徒！”
　　礁挣扎着反驳：“你们才是愚者，你们是错的！我们凡人……”
　　虹知道他想说什么――我们凡人渺小卑微注定一死，天赐追求Elixirvitae（不老药）和通天塔，他们才是勇敢的反抗者！
　　而且列多已经注定失败，负隅顽抗又有什么用？还不如走一条明路……
　　“我不怪你，”虹沉声打断他道：“但也只是‘我’不怪你。”
　　手起刀落，干脆利落地断其头颅，虹抬头对军官们和察觉异常赶来的士兵肃然道：“我们凡人注定一死，但创造和血脉会延续我们的生命，这是我们引以为傲的生存方式。”
　　“大道理就不再说了，那些无耻的疯子杀掠我们的家人、朋友、财富、土地，血脉，他们必须付出代价，不是吗？”
　　她的语调并不激昂，却是沉稳笃定，让坚定的战意在人们的心中沉默地越烧越旺。
　　她拿起敌人的传讯符文，丢掉那只断手，继续说：“天赐想让我带着叛徒聚集潜伏的同胞，好一网打尽，这一点我早有料到。”
　　只不过是将计就计。
　　“我很感谢他们，”她唇边勾起一丝凶狠的笑意：“并且定会让他们后悔莫及！”
　　翌日，虹以叛徒所持的传讯符文诱使天赐伏军出击，再以数股人马作饵，将其引入洼地一举屠尽。
　　再一鼓作气扫荡天赐据点，势如破竹，仅一天半就收回了列多东方区域的控制权。
　　不止如此，她还抢夺了不少炼金术师的陶土兵偶，以被俘期间偷学的术式成功掌控，收归己用。
　　胜利的喜悦久违地在营地里蔓延，而虹端着肉汤独自登上矮山之顶，遥遥眺望着西方。
　　列多有河流名“日月”，日月河在地表上看起来只是宽不过五、六米的小溪流，但在地底下的范围却要比地表要大上数倍，它是整个列多岛的地下水干流，也汇聚着这片土地本身的力量，因此也被称为“地脉”。
　　列多的两位守护神，尤里亚多维埃诺和斯特罗多苏梅洛能够控制、调用地脉之力，让大地成为自己的耳目和肢体，在这一方面，以更加亲近大地自然的维埃诺最为强大。
　　也正因如此，天赐设计捕获了维埃诺后，也顺势进一步掌控了列多地脉的很大一部分，才让列多人在猝不及防之下节节败退。
　　而现在，虹的哥哥飞，以及列多姐妹神中的另外一位――斯特罗多苏梅洛正身在日月河的另一端，率领另一股列多人军队反抗着天赐。
　　苏梅洛，那对虹而言远不仅仅是一位高高在上的神o，而是亦师亦友的存在。
　　将“亦师亦友”这种说法用在一位神o身上，在绝大多数人看来恐怕是不自量力、大言不惭的，但虹本人却从来不曾那样想过。
　　作者有话要说：　　本来按照惯例，西方背景故事应该来个翻译腔的，但是我不想写翻译腔ORZ。
　　人生在世最重要就是开心嘛，所以大家将就看啦~~

38.百分之38
　　虹出身于守卫神殿的武者家族，在很小的时候就见过两位姐妹神，她很清楚苏梅洛和维埃诺或许眼界要比凡人广，力量要比凡人强，寿命要比常人长，但她们仍然会有困惑、郁闷、愤怒的时候。
　　相较之下维埃诺要慈和许多，但那之中有很大一部分原因是彷徨的子民需要安抚和引导，而看透此点的神o满足了他们的期待。
　　其实，她的做法与家族中智慧包容的长者并无不同。
　　而苏梅洛要严厉许多，在部分人眼中还有些阴晴不定，但她的愤怒和斥责一直都被她自己准确地控制着，只为震慑约束子民的恶念恶行。
　　她之所为与训导幼童的父母一般无二。
　　强者和弱者可以眺望同一片风景，老人与少年可以促膝长谈，苏梅洛于她又为何不能是“亦师亦友”呢？
　　而且神o在漫长的生命中，如果年年月月都只能面对着卑微的顶礼膜拜，那该有多孤独啊。
　　所以虹不曾因双神那强大的力量而将自己的位置摁进泥里，别人对神o是敬畏，而她心怀着真真切切的“敬”，却从来都没有“畏”过。
　　所以，苏梅洛就是她是亦师亦友。
　　不。
　　她仰望着苍茫的夜幕，眼瞳幽深。
　　――或许要比亦师亦友，还要更深刻一些。
　　又过七日，历经两场战役，列多人夺回了三分之一有多的地脉，且东西两股反抗军成功合流。
　　人们火化了战死同胞的尸体，在火堆旁沉默地举起乘着野菜汤的碗庆祝胜利。
　　有人敲其鼓点，令人振奋的节奏之下仍摆脱不了世事无常的沧桑。
　　虹不在围绕篝火而坐的人群之中。
　　苏梅洛正在地脉之上的一个山洞中调和力量，虹就揣着短剑端坐在门口守护。
　　她沉默地注视着苏梅洛，觉得整一年不见了，对方那头耀眼的金发黯淡了些许，但即便被些许云雾遮掩，太阳依然是太阳，令人……令她移不开目光。
　　重掌地脉是需要争分夺秒的事，虹到达此地的时候，苏梅洛就已经进入闭关模式了，虹还没来得及跟对方说上一个字。
　　但即便只是坐在这里这么看着，虹的心中也有了一种平静的满足。
　　自己撑过了这么一年，说什么也值了，她想。
　　话说回头，苏梅洛那几个护卫也是心大，居然就这么放心地撤到外围去，任她独自守在洞口，实属失职，回头得好好教训一番。
　　这么有一搭没一搭想了一会儿，忽然苏梅洛睫毛微动，睁开了双眼。
　　“回来了啊，虹。”那位耀眼的神o轻笑着说道，神态语气一如以往。
　　虹张了张嘴，却没说出话来。
　　片刻前对着闭眼的苏梅洛，她还觉得是“平静的满足”，此时面对开口的苏梅洛，她却生出了一股怯意。
　　其他的族人可能察觉不出来，还能满心将她当成从前的虹，但目光如炬的神o又怎么会看不出来――如今的她是一副何等丑陋的姿态呢？
　　苏梅洛确实目光如炬，她说：“不要露出这样的表情啊，我可爱的虹。”
　　她翩然站起，身形如轻风一般瞬间来到了虹的面前，弯下腰将虹揽进了自己怀里。
　　“庸人看皮，自诩聪明者看肉，智者看骨，贤者看心，而我的眼呢，看的是魂啊。”
　　“所以我比任何人都清楚，你毫无疑问是我所认识的虹。”
　　“辛苦了，回来就好。”
　　虹沉默了好几秒，在苏梅洛阳光般的温度中，在自己鼓噪的心跳声中，轻轻地：“嗯。”
　　两人在月色之下并肩而行，真的就是一副亲友一同林间漫步的模样。
　　苏梅洛：“见过飞了吗？”
　　虹：“见过了。”
　　不过只是碰了个头，换了个班，由虹接替苏梅洛的守卫，而她的兄长飞则去山下镇场子了而已。
　　苏梅洛大约也料到了这一点，道：“没多说几句话？”
　　虹：“我和他之间用不着多说。”
　　“感情真好啊，如果所有人，不，一半的人都能有你们这么省心就好啦。”苏梅洛慨叹道。
　　闻言，虹想起苏梅洛在大多数人眼中的形象都是严厉冷酷的，与自己此时见到的苏梅洛截然不同，在这一点上，飞的见解与她不谋而合。
　　――“在苏梅洛的眼中，人大概是分为两种的，不省心的孩子和可以放心的大人，哦，这里的孩子和大人无关年龄，要论年龄的话，在两位神的面前谁不是孩子呢？”
　　“所以能看见苏梅洛的微笑，就代表你已经是个成熟可靠的战士了啊，虹。”
　　念及此处，虹的心中如有春风吹拂，一下子就轻快了许多。
　　虹又提起了护卫们不加防备的失职：“人心难测，他们太大意了。”
　　“放心吧，只对你大意，”苏梅洛却说：“人心难测，但你的心不难”
　　虹一时哑然。
　　苏梅洛笑了笑：“你回归的消息隔着日月河传来的时候，我听见有人偷偷地议论，你是否会成为我的下一任‘巫’。”
　　与神o过分亲近对于体弱的人而言不是好事，因此在和平年代里，列多的双神并不会经常露面，那时为两位神o传达神谕、指引人民的人便是‘巫’。
　　而苏梅洛的前一任巫梢枝已死于战中，这一位置至今已经空缺了近两年。
　　苏梅洛问：“你觉得呢？虹，战争结束之后你想做我的巫吗？”
　　虹却摇头：“不。”
　　苏梅洛：“为何？”
　　虹：“我不做你讨厌的事。”
　　苏梅洛微愣，随即就明白了虹所指为何。
　　巫每月都要带领人民叩拜神o，献上祭品，那是能给予人们心灵寄托的仪式，是必要的，但苏梅洛其实并不喜欢接受跪拜。
　　这件事，她倒是从来未与任何人说过，就连对自己的血亲维埃诺，也未曾明示过。
　　虹却看穿了这一点。
　　虹：“我还是更适合做你的护卫，”
　　苏梅洛轻笑：“做我的护卫――不也同样是一生追随的意思吗？”
　　“是的，希望能够直到老死。”虹说得平静而又理所当，没有半点豪言壮语的意思。
　　苏梅洛想起老农说我就守着这片田一辈子啦的语气，她悄悄地被自己的比喻乐了一下。
　　谈话之间，她们已经走出了树林的范围，来到了一处草坡。
　　“那天赐拥有的力量，除了他们自傲的炼金术之外，还有‘神裔’啊，”这不算什么秘密，列多人早已知晓，不知为何，苏梅洛却在此时忽然提起：“那群疯牛似的武夫，我们早晚要再碰上――你说呢，虹？”
　　虹：“杀。”
　　苏梅洛发出了带有蔑视意味的轻笑：“奥林匹斯山那群种牛，天天不是惹是生非就是到处留种，可真是讨厌。”
　　“不过依我看，他们正是刻意为之。凡人，尤其是男人中，多有轻易便被所谓血□□役的莽夫，一旦拥有了超人的力量便会沉溺其中，不事生产，反司破坏，并自傲地将破坏当做英雄行迹。”
　　“这样的‘英雄’多了，各国便会祸乱频起，祸乱多了，人民才会更加仰赖于神。”
　　“至于这些被当成棋子的英雄神裔，实在是可怜又可恼啊――你说呢，虹？”
　　虹：“杀！！”
　　这一声暴喝瞬间，虹甩出了手中的短刀，正中藏身于草丛之中的刺客！
　　然而刺客不止一名，虹拔出背后的长刀，侧身躲过自背后呼啸而来的宽刃剑，与两个肌肉虬结的高大汉子战至一处。
　　同时苏梅洛仰首吹出了一阵尖锐的哨音，那是遇敌的信号。
　　而远处，两名壮硕俊朗，长相相似的男人正躲在岩石背后，凭借着常人难以企及的夜视能力观察着战场。
　　其中一人咧开了一个咬牙切齿又志在必得的笑，拉弓将涂毒的箭头对准了苏梅洛。
　　神？什么神？不过是在穷乡僻壤称王称霸的妖魔罢了，他身具神之血统，天生神力，坚信脚下的路是英雄之路，无论是斩魔还是弑神，都不过是光辉征途中的一块稀松寻常的石板。
　　他自以为动作隐秘，不料苏梅洛立即察觉，并且丝毫不慌，反而施施然地转头看向他的所在。
　　那双金瞳在同胞看来如同艳阳，面对敌人却灼似岩浆。
　　男人生性勇武，一瞬间本能而生的畏惧反而刺激了他心中的战意，手中箭矢呼啸而出。
　　他倒要看看，这狂妄的妖魔究竟有什么本事！
　　苏梅洛寿数绵长识人万千，只一眼就能看穿这人的想法。
　　不够，她想，只凭你，还轮不到我出手啊。
　　虹踹开一名敌人的尸体，一刀抹了第二名敌人的脖子，然后就用这濒死之人的身躯挡住了那携千钧之力的箭矢，再以巧劲一转，箭矢将那肉盾的胸膛绞成了血洞口的同时裂为两段。
　　而后虹双目如有火焰燃烧，毫无停歇地冲向暗处的敌人，同时举着火把的列多援兵也在飞速地合拢而来。
　　持弓的男人狠狠咒骂一声，说：“撤！”
　　另一人却骂得更大声：“懦夫！妖魔的脑袋还没拿到，没有逃跑的道理！”
　　说罢他暴喝一声举剑越过了岩石。
　　作者有话要说：　　关于列多人的名字，大家可以理解为那是意译而不是音译。

39.百分之39
　　为了更好地观察战局，那人方才藏身之处地势略高，现在攻向虹时接近于俯冲，这种俯视对手，风在耳旁猎猎而过的感觉让他兴奋至极，体内引以为傲的神之血统在鼓噪沸腾，
　　让他产生了胜利已在掌中的错觉。
　　然而，虹的身姿如豹如风，男人尽展雄力却如同一拳打在棉花上。
　　十几招后虹抓住破绽，压住对方的剑硬挡了对方一拳后，刀如寒光劈开了敌人的胸腹。
　　喷溅的赤红带来了预兆胜利的血腥味，将虹姣好的面庞装点出一片妖异的艳丽。
　　男人并未因此死去，血统赋予的强悍身躯让他能够忍受这对常人而言足以致命的重伤，但他也终于意识到了事情的严重性，捂着伤口急退企图逃走。
　　然而一道锐利的刀光自背后干脆利落地斩落了他的头颅。
　　来者正是虹的兄长飞。
　　虹和飞都是列多和苏梅洛的守卫者，而非角斗场上的武士，他们完全不在乎什么背后偷袭什么抢人头，因为这些刺客不是对手也不是猎物，而是死敌。
　　兄妹俩无声地对视一眼，飞将背上的长弓扔给了虹，而虹两步跃上树顶，鹰隼般的双眼飞快锁定了那名方才以企图袭击苏梅洛，此时已经抛下同伙逃窜的最后一名刺客。
　　弓满箭出，刹那穿透了数百米的黑暗夜幕和影影幢幢，正中敌人后心，一击毙命！
　　飞大笑：“干得好！”
　　虹轻轻吐出一口气，正准备从树顶下来，却一转身就看见苏梅洛近在咫尺的脸。
　　虹：“……怎么？”
　　脚下的树枝并不粗壮，光是承受虹和长弓的重量就该接近极限了，但苏梅洛此时就站在虹的身边。
　　还故意撤去了使身体悬浮的神力，树枝顿时被压弯了一大截，并发出了可怜的嘎吱嘎吱响。
　　“我的虹啊，可比那些仰赖血脉的神裔厉害多了。”
　　称赞完后，她拉起了虹的左臂，神裔的力量不可小觑，全力的一击甚至足以让强壮的公牛骨骼粉碎，而刚才虹用这条手臂硬接了神裔的一腿。
　　她没有问有没有事，而是轻声问：“疼吗？”
　　衣袖拉起，手臂伤处已经只剩一层极为浅淡的淤青之色，但周围血管凸起，神o之眼可以看到生命力正从虹身体的其他部位涌至伤处。
　　将近一年的残酷人体实验看似给虹带来了惊人的自愈力，但那实际上只是在拆东墙补西墙而已。
　　而苏梅洛问的“疼吗”，所指也不仅仅是方才那一腿所造成的伤。
　　虹垂眸看苏梅洛拉着自己左臂的那只手，浅浅一笑道：“不，不疼。”
　　“真的？”
　　“……真的。”
　　――――――
　　炼金术师团天赐的目标之一是不老药，没多少人能抵挡不老药的诱惑，因此他们借此笼络了不少国家势力作为后盾，得到了大量的军队和物资。
　　而这两名神裔也与那些势力有着千丝万缕的关系。
　　苏梅洛在列多双神中主征与守，武力值自不必说，在手段上也是不鸣则已一鸣惊人。
　　她将两个神裔的尸体分成了十几块送往陆上各国，一番操作之下将那因不老妄念而结成的脆弱联盟挑拨得分崩离析。
　　又过三月，历经多场残酷的战役，列多人在斯特罗多苏梅洛和飞、虹兄妹的带领下已经夺回了大部分的地脉，直逼天赐大本营。
　　但所谓的天赐大本营实际上是一艘巨大的船。
　　“按照那群炼金术师的作风，这时候差不多已经在考虑战略撤退，从长计议了吧。”飞说。
　　虹：“现在他们力量空虚是个好时机，在他们开始谋划撤退之前必须救回维埃诺。”
　　地下的将领们纷纷应和：
　　“只要双神还在，列多就不会再败！”
　　“迎回维埃诺！”
　　“让那群混蛋付出代价！”
　　……
　　作战计划很快就制定完成了。
　　炼金术师的海上天城外围设有一层“红墙”，是以九件神物加上千人血祭为代价而成，只此一件但防护力量强大。
　　正是因为这面红墙的缘故，血脉神魂相连的姐妹神才失去了对彼此的感应。
　　现在列多将派出一队先锋护卫苏梅洛突入天城，只要能越过红墙，苏梅洛自然就能使自身神力与维埃诺相呼应，助其挣脱桎梏。
　　只要维埃诺能恢复自由，列多双神毫无疑问就能重新掌握完整的地脉之力，一举反击！
　　凭借曾被抓入红墙又从红墙中逃离的经历，虹为这一计划制定了好几种突破红墙的方案。
　　但在为这个计划尽心尽力，将风险降到最低之后，她依然觉得有一种不祥的预感在心中盘桓不去。
　　看出了这一点的苏梅洛问：“你在担忧什么？”
　　虹少有地犹豫了一下，才低声说：“人心难测……”
　　苏梅洛微怔了一下，半晌才说：“是啊，人心难测。”
　　可是哪一场作战没有风险呢？即便有所担忧，这个计划也已经是当前形势下的最优方案了，他们选择了继续执行。
　　当日飞率领大部队在外围与天赐对峙，而以虹为首的十人护送着隐藏神力的苏梅洛从死角突袭。
　　一番血战后她们突破虹墙，并一举冲到了囚禁维埃诺的牢笼附近。
　　在计划中，到这一步就可以说是胜券在握了，先锋们虽是伤疲在身，却几乎要忍不住欢呼雀跃。
　　然而只须臾之间，污浊的黑暗便吞噬了一切。
　　大约是，当灵魂拥有了理性与智慧，怯懦与恶意往往也会如影随形，人是如此，神也同样。
　　人可以在短暂的生命中迸发出惊人的创造力，也时常孕育着极富想象力的恶意。
　　神虽拥有漫长的生命、广阔的眼界与超人的智慧，但也并非铜筋铁骨无暇白璧。
　　虹与苏梅洛所担忧的“人心难测”并不是指列多人之中可能存在的叛徒，而是指落入天赐手中已逾两年的救援对象――维埃诺。
　　维埃诺被恶念侵蚀了，这是苏梅洛和虹所得知的残酷事实。
　　但在列多的人民只知道――
　　“维埃诺疯了……”
　本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
　“维埃诺疯了啊！”
　　“怎么可能……”
　　“我们的神，输了啊！！”
　　……
　　人很顽强，可以在逆境中凝聚出钢铁般的强大意志和力量；但人也很脆弱，心中的那根支柱一旦被动摇，便轻易就会崩溃成一团烂泥。
　　甚至背弃过去的信念，成为可耻的叛徒以求苟且偷生。
　　人心涣散，列多的几位领袖正拼命挽救，却迎来了有一个噩耗。
　　除了一众神裔外，天赐的团长佐西默斯竟还请来了一位真正的神――海神长子阿特拉斯。
　　胜利的天平自此迅速地倾向侵略者一方。
　　飞死于苏梅洛于阿特拉斯的决战之前。
　　神之力搅动风云降下暴雨，虹越过满目的尸骸，在面目全非的大地上找到了奄奄一息的兄长，她缓缓半跪，握住对方尚算完整的左手，说：“哥哥……”
　　“你已经把该做的都做得很好了，不用再忧心了，休息吧。”
　　“就像歌里唱的那样，让魂灵在天地间遨游，化作轻风穿越飞翔的虹光……”
　　飞：“是啊，你说得对……人力有限，兴衰难谋……”
　　“你也……做得足够好了，虹……”
　　“列多已经是深秋里凋谢的花……离开吧……在余生里……自由地……”
　　年轻将领的话音被暴雨彻底淹没，永远地化作了歌谣里一去不返的风。
　　虹呼吸颤抖，在雨水的遮掩下哽咽着。
　　怎么可能离开，怎么可能放下？
　　列多是他们的家，他们的国，他们的大地，列多的覆灭可以给他们带来悲痛、绝望、愤怒、仇恨，绝不可能释然。
　　这兄妹间最后的话语是明知不可能的谎言，却在谎言中承载着血脉温情。
　　虹深吸了一口气，用力地站起――不，现在不是伤怀的时候！
　　――――――
　　斯特罗多苏梅洛化出了她最富攻击力的姿态。
　　蛇发竖瞳，尖爪利齿，身上每一片鳞片都反射着黑珍珠般的色泽，背后舒展着半透明的金色羽翼。
　　她的小半边面颊爬上了形如裂痕的黑色斑纹，那是因与维埃诺共鸣而导致被恶念入侵的表现。
　　这副模样，可怖至极的同时也美艳至极。
　　她面对着如山岳一般的巨人阿特拉斯。
　　她的背后是列多的大地，而阿特拉斯的背后的是辽阔的海洋，还有侥幸存活的神裔和炼金术师在一旁虎视眈眈。
　　可她全然不惧。
　　信众的“念”可以成为神o的力量，除了信仰、希望、欢喜这些善念之外，愤怒、憎恨这样的恶念也同样可以，甚至恶念还能提供更加惊人爆发性攻击力，只是容易影响到神o的魂魄和心性，是一把危险的双刃剑。
　　现在列多已经全军覆没，枉死者的强大恶念仍在故土上盘桓不去。
　　如果只靠自己的力量无法战胜所有的敌人，那与所有的子民一同复仇，一同灰飞烟灭，不也是一个不错的结局吗，她想。
　　她接纳了所有死者的不甘与恨意，黑色斑纹肆意蔓延，怨念如铁汁，神力为薪柴，瞬间将神之躯化为沸腾的熔炉！
　　不断有巨浪冲霄而起，又有呼啸的海水被化作岩石，碎裂成漫天飞舞的万千利刃反噬敌身。
　　那一战战得天崩地裂，诸神退避，神力与风沙狂浪如同一把直刺天空的利剑！

40.百分之40
　　阿特拉斯和佐西默斯以燃烧海神神物三叉戟为代价，重伤而逃，而剩下的炼金术师和神裔无一幸免。
　　同样重伤的苏梅洛落入了翻滚的海浪之中，神魂虚弱之至，恶念却仍在肆虐，在这精疲力竭之际依然叫嚣着战斗与杀戮。
　　若就像此时在海浪中随波逐流一一样，任由恶念将自己变成撕咬仇敌直至死去的怪物，或许也能勉强算得上是对列多的交代吧。
　　正这样想着，一只手抱住了她的腰，越过惊涛骇浪将她拖回了列多破碎的大地上。
　　从岸上退去的潮水带走了一片晕开的赤红，那其中有苏梅洛的血，也有虹的血。
　　方才战中最后也是最强的十几个炼金术师企图以神物结阵围困苏梅洛，被虹一手团灭。这战绩可谓彪炳，可已经不会有战友因此崇拜赞颂，只留下一身的伤。
　　那些伤若是放在普通人身上已经够死透个好几次了，即便她曾被天赐植入维埃诺的神血，可底子毕竟只是个凡人，这拆东墙补西墙的恢复方式也将要支撑不住了，身上的好几道大伤都几乎已经停止了愈合。
　　虹深吸了几口气，扶着苏梅洛远离了平坦而容易惹人注目的海岸，勉强找了个积了不少水的山洞作为暂时的栖身之处。
　　水啪嗒啪嗒地从洞顶往下滴，岩石的缝隙里透出微弱的阳光，苏梅洛盯着那光偌久，才缓缓地从浑浑噩噩中清醒了些许。
　　――是啊，她的子民还剩一个。
　　――――――
　　列多虽是个海岛，但地方并不小，战前共有接近七万的人口。
　　自从追求不老药的天赐将他们贪婪的目光，盯上了拥有卓越不死性的列多双神，这接近七万的人民一夕失去了平稳富足的生活。
　　房屋农田在烈焰中化为灰烬，亲友一个个在眼前惨亡，最后所有人都成为了敌人之贪婪妄念的牺牲品。
　　于是在破碎的故土上孕育出了这滔天的恶念，如今这股恶念已被苏梅洛悉数吸纳。
　　即便她是斯特罗多苏梅洛，也不可能全然不受其影响。
　　在外貌上，她的曾如艳阳的金色长发被黑暗浸染，眼瞳也变为了深渊泥沼般的漆黑，而心绪同样变得阴暗无常。
　　――她的子民还剩一个。
　　但那又怎么样呢？
　　所谓的子民里，愚蠢软弱放弃战斗的人，甚至忘恩负义背叛她的人，难道还不够多吗？
　　就连她那如今下落不明的可怜姐姐维埃诺，从某种意义上也同样是背弃了她。
　　就连眼前破碎荒芜的土地，也无时无刻不在提醒着自己的无能和失败，还时不时有企图捡漏的“冒险者”上岛四处搜寻，从房屋的废墟里，从列多人破碎的尸体上翻找钱财宝物。
　　与其这样看不到任何意义地东躲西藏，为什么不干脆让她变成一只彻头彻尾的疯兽呢？
　　只要不再思考，便也不会再痛苦了。
　　每每她这么想的时候，虹就仿佛能看透她心思一样出现在她眼前，或送来一些水和食物，或只是安安静静地坐在一旁。
　　而有时候，她也会忍不住把情绪发泄在虹身上。
　　如果是语言上的发泄，虹会沉默地听着，即不辩驳也不逃避无视。
　　如果是肢体上的冲突，比较轻的虹会接下，如果她没控制住使了重劲，那虹就会躲开，虽然躲避的动作时常会惹得苏梅洛更加生气。
　　大战之后的第六十二天，虹杀了一伙妄图追踪神o踪迹的强盗，虽然距离不近，但那股血腥味还是激起了苏梅洛的戾气。
　　虹走入落脚木屋时，迎面而来就是一记利爪，她往侧边一闪，却没完全闪开，上臂被划开了一道浅淡的血口子。
　　“对不起。”虹说。
　　她已经找到了控制神血的些许门道，此时以意识牵引着自己的生命力迅速愈合了伤口。
　　然后从衣袍上撕下了一块布条，拭去了皮肤上的血，又轻轻拉过苏梅洛锋利的指爪，细细地擦净了指甲中的血迹，最后将布条丢进火堆里烧了个干净。
　　回头却被苏梅洛一把惯在了墙上，这回虹没有躲，只是稍微使了一点劲以免脆弱的屋墙被砸塌。
　　但即便如此，背后的墙壁还是发出了不堪重负的嘎吱声。
　　“你躲什么？你不是我的信徒吗？”苏梅洛低吼道：“如羔羊一样顺从恭敬，不就是人类信奉神o的方式吗？”
　　战中血淋淋的一幕幕仿佛仍在眼前重演，过往和现实在意识中混淆，苏梅洛嗓音陡然拔高：“为什么要算计我，为什么要背叛我！”
　　虹抓住苏梅洛那浮出了冰冷鳞片的手臂，平稳但用力地说：“我不但是你的信徒，还是你的学生。”
　　她的长相比实际年龄要更显年轻，即便经历磋磨，战斗以外的时候乍一看都还有点像个孩子，但此时她直视着苏梅洛的双眼，就像一只坚定而又沉默的老鹰。
　　“斯特罗多苏梅洛，会希望自己的学生变成一个唯唯诺诺的废物吗？”
　　苏梅洛一怔，而后缓缓放开了手。
　　虹垂下眼眸，轻轻拉住她的手臂将她牵回屋里，整理好床铺让她躺下，态度如常地说：“我们差不多该换个地方了，你睡一觉，睡醒了我们就走。”
　　关上屋门，她在门前沉默地站了好一会儿之后，才转身步向不远处的河边。
　　她掬水洗了把脸，又从衣袍中翻出一株已经有些干瘪的小红花，那是朱茎，列多人常用它提炼染料，现在很多地方都被炼金术师的烈焰烧成了焦土，她好不容易才找到了这一株。
　　她小心地撕了半片花瓣，揉出些许花汁点在唇上，好让自己的脸色看起来好一些。
　　整理好仪容后，她倚靠在半截树桩上，掏出一瓶用于镇痛的药丸，但想了想又把它放下了。
　　这种药可以减轻伤者在治伤时的痛感，但用多了是会产生抗药性的，现在它在虹身上能产生的效用已经微乎其微了。
　　好在虹也基本习惯了身体上的不适，所以倒也无所谓了。
　　虹看向苏梅洛所在的木屋，心中有些苦涩。
　　她本天真地以为人与神并无太多的不同，现在却不得不承认自己与神之间的差距。
　　她已是列多首屈一指的战士了，却仍是连这一点神血都无法承受，她必须豁出一切，才能交换那么一点勉强能与神比肩的力量。
　　然而她拥有的筹码所剩无几，即便豁出一切也换不来继续陪伴苏梅洛的时间。
　　好在她能看出来，苏梅洛正在逐渐好转――其清醒理智的时间越来越长了，虽然偶尔发作时依然很极端，但那是苏梅洛的意志正在与体内恶念搏斗的缘故。
　　即便列多已然覆灭，但苏梅洛作为神o依然可以存活下去，乃至找到一方新的天地，走向新的未来。
　　苏梅洛的时间虽然很长很长，而她虹虽然只是神o生命中一个微不足道的过客，但在分别之前，她仍会尽全力去做自己能做到的任何事。
　　苏梅洛睡醒后，她们离开了木屋找到了下一个落脚处，那是一个山洞，不过位置隐秘且地势高便于t望，通风也不错，比两个月前那个漏咸水的洞强太多了。
　　并且很幸运的是，虹在路途中发现了一只被遗落在岩石缝里的排箫，经过了那么一番天摇地动之后竟还相当完好。
　　检查了一遍周围完全没有旁人踪迹之后，虹对苏梅洛提议：“想听排箫吗？我吹给你听。”
　　苏梅洛幅度很小地点了点头。
　　虹于是捧起排箫开始吹奏。
　　她当然不会对苏梅洛吹奏苍凉或哀伤的战曲悼曲，但也没有刻意选择欢乐的旋律，她所奏的是一串平和又轻灵的音符，配合着排箫细腻飘逸的音色，就如同山涧流水春风吹拂。
　　其实虹的奏乐技艺在列多人民中算不上优秀，也就是中规中矩的那种水平，不过人各有所长，这水平放在整天沉迷拉弓射箭练刀摔跤的武人们之中，就是矮子里拔高个了。
　　而且，虽然这事没多少人知道，她的乐技其实是苏梅洛亲自教的，。
　　当初苏梅洛还嫌弃过她明明战术武艺都还行，偏偏就没有音乐天赋，练了好几年都没法从“熟练”过度到“通透”。
　　而人世全非的现在，那仅止于熟练，甚至因为数年不曾上手而有些生疏的乐音，却让苏梅洛心生怀念。
　　一曲终了，苏梅洛说：“唱一首。”
　　苏梅洛会主动提出这种要求，虹是非常高兴的，但她对自己的状态有自知之明，于是试探地推托：“我唱歌不好听。”
　　“你唱歌比吹排箫好听，是我教的我还不知道吗？”苏梅洛：“还是说你不想唱？”
　　虹无奈地笑了笑，理了理气息开口唱道：
　　“白雪纷飞的冬季；
　　我们笑坐炉边；
　　干柴还有许多；
　　地窖里的面粉也同样……”
　　她唱的歌本是在寻常人家中流行的一首童谣，有着简单活泼的调子。
　　然而现在她的嗓子本来就已经有些哑了，而且奏乐尚且可用技巧来掩饰情绪，亲口唱出的歌却不能。
　　亲友全数逝去后，虹不悲伤遗憾吗？心中没有仇恨吗？那怎么可能呢？
　　只不过是清楚自己力量有限，故而在复仇和苏梅洛、在过去和未来之间选择了她认为更重要的那个罢了。
　　这样的她所唱出的声声句句，都是失去的过往，都是欲盖弥彰的悲意。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-24 20:50:45~2021-03-27 20:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41.百分之41
　　苏梅洛皱着眉又听了几句，冷声打断道：“闭嘴，难听。”
　　虹：“好。”
　　干脆闭嘴后，虹却没有就此离开，而是再度端起排箫，继续吹奏那安抚人心的平和曲调，直到天际泛红，傍晚来临之际。
　　而苏梅洛目光放空，也不知道是在沉思还是在发呆，直到乐音停止才朝虹看了一眼。
　　“我去做点吃的，”虹放下排箫解释道，然后又问了一句：“山中还能采到些野菜挖到些块茎，林鼠也还能抓到那么一两只，山脚下尚有未干涸的溪流，可以抓些余下，苏梅洛想吃什么呢？”
　　苏梅洛：“随意。”
　　这“随意”的结果就是：虹做了一锅野菜块茎林鼠鱼虾汤――虽然分量不算多，但还真的是每样都有。
　　苏梅洛捧着碗怔楞了一下，然后低头喝了一口热汤。
　　凡人大多认为神是不需要依靠进食来维系生命的，力量鼎盛时的苏梅洛确实如此。
　　神o获取能量的方式有很多种，而进食恰好是其中效率最低的方法之一，但现在苏梅洛失去了除虹以外所有的信徒，列多的大地也千疮百孔，在力量恢复之前她还必须隐藏自己，所以进食反而成为了补充能量的重要途径。
　　这本来是一件让她觉得耻辱的事，不过两个月过去她心中的抵触已经降低了很多，毕竟饱含着香气和温度的食物入肚的感觉，也并不是那么令人讨厌。
　　吃完后，虹收拾好锅碗和残渣，正准备到洞外去守夜，却忽然听苏梅洛说：“在这里睡。”
　　洞外的风很大，呜呜呼呼的风声仿佛鬼哭狼嚎。
　　虹回头笑了笑：“我没有关系……”
　　“在这里睡！”苏梅洛：“列多是我的土地，如果有敌人接近，我还能不知道吗？”
　　虹的笑意又深了些，显然她很高兴：“好。”
　　于是抱着刀盘腿靠墙而坐，双眼却依然望着洞口。
　　苏梅洛：“让你睡！”
　　虹看上去似乎有些犹豫，但还是照做了，只是重新找了个比较阴暗的角落靠着，看起来似乎是为了支撑着肩膀让睡姿舒服一些。
　　“那……你也休息吧。”虹说道。
　　夜半时分，苏梅洛睁开了双眼，她的视线落到了角落里的虹身上。
　　黑暗并不能遮挡她的视觉，她看到有发暗的血从虹的鼻孔和一侧的耳孔中流出，一路淌到下巴，然后滴落在衣袍上。
　　对了，从大战结束到现在，虹一直都穿着灰黑的袍子，想来也是有“耐脏”的考量在里面的。
　　苏梅洛盯着那几行血看了好一会儿，忽而又想起，以虹的敏锐性，被人一直这么盯着早该有所警觉了，但现在的虹却完全没有要醒来的迹象。
　　也绝不会是装的，因为她能清晰感觉到对方的呼吸和心跳，乃至灵魂状态，确定虹不但没有醒来，大约还做着不太好的梦。
　　她本以为自己会无动于衷，心中却生出一股冲动，驱散了层层叠叠的恶念――想要为虹擦去脸上的血，想要将虹从噩梦中叫醒。
　　她朝虹缓缓抬起了自己的手，却在此时，一股陌生的气息飞速接近。
　　方才被苏梅洛盯了许久仍一无所觉的虹在此时瞬间清醒，她左手用袖子将面上的血一把擦净，右手寒光骤出，刀尖抵住了不速之客的脖颈。
　　不速之客却并没有动手，淡淡定定地任由刀尖怼着自己。
　　这人虽身披斗篷头戴兜帽，但浑身都是张扬的紫色，看起来根本就起不了多少隐匿的作用。
　　就连帽檐底下的饱满双唇也被涂成了黑葡萄一样的色泽，使得她开口说话时邪异气息更重。
　　她的嗓音娇柔魅惑，不过第一句话的内容听起来倒姑且算是中规中矩：“打扰了，两位，请相信我并无恶意。”
　　虹：“你是谁？”
　　“苏梅洛觉得我是谁呢？”紫袍人反问道：“噢，不是卖关子，我只不过是想看看列多伟大的神究竟担不担得起这神之名，亦或只是无知自负的井底之蛙罢了。”
　　虹闻言眼神一凛，锋利的杀意如有实质地朝对方倾泻而去。
　　紫袍人转向虹，饶有兴致道：“哦？”
　　此时苏梅洛开口：“你是美狄亚，无月夜与黑魔法之神赫卡忒的鹰犬。”
　　“没错，”被说中了身份的美狄亚欣然抚掌，然后向苏梅洛端正地行了一礼：“刚才多有冒犯，两位。”
　　她的语气里带上了一点玩笑的意味：“还有，‘赫卡忒的鹰犬’这种说法在我看来可是赞美啊，不信你问问旁边这位拿刀的妹妹，‘斯特罗多苏梅洛的鹰犬’在她看来是褒是贬？”
　　虹不为所动地继续戒备，苏梅洛也没有理会这无意义的东拉西扯，她冷然问：“给出足够的利益，否则，让你为自己的冒犯付出代价。”
　　美狄亚掩唇轻笑：“不愧是列多之神，看来已经料到了我是为何而来了呢。”
　　苏梅洛确实已经料到了美狄亚的到来，因为炼金术师团拿出的所谓伟大成果之一――突破世间规则，可点石成金，源源不断产生能量的奇迹化身“贤者之石”，其基体其实就是从赫卡忒的宝镜上盗取的魔石。
　　苏梅洛本就从繁杂的讯息中得出过这样的推断，而在直面过贤者之石后已经能完全肯定。
　　魔石本身倒是不值一提，但赫卡忒的骄傲不容冒犯，因此k的追随者开始了行动。
　　说来也是可笑，那些炼金术师整天宣扬着什么做凡人不可为之事，突破界限，比肩神明。结果拿出手的成果有大半都是从神o手里偷来的。
　　苏梅洛：“你为被盗的魔石，还有天赐的末日而来，只是炼金术师擅长逃窜，又有神裔协助，你无法确定他们的所在。”
　　美狄亚：“而两位的目的是另一位列多神o尤里亚多维埃诺，还有仇敌的覆灭，只是调和亡灵恶念还需要花上不少时间和力气――啊，和聪明人对话效率总是格外高。”
　　美狄亚翻掌递出一只黑陶瓶：“我主贺卡忒亦是冥神之一，对亡者之念自有一番见解，只要您信得过，这就是我带来的第一份诚意。”
　　苏梅洛抬手一招，黑陶瓶便落入她手，打量了几眼后就将其收入怀中。
　　这意味着双方已然达成共识，但美狄亚兴味十足地又说了一句：“接下来就是我个人的意思了，不知列多之神有没有兴趣与我做一个附带的交易？”
　　她看着虹，毫不掩饰自己带着邪性的欣赏之意，道：“这位‘鹰犬’如此优秀，就这么死去实在可惜，不如交给我做成魔法人偶，作为交换开头的二十年便供您驱使。”
　　她的嗓音中带着蛊惑，向着虹说：“我想鹰犬妹妹也会很乐意的，对吧？”
　　虹还来不及说什么，苏梅洛的脸立马就黑了。
　　“滚！！”她厉声喝道。
　　澎湃的神力也随之爆发，如滔天巨浪朝美狄亚席卷而去，美狄亚见势不妙立即麻溜滚出了千里之外。
　　山洞里一阵沉默，苏梅洛的双眼盯住了虹的后背。
　　几秒后，虹过头来，神色中依旧毫无动摇，她说道：“天快亮了，我去捡柴捉鱼了。”
　　美狄亚带来的黑陶瓶里装着一种冥界藻类制成的粉末，虽并不能直接化解恶念的侵扰，但可以对亡灵乃至亡灵之念起到催眠作用，降低恶念的活跃度，进而提高苏梅洛降服调和的效率。
　　在那之后，两人又换了一个落脚处，苏梅洛就在那阴暗的地底下进入了长达半个月的“闭关”状态。
　　自列多覆灭以来，她们还是第一次在同一个地方停留那么长时间，虽然地方足够隐秘，虹也足够小心，但还是被两拨垂涎列多遗产的所谓冒险者找上了门。
　　那第二拨人大概是追着上一拨的踪迹找来的，时间跟上一波相差不到三天。
　　虹把最后一具尸体丢进土坑里，擦了把汗又往里面撒了一大把金柚叶来除臭。
　　苏梅洛就在这时睁开了双眼。
　　她的瞳仁依然是被恶念侵染的黑色，不过比起先前那种深渊泥沼般的漆黑相比，至少是恢复了一点光亮。
　　虹若有所觉地回头笑着唤道：“苏梅洛。”
　　苏梅洛走出地下室回到了林间斑驳的阳光之下，说：“去代瓦。”
　　代瓦就是天赐的据点之一，从各势力的动向上分析，残余的炼金术师们十有八.九就在那里。
　　虹颔首道：“是。”
　　她们即将踏上的，是一条复仇之路。
　　原本对于虹而言，当初选择跟随苏梅洛就等同于放弃复仇，而如今倒也算是殊途同归。
　　毕竟对于身负列多人民恶念的苏梅洛而言，若不手刃仇人，恐怕是无法释怀，也无法走向明天的吧。
　　那么，若能陪着苏梅洛完成这场复仇，自己大约也能安心地离去了，虹心想。
　　从列多岛去往代瓦，除了要渡海之外，还需途径两个国家的势力范围，她们踏上陆地的第二天就遇到了敌人。
　　背后的人确实是肯下血本，这队敌人不止有顶尖的战士和术师，还有两名神裔，两个宁芙和一匹人马。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-27 20:55:42~2021-03-30 20:47:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有百合磕我要死了 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42.百分之42
　　战斗中，虹被其中一个神裔偷袭受了些伤，最后宁芙化风而逃时她又动用了弓箭。
　　其实虹最擅长的武艺原本就是弓箭而非近身搏斗，毕竟女人的力气体格天生是要比男人差些的，但在色觉和视野上却拥有更多的优势。
　　而她相当完美地发挥这份优势，年纪轻轻就成为了一名出色的弓箭手和指挥官。
　　然而现在虽然神血增强了她的肌肉爆发力，但曾引以为傲的眼力已经所剩无几，为了杀尽追兵不留活口，她以体内神血调动生命力，集中在双眼之处。
　　这种能力非但是拆东墙补西墙，还是饮鸩止渴，暴涨的力量会给脆弱衰退的肉体带来压力，虽然能让她的目力短暂重回巅峰时期，事后却会造成越来越多的后遗症。
　　射杀宁芙后，她的眼角流出了发暗的血，双目的神经牵扯着大脑，让她的太阳穴阵阵发疼。
　　但她只是微皱了一下眉，擦掉脸上的血准备该干嘛干嘛。
　　苏梅洛就在这时候开口：“你走吧，去找一片山林，或者人类的聚居地，或者其他什么地方安静地待着。”
　　“我不需要将死之人跟随。”
　　虹猛地回头，直直与苏梅洛对视：“不！”
　　她话音刚落，苏梅洛身形一闪已至她面前，沉重的神力当头压下，她的口鼻登时涌出鲜血。
　　苏梅洛并没有伤害她，只是瓦解了她用来强行稳住伤势维持行动的那部分力量。
　　虹捂着口鼻压低声音咳嗽，但背脊依然挺直，还勉强说道：“你对力量的控制和以前一样精准了，看来恢复得不错。”
　　苏梅洛冷着脸一手按住她的肩膀往下压，她闷哼一声半跪在地。
　　苏梅洛厉声重复道：“走！”
　　虹抬头死死攥住神o沉重如铁的手腕，嘶哑地喊道：“不！”
　　――――――
　　虹，这个硕果仅存的列多人，自己如今唯一的信徒已经命不久矣了，苏梅洛清楚地知道这一点。
　　即便抛却子民和信徒这种身份，虹还是她欣赏又喜爱的学生，过往的点点滴滴历历在目，却也恍若隔世。
　　她也相信此刻的虹是真心追随守护自己，但那又怎样呢？虹已经快要死了。
　　她清楚地知道，求生是世上一切生物最强大的本能，能够以意志战胜本能的人凤毛麟角。
　　她的子民都曾对她真心信奉，然而列多败势已现之时，就有那么多的列多人为了求生而背叛她，背叛故土，背叛死去的同胞，也背叛了他们自己。
　　那些人最后的模样丑陋又可怜，让她不忍憎恨又不堪回想。
　　故而，正因顾念与虹之间的情分，她才不想让虹有任何一点可能，变成那副丑陋可怜的样子。那样往后回想起来，她还能安慰自己还不算太失败，至少还有一个人不顾生死，心甘情愿追随自己。
　　除此以外，其实她的内心深处还有一团隐约的阴霾，那是她自己都觉得卑劣而不愿承认的念头。
　　――如果虹当真想自证誓死追随的信念，不是还有一个更为直接，更为高效的方法吗？
　　苏梅洛咬牙，用最决绝的力道抽回了自己的手，本已是强弩之末的虹也因此被被扯得摔倒在地。
　　苏梅洛转身要走，却被虹抓住了脚踝。
　　虹：“苏梅洛……你是我的老师，是我仅剩的亲友，跟着你不过……不过是我最后的执念……”
　　她在说，我是活不长了，但我最后的愿望就是跟着你，跟追随信奉什么的统统没有关系，也从未希望你给予什么恩赐，只是想跟着你。
　　这是虹的乞求――只希望你能允许我完成最后的心愿。
　　苏梅洛怔了些会，她想，但是我已经承受不起再一次背叛了。
　　而后她用上了神力挣开了虹的手，头也不回地继续往前走。
　　虹眼见乞求无效，立即转变了态度，她使劲撑起上半身，狠狠说道：“我向斯特罗多苏梅洛起誓，”
　　苏梅洛的脚步顿住了。
　　“我向斯特罗多苏梅洛起誓，余生将随苏梅洛左右，尽我微薄之能，成为苏梅洛的剑与盾，直至魂随风逝，身归尘土！”
　　苏梅洛收在袍袖中的手在颤抖。
　　向神立下的誓言一旦违背，发誓者必会以无比痛苦的方式惨死，罪魂永沦冥河之中，而剩余的生命力以及畏惧绝望将会化作可被利用的信仰之力，收归作为见证人的神o之手。
　　这就是苏梅洛所想的更为直接、更为高效的自证之法。
　　然而虹此前没有发誓，完全是因为她并不觉得自己的追随需要用誓言来约束，而且誓言也会使自身的念归于神o身上，那时苏梅洛身上恶念混乱，她不确定那样会不会对其造成不利影响。
　　即便是到了现在，她也全然不觉得自己需要证明些什么，她立下这个誓不过是为了迫使苏梅洛打消赶走自己的念头而已。
　　在苏梅洛的记忆中，世上总不乏违誓之人，那些人大多是根本不理解“痛苦死去，永沦冥河”这简单几个字的惨烈实质。
　　可她又不觉得自己亲手教出来的虹会是那样的蠢辈。
　　她难以置信地回身，喃喃道：“你疯了吗……”
　　“疯就疯！”虹用那张娃娃脸咧开一个笑容，露出带血的牙齿，嚣张地对她的神说道：“你赶不走我的，苏梅洛！”
　　――――――
　　半月后，她们成功在代瓦附近确认了天赐余党的藏身之处，同时也遇到了从树影之中走出来的美狄亚。
　　美狄亚：“两位好像不怎么惊讶？”
　　苏梅洛：“我知道你在跟着。”
　　“我也知道呢，”虹带着嘲讽的意味说：“我还知道你偷摘了那个胖城主的苹果。”
　　美狄亚掩唇轻笑：“啧啧啧，我美狄亚做的事，怎么能叫偷呢？能落入我美丽的指尖是果实的荣幸，也是庄园主人的荣幸啊！”
　　虹看她的眼神从嘲讽逐渐变为嫌弃。
　　美狄亚停下了玩笑，兜帽下的眼睛再次打量着虹，叹道：“还是让人觉得可惜呢，真的不考虑做我的魔法人偶？我可以尽可能地让你保持自我哦！”
　　她话音未落，十几条漆黑的毒蛇呼啸而至，她忙施术移形勉强躲过，但紫袍还是被蛇牙撕破了好几道，裂口周围的布料正在剧毒之下滋滋地融化成粘液。
　　她脚下还未站定，便又有一把短剑架在了她的脖子上，虹站在她身后轻声说：“我不会做魔法人偶，但会做干尸，不如我尽量给你多塞点香料吧，你说好不好？”
　　美狄亚在剑刃之下也丝毫不惧，反而笑得更开心了，她“啪”地一下打了个响指，衣袍上的破口立即恢复如初。
　　“好啦，我认输，”她伸手推虹握剑的手，后者当然也不是真想抹她脖子，毕竟苏梅洛是真的需要助力，所以也就顺势收了剑。
　　“那，你们打算怎么杀呢？”她正色问道。
　　如今的炼金术师们就如同惊弓之鸟，那据点里又多有密道和移动术阵，稍一不小心打草惊蛇，就有可能功亏一篑。
　　所以行动成功的重要前提之一，就是要在不引起敌人戒备的同时接近敌人首脑。
　　商议后，三人敲定了作战计划――这些炼金术师虽然经历过大败，但骨子里还是有种高高在上的矜傲，对普通人的手段颇为不屑，也并不怎么会去研究和提防。
　　所以要潜入其据点之中，神力和魔法是不能用，但化妆可以。
　　美狄亚提供了乔装的对象――一位沼泽宁芙与人类之子，名叫埃罗迪，勉强也算得上神裔。
　　美狄亚与那位沼泽宁芙有私下的秘密交易，对其子埃罗迪的样貌、性格和能力知之甚详，要借个身份也不过是使个魔法通知一声的事，只需事后再补上足够的利益即可。
　　这个埃罗迪继承了宁芙母亲的样貌，是个纤细的美少年，不过即便纤细也是作为男人而言的纤细，要只靠化妆乔装成他的模样，最好的人选就是身为战士身材健美，身上恰好又混有神力的虹。
　　于是虹换上了露胳膊的男式袍子，面无表情地坐成一尊雕像，任美狄亚在自己脸上身上涂涂抹抹了将近半天。
　　该说美狄亚不愧是曾经名满天下的美人，化妆技术一绝，纵使虹是个泰山崩于前而面不改色的成熟战士，此时临镜一照，也陷入了诡异的沉默。
　　“这可不只是我的功劳，妹妹的底子也很重要，”美狄亚笑眯眯地欣赏着自己的杰作：“呀，真好看――人生渺短，等天赐死光后，要不要与我共度一个美好的夜晚？”
　　然后她同时受到了两个杀人眼神。
　　美狄亚咯咯咯地笑得花枝乱颤，又问：“剧本记住了吗？对了，你演技如何？”
　　虹：“记住了，还行。”
　　美狄亚：“噢，也没关系，女人都是天生的演员，祝你超常发挥。”
　　虹整理了一下衣饰，上场了。
　　原地待机的美狄亚对同样待机的苏梅洛开玩笑：“这时候，您不该鼓励一下自己最忠心的信徒吗？”
　　苏梅洛斜了她一眼，说：“你不懂‘还行’的意思。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-30 20:47:18~2021-04-04 11:33:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊莳 20瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43.百分之43
　　那一头，乔装成宁芙之子的虹已经向巡逻的天赐士兵报上了虚假的家门，一名低阶的炼金术师出面接待，问他：“在这种时候来投效？”
　　这种提问的方式，除了怀疑之外还暗含着术师对如今处境的不安和愤懑。
　　于是虹用那张纤细美少年的脸柔和一笑：“天赐底蕴深厚，各位术师都身负高才，尤其是团长佐西默斯大人更是深谋远虑，这样的天赐，或许会遇到小小的低谷，但绝不可能失败。”
　　“而且，此时来投效，不是更能证明我的忠心和能力吗？”
　　虹发挥着她“还行”的演技，一路步入天赐据点的最深处，向炼金术师们展示了自己与外表具有强烈反差的高超武技，以及些许的水系魔法。
　　是的，虹是会魔法的，列多有不少关于这门深奥学问的典籍，苏梅洛也曾点拨过她。
　　但她之所学倾向于辅助战斗的方面，以往常用的也是些仪式简单发动迅速的小型魔法，比如说提高弓箭的杀伤力、在战斗中凭空借力等。
　　她的水平在凡人之中已算上等，但所用出的水系魔法相对于旁人对沼泽宁芙血脉的期待而言，就还有些许差距。
　　她于是说：“每个人都有擅长与不擅长的事，我的母亲总因为我魔法学得不尽人意就责骂我，对我在其他领域的努力和成就却视而不见。”
　　“不论出身不论过往，有能者立于上，不正是天赐的规则吗？给我一个机会，我能向你们，也向我的母亲证明自己！”
　　她这么说的时候神色间满是愤懑，又愤懑得有那么一点楚楚可怜的意思，让人联想起长着獠牙的小白兔。
　　在场的最高位者，一位高大壮实，胡子拉碴的上级炼金术师眼神微微闪烁，发话同意了虹的加入。
　　随后他以教导新人为由，遣退旁人单独带着虹进了自己的房间，他的房间仿佛一个小型的藏书室，正面墙壁都是金光闪闪的镶金书脊。
　　世人以黄金为贵，炼金术师以知识为傲，所以这满墙的黄金书显然是一种炫耀。
　　“我名克托耳，”他又牵起虹的手，将一颗色泽艳丽的玛瑙苹果放在虹手中，说：“你很强大，也很美丽，一定能在天赐里证明自己。”
　　虹作出高兴又略带困惑的样子，说：“谢……谢谢！”
　　“我喜欢春天的花、夏天的的树、秋天的黄昏、冬天的阳光，还有眼前光芒闪耀的你”克托耳说：“所以从现在开始，陪伴在我身边吧。”
　　虹：“……”
　　场外观众苏梅洛咔嚓捏断了一根树枝。
　　苏梅洛是因为神与信徒之间、双胞胎神o之血之间具有特殊而密切的联系，所以才能察觉到虹身边发生了什么事，而美狄亚就没有这个观众资格了。
　　看见苏梅洛这副反应，美狄亚颇感兴趣地凑过来问：“哦？可是发生什么有趣的事了？”
　　苏梅洛：“闭嘴！”
　　面对敌人的油腻告白，虹冷静地表现出了一个涉世未深美少年该有的样子，把自己的脸憋红，震惊又忐忑道：“这……我……我是希望能作为一名武人……”
　　“我知道，”克托耳按住虹的肩膀阻止她后退，身体前倾几乎凑到了她耳边：“我是天赐高层，会遇到更强大的敌人，在身边你会得到更多的机会。”
　　“我也会尽力‘教导’你，懂吗？”
　　虹端苹果的手微微颤抖。
　　在克托耳看来，这个年轻的神裔美少年虽然涉世未深，但对于“潜规则”这种事虽然没见过也是听说过的，那样就好，那样他就不用太过费力了。
　　果然，美少年虹挣扎了一会儿便低头说：“这……我身处什么位置，是否……该由佐西默斯大人作定夺？”
　　克托耳微微一笑，他觉得这是虹最后一点微弱且不带希望的挣扎，自己已然接近胜利。
　　他想也好，团长对他们这种得力属下不碍事的小嗜好还算比较纵容，这傻小子看上去还挺崇拜团长的，让团长发个话正好让其死心塌地乖乖跟在自己身边。
　　克托耳：“你说得对，我带你去见佐西默斯大人。”
　　场外分外无聊的美狄亚缠着苏梅洛追问：“您说嘛，到底怎么样啦？这不是正常的情报交流吗？您该展现一下同盟该有的情义！”
　　苏梅洛倚坐在树枝上，嫌弃地推开了美狄亚涂着紫色甲彩的爪子，然后就听到了克托耳答应虹的那句话。
　　她冷笑道：“还真是一个好骗的色棍。”
　　这么短短的一句话，堂堂魔女美狄亚又怎会猜不到发生了什么事呢？她咯咯直笑，说：“我就知道，还有色棍好骗是一贯的规律啊！”
　　苏梅洛斜过去一眼：“包括你吗？”
　　美狄亚掩唇：“怎么会？我可是一个善于欣赏的聪明人啊！”
　　那边虹被克托耳一路带到了佐西默斯的寝殿前，那房屋是有些另类的尖顶六角结构，虽然为了不引人瞩目并没有建得很高，但占地不小，也能勉强称得上恢弘一词。
　　外墙上以及周围刻有繁复符号的矮柱上都嵌着大量的黄金，看来炼金术师对黄金的崇拜和执着和普通人的贵族王族相比有过之而无不及。
　　虹本心是没什么兴趣的――她从前也偶尔会戴金饰，但她讨厌这种黄金铺墙，实在太伤眼睛了，但为了凸人设，她还是演出了乡下（沼泽）土小子被繁华迷了眼的样子，在各式各样的目光中被带往殿中。
　　但果然天赐作为一个存续了几百年的炼金术师团体，也不可能所有人都是缺乏戒心的脑残，她被拦在了几层的布帘之外，天赐团长佐西默斯仅隔着帘子出声询问。
　　“克托耳，我正修行，你有何事？”
　　应是使用了某种装置，这句话仿佛从四面八方响起辨不清源头，嗓音低沉威严，确实是苏梅洛曾在列多对战过的那个人。
　　但是耳力顶尖且经验丰富的人能从一个人的声音中多少判断出对方的状态，这道声音虽然经过了增幅而显得雄浑，但虹还是能隐约察觉到佐西默斯极力掩饰的虚弱。
　　虹低着头，尽力获取情报。
　　克托耳说：“我身旁的这位自南方而来的宁芙后裔，埃罗迪，他风采出众，战力也可观，我希望大人能允许他跟随我，为伟大的天赐效力。”
　　“哦？宁芙？”佐西默斯说：“他身上的神之力可不像宁芙啊，倒像是……”
　　但他又说不出来倒像是什么，这很正常，因为神o之力在本质上并无区别，仅靠这样隔空感知能分得清才怪。
　　佐西默斯会觉得她体内力量与宁芙不像，应是因为宁芙是自由而纯粹的自然化身，而像列多双神这样的地方守护神却会吸纳很多的信仰之力，而那位见识广阔的敌人察觉到了她力量中所蕴含的念。
　　至于后面那句“倒像是”，则多半是试探，毕竟佐西默斯自己也知道天赐在拉拢神裔的同时，也得罪过不少神o。
　　虹一副茫然的模样：“啊？可是我的母亲确实是宁芙，这怎么会有错呢？”
　　她想了想，又低声说：“难道是因为我的父亲？听说他有一点点人马血统……”
　　克托耳斜了她一眼，低声咳嗽了一声。
　　虹好像才察觉了自己在大人物面前喋喋不休的无礼，忐忑地低头道歉。
　　但佐西默斯在意的并不是这一点，他问：“人马？是哪一支人马？”
　　虹：“我不知道……”
　　“那，你的父亲叫什么名字？”
　　虹：“我不知道，我一问起他，母亲就会发怒……”
　　她是故意提起人马族的，因为她知道佐西默斯早年也和人马族有过一段仇怨，起因是他用卑劣的手段从人马族人那里骗走了几块具有魔力的宝石，还杀死了那一支人马的首领之子。
　　不过这事没几个人知道，包括旁边这个自诩得力属下的克托耳都应该是不知道的，加上虹那毫无所觉的猜测式提起方式，都让佐西默斯觉得虹并不知情，这很大概率只是一个巧合。
　　但即便如此，生性谨慎的他还是必须确认一番，如果这小神裔当真是他当初祸害过的部族后代，即便现在不知道，也终究是个隐患。
　　但人马族的勇猛和宁芙的莫测都是世间罕有，而且人马也没有那么强的种族意识，不同的部族之间都经常出现摩擦争斗，哪会管其他部族的仇怨？
　　加上现在天赐战力短缺，如果这个小神裔并不属于仇人部族，那佐西默斯还是很乐意将他收下来的。
　　人马族并没有什么神性，以他的力量完全可以通过巫术占卜确认其血脉来源，但那必须要直接接触到对方的身体。
　　――这正是虹想要的效果！
　　佐西默斯：“带他进来。”
　　在克托耳和四名士兵的“护送”下，虹穿过了轻盈错落的纱质布帘，踏入了金碧辉煌的殿中，她借着行礼的当口，飞快地在闪瞎眼的金光中扫视了一圈。
　　她经验丰富，对各国各族的建筑技术都有涉猎，对仇敌炼金术师的不少习惯更是了如指掌，这么一扫，就立即找到了一道暗门，以及一个移动魔法阵。
　　场外的苏梅洛直起身体，肃然道：“准备行动！”

44.百分之44
　　另一边虹假装紧张地朝克托耳投去一个询问和求助的眼神，后者出于一种施恩的心态安慰了她几句，并对佐西默斯说了几句好话场面话。
　　佐西默斯的很大一部分注意力便放到了克托耳的身上，虽然虹身旁还有四个佩剑士兵在密切注视着她的一举一动，但――区区四个杂兵能是她的阻碍吗？
　　不，虹表示，她特别感谢这四个特地给自己送剑来的“好心人”。
　　她骤然发难！四名士兵手中的剑瞬间被她夺走，几乎是同时化作雷霆闪电向四个方向飞射而去，其中两把正中暗门和魔法阵要害！
　　而剩下的两把则杂碎了两件珍贵的宝物，其中一件还只是哗啦碎裂，而另一件却是炼金武器，被破坏时力量失衡滋啦炸开，成了掩盖真实目的和掩护撤退双重意义上的障眼法。
　　同时她已借着士兵尸体的掩护飞速后掠，在漫天飞扬的碎纱中夺路而逃。
　　一来，她不觉得只靠自己能胜过这一窝子的炼金术师；二来嘛，当人看到敌人逃跑的时候，往往会下意识地将自己放在优势地位之上，在那一瞬间优先考虑追赶，而不是分析对方的目的。
　　这不，佐西默斯冷笑一声，亲自拔起一支标枪，强有力的步伐踏到殿门口，虬结的筋肉爆发出雄伟的力量，夺命的枪尖直取虹而去！
　　虹单手撑地，如鱼遇激流版翻身躲过了那支标枪，这倒也在佐西默斯的预料当中，反正只要虹奔逃的动作一停滞，他的兵将就会一拥而上将虹捕获。
　　然而，他经过药物强化的双眼却在虹翻身的一瞬间，看到了虹面上的笑容。
　　――全无深陷险境的自觉，那般高兴和兴奋的，属于胜利者的笑容。
　　这时他才后知后觉地反应过来，无论是宝物还是逃跑都是幌子，来人真正的目的是暗门和魔法阵，自己的后路已然被切断！
　　巨大的石柱从上方凭空出现，轰隆捣进了殿顶当中，顿时砖石齐飞，金子和碎木瓦砾一同散落在尘埃里，几个士兵不及防备被墙柱砸中，惨叫声被巨大的轰鸣淹没。
　　天赐佐西默斯金碧辉煌的寝殿一座就此壮烈牺牲，享年三岁半。
　　飞扬的尘埃里，佐西默斯看着蛇发利爪的轮廓骤然接近，立即在自己身边筑起几道防护以低档苏梅洛的双眼。
　　他在防护力厉声骂道：“又是你？怪物就该永远被丢进地狱深渊里，免得污了这片天地！”
　　苏梅洛冷笑：“一个残害生灵无数的疯子，居然说别人是怪物？”
　　美狄亚也从另一个方向缓步而来，掩唇嘲讽道：“一个无知又无能的窃贼，竟在说别人不干净呢！”
　　一言不合，激战爆发！战到最后，别说这个天赐据点，就连周围用于掩人耳目的树林和迷阵都仿佛被犁了好几遍。
　　佐西默斯是败在苏梅洛手上的，现在苏梅洛已经大致掌控了恶念的力量，佐西默斯旧伤未愈又没有神裔阿特拉斯的支援，即便也准备了好几个高明的新把戏，但也依然不是苏梅洛的对手。
　　美狄亚虽然战前骂人，但并没有真正和佐西默斯战斗，只在最后胜负降分时搭了把手，使苏梅洛得以将佐西默斯活捉而非杀死。
　　另外，大战爆发后其余的炼金术师要么各显神通想要立功，要么各显神通企图逃跑，然后前赴后继地栽在了魔法高超站桩控场的美狄亚手上。
　　还有那么少数几个眼瞎的想要挑个软柿子捏，找上了虹，结果可想而知。
　　至于那些并非炼金术师的私兵和雇佣兵，虹抢了一匹马仅凭一人之力便将他们的阵型搅乱，赶到了洼地里一网打尽，只留下了几个活口以备问询。
　　整个代瓦就真的是――一只苍蝇都没有逃出去。
　　苏梅洛扭断了佐西默斯的四肢将其丢在地上，转头靠在半截树桩上喘了两口气喝了口水。
　　虹也把自己抓来的俘虏随意扔下，快步上前递给苏梅洛一小束新鲜的水仙。
　　水仙花茎的切口很整齐，是虹细心割下的，馥郁甜美的花香迅速盖过了血的味道，让苏梅洛躁动的心绪平息了不少。
　　虹送完花就转身要回去了――尤里亚多维埃诺不在这里，美狄亚要追回的魔石也不在这里，她还需要“仔细地”跟战俘们交流一番。
　　“虹，”苏梅洛忽然叫住她，说：“列多的仇，尽情地讨吧，我的那一份也交给你。”
　　因为体内仍有恶念蛰伏，某些过于血腥的事她不能亲手去做，否则很容易被影响到心绪。
　　可是她依然是恨意难平啊，那该怎么办呢？
　　那便交给自己的信徒、自己的代行者、自己可以完全信任的同伴、与自己站在同一立场之上的复仇者。
　　虹回头道：“好。”
　　她笑得分外开心，用类似于“回来时给你带手信哦”那样的语气说：“等该问的都问出来之后，我把他洗干净了给你看。”
　　于是苏梅洛带着那一小束水仙花，迅速接收了炼金术师们布下的防御工程，负责守外围去了。
　　而审讯由虹和美狄亚共同负责。
　　美狄亚在此起彼伏的呜咽惨叫中看着虹忙碌的背影，忍不住说：“哎呀，你也是个可怕的人哪。”
　　两人的分工很明确，美狄亚掌握着种类繁多的魔药，巧妙恶毒的心思也层出不穷，所以主要负责用药和用各种花样进行心理施压。
　　但她讨厌血污异味，便将那些需要靠近战俘的“粗活”都交给了能徒手捏碎人骨的虹，后者也很乐意。
　　不，应该说是非常非常乐意。
　　当虹用刀子割开某个炼金术师的皮肤时，嘴角甚至噙着衷心愉快的笑容。
　　面对美狄亚的感叹，她问：“可怕？你指什么？”
　　美狄亚：“现在的你，恐怕比我出嫁时还要高兴呢……噢，你袍子上的血也和我当年戴的玫瑰一般红。”
　　提起自己的婚姻对于美狄亚而言就是在自虐，但她偶尔还是会忍不住提起，就像是面对久治不愈的丑陋伤口，总是有种揭开血痂的冲动。
　　虹：“这个吗？能让仇人至少品尝到同胞所受的哪怕百分之一的痛，难道不值得开心吗？能替我的神纾解哪怕是千分之一的恨火，难道不值得开心吗？”
　　“你说得对，是该开心的，”美狄亚轻笑着凑到虹耳边，意有所指地说：“毕竟，你还能享受的快乐，也不多了。”
　　虹不为所动地应了声：“是啊。”
　　她们两人面对在天赐中层级不一的总共六个俘虏，虽然问的问题有所不同，但在某些血腥的方面可谓是“雨露均沾”，从不厚此薄彼。
　　在美狄亚的魔法作用下，俘虏们听不到彼此被问了什么、回答了什么，却能将同伙的惨叫呻.吟听得清清楚楚。
　　第一个撑不住的是虹抓回来的一名下级炼金术师，那人没有炼制药物强化身体的能耐，也没有普通士兵身体强健，死于第一天下午。
　　虹拖着她面目全非的尸骸到剩下的每一个俘虏面前走了一圈，最后来到佐西默斯面前，说：“这位兄弟告诉了很多事，比如说你们在西南的两个据点，比如说你们和塞里福斯岛的关系……”
　　虹说到这里停了下来，愉快地卖了个关子：“你猜，还有没有别的？”
　　将尸体拖走扔进山沟里后，她就用那双沾满死人血的手捏开佐西默斯的下颌，灌下一瓶魔药。
　　但每天的上午和傍晚时分，她都会将自己从头到尾清洗干净，给苏梅洛做上一顿饭――炼金术师的仓库里存有数量巨大的食物，她省去了打猎的时间，还用上了昂贵的香料做出了不少新口味。
　　最开始她提出要做饭时，美狄亚还对她的“旷工”有点意见，但东西吃到嘴后就立马变了态度，只把进食的地点精准地挪到上风口。
　　――让那半条命的俘虏闻闻这诱人的香气，也能算是一种审讯手段嘛。
　　她边吃边问虹：“你是厨师？”
　　虹：“我不是。”
　　美狄亚：“那你为什么会做饭？”
　　虹理所当然：“因为苏梅洛要吃饭。”
　　“哎哟……”美狄亚意味深长地感叹道，又说：“两位已经失去了领地，复仇之后，可有兴趣与我一同到赫卡忒麾下来？”
　　苏梅洛和虹异口同声：
　　“滚！”
　　“滚。”
　　末了才后知后觉地对视了一眼，然后虹轻笑了一下，就连苏梅洛也露出了难得的浅淡笑意。
　　美狄亚：“哎，真可惜。”
　　她遗憾中又带有羡慕，让他羡慕的还不止眼前这种琐碎的小事，她还看见过不少别的东西。
　　比如说，夜里虹歇下时，苏梅洛总是悄悄出现在她身侧，轻柔地以手掌覆在她的头顶上。
　　明明苏梅洛自己就是满身恶念，极容易陷入狂暴的状态，但为虹注入的力量却平和得令人难以想象。
　　大概是把难得的耐性都这么用光了，这位神o在对待敌人和外人时才会那么暴躁吧，美狄亚想。
　　美狄亚自己也是侍奉神的人，对虹的状态大概也能看出一二，虹是天赐所谓“造神计划”的试验品，完成程度可称杰作，但是人对什么东西会用“造”这种字眼呢？那必然是工具，而工具只是消耗品，是总有一天会坏掉的。

45.百分之45
　　美狄亚猜测虹刚被植入神血的时候，斯特罗多苏梅洛也许还能保她一条命，但虹那种人的愿望必然不是安稳地活下去，而是要将那份力量用在决战之上。
　　结果列多与胜利擦肩而过，虹也在战中过度使用那种超越人类范畴的力量，这时候即便强行将神血抽出，也只会让虹因为迅速衰弱而死得更快些罢了。
　　这个世界有着一套完整而难以撼动的生死秩序，而神也没有凡人所想象的那么万能。
　　除了冥系以外的神并不能为将死之人赋予生机，即便是冥神，想要复活某个生命也要付出相当的代价，而且接受冥神神力而复苏的人，也已经算不上真正的生者了。
　　所以苏梅洛并不能治愈虹，她费力灌输力量也只能缓解虹的痛苦，顶多将虹的时间勉强延长微不足道的那么一点点而已，那对于苏梅洛自己而言显然是一笔不划算的买卖。
　　无论拥有再怎么强悍的力量，人与神之间的差距也往往深如鸿沟，即便美狄亚自己就是个神裔，也无法完全越过那道鸿沟。
　　尤记得赫卡忒曾说，她最大的美德和用处就是聪明，看在这点聪明的份上，赫卡忒原谅了她一时的愚蠢，将她从泥沼之中拯救出来，从那时起，她的灵魂和智慧便永远成为了神o的所有物。
　　那位伟大而又残酷的神o或许会为救助一个有用的信徒付出一些代价，或许会愿意赐予一点微不足道的犒赏，但从不会去关心信徒是否痛苦、是否悲伤这些鸡毛蒜皮。
　　所以，当真会有真心将对方当做至亲至爱的人与神吗？
　　这可……真是遗憾呐――美狄亚再一次在心中感叹着，表面上却是分毫不显，笑容依旧。
　　五天过去，战俘中除了佐西默斯和克托耳之外的人都死光了，而虹的手段和美狄亚的魔药也发挥了计划中的作用。
　　两个奄奄一息的炼金术师认知能力被破坏大半，已经分不清同伴敌人，也再没有了撒谎的能力。
　　“尤黎亚多维埃诺在哪里？”
　　佐西默斯一脸木然地说：“……塞……里福斯……”
　　“你们的‘贤者之石’又在哪里？”
　　佐西默斯显露出些许残余的痛恨之情，答：“阿特拉斯……”
　　看来列多岛一役重伤后，他和阿特拉斯果然闹掰了，像他们那样的人或许能为一时的利益而与人狼狈为奸，但很难建立起平等互利的长期合作关系，估计他们自己对此也是相当不屑的。
　　又问：“阿特拉斯在哪里？”
　　“……塞里福斯……”
　　……
　　确认佐西默斯已经说不出更多有效信息之后，虹与苏梅洛对视一眼，拔刀干脆地抹了他的脖子――即便看起来已经废了，但留着这么一个高明狡诈的炼金术师还是太危险了，在这四日之间他还一度差点挣脱禁锢。
　　所以她们决定让他死去，只留下愚蠢听话的克托耳。
　　他们带上了克托耳，一同前往下一个目的地――塞里福斯。
　　――――――
　　塞里福斯和列多一样是一个坐落于海岛上的国家，领地和国民数量略逊于往日的列多，但国都倒是很是繁华，靠山而建的王宫高大恢弘，巨大的石柱上镶嵌着宝石和青铜浮雕。
　　三人就站在那座山的山顶上，美狄亚用魔法掩盖着自己与身边二人的身影，她无声勾起美丽而邪异的笑容。
　　要开始了，她有些兴奋地想。
　　按照之前商定的计划，她们三人会趁阿特拉斯出海捕猎的这段时间侵入塞里福斯王宫，找到尤里亚多维埃诺，并挟持王族以逼迫阿特拉斯交出魔石。
　　但其实在美狄亚心中，还有一个更棒的剧本。
　　她藏在紫袍中的手心悄然凝聚起魔法，骤然抛向下方的王宫意欲打响剧本中的“第一炮”。
　　然而突然！一面同样由魔力组成的无形巨盾牌挡在了王宫之顶――塞里福斯同样有魔法师，虽然能耐远比不上大名鼎鼎的美狄亚，但好歹是削弱了那一击，让王宫勉强逃脱了倒塌的命运。
　　美狄亚赫然察觉了什么，她猛地回头却发现原本站在她身侧稍后的苏梅洛和虹竟都已不见了踪影。
　　有大队埋伏已久的精兵迅速逼近，将她层层包围。
　　美狄亚嘴角的笑容僵住了。
　　“你们，早就察觉到了？”她像是在自言自语，在周围的士兵看来又像是在念咒，于是一波利箭如暴雨般朝她倾泻而去，被她一掀袍角带起飓风尽数卷落。
　　然后她听到了苏梅洛来自远处的隔空回答：“你用魔药魔法控制佐西默斯欺骗我们，想要利用我们对付塞里福斯――但维埃诺并不在塞里福斯。”
　　“濒临崩溃的灵魂脆弱、赤.裸，我完全可以听到他在想什么，并不需要他亲口说出。”
　　美狄亚明白了，苏梅洛不知是用了魂魄分离还是分.身之类的手段，自己和虹进行审讯时，她其实就在附近，倾听着炼金术师们在绝望中泄露出来的“念”。
　　美狄亚之所以完全没有察觉到，是因为虹身上有着与苏梅洛同源的力量，在审讯现场为后者做了完美的掩护。
　　有少数的神o可以直接读取凡人心念，这一点美狄亚是知道的，但因为两人一开始那番“苏梅洛不能频繁接触恶念”、“我的仇恨交给你”的逼真演技所骗，放松了警惕。
　　魔石只是一个幌子，赫卡忒想要侵吞控制塞里福斯这个相对封闭，又拥有不少魔法师的国家，但又不想在明面上做得太过分以免招来波塞冬等一众神o的围攻，所以想要利用列多与天赐的恩怨借刀杀人。
　　――这才是美狄亚真正要实施的计划。
　　却被苏梅洛和虹看穿，结果就是美狄亚卖人不成反被卖――“尤黎亚多维埃诺在哪里”这个问题的正确答案其实是“被塞里福斯人转交给了第三方”，至于第三方是谁佐西默斯自己也不知道。
　　所以苏梅洛和虹就顺势而为，用美狄亚与塞里福斯人交换了正确答案――埃塞俄比亚。
　　用敌人对付敌人，何乐而不为？
　　当然了，列多的灾难里同样有塞里福斯的参与，她们并没有忘记，这次交易是假借他人名义所做，而这份仇怨，她们会等找回维埃诺之后再慢慢清算。
　　苏梅洛猜到了她在想什么，愉快地补刀：“‘女人都是天生的演员’啊，这一次，我们发挥得比你好。”
　　美狄亚的声音忽然直接传到虹的耳边：“你真的不想活下去？”
　　这句话听起来是单独对虹说的，不过身为神o的苏梅洛究竟有没有听到就不得而知了，也不知美狄亚是想用这种方式来离间两人，还是单纯地想要知道答案。
　　但虹不在乎，她坦然说：“废话。”
　　这问题的答案不是很明显吗？她当然想活下去，哪怕只有百分之一、千分之一的可能，毕竟谁没有放不下的事，谁不想活久一些呢？
　　但这世上，本来就不是每个愿望都能被实现，遗憾的人总是会比满足的人要多。
　　虹已经做出了选择，并且接受这个事实。
　　苏梅洛朝这样回答的虹投去了沉默的注视。
　　而美狄亚闻言沉默了几秒，竟愉快地发出了清脆响亮的笑声，这阵笑声再度引来了周围士兵的攻击，但她也不在乎。
　　“真遗憾哪！”她将这句感叹说出了口：“我还挺喜欢你们的。”
　　勇敢却不莽撞，对虚假威名不屑一顾的武者；温柔却不怯懦，不为权能所惑的神o――实在比那愚蠢伪善的伊阿宋美丽太多了。
　　她当初又是怎么会爱上伊阿宋的呢？那段年少无知的荒唐过去，她现在想起依然是倍感耻辱，倍感遗憾。
　　赫卡忒――她的神说得对，她最大的价值就是智慧，是智慧赋予她力量。
　　无论是叛逆还是复仇，唯有尽情使用那股力量之时，才是她一生中最快意最光辉的时刻。
　　她翻掌取出一枚色泽浓郁、刻有魔纹的紫水晶，凑到唇边轻轻亲吻。
　　“赫卡忒，愿为你而战。”
　　美狄亚和塞里福斯人以及随即归来的阿特拉斯打得天崩地裂的同时，虹和苏梅洛一点损失都没有地飞快离开了塞里福斯，前往埃塞俄比亚。
　　埃塞俄比亚的现任国王是刻甫斯，刚上任没多久，他的上一任也是天赐的支持者之一。
　　但刻甫斯是个更加理智、谨慎也更加悲观的人，他对所谓的长生不死并没有怀抱什么不切实际的期望，对天赐那贪得无厌的态度也倍感厌烦，于是断绝了与天赐之间的关系。
　　然即便刻甫斯能算得上是一位有能的王者，也很难完全掌控所有臣民，王族贵族力依然有人妄想着永恒的生命，私自与天赐来往。
　　苏梅洛和虹找出了其中的领头人――国王刻甫斯的弟弟菲纽斯。
　　但菲纽斯此人狡猾得很，将自己藏得相当严密，要杀他很有可能打草惊蛇，所以苏梅洛和虹理所当然地将他暂且放到了一边先救维埃诺。
　　两人花费了一番功夫，悄然入侵了菲纽斯一处不甚起眼的房产，顺利抵达了地牢入口。
　　这里阴暗潮湿，沉闷的空气中弥漫着令人愤怒的异味，让两人的脚步都不禁迟疑了一瞬。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-10 23:59:15~2021-04-13 20:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46.百分之46
　　在虹的回忆里，尤里亚多维埃诺一直是温柔宽和的，虽然虹与苏梅洛更为亲近，但也曾受过维埃诺的教导，比如说药物调配方面。
　　明明维埃诺才是姐妹神中受到更多人崇拜敬仰的哪一位，虹却从她的身上感觉到了一种距离感，列多开始面临危机之时，虹甚至开始隐隐地心生担忧。
　　若是在那些纯粹而虔诚的信徒看来，人对神感到担忧恐怕是非常无礼僭越的吧，虹会产生那样的想法大约是她向来只将神当做强大的首领，而非全知全能的完美存在。
　　就好比太过清澈的水无法让鱼虾藻类生存，也正是因为如此，一旦有污物混入也无法依靠生态系统的动态调节力量自我净化，只能轻易地变成一潭恶臭的死水。
　　而人与神也是同样，若是一味排斥争斗、规避罪恶、否认一切负面情绪，只用单纯浅薄的善美去规范自身引导他人，那么这个人或神就是完美却也脆弱的。
　　往往只要泼上一点点脏污，就能轻易使其从云端跌到尘埃里。
　　地牢中的维埃诺察觉到了虹和苏梅洛的接近，铁门中有铁链摩擦的声音响起。
　　“不要看……”轻而低的声音如同呢喃般响起，却非常执着地重复了好几次：“不要看……不要看……不要看……”
　　苏梅洛的手有些颤抖，这时虹抢先一步上前推开了铁门，仿佛是用自己的身体挡住了那张黑黝黝的“大嘴”。
　　她端正地行了一个列多人标准的祈神跪礼，恭敬地说：“请您原谅，我不能蒙上眼睛，因为这里可能会有魔阵和机关。”
　　等了几秒，没听见维埃诺再说什么，她便小心地走了进去。
　　除了必要的观察之外，她始终低着头一眼也不多看，飞快地破解破坏维埃诺身上的桎梏。
　　直到面对最后那一层过于复杂的魔阵，她才不得不开口说：“抱歉，苏梅洛。”
　　她飞快地形容了一遍魔阵的式样和符文，苏梅洛稍一想就给出了解法，但她说：“这种魔阵爆发力太强，你先出来让我……”
　　虹没让她说完就果断下手，快准狠地破了阵，手臂却被反冲的魔力波及，溅开了一蓬血花。
　　但她仿佛感觉不到痛一般，迅速利用方才破掉的某个炼金术陷阱里的腐蚀酸液销毁掉自己的血迹，然后脱下一件披风盖在维埃诺身上，稳当地将其背起走出地牢。
　　等在外头的苏梅洛百感交集却根本来不及抒发，她压低声音说：“有人靠近，走！”
　　营救行动的前半部分都很顺利，然而逃脱过程中却出现了意外。
　　――追求不老药和通天塔的势力错综复杂，天赐虽然算是其中的核心，但打败天赐的领导层并不代表釜底抽薪。
　　一个有能力的野心家倒下后，有的是第二个、第三个渴望着代替他，走向舞台中央。
　　海神之子阿特拉斯从塞里福斯的变故中察觉到了异样，立即赶往埃塞俄比亚，用最快的速度说服了菲纽斯与自己共同围捕列多的另一个神o。
　　利用维埃诺进行的研究让他们获益不少，强大的神裔和富裕的诸国在分到了部分蛋糕后，便设计将天赐推出去充当承受神之怒火的挡箭牌，美滋滋地坐观虎斗。
　　但他们没想到那群狡猾难缠的炼金术师真的会一败涂地啊。
　　没有了天赐为他们提供研究服务，他们又放不下那据说只差一步就能完成的不老药，那该怎么办呢？那就自己上呗，很多国家也有豢养魔法师和炼金术师，高贵的王族贵族们可不相信天赐能做到的事自己却做不到。
　　但维埃诺身上可压榨的价值已经所剩无几了，而如今只要抓住了苏梅洛，假以时日他们一定能做出无副作用的，能让他们比肩神明的完美不老药！
　　而享有海神后裔尊荣，寿命虽长却不曾拥有真正不死性的阿特拉斯，自然不会放过这个机会。
　　他率领手下精英十人，特地选在一行人刚离开埃塞俄比亚边境时发动袭击，因为那是大多数人自以为脱险，极容易放松警惕的时候。
　　然而虹和苏梅洛久经战场，越是在这种时候就反而愈加谨慎。
　　丛林中的第一箭被苏梅洛徒手击飞，虹几乎是在同时锁定敌人掷出短刀收获一血！
　　激战由此开始。
　　此处距离海边还有不少距离，并非海神裔的主场，偷袭不成的阿特拉斯与苏梅洛对战不久，便开始渐落下风，后者甚至还能分神杀了他的两个下属。
　　虽然远离故土没有地脉支持，但毕竟苏梅洛本身就已经开始逐渐掌控恶念了，而阿特拉斯当初是要与佐西默斯联手才敢与她战斗，到了现在也没长进多少。
　　他本是打算以虹和维埃诺为质牵制苏梅洛，但也没想到虹的力量与能耐也是出类拔萃，明明身上还背着一个累赘，他那群经营与之周旋了许久仍是没能得手。
　　阿特拉斯后槽牙一咬当即决定撤退――还有那么多贪婪的神裔和术师可以利用，他又为什么非要亲自上阵拿命来拼呢？
　　苏梅洛和虹也清楚他的企图，将那些留下断后的炮灰精英尽数杀光后，立即以最快的速度赶回列多。
　　在苏梅洛的目标里，“救出维埃诺”这一条已经完成了，但还有另一条“复仇”，这是她无法绕过的、必须去做的事。
　　即便抛去责任和自身情感不谈，来自列多亡灵的恶念给苏梅洛提供了强大的力量，同时也将那股强烈的憎恨寄托到了苏梅洛身上，那就如同一个用力量交换复仇的契约，如果苏梅洛放弃或失败，必然会遭到反噬。
　　仇人有很多，其中强者也不少，要完成复仇就需要力量，而无论是要让维埃诺恢复，还是要迎战敌人，那片与双神神魂相连的土地都是最优选。
　　她们在身上涂满地母神殿的泥土掩盖气息，乘船出海返回列多岛，直到此时苏梅洛才得空与维埃诺交谈。
　　“姐姐，列多已经败了。”
　　维埃诺有气无力地回答：“我知道。”
　　苏梅洛：“回到列多后，你可以借助地脉恢复神力，那里是我们的地盘，只要我们真正联手，必定能杀死仇敌。”
　　维埃诺：“人都已经死尽了，杀死仇敌又有什么用呢？”
　　闻言，苏梅洛的眼神暗了下去，但她还是咬牙道：“以眼还眼，以牙还牙，欠下血债者当然要以命偿还！”
　　“而且要让贪婪者知道侵犯列多的代价！我们还在，或许有一天，列多能够恢复生机……”
　　维埃诺沉默了片刻，道：“你说得对。”
　　苏梅洛的眼神立即亮了一些，然而她又听到维埃诺继续说：“但是我已经做不到了。”
　　“要我背负着这恶心的耻辱苟活，我做不到；要我想你那样接纳肮脏的恶念将其当做力量，我做不到；要我为了已死之人和渺茫的未来去战斗，我做不到……”
　　苏梅洛的手在颤抖，不，她的整个肩膀、整个人都在颤抖。
　　原本安静地坐在她身后的虹当即抬头，再也忍不住地用力握住了她的手。
　　信任之人的力度和体温让苏梅洛冷静了一些，她低声问：“你要背弃我吗？姐姐……”
　　“……我很抱歉，苏梅洛。”维埃诺布满伤疤的脸上露出了痛苦的神色：“你一向勇敢，而我却是个可耻的胆小鬼……”
　　“我将我的神权、我的力量、我余下的不死性都交给你，我们是自世界本源诞生，与列多大地共存的神o，你我的神力加起来，才是最完整的状态……”
　　“待我消失，你可以与那片无人的大地融为一体，让生生不息的巨大地脉成为你的养分。”
　　“我已经没有力气走下去了，请你连着我的份一起，去完成复仇，行走于世吧，苏梅洛……”
　　――――――
　　三人打退了两拨海中神o和海怪的袭击，成功回到了故土。
　　要完成维埃诺提出的愿望，就必须在列多地脉的中心点上，由维埃诺将她的那一部分支配大地的神权转移到苏梅洛身上，然后苏梅洛还需要一段时间来融合。
　　敌人已经开始动作了，她们需要争分夺秒。
　　至于神力、生命力和不死性，将会在维埃诺舍弃生命之后，自然归于作为其血亲的苏梅洛，这种基于血脉的自然继承要比刻意的转移更为平稳、安全、有效率。
　　整个过程中，苏梅洛不发一语，就连她自己也辨不清，此刻堵在心中的那股沉重又冰冷的情绪究竟是失望、悲伤还是愤怒。
　　虹又为她吹起了排箫，但比起先前的和缓悠扬，她选择了节奏感更强的曲调，乐音仿佛驱散了风中的寒意。
　　一同喝下最后一碗热汤后，双神在石洞中完成了仪式，这场仪式在将维埃诺那部分“神权”交付给苏梅洛的同时，也难以控制的将近半的列多人恶念转移到了维埃诺的身上。
　　毕竟她们同为列多的神o，甚至有不少列多人的怨念是直接针对维埃诺――这位在列多人看来是背弃了列多的神o。
　　因而在接下来的这段时间内，维埃诺必须为苏梅洛分担这一部分的恶念负担。
　　仪式后维埃诺变得更加虚弱了，几乎难以起身，而在彻底融合前苏梅洛也将陷入一场沉睡。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-13 20:57:09~2021-04-16 20:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：qaq 5瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47.百分之47
　　入睡之前，苏梅洛忽然叫住了虹，说：“再等我一下。”
　　虹微微一愣，随即说：“好。”
　　她这么说时是笑着的，虽然笑容不算深却能让人感觉到发自心底的喜悦，微微弯起的双眼也让苏梅洛想起了清澈灵动的春水。
　　人们喜欢用冬日来比喻困难与考验，说只要撑过了最为严寒的时候，春天就已经在向你一步一步接近，只要坚持一下，再坚持一下，就必将得到温暖的艳阳。
　　那么，待自己再度苏醒，一定能再看见这汪美丽的春水吧，苏梅洛心想。
　　护卫的工作落在了虹一个人身上。
　　严格来说倒也不算是单打独斗，因为列多大地的力量已经恢复了不少，她与苏梅洛先前就做过一些布置，且她熟悉故土的地形与能量流动，在战斗中能占据明显的主场优势。
　　前段时间她们离开列多行动时表面上只是铲掉了天赐的助力，以及寻找维埃诺，其实暗地里也发展了不少眼线――列多虽然已亡，但苏梅洛作为神o能拿出的好处和控制人的手段还是有很多的。
　　所以她能提前得知敌人的动向，阿特拉斯行动得比先前预计的还要快。
　　阿特拉斯用宝物和黄金换取了太阳神殿祭司的预言――“如果没有足够多的宝剑和战马，如果不能在深秋结束之前将蛇发怪物之岛踏平，通天之塔必将永远坠落尘埃。”
　　敌人在月轮高挂之时而来，虹利用主场优势抵挡了半夜一天。
　　在天将暗之际，敌人开始明显感觉到了她的疲态。
　　然后就如虹所料一般，那几个天赐残党一心想要雪耻，而阿特拉斯认为炼金术师更有对付列多人的经验，且又不是自己人死了也不心疼，便留下了队伍中那几个炼金术师来对付她，自己则迫不及待地朝双神所在的方向而去。
　　然后一脚踏进了虹精心准备的陷阱里。
　　陷阱里都些有什么呢？
　　除了神力和魔法的布置以外，更多的是炼金术兵偶、无味毒气、腐蚀水洼这些东西。
　　――苏梅洛是自天地而生的神灵，虽然先前没有接触过炼金术，但对那些在人类看来无比深奥的法则理解起来也是毫无困难，所以轻易就能将从天赐那里得到的战利品“废物利用”，甚至威力有增无减。
　　而阿特拉斯生来就拥有神力，认定“以力破巧”的道理，因而即便与天赐有过合作，对炼金术仍是几乎全无了解，刚刚又亲手将同来的炼金术师都丢了去断后。
　　他这一队人原本就在半夜一天的缠斗中消耗不小，好不容易从连环陷阱中狼狈脱身，就发现自己在层层叠叠的密林中迷路了。
　　他们疑惑地拨开郁郁葱葱的灌木丛，发现了隐藏在枯叶中的大片深褐色蝎头草。
　　炼金术师的毒雾只会让人肢体失控、晕厥、严重的死亡，但蝎头草会致幻。
　　心头一阵悚然间，他们听见了一阵响亮如野兽怒吼般的嘶嘶声，一回头――
　　“啊啊啊三头蛇怪！”
　　“冷静这是幻觉！”
　　“有龙！龙啊！！”
　　“别乱跑啊蠢货！！”
　　……
　　在这几人闯陷阱的时候虹早已将炼金术师杀了个干净，现在用浸透了药水的布遮挡着口鼻，一边模仿着蛇吐信的声音一边提刀杀至！
　　她身上全是血，有自己的也有敌人的，寒光飞舞间手下又不断地喷出新的血雾，交织着极端艳丽的色彩。
　　拥有强大血统的阿特拉斯在蝎头草的效果中挣扎着，在幻觉和现实的缝隙里看见了她那身披赤红快如闪电的身影。
　　她在战中放纵了手刃仇敌的快意，扬首放声而笑，笑声是和平日嗓音截然不同的尖利。
　　那身影就如同传说里自冥土而生的幽魔一般，燃烧着张狂的死亡之焰。
　　最终这一队十多个敌人除了阿特拉斯和他最后的一名亲信以外，全部被虹收割了人头。
　　阿特拉斯见势不妙立即带着最后的下属逃出了列多岛，虹也只是象征性地追了一下，便没再阻拦。
　　她不会被胜利冲昏头脑，阿特拉斯会逃很大程度上是因为他不想吃亏，不想冒险，要是当真到了生死斗的地步，如今的她胜算很低。
　　虹艰难地回到了石洞附近，她没敢直接进去，因为怕身上的血腥味干扰到苏梅洛。
　　她想将自己清洗一遍，却在河边失去了力气，靠着一颗枯树陷入了短暂的昏厥。
　　昏迷之中也有梦，而且是很美好的一个梦。
　　也许是身边有河流水声的缘故，梦里的她也站在河边，不过是在位于西边朵米耶山的上游河边，那里地势很高，温度也比平原地区低上许多，风冷得刺骨，地面还结着薄薄的冰霜。
　　她放眼远眺，脚下霜雪融化成水往下奔流，阳光为河面镀上了美丽的金色，同时也不断注入着温度和活力。
　　春水注入了大地，使万物复苏，同时自身也悄无声息地成为了万物的一部分。
　　虹遥遥看着生机勃勃的青绿色萌发，蔓延，连成一片，即便身上冷得要命，她还是打从心底里感到喜悦与安宁。
　　应该说，让她感到喜悦的不仅仅是大地复苏，而是“能和某人一起静看大地复苏”这件事。
　　是的，她能感觉到某个熟悉的存在就在自己身边。
　　此时，仿佛有一个声音在她的脑海深处叫嚣起来――你转头啊！
　　你转头，看着她啊！
　　为什么不转头？你不敢吗？胆小鬼，你不敢吗？
　　那明明是你最渴望的东西！你看一眼啊！
　　然后抱紧她！亲吻她！杀死她！吃掉她！！彻底地拥有她！！
　　为什么不动？
　　你要把你的宝物拱手送人吗？
　　天赐在给实验题植入神之血的时候，还加入了不少增加攻击性，破坏神志，催人疯狂的药物，毕竟他们的目的本来就是制造像炼金术兵偶那样的战争工具。
　　只是虹压制得太好了，以至于周围大多数人都没意识到，或者几乎忘记了这一点。
　　而现在，即便是现在，她的理智也依旧凌驾在那股疯狂的冲动之上――她可以释放自己的杀戮欲，却绝不可能纵容一丝一毫可能会伤害到苏梅洛的念头。
　　“拱手送人”？听起来确实是挺糟糕，挺让人生气的，但苏梅洛不会属于任何人，苏梅洛只会属于苏梅洛自己。
　　滚吧――虹对心中的黑暗淡淡地说道。
　　又仿佛什么都没有发生过一般，对眼前的景象轻轻赞叹：“多好呀……”
　　这句话如同一阵轻飘飘的风，在眼前刮起了朦胧的雪粒，她一晃神，便在一阵仿佛从高山坠落的失重感中醒来。
　　她睁眼遗憾地叹了口气，却发现自己的吐气都有些颤抖，原来不是梦中的雪山寒冷，而是她自己浑身都在发冷。
　　眼线的消息就在此时通过魔法传到了她的脑海之中――下一个敌人是“塞里福斯的神裔”。
　　虽然塞里福斯岛和阿特拉斯关系紧密，但“塞里福斯的神裔”所指并不是阿特拉斯，那个精明的海神之子不愿再亲身犯险，于是不知用什么条件诱惑了塞里福斯国王之弟的养子――珀尔修斯。
　　珀尔修斯一直和国王相互忌惮，相互仇视，因而被故意疏远，几乎是半放逐地被困在偏僻的荒林里。
　　但他的血脉和武力可不在阿特拉斯之下，从过往事迹看来，此人崇尚勇武，暴虐嗜杀，这样的人比阿特拉斯还难对付，因为在他达成认定的目的前几乎不可能让他知难而退，而只能与他死战到底。
　　阿特拉斯十有八九就是看中了这一点，于是忽悠了他给自己打前锋。
　　面对这个消息，虹感觉到了一阵几乎冻结心脏的恐惧――她恐怕已经没有能力来阻挡这样一个敌人了，准确来说，即使下一个敌人是阿特拉斯那样谨慎的胆小鬼，她大概也做不到让对方知难而退了。
　　她一旦失败，属于苏梅洛的未来便会就此断送，她们一切的努力都将付诸东流，而杀她族人毁她故国的仇人将会踩着列多的废墟和苏梅洛的尸骨，继续耀武扬威地活下去。
　　她慢慢平复了自己颤抖的身体――不，还有办法，她想到了最后一个办法。
　　她沉默了几秒，缓缓地朝石洞，朝苏梅洛所在的方向抬起手臂，伸出掌心，虚虚半握。
　　再想起苏梅洛那句“再等我一下”。
　　果然还是觉得遗憾啊，她心想。
　　她起身用河水将自己仔细地清理干净，即便冷水接触皮肤时就如同有尖针朝骨头里刺一样。
　　然后她走进了石洞，目光深深地落在沉睡的苏梅洛身上，脚步却并未停顿，径直进入了更深处维埃诺休憩的地方。
　　这地方很黑，隆起的石头形成了一张并不平整的石榻，维埃诺就躺在那上面。
　　这位神o在黑暗中被囚禁了好几年，即使现在被救回，却再也不敢回到光下了。
　　虹：“尊敬的尤里亚多维埃诺，塞里福斯的神裔即将到来，您是否能够抵挡？”
　　维埃诺：“我的力量已流逝在这片黑暗之中，如今唯有顺从命运的安排。”
　　虹毫不意外，但心中仍是忍不住地失望。
　　她一字一句地说：“那，便请您将神之力量借予我。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-16 20:58:30~2021-04-19 20:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48.百分之48
　　“那便请您将神之力量借予我。”
　　闻言，维埃诺原本半睁半闭的双眼猛地睁开，神力因她不稳的情绪而发出了一声爆鸣，坚硬的石壁上出现了好几道裂纹。
　　“将力量借给我”这种说法，她也从天赐那里听到过，不过就是掠夺的修饰式说法而已，那群身为凡人却妄想占有神之力的狂妄之辈！虚伪自负的疯子！！
　　她原本缺乏中气的声音尖锐起来：“你！竟也在觊觎神的力量吗？”
　　“凡人的身躯和魂魄脆弱又狭窄，神力只会让你痛苦不堪，最后带着悔恨而死！”
　　“你也不可能真正掌握神之力！”
　　“不要妄想了，我的力量救不了你！”
　　虹抬头加重了语气：“那你能救得了苏梅洛吗？”
　　维埃诺被卡了一下。
　　“她和你不一样，她会活下去，然后杀死仇敌，给列多人一个交代，”虹说着，放轻放柔了声音：“然后，她将以美丽的姿态，长存于天地之间……”
　　苏梅洛是如此强大、智慧又美丽的生灵啊，明明可以不受任何束缚牵绊，却回应了凡人的愿望，将列多建成了生机盎然的“花园”。
　　虽然如今列多已灭，但总有一天，她会找到下一个“花园”，或许还会成为另一批子民的憧憬和支柱吧。
　　――就像双神曾经祝福过列多人那样，虹也在心中送给了苏梅洛一个渺小的祝福。
　　“如果你救不了她，那就让我来，我承受过你的神血，可以短暂地发挥你的神力。”她说。
　　“神力是属于苏梅洛的，待我一死，它就会回到它该去的地方去。”
　　虹的话音变得更加急促：“敌人已在路上，请你交给我！”
　　维埃诺沉默了好一会儿，用压抑着复杂感情的语气再度开口：“你真的那么……不惜一切地想要救她吗？”
　　虹毫不犹豫地说：“那是我现在唯一的意义。”
　　维埃诺：“那么……当初为什么没有救我？！”
　　信徒的情感，尤其的大批信徒共同的“念”是会被传达到神o心中的，尤里亚多维埃诺被天赐炼金术师设计捕获之后，曾听到过列多人们想要拯救自己、迎回自己的，无比强大而真切的念。
　　故而一开始时，她坚信自己所遭受的，不过是一场短暂的考验，相信自己与列多子民是相互需要、相互守护的关系，自己为列多所付出的一切，都将在那危难关头得到回报。
　　然而在连续不断的征战中，列多人援救自己的念在开始逐渐变淡，那也是正常的，毕竟当人连自身当前的生存都无法保障时，又哪有余力去将心思放在一个已经失去作用的神o身上呢？
　　那段时间是苏梅洛在独自带领列多军队，苏梅洛一人肩负起了双神的责任，成了整个列多的中心。
　　就好像她尤里亚多维埃诺是多余的一般。
　　而虹就是在她开始有些许心灰意冷的时候，利用已失去思想人格的往日同胞作为掩护逃出了天赐据点。
　　当时维埃诺隔着层层封印都能感觉到外头激烈的战斗、感觉到自己子民的气息，尤其是虹那样强大的战士，更是向身受桎梏的神o传达了相当的存在感。
　　那一瞬间维埃诺是欣喜的，她以为自己终于要重回阳光之下了。
　　然而，虹没有去救她，虹自己顺利逃脱了，却就那么将她丢在那个地狱里。
　　维埃诺从希望跌向沉重的失望，自此再也没能止住坠落的势头。
　　直到列多决战时，她被炼金术师用药物、幻术和谎言欺骗，亲手杀死了自己的子民，她的神魂彻底没入了泥沼之中，再也没有了重见光明的资格。
　　“为什么没有救我？！”
　　虹原本还对维埃诺消极的态度有些愤怒，听到后者的这句诘问后反而平静了下来。
　　她始终认为神o之于人类，就是有能力有智慧的引领者，她从不觉得神o就必须拥有完美无缺的品性灵魂。
　　苏梅洛也曾说过，完美的事物与永恒的事物，都是不存在的。
　　因无法忍耐的痛苦而绝望不是任何人的过错，她无法去苛责维埃诺。
　　“抱歉，是我能力不足。”她低声道歉。
　　虽然深感歉疚，但她并未后悔，因为她独自逃脱在当时而言就是最优的选项，即便重来一回她也不会改变当初的选择。
　　她朝维埃诺跪下：“但是现在，为了苏梅洛，我请求您将力量赐予我。”
　　维埃诺：“……你确定要这样做吗？你将会……连安详死去的资格也被剥夺……”
　　虹说：“我不需要安详的死亡，我只需要无憾的死亡。”
　　维埃诺终于明白是自己错了，她低声说：“你或许会后悔……”
　　虹抬头斩钉截铁道：“我不会后悔！”
　　将神力注入凡躯的过程确实极其痛苦，即便虹的身体经受过实验改造也改变不了这一点。
　　她经此得到了神之力量，以及列多亡魂过半的恶念――无论是前者还是后者，都在将她的生命往崩溃的边缘推进。
　　结束后，维埃诺流下了泪水，她说：“对不起……”
　　此时的虹五感有些紊乱，其实并没有听清维埃诺的话音，但大致能猜到她会说什么，于是露出了一个极其浅淡的微笑，然后一边擦着口鼻眼角渗出的血一边摇摇晃晃地站起，没有再看那石榻上的维埃诺一眼。
　　维埃诺后面的话语，她自然也没有听到。
　　“你的灵魂……拥有着‘神性’，竟比现在的我，还要耀眼许多……”
　　“对不起，虹……”
　　“我……尤里亚多维埃诺……祝福你……”
　　……
　　将苏梅洛藏入内洞之前，虹没有忍住地靠近了深爱的神o，神o温暖的呼吸拂在她脸颊上，渗入她的呼吸里，让她恍惚想起了艳阳之下古木的味道。
　　她贪婪地朝苏梅洛的嘴唇又靠近了一些，但最终还是克制地只在对方的眉心落下一个如同轻羽掠过般的吻。
　　明明还有很多话想试着说说看的，无论苏梅洛是接受，是婉拒，还是否定，想来也比烂在肚子里要好――当然，前提是自己还有明天。
　　谁没有一点遗憾呢？她默默地想，能做到这一步已经足够了。
　　是的，已经足够了。
　　她在内洞点燃了会让珀尔修斯忌惮的原息香，自己则留在外洞等待着结局的来临。
　　阿特拉斯等人当然不会将不老药通天塔这些秘密和珀尔修斯共享，他们骗珀尔修斯打前锋的说辞是：列多岛的蛇发怪物拥有用眼睛将人石化的能力，她们的头颅是强大的武器，能够对付敌国的混血人马魔法师。
　　只要将带回两只怪物的头颅，塞里福斯国王将予他重权重金，海上诸神也会认可他的能力。
　　可珀尔修斯自认是不傻的，他一点都不想享受那屈于国王之下的钱和权，他愿意打这个前锋看上的只有带石化能力的头颅，他计划一拿到这个头颅就远走高飞，去闯荡自己的天地。
　　那么同样是拥有石化能力的头颅，两个头颅的威力会比一个大吗？显然不会，带回去说不定还要被人抢走，那么他又为何要冒这个险为人作嫁呢？
　　所以当他举着隔绝石化的青铜盾而来，见守门的虹露出獠牙和蛇发，而另一个显然更为强大的神o气息却沉睡在对人致幻的原息香之中时，他毫不犹豫地选择了只狩猎“弱一些”的虹一人――正如虹所预料的一般。
　　“漂亮的小姑娘，你是谁呀？”
　　“我乃‘美杜莎（祭神用的鲜花）’！！”
　　珀尔修斯本满心以为可以轻松得手，却付出了肩膀贯穿伤和两根手指的代价。
　　血花飞溅，宝刀砍下了虹的头颅，无头身躯重重跌倒在血泊中。
　　珀尔休息抓住已经褪去蛇形的长发，将虹的头颅提起装进布袋，又怀着恶劣的欲念用刀挑开了地上无头身躯的衣袍。
　　然后他就被那已经开始干瘪的皮肉扫了兴，愤愤地将那具身体踢飞了好几米，转头走出了石洞。
　　――――――
　　常理而言，死去的人不应还存有意识，然而虹被斩断的头颅里，却仍残存着未熄灭的灵魂之光，她知道自己成功了，这该死的神裔离开了列多，危险已经远离苏梅洛，她心中的恐惧也散去了不少。
　　可她依然无法“安息”。
　　也不知道是因为神之血赋予了她活跃的生命力，还是因为灵魂里过分强大的执念，不过原因是什么本来就不重要，她也没有余力来分析不重要的事情了。
　　阿特拉斯跟珀尔修斯说蛇发怪物的头颅可以使人石化，那是假的，这“石化”准确来说是使任何事物强制进入凝固状态的能力，是一种需要以意志支配发动的力量，一个彻底死去的头颅并没有石化的效果。
　　阿特拉斯和塞里福斯国王那样老奸巨猾的人，又怎可能真的将那么强大的力量交给跟自己不对盘的珀尔修斯呢？
　　而现在，虹大概也许，还有最后的一点点力气，可以再使用一次神之力带给她的石化能力。
　　她忍耐着超越极限的痛楚维持着已经薄弱不堪的神志，想要死死地抓住这个最后的机会。
　　就像当人拥有十颗果子的时候不知道珍惜，待果子只剩一个的时候却往往恨不得将它掰开分成两份吃一样，越是到最后关头，她就越是贪婪。
　　她想要用尽自己的价值，想要为苏梅洛做多一点、再多一点的事，哪怕只有百分之一、千分之一的可能性。
　　石化只能发动一次，但视野范围即为石化作用范围，是不限对象数量的，也就是说，如果她同时对准两个人发动石化，就能为苏梅洛多解决一个敌人。
　　虽然那样显然会增加变数，但此时的她已经没有办法理智地思考衡量了，只单纯地遵循着心中的那股渴望。
　　这一次，幸运终于眷顾了她，阿特拉斯拦住了珀尔修斯的去路。

49.百分之49
　　阿特拉斯拦住了珀尔修斯的去路。
　　“那怪物的头颅呢？等等，你只拿到了一个头颅？”
　　珀尔修斯：“……如果只是想要对付那群蠢人马，一个不也够了吗？另一只在原息香里睡觉呢，我可不要冒这个险！”
　　阿特拉斯：“蠢货！出发前我都是怎么跟你说的？你以为另一个怪物不会来找你寻仇吗？！”
　　珀尔修斯：“你说什么？！！”
　　……
　　那两人陷入了激烈的争执，彼此之间靠得越来越近。
　　布袋中的虹混沌的双眼中忽然燃起凛然的杀意，长发化蛇，猛然撕开了布袋！
　　金色的蛇瞳中爆发出无声而磅礴的力量！
　　两个神裔在对一颗头颅毫无防备的情况下，猝然暴露在虹孤注一掷的力量之下。
　　珀尔修斯当场石化，而阿特拉斯的反应要快上一些，将近一半的身躯被石化之时，他逼出了自己的海神之血，瞬间召来周遭所有的水，压缩之后猛地爆发！
　　霸道的神力和强大的水压冲击了周围的一切，也短暂地阻挡了石化的效果，他趁机逃之夭夭。
　　神力对冲所造成的动静平息后，虹的头颅沉默地滚落到沙地里。
　　她那破裂的眼瞳，依然在遥遥凝望着天空。
　　――――――
　　苏梅洛做了一个梦。
　　她梦见自己立于高山之上，看大地春回，温暖由下而上，眼看就要将她脚下的冰霜融化。
　　然而还未来得及感受温暖的艳阳、细嗅春日的花香，那个一直陪伴在她身边的人却从高山上坠落，她伸手想要拉，却没有抓住。
　　那人的身影化为烟尘，向大地洒落，仿佛就要化作那片青绿的一部分，从此静默无声地和大地一起日夜轮转，春去秋来。
　　永远存于她的脚下，却再也不能回到她的身边。
　　苏梅洛知道那是一个梦，是一个悲伤的预兆。
　　她在力量的海洋中浮沉了许久，终于回到了水面上。
　　一睁开眼，她就坐了起来，空气中的血腥味让她觉得心脏抽痛。
　　维埃诺就躺在她的身边，此时断断续续地出声：“……我的……妹妹啊……你醒了，我就放心了……”
　　苏梅洛转头，看见了姐姐正逐渐透明的身体。
　　维埃诺：“我真的……很抱歉……”
　　苏梅洛垂眸沉默了一下，说：“你没有做错什么，姐姐……”
　　“――但我无法不怨你。”
　　维埃诺闻言，反而留下了释然的泪水，她带着难看的笑容，说：“那样就好……那样就好……”
　　“我已经……没有资格了……希望还能有人……陪你走下去……”
　　维埃诺的灵魂彻底解脱，回归天地。
　　原属于她的那部分神力也在缓慢地向苏梅洛转移――只是缓慢地转移，而不是直接被苏梅洛全数继承。
　　那证明，虹的生命尚未完全消逝。
　　对此，苏梅洛发现自己经完全不感到意外，大概是因为虹曾经亲口答应过要等她，虹从未对她食言。
　　她走出内洞，温柔地抱起那具躺在泥沙血泊中的无头身躯，召来水为其清洗干净，再整理好衣袍。
　　她向虹的身体注入自己的力量，修复碎裂的骨骼内脏。维系着其中微弱的生命力，一边重新走到了阳光之下。
　　石洞外的景色仿佛凝固了一般，连河流与风都停止了流动。
　　苏梅洛站定深吸了一口气，轻声说：“从今往后，与我共存吧，列多。”
　　大地发出轰鸣，这座巨大的岛屿迅速化作烟尘与光流，围绕到苏梅洛的身边，融入她的体内。
　　列多双神原本就是由列多大地所孕育的化身，她们是这座岛屿的灵魂，而这片大地皆是她们的身躯，现在双神只余其一，如何处置这巨大的“身躯”，决定权全在于苏梅洛。
　　大地的力量被尽数吸纳后，原地只余一片汪洋。
　　半透明的羽翼迎风而展――即便发与瞳都已经是纯然的漆黑，但羽翼依然是温暖的金色，它们带着神o与她的信徒飞向了天际。
　　――――――
　　痛……
　　人所感觉到的痛苦多由伤病产生，但凡人脆弱，在有限的生命中会经受的痛苦也应当是有限的。
　　而眼下虹所感受的痛苦，却已超乎了她以往的想象。
　　身躯的伤、神力的肆虐、恶念的冲撞，正在无休无止地围攻着她的灵魂，失去了声带的她却连痛呼出声都做不到。
　　再这样下去，她或许很快就会陷入疯狂，连自己是谁都彻底遗忘吧？
　　如果就此死去，一定会轻松许多许多吧。
　　对现在的她来说死亡并不是什么困难的事，即便是真正拥有不死性的神，也是能够自主放弃生命的，就像维埃诺那样，更何况是根本就没能与不死性真正相融的她。
　　她只需要在心中生起一点点死志，这千疮百孔的脆弱生命力就会立即消散，她也能就此解脱，就像轻风将枯叶吹落一般轻松而顺理成章。
　　可她却做不到――要她放下根植于灵魂之中的那股执念，她做不到。
　　她不会为自己赴死的决定而后悔，但她真的不想死。
　　她想与苏梅洛一起，继续那未竟的旅途，即便永恒从来不存在，但她也希望并肩的时间能够长一些，再长一些，哪怕是一分、一秒。
　　她忍受着痛苦执着而又贪婪地与死亡对抗，她知道自己的愿望有多遥远，但如果她能多活一分一秒，或许就能为自己的愿望增加那么一点点实现的可能性吧？
　　哪怕只有百分之一、千分之一也好。
　　时间好像只过去了一瞬，又好像已经流逝了千百年，她终于等到了那个身影，金色的羽翼将光芒照进了她失去焦距的眼瞳里，柔和而又温暖。
　　她见到了她的太阳。
　　苏梅洛如一颗金色的流星般飞速降落，又轻盈如羽毛一般落在虹的头颅旁，没有惊动周围的任何能量流动。
　　她咬牙抑制着自己急促的呼吸，将那颗头颅小心地捧起，安放在身躯的脖颈之上。
　　“虹，虹，我来了，你听到了吗？”
　　她说着，拔下了自己的一根长发，以神力为针以发为线，将虹脖子上的断口细细缝合，而后在神力的浸润之下，发丝融入了血肉，将虹的肉躯和生命力连接、修复。
　　同时，原本属于维埃诺的那一部分神力和不死性，也在双神共同的祝福之下，缓慢但切实地融入虹原为凡人的灵魂之中
　　苏梅洛将虹拥进怀里，重复道：“……你听到了吗？”
　　虹忽地抽搐了一下，手中攥紧了苏梅洛的小臂，那是足以捏碎岩石的力度！
　　以人魂与神力相融固然可以救她的命，但过程中需要承受的痛苦可不比在生死之间挣扎时少。
　　“明明闭眼解脱才是最轻松的选择，但我知道，那一定不是你所希望的结局，”苏梅洛将人拥入自己怀中：“忍一忍，虹，很快就好，我保证。”
　　近在咫尺的体温让虹的神智恢复了一丝清明，在巨大的痛楚中，她的手松开了苏梅洛的小臂，只死死抓住了后者的袍袖。
　　――即便是在这种状态下，她也不愿伤害苏梅洛一分一毫。
　　苦涩又欣喜的泪水从苏梅洛的脸颊边淌下，她将脸埋在虹的颈侧，颤声道：“你是个……多么温柔的人啊……”
　　“为什么我竟会……一度忘记这一点呢……”
　　――――――
　　三日后，埃塞俄比亚边境附近的密林中。
　　阿特拉斯藏身于一座不起眼的木屋之中，他背靠着脆弱的墙壁，用薄被和干草遮掩着自己失去了行动能力的半边身体。
　　从虹的石化眼下逃脱之后，阿特拉斯跑到了埃塞俄比亚，这已经是他谨慎考虑之后的结果了――比起一手掌控国家的塞里福斯王族，菲纽斯相对弱势，更有可能继续与自己的合作。
　　可菲纽斯一见他的糟糕状态，竟仍是立即起了念头。
　　幸亏他早有防范，否则就已经死在了弓箭围攻之下。
　　一来他的余力已支撑不了长途跋涉，二来“最危险的地方就是最安全的地方”，摆脱追兵后，他绕了个圈，就藏身在这可以说就在菲纽斯眼皮子地下的地方。
　　这屋子原本属于林中猎户一家，那年轻的猎人远远见到他行走不便，还好心地上前询问是否需要帮助，然后还没意识到发生了什么事就惨死在他手下。
　　然后猎户年幼的儿子因惊吓而尖叫哭泣，也被阿特拉斯不耐烦地取了命，只留下了个女人和一个老叟，那也仅仅是因为阿特拉斯需要有人给他准备食物和打掩护。
　　恰好用餐的时间要到了，女人用破旧的陶盘乘了粗面包、烤熟的块茎和两尾小得可怜的鱼进屋，战战兢兢地向阿特拉斯奉上。
　　这对于寻常的山野人家而言已经是很不错的一餐了，但阿特拉斯作为“尊贵的”神裔显然并不那么想，他嫌弃地将女人踹倒在地，但为了不饿肚子还是勉为其难地接受了这些食物。
　　而女人脸色苍白地爬起来，踉跄退出屋外，一边擦着手肘上的血一边低声安慰屋外的老人。
　　这时，她忽然看见不远处的落叶堆里钻出了一条黑蛇。

50.百分之50
　　那条黑蛇的个头很小，但她还有顺着她的视线看过去的老人都察觉到了不寻常。
　　林子里虽然也会有深色的蛇，但他们却从来不曾见到过黑得如此纯粹，如幽深夜幕一般的蛇。
　　黑蛇的双眼也是漆黑的底色，却隐隐反射着金色的光芒，此时那双奇异的蛇眼正鲜明地对准了两人，小尖脑袋往侧后方晃了晃，就像在说――“快走吧”。
　　老人还在警惕，颤颤巍巍地想要捡起木棒，但因为年轻而更加耳目聪敏的女人很快发现，黑蛇不止一条，它们或贴着土石，或穿过枝叶的缝隙，没有发出任何声响地从四面八方而来，眼看就要形成一个严密的包围圈。
　　只有第一条黑蛇晃脑袋的方向还留有一个小小的，供他们离开的缺口。
　　女人回头看了一眼自家木屋，想起里面那个魔鬼杀死自己家人的模样，立即作出了决定，飞快将老叟背起冲出了蛇圈，那个小小的缺口立即在他们背后收紧。
　　群蛇的接近没有引起阿特拉斯的警戒，但两个凡人离开的响动却让他意识到了不对。
　　空气中的水份在他面前迅速凝结成团，化作千万飞刃穿透木屋脆弱的墙壁向四面八方激射而出！
　　在这种攻击之下，无论是那两个不知好歹的凡人，还是任何企图靠近的敌人都会被扎成筛子才对，他这样心想。
　　然而，没有惨叫，没有尸体倒地的声音，甚至连水刃擦过树干的声响都没有，他的攻击仿佛凭空消失了一般。
　　不安让他的心脏在半石化的胸腔中加快了跳动，牵扯出阵阵刺痛。
　　这时，木屋门前响起了一阵短促的沙沙声，像是有谁踩在了野草丛中。
　　“谁！”他大声喝道。
　　屋门前毫无动静，可危险的直觉却有增无减，让他额上渗出了些许冷汗。
　　那危险的来源是――背后！
　　他背靠的墙壁上，刚被他自己的攻击穿破的一个孔洞中，光线忽地暗了下去，竟是一只瞳仁漆黑的眼抵在了小孔外面。
　　“你觉得是谁呢？”声音就在他耳边幽幽响起。
　　阿特拉斯在莫名的惊恐中条件反射地反手将木墙锤成了碎片，然后原本质量就不怎么样的小屋就在连番的破坏下轰然倒塌，碎屑和扬尘几乎将他自己淹没。
　　列多之神站在尘土之外哈哈大笑，沉默的信徒站在她的背后，地上的小黑蛇们亲昵地用小三角脑袋蹭了蹭她俩的小腿。
　　此时的苏梅洛与阿特拉斯过去见过的模样大相径庭，她的长发和眼瞳都变成了深渊般的漆黑，力量和气势也发生了质的飞跃，浑身上下隐隐散发着一股邪性，阿特拉斯仔细感知时，仿佛能听见从她身上传来的亡魂怒吼。
　　而苏梅洛身后的虹阿特拉斯也是打过好几个照面的，虽然作为敌人实在令人生厌，但阿特拉斯也不得不承认那是个有勇有谋的出色战士，然而此时的她神色木然眼神空洞，只是机械式地跟在苏梅洛的侧后方，看起来显然不太对。
　　――遭遇石化当日，阿特拉斯在察觉危险的瞬间就立即全力逃离，所以并不知道那布袋中的头颅就是虹的，他一直以为被珀尔修斯斩首的是尤里亚多维埃诺。
　　那边苏梅洛在笑够了之后，立即又恢复成了美丽端庄的模样，好像刚才真的只是跟阿特拉斯开了个寻常的无伤大雅的玩笑一样。
　　她说：“你看起来吓了一大跳，这还是我第一次故意吓人呢，还挺好玩的。”
　　阿特拉斯有些勉强地站了起来，问：“你……你们想干什么？！”
　　“这个问题可就太愚蠢了，”苏梅洛微笑道：“我们当然是来杀你的呀！”
　　阿特拉斯面目扭曲，可他还没来得及作什么反应，苏梅洛就又道：“对了，我们把你的朋友也带来了，不知道你有没有想念他呢？”
　　语毕，一个东西忽然从天而降，砰地落在阿特拉斯面前，还在草叶堆里滚了两圈。
　　那竟是被虹石化的珀尔修斯，那张脸上的表情还没来得及演变成惊愕或恐惧，就定格在呆愣之中，此时看起来显出了一种自带喜剧效果的蠢态。
　　但阿特拉斯可笑不出来。
　　今天的苏梅洛似乎格外有表演欲，她仿佛就不怎么在乎对面的阿特拉斯有什么反应，就只管自己说得爽。
　　“你知道吗？有些神裔的生命力格外顽强，就像泥地里的甲虫一样，即便把身体切断也还能蹬好久的腿呢！”
　　“这个男人还没完全死去，而我，可以解除他身上的石化。”
　　“你猜，你的这位好朋友见到了你现在的模样，会有什么反应呢？”
　　听着苏梅洛的话语，阿特拉斯心中暗暗燃起了希望。
　　无论他和珀尔修斯之间曾经存在过什么争执矛盾，此时无疑面对着强大的共同敌人――苏梅洛和虹。
　　他对自己的口才很有自信，觉得珀尔修斯必然会成为自己翻盘的关键。
　　于是他自以为聪明地顺着苏梅洛的话说下去：“不过是一个被外祖父抛弃的废物，别妄想用他来对付我！”
　　这句话旨在让苏梅洛相信珀尔修斯与他自己是敌对关系，而且据他所知，珀尔修斯对自己被外祖父抛弃这件事全不在意，所以用这一点来表达“轻蔑”并不会真的惹恼珀尔修斯。
　　殊不知，他的盘算早被苏梅洛一眼看穿。
　　苏梅洛笑出声来，然后兴致勃勃地往下演，她朝珀尔修斯隔空一指，说：“那就让你们马上来一场感动的再会吧！”
　　一缕神力经由她手被收回，归于虹身上，而珀尔修斯从眉心开始往外迅速恢复正常的皮肤颜色。
　　然而这恢复的范围只延伸到头和颈就停止了，珀尔休斯一转眼珠子，恢复了对表情和声音的控制，躯干四肢却仍是一动不能动。
　　意料之外的发展让阿特拉斯愣了一下。
　　苏梅洛：“好啦，两位有什么话要说的吗？”
　　经历过石化的珀尔修斯显然已是风中残烛，此时他的双颊干瘪，充血的眼珠突出，颤巍巍地张开嘴就开始含糊不清地求饶。
　　企图拿他当翻盘筹码的阿特拉斯也不知道是眼睛瞎了还是脑子进了水。
　　“看他们这副可怜的模样，”苏梅洛用看耍猴般的态度俯视着地上的人，伸手轻轻地将虹从侧后拉到自己身边，说：“看得高兴吗，我的虹？”
　　在这之前的虹虽然表情木然，但双眼一直都跟着虹走，压根儿没有去理会两个男人，直到此时那混沌的双眼才缓慢扫过那两个半石化的敌人，就又转了回去定定地看着苏梅洛，好像依然在发呆。
　　苏梅洛柔声说：“嗯，看来还不够呀，那就再来做点更高兴的事吧。”
　　她又从珀尔修斯身上抽出了一缕石化神力，后者身上的石化已经全数消失，看起来他已经恢复了原状。
　　阿特拉斯心中又燃起了一丝希望，他想珀尔修斯血统强悍，摆脱了石化状态后说不定能恢复过来，杀苏梅洛一个措手不及
　　然而珀尔修斯依然如同一条咸鱼一样一动不动。
　　苏梅洛挂着令人毛骨悚然的温柔微笑，对虹说：“现在的他呀，皮肤筋肉都已经恢复成原来的样子了，但骨骼依然是石头，如果关节无法活动的话，无论筋肉如何发达也是派不上用场的呢。”
　　“更何况，他现在连发达的筋肉也没有了呢，你看他的样子，像不像我们秋天挂在树上风干的肉条？”
　　“除了控制行动之外，石化的骨头还有许多用处呢，比如说这样――”
　　几十根石刺由内而外刺破了珀尔修斯的小腿，瞬间将那处的血肉撕成了碎片！
　　“唔啊啊啊啊啊啊！！”珀尔修斯在剧痛中爆发出嘶哑的惨叫。
　　苏梅洛一脚踢了过去，声音拔高呵斥道：“吵死了！半条腿而已能有多痛？”
　　她拉住虹的手紧了一紧，声音一下子又轻柔了下去：“那能有多痛呢？对吧，虹？”
　　能有透支生命恢复伤势痛吗？能有神力片刻不停地冲撞骨血筋脉痛吗？能有神血融合痛吗？
　　虹没有回应她的话，神色依旧木然。
　　“不过血还是得止一下呢，不然死得太快可不好。”苏梅洛恢复了微笑的表情，一边说着一边抬腿一脚踩在断腿之上。
　　在珀尔修斯的又一阵惨叫中，火光燃起将伤口烧成了一层黑炭，止住了血流。
　　然后她继续一点一点地破坏珀尔修斯无法动弹的肢体，从右腿到左腿，再到左腕，破坏之后立即点燃火焰焚烧止血，期间她脸上一直保持着微笑，还时不时回头单方面地询问虹的意见。
　　“看啊虹，神裔的生命力果然顽强，但顽强又有什么用呢？断成两截的虫子虽然还能蹬腿，但早晚也是要死的呀。”
　　“现在，轮到哪里好呢？”
　　……
　　顽强的生命力依然吊着珀尔修斯的一口气，他被折磨得醒过来又晕过去，晕过去又醒过来。
　　明白了这两人是绝不可能放过自己后，绝望的珀尔修斯反而被激发出一股狠劲，他瞪圆了充血的双眼，竭力咒骂：
　　“你这卑鄙残暴的女人，丑陋恶心的怪物！我后悔没有趁你沉睡的时候侮辱你，杀死你！”
　　“你以为杀了我就可以逍遥快活了吗？我诅咒你！你将会被最强壮的勇士……”
　　他的咒骂戛然而止，因为一直如提线木偶般跟在苏梅洛身后的虹忽然动作，无比狠戾的一拳击落在他的胸口！

51.百分之51
　　虹这一拳又快又狠，可不仅仅是打碎骨骼那么简单，虹的手臂直接捣入了珀尔修斯的胸膛，血液喷溅在虹的脸上，配上那面无表情的脸和空洞无物的眼，显得无比诡异。
　　而珀尔修斯口腔鼻腔都有鲜血在疯狂地往外涌，他已经再也说不出半个字来了。
　　但虹并没有停下来，她一开始攻击就仿佛打开了什么闸门，一改方才那种空茫的状态，整个人散发出一股无比凶戾的气息，拳和腿不间断地落下，空气中的血腥味越发浓厚，就连土地也被击出了裂纹。
　　“哎呀，原来虹比较喜欢这样，”苏梅洛欢欣地说：“你能够这么开心，可真是太好了！”
　　努力削弱存在感自我隐形，一边旁观一边等待机会的阿特拉斯在心中不住咒骂――怪物！
　　怪物！怪物怪物怪物！！！
　　就好像他自己不曾对他人做过类似的事一样。
　　大概是只有自己处于劣势的这种时候，他才能够真正地感受到受害者的心情吧。
　　但他作为高贵的神裔又怎么可能承认自己的恐惧呢？那就唯有用恨意和诅咒来解释自己浸透脊背的冷汗和混乱的心跳了。
　　珀尔修斯已经眼看就要不行了，趁着那两人的注意力都还在珀尔修斯身上，阿特拉斯决定抓住机会，他忽然暴起，完好的半身爆发出远超常人的力量，于掌中凝聚神力猛地向虹抓去！
　　比起苏梅洛这样一个强大又邪性的神o，虹看上去力量不稳且神智有损，理所当然地成为了被阿特拉斯针对的“软柿子”。
　　虹虽然思维混沌但战斗直觉丝毫无损，此时又处于充满破坏欲的暴戾状态，阿特拉斯一动她立即绷紧了肌肉准备作出最凶狠的反击。
　　然而苏梅洛只轻轻拉了她一下，她就非常听话地停下了所有动作。
　　已无声息的珀尔修斯在苏梅洛的操控下，忽然一跃而起挡在了阿特拉斯面前，阿特拉斯的手穿透了他的胸膛，却也被坚硬的肋骨死死卡住。
　　苏梅洛放开了拉着虹的手，虹再度一秒凶暴，尖利的指爪贯穿珀尔修斯的肋下，刺进了阿特拉斯的胸膛。
　　有苏梅洛与列多相融，以及虹拼死施加的石化作为铺垫，此时她们所实施的从头到尾都不是战斗，而是单方面的碾压复仇。
　　虽然那两个神裔死得比计划中轻松，但苏梅洛还是很高兴。
　　即便阿特拉斯临死时不管不顾地故意说了恶心人的话，也不减她的好心情。
　　“你以为你的敌人只有炼金术师和神裔吗？”阿特拉斯说：“你们这些古老、腐朽又无能的神，早就该带着你们愚蠢的信徒一起消失了！这个时代，属于桀骜的勇者！”
　　“你可知道，将用利刃对准你的勇者是谁？”
　　“我知道啊，”苏梅洛俯视着他，毫不意外地说：“波塞冬啊，我早就知道了。”
　　从当初天赐的炼金术师能悄无声息地在列多岛周围布下陷阱开始，苏梅洛就已经对当今的海神产生了怀疑，后来在种种蛛丝马迹中，这一怀疑被一步步坐实。
　　列多双神是比奥林匹斯众神更为古老的神o，如今泰坦已所剩无几，海洋之母泰西斯悄然远离，智慧的墨提斯也销声匿迹，于是浩瀚的大洋已然属于波塞冬和他的子女。
　　但在奔涌的浪潮中依然存在着一个列多，供奉着更古老，更接近世界本源的神o，而对他尊贵的波塞冬不屑一顾。
　　生命和规则在以力量自傲的神o看来又算得上什么呢？他们总是因为一些莫名又可笑的理由便掀起争端，创造一桩桩悲剧。
　　如果受害者弱小，那么这些悲剧就会成为加害者光荣战绩的一部分；
　　而如果受害者强大，那么悲剧便将成为复仇连锁的开端。
　　也正是清楚地知道这一点，苏梅洛才会毅然决定与列多大地，即自己的本源彻底相融――因为如果她得不到更强的力量，遭到觊觎的列多岛即便留下，也不可能顺利孕育新的文明。
　　那还不如让列多化为刺向敌人的利刃，那样的话，她死去的子民或许也能得到些许慰藉吧。
　　苏梅洛微笑地看着阿特拉斯惨白至极的神色，一字一顿地说：“列多的仇人，我们，一个也不会放过。”
　　随即手指轻划，切下了神裔的头颅，保险起见她还将其彻底石化，才包进了一团破布里。
　　“好了，虹，”她轻柔地抚摸虹的后脑勺：“过几天还有人可以打哦，只要不弄伤自己，你喜欢怎么打都行。”
　　虹听后过了几秒，才迟钝地点了点头。
　　那份锋利的气势褪去后，原本就长着一张娃娃脸的她越发像一个懵懂稚童。
　　“那么现在，”苏梅洛回头看向站在不远处树丛中的女人和老叟，不带什么感情地问：“你们想做什么呢？”
　　女人扶着老叟走了出来，比起眼睛不太好的老叟，女人可是清楚看见了自家门前的血腥场面，她恐惧得整个人都在发抖。
　　苏梅洛等了一下没等到她说话，便自顾自地丢下一句“搬家吧”，拉着虹转身就要走。
　　“等……等等……”女人跑到干草堆旁，翻出了好些藏起来的粮食和干肉，战战兢兢地说：“那个男人，他杀了我的丈夫和孩子，两位……是我们的恩人，请收下这些……”
　　苏梅洛侧了侧脸，毫不留情地说：“吃这种东西我还不如去打猎，自己收着吧。”
　　然后一阵风吹过，两人眨眼间就不见了踪影，就连地上的尸体竟也化作了砂石。
　　女人叹了口气，安抚了老人几句，绕过那些尸体变成的砂石，准备赶紧收拾家当投奔远亲，以免再惹上麻烦。
　　翻开坍塌的木块后，她忽地睁大了双眼。
　　“金……金子！”
　　――――――
　　苏梅洛在林子里猎了一只野猪，还打了一个蜂巢。
　　明明可以用神力将野猪直接分解，但她还是用了最原始的方法，蹲在河边拿着刀子给猎物开膛破肚。
　　生自世界本源的神o学什么都快，而且她也不是生来就有信徒和供奉，宰杀猎物这种事是做过的，但那已经是非常久远以前的事了，难免会忘记一些细节。
　　她问：“虹，接下来，该从哪边下刀？”
　　虹的双眼虽然空洞但一直黏在苏梅洛身上，现在听到这么一个问题，她呆滞缓慢地眨了一下眼，过了好一会儿才抬手一指：
　　“那……里……”
　　苏梅洛微笑着应了声，继续解剖猎物。
　　接下来的步骤她其实都记得很清楚，但她故意一边干活一边向虹提问，似乎虹挤牙膏一样吐出来的每个字都能让她高兴上很久。
　　“切这么厚可以吗？”
　　“……可……”
　　“要先放盐还是先放香料？”
　　“……香……料……”
　　“你喜欢背还是腿？”
　　“……腿……”
　　……
　　每一个简单的问题，现在的虹都要绞尽脑汁才能回答得出来，被问得多了，她看着苏梅洛的眼神空洞之中仿佛多了一丝丝委屈和控诉。
　　苏梅洛见状噎了一下。
　　过去二十几年，苏梅洛还从来没见到过虹委屈和控诉的样子。
　　这么看来，竟然还有亿点点可爱！
　　苏梅洛笑出声来，摸了摸虹的脑袋说：“好了，可以吃啦。”
　　两人解决了一整头肥硕的成年野猪，饭后还有蜂蜜做点心。
　　从蜂巢中直接取出的蜂蜜还是连着蜂蜡的块状，苏梅洛掰了一下块直接喂食进虹的嘴里。
　　苏梅洛：“甜吗？”
　　“……甜……”虹的回答里听不出来什么情绪，也不知道究竟是肯定还是疑问。
　　苏梅洛：“吃甜的食物可以让人开心，我希望你能开心。”
　　虹迟缓地点了点头。
　　苏梅洛自己吃了一块，又给苏梅洛喂了一块：“很多人吃甜牙齿会疼，会掉，但你已经不会了，以后想吃多少都可以哦。”
　　虹又点了点头。
　　过了好一会儿，虹又迟缓地出声：“……你也……要……开心……”
　　苏梅洛：“……”
　　苏梅洛总是在微笑，但苏梅洛其实不开心，苏梅洛很难过。
　　即便因为在生死线上挣扎太久，又经历了神力融合的残酷过程而神智混沌，可虹却依然能够清楚地感觉到苏梅洛的情绪。
　　就好像舌尖上的酸甜苦辣一样，不需要刻意思考就能够自然而然地理解。
　　苏梅洛沉默了一会儿，将剩下的蜜块包好，用手指轻轻擦掉虹唇边的糖渍，放进自己嘴里仔细舔干净。
　　然后在甜美的香气中，她用力地将虹抱入怀中。
　　“我是有一点不开心，但不用担忧，不会不开心太久的，”苏梅洛说：“因为有你在呀，虹。”
　　她深吸了两口气，将过分躁动的情绪压了下去，将虹从拥抱中放开，但依然抓着虹的手，而虹也缓缓地反手抓住了她的腕。
　　“心跳很有力，但体温还是偏低，那么火堆就继续点着吧，”苏梅洛说：“还有，你需要更多的休息――睡吧，明天再继续赶路。”
　　虹缓慢地点头，往后挪了一点，准备靠到最近的树干上。
　　她在战士生涯中已经习惯了坐姿入睡，以便应对随时到来的敌人，但坐着睡哪有躺着舒服呢？
　　苏梅洛拉住了她，指了指身下柔软干净的青草地：“躺下睡。”
　　作者有话要说：　　难得放假，前两天玩得太嗨耽误写文了，非常抱歉！

52.百分之52
　　夜半。
　　有巨大的黑影正全力隐藏着自身，悄无声息地靠近，那是一头有魔物血统的魔狼，虽然能够隐隐感觉到目标身上存在着可怕的威压，但它仍是不死心地想要趁对方沉睡的时候拼拼运气。
　　此时虹的睡梦正被恶念笼罩，那些庞大的遗憾、不甘和怨恨如同黑雾般弥漫、翻滚，遮盖了梦境原本的模样，企图将虹的灵魂拉入破坏与杀意的旋涡之中。
　　虹猛地睁开了双眼，夜色中冷锐的银光一闪，上百米外巨大的魔狼连惨叫都来不及便一命呜呼。
　　苏梅洛也醒了，她唤了声：“虹？”
　　暴戾状态的虹难以自制地露出蛇瞳和獠牙，本能地朝苏梅洛发出凶狠的威吓低吼，随即意识到自己做了什么之后，她又呆滞地僵住了。
　　苏梅洛噗嗤笑了，也露出蛇瞳獠牙，一边吐着舌头一边也向虹轻快地嘶了一下。
　　然后若无其事地将虹揽了过来，用袍袖帮她擦了擦额头的汗，说：“继续睡吧。”
　　虹身上的僵硬消失了，她缓慢地眨了眨眼，将脸转到正对苏梅洛的方向，在这个角度她能更清晰地闻到苏梅洛的味道，感受到苏梅洛的气息。
　　然后她就这样看着苏梅洛的脸庞，安静地闭上了双眼。
　　第二天，两人一边吃着前一天晚上留下的蜂蜜，一边启程。
　　下一个寻仇的对象是对天赐给予了最多支持的两个势力，由于埃塞俄比亚最近，所以她们理所当然地决定先拿菲纽斯开刀。
　　虽然她们昨夜落脚的这片林地位于埃塞俄比亚边境附近，但距离目标所在的国都还是有一段距离。
　　两人轻而易举、悄无声息地穿越了边境防卫，像普通的旅客商人一样混入了人群之中，想着顺带买点食物省去打猎的麻烦，她们走入了繁华的集市之中，没想到却听到了意外的消息。
　　今日集市里的氛围有些奇怪，有三五成群的人围在角落里窃窃私语，这些窃窃私语当然瞒不过耳目敏锐的苏梅洛。
　　她听到，受到最多人讨论的话题，正是海神之子阿特拉斯的死亡。
　　就很奇怪了，阿特拉斯是昨天被杀的，而且死得也算不上惊天动地，结果才不过一天时间就满城皆知了？这不可能是自然的口耳相传，必然是有人在背后故意散播。
　　刻意留意后，苏梅洛很轻易地就得到了答案。
　　那个奸猾的菲纽斯通过一些炼金术的手段知道阿特拉斯死了，虽然不知道后者是去了哪里，是因何而死，但他立马想到了充分利用这条消息的方式。
　　他使了些手段将凶手的线索引向自己的兄长――埃塞俄比亚国王刻甫斯，利用愤怒的海神族裔向刻甫斯施压，企图从中获利，甚至推翻兄长篡位夺权。
　　刻甫斯一派据理力争，海中神o们也确实找不到确凿的证据，能够证明是刻甫斯害死了阿特拉斯，但可别指望他们会讲道理。
　　他们“大发慈悲”，允许刻甫斯用自己的女儿安德罗墨达替罪，否则就要让海怪作乱，掀起巨浪淹没整个埃塞俄比亚。
　　没有直接对刻甫斯下杀手当然与“慈悲”没有半毛钱关系，那是因为对方毕竟是一国之王，而如今的奥林匹斯神王宙斯守护着秩序与王权，海神族裔不想公然得罪神王。
　　但公主替罪的效果可不比直接杀死刻甫斯差，献出儿女本来就是战败者才会做的事，况且安德罗墨达在埃塞俄比亚国内的声望也不低，一旦得逞，整个国家必然会民心打乱。
　　对于这种嚣张的要求，那位向来很有手腕和魄力的国王刻甫斯居然答应了。
　　与此同时，安德罗墨达公主表示自己对故乡深感不舍，祈求能让自己在海岸边――那国土和大海的交界处多留三天，再安心赴死。
　　菲纽斯觊觎兄长的女儿已久，却遭拒绝故而“因爱生恨”――这是埃塞俄比亚上下皆知的事情，菲纽斯被公主的卑微取悦到了，加上他害怕向来强势的兄长反悔，也希望能够借此向国民表现一下自己的“情义”，所以答应了。
　　此时已经是约定的第二天，安德罗墨达公主就在埃塞俄比亚北部海岸边的一座渔屋落脚――那地方恰好就是苏梅洛和虹前往国都最短路线中的必经之路。
　　苏梅洛眯了眯眼，发现事情不简单。
　　她们沿着预定的路线继续前行，果然在海岸边遇上了安德罗墨达，那位公主有着不负盛名的美貌，那一头色如黄金的长卷发让苏梅洛不禁想起了过去的自己。
　　即使是身处狭窄老旧的渔屋，也无损这位公主的风度，她穿着简便端正地坐在门边，远远看见苏梅洛两人便翩然起身行礼。
　　“等候多时，两位，房子我已收拾干净了，能否进来坐一坐呢？”她说。
　　苏梅洛：“哦？你要用什么来邀请我们呢？”
　　公主微微一笑，拿出一个精巧的花陶罐，放入一撮香料点燃，袅袅的烟雾带着一股独特的辛辣木质香弥散开来。
　　“只有可怜的葡萄酒和面包，还有一点不错的香料，希望两位能看在我与父亲一片诚心的份上，收下吧。”这位公主如此说道。
　　那些香料确实是很不错的香料，是个意外古老的配方，甚至可以追溯到泰坦神族统治的时代，现在已经鲜少能够见到了，它具有显著的固魂和安神效果，对现在的虹很有好处。
　　当然苏梅洛自己也能配，只是其中有几样原料颇为难寻，需要花上不少时间。
　　事关虹，苏梅洛干脆地走进了那间小屋子，干脆地收下了这份见面礼。
　　“你与你的父亲有些本事。”苏梅洛说。
　　能推算出她们两人的行动轨迹，能拿出这般珍贵的，又恰好是她无法拒绝的礼物，确实是有些本事。
　　但从另一个方面看，能送出这份礼物也说明刻甫斯已经得知了虹的状况，掌握了她苏梅洛的弱点，这让她心生警惕，盯着安德罗墨达的眼神也流露出危险的意味。
　　“自从天赐成为埃塞俄比亚之敌至今，已经有六年之久了，如果连敌人能做些什么、做过些什么都一无所知的话，我们又如何能统领一个国家呢？”安德罗墨达说。
　　“至于我们的立场，您看，塞里福斯岛，还有西边的诸国部族，很多掌权者都爬上了天赐这艘‘不老’和‘通天’的大船，但是我们没有。”
　　“过去并不能作为立场的保障，”苏梅洛语带讽刺：“不过，至少能看出你们还不算太愚蠢。”
　　安德罗墨达全不在意这份嘲讽：“噢，我很荣幸，那便希望您能给予还不算太愚蠢的我们一点信任了。”
　　她当然并不指望靠这么寥寥几句自白就能获取信任，她正色道：“我，埃塞俄比亚的安德罗墨达向斯特罗多苏梅洛起誓，永远不向任何人泄露任何对斯特罗多苏梅洛与虹不利的信息。”
　　对神名起誓是一种强效的保证，一旦违誓代价巨大，所以越是权高位重的人越不会轻易起誓，而是更倾向于用财富权力或者别的什么东西来为自己作担保。
　　所以，即便这句誓言留有余地，但安德罗墨达的干脆仍是让苏梅洛感到些许惊讶。
　　苏梅洛仰头饮下两口葡萄酒，在放下酒杯的同时收敛了因为虹这个弱点而露出的尖刺，恢复了那副柔和的外表。
　　她对安德罗墨达说：“你们必须铲除菲纽斯和国境内的天赐势力，但又不愿以凡人之国对抗神灵，所以你们需要的，无非就是另一名神o，也就是我的插手，为你们转移、承担海神一族的仇恨，好避免这个国家陷入战祸。”
　　“这也无妨，菲纽斯和海神神裔原本就是我们的敌人，而我也想来珍惜有诚心的合作伙伴。”
　　苏梅洛这样说，也就算是同意了合作的意思了。
　　“但我还是要问一下，除了香料以外，你与你的父亲还能给我们带来什么价值？”
　　“复仇不仅仅是一个结果，还应该有一个美妙的过程，”安德罗墨达说：“我们能给两位带来王族上下的绝妙配合――以及一个还算不错的主意。”
　　苏梅洛：“主意？”
　　安德罗墨达：“您也知道，珀尔修斯与阿特拉斯不同，他是一个被生父无视，被外祖父母驱逐，生母又相当无能的可怜神裔，没有人会用魔法，或是别的什么方式去关注他的生死，所以他的死讯极有可能还是一个秘密。”
　　“那么，我假设您收起了他身上的某样信物……”
　　话语未尽，苏梅洛应明白了她的意思。
　　“噢，我确实那么做了。”苏梅洛意味深长地说：“公主也是个颇具想象力的人啊。”
　　安德罗墨达优雅地饮下一口葡萄酒，温温柔柔地说：“被女人记恨可是很可怕的事情，我那位叔叔将会用他所剩无几的余生牢记这句话。
　　于是苏梅洛和虹暂时停止了赶路，在这空余的时间里，她们到邻近的都市逛了一圈。
　　这城市比上一个更繁华，集市也更大更热闹，除了食物用具以外，她们还看见有工匠在热情兜售首饰。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-03 23:58:10~2021-05-15 09:01:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仫眠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53.百分之53
　　那位售卖首饰的工匠很聪明，重点推销对象都是女人，其中又以那些与亲密之人同行的客人为先，比如说姐妹、母女、父女、母子，以及情侣。
　　在这些人眼里，珠宝不仅仅是一种装饰，还是一种象征，一种情感寄托，而向亲密之人赠送首饰、与亲密之人一起佩戴成对的首饰也是一种表达祝福的浪漫方式。
　　正好有一对夫妻在首饰架前付了钱，正在给彼此戴上新买的项链。
　　女人熟练地给丈夫戴好了，但她的丈夫却显然不太熟练。
　　“笨蛋，没看见我是怎么给你戴的吗？”
　　“哎呀！我的头发！你弄痛我啦！”
　　虽然这么低声骂着，但她的脸上自始至终都带着欢欣的笑容，她的伴侣也同样。
　　那工匠自然能教男人如何操作，甚至替男人将项链扣上，但他极有眼力见地没有插进任何一句多余的话，任由那对男女笑笑骂骂地给彼此戴好项链，再手挽着手离去。
　　苏梅洛留意到了那对夫妻，顺带也留意到了那一架子的首饰，其中正好有两个工艺精湛，栩栩如生的蛇形银吊坠。
　　在凡人看来，蛇诡谲难测、迅猛凶残，还常带有致命的剧毒，他们对蛇的态度多是敬畏，偶尔也会有人以轻蔑、诅咒蛇类的方式来彰显自身的勇猛，杀上一条手腕粗的普通蟒蛇就足够让他们炫耀个好多年。
　　会选择用“不祥”的蛇形来做装饰的人很少，所以即便那两个坠子做工精巧，颇有神韵，也是许久无人问津。
　　但是恰巧苏梅洛就是一位与蛇颇有渊源的神o，曾经列多岛上蛇类众多，它们的毒液被广泛运用在医药上，蛇本身在列多人看来也是灵性的象征。
　　而自列多大地上诞生的苏梅洛，也拥有着蛇发与蛇瞳。
　　她拉着虹走上前去，干脆地买下了那两个吊坠，稍微想了一下，将脑袋抬得更高的那条银蛇仔细挂到了虹的脖子上，另外一条则自己戴上。
　　两条银蛇形状大致相近，但工匠在打造时其实并没有想要做成对饰，毕竟在常人看来，给别人送“蛇”总归有点奇怪。
　　甚至他已经做好了这俩作品卖不出去，挂在首饰架上纯炫技的心理准备了，没想到它们却在今日一起迎来了买家。
　　那两人与银蛇坠出乎意料地相衬，都隐隐散发着一种与周围格格不入的诡谲气息，当真如同毒蛇鲜艳的鳞片一样危险而又美丽。
　　直到其中一人低笑着在另外一人耳畔轻轻说了句什么，拉着后者转身离开时，工匠才如梦初醒地一把抓起芦苇笔，蹲在泥版前开始飞快地写画。
　　苏梅洛在虹耳边说的那句话是：“虹，你看这蛇像不像我？”
　　她的语气里带着上下几十代列多人都未曾见识过的挑逗意味。
　　“这可以算是我把我自己送给你了吗？”
　　虹呆呆地转头，也不知道到底听懂了这句话没，只是用那空洞的双眼，看了苏梅洛许久许久。
　　――――――
　　黄昏，名义上已经成为了祭品的公主殿下正在渔屋前席地而坐，自立自强地煮麦粥烤鱼干。
　　然后苏梅洛提着两只兔子一头鹿回来了，安德罗墨达一边往粥罐子里扔薄荷，一边眼馋地问：“能否分我一条腿呢？”
　　于是她失去了一半的麦粥，得到了一条腿――就一条腿，最小的那只兔子的一条前腿。
　　安德罗墨达：“……”
　　不过倒也不亏，这位公主向来认为阅历和眼界是一笔财富，比任何金银珠宝都要珍贵。
　　当“祭品”是阅历，住渔屋烤鱼干是阅历，看一位神o烤肉更是阅历，百年难遇说出去能炫耀好多年的那种阅历。
　　只见苏梅洛掀起一把泥土石化成一张舒适的椅子，把同行之人安顿在椅子上，然后捞起袖子绑起下摆亲手操刀剖开猎物。
　　明明干得相当熟练，却非要故意向另一个人提些没有必要的问题，后者一开始还会迟缓地回答，三个问题之后就不再回答了。
　　明明神色木然，那副沉默的样子却仿佛在赌气。
　　而得不到回答的苏梅洛也浑不在意，开始轻快地自问自答，将从肢解到烤肉的整个过程讲给对方听。
　　就，明明应该是个高贵的神，却意外地话好多啊。
　　不，应该说，只是面对虹的时候话特多。
　　关于虹这个始终追随着列多之神的信徒，安德罗墨达也有所耳闻，虽说情报这种东西往往只是枯燥罗列的信息，但心思聪敏的人总能从中寻出关键，还原面貌。
　　比如说苏梅洛与虹之间显然不仅仅是神与信徒之间的关系，若无更加深厚的情谊，实在难以想象虹能在失去了族人的情况下为一度落魄的神做到那种地步。
　　但推断果然是具有局限性的，安德罗墨达本以为那两人应当是师徒的关系，但现在一看，显然不止啊！
　　即便是师徒关系的进化版――“亦师亦友”也无法解释那两人之间的氛围。
　　而且他们根本就没想隐藏，同为女人的安德罗墨达又怎会注意不到两人脖子上的新坠子呢？
　　不简单，这两人绝对不简单，如果连这都能看错，安德罗墨达就把烤焦的小鱼干塞进自己的鼻孔里！
　　这固然是非常宝贵的阅历和情报，但，真的不会被杀人灭口吗？公主殿下一边啃着兔腿一边严肃地思考着。
　　那边苏梅洛一边用指腹替虹擦掉嘴边的麦粥，一边瞥过去：“在想什么？”
　　“……”安德罗墨达露出一个得体的微笑：“我在想，太阳神、海神甚至神王的祭司们虽然富贵尊荣，却有可能穷其一生都无法和侍奉的神o说上一句话。”
　　“所以，两位的情谊实在是令人羡慕，”
　　苏梅洛：“不要用庸人的标准来衡量我们，虹从未将我当做你们所认为的‘神’，而我也不曾将她视为你们眼中的‘信徒’。”
　　“说到底，只有弱者才会需要那种高高在上的‘神’，以便用卑躬屈膝和遵从神谕来代替进取与创造。”
　　苏梅洛将虹揽到自己身侧，得意道：“我的虹可是很优秀的，打得过神裔，做得了领袖，魔法药学不在话下，会做饭，还会唱歌。”
　　末了，她还用脸颊蹭了蹭虹的鬓边：“噢……什么时候能再给我唱一首歌呢，虹？”
　　“……”安德罗墨达觉得自己被灭口的理由又增加了。
　　――――――
　　安德罗墨达是在第一天的下午来到海岸边的，所以严谨而言，直到第三天的下午才是这三天之约结束的时候，
　　但是海神族裔派来的海怪才不管这些，天边刚露出一线日光，就有巨浪凶狠地抽打在岸边的岩石上。
　　高大的黑影在海浪和雾气背后升起，张嘴发出惊天咆哮！
　　安德罗墨达因为身处险境本来就睡得很浅，此时立即爬起抽出防身的小剑就往屋外跑。
　　脆弱的渔屋挡不住海怪的探查和攻击，一旦倒塌反而可能将她压在废墟下，所以还不如抓紧时间跑出去，如果要寻找掩体的话稍远一些的山地是个还不错的选择。
　　――这是她原本的打算，但根本没来得及实施。
　　她一冲出屋子就看见一道影子飞快略过，径直冲向巨大的海怪。
　　动物的咆哮是一种原始的挑衅，海怪的叫声激起了虹本能的凶性，她一跃至半空，蛇瞳亮起鳞片浮现，咧开一嘴獠牙恶狠狠地吼了回去！
　　“嘶嘶――”
　　就连空气也在他们的对吼中产生了肉眼可见的扭曲。
　　苏梅洛在后面伸出尔康手：“等等我们用刀……”
　　虹一爪子下去，海怪颈边血如泄洪，惨叫着歪倒在石滩上，从耀武扬威的出场到完蛋前后不到半分钟，震惊安德罗墨达全家两百年！
　　虹踩在海怪的脑袋上，回头望向苏梅洛，呆滞中似乎还有些困惑。
　　“没事没事，”苏梅洛递给她一把刀――并不是珀尔修斯用过的那个，只是样式相近的另一把：“补上几刀就像啦！”
　　虹唰唰几刀下去，把还剩一口气的海怪直接跺成了肉块，彻底盖住了刚才的爪痕，狂放又凌乱的刀口也恰好符合了旁人对珀尔修斯的印象。
　　苏梅洛扬手将一个东西抛给了安德罗墨达：“接下来就轮到你出场了，公主。”
　　安德罗墨达从诧异中回过神来，向这比她想象中更可怕的两人露出了敬畏的神色，说：“请静候佳音。”
　　――――――
　　约定中的第三天一早，安德罗墨达就自行回到了王城，面对惶恐的臣民，她亮出了一只镶嵌绿玉髓，带玉桂叶精巧雕纹的黄金戒指。
　　一位见多识广的老人立即看出了端倪：“是阿尔戈斯的工艺！那是……那是……”
　　安德罗墨达：“这是珀尔修斯的信物。”
　　女人确实是天生的演员，这位公主微微低头，露出了极为逼真的娇羞：“他杀死海妖，救下了我，还向我求婚……”
　　“他还说，他是伟大的神王后裔，那巨大的海怪尸体就是他实力的证明。只要有他在，埃塞俄比亚就不会再受海神侵扰！”
　　“他已经动身前去彼拉斯奇取回他的宝剑，好应对海神的进犯，他让我带着他的信物回来，向各位传达喜讯！”
　　短暂的沉默后，在场的埃塞俄比亚人（在事先安排的“托”们的带动下）发出了一面倒的欢呼声！

54.百分之54
　　接下来不过半日，这个惊人的“喜讯”就飞快地传遍了大半个埃塞俄比亚，同时王宫中办起了一场宴会，王贵加上臣下共有三十几人参加，虽然算不上大张旗鼓，但也算是挺隆重的了。
　　并不在受邀之列的菲纽斯果然来了，他在宴会中途带着大队的士兵冲进会场，对安德罗墨达怒喊：“你这个愚蠢的女人！”
　　正在就着葡萄酒吃烤兔子的安德罗墨达优雅地拿起手帕，擦掉了嘴角的油渍，然后一脸无辜状似难堪地：“叔叔，您在说什么？”
　　无论是强闯王宫还是无视国王直接对公主叫喊，菲纽斯这番动作都是相当无礼的冒犯了，但事实上国王和公主都高兴极了，因为他们终于将这只缩头乌龟给钓出来了。
　　如果菲纽斯得知是苏梅洛两人解决了海怪，那他一定会用尽一切手段将自己藏得严严实实，再挑拨利用海神神族去对付敌人。
　　但如果是用珀尔修斯的名号就不一样了，菲纽斯是个视权势为生命的人，故而对在塞里福斯境况惨淡，与权力根本不沾边的珀尔修斯相当蔑视，即便后者是神裔也不例外。
　　倒不如说，正因为珀尔修斯是神裔，针对他的蔑视才更能给菲纽斯带来心理满足。
　　现在他的蔑视对象不但阻碍他筹谋权势，还对他曾经看上的女人下手，他便气势汹汹地找上了门。
　　他与国王刻甫斯你来我往地争论了好一段，没有结果，然后他在愤怒中甚至都忘了撇清自己与海神之祸的关系，撂下“尊贵的波塞冬一定会让你付出代价”的狠话，下令手下士兵动手企图直接抢人。
　　宴会厅里除了与会之人就只有侍从和寥寥几个护卫，比起菲纽斯所带来的身经百战的士兵根本不够看，所以看起来他抢人的成功率还是极大的。
　　然而一道剑风凌空劈来将当先的一整排士兵拦腰斩断，血溅在菲纽斯脸上，这突如其来的变故让他呆滞了一瞬。
　　只见一个身披厚重皮甲，手持利剑的高大男人忽然出现在宴会厅的中央，对闯入者们怒目而视。
　　安德罗墨达惊喜地喊了一声：“珀尔修斯！”
　　回过神来的菲纽斯惊疑不定地打量着男人被皮甲遮盖了一半的面容：“……不对，你……”
　　这时“珀尔修斯”喊道：“请我的朋友们转过脸去！”
　　与会者立即非常迅速地仿佛排练了十几次地转过头去，随之“珀尔修斯”飞快地拿出一个头颅，一股无形而森寒的强大力量横扫而过，菲纽斯和他带来大部分士兵瞬间动作凝固。
　　只有位于队伍末端的三人，或许是因为距离较远的关系得到了躲闪和寻找掩体的关系，仓皇地逃离了王宫。
　　与身居高位的菲纽斯不同，这些士兵并没有真正见过珀尔修斯，所以他们会作为幸存的目击证人，将“珀尔修斯杀死菲纽斯”的消息传递出去。
　　在苏梅洛的故意为之下，菲纽斯的石化速度比其他人慢了些许，虽然无法动作也说不出话，但在生命的最后几秒里他还能听还能看，也还能思考。
　　他看见了王座背后隐约从帘子里露出的，苏梅洛带笑的侧脸。
　　惯于欺骗和利用的阴谋者，到最后才发现自己已经成为了被欺骗和利用的人，他目眦欲裂，在愤怒、痛苦和惊恐中堕入了地狱。
　　国王父女相视而笑，而藏身暗处一个挥出了杀人剑锋，一个使用了石化魔眼的虹和苏梅洛在完成任务后，施施然地沿着无人打扰的特殊通道，回到了国王给她们准备的房间之中。
　　房间很宽敞，黄金和宝石制成的华贵装饰随处可见，整个空间都弥漫着为虹准备的特殊香料的香气，珠帘后设有大浴池。
　　苏梅洛：“吃点东西？”
　　虹在宴会开始之前就已经吃过不少东西了，她迟缓地摇头，反应的速度比之前还慢上了些许。
　　苏梅洛立即明白了，把虹轻轻拉到床榻旁，说：“那就先睡吧。”
　　虹躺了上去，苏梅洛也倚在她身旁，熟悉的气息让虹本能地感到安心，很快就睡了过去。
　　但入睡不久，虹的气息就开始紊乱，眉头也皱起，看来是做了不好的梦，这也难怪，就连苏梅洛自己刚与恶念相融的时候也经常做噩梦。
　　苏梅洛也躺上了床，斜倚在虹身侧，用手轻轻地抚摸着虹的眉心，这似乎还真的有效，虹的气息很快就平稳了不少。
　　苏梅洛望着那张近在咫尺的侧脸不自觉地露出了发自心底的微笑，轻揽住虹的肩膀，在无比安宁的心绪中也睡了过去。
　　虹这一觉睡了挺久，等她醒过来，天已经开始暗了，王宫的人送来了食物，但很识相地只放在门外，没有踏入房间一步。
　　肉食是一整头烤羊，用了当地特色的调料，美味的同时味道也很霸道，吃完之后苏梅洛觉得自己都快被腌入味了。
　　她心里一动，问虹：“去泡澡吧？”
　　虹没什么反应，看起来兴致不高。
　　苏梅洛拉住她的胳膊：“我想去泡澡，陪我去泡澡！”
　　虹缓慢地颔首答应。
　　她们双双走入注满热水的浴池，这浴池很大，足以容纳四、五人，刚开始时她们是相对而坐的。
　　苏梅洛在蒸腾的水雾中托着腮安静地欣赏着她的虹。
　　毫无疑问，虹具有一副美丽的身躯，当然，和埃塞俄比亚人所崇尚的那种柔软丰腴的体态不同，虹的美是充满力量感的。
　　四肢躯干都能看到清晰的肌肉线条，虽然乍看之下不如珀尔修斯那样的汉子壮实，但苏梅洛非常清楚它们能爆发出何等精巧又强大的杀伤力。
　　女人的身躯也毫无疑问拥有比男人更为优美的轮廓，在苏梅路的印象中，虹的姿态就如同优雅矫健的猎豹一般，可以慵懒地休憩，可以凛然戒备，也可以在血与死亡中起舞。
　　实在是令人着迷。
　　还有，虽说融合了神血后虹所受的大部分伤都能痊愈，但皮肤上依然留有不少从前留下的纵横交错的旧伤疤。
　　在苏梅洛眼里，那些伤疤绝对不会和“丑陋”联系在一起，它们就如同树木的年轮一般，每一道都是一段故事，每一段故事都让这位战士变得更加强大，最终成为了现在的虹――如此美好如此令人喜爱的虹。
　　但是现在的虹神智有损，眼神空洞，坐在浴池中也像一尊人偶一样呆滞不动，就如同月被云遮，美玉蒙尘，让苏梅洛无比心疼。
　　或许这种状态对于虹来说反倒是更加轻松，但，她还是止不住地希望，虹能够快些恢复成从前的模样啊――那样灵慧温柔，又风姿凌厉的模样。
　　这么想着，苏梅洛说：“不要干坐着呀，虹，难得有热水有香料，把脸和头发也洗一洗。”
　　虹眼珠子缓缓动了动，好像没反应过来。
　　苏梅洛哼哼笑了起来，直起身在水里朝虹那边挪了过去。
　　在温暖柔和的烛光下，香草干叶随着水波轻轻荡漾，苏美丽温暖湿润的手掌捧住虹的脸颊。
　　“像只发呆的鹅――不过虹即使是鹅也是最美丽最强壮的那只，怪不得那么擅长捉鱼。”她调侃着，顿了顿，又说：“什么时候再捉条鱼送给我呢？”
　　虹疑惑地扎了眨眼。
　　苏梅洛又笑了几声，说：“过来，我给你洗头发。”
　　她起身坐到浴池的边缘上，手上只稍微用力，战绩彪炳的列多战士就顺从地将脑袋搁在了她的膝盖上。
　　她将虹的头发散开浸透，灵巧的双手轻轻揉搓头皮，时不时还会按摩一下后颈――列多人的医术最开始就是由双神传授的，她对人体的筋骨肌肉构造熟悉得很，当然也知道要怎么让虹舒适放松。
　　虹确实感到非常舒服，舒服得让她有些昏昏欲睡，但此时苏梅洛离她太近了，她能清晰地感受到笼罩在自己身上的体温和气息，连对方的脸也是近在咫尺。
　　神o的眼瞳似乎已经沉入了漆黑之中，在敌人看来是有如深渊般的冰寒，但在虹看来却仍是无比熟悉的温柔和睿智。
　　所以，她舍不得闭上双眼――即便神智混沌，但有些情感却已经深入骨髓融入本能。
　　苏梅洛就这样沉默地与她对视了许久，而后轻轻地笑出一个气音，弯腰在她额上落下了一吻。
　　虹终于有了更加明显的反应，她的双眼睁大了一点，向眼前人传达着无声的惊讶。
　　不知为何，心脏的跳动快了许多。
　　“这一次，就暂且先把‘这个’还给你吧。”她听到苏梅洛这样说道。
　　――虹将苏梅洛藏起来准备独自阻拦珀尔修斯之前，也曾像这样吻过苏梅洛的额头。
　　把虹的头发洗干净后，苏梅洛再度滑入浴池中，就那样顺势将虹拥在怀里。
　　苏梅洛：“我还记得第一次见到你――你的父亲第一次将你带到我面前的时候，你一照面就叫了我的名字。”
　　“仰着头带着笑叫我‘苏梅洛’，一点都没有觐见的样子，倒像是，噢，像是遇上了会给你甜瓜吃的外婆一样。”
　　“那是你父亲想呵斥你被我阻止了，但我那时想啊，这孩子乍一看倒是挺可爱的，但人事磋磨，想必眨眼间就会变成有一个无趣的老婆子了吧。”
　　“没想到并没有，过了五年，十年，二十年，你还是那样叫着我的名字，虽然酒窝没有了，神情也变得内敛了，但我知道，那是一样的。”
　　“即使是在我最难堪的时候也没有改变过。”
　　苏梅洛有些颤抖地深吸了一口气，难以自禁地说道：
　　“所以，能再给我一次机会吗？”
　　“我想听你再叫我的名字。”
　　“叫我的名字好吗，虹……”

55.百分之55
　　“叫我的名字好吗，虹……”
　　虹怔愣了许久，然后缓慢地从水里抬起手臂，抱住了苏梅洛，将脸埋在对方的脖颈边。
　　这个动作就如同打开了开关，一度濒死时的不舍与执念仿佛还凝固在她的灵魂里，此时终于从死寂的躯壳中流露出些许。
　　她越搂越紧，肩臂上的肌肉都开始鼓起，如果是普通人大概会被搂到骨折，但放在苏梅洛这里当然不在话下。
　　这个拥抱让苏梅洛既欣喜又难过。
　　难过可不好，自己要是将这种负面情绪表露出来，不是会让虹更加悲伤吗？她这样想着，正准备用轻快的语调安抚两句，却忽然僵住。
　　虹流泪了，那眼泪比浴池中的热水还要滚烫，彰显着难以忽略的存在感。
　　“……苏……梅……洛……”虹迟缓但清晰地呼唤道。
　　苏梅洛能感觉到从虹身上传来的“念”浓烈了些许，和从前一样，是不掺杂质的，专属于她的温柔善念。
　　而如今的她也毫无芥蒂毫不设防地全然接受着那股念，明明只是来自区区一人的念，却如同甘霖落入干涸的土地，奇迹般安抚了她灵魂中庞大的恶念。
　　“哎，”苏梅洛无限温柔地摩挲着她的后颈回应道：“我在哦。”
　　――――――
　　珀尔修斯抢了安德罗墨达公主，公然与海神族裔为敌的事震惊诸国，甚至惊动了奥林匹斯众神。
　　即便珀尔修斯再怎么不被重视，终究也是神王的血脉，在苏梅洛和埃塞俄比亚王族的暗中刻意推动下，海神族裔与神王一脉爆发了冲突。
　　但珀尔修斯到底已经死了，继续用他的名号行事早晚要露陷，所以苏梅洛带着虹掐准时机出场，在“埃塞俄比亚宴请珀尔修斯”时当场“杀死”了珀尔修斯，并将其头颅悬挂在王城城墙之上。
　　根据使用者的意志，石化还可以达到使物件状态凝固的效果，刚解除石化的头颅非常新鲜，还在啪嗒啪嗒往下滴血，和刚被砍下来时别无二致。
　　同时，刻甫斯和安德罗墨达在行动过程中成功给本国树立了“无辜受害者”的形象：被海神胁迫，被珀尔修斯胁迫，又在不得不讨好珀尔修斯的时候惨遭牵连，损失了两名重臣（菲纽斯党，国王特意为这场戏准备的炮灰）
　　成为“受害者”之后，又竭力将自己的存在感降低，并用财宝笼络了几位神裔，最终成功将自己从这场神仙打架中摘了出去。
　　而神之争斗仍在继续，到了这种时候无论“珀尔修斯劫走安德罗墨达”的真相是什么，即使珀尔修斯已经被列多之神杀死，争斗都已经无法停止了，
　　宙斯与波塞冬两派间本就存在利益冲突，仇恨一旦被摆上了明面就如同滚雪球一样越滚越大，最终演变成了神o之间的战争。
　　虽说除了极少数神殿祭司之外，凡人根本没有资格参与到神战之中去，但受其波及者可不少。
　　若是从前的苏梅洛，或许会为因对无辜者的悲悯而生出后悔之心，但现在已经不会了，可怜倒是还会有一点，不过也仅此而已了。
　　想当初，又有谁怜悯过列多的子民呢？苏梅洛虽是神，却并没有一颗完美无缺的圣人心，会怨恨，会变得冷酷，那是理所当然的事情。
　　演完了“宴会当场杀死珀尔修斯”那一出戏后，苏梅洛和虹就离开了埃塞俄比亚，她们的下一个目标是塞里福斯。
　　而塞里福斯王在接连收到珀尔修斯和阿特拉斯死讯后，自然也能猜到自己也是列多之神的复仇对象之一。
　　他曾经以为自己已经成为了海神忠实能干的仆人，不说关系最为密切的阿特拉斯，就连波塞冬也会给他一份神恩，以为自己有了这个仰仗就可以无所畏惧。
　　然而现在波塞冬一派和宙斯一派斗得难舍难分，根本没谁情愿分心给他这么一个小小的凡人国王。
　　于是他慌张地吩咐臣下派兵列阵，严防死守，还向曾想侵蚀本国的黑魔法师寻求帮助。
　　但因为仍对海神一派怀抱幻想，加上对黑魔法师心存偏见，他寻求帮助的方式是用金钱雇佣，那显然不是黑魔法师们想要的。
　　于是魔女美狄亚理所当然地根本没有露面，只是非常敷衍地派出了三个魔法师。
　　此时苏梅洛和虹已经来到了国境附近，她们站在高地上遥望城门上那些严阵以待的步兵骑兵。
　　苏梅洛轻轻嗤笑：“可怜。”
　　虹握住刀柄，缓缓望向城门方向，暴虐的杀意从躯壳中漏出，但她又转回来看着苏梅洛，好像在问：杀掉吗？
　　苏梅洛轻抚她的手背，说：“不必，杀这些人毫无意义，而且，让他们在死之前发现自己花费的所有心血，做下的一切布置都毫无意义，不是更有趣吗？”
　　“可以不用管这些军队，只需要把王族杀光就行了哦，虹，喜欢怎么杀都可以哦，撕成肉块，打成肉酱也可以。”苏梅洛用轻快的语气说道：“当然了，老国王要放在最后。”
　　“还记得怎么潜行吗？你以前可是很擅长这个的――啊，被发现也没有关系，你就当这是一场游戏。”
　　苏梅洛笑得温柔：“反正如果遇到碍事的，杀掉就好了。”
　　虹看了她好一会儿，压制收敛了杀欲，缓慢但笃定地点了头。
　　即便神志有损，但虹竟真的带着她的神完美地绕过了所有的军防和守卫，在进入王宫之前没有惊动任何一个人，也没有杀掉任何一个人。
　　但目标已近在眼前，是要开始见血的时候了！
　　苏梅洛轻而易举地感知到了王宫中可供逃跑的两条密道，和虹分头同时毁掉了密道入口。
　　道口坍塌的轰隆声如同号令，宣告狩猎已然开始。
　　本来继续兵分两路应该是更有效率的做法，但苏梅洛没有，她跟着虹看后者一路放飞自我大杀特杀，脚下惨不忍睹的尸体背后，就连坚固的地面与墙壁都面目全非。
　　苏梅洛没有帮忙，因为不需要。承受了神血冲击和恶念侵蚀的虹心中必然充斥着戾气，此时便是在杀戮中宣泄着那股戾气。
　　她也没有插手，因为不需要。她的虹只会将手中的刀指向敌人，绝不会迷失在杀意之中。
　　塞里福斯的国王，波吕得克忒斯此人性格张扬爱出风头，在势头正盛时非常热衷于抛头露面，不但在凡人面前，对阿特拉斯的神裔朋友也是如此。
　　可现在，虹杀了他的心腹臣子、他的护卫队长、他的王子、他的公主、他的王后，他却仍不见踪影。
　　最后是在苏梅洛的一句提醒之下，虹那敏锐的洞察力从混沌的神智中觉醒过来，找到了一个密室的入口。
　　波吕得克忒斯很谨慎，密室的进入方式很复杂，虹放弃思考直接踹开了足有半米厚的石门。
　　密室中央有一张镶嵌金银宝石的华丽椅子，椅子上坐着身披华衣手握权杖的男人。
　　男人仍维持着表面的冷静和礼仪，但苏梅洛依然能清楚看到那皮囊底下的恐惧和悲哀――作为神的寻仇对象恐惧是正常的，但悲哀就有些奇怪了。
　　苏梅洛轻笑一声，说：“你不是波吕得克忒斯。”
　　男人的喉结滚动了一下：“你在说什么？”
　　苏梅洛：“不过确实很像，所以你是狄克提斯，波吕得克忒斯的胞弟，珀尔修斯的养父。”
　　被揭穿了身份后，男人反而更冷静了些，他说：“养父算不上，我只不过是把他与他的母亲带上了岸，给了他们足够活下去的面包，当然我并不是在向你求饶，你们已经杀光了我的侄儿，我也是你们的目标之一，那便动手吧。”
　　说罢，他闭上了双眼。
　　苏梅洛意味深长地：“哦？”
　　狄克提斯虽然是王族，在塞里福斯却完全没有实权，被兄长找来充作替死鬼也不足为奇，但除此之外，他会在这里也是存了“为珀尔修斯报仇”的念头。
　　但苏梅洛能感觉到，那个念头并不坚定。
　　――毕竟是自己看着长大的孩子，能最后为他做点事也不错。
　　但是狄克提斯清楚地知道珀尔修斯是个什么样的人，做过什么样的事。
　　那个连对亲生母亲的死都毫无触动的孩子……他早已不是个孩子了。
　　狄克提斯想：自己真正给予了那对母子的东西，确实仅仅是几块果腹的面包而已。
　　这一次，苏梅洛还没有表态虹就主动迈步走上前去，一边走一边拔出了腰间的刀，看不出情绪的双眼直勾勾地盯着狄克提斯。
　　越来越近，在虹距离狄克提斯仅余半步之遥的瞬间，利刃的寒光陡然从狄克提斯的胸膛穿透而出，闪电般刺向虹的眉心！
　　虹扭腰侧身轻巧避过那只偷袭的长矛，身法比之以前更加柔软而诡谲，几乎连残影都没有留下就掠到了椅子的侧面。
　　长刀斜刺没入了藏匿于椅后之人的皮肉，但对方反应及时避过要害只在胳膊上留下了一道割伤。
　　是的，虹所盯着的从一开始就不是被当做诱饵和牺牲品的狄克提斯，而是那张椅子，或者说是藏身在椅子背后的敌人。
　　敌人也是一个神裔，从开战瞬间所爆发的力量性质和善于隐匿的本领看来，应该是源自冥神一系的神裔。
　　但即便有隐匿特长，他露面后的姿态也是和大部分神裔近似的倨傲。
　　“我可是冥河渡神与冥界宁芙之后！给我记……”
　　虹当然对他要说的话毫无兴趣，直接提刀干了上去！

56.百分之56
　　直接提刀干了上去，狭窄的密室里放不开手脚，墙壁天花板在武器拳脚之下轰然坍塌，两人声势浩大地一路打到了宫殿顶上。
　　而苏梅洛走过狄克提斯身旁，微笑道：“可怜，可怜。”
　　然后她利指轻轻一划，结束了那个垂死的可怜男人的性命。
　　苏梅洛没有往上去追虹，而是走到了密室的另一头。
　　这个密室整体呈狭长的方形，虹和那个不知名神裔的战斗毁掉了它的前半部分，后半部分却是完好无损，看上去是个幽暗的，散乱堆放着杂物的空间。
　　――虽然凡人随便拿上一件就能保三代吃穿不愁，但放在苏梅洛眼里那确实就是“杂物”，所以正常而言她是不会理会那些东西的，但她却朝那边走了过去，而且脸上的笑意越来越浓，浓得令人毛骨悚然。
　　她抬手在墙壁上轻一按，霎时崩溃的魔力卷起锋利的劲风，将周围的东西搅了个稀烂，破碎的金银宝石铺了满地，就连狄克提斯的尸体也被斩断成数截。
　　当然，苏梅洛毫发无伤。
　　以魔法布下的障眼法消失后，一扇门在她的面前现了形，敌人在这扇门上也有所布置，但在苏梅洛面前形同虚设，她甚至没有像虹那样暴力踹门，而仅仅是推开了门。
　　就和推开任何一扇普通的门一样。
　　“据说东方有这么一句话――最危险的地方就是最安全的地方，噢，这说得倒是没有错，”苏梅洛说：“只是对我不适用。”
　　那个被重利雇来的冥神系神裔也只是一个幌子而已，塞里福斯真正的国王果真就在这密室中的又一重密室里。
　　而且那比第一重密室更为狭窄的空间里非常热闹，除了波吕得克忒斯本人外，还有一名心腹魔法师、两个武士亲信，以及受雇佣而来的三位黑魔法师。
　　国王的心腹魔法师：“你们不是说这个魔法可以欺骗所有人的吗？！”
　　“我们没有那样说过，我们只说了这是效果最好的隐匿魔法，”黑魔法师A完全没有情绪起伏地回答着，仿佛隔着面纱都能看见她面无表情的脸：“还有，她不是人。”
　　不是人的苏梅洛好整以暇地站定在门边上，饶有兴致地观看着这些人的反应。
　　波吕得克忒斯：“现在谈论这些事毫无意义！快拦住她！！”
　　心腹魔法师立即举起镶嵌宝石的华丽手杖，并对黑魔法师们喝令道：“快使出你们最擅长的攻击！”
　　“不，”黑魔法师B直截了当地拒绝，他与他的两位同伴显然分毫没有被其他人的紧张感染到，语速依旧不紧不慢：“我们的协议是‘在不危及自身生命‘的前提下尽力保护协助你们，而现在这个前提已经被打破，我们的交易结束了。”
　　“在说什么蠢话呢？你们这些无用的胆小鬼！”
　　“不是胆小，对方可是斯特罗多苏梅洛，而你们并没有给出足以让我等赌上性命的价值。”黑魔法师A挣脱了那股试图阻拦自己离开的魔力，然后和她的两个同伴一同化作黑烟消失在原地。
　　苏梅洛哼哼低笑了两声，出声问道：“还有吗？”
　　“没有的话，我可就要动手了呀。”
　　……
　　这一日，整个塞里福斯都知道王族完蛋了，毕竟连那耗时近十年才完工的宏伟宫殿都塌了，寥寥几个侥幸从里面逃出来的侍从也惊恐得近乎失智。
　　宫殿当然不是苏梅洛弄塌的，杀几个凡人不过是易如反掌之事，也闹不出什么大动静。
　　是虹在锤爆那个受波吕得克忒斯雇佣而来的冥神神裔时，一个不小心把宫殿也一起锤爆了。
　　宫殿的大半已经崩成了石块，但还有一小半仍顽强地支棱着，虹就站在那上面，苏梅洛飞到她身边，伸手轻按了一下她的肩膀，轻声说：“要小心一点啊。”
　　那里在不过片刻之前曾有过一道不浅的伤口，现在已经愈合，但瞒不过苏梅洛。
　　虹迟缓地说了一句：“……没……事……”
　　不就是刮掉了一点点皮肉打裂了一点点骨头嘛，能有什么事呢？
　　说话时，她少见地没有看苏梅洛，目光依然放在她的敌人身上。
　　那个神裔已经只剩下破破烂烂的半截躯干了，血液在背后的断墙上留下了一大片可怖的痕迹。
　　他已经毫无声息，但虹仍未放松警惕，因为冥神的生命力大多非常顽强，虹虽然神智有损，但战斗意识仿佛已经成为了她本能的一部分。
　　苏梅洛吝啬地分给了那具残尸一点点眼光，然后又立即转了回去：“已经死透啦！那种男人有什么好看？看着我！听我说话！”
　　那仿佛带着娇嗔的半真半假的抱怨果真吸引了虹的注意力，她缓慢地转向苏梅洛，似乎有点儿无语。
　　苏梅洛随手一指，火焰燃起将尸体瞬间化为灰烬，并在宫殿的废墟中飞快蔓延开去，而她则笑着拉起虹的手往外走。
　　张牙舞爪的毁灭之焰避着她们走，身处火光之中虹甚至都没有烫的感觉，只觉得明亮又温暖。
　　塞里福斯王宫的东边有很多看上去还很新的黄铜装饰，如今在火光中有点晃眼。那些装饰花纹并不繁复，如同大面的镜子，反射着朝阳又照见着王都的景致。
　　大约是一种王权的象征。
　　但虹却无端有点不安，这份不安究竟从何而来呢？她迟缓而又仔细地思考着。
　　对了，是珀尔修斯用过的那面隔绝石化的神器铜盾！
　　她反握住苏梅洛的手略一加力，无需言语后者就已心有所感。
　　虹反手拔刀，苏梅洛侧身一让，刀锋与利箭在电光石火间相击发出刺耳的锐鸣！
　　这一次的敌人非泛泛之辈，所用的箭头也是神兵，虹虽将箭击飞，刀尖却崩裂了一部分，一小块碎铁向后飞出，割断了苏梅洛随风扬起的一撮头发。
　　方才自己受伤时还觉得“不就刮掉了一点皮能有什么事”的虹立即炸了，双眼睁大，空茫的瞳仁被杀意填满，嘴唇间露出了锋利的獠牙。
　　“嘶嘶！！”
　　（杀了你！！）
　　藏身于铜镜之中的敌人亦是杀机毕现，毫不畏惧地掠入火海与虹轰然战作一处！
　　仍站在原地的苏梅洛猛然回头以石化魔眼死死锁定了另外一面铜镜，一道虚影在镜子石化的前一秒极速抽出，却见半透明的金羽破空而来！
　　苏梅洛勾唇笑道：“――我知道你在那里。”
　　能推翻上一辈的古老神o夺取最高神权，奥林匹斯神族当然也不可能全是蠢货。
　　来敌是雅典娜和特里同。
　　当初正是雅典娜将铜盾借予珀尔修斯，因为她也认为像列多双神这样的古神是奥林匹斯神族的威胁，于是便随手给了珀尔修斯这么一份恩赐，打算坐享其成。
　　她也没想到事态竟会发展成如今模样，她有些后悔了――当然不是后悔自己站在了苏梅洛的对立面，而是后悔自己低估了敌人下手不够积极干脆，给了对方翻身再起的机会。
　　现在，她将赌上自己的荣耀来弥补这个错误。
　　而特里同作为波塞冬的众多子嗣之一，他平日里比阿特拉斯要低调得多，但到了这种危急时刻倒是将形势看得清楚。
　　虽然以他的力量难以阻止这场大规模的神战，但他还是决意要杀死挑起战争的□□――来自列多的“妖魔”。
　　从大局上讲，苏梅洛毫无疑问是想要在战争之后渔翁得利，如果不能铲除这个祸患，奥林匹斯神族必将面临更大的伤亡。
　　从私利上讲，这混乱的局势已经容不得他继续低调置身事外了，而只要斩获苏梅洛的头颅，这份战绩将会成为他重要的筹码。
　　于是这两人一拍即合。
　　在与他者的合作中往往能很直观地看出一个人的素质，特里同与雅典娜原本并无太多私交，如今合流不过几日便能在实战中达到如此高效的合作，仅凭这点便足以证明他们的实力、心智与胸襟。
　　虽然是二对二，但战场并未双分，雅典娜和特里同显然提前分析过虹和苏梅洛的能力并定下了对策。
　　防范苏梅洛的石化魔眼需要高度集中的精神力，而应对虹的猛攻则会造成高强度的体力消耗。因而他们轮流为之，以获得更高的战斗持续力。
　　激战之中整座宫殿彻底崩塌，神力扫荡之下连断壁残垣都几乎被化为齑粉，凡人惊恐的尖叫哭泣遥遥传来，于是敌我四人默契地转移了战场，一边打一边往人烟稀少的山地转移。
　　无论是真心想要避免伤及无辜也好，是为了保全名誉也好，总之这两个敌人至少是有顾及凡人的性命，而对于凡人而言“活下去”的结果才是最重要的。
　　作为临时结成的战友而言，特里同和雅典娜之间的配合已经是非常了不起了，可惜他们面对的是苏梅洛和虹。
　　列多之神与她最忠诚的信徒相处多年，彼此之间的默契不言而喻，雅典娜本以为虹在强行承受了神力与恶念后，在战斗中会轻易失去理智而不堪一击。
　　然而并没有。
　　或者应该说，即便虹再怎么疯狂，她依然是永远不会背弃苏梅洛的利剑。
　　二对二的优势始终是属于苏梅洛和虹的，而非雅典娜和特里同。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-29 20:42:40~2021-06-04 20:55:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵七 93瓶；25401668 30瓶；笑笙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57.百分之57
　　激战小半日后，整片荒野都已面目全非，而雅典娜两人也自知胜机已失。
　　狼狈的雅典娜扶起重伤的特里同骑上飞马而逃，浑身浴血的虹低吼一声想要追上，却见苏梅洛递给自己一把长弓。
　　哪怕心中再怎么杀意满盈，虹也不会忽略苏梅洛的任何一个动作，她接过长弓和石箭，在一瞬间有那么一点熟悉，又有那么一点茫然。
　　敌人逃跑的时候该如何应对？是穷追不舍吗？
　　不，那样会有落入陷阱的危险，即便真能将敌人逼入死路，也可能遭遇玉石俱焚的反击。
　　遥远的理智逐渐回归，虹拉开了她以往所擅的长弓，搭上承载苏梅洛力量的石之箭。
　　弓手需要静心，常理而言像虹这种恶念入侵神智有损的人是难以做到的，但她却很快找到了状态。
　　静心的秘诀其实并不在于“静”，而在于“专注”，将戾气和杀意牢牢锁定在目标身上，也同样是专注。
　　此时，苏梅洛开口道：“祝福你，我唯一的虹，你的箭将为仇敌带去灭亡！”
　　燃起金色光辉的石之利箭射出，破空声锐利却只有短促得让人不及反应的刹那。
　　而利箭比声音更快，飞马背上雅典娜倏地一僵，下一瞬她的胸□□出一蓬血花，栽下马背重重跌入乱石堆中。
　　就连飞马也在力量余波的冲击下鼻孔溢血，仰首哀鸣，特里同在马背上艰难地保持平衡。
　　特里同：“雅典娜！！”
　　虹再接过苏梅洛递过来的又一支箭利落挽弓直指特里同，但石之箭中蕴含着苏梅洛的力量，她在战意集中的状态下不经意间与之发生了共鸣。
　　石箭射出正中特里同背心，但没有像射中雅典娜时那样喷出鲜血，特里同的胸口破开了一个灰黑色的大洞，血肉在瞬间化作碎石砂砾撒落，然后人与马一同坠下。
　　那是苏梅洛和虹两份神力相加而成的效果，苏梅洛在意识到这一点之后没有看向敌人哪怕一点，而是立即拉住了虹。
　　虹毕竟本是凡人之躯，虽然勉强融合了维埃诺的力量，但要使用石化还是会勉强，此时她的双眼已经流出了鲜血，仿佛有一股力量试图从眼眶中逃脱一般，她的眼睛周围的皮肤也裂开了不少伤口。
　　苏梅洛将掌心覆在她眼上为她平复力量，嗓音因为紧张而压得很低：“没事，没事，我们找个安静的地方休息一下。”
　　而虹执拗地开口：“……尸……体……”
　　一个优秀的战士在确认强敌的死亡之前，是绝不会掉以轻心的。
　　她们来到了特里同和雅典娜坠落的地方，那两名神o确确实实已经死了。
　　雅典娜和特里同一样从胸前的伤口开始逐渐化作了石头，那本来就是石之箭的效果，只是第二支箭因为虹的共鸣而起效更快。
　　虹露出尖利的獠牙低吼一声，两刀斩断了两神的头颅，而苏梅洛抬手放火，将两具尸体连同濒死的飞马一同彻底化成了灰烬。
　　虽说是不自觉地使用了石化，但毕竟是第一次，虹调用的力量并不算多，加上有苏梅洛协助调整，等到她们回到了落脚处的时候就已经恢复得差不多了。
　　而且似乎正是因为这一下刺激，虹的精神状态清醒了一些，对苏梅洛作出应答时反应快了不少。
　　点燃固魂的香料后，苏梅洛注视着她那双渐渐能读出些许情绪的，专注的双眼，轻轻叹了口气。
　　“在承受了过于庞大的力量和恶念之后，精神变得混沌，反应变得迟缓――那其实是一种自我保护的状态，所以我曾想，就这样下去也不错，毕竟清醒的人往往要面对更多的痛苦。”苏梅洛说道。
　　“但是想着以前的你，看着逐渐好起来的你――果然还是舍不得啊，”她伸手抚摸虹的脸颊，轻叹着：“我，可是很贪心的啊……”
　　虹慢但用力地握住她的手，说：“那不是……不是，痛苦。”
　　苏梅洛：“真的？”
　　许多凡人一生最惧怕的便是死亡，虹却承受了比死亡可怕无数倍的苦难，那也能说不是痛苦吗？
　　虹笃定地点头。
　　――追随最重要的神的脚步，又怎能说是痛苦呢？
　　“……那可真是，太好了，”苏梅洛露出了灿烂的笑容，嗓音却有些颤抖。
　　她靠近虹，拥住了虹，而虹也给出了回应，紧紧地抱住了她，两人的心跳无比契合地融合在一起。
　　“我的虹啊，你给了我想要的，那么你想要的又是什么呢？”苏梅洛在虹的耳边轻声说着，温热的气息拂过耳垂。
　　“要什么都可以哦――”
　　虹确实有想要的东西，虽然从不觉得那是僭越不敬，但也几乎没有想过那会有实现的一天。
　　大概是因为她是一个内敛，有些悲观而又容易满足的人，她清楚地知道命运不可能满足每一个人的每一个欲求，所以她更专注于思考如何用尽自己的力量去做自己能够做到的事。
　　但是，如果真的能让她得到那渴求之物，哪怕代价是她是生命她的灵魂她的一切，她也甘之如饴。
　　不及思考，她的呼吸就急促起来，发丝无风而动，化作无数漆黑灵蛇，而苏梅洛也是同样。
　　作为肢体一部分的黑蛇交错纠缠，轻易地撕裂衣袍，贴上彼此的肌肤，盘绕在后颈、脊背和双腿上，那是一个既诡异又深情的，密不透风的拥抱。
　　虹咽下一口唾沫，低哑地问道：“真的……可以吗……”
　　苏梅洛一把捏住了她的脸：“到现在还问，问这种问题，你是不是傻……唔！”
　　而后，肌肤相亲，唇齿交缠，群蛇与呼吸一同律动着，如同在春风中轻颤的嫩芽，又如同在火山口里吞吐的熔岩。
　　灵魂仿佛与体温一同化作了流水，彼此交汇，时而奔腾入海，时而化云落雨。
　　日落后月升，天黑又天明，她们在相融的气息中睁眼对视，迎接那如宝石般美丽的黎明。
　　――――――
　　雅典娜和特里同可不像珀尔修斯，即使无人目击也没有留下尸首，但他们的死亡也瞒不了多久，
　　目前神与神王两派间的争斗正如火如荼，待雅典娜和特里同的死讯传开，即使冲突并不会因此停止，诸神也会视苏梅洛和虹为重要威胁，提高警惕甚至集中力量来对付她们这个“外患”，到那时她们的行动就会愈加艰难。
　　所以她们想要做些什么的话，现在就必须抓紧时机了。
　　苏梅洛将她们暂时歇脚，留下了过多痕迹的小屋“毁尸灭迹”，没有展翼也没有使用神力加速，用对于她们而言略显悠闲但相较普通人应相当惊人的速度往海边移动，低调隐秘地没有惊动任何人或神。
　　不过，所谓的“低调隐秘”只是就结果而言。
　　经历了那美妙的一晚后，虹显而易见地清醒了不少，苏梅洛却小小地任性了一把。
　　“走不动，不想走！”这样说着，她让虹抱起了自己。
　　经历过天赐炼金术师团的神血融合实验后，虹的肉.体素质本就已经得到了一定的提升，现在真正地获得了维埃诺的力量，肌肉骨骼更是达成了质的变化，耐力、爆发力，以及对能量的利用效率都是相当惊人的水平。
　　虽然看上去并不算非常强壮魁梧，但虹可以轻易地环过苏梅洛的腰，托住苏梅洛的大腿，单手将没有刻意调整过体重的神o稳稳抱住，然后飞速赶路。
　　这对于虹而言完全不是负担，倒不如说她很开心能一路和苏梅洛贴贴，也很开心能看到苏梅洛这可爱的一面。
　　即使虹习惯性地收敛了不少情绪，但苏梅洛还是能清晰地感觉到，自己可爱的信徒和伴侣已经开心到冒泡儿了。
　　列多之神被子民尊崇敬畏了几千年，对于她而言，这样一股充满了爱意与幸福的念是新奇而珍贵的，就如同夏季熟透的葡萄，鲜艳饱满，蕴含着沁人心脾的甜蜜，足以冲淡一切的苦痛、怨恨与愧疚。
　　虽然她们所选择的复仇之路尚未结束，但身负列多人恶念的苏梅洛已经感受到了前所未有的宁静。
　　“快了，虹，”她轻快地说：“等杀了波塞冬，我们一起重新开始吧。”
　　“奥林匹斯神族损耗巨大，宙斯一派的神力性质与大洋不相容，为了争夺大洋与我们交战可不划算。”
　　“等波塞冬一死，我们可以找几个无主的岛屿，就像以前那样，庇护居民，养牛种药，打打渔看看书。”
　　苏梅洛说着往虹的耳边靠了靠：“如果真有不长眼的‘小英雄’找上门来，那可就要靠我的虹啦！”
　　虹：“打爆他的头。”
　　“对！打爆他的头！”苏梅洛笑着仰首，漆黑的瞳仁里装进了金色的阳光。
　　――――――
　　在波塞冬恢弘的深海宫殿周围，象征仁慈与丰收的海豚早已消失不见，环绕四周的便只剩下凶暴的海流，那不仅是波塞冬愤怒的具现，也是一道坚实的防御屏障。
　　议事已经进行了一段时间，波塞冬终于不耐烦地遣退了子女与下属，独自留在镶嵌黄金、珍珠与珊瑚的宝座上。
　　这位海神其实颇为精明，尤其擅长“打一个巴掌给一个甜枣”的把戏，时机和力度向来都把握得非常好，阿尔戈斯和特洛增这两个国家就是典型的战果，哪怕蒙受过他所带去的灾祸，却是死心塌地地供奉他尊崇他。
　　所以，虽然心中仍有不忿，但他知道如今已经差不多到该拿出甜枣的时候了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-04 20:55:37~2021-06-09 21:22:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58.百分之58
　　到目前为止的战果尚算丰厚，但他的子嗣和臣属也折损不少，他从神战中获得的名望和利益已经到达了顶峰，再打下去再耗下去就要开始下坡路了。
　　那么要拿出什么甜头来作为象征休战的小礼物呢？他稍一思考就知道，战争的□□――列多岛的妖神是最为顺理成章的那一个。
　　那是他眼中的威胁，早晚得除掉的，提早动手让她们的死多出一份附加价值倒也划算，加上他刚收到了特里同的死讯。
　　虽然是个不听管教自作主张，还擅自和宙斯的女儿扯到一起的蠢货，但看在血脉的份上，就姑且为他报个仇吧。
　　顺道也能为自己凸个有情有义的人设。
　　做下如此决定后，波塞冬依然相当悠闲地端起珊瑚杯，饮一口色泽殷红的葡萄酒。
　　殊不知，两双眼已在暗处盯了他许久。
　　斯特罗多苏梅洛无父无母，诞生自古老的大洋，那时就连地母该亚和冥土塔尔塔罗斯都还是初生的神o，万物尚未昌荣。
　　但天空、海洋、大地，乃至每一缕清风都是最纯净的状态，那是最容易接触、理解和融合天地法则的时代。
　　后来天空的乌拉诺斯获得了最初的统治权，其子克洛诺斯弑父夺权，然而就如同命运重演一般，克洛诺斯自己最终也死于亲子之手。
　　拥有强大力量的神o们相互争斗，周而复始。
　　但苏梅洛和维埃诺对这些争夺毫无兴趣，只一心在浩瀚的海洋上升起岛屿，接纳有德有能的难民，构筑属于她们的美丽花园。
　　虽在久远的过去因为受到冒犯而杀过三个勇猛的泰坦，但时代更迭，她们远离战场数千年，已无人知道她们曾经的威名。
　　事实上，在“列多的妖神”面前就连当今海神波塞冬都只不过是个后辈，论与海洋的契合程度，生自本源的苏梅洛毫无疑问要强于波塞冬，这也是波塞冬视她为威胁的重要原因。
　　就像现在，她们潜伏在深海宫殿之底，波塞冬却根本没有发现她们的存在。
　　凶暴的海流在苏梅洛看来不过是一阵稍微有点恼人的急风，波塞冬赶走了海豚倒是合了她的心意，毕竟她也很喜欢海豚，可以的话并不希望波及它们。
　　在波塞冬举杯贴唇，扬起下颌的瞬间，坚硬的地板骤然破裂！三叉戟化作闪电残影刺向他的面门！
　　珊瑚杯落地崩碎，波塞冬狼狈躲过这致命一击，但颊边仍是被划破了一道口子。
　　三叉戟是杀死特里同的战利品，其上浸润着与波塞冬同出一源的神力，在奇袭中使用隐匿效果更佳，但除去波塞冬这一脉的海神神力之外，苏梅洛还在其中注入了自己的力量。
　　仅仅是划开了那一道小小的伤口，苏梅洛那更为古老醇厚的神力便随之侵入，向波塞冬的五脏六腑冲刷而去。
　　波塞冬怒吼一声，单手折断了那支三叉戟，那于他而言是非常轻易的，毕竟他是父更是主，可以轻易压制特里同的力量。
　　然而三叉戟不过是用作奇袭的工具而已，虹真正的武器还是她的刀――不是什么神兵利器，只不过是数次险些折断，又数次被苏梅洛注入神力抢救回来的，一把平平无奇的长刀罢了。
　　波塞冬瞬间召唤出属于他的三叉戟，那传说中由独眼巨人打造，能够引发风暴海啸天崩地裂的神器与平平无奇的长刀铿锵相击，华美的宫殿顿时崩毁大半，震耳欲聋的巨响中，海水被轰出了直径上百米的空洞。
　　虹毕竟只是个得到了神之力没多久的凡人，这声势浩大的正面一击之下波塞冬只是后退了半步，而她却口鼻渗血整个人倒飞了出去。
　　但飞了一个虹后面还有一个苏梅洛，曾经宽宏如艳阳的古老神o如今正带着一股难以言喻的锋利邪性，凝视着仇敌的双眼中竖瞳展开。
　　双方的神力猛然爆发，凌空对冲，本来即将合拢的海水又被再次破开，海面上仿佛裂开了一张怒号的嘴！
　　虹已经回到了苏梅洛的身后，满身杀意地盯紧波塞冬，苏梅洛咧嘴笑出尖利的獠牙，她在风暴中轻声开口，蕴含着力量的神言幽幽回荡在仇敌的耳边。
　　――“灰飞烟灭吧。”
　　那是古老而强力的诅咒，短短一句话的威力竟能与宙斯全力的雷电媲美，波塞冬魁梧的身躯一晃，口鼻中立即泛起浓烈的血腥味。
　　同时那对使用者来说也是一场豪赌，会大量消耗力量不止，如果诅咒落空的话还会遭到足以致死的反噬。
　　然而和波塞冬不同，这边承受压力的可不止一人。
　　“有虹在这里，”苏梅洛手化利爪蛇发飞舞：“我可不会输！”
　　真正的激战就此开始！但这场战斗虽然惊天动地却并没有持续太久。
　　速战速决是苏梅洛这边的必然目标，因为一旦拖长了时间，必会引来大群企图坐收渔利的家伙，要在那些家伙们做好准备之前结束战斗，她们才有可能全身而退。
　　为了减少变数，她们暗中激化了阿尔戈斯那边的局势变化牵制波塞冬麾下战力，在正式发难之前就已经悄无声息地杀光了波塞冬的近侍，并设法暂时阻断了这群神o之间的信息传递。
　　她们将这场战斗变成了占尽先机和优势的二对一，并如愿以偿地取得了胜利。
　　波塞冬在最后依然嚣张地怒吼着：“我乃这片浩瀚大洋的掌控者，杀死我的代价你们承受得起吗？”
　　确实，在这个时代李波塞冬是受到法则承认的大洋之主，即便苏梅洛是比他更为古老的神o，亲手将其弑杀也将付出一定的代价。
　　但苏梅洛毫不犹豫地捏碎了他的心脏，彻底烧毁了他的身躯与神魂。
　　苏梅洛轻蔑地嗤笑：“如果承受不起，我又为何要与你一战？你当我是傻子吗？”
　　虹用尚算完好的左臂拉住她的腕，但好像又觉得不够味儿，便直接将苏梅洛整个抱进怀里，用力地吸了一大口，在战斗中遗留下来的暴虐杀意顿时平息了大半。
　　苏梅洛身上的锋利邪性也霎时收敛，她失笑道：“哎呀，用得着那么用力吗？伤口要裂开了哦。”
　　虹闻言立即松开，认真地想要将苏梅洛上上下下检查一遍。
　　苏梅洛：“我在说你！”
　　苏梅洛作为拥有优异不死性的天生神o，自愈力仍是要比虹更胜一筹，虽然力量的亏空在短时间内难以补足，但至少身上外伤已经愈合得七七八八。
　　相较之下虹身上有两道最严重的伤口才刚刚止血，刚才一用力便又迸裂了些许，渗出了几颗血珠。
　　虹默默低头看了一下，面无表情无动于衷地继续抱紧了苏梅洛。
　　苏梅洛：“……喂！”
　　幽深的海底之下，焚烧敌人身躯的焰光照在她们身上，恍若朝日初升起。
　　恩怨就此了结，她们将前往迎接真正的阳光，一同享受长久的生命――本来应是如此的。
　　然而他们低估了波塞冬对麾下诸神的掌控力，也低估了他暴虐与无情。
　　他死去不过片刻，整片大洋便开始震荡起来。
　　苏梅洛悚然动容：“这是……”
　　波塞冬的子嗣们、海域守护神、岛屿之神、河川之神、海中宁芙……她听到了数百海系神o的呼号声。
　　他们却并非因为波塞冬之死而愤怒悲伤，他们所发出的是只有痛苦、恐惧和绝望的哀嚎。
　　波塞冬赐予了他们更强的力量、更高的神权与更丰厚的财富，他们为此所付出的代价便是成为波塞冬的命运共同体，波塞冬生时必为他赴汤蹈火，波塞冬死后也必须祭献生命为其复仇。
　　苏梅洛没有得到任何关于此事的情报，是因为就连他们自己也不知道这份契约竟是如此残酷。
　　他们当初只是向波塞冬交付了血与神力，并宣誓永远效忠于波塞冬。
　　这倒也没错，同生共死，就连生命与灵魂也全数献上，可不正是永远的效忠吗？
　　巨浪接天，震耳欲聋地盖过了那些神o的哀鸣，虹挡在苏梅洛的前方，蛇鳞覆体目眦欲裂，展露竖瞳的眼中透着悲怆。
　　本以为能就此回归平静，与心爱的神o比肩同行，命运却像是开了个恶劣的玩笑，让她的心中充满希望，又马上如坠冰窟。
　　苏梅洛将她视为自己的慰藉和支柱，她又何尝不是呢？
　　她以凡人之身跨越死亡，在灵魂最为混沌神智最为疯狂的时候，是苏梅洛给了她绝对的安全感，让她得以放心地收敛爪牙，找回自我，而没有堕落为嗜血的野兽。
　　她无法接受苏梅洛消逝的结局。
　　经历了这么一段旅程后，她心中的不舍要比起挺身阻挡珀尔修斯那时要浓烈得多，但即便如此，她依然会毫不犹豫地作出同样的选择。
　　察觉到了她的想法，苏梅洛用力的揽住她的腰：“那样可不行哦，虹。”
　　“你无法接受我的死亡，但我也同样啊！没有了虹，我余下的生命就毫无意义。”
　　“除去‘两个人一起活下去’以外，一切的结局都毫无意义。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-09 21:22:36~2021-06-13 21:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：25401668 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59.百分之59
　　“除去‘两个人一起活下去’以外，一切的结局都毫无意义。”
　　虹侧头与她深深对视，忍耐着心中的痛苦开口：“可是……我可能……做不到……”
　　苏梅洛明明是列多的守护神，她却从未要求苏梅洛赋予自己什么，相反地，她希望能达成苏梅洛的愿望――仿佛本能一般地那样希望着。
　　哪怕要付出自己的一切也那样希望着。
　　然而无论人还是神，力量都是有限的，在方才的战斗中损耗巨大的她面对这上百神o献祭而成的恶浪旋涡，根本没有完全抵挡的把握。
　　“弑杀大洋之主的代价隐藏在因果之中，这或许便是那代价的一部分，但是不用怕，虹，”苏梅洛温柔而又笃定地笑道：“我们不会死在这里，我们还会有很长很长的时间。”
　　“只是在那之前，就让我们稍微地休息一下吧，这不是生离也不是死别，一闭眼一睁眼，我们会一起看到一片新的天地。”
　　你相信我吗？
　　――这种话苏梅洛根本不需要问出口，虹当然全身心地相信着苏梅洛。
　　她们在仿佛要侵吞天地般的巨浪中相拥，虹爆发出身体中所剩的全部力量，为苏梅洛赢得了施为的空间。
　　而苏梅洛以神之血肉为祭，孕生出厚重坚硬的，蕴含神性的土石，就像久远之前与维埃诺一同在汪洋中升起列多大地一般。
　　那生机流转的岩石土壤在晦暗的天地之间凝聚成球，宛如一颗微缩的行星，将两人包裹在地心之中，成为了抵挡滔天恶浪的最强护盾！
　　这是一场名为战斗实为浩劫的灾难，在后来被幸存的奥林匹斯神族当做了不再提起的禁忌，直到他们陆续离开这个行星前往广袤宇宙的时候都不曾改变。
　　因为即便是在能够轻易上天入地翻云覆雨的神o看来，那都是一场可怖的噩梦。
　　但对于噩梦中心的苏梅洛和虹来说，那一战的结果虽不是圆满的结局，却也并不绝望，那是一个“未完待续”的传说，虽有无奈，却仍存在着令人期待的可能性。
　　斯特罗多苏梅洛仅余下承载灵魂的头颅，虹将她紧紧抱在怀中，一同沉睡着，被所剩无几的土石包裹着落入暗无边际的深海。
　　但是总有一天，她们会醒来。
　　――――――
　　故事虽然曲折漫长，但早已成为过去，回忆跌宕起伏，现实却只过去了短短一瞬间。
　　不过是一瞬间的些微动摇，虹的脖颈处――那曾经的致命伤处猛地喷出一线血雾。
　　苏梅洛仰头怒吼：“嘶！！！”
　　这一吼立马将虹本就坚韧的意志拉了回来，她咬牙狠狠抓住了自己血淋淋的脖颈。
　　在意识彻底恢复清明的刹那，方才仿佛即将断裂的脖子立即愈合，仿佛伤口从未存在一般，就连血迹也比她所以为的要少上许多。
　　那道伤口与忽然涌现的回忆一样，一定程度上也算是S级异兽花翼所造幻觉的一部分。
　　那幻觉也当真是个厉害的能力，厉害且奇怪，处于战斗状态的虹还未能弄清楚它的全貌。
　　但此时的花翼明显已经被她所压制，所以弄不清楚又怎样？干就对了！
　　她把苏梅洛一把摁回了安全的地方――自己的胸前，身形一闪已出现在花翼面前，右手在高昂的杀意之下鳞片浮现，指化利爪，携雷霆万钧之势贯穿了异兽花翼的胸膛。
　　花翼没有躲，在身体石化过半的情况下它要躲避是很困难的事，但在如此近的距离下，能够感受“念”的苏梅洛察觉到――它似乎也根本没想躲。
　　惨遭穿胸的花翼整只虫都散发着满足甚至陶醉的味道，甚至还在喃喃着：“真是美妙……真是美妙……”
　　虹面对敌人异常的反应，虽仍保持着高度警惕，但还是没按捺住脑袋上的问号。
　　“真是……一个美妙的故事啊……”花翼身上的花纹仍随着力量流动不断游走变化，甚至变化的速度比先前还要快上一些，但已经失去了大半的致幻力量。
　　苏梅洛近距离观察着那股力量，很快就彻底明白了花翼的能力是怎么一回事。
　　从虹睁眼中招到反击得手，在现实中也就过去了短短十来秒罢了，她们的其他队友一直都处在战斗状态之中，S级异能者黎清第一个察觉了花翼的弱势和致幻能力的消减。
　　“退开！”这样对虹喊着，她操控水汽凌空凝成几十道巨大的锥刺，围绕对准了花翼。
　　在她看来，虹虽然爆发出了令人惊叹的攻击力，但其攻击方式主要是点对点，范围有限，而花翼体型巨大，且并不能确认胸口就是致命的要害。
　　所以要趁花翼处于重伤虚弱状态的现在送上强力的补刀，直到它化为碎屑，彻底无法再生为止。
　　但，苏梅洛开口：“等等。”
　　于是虹也说：“等等！”
　　处于对同伴的信任，黎清的攻击停顿了一下。
　　苏梅洛所化的小蛇从虹胸口游出，伸长脑袋，轻轻碰了一下花翼浮动的触须。
　　虹紧张地用异语喊：“苏梅洛！”
　　苏梅洛安抚地用蛇尾扫了扫她的脖子，说：“原来如此，我明白了。”
　　人们通过种种记录和线索推测，花翼身上的魔性花纹能以其绮丽的外表吸引猎物目光，然后通过污染其精神，进而使肉.体产生如心肌梗塞等剧烈不良反应，以此剥夺猎物的反抗能力，甚至直接杀死猎物。
　　这一推测大部分是正确的，但导致受害者死亡的远不止“精神污染”那么简单。
　　花翼会执着于让人“看见”自己并不是因为自恋――好吧，至少不仅仅是因为这一个原因。
　　看见花翼花纹的人或拥有高度理性的异兽，会在瞬间重温自己生命中最刻骨铭心的一段记忆，而花翼自己也能通过直视那人的眼睛，旁观到这一段记忆。
　　神o之眼能轻易看穿力量的本质，苏梅洛甚至能在短暂的触碰之下反向利用花翼的能力，“看见”了这只异兽的一些记忆。
　　由于受到了神罚虫感染，又历经多次融合成为糅合体异兽，它的记忆很杂乱，感染前的、寄生怪时期的、作为异兽时的，有属于人类的，也有属于野兽和昆虫的。
　　但在苏梅洛看到的片段之中，感染神罚虫前的人类记忆占了绝对优势。
　　那人是一个编剧，被人成为“鬼才”，非常出名且争议不断的那种，作品涉猎题材多样，但也有明显的个人风格，这个人风格一言蔽之就是刀，捅心窝子的百米大刀。
　　是的，他非常喜欢写悲剧，他擅长于观察人性中的各种矛盾，并将这些矛盾完美地播种在不同的背景不同的角色之上，然后一点一点地将故事导向毁灭的结局。
　　什么是悲剧呢？将美好的东西狠狠毁灭才是悲剧。
　　所以他的剧总是糖夹刀刀夹糖，J到你心肌梗塞又扎你满嘴玻璃渣，哪怕接IP改编都能把原著的甜甜HE改成物是人非同床异梦，上一部剧结局时全网哀嚎，可下一部剧一开播观众们还是控制不住点开的手。
　　他为什么那么喜欢悲剧呢？因为在他看来，甜剧喜剧虽能博君一笑但往往无法长留心间，观众看完后过上两三年，或许还能想起那么一两个有趣或浪漫的片段，但故事本身很快就会在记忆里褪色。
　　唯有缺憾和遗恨才是真正令人刻骨铭心的东西，它们仿佛一把卡在心房中的无形之刃，即便岁月流逝，也时常会在不经意间刺痛灵魂。
　　那样的故事才是隽永的作品。
　　他喜欢创作悲剧也喜欢欣赏悲剧，虽然他的职业生涯在辉煌的上升期因突如其来的末日之灾而戛然而止，但即便感染神罚虫变成寄生怪变成异兽，这股执念依然不曾消散，并最终演变成了他的能力。
　　末世本就是一片孕育悲剧的土壤，侥幸活下来的人们之中有哪个不曾经历过生离死别？
　　但除了窥伺他人记忆以外，这一能力也不可避免地受到了异兽本能中强烈破坏欲的影响，看到花纹的人和异兽，其记忆往往会受到恐惧、愧疚等情绪影响而变质。
　　比如说，舍不得手中钱财没有及时交换药品，间接导致老父死亡的人，会看见老父冰冷的尸体忽然睁开眼伸出干瘪僵硬的手，直勾勾的盯着自己颤巍巍地说：“儿呀……给你……糖……”
　　再比如说，为了生存忍痛打掉腹中孩子的母亲，会看见身下血泊中，胎儿的残肢蠕动着拼合成不可名状的模样，缓缓爬上自己的小腹胸口，咯咯笑着喊“妈妈”。
　　然后精神一旦在这变质扭曲的记忆中崩溃，就立即会给身体带来毁灭性的反馈。
　　花翼看得开心吗？并不开心，虽然他对恐怖题材没有意见，但可不会喜欢这种突兀猎奇的烂尾式恐怖片。
　　倒也不是没有例外，曾经也有过两个人凭着强大的意志力从回忆中逃生，花翼很高兴，他太高兴了，难以抑制的本能冲动一股脑地淹没了他的理智，等回过神来的时候，那两人已经有大半进了自己的肚子里。
　　除此之外，他身上的鳞粉也自带危险的精神毒素，有很多生物即使没有受到花纹影响，也因鳞粉毒而死
　　于是达成了“无一生还”成就。

60.百分之60
　　花翼体内属于怪物的那一部分对这样的能力、这样的生活很满意，但属于人类的那一部分却对这样的自己相当厌弃。
　　他向来看不起那些用血腥猎奇充当卖点的影片，觉得那种东西毫无内涵，毫无艺术性，还三观不正，简直就是对剧本二字的侮辱。
　本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
　而这些年来他所看见的这一切――任何看见他这个怪物的，无论人或异兽，无论善或恶，无论智慧或愚蠢，无论强大或无能，统统都被残杀，被肢解，被开膛破肚。
　　这毫无美感可言只剩绝望的千篇一律的结局，可不就是流水账一样无聊还拖着不肯完结的绝世烂剧吗？
　　但生存和破坏却是他无法反抗的本能，直到现在遇上虹和苏梅洛。
　　真是美妙……真是太美妙了！他发自心底赞叹着。
　　那虽然悲伤但从未绝望的回忆，那全无动摇的坚韧灵魂，那不会被自己吃掉，甚至足以毁灭自己的强悍实力！
　　他头一次开始期待英雄战胜敌人杀死怪物的圆满结局――如果是像她们这样的主角，即使是HE也绝不会无趣，即使是HE也一定会被观众铭记在心。
　　那样的话，他也总算是在最后看到了一出久违的好剧了。
　　一瞬间爆发的强烈触动让花翼作为人的情感稳稳压制了作为异兽的本能，他在陶醉中不自觉地张开双臂，满心幸福地准备迎接死亡。
　　虹问苏梅洛：“你想做什么？”
　　“这只有点特别，以后也许能派上用场。”
　　苏梅洛对花翼说：“想要惊喜吗？一个戏剧化的惊喜。”
　　花翼从陶醉中清醒了些许，露出了显而易见的迷茫。
　　“把你的力量全部交给我，我可以让你看到更多美妙的故事，让你脱离杀人吃人的冲动，甚至可以像以前那样写你喜欢的剧本。”
　　苏梅洛的语调柔和动听，充满了蛊惑的力量，即便没有蛊惑的力量，这份交易的内容对于那位曾经的编剧而言也非常具有诱惑力了。
　　至于交付力量的代价？他原本就不想要这股力量，他只想在太平盛世里安安静静地写他喜欢的故事而已。
　　他毫不犹豫地欢喜地接受了这个提议。
　　苏梅洛缠.绕上虹的手臂，而虹伸手按在了花翼人形部分的头顶上。
　　向斯特罗多苏梅洛起誓……
　　誓约成立……
　　一股强横的能量流以她们为中心猛然爆开，就连地面都被炸出了一个大坑！土石与断裂的虫翼螯肢一同四散乱飞。
　　“小心毒！”黎清立即用水构成一道高墙，将队友保护起来，自己却不退反进直接睁眼冲入爆炸的范围之内：“飞虹！”
　　而陆河仗着自己的异能，也不断穿透着土石残肢往前冲
　　翻滚的烟尘之中，隐约有了一个模糊的轮廓。
　　那理应是虹，然而他们似乎看到了乱舞的长发与尖利拉长的指尖，那异常的景象稍纵即逝，仿佛只是错觉。
　　但黎清和陆河都各自掌握了非常规的情报，黎清被亲哥告知过虹和他们一样有着“特殊的出身”，而陆河则是看到过楼时允所作的那副画――画中与花翼对战的怪物便是指爪锋利，头生蛇发的模样。
　　所以他们看见了那个轮廓后都不约而同地生出了戒备之心，但烟尘散去后，出现在眼前的就只有一个状态正常的虹，以及地上少许的异兽残骸。
　　虹身上还带着伤，却显而易见地浑身都散发着清爽的快乐味道――他们还从来没见过这样的虹。
　　因为那种情绪太过人性化和接地气，两人不由得将心中的戒备放下了大半。
　　黎清问：“赢了？”
　　这其实是个显而易见的事实，她只是想要借此稍作试探。
　　虹轻快地答：“当然。”
　　其实因为使用石化的副作用，她的头仍在绞痛，但在强烈的欢欣和兴奋之下她恍若不觉。
　　后面的队友们都松了一口气，忍着疲惫戴着防毒面具将大块的异兽残骸集中到一起，点火处理掉，只留下一块带着两只眼睛的脑壳子当凭证。
　　好在有个圣伯纳广场，他们在里面找到了一个宽敞干净易于防守的大厅，集体摊平。
　　但摊平之后才想起，他们不但累到扑街，还饿到肚子咕咕叫，于是肉/体最强悍且心情莫名爆好的虹主动爬起来，熟练地开始分干粮开罐头。
　　其他人简直是有些受宠若惊了。
　　不等他们开口，虹：“有点事要和你们说，但如果你们有什么想问就先问。”
　　黎清他们确实有事想问――战斗赢是赢了，但他们可没忘记虹制胜的那一招，当时花翼的动作几乎完全凝固，想想也知道不可能是“身体强化”异能的效果。
　　听到这个问题后，虹拿出了苏梅洛给她准备好的说辞：“我刚刚才发现，我的异能不是身体强化。”
　　众人惊讶，不过转念一想这也算不得稀奇事，异能这东西从觉醒到全然掌握是有一个过程的，确实有过一些异能者历经了好几年才将自身异能完全开发的例子。
　　比如说北方基地就有个异能者在整整两年多里，都以为自己是个只能通过风获得大范围俯瞰视野的侦察型战五渣，直到在某一次任务里差点被异兽一口吞掉的时候，才发现自己还能从空中发射□□。
　　陆河：“所以你的异能是什么？”
　　“好像还能造成凝固的效果，”虹继续说台词：“很费力，回去再试试。”
　　几人点头，李辟邪问：“那，你说想要说的事是？”
　　正问着，几人发现了一件奇怪的事，他们只有四个人而虹却分了五份食物。
　　虹放下那第五份食物，坐正开口：“我有一个爱人。”
　　陆河：“这个你之前不是已经说过了吗？”
　　和陈晓曼不同，这三人都是在东方基地有着一定话语权的人，尤其是黎清，所以虹和苏梅洛要花上些许心思来做合理铺垫。
　　“我的爱人也是异能者，”虹说：“但是她不擅长战斗，她的异能有两个作用，一个是变成蛇，另一个是从异能者、异兽和寄生怪的战斗中汲取溢散的能量来补充体能和恢复伤势。”
　　“以前在越国，她在刺探情报时受过很重的伤，之后就一直在养伤。”
　　听到这里，三人已经隐隐有了预感。
　　果然下一秒，虹就反手拉开了背包拉链，一条小蛇立即露头，沿着她的手臂往上爬到肩膀上，可可爱爱地晃晃脑袋吐吐信。
　　然后就当着三人的面猛地膨胀，当场变成了一个大美女。
　　大美女黑长发披散，皮肤是富有光泽的蜜色，五官线条比虹更加深邃更偏欧式，双眼的颜色是相当浓郁的纯黑，那样的颜色本来很容易会使人不安，但她巧妙地用柔和的神色中和了那种感觉。
　　为了贴合人类的认知，苏梅洛没有做出“在变身同时凭空变出衣服”这种即使放在末世也非常违反科学的事情，此时的她双臂攀在虹的肩膀上，整个人就贴在虹的背后，用虹来遮挡自己不着寸缕的身体。
　　“各位好啊，我叫苏梅洛，这是严格意义上的初次见面，”她相当自然地打招呼道：“但其实我一直都在看着你们呢。”
　　黎清、陆河和李辟邪：“……”
　　来了！这种莫名让人联想到恐怖片剧情的发言！
　　虹似乎是对这种场景早有预料，早在身上穿了紧身打底，她挪开苏梅洛的胳膊脱下自己的迷彩外套和长裤，套到苏梅洛身上。
　　但衣服在战斗中破了不少，现在已经变成了露出左侧大半腰部和右边小腿的“透视装”，苏梅洛穿上它们挨着显露绝赞健美身材的虹缓缓坐下，那场面莫名地养眼又色气。
　　黎清、陆河和李辟邪：“……”
　　苏梅洛看着还没反应过来的三人轻轻笑了笑，和虹近乎同步地端起属于自己的那份干粮和罐头开吃。
　　――――――
　　“……为什么要瞒着？”
　　既然苏梅洛已经露面，虹干脆都懒得回应这种问题了，直接统统丢给苏梅洛。
　　苏梅洛：“因为有罗名远那样的人呀。”
　　“这可真是厉害，你们是怎么瞒住的？进基地的时候明明有检查的吧？”
　　“这个嘛，我的异能虽然用处不多，但隐秘性还是足够的，不然……不然也不会去做那种工作，结果落到这种地步……”苏梅洛露出了略显哀伤的笑容，开始艹她柔弱的战争牺牲品人设。
　　“……我很抱歉，但是现在我们的处境也不算太好，如果是想要稳妥，为什么不再晚一点再公开呢？”
　　“因为我已经汲取了足够变回人形的能量，我不想再让虹一个人战斗自己却什么都不做了，”苏梅洛握着虹的手说：“而且我知道你们都是值得信任的人，不是吗？”
　　……
　　苏梅洛眼都不眨地近距离欣赏了一番自家爱人精湛的演技，感觉心中久违地欢喜又平静，但越是放松越是抵不住疲惫和头痛。
　　正打算合眼小睡一会就被苏梅洛伸手扯了一下，她自然而然地顺着被扯的方向靠了过去，躺在苏梅洛的大腿上，任苏梅洛给她按摩起太阳穴来。
　　苏梅洛脸上笑意更加灿烂，等着对面三个人继续提问。
　　那三人看着仿佛浑身都冒着粉红泡泡的她们，沉默了。
　　突然就不好意思问下去了呢。
　　可恶！教练我想谈恋爱！

61.百分之61
　　成功说服/忽悠好了队友，也休整了大半天后，一行人决定赶紧回程。
　　离开之前，他们询问了庄强和大狗东东是否愿意加入东方基地，毕竟他们的异能还是很有用的。
　　庄强对此很犹豫，他和东东都舍不得圣伯纳广场，而且他长期认为自己的力量和圣伯纳广场是捆绑在一起的，即便已经被告知了异能的真正作用，对于离开这个动作还是会感到不甘。
　　黎清也没有强求，只说希望那一人一狗能够再考虑一下，反正他们四人还要回去打罗名远，这本来就不是邀请新人加入的好时机。
　　另外苏梅洛还悄悄告诉他：“花翼说挺喜欢你的鬼屋，如果NPC能大胆一点别被吓跑就更好了。”
　　“……”别说寄生怪NPC了，就连他自己都怕得不行好吗？
　　幸好不会再有那么一只S级异兽来占他鬼屋抢他水塔了，他天真地想道。
　　算算时间，罗名远要做什么很有可能已经动手了，待他们靠近到电波传输的范围内，果然收到了来自东方基地的消息。
　　黎清眉头一皱，脚下油门一踩，一路冲向卓焕发的“红日城”边缘。
　　守边的士兵拿着喇叭喊：“他妈的谁呀给我停下！不停开火啦！”
　　黎清一脚急刹按下车窗喊：“找你们阿雯姐！”
　　――――――
　　短短几天内，罗名远的声望在东方基地里达到了前所未有的高度。
　　其实他原本并不算擅长笼络人心，以往在基地大多数人眼里，都是个强大、霸道、不好惹的形象，愿意投到他麾下的人虽然不少，但大多是为利或者单纯地慕强而来。
　　但现在他拥有了在这方面相当专业的协作者――天启圣教。
　　在黎渚和黎清“背叛”以后，他就借着民众对黎家兄妹以往做法的质疑，再度将那群心怀不轨的神棍放了进来，至于先前闹出的丑闻只需要归咎于牧师马奇仁的“个人失误”即可。
　　反正只要势造得够了，乌合之众们很容易就会随波逐流，被有心人牵着鼻子走。
　　于是天启圣教和罗名远沆瀣一气，“互利互惠”，前者收割了一大批信徒，后者几乎被捧到了“天选之子”的位置。
　　在此期间还有一件让东方基地家喻户晓的“大事”，就是黎渚之前的任务对象――S级异兽魔鬃居然直接攻到了城门前，然后被罗名远单枪匹马虐杀，好不威风！
　　这件事让民众对黎家兄妹的反叛更加深信不疑，同时也让罗名远一时风头无两。
　　利用一具捡漏得来的异兽尸体能做到这种程度，实在是相当划算了。
　　那之后天启圣教又大肆宣传杀除S级异兽这一巨大隐患的必要性，一通引导之下，猎杀花翼的任务“众望所归”地落到了楼时允头上。
　　“我们东方基地大名鼎鼎的蚀砂都低调这么久了，是时候开个张啦！不然要别人怎么想？”
　　“坐在那个位置上，就该拿出相称的功绩才行，不然可不就成了倚老卖老了吗？”
　　……
　　人们纷纷这样说着。
　　很快管理处的负责人唐杰也亲自上门了，他用劝诫的语气对楼时允说：“阿允啊，你确实沉寂太久了，想当年，你的名字可是我们东方基地的一面招牌，是我们所有人的信心所在啊。”
　　事实上，楼时允当年的战绩太过辉煌，时至今日也依然是东方基地的招牌，管理处在外交事务中没少打过他的名号。
　　“黎清和黎渚刚刚出事，大家都很不安，你就出一次手，给他们一剂定心丸！”
　　“反正以你的实力，那不是手到擒来的事吗？就这一次，回来后我保证至少半年内不再来烦你！”
　　坐在画板前的楼时允转过身，定定地看了他几秒，把他看得莫名心中有些发毛。
　　然后这位神龙见首不见尾，东方基地的王牌异能者似乎带着些许讥诮地轻轻笑了一声。
　　“好啊。”他这样说着，起身从房间里拎出了早已经收拾好的行李。
　　显然他本来就并没有打算拒绝，做了一大通软硬说辞来准备说服他的唐杰顿感心虚。
　　应该说，他心虚的原因也并不止这一个，虽然罗名远信誓旦旦地说那个操纵异兽尸体的异能不会露出马脚，但“魔鬃”来犯的时候楼时允也破天荒地离开了屋子去旁观了一眼。
　　他不相信楼时允一点端倪都没有看出来，但楼时允什么都没有说――越是沉默他就越是不安。
　　楼时允继续说：“那按照之前的计划，能够疗愈精神的陈晓曼是我的队员了。”
　　唐杰忙说：“那是当然。”
　　楼时允：“那还等什么呢？喊她过来，出发吧。”
　　唐杰：“只……只要她一个人？”
　　“以我的实力，哪怕是面对花翼也手到擒来――这不是你说的吗？”楼时允似笑非笑地看着他。
　　自己要跟着楼时允去打花翼这种说法是早就有了的，所以陈晓曼也自觉提早收拾好了自己的东西，这时也是一喊就到，一到就自觉开始清点物资。
　　原本她在听说讨伐队成员只有楼时允和自己两个人的时候，讶异之余也已经做好了由自己包揽杂事的准备，没想到那位传说中的“蚀砂”也捋起袖子就开始干活，一点都不含糊。
　　想来也对，曾经在东方基地起步不久最为艰难的时候，冲锋在一线带领基地走上正轨的可正是楼时允，虽然因为异能的副作用久未出手，但他的经验无疑胜过基地里大多数的异能者。
　　他们在人群的围观之中上车离开了东方基地，而罗名远站在某栋楼的楼顶上，看着那辆车迅速消失在视野之中。
　　杨绮柔站在他身旁，亲昵地拉住他的胳膊道：“看这孤男寡女的，我们可得多准备些料啊！”
　　她轻蔑地俯视着下方混乱且亢奋的人群：“那些人在这种时候，可最爱吃丑闻的热闹啦。”
　　罗名远心情颇好地哈哈一笑，低头在她小巧红润的唇上轻轻啄了一下：“还是你聪明。”
　　杨绮柔得意道：“那还用说！”
　　这一天负责守边的异能者之中，恰好有当初和虹、陈晓曼一起出过任务的成松柏和施白梅两人，本来他们站岗的位置还差得挺远的，但施白梅趁着人们欢呼场面混乱的时候，开了一下小差凑到了成松柏那边。
　　成松柏也在趁乱偷懒坐在椅子上打哈欠，短短一个星期内他已经值了五天班了，虽然对于异能者来说距离极限还差得远，但这无聊的工作内容实在是让人困乏得很。
　　施白梅悄悄地坐到他旁边，叹了口气说：“我总觉得不太对头。”
　　成松柏立即警惕地扫视四周，确定没有人监视后压低声音说：“那又怎样，像你和我这样的又能做什么？”
　　施白梅摇了摇头，半晌又说：“你觉得罗名远真的会对普通人改变态度？”
　　为了配合天启圣教笼络人心的手法，向来崇尚所谓“强者为尊”的罗名远近来也似乎是被“父”感化了一般，对普通人友善了起来。
　　成松柏毫不犹豫地说：“不觉得。”
　　他想那根本就是黄鼠狼给鸡拜年，啊不对应该是毒蛇给鸡拜年，前者只是危机迫近，后者还令人觉得毛骨悚然，就是那种你根本不知道他要挑哪下嘴的感觉。
　　施白梅再度叹气：“我那还有个老爸呢，我老家其实离南方基地更近，当初就是听说这边普通人福利好才大老远跑过来的，路上还差点栽在几个混混手上。”
　　“我倒是无所谓，”成松柏说：“反正我家就我一个了。”
　　施白梅：“啊……对不起。”
　　成松柏有点烦躁地说：“我没那个意思，就真的是无所谓，还有你不怕我告密吗？”
　　施白梅：“但你明明和成叔他们关系好得很，不过要是你敢告密，我做鬼都不会放过你！”
　　成松柏：“哎呀，真是个可怕的FLAG。不过你倒也不用那么担心，你和你表妹都是异能者，他们不会对你爸怎样的。”
　　施白梅嗤笑：“当做人质那种不会怎样？就像温茂和他老婆那样？”
　　一阵沉默。
　　成松柏：“他们现在怎样了？你知道吗？”
　　施白梅：“我看不怎么好。”
　　罗名远一派诬陷陆河时，温茂没按剧本配合到最后，能好才怪呢。
　　“如果蚀砂能快点回来就好了。”
　　“或者黎清。”
　　“还有虹，她也挺厉害的，不知道能不能打上一打。”
　　“唉……”
　　――――――
　　坐在大佬副驾驶上的陈晓曼觉得自己得做些什么，于是她拿起地图的手微微颤抖。
　　楼时允好笑地问：“我有那么可怕吗？”
　　陈晓曼：“……不是，没……没有……”
　　楼时允：“你可是A级，能不能正常一点？”
　　陈晓曼愣了一下，低头道：“对不起……可是，我很弱。”
　　楼时允：“强弱不是战斗能力的标准，而是一个人能起到的作用的标准，你是治疗系，是奶妈，不要用战士的标准去衡量自己。”
　　他的语气很随意，听起来不像是要说服谁，而只是在平淡地叙述事实，然后再随口给出一个建议。
　　这样的态度反而让陈晓曼安心了不少。她小声说了谢谢，然后低头正经看了一眼地图。
　　“诶？那个，我们的方向……是不是不太对？”

62.百分之62
　　“诶？那个，我们的方向……是不是不太对？”
　　楼时允：“有吗？”
　　陈晓曼：“……不是说，花翼大致在水远市那一片？”
　　“它已经不在那里了，”楼时允说：“你很快就会看到它了。”
　　陈晓曼闻言汗毛竖起！她以为至少还要过一两天才要面对那只传说中的S级异兽呢！她还没做好心理准备！
　　楼时允失笑，虽然有些失礼，但他觉得陈晓曼的过度反应真的挺有喜感，他说：“放松点，还没到开战的时候呢。”
　　陈晓曼一头雾水一脸懵逼，见到了异兽不战斗要干嘛？喝茶聊天吗？
　　约摸两个小时后，他们的车停在一个不起眼的废村中，楼时允带着她进了一间摇摇欲坠的招待所。
　　陈晓曼：“那个……我们是要做什么？”
　　楼时允把红木椅扫了扫干净，悠闲地坐下，带着些高深莫测的意味说：“等。”
　　陈晓曼：“……”
　　在基地里偶尔会听到高阶异能者和管理处高层悄咪咪地说楼时允“神棍”，当初她还不明白是个什么意思，现在看来，还真的挺神棍的。
　　东方基地的蚀砂即便是神棍也是有本事的神棍，坐下不过十几分钟，他们就等到了人。
　　“虹姐！还有黎小姐！”陈晓曼又惊又喜：“你们怎么会在这儿？”
　　在基地内公开的消息中，黎清这一行人已经向北方“畏罪潜逃”了，罗名远甚至扬言已经与北方基地取得了联系，将会动用外交和武力等一切手段，让罪犯付出代价。
　　陈晓曼刚“喜”完，就又看见一个完整的苏梅洛跟着走了进来，她睁大双眼一声惊呼差点脱口而出，就被两道核善的目光齐齐盯住，所有的声响都被迫咽了回去，差点噎着，幸好这种时候没什么人留意到她的异常。
　　楼时允：“几天不见了，黎清。”
　　黎清对他在这里等自己虽早有预料，却皱起了眉头：“怎么只有你们？我哥呢？你把他一个人扔在那？”
　　“在真正掌握东方基地之前，罗名远不会对黎渚做什么的，现在的他可是相当看重名声，”楼时允说：“而且他在那里也不是一个人。”
　　黎清：“你太低估姓罗的对我哥的忌惮了。”
　　楼时允：“是你太低估你哥了。”
　　两人对峙半晌，还是结束了这个话题，毕竟黎渚留在了东方基地已成事实无法改变，而且理智一点想，楼时允在那种情况下要把黎渚捞出来确实很难，搞不好会让形势更加不利。
　　所以现在能做的，就只有尽快让这场闹剧结束了。
　　楼时允并没有真正地和虹见过面，所以黎清给他介绍了虹和苏梅洛。
　　楼时允面对虹的态度并不生疏，对于队伍里忽然多出了一个从没听说过的苏梅洛也显得毫不意外。
　　在黎清将来龙去脉说明后，还颇为郑重地对苏梅洛伸出手说：“欢迎你加入东方基地，在这样的情形下说欢迎，是在是抱歉。”
　　苏梅洛微笑地与他对视，用非常标准的现代人礼节与他握了手，说：“哪里，说句戏剧一点的话，东方基地即将迎来历史性的时刻，能参与其中，我感到非常荣幸。”
　　楼时允若有所思地看了她好几秒。
　　招呼打完之后，黎清问：“那，我们东方基地的大神棍，接下来有什么打算？”
　　楼时允：“罗名远很珍惜我不在的这段时间，明天一早他就会给天启圣教造势，然后做主让天启圣教入驻基地管理处，借此将管理处纳入自己的掌控之中。”
　　“但是，我在走之前给他留了两个障碍，一个是管理处的谭乐，一个是任童。”
　　旁边的陈晓曼闻言一愣――任童就是那个用异能偷过她内衣，还曾在食堂当众对她纠缠不休的人，罗名远一派A级异能者梁英杰的固定搭档。
　　那怎么想都不是一个会站到他们这一边的人，更不值得去笼络。
　　黎清却说：“原来如此。”
　　怎么就原来如此了呢？陈晓曼困惑。
　　苏梅洛轻笑着对她解释了一句：“贪婪又不得志的小人可是很好利用哦。”
　　商议过后，几人就在这残破的招待所里稍作休整，在此期间，楼时允单独找上了虹和苏梅洛――他的原计划是只找虹，但苏梅洛和虹的关系显然不是一般地密切。
　　他问那两人：“你们想打败罗名远吗？”
　　虹干脆道：“我要杀了他。”
　　楼时允：“你来基地才一个月多，对他应该没有什么深仇大恨？”
　　确实算不上深仇大恨，比起从前面对的珀尔修斯、阿特拉斯、雅典娜等一众神o和神裔，罗名远充其量就是一块令人厌恶的绊脚石罢了。
　　虹：“我想要一个安宁舒适的地方和苏梅洛一起住下，谁碍事我就杀了谁！”
　　“哎呀，这是同伴不是吗？说话不能这么凶，”苏梅洛笑着扯了扯虹，向楼时允道：“非常抱歉，她是有点暴躁，但人很好的，真的！”
　　之后又是陆河找上了楼时允。
　　“那副画，蛇发的怪物和魔鬃战斗的那副画，”陆河问道：“也可以理解为蛇发怪就是我们的同伴吧？”
　　楼时允微微叹了口气：“谁知道呢？不过那即使是同伴，也是一个很可怕的同伴吧。”
　　陆河想了想，说：“但当这个可怕的人有了弱点，就能让人安心许多。”
　　那真的是弱点吗？楼时允回忆起苏梅洛那温柔良善到无懈可击的笑容，这样想道。
　　“也许？”他顿了顿，又半开玩笑似地说：“唉，你们总说我神棍，其实我是真的不知道，那种异能，那种画，其实是很可怕的东西。”
　　“它有可能是提示，也有可能是陷阱，我不相信它，却又不能视而不见。”
　　――――――
　　没了楼时允这块压在头顶上的大石，罗名远感到心里前所未有地畅快，因此更是坚定了要让楼时允永远消失的决心。
　　楼时允走的这一趟，哪怕只算赶路的时间都至少要三天，这能够放开手脚的三天，足够他将管理处乃至整个东方基地收入囊中。
　　至于管理处副处长之一谭乐和他那三两亲信的动作，当然也没瞒过罗名远的耳目。
　　螳臂当车的蠢货，罗名远在心中这么评价着。
　　不过正好能为他的丰功伟绩锦上添花――利用可以利用的一切，向来是他的信条。
　　但鉴于谭乐那一张嘴太厉害，罗名远决定先让他永远闭嘴，再用伪证将他定罪，塑造成“阴谋败露畏罪潜逃，结果被正义铁拳制裁的基地毒瘤”，作为拿下管理处掌控权的“开门红”。
　　天蒙蒙亮时，谭乐带着一个秘书夹着一沓资料走在通往管理处的路上，看样子是在最后关头抓住了某些关键，想要赶在罗名远动作之前发难，他走得很是匆忙，还抄了近路走偏僻的小巷。
　　这放在平常倒也没什么问题，毕竟这里是东方基地，常年燃烧着驱散神罚虫的药物，驻扎着上百异能者。
　　然而，这里虽然没有寄生怪和异兽，但普通人在异能者手中，同样是待宰的鱼肉啊。
　　埋伏在暗处的两个异能者对上了一个同样轻蔑的眼神――这自以为是的虚伪政客，待会儿就多扎几下让他后悔莫及吧！
　　其中一人举手，指尖处化为泛着异样绿光的尖锥，由上跃下重重落在谭乐跟前，嚣张地咧嘴：“嘿！”
　　不是他不想偷袭，而是为了自圆其说，谭乐的尸体上必须留下“负隅顽抗”的痕迹。
　　谭乐惊地倒退了半步，然后立即回神和旁边的秘书一起掏出了手.枪
　　“砰砰！”
　　作为管理处要员，这两人虽然可以配备枪械自卫，但□□这种高级东西是不会有的，毕竟他们一般就在基地内活动，潜伏杀敌啥的根本轮不到他们。
　　所以这两声枪响在响彻了宁静的清晨，好几条街的居民都能清楚听到。
　　目的已经达成，尖锥手异能者狞笑着刺向谭乐的肩膀，仍藏在屋顶上的另一人也远远锁定了那目标背后，以防他们逃走。
　　这看起来已经是毫无悬念的局面，然而――
　　尖锥手异能者忽然捂着手腕惨叫倒地，大滩血迹在地上蔓延，而屋顶上的那个浑身颤抖，满脸冒汗，一动不敢动。
　　因为本应远在异兽老巢的楼时允此时就站在他身后，居高临下地俯视着面前的一切，嗓音低沉：“你们在干什么呢？”
　　民众被枪声吸引而来，看到的却是东方基地的第一异能者楼时允。
　　没有人怀疑他不战而回，他手上还随意托着花翼脑袋的碎片，那东西是造不得假的，感官灵敏的异能者能够从肢块上感知到其能量水平。
　　那般骇人的残留能量，毫无疑问就是一只S级异兽的尸骸！而且比罗名远当众杀死的那只魔鬃还要强！
　　从楼时允出发到现在，才不过一天而已！
　　人群里有些资历的人都想起了当初基地刚起步时，楼时允带领他们一次一次取得胜利时那热血沸腾的感觉。
　　虽然这一天已经开始有关于楼时允和陈晓曼的奇怪流言在基地里流传，但见到眼前这一幕，人们都立即将那些让人半信半疑的废料抛诸脑后。
　　面对灼热的目光，楼时允也配合地抬手，展示了一下手中的异兽残骸，于是人群中爆发出了激动的欢呼！

63.百分之63
　　人群中爆发出了激动的欢呼！
　　但楼时允一开口就泼了一盆凉水。
　　他喊来了管理处的公安队队长，说：“拍照留存证据，有人要谋害谭副处长。”
　　这样的一句话，将所有人的注意力都转移到了谋害现场小巷之中。
　　两个异能者一个遭蚀砂攻击倒地，另一个在楼时允的威压下瑟瑟发抖，而谭乐和他的秘书抱紧怀中的资料紧张地靠墙站着，所有的痕迹都未被消抹，人证物证俱全，事情的经过已经非常清晰。
　　匆匆赶来的罗名远知道事情有变，立即向左右吩咐了几句想要找回主动权，然而那边谭乐抢先行动。
　　这位管理处副处长一副惊魂未定但仍强自下定决心的模样，举起手中那沓资料，颤声喊道：“楼先生，还有管理处的同志！看这个！看看这个！！”
　　他这么一喊，众人很自然的将那些资料与他遭袭的缘由联系在了一起。
　　楼时允一跃而下，和在场的几个管理处成员以及异能者一起围上去查看那些资料，在这样互相监督且众目睽睽的情况下，也没谁能动什么手脚。
　　围观的那几人中也有两个罗名远的耳目，他们本来并不怎么紧张，因为从他们所知的情报看来，谭乐最近几天都在忙着准备“弹劾书”，想来就是眼前的这一份。
　　弹劾书中的确是有些实在东西的，但决定性的证据却是一个都没，不然谭乐也不用等到最后关头才豁出一搏了――他们一直都是这么以为的。
　　然而当他们真正看到资料内容时，第一反应却是――这啥？
　　这两人都算不上罗名远的心腹，有些秘密自然无从得知，但他们虽知道得不多却不傻，双眼扫过两三页后就立即变了脸色！
　　那沓资料是一份研究报告，研究对象是当年赵卫遗物上残留的微型神罚虫虫卵，以及近来发现的神罚虫成虫样本。
　　那遗物是赵卫用过的一个罐头，由陈晓曼带回，当初陈晓曼曾草草检验过，没有在上面发现寻常毒素，便没有察觉到它的重要性，事后那罐头也被罗名远手下的异能者找借口收缴掉了。
　　那件事的知情者的所有人，包括罗名远本人在内都以为它已经被彻底销毁，不想却被研究所暗中保存了如此之久。
　　至于近来发现的神罚虫样本，那是由虹一行人提供的，讨伐魔鬃前夕简开受罗名远一派指使，企图以对付赵卫的方式暗算于虹，但那变异神罚虫对虹根本无效，反而暴露了自己。
　　于是虹提供的一小管血（当然是剔除了非人细胞的“普通异能者”的血），以及简开身上储存变异神罚虫的微型装置，都被黎渚暗中送到了研究所的手中。
　　而罗名远看到虹活蹦乱跳地，加上储虫装置上的定位器被黎渚动了手脚，便还以为简开根本没能得手呢。
　　加上赵卫和虹各自与罗名远一派之间的种种冲突，这份报告明确地将嫌疑指向了罗名远。
　　本来只是嫌疑而已，但一种受人操控的，带毒变异神罚虫所能引发的恐慌可想而知，光是这样一份报告就足以将罗名远这些天来积累的声望削去大半。
　　谭乐的秘书简练地将内容高声公布，果然众人一阵哗然。
　　因为有楼时允镇着，罗名远很难像以往那样在暗地里动手脚，一不小心还有可能反被抓住把柄，他恨恨地咬牙，虽然那份报告其实也算不上铁证，但他知道这事不是解释或反驳能解决的。
　　杨绮柔不着痕迹地靠到他耳边，掩唇低声道：“赵卫出发那天，是任童负责运送物资！”
　　罗名远当然也想到了这一点――推脱解释反驳都没用，那么最有效的方法就是推出去一个替罪羊。
　　其实任童那时去给赵卫送物资也是罗名远的授意，但只是用他调换物品的异能作一个幌子，让赵卫误以为“如果有人要对我动手，那问题很有可能是出在物资里”，从而放松对其他方面的警惕。
　　而在前段时间，任童也曾和虹、陈晓曼接触过，他在食堂里闹出的那件事几乎让所有人都知道了“任童曾经调换过陈晓曼的东西”这件事。
　　加上任童原本的风评就不好，为人阴郁孤僻除了梁英杰外压根儿就没有人脉可言，由他来当这个罪人也算是理所当然，“众望所归”。
　　其实根本用不着杨绮柔提醒，这个做法本来就是他脑子里的预案之一。
　　他转头向梁英杰使了个眼色，后者会意，带了两个人准备去布置证据，但他没走出几步就听罗名远喊：“等等！”
　　任童一直是个宅，甚至有些社恐，几乎从来不参加集体活动，这种人挤人的场面更是避之不及。
　　然而就在这差点做了替死鬼的时候，他毫无征兆地出现了。他奋力在人群中往里面挤，举起手卖力地挥，用沙哑的嗓子喊：“我……我要举报！我要举报！！”
　　罗名远眼中涌出了浓烈的杀意，可他根本无法动手，因为楼时允远远地瞥了他一眼，然后将注意力放到了任童身上。
　　任童，罗名远心腹手下梁英杰的固定搭档，带来了两件物证。
　　那是罗名远与一个基地研究员的来往单据，以及又一份研究报告。
　　那个研究院恰好就是牵头负责研究前段时间捕获的人形异兽“明火”的那一位。
　　而那份报告正是他研究明火的记录，内容都是血液检验、习性观察等客气得很不正常的项目，但数据相当齐全，论证有依有据。
　　而且，与研究小组提交给管理处的报告完全不一样！
　　那个研究员收了罗名远的好处，给研究报告做了“真假账”！
　　有这两样东西作为基础再顺藤摸瓜，肯定能查出不少东西来，也就是说，“顺应人心”掌控基地这条路，罗名远已经走不通了。
　　他心中懊恼，放在平日里他可没有那么轻易会被偷走单据，实在是楼时允和黎家兄妹都不在的这段时间里，跟他“互利互惠”的那群人都不约而同地飘了不少，他得时刻准备着用手中的把柄压制住那些狼狈为奸的鬣狗。
　　加之任童此人向来卑微不起眼，罗名远直到现在都不相信他能有这样当众举报的魄力，他的异能虽然挺阴，但要在重重把守的情况下偷东西也没有那么容易。
　　绝对是有人从中作梗！罗名远心想。
　　不过，那又怎么样呢？
　　他听到自己的心脏在突突地跳，连他自己都分不清那是愤怒还是兴奋。
　　末世本来就是个弱肉强食的世界，只是眼前这群乌合之众受了太久的庇护，便忘记了恐惧，忘记了面对强者时应有的尊敬。
　　西方基地在两年前也经历过一次“政权更迭”，那可是一场死了八百多人的血战呢！
　　既然不能和平过渡，那他罗名远又何妨也来一次血流漂杵呢？
　　这可是你们自找的！他恶狠狠地想。
　　他再度给梁英杰使了个眼色，作为一个合格的心腹走狗，后者立即心领神会，走到前方大声怒骂：
　　“任童你这个下贱胚子！当初不就是你天天求着我*你的吗？我可怜你在基地里无依无靠认了你做固定搭档，你就是这么回报我的？！”
　　任童今天会在这里，是受了“提点”，明白罗名远一旦落入颓势，很有可能就会拉自己做替死鬼。既然如此，他还不如主动出击，将落入颓势的罗名远一举推向深渊！
　　自保是一方面，另一方面，像罗名远这样平日里高高在上，让自己连看上一眼都忍不住瑟缩的人，要是能让他凄惨地跌下神坛，那该是多么令人激动的一件事啊！
　　――任童就是怀着这样的心思来到这里的，但即便如此，此时一听到梁英杰的骂声他仍是无法按捺地恼羞成怒了。
　　他从周围吵嚷的人群中汲取到了安全感，开始尖声回骂。
　　这来往之间的内容太过劲爆，立即吸引了绝大多数人的注意，罗名远的数个下属就趁机行动，隐秘地混在人群中四散而去。
　　――――――
　　东方基地监狱内。
　　正在监区办公室内打牌的四个汉子收到了无线电传来的指示，短暂的沉默后，他们表情扭曲地从墙角边提起早已准备好的刀具和镣铐。
　　其中一个指了指药箱：“那个还要？”
　　另一个不耐烦地说：“上一针的效果还在呢，都现在了，直接砍了手脚不更方便？”
　　囚室内，被拘束服严严实实地固定在椅子上的黎渚听着越来越近的脚步声，缓缓睁开了双眼。
　　他下巴和腮帮子动了动，然后由恢复了原来的样子，并重新闭上双眼假装仍未恢复意识。
　　铁门被打开，一个看守嘿嘿笑出声：“你看他，都还没醒呢！”
　　另一个转了转手里的刀：“马上就不醒也得醒啦！”
　　他们兴奋地笑着走到黎渚跟前，正准备将枷套在后者脖子上。
　　此时黎渚猛地睁眼，一口泛着淡淡血色的液体喷在正前方那个拿刀的人脸上！

64.百分之64
　　此时黎渚猛地睁眼，一口泛着淡淡血色的液体喷在正前方那个拿刀的人脸上！
　　那是被打到他体内的对异能者专用强力肌肉松弛剂，那些人低估了他的意志力和异能的精密度，即便是融入细胞麻痹神经的毒素，只要给他足够的时间，也能从体.液中完美分离。
　　那口肌肉松弛剂仿佛拥有生命的毒虫一般“咬破”皮肤，侵入神经，男人怪叫一声完全失去了平衡。
　　黎渚就在这时朝他俯冲过去，用嘴咬走了他手里的刀子。
　　肌肉松弛剂扑向第二个猎物，他用嘴里的刀割断了第三人的脖子。
　　有前三个人拿命争取时间，第四个看守总算来得及使出他的异能了，密密麻麻的飞刺向黎渚兜头盖去，然而并没有什么卵用，等级压制放在那里，即便黎渚状态不佳他也一样是胜算渺茫。
　　两个来回后，那人被水流重重惯在墙上，不过有异能作为缓冲，他倒是还剩了一口气，发出了炮灰反派的声音：“为……什么……”
　　黎渚的回答是抄起椅子“砰”地送他上了路，然后撤掉还挂在身上的拘束服往外走去。
　　即便是在电力稀缺的末世，看管危险凡人的监狱里也是有监控的，他将周围的摄像头全淹了。
　　希望管理处不要找我报销，他不合时宜地想着，飞快地打开水龙头往嘴里灌了几口，然后立马找了个战力略微薄弱的方向突围。
　　当囚徒是他的时候，看守的战力又怎么可能只有那四个战五渣？除了管理处按照官方标准配置的战力之外，还有不少罗名远麾下的异能者在周围巡逻。
　　刚才收到命令的可不止那四个看守，已经有不少人朝这边围拢而来了。
　　破窗而出同时，他听到了巨大的轰鸣声远远传来，甚至都压过了监狱发出的警报。
　　他皱了皱眉，没有用狂浪将敌人卷上天而是将水流凝成一线，用尽可能没那么显眼的方式杀出了一条血路，朝厂区中曲折且人少的仓库暗巷奔去。
　　然而还是被罗名远那伴随着剧震的异能锁定了，不过一息之间，致命的威势就已近至眼前。
　　轰然巨响后水泥地被震出了一个大洞，左边的小仓库顿时没了一半，砂石飞扬间黎渚的身体向后飞出，敏捷地落地打了个滚立即站起继续奔跑。
　　方才他以水为盾挡了一下罗名远的攻击，没挡全，每一下呼吸里都带着血沫子。
　　罗名远确实碍于名声没真正对他做什么，但阻止了管理处为他安排治疗，他在对战魔鬃和楼时允时负的伤只被敷衍地包了几层纱布，这些天来非但没有好转还有些恶化，而且他已经两天多没有吃过东西了，为了化解肌肉松弛剂又花费了不少精神。
　　唯一勉强能算得上好事的是，习惯了几天后，魔鬃的毒已经没有那么难以忍受了。
　　他知道现在的自己打不过罗名远，所以为了不沦为人质只得努力跑。
　　如果是放在平时罗名远看到如此狼狈难看的黎渚，绝对要狠狠地讥讽上一番，但他知道现在不是做这种事的时候。
　　他用上了自己最快的速度，誓要让黎渚落入掌心，如果能留一口气做人质自然是最好，如果不能也算是终于除掉了这个强力的眼中钉绊脚石。
　　足以让血肉骨骼瞬间化为齑粉的剧烈震荡伴随着几乎刺穿耳膜的嗡鸣，从左右头顶包抄而来，如同一头无形的巨大凶兽对黎渚张开了大口！
　　这下可能挡不住了！
　　――虽然心里是这么想着的，但黎渚还是拼尽了自己剩余的所有力量凝成一个巨大的旋涡。
　　两股庞大的力量轰然对冲，短暂僵持间凶残的余波将黎渚整个人卷入了其中，眼看震荡就要将旋涡和黎渚一齐吞没，忽然――
　　震荡毫无征兆地尽数消弭，失去阻碍的旋涡朝罗名远直扑而去，后者惊诧间连忙闪躲，强横的水压将他身后的房屋绞成碎屑并一举冲到了百米外的街道上。
　　罗名远神色凝重而又阴郁，望向黎渚所在的方向。
　　黎渚的身前，挡着一个楼时允。
　　楼时允说：“你可真是个冷血的人啊，罗名远。”
　　他刚才会被拖住，就是因为罗名远在那人群集聚的地方用两个下属的命做掩护，制造了一场几乎足以将所有人活埋的剧震。
　　罗名远对于他这句话的回答是一声讥讽的嗤笑。
　　而原本还在奋力爬起的黎渚听到楼时允的声音后心神略微一松，再度倒了下去。
　　楼时允弯腰将他拉起架在自己的肩膀上，这些动作看起来破绽百出，但对面的罗名远却犹豫了一下没有趁机攻击。
　　楼时允刚才那招已经超越了罗明远记忆中的水准，异能“蚀砂”的主要攻击方式是以无数细如砂砾的利刃将目标粉碎。
　　这里面的“目标”可以是敌人、地貌以及任何有形物质，也可以将“粉碎”的概念加诸于无形之物上，例如异能攻击所产生的能量。
　　但后者太过抽象，而异能是需要依靠人的意志力来发动的，越是抽象的用法就越难驾驭，这也是“身体强化”这种异能会如此烂大街的原因，因为力气更大跑得更快看得更远就是一种很直白很容易理解的力量。
　　从前，罗名远只见过楼时允将分解能量的用法用在化解攻击余波上，而刚才，后者却直接将他势头正盛的异能震荡攻击瞬间化解。
　　这个人，明明是个远离战场多年的懦夫，为什么会比搏杀在战场上的自己还要进步得更快？怒火和妒意在罗名远心中暗自升腾。
　　楼时允说：“换个地方吧，重建房子不容易。”
　　“好。”罗名远看似平静地这样说着，却猝不及防地抢先动手！
　　如同天降雷霆一般整片大地都在震荡，巨响淹没了人们的尖叫。
　　――――――
　　另一边，东方基地研究所。
　　两个研究员在收到指令后各自从房间中走出，避过其他人在挂有“风险一级――A室”标牌的实验室门前汇合。
　　这间实验室中囚禁着之前捕获的人形异兽明火，还存放着S级异兽魔鬃的尸骸，但由于所谓的“研究进度停滞”，这里已经好几天没人来过了。
　　两人飞快地解锁走入再反手把门关好。
　　“时候到了。”其中一人对牢笼里的明火说着，一边脚步不停地走过去要给他开锁。
　　明火在笼子里抬头看他们，双眼此时虽然没有焰色却仍是诡异刺目的通红，他直勾勾地看着两人，忽地眼珠子一动。
　　血肉撕裂的闷响毫无征兆地传来，两束水流如同野牛的尖角一般洞穿了两个研究院的胸膛，快准狠地将脊柱完全切断，杜绝了他们垂死反扑的可能。
　　此时黎清就站在实验室门外，她握住门把暴.力.开.锁，刺耳的警报声顿时响起，但她面不改色地对着对讲机说：“是我，留意B室和二楼样本区！”
　　说话间她将那扇沉重的门完全推开，却见一道火红的残影当着她的面一闪而过，留下一个空荡荡的笼子撞破钢窗而逃。
　　那是明火！明明阻止了研究院叛徒给他开锁，结果他还是跑了。
　　黎清神色一凛正要追上，以她的速度要追一只A级都还没到的异兽本应是手到擒来，然而实验室内忽然凭空出现了另一股异能。
　　存放在此的魔鬃尸体忽然动了，那无头的壮硕身躯闪电般翻身跃起朝黎清一爪拍下！
　　轰！！研究所外整排门窗骤然爆裂，浪涛般的能量翻涌溢出。
　　――――――
　　人们尖叫着在街道上逃窜，曾经在基地初建成的时候，他们还能做到在面临危机时有序地回到岗位或避难，但现在是在是安逸太久了，突如其来的巨变之下大都变成了无头苍蝇，满街乱飞。
　　管理处的人和军队走上街头奋力维持秩序，好歹是让那些无头苍蝇们找回了一点自救自卫的记忆。
　　就在人群逐渐安静，秩序即将恢复的时候，天启圣教的人忽然站了出来。
　　按照罗名远原本的剧本，他们是要在这一天顺应祈愿进驻管理处，成为人民的“心灵支柱”的，所以穿了正装化了裸妆，一个赛一个地神采奕奕，再加上极能鼓动人心的话语，在狼狈不堪的人们看来简直如同天使一般！
　　有个管理处职员生气地骂人：“什么天使？！当你们在泥里翻滚时还衣着光鲜的，那叫剥削阶级！你们这些蠢材！！”
　　他这么骂只是想发泄一番而已，本就没抱有人会听自己讲的希望，谁料刚骂完就听到了一声轻笑。
　　那笑声里听不出任何讥讽的意思，反而清脆悦耳得让人仿佛能感受到如有实质的善意。
　　苏梅洛和虹在他身边手拉着手走过，苏梅洛品味了一下那个词，说：“嗯，‘剥削阶级’啊，很有道理嘛。”
　　管理处职员瞳孔地震，他认出了虹：“你们是！”
　　然而一眨眼间，那两人的身影就如同幻觉一样消失得无影无踪。
　　“我们的目标是这个？为什么不让我去打罗名远！”因为身边只有苏梅洛，虹毫无顾忌地发起了牢骚。
　　罗名远是激起过她杀心的人，她与恶念相融的灵魂近乎本能地渴望着用对方的血来平息暴虐。
　　“楼时允是这声望唯一能压过罗名远的人，要让他去打上一场，才能让罗名远在基地人民心中彻底倒台呀，”苏梅洛贴过去给虹顺毛。
　　“而且不就是一个罗名远吗？”她露出了神秘的微笑，以笃定的语气说：“会打到的，信我。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 11:36:23~2021-07-07 20:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵七 18瓶；25401668、脸能吃【正经脸】 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65.百分之65
　　“会打到的，信我。”
　　虹立即信了，并将注意力放到了当前目标上：“那就快些宰了！”
　　苏梅洛：“他们现在可是很受欢迎呢，在这种时候当众宰掉效果可就不好了。”
　　“那就不让人发现我宰了他。”虹不太高兴地说，只要拿出当年的潜行本事，让那几个神棍在众目睽睽之下死因不明也不算很难，只是在过程中她必须压制自己的战斗冲动。
　　苏梅洛却摇摇手指说：“不不不，怎么能让我的虹去做那么无趣的事呢？我有个主意。”
　　她在人群中找到了一个人，那人缀在人群外围，神色中隐含忧虑和警惕，是个已经对天启圣教产生怀疑但又不敢表露的垫底C级异能者。
　　苏梅洛凑到那人旁边轻声说了两句，那人的眼神在短暂的恍惚后再度清明，甚至还坚定了许多。
　　他步入人群深处，来到了与那五个白衣教徒更近，足以让对方听清自己话语的地方。
　　此时那替代了马奇仁的为首的刘牧师正在以谎言安抚着人心，他说罗名远正在与内鬼和入侵者激战，虽然动静是大了那么一点，但无需担忧。
　　前途是光明的道路是曲折的，在父的庇佑下伟大的罗名远大人很快就会带领基地的大家回归到安定富足的幸福生活之中去。
　　总之都是在为罗名远的计划服务，并且用了大量语言渲染了神灵庇佑下东方基地的美好未来，好稳住底下这群人。
　　“可是我们基地真的可以恢复安宁吗？我们真的还能防住异兽和寄生怪吗？”受到苏梅洛鼓动上前的C级异能者担忧地发问：“最近那些怪物越来越猖狂，药烟和城墙都挡不住他们了不是吗？”
　　刘牧师慈祥地说：“这位朋友多虑了，只要将可耻的害群之马除去，我们东方基地就是绝对坚固安全的，不会有被异兽寄生怪威胁的情况发生。”
　　他们是想要将众怒转移到所谓“叛徒”身上去的，而且天启圣教原本就对异兽有所图谋，因而理所当然地会淡化人们心中异兽的威胁。
　　“但是你看魔鬃和之前捉到的那只明火，还有昨天走了的潘伟兆，管理处来收尸之前我看到了，开膛破肚内脏都不见了却连血都没流一滴……难道，难道不是异兽干的吗？”
　　“我从来没听说过有谁的异能会是这样子，只有虫形的异兽才会那样杀人吧？”
　　人们听闻此言立即议论纷纷。
　　“内脏没了……这个我好像也听说过。”
　　“尸体收走后不久我经过了那里，真一滴血也没留下！那种坑坑洼洼的水泥地如果有血迹是很明显的！也很难清理！”
　　“会不会是用了异能清洗呀？”
　　“你傻呀在那里留下不相关的异能痕迹不就是破坏犯罪现场吗？不会那样做的！”
　　“……不会吧我们一直都点着驱虫烟啊！”
　　“但除了那些怪物，没人会吃肉吸血吧！”
　　“对尤其是吸血，那是虫类异兽的习性啊！”
　　“真的是异兽？”
　　“如果是强大的异兽确实可以忍受驱虫烟，忍个十天半月都没问题，但总不可能没人发现吧？”
　　“为什么……为什么管理处到现在都还没公布结果？！如果真的有异兽的话好歹发个警戒令啊！”
　　……
　　异能者潘伟兆于前一天下午死于家中，那其实是罗名远一派清除异己兼杀鸡儆猴的行动。
　　那潘伟兆是B级里拔尖的那批人，跟罗名远有仇，他沉不住气不听劝告，在时机还没到的时候做了出头鸟结果被宰了。
　　因为罗名远不想在关键时候多生枝节，所以管理处对外说法是“死因尚在调查”，一切细节都处于封锁消息状态，但有门道的那部分人都知道真相为何，只是暂不声张罢了。
　　杀死潘伟兆的并非异兽或者寄生怪而是异能者，那种异能虽然不常见而且并不属于东方基地中的任何一个人，但也不至于像这人说的那么非人类吧？
　　这都什么眼神什么眼界，真是够麻烦的蠢货！刘牧师这样不耐烦想着。
　　在自觉占尽主动权的现在他完全不担心自己的手段会败露，他维持着无懈可击的慈和面目，对人们“耐心”地解释：“管理处还没公布结果是因为有些细节还没确定，不过请各位不用担心，凶手确实是异能者。”
　　“那时候天色暗，这位兄弟可能没看清楚，潘伟兆的遗体内部颜色是焦黑的，他并不是被吃了内脏吸了血，是内脏被烧了，血液被蒸干了，那是操控火焰的异能效果，”
　　他放出了这些“内部消息”来安抚人心，顺带还能巩固一番天启圣教在人们心中的权威性，因为他从来就没打算在明面上走武力路线，所以也不担心会对自己造成麻烦。
　　这么做是有利无害的――如果他的处境真的如他想象的那么稳妥的话。
　　虹毫无预兆地出现在他的背后，弓指成爪刺向他的后心，动作是无半点花哨的直截了当却凝聚了极致的力与速。
　　除去少数需要身体接触的场合，刘牧师的身周是常年被下属的异能无形防护壁笼罩着的，所以他才会那般自信，然而现在――
　　“啵――”仿佛只是扎爆一个气球一般轻易地，虹突破了那层护壁且速度分毫不减地直取要害！
　　逼命的危机感让刘牧师不及思考便本能自卫。
　　“嗡――”一阵强光在半空中短暂地一闪而逝，虹敏捷地拧腰避过了那阵接近气态的喷射火焰，而她后方的屋墙则被烧出了一片巨大的焦黑色，焦黑的边缘上海残留着几朵细小的青色火苗。
　　两秒过后，那片焦黑在众目睽睽之下崩塌化灰簌簌落下，扬起一阵轻盈的烟尘。
　　周围一阵鸦雀无声。
　　“你就是用这个异能杀了潘伟兆。”虹对刘牧师这样说道，实际上是在提醒在场的所有人。
　　刘牧师在难以置信中勉强回过神来，他脸色扭曲，抢在下面的人有什么反应之前高声喝骂：“父的威严岂是你这妖……”
　　虹直接开打，打得他根本没有继续骂人的余地。
　　其实这个刘牧师作为异能者的水平也算不错了，毫无疑问已经达到了A级，他的四个手下也都是个中好手，所以他原本并不怎么惧怕事情败露。
　　反正只要用武力镇压下去再来一波情感攻势，也同样能达到预定的目标，当初天启圣教控制西方基地的时候也是这样做的。
　　然而如今，他和他的属下在虹手下竟丝毫不占优势，虹隐隐还带着一种戏耍他们的姿态。
　　那个异能为无形护壁的教徒本就因为护壁被破而受了些伤，还没来得及缓口气给自己上个防护就被虹随便一脚踩进了地里。
　　几息过后，又有一个异能为毒吹针的教徒被虹拧断了脖子。
　　眼看虹的攻势越来越凌厉，自己越来越应接不暇，刘牧师逐渐失去了冷静。
　　虹虚晃一招，成功诱出了他的一道形如弯刀的扇形火焰攻击。
　　然后身形快如幻影地挪移，扯过一个浑身发抖的教徒丢出去。
　　火焰弯刀正中那名教徒的胸腹，他在蒸腾的血雾中发出短促而凄厉的惨叫！
　　尸体不及倒下便被虹再度扯过，反手甩进了人群之中。
　　于是大家都看到了，一滴血都没流的遗骸，从豁口李露出的焦黑的空荡荡胸腔腹腔，和潘伟兆的死状几乎一模一样！
　　本来真正对潘伟兆之死有所了解的人只占少数，但刘牧师刚刚才亲口透露了其死因死状，真的是想不知道都不行。
　　先是马奇仁，后是刘牧师，人们总算明白了这群看似慈悲无私的“神职者”是一窝多么危险的毒蛇。
　　守在现场的管理处职工及时吆喝，指挥人群有序后撤，谁知刘牧师眼见名声已经无法挽回，便一不做二不休地转头企图攻击人群以要挟虹。
　　他神色凶戾地朝人们扔出了一颗核桃大小的不明物体，虹没有费力去阻拦，因为下一秒那东西就在半空中忽然消失了，就连身经百战的战士们也没人看出其中端倪，本期待着血腥混乱的教徒们一脸懵逼。
　　悠闲屹立在混乱人群之中的苏梅洛低头摊开手掌，瞥了一眼掌心中的那东西，脸上的笑容淡去，她说：“只留一个。”
　　虹咧嘴露出了锋利的犬齿。
　　轰隆！！
　　凹陷的地面被染成了鲜艳的殷红。
　　尽管虹有意延长战斗，但从她动手到全胜也还不到一分钟，应该说，从楼时允突然回归出现在谭乐遭遇刺杀现场到现在，总共也就大半个小时。
　　基地里的混乱显而易见，就连管理处也一样，虽然街上到处都能看见维持秩序的管理处人员，但那都是谭乐提前安排的，管理处内部存在着分裂。
　　这一点当班守边的异能者和军人们感受就非常深刻，短短几十分钟他们就接到了五条来自不同长官，还互相矛盾的命令。
　　最后他们选择执行了其中最保守，最接近常规决策的一条去执行了，那就是派出四分之一的人手回到内部支援――至于该支援谁他们也不知道，总之先把从研究所里跑出来的怪物解决掉吧，这可总不会错吧？
　　而施白梅和成松柏都是那“四分之一”的一员。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-07 20:56:36~2021-07-10 20:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵七 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66.百分之66
　　施白梅的震慑异能在对付低阶怪物的时候是相当好用，别人都是为了提高效率而一路斩杀，而她随手就将一群怪物赶回了笼子里。
　　但她和成松柏都没想安分赶怪物，两人借着任务在基地里兜圈，想着至少要看清楚形势如何。
　　然后他们就看到了大杀特杀的虹。
　　“他们回来了！”施白梅双眼发亮。
　　成松柏想到了更多：“不好！这种情况，温茂搞不好要被灭口！”
　　虽然他们不傻，结合任务当时的情况和虹当众邀请比试的话语，多少能猜测出温茂曾经受罗名远要挟做出了有可能将他们一整支队伍坑死的事。
　　但在他们的回忆中，温茂大多情况下都是个可靠的同伴，那一次的坑队友实属迫不得已，这时候见死不救就未免太冷酷了。
　　他们对视一眼正准备往温茂家赶，这时苏梅洛飘啊飘啊地出现在他们面前，微笑问：“是去哪里呢？”
　　古老的神o只穿着松松垮垮的旧迷彩服，却仍不掩那曾被虹比作艳阳的美貌。明明只是初次见面的陌生人明明应该保持警惕，成松柏和施白梅却不自禁地呆愣了一下。
　　就呆了这么一下，虹就跟着闪过来了，手里还提着一个生死不明的天启圣教教徒。
　　“是你们，”她说着，另一只手自然地揽过苏梅洛的腰：“这是我爱人，苏梅洛。”
　　说完冷冰冰直勾勾地盯着那两人，好像在说虽然我老婆很美但你们看够了没？
　　成松柏和施白梅：“……”
　　好在即使两脸懵逼万分震惊他俩也没忘记正事，他们本来是暂不打算和虹接触的，因为他们觉得虹忙着对付天启圣教不太可能分心去救温茂这样一个和自己有过节的人，跟她接触反而会提前暴露自身立场进而遭到罗名远一派的针对。
　　但现在他们已经在众目睽睽之下碰头，他们立即改变策略飞快地对虹和苏梅洛说明了前因后果，本还想尝试分析一下利弊说服虹出手相助。
　　就听苏梅洛说：“哦，现在的话，你们在两分钟内赶过去还来得及哦，那边打得最响的那块厂区知道吧，接了人就快些过去吧，不然就要错过啦。”
　　说完就被虹拉着一道“飞”走了。
　　剩下施白梅两人面面相觑，这是被拒绝了吗？
　　虽然深感失落但现在不是纠结这个的时候！他们用最快的速度赶到了温茂家，用时不到两分钟。
　　温茂家的房子正惨遭“拆迁”，成松柏亮出他的大手扫飞了一排守在外围的低阶异能者，正准备突入救人，房子从忽然从内部轰然炸开，那熟悉的火焰形态，是温茂自己炸了自家房子？！
　　但是罗名远既然能派人来堵人又怎么会没考虑到目标的战力？两人正疑惑间，只见温茂背着妻子从浓烟中冲出。
　　周围罗名远的党羽尚未清除干净，但温茂甚至都不用分太多的心去对付这些人，他只需要在混乱中护住妻子就够了。
　　因为有四名实力上乘的B级异能者正挡在他的周围，配合默契地帮他清扫敌人，那是楼时允和黎清安排的人手。
　　温茂曾为罗名远卖命被动地得知了一些内幕，却是受到胁迫而并非真心投入罗名远的麾下，是个重要的证人。
　　他们既然想要一劳永逸地将罗名远的势力连根拔起，又怎么会忘记保护证人这一点呢？
　　温茂也看到了焦急赶到并放到了外围敌人的成松柏和施白梅，他久违地露出了发自内心的放松的笑容，衷心说道：“谢谢你们，真的谢谢你们。”
　　两人亦笑着回应。
　　将敌人彻底清除干净后，施白梅喃喃道：“那个人说的‘两分钟还来得及’，原来是这个意思吗？”
　　不是指来得及救人，而是来得及将这份善意用最有说服力的方式送出去――那前来救援的四个异能者主要还是遵从指令而来，而他们俩的动机就要纯粹得多了。
　　温茂被认为是助纣为虐的伥鬼，当然他也确实有罪责需要在未来慢慢赎清，但他总的而言还是一个受害者。
　　即便东方基地没有了罗名远，在他所造之压力下产生的诸多隔阂仍需要用更多的善意来修补。
　　――――――
　　楼时允和罗名远还在打，到目前为止谁也算不上稳占胜机，但至少看起来楼时允要比后者从容多了。
　　罗名远身形如电，阵阵攻势猛如虎，异能“震天”将周围那十几亩地犁了一遍又一遍，而反观楼时允，一句话概括就是“站桩输出”。
　　当然在罗名远看来，楼时允一步不动绝不是因为游刃有余，而是因为身上还有黎渚这个拖累！
　　看来没来得及干掉黎渚倒也不全是坏事，他想道。
　　他在战中开口：“哈！你知道吗？在我们战斗的同时，天启圣教在帮我铲除异己，异兽会将研究所夷为平地！”
　　“和我打，除了毁掉基地重要的房屋和工厂之外，你又能得到什么呢？”
　　“你都在那破烂屋子里窝了整整三年了，不想要的东西就干脆点交出来！”
　　“我可是你画里黎明之下的战士！我才是真正能带领这个基地的人！！”
　　他提到了画，这让楼时允微微恍惚了一下。
　　仿佛是作为绘画者的灵光乍现，他的脑海中浮现出了那样的一连串画面――太阳从地平线升起，人们为那股驱散黑暗的曙光而欢呼雀跃。
　　但太阳并未停止，它行至中天，然后又落下，日夜交替周而复始。
　　而它的光辉也并非仅仅照耀着某一个人，每天都有无数的灵魂在光辉中来往交错，他们有老有少，有在战场上燃烧生命的战士，也有在厂房田地里创造价值的生产者。
　　罗名远再怎么强大，也不过是其中渺小的千万分之一而已。
　　短短刹那间的失神让罗名远看到了突袭的机会，两人就像武侠小说中比拼内力那样以掌相击，楼时允虎口迸裂鲜血涌出。
　　“哈哈哈！”罗名远得意大笑：“怎么样？想通了吗？”
　　楼时允笑了，笑得还挺开心，一点儿神棍风范也没。
　　“是想通了，”他说：“我真傻，真的。”
　　罗名远：？？？
　　刚好这时候黎渚也缓过了一口气，说：“你知道就好……把我放……”
　　楼时允将他整个扛了起来，结束了站桩模式。
　　忽然起飞的黎渚：？？？
　　罗名远自从异能突破S级以来虽有负伤但从未真正吃瘪，他一直以为一切尽在掌控之中，以为自己就像爽文中的天命之子一朝爆发无人可挡，直到这天被现实暴打。
　　当然了，楼时允虽然很强但对上同为S级的他怎么也谈不上碾压，真正令他崩溃的是――虹、黎清和陆河等人牵头，带着大群的人来围观了。
　　打头的是S级和A级，然后是其他异能者和军人，再后面才是缺乏战力的普通人，看起来竟然还挺有秩序的。
　　陆河提着两个罗派异能者的脑袋到来，留下了一路新鲜的血迹。
　　他旁边的李辟邪正拉着低垂着头的简开――打花翼前黎清和红日城的光头阿雯做了私下交易寄存在后者那，昨天他们去要回来的时候，人已经瘪乖瘪乖的了。
　　李辟邪和后面的另外两个异能者正小心保护着这个“污点证人”，但是嘛气势上还是不能输，她对陆河说：“喂！分我一个啦。”
　　于是陆河给她匀了一个，然后两个人一起把手里的死人头扔了出去，凭着作为异能者的优秀体质他们扔得远且准，虽然受到了激斗气浪干扰，但落点也离罗名远不远。
　　罗名远：“为什么你们会在这里？！”
　　在他获知的情报里，这几人明明是朝北方去了！
　　围观的异能者们没有理会他的咆哮，有陆河和李辟邪带头，其他几个参与了清缴行动的异能者也扔出了手里的“战利品”，并发出了兴奋的欢呼！
　　这样的情形着实有些血腥，但放在末世里完全不是什么罕见的事情――异兽和寄生怪的威胁是一方面，就算是在人类内部，异能者和异能者之间都时常有鸿沟般的实力差距，更遑论异能者和普通人之间。
　　这样的实力差距很容易就会造成残酷的欺压乃至犯罪，末世后第两三年的时候遍地都是土皇帝，幸存的人类仿佛一夕退化到奴隶社会。
　　只是东方基地在楼时允等一众异能者的主张下走了严格的法治路线，这里的普通居民才能远离血腥多年，现在遥远的记忆重现，但施暴者却是保障了基地安定、保护了他们人身安全的正确一方。
　　他们在安心的同时又感到了畏惧――这也是异能者们和管理处想要的效果。
　　走法治路线是一回事，异能者以及具备作战能力的军人所付出的辛劳和面临的风险，和这些受到庇佑的生产者毕竟是不一样的。
　　就连和平年代的军人都理应受到优待，更别说末世里的战士了，这段时间基地里不少普通人受了天启圣教不少煽动，也是时候该整顿一下了，不能寒了战士们的心。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-10 20:59:03~2021-07-14 20:36:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仫眠 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67.百分之67
　　黎清来得稍晚了一些但要更加夸张，她一手拖着魔鬃巨大的无头尸体，另一手拖着刚才追踪几公里从暗处翻出来的尸体操控异能者。
　　那个异能者还有一口气在，黎清把那人晃了晃，说：“喂！刚才不是控制得挺爽的吗？再来一遍啊！让它咬我啊――哦抱歉，它头已经没了。”
　　那个异能者已经被打得快神志不清了，在黎清作势要把他塞进旋涡绞肉机里的时候，他惊恐地下意识发动了异能，魔鬃的无头尸体猛地一抽，胡乱射出了所剩无几的尖利鬃毛，周围的异能者们连忙接下。
　　“哎呀多危险哪！”
　　“这位姐姐你好歹说一声啦！”
　　“黎清，我觉得你是故意的……”
　　“就是！”
　　黎清：“几根毛而已。”
　　――几根毛而已还挡不下？
　　陆河大声地窃窃私语：“她心情很差啊。”
　　李辟邪：“是的呢。”
　　这样一来，在场的人都亲眼看到了“魔鬃攻城被罗名远击败”这件事的另外一种可能性，至于其他更多的细节，等之后再详细解释就是。
　　黎清扎了个马步胳膊一抡，跟刚才陆河他们丢脑袋那样把魔鬃是尸体丢到了战圈中央，由于黎清准头实在是太好尸体也实在是太大，它不但擦到了罗明远的边还差那么一点点就擦到了楼时允。
　　楼时允：“……黎清你故意的吧？”
　　至于虹和苏梅洛，她们也来了。
　　刚才在苏梅洛的提醒下，虹留下了一个天启圣教教徒，但她的耐心全在这上面用光了，剩下的那几个嘛……要带来也不是不可以，但大概得拿麻袋装。
　　总之场面非常可怕非常暴力非常少儿不宜，吓哭了几个没来得及跑远的孩子。
　　所以，除了那个活口以外，并没有“战利品”。
　　苏梅洛：“你看啊，让你杀轻点，别人丢得多开心，就你没得丢哦。”
　　虹：“不需要！”
　　“哦，”苏梅洛微笑说：“还有你身上全是血，有点臭哦。”
　　虹：“……”
　　虹转向黎清：“给我水！”
　　黎清瞥了她一眼，哗啦一声她如愿以偿地被从头浇到了脚，她自是岿然不动，旁边有两个无辜路人却冲翻了。
　　“黎清你故意的吧？！”
　　在她之后温茂等一群人也来了，指控罗名远的两大重要证人齐聚。
　　“赶上了赶上了！”施白梅微微喘气地对苏梅洛道谢：“真的非常感谢你，看样子我们差点就要误点啦！”
　　你们当这是在看电影吗？！
　　战场中央的罗名远终于受不了这过分欢乐的氛围了，他放了个几乎震破所有人耳膜的大，与楼时允拉开距离对峙。
　　刚才碍于胶着的战况不好插手的黎清立即抓紧机会抢上前，从楼时允身上扛回了自家哥哥。
　　对面的罗名远虽然下巴还在往下滴着血，但眼神依旧凶戾，他的视线落到了黎清身上，忽然露出讥讽的笑容。
　　“感情还真好啊，你们兄妹两个。”他阴阳怪气地说。
　　黎清罕见地跟他废话了一句：“是啊，妒忌吗？”
　　“但你本来应该拥有更多的家人，除了这个哥哥，还有相亲相爱的爸妈不是吗？”罗名远继续皮笑肉不笑地说着：“但是他们死在了东泉市，只剩下你和黎渚匆匆逃跑。”
　　黎清挑了挑眉由着他继续说，而黎渚则是绷紧了身体。
　　罗名远：“那地方到现在都还留着不少痕迹呢，要查出事情始末不难――要拿出证据，也一点都不难。”
　　在他们说话的同时，苏梅洛轻声对陆河说：“那杨绮柔和梁英杰还没找到吧？”
　　陆河点头。
　　“那我们要小心啊，你看罗明远继续在这里打下去也没什么意义了，说不定会想跑呢，说不定会想在跑之前趁机多杀几个呢。”
　　苏梅洛语气温柔地这样说着，看向了东方基地第一辅助李辟邪，用手比了比自己身边的虹。
　　黎清那边，“你到底想要说什么？”她说。
　　罗名远那股嘲讽的笑意更加浓郁：“你可知道，杀你爸妈的凶手就在你身边？”
　　黎清：“我知道啊。”
　　罗名远：“证据就是……你说什么？！”
　　黎清一边安抚地拍了拍自家哥哥的肩膀，一边说：“我爸先动的手，妈已经没救了所以我哥送走了她，又在我爸对我下手之前杀了我爸，这我早就知道了。”
　　“啊如果你是想说暴力犯罪那事，自卫可不算暴力犯罪，还是说你想留下来递交证据指控我哥然后看你和他谁叛得更重？”黎清讥讽道。
　　“你不就是想挑拨我们转移注意力，好让你那相好掩护你逃跑？那你得再想个新奇一点的话题了。”
　　罗名远顿了一顿，脸上依然端得很稳：“可真是个冷酷无情的女人啊。”
　　“啊？”黎清一脸莫名其妙：“这话从你嘴里说出来可真是抬举我啊？”
　　罗名远冷哼一声，他心想自己今天的确算是栽了，但大不了东山再起，他手中尚有底牌，这些人要留下他可没那么容易。
　　就在那一瞬间，在场的所有高阶异能者包括楼时允在内，都毫无征兆地陷入到一片空茫的黑暗和静寂之中――他们的五感竟被同时剥夺！
　　B级异能者杨绮柔的异能对外公开是“视觉剥夺”，其突出的优点是方圆两百多米的广范围和灵活区分己方敌方的高精度，在对付人类和其他依赖视觉的生物时往往能发挥相当显著的效果。
　　然而她竟一直都对自己的异能有所保留，她所能剥夺的不仅仅是视觉，而是全部的五感！
　　当然异能的实际效果会受到双方力量差距的影响，比如说它虽然能在楼时允身上起作用，但作用时间还不到一秒。
　　向来又贪又狂的罗名远在这时候也没蠢到趁机偷袭，而是利用这一秒不到的时间光速逃跑.
　　一波蚀砂朝他席卷而去，他在急于逃离的情况下没能全挡住，破损的上衣顿时彻底碎裂，血从背上大面积的创口中洒出。
　　但他速度丝毫没有停滞，并一抄手抓起了一个普普通通只是无辜路人的、没有受到任何保护的C级异能者作为人质，这下楼时允就不敢随意攻击了，他用尽全力要冲出基地！
　　然而马上就又有人追了上去紧咬不放，是虹！
　　其实在虹和苏梅洛看来，杨绮柔的能力根本算不上“剥夺”，而只是削弱而已，她们所拥有的感知力本来就是超规格的，那股异能只不过是相当于在短短的一瞬间给感官蒙上了一层纱而已。
　　方才在苏梅洛的暗示之下，最强辅助李辟邪提前将“BUFF”加到了虹身上，虹的力量与速度本就拥有相当恐怖的基数，在异能加持之下就更逆天了，不过短短三秒，她与罗名远之间的距离便缩短到了触手可及的程度。
　　来自背后的杀意锋利刺骨如有实质，罗名远怒吼一声回身将人质挡在自己身前，另一手中异能凝聚。
　　与此同时，五名B级异能者突然借着房屋的掩护自杀式地向虹扑过去！他们神色异常，竟是被梁英杰的异能“血傀儡”所控制的炮灰。
　　投鼠忌器之下，虹压抑杀意被动地躲过了好几下攻击。
　　此时那些已然挣脱五感剥夺，以及因为能力低微而没有被列入到剥夺目标之中的异能者和非异能者，注意力全都在虹和罗名远两人身上。
　　他们因为东方基地的强大和安宁，与自己的亲友一同成为了其中的一份子，他们迫切地希望着这场闹剧能够结束，迫切地希望着虹能够取得胜利。
　　苏梅洛在他们之中高喊道：“虹，加油！”
　　她嗓音中的强大感染力与人们心中的期望相呼应，立即有人大声应和：
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“虹姐加油！”
　　……
　　即便是过于紧张或者过于矜持而没有喊出声来的人，心中也同样那般想着――虹，加油！
　　那凝成了一股专注于虹一人身上的，纯粹又昂扬的善念，而苏梅洛已经将利用善念的方式完整地传授给了虹。
　　金色的光芒在她瞳中一闪而过，本就伤疲的罗名远根本无法抵抗，瞬息的僵硬之间就被虹抢走了手中的人质。
　　而实力远不如罗名远的五个傀儡更是被石化魔眼定在原地不得寸进，再也无法对虹造成任何阻挠。
　　虹动作快如闪电，一拳突破震荡的领域正中罗名远左胸，顿时骨骼与脏腑破裂，鲜血飚飞。
　　罗名远在生死关头的反击让她的臂骨发出了喀啦的脆响，但她满不在乎，凭着融合神血的强悍体质，这点小伤根本不会影响到她的身体机能，用不了几秒就能自愈。
　　至于疼痛？这种程度的痛感对于虹而言简直就是挠痒痒。
　　她没有就这样放过罗名远，身形流畅一旋：“喝！！”
　　――一记肘击正中其太阳穴！
　　罗名远整个人都被打飞出去，撞碎两堵砖墙跌落在混乱的土石堆里，他的血流进了砂砾之中，他的肢体在剧痛中不受控地痉挛了几下。
　　意识迷蒙间他在想，为什么？为什么会这样呢？
　　作者有话要说：　　在这里要对各位说声抱歉，之后的更新频率大概都是一周两更这样子了，毕竟成年人也不能一直为爱发电，我们这行升迁难，签不了的话还不如多花些闲暇时间学买基。
　　写完这本后我会再开一本新文挣扎一下，还是签不了的话就佛系创作了，但挖了的坑肯定会填的，包括隔壁九子魔母也会填的，只是会慢点。
　　最后感谢各位厚爱！

68.百分之68
　　为什么会这样呢？
　　他拥有如此强悍的异能和如此狠辣的手段，明明应该是把握住这乱世机遇走上顶点的人。
　　可为什么？为什么现在的他连从这般屈辱的境地中爬起来都做不到？！
　　怒火拉回了他的意识，他抽了口气狠狠地盯着一步步走来的虹。
　　“区区……区区一个撞了狗屎运的女人！”
　　“咳……你以为赢了我就结束了吗？咳……你们根本……根本不知道……哈哈……哈哈哈！”
　　虹的脚步没有半点停顿，由于懒得思考，她将问题丢给了苏梅洛：“有问题要问他吗？”
　　苏梅洛传音：“没有哦，他只不过是自以为知道得很多，然后想以此为筹码吊人胃口自保而已。”
　　古老的神o用温柔的嗓音作出了冷酷的宣判：“杀，让他知道自己根本不是什么‘枭雄’。”
　　“不过是个待宰的小丑罢了。”
　　罗名远这样的人太过危险，楼时允和一众基地高层本来就没有存“活捉”这样的心思，从一开始的目标就只有“格杀”。
　　虹并指作刀举起，无法动弹的罗名远终于无法在维持那副桀骜姿态了，他露出了慌乱之色：“等等……我还有……”
　　“哈！”虹看着他那副狼狈模样，毫无停顿地一掌切落，彻彻底底地结束了他的生命。
　　远处眼力好或者感知力出众的异能者沉默了半秒，立即带头欢呼：“赢啦！死啦！！”
　　不少人想要朝虹那边涌过去，管理处职工拿着喇叭喊：“冷静冷静！先让专人处理尸体！”
　　于是只有表现得非常冷静的“功臣家属”苏梅洛被放了过去。
　　虹的脸上还残留着些许令人不寒而栗的嗜血笑意，苏梅洛迎面抱住她当中亲了一下，好笑地异语传音道：“别吓到无辜路人啊。”
　　在场的其他人很有电灯泡的自觉，立即移开了视线，避免了被吓到的厄运。
　　而虹也被这一亲安抚了，残留的杀气迅速消散，但她有些抱怨地问：“只是为了不吓到人吗？”
　　苏梅洛再亲一下：“那这是奖励。”
　　虹高兴了一点，但嘴里还是说：“杀这种东西还需要奖励吗？”
　　苏梅洛哈哈笑起来，豪放又骚气地一撩头发，当众给了爱人一个深吻。
　　虹的呼吸有些乱了，喃喃问：“这又是什么？”
　　苏梅洛用气音道：“这是我爱你啊……”
　　后面这几句周围的人都听到了，气音什么的当然也瞒不过异能者的耳朵。
　　正在给现场拍照的电灯泡之一忍不住低声嘀咕：“我都连着加班了快三个月了，基地是不是该给我分配个女朋友？”
　　他的领导电灯泡B：“闭嘴！”
　　离开原地后，苏梅洛又问：“感觉怎样？”
　　她问的是虹刚才为了救人使用石化魔眼后的感觉。
　　虹：“头痛的感觉比之前轻了很多。”
　　炼化利用善念确实很有效，不但能压制恶念，还能稳固神魂，增强力量。
　　“对吧？”苏梅洛欢欣地搂了一下虹，明明传音能听得很清楚，还故意要靠在她的耳边说：“你将会成为一位真正的‘神’。”
　　“那些离开这颗星球的神o们可真傻，可不只有跪拜供奉才算是‘信仰’啊。”
　　虹原本是个凡人，她能跨越生死并获得非人的寿命和力量，靠的是来自尤里亚多维埃诺的神血和神力，虽然她从来都不会因此而认为自己是个赝品、替代品，但也非常清楚自己和真正的神o之间的差距。
　　如果能有缩短这份差距的方法，她当然会去做――为了苏梅洛也为了她自己。
　　她想了一下，问：“英雄？”
　　“英雄、领袖，甚至偶像，”苏梅洛歪头靠向自己的爱人，露出只有对方能看见的“邪魅一笑”。
　　“让我们成为中心吧，虹。”
　　――――――
　　在虹击杀罗名远的同时，楼时允也利落地活捉了罗名远的心腹梁英杰。
　　但梁英杰和罗一派的另一个核心人物杨绮柔是分开跑的，负责追杨绮柔的A级异能者谢辉却失败而归。
　　谢辉的异能是“天狗”，已经是高阶异能者中非常擅长追击的一个了，他却惭愧且懵地回来报告：“追到一半就不见了，找不到了……”
　　楼时允摆手道：“不用在意，连你都追不到就说明她身上还有蹊跷。”
　　他思忖了一下：“是天启圣教吗？”
　　杨绮柔的事暂且放一边，他眼前还有更加迫切需要解决的事情。
　　他关心了一下管理处清扫罗名远党羽的进展，确定没有什么大问题之外就和副处长谭乐去探望了一回黎渚，苏梅洛和虹身为黎渚的“战友”且目前闲的一逼，就顺理成章地也跟了过去。
　　A级治疗系异能者陈晓曼虽然是和虹一行人一道回来的，但她是个有自知之明且胆小的战五渣，并没有去围观声势浩大的决战，而是找了个地方躲了起来。
　　直到战斗结束后她才赶来，现在刚开始给黎渚治疗，黎清也守在旁边。
　　陈晓曼见到虹刚想说什么，就被虹无情堵住：“做你的事。”
　　陈晓曼委屈巴巴地继续治疗。
　　黎渚察觉到有人来睁开眼朝楼时允看去。
　　楼时允心中愧疚，开口：“我……”
　　刚好黎渚也同时开口：“我……”
　　楼时允停下来让他先说。
　　黎渚于是说出了充满怨念的下半句：“饿……”
　　“……”
　　楼时允一心想着要从震天异能下救人，黎清一心想着要给哥哥治伤，却没考虑到救助对象最迫切的需求。
　　黎清立即盯着陈晓曼问：“他能吃什么？”
　　陈晓曼除了治疗系异能者这一身份之外，还曾是一名成绩不错的护理系学生，有过超半年的实习经验，所以不但治疗，就连治疗后的休养都能提供一条龙服务。
　　陈晓曼：“额，现在还是肉蓉粥比较……”
　　黎清朝周围的后勤人员喊：“麻烦跑一下食堂，肉蓉粥！”
　　陈晓曼补充：“最好是猪肉……”
　　黎清：“抱歉！猪肉蓉粥！”
　　陈晓曼：“加……加点碎菜叶，一定要新鲜的……”
　　黎清：“抱歉！新鲜碎菜叶！”
　　楼时允见这里没自己什么事了，就在黎渚不知为何依然怨念的目光中去往下一个目标。
　　谭乐是本来就要一起的，可不知为什么连苏梅洛和虹也顺势一起跟了过去，楼时允看了她们一眼也没有阻止。
　　一行人来到了管理处负责人唐杰的办公室，唐杰一如往常地笑脸相迎，请他们坐到待客的茶几边，还倒上了几杯茶。
　　但是没有人动那些茶。
　　楼时允：“阿杰，你没什么要说的吗？”
　　从唐杰先前的所作所为看来，其毫无疑问已经倒向了罗名远，只是他奸猾又爱惜羽翼，大多是在暗中搞小动作，没怎么动用过明面上的势力。
　　唐杰表现得有些无奈：“唉，你们战斗的时候我确实没帮上什么忙，我很惭愧，但罗名远那混蛋策反了我好几个部下捣乱，我实在是分身乏术啊！”
　　谭乐凉凉地说：“所以所有不利于基地和管理处的行为，都是被策反的下属的锅是吧？”
　　唐杰：“我可是东方基地的创始人之一，我可是恨不得将罗名远那疯子挫骨扬灰的呢，因为我的管束不力让部下给基地造成了损失，这一点我一定会全力弥补。”
　　“你不去做演员真是浪费人才，”谭乐说：“就是说你还想要留在基地，留在管理处？”
　　唐杰的语气那是一个理直气壮：“东方基地是我多年的心血，我又怎么可能放着它不管呢？”
　　楼时允闻言叹了口气，而谭乐冷笑：“是吗？我记得你那储物柜第二层一直都锁得好好的，一有人往那边走就拿眼角瞟紧张得要命，怎么今天倒是开了呀？”
　　“还有你桌面上的文件，有好些边角都黄了啊，是几年前的东西了吧，你翻出来是要找什么呢还特意把它压在新文件下面？”
　　“让我猜猜，你的行李箱就放在隔壁你那豪华独卫的洗脸盆底下？”
　　“你哪是舍不得你的心血呀，你的心血都在你箱子里呢，你那是没跑掉！”
　　唐杰镇定外表下那紧绷的神经终于不堪重负，他唰地站起来：“谭乐你不要太……”
　　他吼到一半就熄火了，因为虹和楼时允这两大战力担当正一脸冷漠地盯着他看，仿佛两只恐龙打量着瑟瑟发抖的小白兔。
　　随后谭乐一声令下，守在门外的人手一拥而入，无视唐杰大声的抗议迅速搜查起这间办公室。
　　苏梅洛被那个“豪华独卫”吸引了，跟在搜查人员的后面探头进去看，眼神扫了一圈后斜斜落在一侧的浴缸里：“哇，还有浴缸诶。”
　　她回头温柔地微笑：“浴缸里还粘着纸碎诶，唐处长是习惯在泡澡时看文件的人？那可真是鞠躬尽瘁，楼先生，说不定真是我们冤枉了他呢！”
　　有人闻言走过去细看，说：“哇苏小姐你眼力真好！这么小的碎碎我们都差点儿没留意到！”
　　虹的视线一直跟着苏梅洛，见此不由得在心中用上了来自这个时代的新词。
　　――真腹黑，真可爱。
　　几分钟后，搜查人员将洗脸盆底旅行箱里的东西整理好拍照，并向楼时允报告：“马桶堵塞，有纸碎残留，他应该是将一批文件放浴缸里浸泡弄碎，再冲进了马桶里。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-18 17:57:01~2021-07-21 20:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仫眠 45瓶；喵七 26瓶；笑笙 10瓶；41685729 6瓶；小夜 3瓶；月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

69.百分之69
　　楼时允瞥了一眼脸色青白的唐杰，对虹说：“麻烦你在这里坐一会儿。”
　　坐在这里，盯着唐杰。
　　虹无所谓地同意了，但她的视线依旧没有离开苏梅洛。
　　谭乐、楼时允和苏梅洛一起蹲在那里看那些留在办公室里的可疑资料，和唐杰装进旅行箱的赃物和文件。
　　令除了虹以外的所有人惊讶的是，苏梅洛并不是来凑热闹的，她眼光毒辣地从这一地杂乱又缺失严重的文件之中找到了联系，帮他们理出了两条清晰的证据。
　　被问到时，苏梅洛说：“别看我这样，我以前也是干过行政的哦，成绩也还算不错吧，就是那种偏僻的小地方没有什么上升空间啊。”
　　虹静静地看着自家爱人在那凸人设。
　　“在哪里做行政？学校和政府我都待过哦，”苏梅洛还故意看了一眼唐杰，后者在末世以前曾是一名校长，这件事因为他自己的大肆宣传而在东方基地里众所周知。
　　“所以，虽然能力微博，但以后基地有什么需要我的地方，我一定全力以赴。”苏梅洛说，这话分明是在暗示唐杰能做到的事，她完全也能做到。
　　虹面无表情地想：真戏精，真可爱。
　　唐杰额上青筋凸起：“你！你算个什么东西？！”
　　说出这句话的他立即被虹的杀人眼神吓得缩了一下，但又实在是不甘心，于是他转向楼时允：“就连这么一个不知道从哪里冒出来的外人，你都能让她踩在我头上？！”
　　“楼时允，这么多年来你究竟有没有把我当成过自己人？！”
　　“没有人踩在你头上，在你背叛之前我一直真心把你当朋友和同伴，”楼时允无奈地说：“倒是你，你到底想要什么？你已经是管理处的负责人，受着相当的保护拿着相当的薪酬。”
　　“我不是说这些有什么问题，这都你付出辛劳之后应得的待遇，只是……你究竟还想要些什么？”
　　唐杰想要些什么？他想要更多的权力、更多的名望、更多的财富，有些人对“更多”的欲望，大概是永无止境的。
　　“负责人？这算什么负责人？天天就是在条条框框里面扯皮，”他骂着：“你这几年什么都不干什么都不管，我到外面还得仰赖你的名声，干什么都要按着你定下那狗屁规矩来，这算什么负责人？啊？”
　　那不是我定下的规矩，是当年我们一起定下的规矩啊……楼时允在心里叹气，摆摆手让人按规矩把唐杰带走。
　　司法组连夜将审判结果肝出来了。
　　末世里东、南、西、北四基地虽然仍属于华国，但彼此相距太远，交通通讯不便，所以一个大基地基本可以比作一个诸侯国了，而唐杰的所作所为也就约等于“叛国”。
　　按照东方基地的法条，他被判终身□□，除此以外因为此人曾身居高位，脑中还装着不少关系着基地安危的情报，所以稳妥起见管理处决定将他的记忆消除。
　　是的，管理处就有一个能力为消除记忆的异能者，但等级只有B级，能力作用起来不怎么精细，要比喻的话就是像用锄头扫地那样吧。
　　虽然消除记忆的目标是能达到，但副作用就是人会变傻，所以唐杰可以说是再无翻身机会了。
　　在罗名远的余党被清理得差不多之后，管理处组织了一次异能测试――就是虹刚进基地时经历过的那种机器测试，这场测试引来了不少人围观。
　　名义上的新成员苏梅洛第一个走上去，将手放在机器上。
　　结果很快就出来了――C级，垫底的。
　　拿到结果之后她还朝虹笑，表情写着不好意思，眼神里却全是得意。
　　她，苏梅洛，是个异能只能变成一条小蛇的，弱小可怜无助但貌美如花的小宝贝。
　　虹：“……”
　　她知道这个时代有句话叫“扮猪吃老虎”，不过苏梅洛这都不能叫扮猪了吧，这都扮到小黄鸭身上去了吧？
　　但苏梅洛开心就好！
　　即使扮成了小黄鸭，她的苏梅洛也是最美丽最可爱的！
　　苏梅洛下来之后，就轮到虹上去做第二次异能测试了，这才是人们齐聚围观的真正目的。
　　经过这场内乱后东方基地失去了好一批异能者和军人，顶尖的S级战力也从四个减到了三个。
　　虽说在楼时允和谭乐等高层看来这是刮骨疗伤的好事，但外人可不一定这么认为。
　　和东方基地彻底结仇的天启圣教、在基地管辖范围边缘徘徊的那些异能团伙，乃至华国四大基地的其余三个，无数双眼睛正密切关注着这边的动向。
　　为了震慑住那些窥伺的秃鹫，避免不必要的麻烦，基地需要一个强大的具有震慑力的新战力。
　　当然这不是需要就能有的，但虹就是恰好在这个时间点送上了门来。
　　她第二次将手掌放上了那台机器，释放能量，机器发出高强度运转的嗡嗡声，检测数值一路飙升。
　　最终结果――S！
　　人群中爆发出了一阵响亮的欢呼！
　　旁边的管理处职工用仿佛球赛解说般的腔调公布：“飞虹，末世九年十一月加入东方基地，虽然时间尚短，却为基地的拨乱反正作出了杰出贡献！”
　　“在激烈的战斗中，飞虹觉醒了她真正的异能――在强化身体能力的同时，可使视线所及的物体产生范围和时长可控的‘凝固’效果！”
　　“由于这是一种未有先例的异能，经征询她本人意见，命名为‘美杜莎’！”
　　“从此以后，‘美杜莎’飞虹就是我们东方基地的第四位S级异能者啦！”
　　人群中再度爆发欢呼！
　　虽然现在的虹经常表现得有些不合群，但她并没有像管理处所担心的那样不适应被人群围绕的场面，毕竟她可是曾身为一国统帅的人物。
　　如今虽然心神受恶念影响易躁易怒，但最好的安定剂――她的神苏梅洛就在身旁。
　　她将苏梅洛拉到身边，神情异常严肃地当众宣告道：“这是我的爱人，苏梅洛。”
　　台下的人们心想：这谁还不知道呢？
　　末世虽然没有手机没有电脑没有盆友圈没有微博，但依然阻挡不了八卦的传播。
　　就连“异能者刚入基地一个月就跻身S级”这件原本很容易引发怀疑和争议的事，都被“那个暴躁老姐居然有女朋友！”冲淡了热度。
　　虹接着说：“这里很好，我和我爱人就在这里住下了，谁敢对我家动手，我就打爆他的头！”
　　周围安静了几秒，再度响起了夹杂着笑声的欢呼。
　　虹可不想在这种吵吵嚷嚷的地方作即兴演讲，而且那也不符合她的人设，反倒是这么短短的一句话，简单粗暴接地气，理由还意外地很有说服力。
　　连苏梅洛也在欢呼浪潮中大声笑了起来，笑完后她轻声在虹耳边问：“这是要走霸道总裁路线吗？”
　　虹：“？”
　　比起能够耳听八方汲取海量讯息的苏梅洛，虹对这个时代特有文化的了解仅来自于周围他人的交流和闲时阅读的少量书籍。
　　而“霸道总裁”恰好就触及到了她目前的知识盲区。
　　苏梅洛看着她懵圈的模样，心中仿佛春露从叶尖滴落一般轻轻一跳，然后就如同呼吸一般自然地搂过她的脖子，在眉心上落下轻轻一吻。
　　于是周围的欢呼就变成了――
　　“亲回去！”
　　“亲回去啊！！”
　　“人生如此艰难，送我一袋狗粮啊！！”
　　……
　　虹：“……”
　　在这场莫名沦为秀恩爱现场的异能测试结束后，虹和苏梅洛回到了基地分配的住处。
　　应该说，先前这里对虹而言确实只是“住处”，但现在一个完整的、人形的苏梅洛就站在她的身旁，可以四处晃荡，可以在沙发上葛优瘫，也可以走出阳台晒太阳了。
　　虹才开始觉得这房子是真正地朝一个“家”靠拢了。
　　她瘫在沙发上，打量着空荡荡的客厅，开始思考：是不是该添点东西了呢？
　　刚到阳台晃了一圈回来的苏梅洛也同样想到了这一方面：“这里，铺张毯子吧，短毛的最好，有时候还是想在地上爬一下呀，但瓷砖有点儿硌人。”
　　说着她就爬了下去，避过旧瓷砖的缝隙棱角，放肆地伸展四肢以不可思议的柔韧度扭成了一团“蛇饼”。
　　这时陈晓曼上门了，她作为虹的固定搭档现在就住在隔壁，所以也可以说是串门。
　　门没锁，虹随口让她进来，她一推门就看见了地上的蛇饼苏梅洛。
　　陈晓曼：“……”
　　她看见过只有头的苏梅洛，那时造成的心理阴影还没痊愈呢，现在就又多了个心理阴影。
　　陈晓曼联想起从前活跃在荧屏上的伽椰子姐姐，心道：就……你们就没觉得自己很适合演恐怖片的吗？
　　虹不耐烦地说：“站在那里干嘛，过来，来一个。”
　　她指着自己的脑门，示意陈晓曼来一个精神马杀鸡。
　　陈晓曼给虹来了一个之后，又给蛇饼状的苏梅洛来了一个，感觉自己好像是变成了上.门.服务的按摩师。
　　好在苏梅洛比虹要善解人意多了，她柔声问：“你是有什么要说的吗？”
　　陈晓曼：“就是，想来谢谢你们。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-21 20:54:12~2021-07-26 11:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云兮 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70.百分之70
　　“就是，想来谢谢你们。”
　　当初虹答应为她和她死去的前任搭档挽回名声，现在这个约定已经达成了，基地还将会在几天后组织集体祭拜因罗名远作乱而受害的同胞，其中就包括她那前搭档赵卫。
　　从前罗名远像座大山似的压在她头顶，她还以为平反这事必定会闹得轰轰烈烈，没想到那只是大潮中的其中一朵水花。
　　尘埃落定后她心中松快得几乎要飘起来，但又莫名地觉得有些惆怅。
　　“没什么好谢的，毕竟这可是双方都有付出代价的约定，”苏梅洛说：“比起一句谢谢，我们更看重你的那份代价。”
　　“做虹的固定搭档，永远不背叛她，可不要忘记了哦。”苏梅洛说。
　　“好。”陈晓曼回答得不但干脆，还挺开心的，她本来就是个说一是一的老实人，而且这个约定对于她而言也不是负担，反而是新的目标和动力。
　　虹补充：“苏梅洛是我最重要的人，不可背叛我等同于不可背叛苏梅洛。”
　　陈晓曼：“好。”
　　苏梅洛闻言轻笑几声，扭扭腰换了个姿势，又幽幽说道：“虽然但是，‘搭档’什么的，令人羡慕啊……”
　　“……”陈晓曼想起自己提议给苏梅洛夹火腿那一回，心中不由得咯噔了一下。
　　但这回虹没有瞪她，而是对苏梅洛说：“谁让你非要当个C级。”
　　苏梅洛：“哎呀，不高兴啦？”
　　虹：“……没有。”
　　她没有不高兴……她只是觉得苏梅洛这样的人物，一旦决定来到台前就应该站在顶点叱咤风云而已。
　　她没有不高兴……毕竟她明白苏梅洛这样做的理由。
　　她没有不高兴……但还是很不爽啊啊啊！
　　看表情就能猜出自家爱人在想什么的苏梅洛：“噗！”
　　虹：瞪――
　　陈晓曼也对苏梅洛被评为C级异能者这件事满心疑惑，毕竟在她看来从一个头长成大美女，还能与虹这等猛士般配的苏梅洛浑身上下都充满了大佬气息――大概是和贞子富江同一级别的那种大佬。
　　陈晓曼：“我可以问一下……为什么是C级吗？”
　　苏梅洛：“当然可以――不过你也太拘束了吧，不是都跟虹混了一个月了吗？”
　　陈晓曼不知道该怎么回答，她这怯懦的性格是从小养成的，即使心中认为虹两人是值得信任的，但还是改不了瞻前顾后结结巴巴的毛病。
　　“本来是想过让你作为人证直面罗名远练一练的，只是时间太紧，好啦反正以后有的是机会，”苏梅洛说：“我要做C级，一是因为我想加入管理处，二是因为虹和我都需要一个‘弱点’。”
　　陈晓曼：“弱点？”
　　她不太明白，有弱点不是坏事吗？东方基地多一个高阶异能者不是比多一个管理处职工更有利吗？
　　苏梅洛：“我们来到基地的时间太短，虹展现出来的实力又太强，难免会给人不可控的不安感，那么如果她身边还有一个弱小的软肋，大家就会安心许多。否则，你要知道，内斗很多时候可是比外敌还要更可怕呀。”
　　虹撇撇嘴道：“而且，不要小看加入管理处的作用，过一段时间你就明白了，需要‘弱点’的不只是我，还有苏梅洛。”
　　“有权位有手段但战力低下的官员，和异能强但暴躁愚笨的战士，正好互为弱点。”
　　“哎呀，”苏梅洛结束了蛇饼状态从地上站起，坐到虹身旁揽住她的肩膀，说：“怎么能说是愚笨？虹从前沙场点将的魄力，和欺瞒诸神的智谋，都是那样令我心动。”
　　说起以前的事，苏梅洛就感觉心中在泛起暖流的同时又有丝丝刺痛，曾经虹那淌血又不瞑的双眼仿佛还历历在目，苏梅洛靠过去从虹的眼角温柔地吻到眉心。
　　虹的呼吸急促起来，她眼睫颤了颤，哑声说：“没有了，都扔掉了……”
　　“只要有苏梅洛就足够了……”
　　现在的她不想沙场点将，不想筹谋划策，她只想拥有苏梅洛，只想用最原始粗暴的方式守住她的苏梅洛，将胆敢阻碍的敌人统统干掉。
　　说完这句话，她就再也忍不住地抱紧了苏梅洛，狠狠吻下去。
　　陈晓曼：“……”
　　她不应该在车上，她应该在车底，不是，她应该在地里。
　　罢了，还是赶紧滚得麻溜点儿吧。
　　两人喘着气短暂分开时，苏梅洛搂着虹的脖子轻声说：“我知道的，你肯定曾经想过，只要我能活下去，就一定能够在这世界的某处建立起一个新的‘花园’，对吧？”
　　或许是回想起了当初那悲怆的心境，虹的身体轻轻地颤抖了一下，然后将怀中的爱人抱得更紧。
　　“新的‘花园’会有的，我保证，”苏梅洛笑着与她对视：“但是必须和你一起，别想再离开我。”
　　“让我们一起把这世界，变成能让我们安心休憩的花园吧……”
　　天明后。
　　虹一手抱着苏梅洛，一手伸向床边拿过那成对的两条蛇形银项链，以及之前从黎清那里换来的两套金项链。
　　“啊……”苏梅洛声音慵懒而绵软：“让我给它们施个术……”
　　那银项链是人类匠人打造的凡品，千年前之所以能跟着她俩上山入海还没碎成渣渣，当然是因为苏梅洛在上面施加了防护。
　　这么多年过去那层防护早就不剩多少了，全靠虹将它们细心护在背包里。
　　而金子本来就软，要保证它们完好无损更需要防护。
　　虹作为“神”的资历尚浅，在苏梅洛的印象中她对神力的运用就只有山崩地裂杀人碎尸，然而现在她并没有将项链交给苏梅洛。
　　一夜过后她的精神正处于格外安宁的状态，简单来说就是被顺毛了，顺得油光水滑的。
　　她专注心神，之间拂过那对项链，跟苏梅洛曾经做过的那样成功地为它们施加了防护。
　　就连苏梅洛都有些惊讶，毕竟她还从来没教过虹这一手法，而虹也只是在很久以前看她做过一次而已，那时候虹甚至还处于话都说不太清的精神混沌状态。
　　只是苏梅洛也记得，即便是在那种状态之下，虹那双空洞的眼也一直都紧跟着自己不放，那是将所剩无几的心智全都放在了自己身上啊！
　　“……我的虹啊，如果你这都能叫愚笨，世上就再没有聪明人啦！”
　　虹将项链挂到爱人的脖颈上，认真地说：“这是祝福。”
　　――就像千年前你买下它们，倾注神力送予我一样，这一次我要亲手在它们身上刻下祝福。
　　她又点了点自己的太阳穴，久违地笑着说：“不多了，全部都给你，苏梅洛。”
　　――――――
　　苏梅洛顺利通过考核进入了管理处，她要面对的第一个“大项目”，就是元旦晚会。
　　在末世以前，元旦是一个很重要的国际节日，直到现在东方基地也保留着庆祝元旦的习惯，毕竟人是需要放松、需要情感寄托的。
　　虽然晚会水平当然不可能比得上从前，虽然今年的元旦晚会因为罗名远制造的动乱推迟了半个月，但大家都非常期待，整个基地里弥漫着节日的欢乐氛围。
　　“是节日啊……”虹也有些感叹。
　　不说她都没有意识到在喊打喊杀的同时，新的一年已经悄无声息地来到了，她对这个时代的历法节日所知不深，体质又不畏寒暑，在很长一段时间里几乎都遗忘了四季更替这回事。
　　不过千年前的列多岛也是有节庆的，其中最隆重的节日就在冬日，时间和现在的新年差不了多少。
　　节日里族人们会围着篝火唱歌跳舞，苏梅洛也偶尔会出现。
　　苏梅洛虽然不像维埃诺那样时常对人民予以亲切的祝福，但她坐在冬日花叶凋零的树枝上，属于神o的风华与光辉便如同为光秃秃的枝丫镀上了一层生气。
　　仿佛预兆着来年春天的绿意盎然一般。
　　而和大部分不敢直视神o的族民不同，虹知道苏梅洛出现在节庆中的时候是面带微笑的，k在看着子民的歌舞，并为之欢欣。
　　那时候虹就在想，苏梅洛是否也会希望与他们一同歌舞呢？
　　那些遥远的回忆尚未模糊，只是仿佛蒙上了一层滤镜，温暖柔和得有那么一点儿不真实。
　　“是节日啊……”
　　节日什么的，虹其实还是挺期待的。
　　正这样想着，苏梅洛就笑得一脸“不怀好意”地问她：“还记得你答应过我什么吗？虹？”
　　答应过什么？虹稍微一想就知道她所指为何了，在打魔鬃之前，虹曾对苏梅洛说过“你什么时候恢复身体，我就什么时候给你唱（歌）。”
　　苏梅洛：“在舞台上唱给我听，好不好？”
　　基地的元旦晚会向来不甚专业，其举办的首要目标就是“大家开心”，所以除了两三个由管理处组织前演艺人员精心排练的节目之外，大部分时间都是基地居民的“才艺表演”时间。
　　管他走音破音笑场还是摔跤，甚至夹带私货当众表白求婚，反正大家开心就好了嘛！
　　因为想要表演才艺的人太多，有好几年的元旦晚会都是从下午一路办到了深夜。
　　所以虹要上台唱歌在程序上是没有问题的，有问题也是出在虹自己身上。
　　当初她拒绝当场开嗓转而要求苏梅洛先恢复人身，除了希望爱人尽快恢复之外，还有另一个原因就是――周围还有其他人，她害羞。
　　当然唱歌这件事本身是不会让她怯场的，从前她也曾在族民和战友面前唱歌，但唱歌是一种倾诉心意的方式，“对爱人唱歌”和单纯的唱歌怎么能一样？
　　虹：“……在舞台上？”
　　苏梅洛眨巴着深邃的大眼睛：“我就喜欢这样，不可以吗？”
　　虹：“……”
　　即使有什么问题，只要苏梅洛撒一下娇就不再是问题。
　　如果有问题，那就再撒一次。
　　她答应了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-26 11:58:48~2021-07-28 20:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵七 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71.百分之71
　　“新的S级异能者‘美杜莎’飞虹要在元旦晚会上唱歌”这个新闻很快就传遍了全基地，成为了一大热议话题，如果这个时候还有微博，她绝对能上热搜前三。
　　那些近距离接触过虹本人的异能者们议论得尤为激烈。
　　“啊，飞虹要唱歌？唱的什么呀？”
　　“让我看看节目单――‘即兴演唱’？即兴个鬼哦？哪个傻逼做的节目单？！”
　　“诶我们来猜猜看，该不会是要唱《好汉歌》吧？只有大河向东流才能配得上虹姐啊哈哈哈！”
　　“哈哈死了都要爱不也不错？”
　　“那不就是嗑西皮现场？”
　　……
　　元旦晚会当天下午，得空参与或观看晚会的人们已经开始陆续到场。
　　这会场就在半月前楼时允和罗名远大战过的地方――反正厂房一时半会也不能重建，就干脆挑了块相对平整的空地修整修整当做了会场，倒也省去了清场的功夫。
　　苏梅洛在这次的舞台布置上出了不少主意，不过她在现代苏醒的时间毕竟还短，而且艺术领域的东西很多时候不仅要讲究知识，还要有灵感。
　　所以在这其中名编剧出身，演艺工作经验丰富的花翼帮了不少忙，助她布置出了一个低成本高逼格的环形舞台。
　　花翼，虽然失去了身体，失去了力量，但在得到苏梅洛允许的情况下依然能目视耳闻，时不时和博学的神o讨论一下艺术和哲学，成为了一个快乐的随身小精灵。
　　虹跟着苏梅洛来到了会场上，落座在前排，舞台的前排区域大多是参演人员、技术人员、需要贴身保护的重点人物，以及偶尔会出现的外来宾客的座位区，虽然没什么华丽装饰，但勉勉强强可以算是个“贵宾区”。
　　虹的出现吸引了许多目光，虽然她还没换掉迷彩服，看上去也没有化过妆，但有一个显而易见的变化――她做了个头发。
　　由于细胞活性高的原因，虹的头发长得飞快，经过花翼和罗名远这一遭后，她的头发已经从狗啃的短发变成了狗啃的及肩发，空闲下来之后，苏梅洛亲手将她那一头毛修了个整整齐齐。
　　但是现在虹要上台演出了嘛，她又觉得光是整整齐齐还不够，时髦值太低（时髦的随身小精灵花翼在她的脑海中举起所有的螯肢赞同），于是就给虹换了个新发型。
　　此时的虹一头小辫子，左脸颊边坠下来一小撮，末尾还挂着艳红的玉髓珠，其余的小辫子在脑后嚣张地扎了个高马尾，此外右耳垂上还挂着一条闪亮醒目的金耳线。
　　这样的造型就很挑人，驾驭不住的就是隔壁村口的杀马特洗剪吹，用在虹身上就――妈呀哪来的这么神仙的狂野女孩？
　　明明是个桃子脸为什么能这么狂野？
　　苏梅洛对虹耳语道：“明明都还没看到我们的‘杀手锏’，他们就好激动了呢！”
　　虹无奈地瞥了她一眼。
　　苏梅洛故意用元气满满的少女语气为她“鼓劲”：
　　“加油！虹！你一定能成为大家的爱豆鲁！”
　　虹：“……”
　　在她们之后，还有两拨人的出现引起了议论，一者是黎渚黎清兄妹，另一者是刚完成了一桩工作独自到来的陈晓曼。
　　不过，比起对苏梅洛和虹的看八卦看热闹心态，路人们对这几人的态度就掺杂了不少恶意，原因就在于罗名远为了打压诬陷他们而传出的流言。
　　虽然黎渚已经向管理处举了证证明自己当初杀人的正当性（且由于情报的局限性，基地筛选成员所依照的“暴力犯罪记录”仅限于末世以前，在末世后杀过人后隐瞒事实加入基地的人其实并不少），虽然陈晓曼从头到尾都是受害者，但仍是有人嚼舌根。
　　就像“连爸妈都能杀的人就该千刀万剐”、“为什么任童不偷别人内衣就偷她的啧啧一看就是个不干净的”之类的。
　　居然还有人敢嚼到本人面前来，是不知道高阶异能者的耳目有多敏锐吗？
　　对此，黎清直接立定看向骂的最难听的那一个：“该走的程序我们已经走完了，即便如此还要当众发表愚蠢的‘高见’是你的自由，但在我面前，请你闭嘴。”
　　那人见正主回怼不由得瑟缩了一下，但旁观者众他又不愿认怂，梗着脖子道：“我哪里说的不对了，百善孝为先这是传统美德懂不懂？你的命就是你爸妈给的，哪怕他们要收回也是天经地义！”
　　黎清懒得跟他争论这个问题，她直接说：“我杀过四十多只A级异兽，你是谁？”
　　那人：“……你这是在仗势欺人吗？！”
　　黎清：“我捣掉过十六个‘土皇帝’的势力，你是谁？”
　　那人：“……你……大家看看她那天皇老子似的架势，这……这是欺负人啊！”
　　黎清斜睨他：“欺负你？你谁呀？你够我欺负吗？”
　　黎渚以一个与妹妹神似的眼神扫过去：“外勤任务指标完成了吗？军事素质测验过了吗？你看起来很闲啊？”
　　“要不要我替你联系一下管理处，核查核查业绩？”
　　那人终于顶不住落荒而逃，嚼舌根的人也忙不迭闭上了嘴。
　　苏梅洛开心地看完戏后对陈晓曼说：“你看，这才是正确的应对方式啊，你学学？”
　　陈晓曼不知所措：“……啊？”
　　苏梅洛干脆转向黎清那边说：“可以请你教一下她？”
　　于是黎清扳住陈晓曼的肩膀，让她面向其中一个躲在人群中骂她的人。
　　黎清：“你，给我站住。”
　　那人：“……啊？我……我？”
　　陈晓曼脾气软，几乎没什么人把她当A级异能者来尊敬，议论她的门槛可就比议论黎清低得多了，这个人也远不如方才和黎清呛声的那人刚。
　　黎清对陈晓曼说：“我说一句你说一句。”
　　陈晓曼：“我……”
　　“我是A级异能者，你谁？”黎清不等她反应就开口：“来，跟着我说，不说就打你了。”
　　陈晓曼：“……”
　　陈晓曼：“我……我是A级异能者……你……你谁？”
　　“太没气势了。”黎清不太满意地点评了一句，又继续说：“基地里的异能者和军人有七成以上我都治过，你谁？”
　　“……基地里的异能者和军人……有七成以上我……我都治过，你谁？”
　　陈晓曼一边跟着说着，紧张的脑中忽然浮现出出一个念头，连她自己都没有数过自己救过多少人，黎清又怎么会知道得那么清楚？
　　以黎清的谨慎作风，那肯定不会是心口胡诌的。
　　黎清继续说，说到最后语气里透出了些许森寒：“如果没有我这个治疗系的A级，战士的死亡率至少要提高两成――你是不是想变成这两成之一啊？”
　　“如果没有我……这个治疗系的A级，战士的死亡率至少……至少……”陈晓曼没法说下去了，虽然她怯懦又迟钝，但至今仍是倔强地打从心底保持着医护人员的操守，拿捏对方的生命安全去威胁伤者病人这种事，她做不来。
　　黎清也没有在这上面强迫她，只转向那个战战兢兢的“练习对象”，说：“问你呢。”
　　那人：“没有……对不起！对不起！我就只是跟风说了两句而已，我没有恶意的，真的！”
　　黎清摆摆手放那人走了，然后对陈晓曼说：“多想想你自己做过什么，能做什么。”
　　黎渚：“你可是A级，大可抬头挺胸。”
　　苏梅洛：“医生可是战场上至关重要的角色呢，连这种道理都不懂的都是蠢货，不用理会。”
　　两人一番劝解无疑是好意，陈晓曼心中感动正想道谢，就见虹挑剔地睨了自己一眼，说：“是啊，连这种道理都不懂的你自己也是个蠢货，那副窝囊模样看着就欠揍。”
　　陈晓曼缩了一下脖子。
　　苏梅洛一手PIA到了虹的脑门上，笑着骂：“打什么岔呢，我们正因材施教呢。”
　　然后就是落座，开幕，开演。
　　现代的节目在虹和苏梅洛看来有几分新奇，还有一只随身小精灵花翼毫不在意自己“电灯泡”的身份，激动地在那里叭叭叭地点评和拓展。
　　虽然节目本身大多有点粗糙，但她们挨在一起，都看得挺开心。
　　当然了，最令苏梅洛期待的还是虹的歌。
　　不止苏梅洛，假如现场做一个“最期待节目”问卷调查的话，虹唱歌的票数绝对居高不下。
　　毕竟现代有个词叫“反差萌”，虹唱歌萌不萌是不知道，但反差是绝对的啊！别管唱得怎样，虹会答应上台唱歌本身就是一个反差了呀！
　　放在之前，要说这么一位暴躁老姐要上台唱歌谁会信哪？
　　终于于是终于轮到虹出场的时候，整个露天会场都不约而同地安静了下去。
　　暴躁老姐究竟是要唱大河向东流还是死了都要爱？大家屏住呼吸，静静等待着谜底揭晓！
　　虹大步走上了舞台，亮相在灯光之下，她还没开嗓呢，台下就已经响起了一阵惊呼声。
　　甚至有人发出了尖叫。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-28 20:59:40~2021-08-01 20:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 10瓶；Tsumetai 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72.百分之72
　　台下顿时响起了一阵惊呼声。
　　虹的“演出服”是一条民族风的裙子，先前“晾衣服事件”后虹收到了热心群众友情赠送的一堆衣服，这就是苏梅洛从中挑出一件再稍加改造而成。
　　裙子是背心裙，酒红底，缀着不规则的珠片，束腰的四股麂皮绳上挂有粗犷的兽牙，不规则的流苏下摆虽然垂到小腿，但每每摇摆之间都能隐约看到笔直长腿上优美的肌肉线条。
　　就如同奔驰在山林中的凶猛又美丽的猎手，偶尔也会于闲暇时采下山果野花，在千仞陡崖边悠然赏玩。
　　末世以前华国人对女人的审美是“白幼瘦”占据了大半江山，但那种审美在末世里本来就是不太能站得住脚跟的，毕竟瘦弱的人很难存活下去。
　　而此时此刻成为了全场焦点的虹，更是给许多人彻底打开了“新世界的大门”。
　　――妈呀！姐姐好A！姐姐我可以！
　　好A的姐姐虹站定在立式麦克风旁――这是苏梅洛特地准备的，因为想也知道虹不会乖乖拿着麦克风唱歌。
　　有人说，在舞台上紧张的时候可以把观众当成南瓜，但现在台下的上千号人却连南瓜都当不上，虹把他们当空气，一心一意只盯着苏梅洛看。
　　她开口，歌声在脏腑之中酝酿，自咽喉流泻喷薄而出。
　　她嗓音略微沙哑，带着一种沧桑的质感，旋律在厚重和轻灵之间变幻，就如同河流时缓时急一般。
　　观众和演员中也有正儿八经艺术生出身的，但没人能将这歌声归类到所知的任何一种唱法里，它的神秘和大气让他们将之理解为某种冷僻的民族音乐。
　　至于唱词，那也根本不属于现代人所知的任何一种语言，不过观众们也没觉得奇怪。
　　末世前的文艺界百花齐放，没有具体含义的吟唱曲也很常见嘛，比如说藏歌里经常出现的“咿诶~~~~~”，还有岛国某知名大妈的“造语”。
　　只有苏梅洛听懂了歌词。
　　――“崇山峻岭，风霜满途；”
　　“寻觅是甘泉，相逢是蜜露；”
　　“路无穷尽，天不长明；”
　　“直至繁花零落，我们的心中啊，仍将燃烧着英勇的火炬；”
　　“愿我们在不灭的光辉中，同归尘土；”
　　……
　　苏梅洛微笑着与虹对视，相隔着旁人与舞台的那点距离如同从未存在。
　　我们不会同归尘土，我们将成为不灭的光辉，她想。
　　连人都是贪婪的，更何况是神呢？
　　远处，楼时允透过他的房间窗户遥遥望着晚会舞台，那灯光在夜色中恍若明星，音乐、歌声和笑声伴着凉风传来，即使他并未参与其中，也能感受到一种温暖的感染力。
　　――――――
　　元旦晚会过后，虹火了，火爆的火，朝“民那的爱豆鲁”迈出了浓墨重彩的第一步！
　　同时虹也火了，发火的火，她没忍住把第二十一个找自己要签名的人揍了一顿，不过那“粉”是个实力还过得去的B级异能者，被打肿了脸后来乐滋滋地跑去到处炫耀――“我得到了美杜莎姐姐的亲身指点！”
　　“虽然是严格了那么一点，但是你们有吗？你们有吗？！”
　　“呵！”
　　虹：“……”
　　不过，在深感无奈与暴躁的同时，虹也感觉到了落在自己身上可供利用的善念与日俱增，这就是苏梅洛想要的效果。
　　苏梅洛甚至还利用职务之便在节目单上将虹的名字写成“美杜莎・飞虹”，看起来又帅又中二。
　　当初她们掀起的风波令诸神又怒又惧，于是在神的刻意影响之下，她们与列多岛的历史被曲解成了邪恶的蛇发女妖“美杜莎”的故事，并流传了下来。
　　然而当代人类的思想文化百花齐放，在数量庞大的二次创作中，美杜莎拥有了相当丰富多彩的人设，什么姐控萝莉、妇女之友、妖艳族长、异人王后、阴狠魔女……应有尽有，都能组成一支军队了。
　　现代人还会真的将“美杜莎”视为邪恶吗？很少了；
　　套上“美杜莎”的名号会影响虹的名声吗？那更不可能了。
　　反倒是美杜莎传说的知名度会加成虹的名气，达到增幅善念的效果。
　　如果当初的神o们还活在宇宙的某一个角落，如果他们听说了这件事，怕是会气到吐血吧？
　　“对某一个人的喜爱崇拜，和对一位神的顶礼膜拜，对于我们而言都是能够转化为力量的‘念’，那些因为信奉减少而放弃这颗星球的神啊，实在是短视又不懂变通的蠢货。”苏梅洛说。
　　“就让我们将这里变成属于我们的乐园吧，”苏梅洛语气一转，带着调侃的意味看向虹：“――就从成为爱豆鲁开始。”
　　虹：“……”
　　虹面无表情：“不，我拒绝。”
　　――――――
　　楼时允的房门被打开，黎渚走了进来，问：“叫我来有什么事？”
　　楼时允回头：“我画了新的画。”
　　黎渚略感意外：“以前是罗名远，之后是陆河，现在轮到我了？”
　　楼时允：“罗名远那是自作主张来偷窥我的画，然后我也希望能找人商量，听听意见，又要避免某些人因为我与你走的太近而忌惮，而陆河是可以信任的人。”
　　“现在，‘某些人’已经消失了，所以要看看我的画吗？”
　　黎渚：“哦，那我很荣幸，但我不看。”
　　他说完就要往外走。
　　他并不是不相信楼时允的预知画，那些在异能驱使下完成的画作一直都是管理处和异能者们决策的依据之一，所立下的功劳有目共睹。
　　他其实也曾见过一幅预知画，至今仍记得那股令人毛骨悚然的感觉。
　　楼时允：“为什么不看？”
　　黎渚：“既然是自己无法掌控的力量，那还不如远离它，依靠自己的意志做出判断解决困境。”
　　所以他拒绝观看预知画，尤其是楼时允特地邀请他来看的画，因为说不定就与自己有关。
　　楼时允却说：“但那不是预知画啊。”
　　黎渚愣了一下：“啊？”
　　楼时允：“前天食堂做了烧鲤鱼，我突然有些手痒，就画了一条鲤鱼。”
　　黎渚：“……”
　　楼时允：“然后刚才见天色不错，就画了一下夕阳下的舞台，不过还没收好尾。”
　　黎渚记得楼时允曾经说过，他在末世之前曾是个画师，但在异能的影响下已经很久画不出正常的画了。
　　黎渚：“你突破了吗？”
　　是突破了被第二异能所困的囹圄了吗？
　　楼时允：“大约是吧，我忽然觉得多画画‘现在’的事物也很不错，应该说，画画本身就是一件令我快乐的事。”
　　既是如此，黎渚就对他所说的画感兴趣了，首先楼时允能够更好地掌控第二异能是一件值得庆贺的事，另外黎渚也对他不受异能影响时的画技有些好奇。
　　毕竟以前那幅预知画之所以会让黎渚感到“毛骨悚然”，除了其中蕴含的力量和预知的意义之外，还有过人笔法和渲染技巧的缘故在。
　　于是他顺着楼时允的指向看到了两幅画。
　　还未完成的“夕阳下的舞台”还在画架上，它色彩艳丽，占据过半画纸的云霞如同热情燃烧的篝火一般。
　　而另外一幅则是楼时允在预知画里常用的黑白灰，但内容是活泼的。
　　楼时允没有画出池塘或河湖的边界，似有似无的涟漪就是它的背景，一尾黑色的鲤鱼在其中畅游，瞪着眼，张着嘴，甩着尾。
　　不能说画得不好，就是憨憨的。
　　黎渚是个门外汉，不懂得点评，看了一会憋出一句：“既然你有彩色颜料，为什么不把鱼画成红的？”
　　“我不画锦鲤那种华而不实的东西，吃的鲤鱼不就是黑的吗？”楼时允理所当然地说。
　　很有道理。
　　但隐约觉得有哪里不对？
　　然而曾被苏梅洛一语道破“就是几十代前的祖宗里有一条鱼这样子”，但本人对此并不知情的黎渚困惑地思考着。
　　――――――
　　唱完歌后，虹被苏梅洛拉去喝酒了，连带着陈晓曼也被诳了过去。
　　当然在粮食匮乏的末世里，基地是绝不可能允许浪费粮食酿酒的，除非是工业和科研所需的酒精。
　　所以喝的是黎渚和黎清的私藏，除了她们之外，黎渚还把宅男楼时允也带来了。
　　黎清很大方地把储物室的门打开，任几人进去挑，酒一共有十几支/坛，种类很多，白酒、红酒、黄酒、洋酒、果酒、青稞酒……但是每样都只有一件。
　　这放在末世之前算不上什么，喜欢酒的普通人家的藏品都可能比这多，但在末世中就显得相当壕了，酒又不是必需品，比起这些东西原本的价值，保存它们、带着它们跋涉才是一大难事。
　　一眼望去，这些酒里唯二的损伤就是青稞酒的坛子边缘崩了一个角、洋酒的标签上沾了一小块暗红的污渍。
　　苏梅洛摸了摸崩了个角的那个地方，好奇问：这些是怎么带进来的？
　　黎渚沉默了一下，说：“我们家以前是做粮食生意的，还算有钱，末世之后爸妈雇了保镖和车，可以带很多东西。”
　　陈晓曼听到了“粮食生意”这四个字，眨了眨眼，转头看了看墙边那些熏肉虾干包装膜上的标签。
　　“难……难道说……是那个‘黄粮’？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 20:53:55~2021-08-04 20:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73.百分之73
　　陈晓曼：“难……难道说……是那个‘黄粮’？”
　　黄粮是末世前华国第二大粮油食品企业，涉及领域包括粮油、肉品、加工食品、餐馆、酒店等，无论是内销还是出口都很强势，年营业额能达到四百多亿美元。
　　黎清淡然答道：“是啊。”
　　也就是说，这兄妹俩是太子爷和大公主出身啊！虽然基地里有流传黎家兄妹是有钱人家的少爷小姐的说法，但也没想到会那么有钱，想来是他们自己也并不想宣扬这件事。
　　果然，黎清比了个噤声的手势，面无表情地说：“不许说出去，不然揍你们。”
　　不过事实上对此表现出惊异的也就只有陈晓曼而已，楼时允早就知道这事了，而苏梅洛和虹顶多能说是有点意外，但并没有太在意。
　　曾经在被她们打塌的宫殿底下埋了多少金银财宝，她们也没多给一眼呢。
　　黎清切出了一盘熏肉，几人开始喝酒。
　　古希腊最常见的酒是葡萄酒，而且是习惯兑水喝，苏梅洛对没有颜色隔着玻璃看起来就跟水一样的白酒产生了兴趣，一打开瓶盖闻到味道，她就知道了这酒有多么烈。
　　她不怀好意地笑着凑到虹耳边低语：“不许作弊哦……”
　　以虹现在的体质，完全可以使体内的细胞快速分解酒精，以达到“千杯不醉”的效果，但那可不是苏梅洛想要的。
　　虹有些无语地瞥了她一眼，然后说：“你也一样，苏梅洛。”
　　东方基地唯四的S级异能者都在这里，虹和黎清都喝得太豪了，黎渚稍微收敛一点，但也喝了个五分醉，楼时允不得不克制了一点，喝了一杯就停了下来用白水蒙混过关，而陈晓曼这乖孩子只喝了点儿低浓度的果酒。
　　黎清喝醉了开始打她哥的头，一边打一边七歪八扭地骂：“你――这条哑巴火腿……你――以为你很厉害吗？！我才不稀罕……做什么傻白甜大小姐……”
　　“谁……想弄死我们，我们就弄死他！嗝……让你什么都不说……当我傻啊！我早猜到了！”
　　五分醉的黎渚本来呆呆地摊在那里往天花板，由着他妹打，谁知他妹不讲武德突然加力，把他PIA进了沙发里。
　　微醺的陈晓曼呆愣地看着他们，还清醒的楼时允过去拉架：“别打了，再打孩子要傻了！”
　　“什么？傻了也没关系？那再打沙发也要塌了！”
　　而另一边喝醉的苏梅洛和虹在旁若无人地秀，不过秀的方式好像有点奇怪。
　　苏梅洛整个人扒拉在虹背上搂着虹的脖子哼哼哼地笑：“好喝吗好喝吗？”
　　“……不好喝……”虹含糊地说着，一边皱着眉又灌了一杯，被辣得皱起了眉头。
　　配酒的熏肉并不能解辣，醉醺醺的虹突发奇想，拉过苏梅洛的一把头发塞进嘴里嚼。
　　“啊……凉的……”
　　随后嚼得更快了，活像只吃草的兔子。
　　“是吗……”苏梅洛也从虹那里拽了些头发塞嘴里嚼，但也许是因为虹头发比较短，嚼起来得扯来扯去蹭来蹭去的缘故，她嚼了两下开始不耐烦了，于是她脖子一伸一口咬住了虹的鼻子。
　　虹：“唔！”
　　一串乒乓声响后，这边的沙发真的塌了，两人滚到了一地碎屑里，活像两只刚拆完家的哈士奇。
　　苏梅洛玩得很开心，当场变成了黑蛇，一边吐着信子一边发出人声：“嘿嘿！你的脸比我红！”
　　你都变成黑蛇了，那肯定比你红。
　　虹一把逮住蛇头，按在脸颊上蹭蹭。
　　苏梅洛：“嘿嘿，美人脸红的样子真可爱！”
　　虹对着蛇头一口啵了下去，但因为酒后没控制好力道把半个蛇头都“啃”了进去。
　　虹陶醉地哼哼。
　　楼时允：“……”
　　陈晓曼喝了两大口果酒压惊。
　　最后苏梅洛嚷嚷着“美人让我背你回家”，一边被虹整个扛起来跑了。
　　“这里是六楼……”楼时允跑到窗边往下一看，已经半个人影都没了。
　　他微微叹了口气，回头一脸严肃地看着满屋狼藉。
　　忽然有种当了老妈子的感觉是怎么一回事？
　　――――――
　　元旦晚会终于告一段落，除了给苏梅洛带来了欢笑的“爱豆鲁大业”，她们俩还有另外一件正事需要处理。
　　罗名远败亡那天，虹按照楼时允的安排将入驻基地的天启圣教教徒一窝踹，其中领头的刘牧师在垂死挣扎时曾向人群扔出了一枚东西，被苏梅洛随手截获。
　　可那并不是炸弹、虫弹之类（在末世中）常见的武器，它外观是一颗仅拇指大的透明红色晶体，内部包裹着少量粘稠的液体，摇晃时可见细碎的气泡缓慢活动。
　　不知情者很容易会将之当做某种工艺品装饰品，但苏梅洛只消一眼就能看出，那是一件由炼金术制造的武器。
　　其用法与手榴弹类似，先以特殊手法激活，扔出后压缩在其中的能量就会随着落地的冲击爆发。
　　与手榴弹的爆炸不同，它的爆发并没有可视的火焰光芒，但身处攻击范围内又没有抵挡之力的物体会瞬间在能量冲刷中崩毁，用在生物身上的效果大致上就是“突然变成了一坨肉酱”。
　　千年前与炼金术师团“天赐”斗法时，苏梅洛和虹都见过这种东西，它当时的名称翻译成现代语就是“积血的红宝石”，简称红石。
　　但根据她们苏醒之后的所见所闻，现代人将炼金术视为化学的雏形，不然就是幻想类文艺作品中的特殊力量，真正的炼金术应该早就断绝了传承才对。
　　也不太可能是从遗迹陵墓中挖出的老物，首先激活红石的手法就不是无人引导的门外汉可以轻易学会的，其次通晓万物规律的苏梅洛可以看得出来，这颗红石很新。
　　虽然炼金术物品制造中有许多模糊原料、制造手法、制造时间以避免被对手轻易化解的手法，但苏梅洛依然能够肯定，这东西的历史绝不超过两百年。
　　“是继承了那群炼金术师的‘遗志’吗？”苏梅洛露出了令人不寒而栗的微笑：“――天启圣教？”
　　“是威胁。”虹神色冰冷，杀意散发。
　　既然可能与“天赐”有关系，天启圣教对于苏梅洛所期望的世界，对于自己与苏梅洛即将共同生存的世界就是必须铲除的威胁。
　　“――杀！”
　　苏梅洛一面向虹就温柔了许多，仿佛片刻前的冷笑只是错觉，她说：“倒也不用那么心急，你看，红石的做法虽然传承至今，但千年过去了，依然是一点长进都没有呢。”
　　“甚至因为制作者水平的关系，精密度还比我们曾经遇到的要差些。”
　　她一边说着，一边对着那颗红石相当随意地一弹指。
　　“哒”一声轻响，红石在爆发瞬间被强横的神力挤压成不足核桃大的一小块，隐约可见淡薄的红光闪烁，但不过刹那就彻底消散，连灰都没有剩一撮。
　　“这样的敌人不足为惧，就按我们的步调走吧，虹。”她说道。
　　――――――
　　作为东方基地的一员，她们的日常工作还得继续。
　　与东方基地中常年留守镇场子的另外三位S级异能者不同，虹是可以外出狩猎异兽的――这是她在参与平乱和公开S级身份之前就和楼时允谈好的条件。
　　苏梅洛虽然已经恢复了人形，但力量还远远没有回到巅峰，而在苏梅洛看来，虹同样还有巨大的进步空间。
　　她们两人所缺乏的，都是千年前大战后自封时所造成的能量亏空，所以现在最方便的补充方式就是继续去猎杀寄生怪和异兽。
　　苏梅洛已经入职管理处，而且以令人惊异的速度熟悉业务，挑起了大担子，在明面上这样一个“柔弱”且繁忙的文书人员自然是没法跟着出任务的，但是没关系，苏梅洛可是神啊！
　　她甚至当众将自己的分.身――一条巴掌长的小蛇送给了虹。
　　苏梅洛：“这是我在管理处后面瓜园里遇到的小蛇蛇，她叫小黑，已经是我的好朋友啦！”
　　虹：“……”
　　苏梅洛：“但是我工作太忙了，没有时间陪它，所以就交给你了！虽然它没有异能，没有毒，张大嘴也咬不出几个窟窿，但你还是要好好对它哦！”
　　苏梅洛故意给出一个做作的娇嗔暴击：“不然我就不理你啦！”
　　虹：“…………”
　　于是小蛇蛇“小黑”就光明正大住进了虹的衣领里，还时常盘在虹的脖子上假装成一条别致的项链，叠戴三根大链子的虹顿时成了整个基地最靓的姐。
　　虹升级为S级后的第一个任务比较特殊，任务地点正是红日城。
　　红日城由前军人卓焕发组建，人员构成也大多为原军人，军火武器是其重要物资和资金来源，虽然比不上东方基地这样的聚居地，但在末世中已经算是规模和战力都相当不错的组织了。
　　能够从混乱的遍地土皇帝时期一直支撑到现在，就足以证明他们的本事。
　　红日城和东方基地一直维持着友好的交易关系，在先前内乱中也帮了黎渚黎清这边不少忙，如今已经可以算得上是盟友关系了。
　　但是这位盟友却在东方基地内乱结束，为敌人罗名远的败亡欢庆的当口遭到袭击，一座厂房直接被炸没，还死了五个人。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-04 20:59:30~2021-08-07 20:36:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：About you 46瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74.百分之74
　　也不知道红日城的人后续将这事查得怎样了，但想来在战力和经济的双重损失下，人心必定有所浮动，他们这段时间过得不会轻松。
　　而现在，他们需要前往硝石矿运回一批原料以填补爆炸造成的损失，向东方基地购买了护卫服务。
　　而东方基地派出了虹，但许是觉得搞得太夸张也不好，所以就不给完整的队伍配置了，反正单论战力的话虹一个人也能搞定。
　　但是虹她不会好好说话呀（其实好好说话也是可以的但是费神，虹以沉默表示老娘不干），那就把固定搭档陈晓曼也捎上吧，带个治疗系去援助也是合情合理。
　　陈晓曼一脸懵逼：“可是……我也……”
　　我也不会说话呀！
　　管理处职工A拍拍她的肩：“就交给你啦！”
　　管理处职工B也拍拍她的肩：“好好锻炼，凡事总有第一次的嘛！”
　　苏梅洛混入其中：“放心说！相信虹，除了她自己，没人可以打你！”
　　陈晓曼：“……”
　　他们一同离开了东方基地。
　　一开始她们的座驾小吉普是陈晓曼在开的，这位谨小慎微的姑娘严格遵守着安全驾驶守则，虹没多久就对“龟爬一样”的车速不耐烦了。
　　她单手把陈晓曼拎起来丢到后排，抢过了方向盘。
　　陈晓曼对司机这个位置倒是没多执着，只是――
　　“虹姐……你有驾照吗？”
　　虹：“没有。”
　　说罢一踩油门直接从成群的低级寄生怪身上碾了过去。
　　“……”陈晓曼默默地系好安全带放空大脑。
　　在虹的狂暴驾驶模式下，她俩到达红日城的时间缩短了近三成。
　　陈晓曼下车时差点儿一头栽倒，她扶着车门赶紧给自己扔了个治疗。
　　前来迎接的人一共有三个，其中一个是熟人手光头阿雯，她身为红日城的二把手，又曾经和黎清有过密切的私下交易，由她来迎接无论是排面上还是私交上都非常合适。
　　第二个人虹和陈晓曼不认识，看样子应该是阿雯的部下，但第三个人身上就有端倪了，他样貌俊朗，衣着和气质和红日城的一群前兵痞格格不入，和另外两人也显然关系疏远。
　　果然，他向虹自我介绍道：“久仰大名，我是紫气的钟绍钧，卓哥和红日城是我们紫气重要的合作伙伴，这次是听说这边出了事，我代表紫气过来关心一下，看看有什么可以帮上忙的地方。”
　　他态度彬彬有礼中透出些许风趣，让人挑不出一点毛病：“听说东方基地大名鼎鼎的新任S级到了，我就忍不住和他们一道来一睹风采。”
　　“紫气”是另一个规模可观的基地外组织，武力大约和红日城不相上下，但地盘要大些――他们位于东方基地和北方基地影响范围的交界处附近，占据了大片肥沃的平原，干着卖粮的生意。
　　如果这是一本网络小说，那么紫气这组织大概是个走种田流的。
　　至于钟绍钧此人，苏梅洛在管理处的档案资料里见过，她在虹领口里吐了吐蛇信子，告诉她：“A级异能者，紫气的副首，和阿雯在红日城的地位差不多，让这么一个人过来‘关心一下’，也算是大手笔了呀。”
　　虹默默地听着自家爱人的解说，表面上仍是一副漠不关心的样子，她对着钟绍钧点头算是打了招呼，一边跟着阿雯往里走，一边问：“可以出发了吗？”
　　在旁人眼里就是个除了任务以外一律不关心的冷漠憨憨。
　　阿雯回答：“抱歉，这里突然出了些事，最早也要等到明天早上。”
　　虹大致上明白了阿雯说的出了些事是什么事了，因为她敏锐的鼻尖已经嗅到了淡淡的血腥味。
　　出事的是一位姓何的师傅，他本应是这次运矿行动的成员之一，很重要的那种成员，负责检查矿石质量和保障运输安全。
　　虽然能代替他的人也不是没有，但在这种时间点出事很可能是因为有人盯上了整支队伍，所以原计划虹一到就出发的行动延迟了。
　　虹本来并没有什么干劲去管闲事，但苏梅洛似乎有些兴趣，加上阿雯的主动邀请，她跟着一起到了何师傅死亡的地点。
　　这何师傅不是寻常的被人所杀，今天上午时分，他在停车场中检查车辆时突然发狂袭击同伴，其面目狰狞双目血红，显然感染神罚虫已久并已经被转化为寄生怪，再无挽救可能。
　　闻讯赶来的红日城异能者和军人就在此处将他击杀。
　　末世以前的化验员在这里也兼任了法医，现在穿着特制防护服的他们已经取好了尸体上的组织样本，匆匆离开现场，而另一批人正在给尸体周围喷洒杀虫药剂，避免其中的神罚虫感染其他人。
　　这事情发生得着实蹊跷，红日城作为一个成规模，且战力财力都不缺的聚居地，城内是常年燃烧着驱虫烟的，而何师傅作为非战斗人员，这一整个月来都没有离开过城内范围。
　　而且绝大部分的神罚虫感染者从感染中期开始就会开始出现行为异常，而直至何师傅发狂袭人，城内严密的定期巡逻和进出盘问都没有发现他身上的问题。
　　正因如此，即使异能者自带对神罚虫高抗性，他们也提供了防护服，万一这虫是什么变异种，或者暗处的敌人有什么致人感染的阴招呢？
　　因小蛇苏梅洛正用尾巴一下一下扫着自己背，所以此时心情还不错的虹接受了那套其实根本没有必要的白色防护服，才走近前去。
　　但尸体附近白花花的来往人群之中，却有非常显眼的一人不但没有穿防护，还在大冷天里一身短裙加露脐背心
　　那是与钟绍钧同来的，紫气的异能者容欣，她见了虹和陈晓曼也象征性地打了下招呼，但与钟绍钧的彬彬有礼不同，她那态度阴阳怪气。
　　“明明城里都点着驱虫烟的呢，怎么还会有人感染呢？哎呀这可难办了，怪物还能用异能和武器杀掉，小虫子却是防不胜防啊！”她说。
　　“说起来，红日城的驱虫烟是从东方基地那边买的呢，啊！我们紫气的也有从那边买过驱虫烟，是不是该提醒孙哥他们小心一点了呢？”
　　“不过，东方基地里倒是没有出过这种事吧？”
　　――还是不怎么高级的阴阳怪气。
　　钟绍钧咳了一声制止了她继续说下去，她耸耸肩闭了嘴。
　　对于这番挑衅，虹没什么反应，倒是陈晓曼想起了自己被“交付重任”，低声回了一句：“我们基地里是没有出过这种事，所以不是驱虫烟的问题……”
　　对面容欣好像想说什么，却被钟绍钧瞪了一眼，忿忿地闭上了嘴，一副“不是说不过你只是懒得和你计较”的样子。
　　“不用管她，”虹对待自己人倒是温和了不少，但也只是给了这么一句平淡的安慰而已，她接着说：“他体温很高。”
　　其实她集中注意力所看到的全部事实是：尸体身上所残留的神罚虫确实是变异种，它们微小的身体偏暗红色，似乎蕴含着比普通神罚虫更加浓郁的能量，虽然并不具备直接攻击的能力，但对药物的抗性很强。
　　强力的杀虫喷雾也只杀伤了四分之三左右的虫体，还有不少仍在周围盘桓，不过奇怪的是，穿着防护服的其他人暂且不论，对于短裙背心的容欣，这变异虫竟也没有多少会主动靠近。
　　另外，何师傅已经死去有一段时间了，但尸体残留的温度依然很高，这很奇怪，虫子入侵确实会有刺激免疫系统导致发热的情况，但那只会发生在感染初期。
　　这一点验尸的人当然也有注意到，他们顺着虹的话语三三两两为难地嘀咕起来。
　　“是啊，为什么呢？”
　　“唉……都已经三个小时了。”
　　“温度已经下降了，刚开始那时候有六十几度！”
　　“可是我们宿舍门进出也有测温监控啊，为什么就没察觉呢？”
　　……
　　陈晓曼小心翼翼地看了一眼虹，虹没说什么只朝前方扬了一下下巴，示意她想干什么就去干。
　　于是陈晓曼吸了一口气上前一步：“请问，可以让我看看尸体吗？”
　　好几双眼睛齐齐看向她。
　　陈晓曼：“我……我是东方基地的A级治疗系异能者……”
　　不少人立即露出了敬意：“哦哦！您请，不过可要小心戴好手套啊！”
　　A级异能者确实罕见，A级的治疗系更加罕见，陈晓曼想：虹姐他们说得对，自己应是有挺起腰杆的资本的。
　　生物整体的“死亡”并不代表他的所有细胞都会立即完全失去活性，她走到尸体近旁，用自身异能仔细检查尸体中残留的生机。
　　半晌，她困惑地抬头说：“奇怪……这个人，好像是大脑先受到感染的，比脊椎神经细胞还要早，他死后，脑细胞也是死亡得最快最彻底的，这不符合常理。”
　　“还有，他的发热不像是炎症引起的，有点像是……异能攻击残留的能量？”
　　闻言在场者面面相觑，两个有经验的化验员若有所思。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-07 20:36:14~2021-08-11 20:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵七 20瓶；纯爱战神 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75.百分之75
　　这时红日城的掌权者卓焕发大步走了进来，场中顿时安静了下去，他首先和虹对上了一眼。
　　卓焕发：意味不明。
　　虹：只想打架。
　　结果就是根本没有对上频道，这对视对了个寂寞。
　　卓焕发放弃了，他大声对场中所有人道：“接下来的事，这件事我会调出专门的人负责，大家不用紧张！天塌下来有我撑着呢！”
　　“回到各自的工作岗位吧！落下的进度就拜托兄弟们补上了！”
　　“我希望能请陈小姐能和我们的化验组合作，查清何师傅的死因，这个我会给出另外的报酬。”
　　虹作为这支迷你队伍的领队，答：“可以。”
　　又补充道：“但是如果她出了什么事，你赔不起。”
　　卓焕发哈哈一笑：“当然，她的安全我保证！”
　　转头继续吩咐：“还有硝石运输也不能耽误！这趟说不定也会被盯上，阿雯，你去镇场子！”
　　阿雯：“好嘞！”
　　卓焕发：“小林！你替何师傅去，好好干知道吗？别出差错！”
　　被点到名的青年人立即大声应：“是！”
　　卓焕发又转向紫气的异能者钟绍钧，挂上笑容说：“听闻钟绍钧兄曾经在矿山那一带上过课，现在对那边最熟悉的何师傅走了，能不能请你帮个忙跟着走一趟呢？当然，是有报酬的。”
　　钟绍钧微愣，他没想到卓焕发居然把自己查得那么透，有权有势的人谁不怕被抓到把柄？末世的环境又让掩盖过去这件事变得简单不少，所以又很多有名有姓的异能者和政治家都是“来历不明”的，钟绍钧也是同样。
　　钟绍钧以前确实是在矿山一带上过课，但那只是时长不过一周的考证集中培训――连这种细枝末节都能查到，卓焕发也着实厉害。
　　这礼貌的表面之下分明是威胁了，但钟绍钧为了此行的最终目的，不得不维持友好的态度。
　　而且这一趟未必不是个好机会，他这么想着，余光悄悄地往阿雯那边瞄了一眼。
　　他落落大方地笑道：“当然可以，包管把你的人全须全尾送回来！”
　　两人哈哈拥抱，那热情的架势仿佛恨不得立即结为异性兄弟一般。
　　最后卓焕发对虹郑重说道：“这支对队伍的安危就拜托您了。”
　　虹：“嗯。”
　　于是这支队伍里，就拥有了一位S级异能者和两位A级异能者，可真是太夸张了，别说运硝石，运金砖都够格了，这一路上虽然寄生怪异兽不少，但这队伍都是稳得一笔。
　　“而且你看那几个人都对这一带熟得很，用‘找人带路’这种理由把钟绍钧塞进来实在是牵强。”小黑蛇苏梅洛在虹脖子上悠闲地晃着尾巴说道。
　　“卓焕发知道紫气的两人心怀不轨，钟绍钧知道卓焕发是故意将他与他那同伴分开，打发出红日城――他们两人一副热情友好的模样，其实都心知肚明呢！”
　　就是所谓的“我预判了你预判了我的预判”的套路，端看到最后谁技高一筹。
　　“不过这是卓焕发操心的事，我们嘛，就好好观察观察这个钟绍钧要做什么吧。”苏梅洛说。
　　区区一个护送任务就出动了S级异能者，东方基地这一做法也可以解释为想要给虹这个新晋S级添些战绩和名声，或者阴谋论一点的是要以此向掌握大量武器资源的红日城施压。
　　但实际上虹来到这里是带着隐藏任务的。
　　近八个月内，东方基地的西边北边一带已经有六个小组织消亡了。
　　虽说末世凶险，那些小组织的规模和力量也都远比不上红日城和紫气这样的大组织，但这个频率也是相当不正常了，只是之前罗名远作乱导致东方基地无暇顾及。
　　这异状同样引起了北边北方基地的注意，北方基地坐落于原来的华国首都一带，保留了许多末世之前遗留下来的资源，在情报搜集方面具有相当的优势。
　　日前他们给东方基地提供了不少情报，虽说目的说到底是想要在灾祸波及己方之前，利用东方基地的力量将其削弱遏止，但站在东方基地的角度看来倒也是一桩不错的合作。
　　将两个基地的情报整合在一起，线索隐隐指向紫气，而红日城很有可能就是下一个受害者。
　　从红日城到矿区有大约一天半的路程，虹有意无意地关注着钟绍钧，不过是真的挺随意的那种有意无意，反正即使她注意不到，也会有神通广大的小蛇蛇替她注意。
　　至于同行的陈晓曼，她也知道此行真正的任务，也想帮忙进行监视，但实在是没城府也没演技，一下就被钟绍钧给看出来了。
　　不过她跟虹这一个没水平一个不走心的，反倒是降低了钟绍钧的戒心，毕竟谁能想到真正的监视者是一条巴掌大的，一丁点儿异能都感觉不到的宠物小蛇呢？
　　至于钟绍钧此人一天多间都做了些啥，苏梅洛以非常质朴的一句话做了总结：“噢，他在求偶呢。”
　　顿了顿，又意味深长地补充：“说起来，紫气是个很喜欢联姻的组织呀。”
　　在东方基地所掌握的资料中，紫气已经有过三次与其他势力联姻的记录，还真挺像种田文中的古代地主大族呢！
　　而到如今，那三个势力无一例外都已经消失在地图上了，这么说来，又有点像那种“母族覆灭孤苦伶仃”的古早虐文。
　　又或者，是“谈恋爱吗？灭你全家那种”？
　　回到正题，钟绍钧“求偶”的对象，正是红日城的二把手阿雯。
　　客观而言，论实力背景，他在这末世之中还是个挺有竞争力的雄性，而论气质外貌，这人远远看着还算是风姿俊逸，但当他刻意想要接近和追求某一个人的时候嘛……
　　其实也不能说有什么大毛病，就是审美因人而异吧，反正他那一套在光头靓姐阿雯看来，就是“唔，有点油腻”那种。
　　明明连陈晓曼都能看出来阿雯不喜欢那一套，但他就是不改，就在苏梅洛也要断言“这么追铁定没戏”的时候，阿雯的态度竟忽然软化了一些。
　　虽然表面上仅限于愿意多跟钟绍钧扯几句闲话，但在苏梅洛和虹看来依然是非常突兀，尤其是她在跟钟谈笑到专注时露出的那副神情，一瞬间竟莫名有种“可可爱爱没有脑袋”的感觉。
　　苏梅洛的声音严肃了一些，她说：“虫子。”
　　虹开启微观视野，看到了停留在阿雯脖颈附近的几只神罚虫，它们的翅要比普通的神罚虫大些，灰白底色的身体上反射着诡异的鲜艳光泽。
　　“短短一天里就见到了两种变种，这神罚虫还真是枝繁叶茂呀。”苏梅洛说。
　　虹：“但是作用不大。”
　　阿雯本身实力够硬，体内能量充沛，对神罚虫具有抵抗力，这变种虫子虽然能暂时对她的心绪造成些许影响，但也仅止于此而已。
　　苏梅洛：“我看还有后招。”
　　果不其然，在到达目的地，众人稍作休整准备进入矿区之时，钟绍钧趁着阿雯忙活的时候在她水瓶中偷偷加了料。
　　当然，敢拿来对付A级异能者的，可不是春.药那种低级料。
　　阿雯吆喝着将人手分配好之后正想回头找些水和干粮，这时虹看起来很顺手地从她的行囊中抽出水瓶对嘴咕咚咕咚灌了两口。
　　那钟绍钧立即自以为隐秘地看了过来。
　　喝完后虹才看了一眼瓶身的标记，展现出并不怎么走心的面瘫式演技：“抱歉，拿错。”
　　“但我已经喝过了，换一瓶吧。”
　　阿雯与虹对视了两秒，她身为红日城的二把手当然不可能真的可可爱爱没有脑袋，似乎是已经意识到了什么。
　　但马上她又像是什么都不知道一样，说着“没关系没关系哪有那么讲究”，一边接回了那个水瓶，也咕咚咕咚灌了几口。
　　虹以异语出声：“她……没有喝。”
　　苏梅洛在没有人能看见的虹的后颈出点了点小脑袋，说：“对，她没有喝，那钟绍钧不会想到她的异能还能这么用。”
　　稍作休整过后一行人开始进山，而钟绍钧的“求偶行为”也更加明目张胆。
　　他和阿雯一齐坐在同一辆车的后座上，挨得很近，让对方轻易就能闻到自己身上的皂香味――闻着像是干净的皂香，实则是某款心机中性香水。
　　而说话的内容主要是这样的：
　　钟绍钧：“你的脖子可真漂亮，这就是传说中的‘天鹅颈’啊！但是太素了，缺一条项链。”
　　“像你这样的美人怎么能亏待自己呢？我送你项链好不好？就当让我饱饱眼福。”
　　阿雯心里想：哪个女人没有项链啊？但谁要在打打杀杀的时候戴项链啊――好吧，虹那种热爱秀恩爱的S级除外。
　　但表面上却隐含期待地：“项链？什么项链啊？”
　　钟绍钧骄傲地歪嘴一笑：“到时候你就知道了，这是惊喜。”
　　阿雯：……
　　钟绍钧：“剃光头方便是方便，但像你这样漂亮的女孩子不好好打扮多可惜啊，我看碎刘海短发就很适合你，娇俏可人，啊，公主切可能也不错呢！”
　　“要不要试试戴假发？好打理，还可以每天换发型，我们那里的女孩子可喜欢了。”
　　呵，庸俗的男人。
　　阿雯一边这样想着一边说：“嗯，试试也不错。”
　　……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-11 20:59:33~2021-08-15 20:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：save陆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

76.百分之76
　　随着交谈的不断深入，阿雯的上半身在逐渐往钟绍钧身上靠过去，双眼也越来越多地与之对视，到后来，她面上挂的笑容仿佛含着蜜水。
　　看得周围的红日城人面面相觑。
　　苏梅洛轻笑：“美狄亚那句话说得还真不错，‘女人都是天生的演员’啊。”
　　虹本来正百无聊赖地默默看这个不算很热闹的热闹，谁知热闹没多久就闹到了她自己身上。
　　这片矿区是红日城“罩着”的，平日里都有人守卫有人采矿，却不知为何一路上一个人影都没见着。
　　队伍到达了矿区仓库之后，阿雯察觉周围安静得异常，便领队下车查看。在这时候，钟绍钧竟又向虹靠了过去，露出他英俊的牙齿说：“这一路颠簸的，飞虹小姐一定累了吧。”
　　虹：“……”
　　大概是因为她也喝了加料的水，所以也被当做了目标，只是没想到这人居然那么大胆，明知道虹是什么人，还想脚踏两船一箭双雕。
　　钟绍钧：“反正都是同行一路的伙伴了，不介意我叫你‘阿虹’吧？”
　　虹：“……”
　　钟绍钧：“女孩子可不能太过劳累，阿虹就在这里休息一下吧，护卫的任务放心交给我就可以。”
　　“别看我这样，我可是A级呢！”
　　虹：“……”
　　如果换做是不披马甲的苏梅洛面对这种情况，她大概会说：“谢谢不累，拿你脑袋打场球赛也不在话下呢！别看我这样，我可是个平平无奇的神呢！”
　　但虹就不会想说这样的话，他比苏梅洛实诚多了呢，“滚”就一个字，滚不动我帮你。
　　――虽然是很想这么干，但她还是有一些执行任务的自觉的。
　　不能轻率暴露神罚虫对自己完全没效这件事，所以她忍。
　　然后又听钟绍钧说：“不知道东方基地里有没有人说过……你真的很漂亮？或许别人看到的都是你的异能，你的价值，”
　　他压低声音靠近虹脸侧：“但我能感觉到，作为女人的你一定更加耀眼，就像钻石一般……”
　　虹：“……”
　　她忍……不，她要忍不住了！！
　　幸好此时外头的异样将她从尴尬的境地中拯救了出来，她闪身掠出车外一路冲向仓库，响动直到此时才传来。
　　“――吼！！”
　　不知为何，方才还毫无活物气息的仓库里突然出现了异兽，虹赶到的时候阿雯已经飞快地解决掉了两只，但最后那只大蚯蚓实在太难缠，都已经被片成了七段还是不死，伤口中还长出了尖刺四处攻击。
　　虹动作快得留下了残影，就仿佛有七个虹同时拎起了那七块蚯蚓，直接给甩到仓库之外堆成了一堆。
　　然后她抡起路边浴缸大的废弃景观石，砰砰砰地砸下去，地震一样的响动过去后，所有的蚯蚓块都被砸成了肉泥
　　即便蚯蚓怪生命力顽强，也没能抗住这般摧残，石头下那不可描述的一坨东西蠕动了两下，就再也没了动静。
　　怪物全灭，但留下这样惨不忍睹的尸体是很容易传播神罚虫的，但众人只紧张了一下就被阿雯安抚了下去。
　　阿雯发现，虹的处理方式只是看似粗暴狠戾，她杀死怪物的地方和其他人保持着安全距离，而且是非常准确的下风处，其他的人只要有做防护措施就基本不会有被感染的风险。
　　这时候钟绍钧也终于有了一点干正事的样子，他在无人的仓库中逛了一圈，指着东南角的地面说：“这里不对劲，是虫子的通道口！”
　　那片地方地板龟裂下凹，水泥块上满是深色的不明污渍，以虹的眼力能够看出那处有数量异常庞大的微小神罚虫在进出，就像蚂蚁的巢穴一样。
　　普通异能者的肉眼是看不到这种微型寄生虫的，但钟绍钧能发现这一点却没人觉得奇怪，因为他的异能是“能量引燃”。
　　生命体的活动需依靠细胞将营养物质转换为能量，即便是肉眼难见的神罚虫也同样如此，钟绍钧能清晰地感觉到这股能量，故能判断出那片地板上聚集着大量的神罚虫。
　　同时他的异能也能够将细胞中所蕴含的能量瞬间“引爆”，中招的敌人即便能撑过这由内而外的破坏，也会因能量和营养物质被消耗殆尽而极度虚弱，任人宰割。
　　这就是他的攻击手段。
　　阿雯：“小标，看看下面！”
　　被她点名的是红日城的B级透视异能者，其发动异能集中注意力看向那片地板之下。
　　“有个洞穴，通向南边的，有寄生怪的抓痕……我看到了人骨！”
　　“还真是出事了，”阿雯神色凝重：“人骨？是完整的尸骸吗？”
　　“不，只是碎块，不过那个指骨应该是人的……啊过了一段之后又有，不过这个太碎了，我不是很确定是不是人的……”
　　“这洞也太长了，我只能看到这了。”他说。
　　阿雯：“你看到的最远处在哪里？”
　　小标：“南边，一里多一点儿。”
　　阿雯：“走！我们过去看看！”
　　一路上，他们注意到这洞穴上的地面有大片大片的草木枯黄，偶尔看见的那么一两棵茁壮的绿植，竟都是变异的植物型寄生怪或异兽。
　　阿雯双指并拢隔空一划，一棵张牙舞爪的变异杉树被瞬间拦腰切断，连风声都不带一点，树的上半截就像剪切黏贴的一毛钱特效一样霎时平移到了几十米开外，大半陷进了一片石壁之中，挣扎了两下不动了。
　　此时他们已经站到了方才透视异能看到的“最远处”了。
　　“小标，再看看。”阿雯这样说的时候，目光朝着不远处一片地方，心中已经有了猜测。
　　小标再开透视，果然得到了阿雯预想中的答案：“洞穴的尽头就在那边！连着那片地方的地洞不止一个，还有……一，二，三……三个！”
　　他看着看着，突然睁大了双眼，声音有点发颤：“我好像……看到了神罚虫……”
　　阿雯愣了一下，皱眉道：“怎么可能？”
　　神罚虫体长约摸在二十到五十微米之间，比细菌要大上很多，但对于绝大多数人类来说依旧是无法以肉眼辨认的，更何况是在相隔几百米的情况下。
　　小标：“这个头部，身体，翅膀，都跟研究所公开资料上的神罚虫构造分析对得上！啊……就是这几只的翅膀比较小，身体有点大。”
　　有人说：“废话，这都能看见了，还能不大？”
　　小标：“不是！我的意思是比例！它的肚子很大，懂不懂？”
　　此时钟绍钧开口：“你们看这些有虫子进出的洞穴，它们很可能是用来捕猎和运送食物的，再加上住在中央的大虫子，是不是有点像蚂蚁和蜜蜂的族群？那大虫子……是虫后？”
　　队伍中立即静默了好一会儿。
　　过去数年间，几大基地稳定下来之后，幸存的学者们已经对神罚虫作出了尽可能详细的研究，虽说还没能搞清楚它们的来历和彻底根绝的方法，但习性方面已经是有相当的了解了。
　　研究成果告诉人们：神罚虫跟以往常见的蚂蚁蜜蜂一类不一样，它们的社会性很弱，不存在明确分工，但是每一只都能够繁衍且繁衍效率奇高。
　　当虫体成长到适育阶段后，它们会分化出两性，然后在空中或者宿主体内进行□□，□□成功后雌虫就会吃掉雄虫获取营养，而虫卵会在雌虫体内孵化，幼虫破体而出之日，也是母体被吞噬殆尽之时。
　　而且神罚虫虽然会导致生物变异，使其强大、嗜血、富有攻击性，利用其捕猎的血食来滋养自身，但它依然只是寄生虫，并不能控制宿主的行为。
　　而现在，如果当真出现了号令群虫，乃至操控寄生怪的“母虫”，那么先前人类的很多研究成果和作战方案都将被颠覆。
　　阿雯令其他人在原地待命，然后请虹和钟绍钧和自己一起上前探查，毕竟面对这种诡异的情况，没有足够的实力还要凑上去的话就只是送人头而已。
　　越是靠近就越是能闻到强烈的腐臭味，那片底下可能藏有虫穴的地方上有不少积着黑水的坑坑洼洼，地面颜色也比周围深上不少。
　　草木并没有枯黄的现象，反而比其他地方更为茂密葱郁，但高阶异能者的眼力非比寻常，他们能看出叶片那不正常的抖动频率――都是植物型寄生怪。
　　植物寄生怪之中还隐约可见变异的昆虫、蚯蚓等，它们汲取神罚虫吃剩和排泄的养料，为虫巢充当护卫，两者形成了可怕的共生关系。
　　钟绍钧压低声音道：“听说，前段时间东方基地也出现了变异的神罚虫？”
　　其实不算前段时间，罗名远早在好几年前就在利用那种虫子排除异己了，陈晓曼的前搭档就是受害者之一。
　　但是虹懒得说话，她跟着阿雯，仿佛一个莫得感情的打手。
　　虽然没有得到回应，但钟绍钧还是态度自然地继续说：“然后红日城也遇到了，其实不止这两处，我们紫气因为地理位置占优势，消息还算灵通，我们可以确认两个月前鸳鸯桥被灭就是有成员感染神罚虫导致的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-15 20:57:59~2021-08-19 23:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40234396 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

77.百分之77
　　“他们不缺药物，发现有人感染之后也加大了投药量，但感染仍然继续扩大，其中一个感染者还是异能者，虽然只是C级但也够蹊跷了。”钟绍钧说。
　　“还有宁门市的自卫团，他们那儿没了之后有个异能者逃了出来，辗转碰到了我们外派的一支队伍，他求助的时候还有理智，脸上也没有眼眶发红之类的症状，但当时的队长还是觉得不对劲。”
　　“结果一搜身，他小半个身体都已经长出了鳞片，鳞片底下还往下淌毒液，那毒液害得我们一个兄弟当场截肢。”
　　“翻脸之后那支队伍也没办法只能杀了那个变成了半个怪物的人，但他们冒险带回了一点样本，一化验，你猜怎么着？”
　　阿雯接了他一句：“又是变异神罚虫？”
　　“对呀！其实我这次会到红日城来，就是为了确定是不是又有变异虫出现，如果是就收集样本资料，加上听说东方基地也会派人来，顺便还可以问一下关于基地变异虫的事。知道得多了，才更有保命的底气。”
　　钟绍钧叹了口气：“现在我们摸清了末世的规则，过得比起末世元年要好很多了，但是你们想，我们在进化，神罚虫会不会也在进化呢？”
　　虹听到苏梅洛轻笑了一声，说：“我知道他想做什么了。”
　　末世的大型组织紫气已经拥有了可观的财富和人脉，现在他们是要以变异种神罚虫为踏板获得声望和领导权。
　　苏梅洛语气又冷了一些：“虽然还是觉得不爽，但最简单直接的方式就是放饵，不用隐瞒了，虹，让他知道你对神罚虫的抗性，他不会放过的。”
　　虹微不可察地点了头，和另外两人一起压制气息一路深入到虫巢的最上方，一路上铲掉了包含那些草木“守门人”在内的怪物数十余，照了相取了样之后就将这窝子虫一锅端了。
　　不可否认，钟绍钧的异能在这种情况下是最好用的，最后灭虫时他理所当然是主力。
　　也许是因为神罚虫体内的能量要比其他生物浓郁得多，当几十万虫子被同时引爆时产生了一波不轻的冲击，再加上这山头本就被蛀了空了好一部分，刚才异能者大战怪物时又承受了太多不该承受的压力，此时终于轰隆塌了。
　　“哎呀，这样，就没有了回头调查的价值了呢，真是省心啊。”苏梅洛意有所指地笑道。
　　矿区遭了变异神罚虫的难，但几经波折之后他们还是在一个旮旯里找到了十几个幸存的矿工，又经由这些矿工找到了一批硝石存货，虽说数量有些不达标，但好歹能救急。
　　回红日城路上的一次休整里，钟绍钧再度对虹发起了攻势。
　　其实他原本的目标只有阿雯，因为比起大基地的S级异能者，还是阿雯这种等级的更容易上手，奈何虹的模样实在是生得美。
　　那种带点娃娃感的美人脸其实是很戳大部分男人审美的，虹时而冷淡时而暴躁的性格又让她增添了几分神秘感，让钟绍钧更有了征服的欲望。
　　而且，比起真正能扛起组织副首职责的阿雯，虹表现出来的这个“暴躁能打但单纯”的形象反而让有心人觉得她更加好骗。
　　但是苏梅洛说了自己已经不用再假装中招了呀，那虹还忍啥忍？
　　但是……但是吧，她作为东方基地的代表，还是应该礼貌一些些的，既然恶念的影响已经减轻了，那她也该努力让自己理智一些些。
　　虽然苏梅洛常说“你打人的时候真可爱”，但虹还是希望自己在苏梅洛面前能够更成熟，更可靠呢！
　　于是她努力耐着性子对给自己递“私藏点心”的钟绍钧说：“我有个爱人，她在基地里等我回去。”
　　钟绍钧一怔，随后立即恢复了笑容，又说：“啊，我听说过，毕竟你的事很有名，这些天都传出十万八千里啦，而我，我也一直有在留意你。”
　　“那位苏梅洛，只是个C级异能者吧？虽然听说行政能力不错，但阿虹你要知道，强者和其他人能看到的风景是不一样的啊！”
　　虹：“……”
　　“她不能陪你一起出任务，不能和你并肩作战，你遇到困境和危险的时候，她也帮不上忙。”
　　虹开口，一字一句用力地说：“苏梅洛是世上最聪明最美丽的人。”
　　钟绍钧：“又何必这样欺骗自己呢？实力强弱的事实就摆在那里，是你无论怎么自我安慰都无法改变的。”
　　“况且，她还是个女人。”
　　虹：“……”
　　“你需要的，是一个能与你站在同一高度，能为你遮风挡雨的男人，你好好……”
　　轰！！
　　毫无征兆的巨响将所有的人都吓了一跳，阿雯喊着“警戒！”，队员们立即迅速有序地摆出防御阵型。
　　然后沙尘散去，他们才看到了响动的真正源头――被砸进了地里的钟绍钧。
　　除此之外，没有寄生怪，没有异兽，没有敌人。
　　阿雯愣住，下意识转头看向唯一有可能把钟绍钧瞬间砸成饼的虹。
　　方才，正是虹将钟绍钧一脚踹进了地里――为什么是用脚？脚好歹有靴子当着呢，不怕弄脏自己。
　　虹面无表情地道歉：“对不起，是我脚滑了。”
　　阿雯心道，神他妈的脚滑。
　　虽然把油腻男人摁地里是很省事，但阿雯还是想起了她未竟的演艺事业，“急忙”冲过去将钟绍钧□□，拍（打）他的脸，抓住他的肩膀使劲摇晃。
　　“阿钧！你怎么了阿钧！”
　　“你醒醒啊阿钧！！！”
　　钟绍钧刚刚恢复了一点意识，就被她晃得差点口吐白沫，还得支撑着安慰：“没……没事的……阿雯……你……你不用担心……”
　　苏梅洛在虹脖子里笑得好大声，笑完后又凉凉地说：“看在这出喜剧的份上，就让他多活几天吧。”
　　而虹扭头本想要走，可想想还是气不过。
　　早知道结局都是一样，她为什么要忍？她忍了足足半分钟！三十几秒！
　　于是她脚步顿住，带着“看死人一样的眼神”说：“苏梅洛是世上最聪明最美丽的人，她是天上的太阳。”
　　苏梅洛那只有她能听到的声音像说相声一样接道：“只照在你身上~”
　　虹：“她是我的信仰。”
　　苏梅洛：“你是我的肩膀~”
　　虹被苏梅洛两句话弄得心情雨转晴不止，甚至差点脸红，于是她用更用力的凶狠语气下结论，却莫名表现出了一点奶凶感：
　　“苏梅洛是完美的！”
　　众人：“……”
　　虹：“谁再敢说这种话，我打爆他的头！”
　　众人：“…………”
　　或许在不远的将来，这一幕将会成为口口相传的虹苏名场面，不过现在还是先回到正题。
　　挨了一把妻控毒打之后，钟绍钧就没再敢纠缠虹了，一是因为他切身体会到了“S级异能者，恐怖如斯”，虹忍无可忍忽然动手的时候，他根本没有反应过来。
　　二是因为他也发现了自己手上的王牌――被他们称为“情蛊”的灰白炫彩变异虫对虹可能根本没用，正常情况下，那种虫子下在空气中是可以用异能抵抗的，可一旦进入体内扎根血肉，就必定会影响心智。
　　这虫甚至还蛊惑过一位“准S”，虽然那是不是他本人而是他某位同伙下的手，但也足以证明虫子的厉害了。
　　在他看来，即使虹再厉害，也不可能在喝了加料的水后，还能毫不犹豫地将他踢飞才对。
　　于是，他开始试探虹，在几乎将手中的存货用尽（顺便让虹暗中抓了不少活的）之后，他终于确认，虹对变异神罚虫具有非常强大的抵抗力。
　　这可不得了！
　　对“那一位”来说，一个具有强大抵抗力的样本是具有重要意义的，无论是为了观察神罚虫与人体结合的系列反应，还是为了培育出更加强大的虫种！
　　而且他隐约听说过，“那一位”在祖先留下的记载中找到了什么强大的研究半成品，所以一直在找能够不受神罚虫影响的生物个体。
　　于是他自以为聪明地设了个局。
　　作为敌人之中还算有点能力地位的一个，他手上总有点牌的，回程中队伍要在无人野镇中度过一个夜晚，就在这个夜里，他们遭到了足足四只A级异兽加上B级异兽和寄生怪若干。
　　钟绍钧本人以半保护的态度和阿雯“并肩作战”，“冲入敌阵”杀死了其中两只A级异兽和不少喽怪。
　　然而比高阶异兽组团偷袭更为蹊跷的事情发生了，剩下的怪物们忽然毫无预兆地齐齐将矛头对准了小林。
　　这位手无缚鸡之力的兵工厂小师傅惊叫一声，扛起轻机枪就哒哒哒哒！
　　然而一枪难敌十几爪，“冲入敌阵”的阿雯和钟绍钧眼看也来不及回援，在千钧一发之际虹救了林小师傅。
　　围攻的那两只A级异兽中有与当初的魔鬃相似的能力，即将身上的长毛化成尖刺射出。
　　原本以虹的速度要完美躲开是简直如呼吸般轻而易举，但小林和另外两个被包围的倒霉鬼都是身体没有经过异能强化的普通人，他们可承受不了虹的惯常速度。
　　所以虹在救出他们的时候“一时不慎”被一根尖刺划伤了手臂。

78.百分之78
　　事后钟绍钧偷偷收起了那根划伤了虹的毛刺――虽然因为虹动作太快没能表现出来，但那只异兽的惯用攻击方式其实是以中空吸血的长毛刺致使猎物快速失血，仅仅这样一划，就已经收集到了好些虹的血样。
　　幸好有一根划到了，他悻悻地想，S级还真是可怕。
　　他不知道，若不是虹放闸，别说血了他连一颗皮屑都拿不到。
　　回到红日城后，钟绍钧和阿雯“依依不舍地暂时分别”，然后去找了自己的同伙容欣。
　　容欣：“我这边看着还算顺利，卓焕发的手下和那个陈晓曼已经确定了变异神罚虫的存在，等他们正式公布的时候，我就可以提出质疑，带出我们紫气的防虫手段了。”
　　钟绍钧：“那个陈晓曼呢？我们的计划里，可不能让东方基地的人出风头啊。”
　　容欣：“她做的事不算显眼，她那性格更是恨不得躲到别人背后去，能出什么风头？倒不如说，正是因为有东方基地的异能者辅证，更能让变异虫灾的消息传得更快，更让人相信。”
　　钟绍钧想想觉得也对，然后又对容欣说：“我拿到了很重要的东西，要送回去一趟。”
　　容欣：“哦？什么东西？”
　　钟绍钧：“这是机密。”
　　容欣略带不满地“切”了一声：“不能说还告诉我，是要我干什么？又给你唱白脸？你知不知道你的白脸剧本有多……”
　　她说到这里顿了一下，大概是因为钟绍钧勉强还算自己上司，所以还是没把话说得太直白：“多……多毁我形象？”
　　钟绍钧一手拍在容欣肩上，露出了他英俊的牙齿说：“放心，好处少不了你的。”
　　这段时间里红日城内部正在开会，矿区之行所得到的讯息和红日城内部的调查结论有些庞大，他们需要花些时间整理。
　　虹是没有参与进这个会议，但她就和陈晓曼一起坐在外间喝茶也没有人赶，甚至还有人给她们端来了几颗白糖糯米团。
　　这是变相允许她们旁听了，毕竟别说虹了，这点距离就连陈晓曼都能把会议室里的声音听清个七八成。
　　听了二十多分钟后，钟绍钧来了，他礼貌地站在不会有偷听嫌疑的范围之外，像是在等待会议结束。
　　他没作声，但里面的人很快就知道了他的到来，阿雯和卓焕发对视了一眼，他们刚才已经商量过了，既然钟绍钧想从她这儿下手，那她就将计就计，不入虎穴焉得虎子嘛。
　　现在反正她该汇报的事情也汇报完了，便以有私事处理为由离了席，出去见钟绍钧。
　　钟绍钧热情地邀请她共进晚餐，并表示有一个“惊喜”要送给她。
　　然而就在他们说说笑笑地并肩而行时，容欣忽然小跑着出现，这回的她穿得比之前要严实了许多，正阴沉着脸质问钟绍钧：“那东西不见了，你要给这光头女人？”
　　钟绍钧皱眉：“容欣，你怎么说话的呢？”
　　容欣：“我怎么说话？不问问你自己是怎么做事的？那东西是我们紫气的东西，是我们的筹码，你居然能送给一个认识了不过几天的女人？”
　　钟绍钧的神色也沉了下去：“我和阿雯很久以前就已经认识，只是没有现在这么亲近，而且研究组早就把那东西研究得差不多了，否则又怎么会让我带走？”
　　“况且，这东西本来就是我发现的，是属于我的，前些天不过是借你用一下，怎么处理它是我的自由。”
　　说完他当即转向阿雯，递出一块穿着皮绳，掺着闪亮白斑的小石头：“这是我们在宁门市附近的山区发现的，宁门市被灭后，只有那一小片地方的人畜安然无恙。”
　　“我们做了很多实验，证明了是这种矿石有驱虫功效――比人工合成的药更有效，对变异的虫子也有用。”
　　阿雯神色惊讶地接过：“这么重要的东西，你……”
　　容欣高声打断：“你！我跟了你那么久，你居然宁愿给她也不给我？！”
　　钟绍钧皱眉：“容欣，这和跟了多久没关系，你不要无理取闹！”
　　红日城的议事楼位处中央，来来往往都是人，这一番争执已经引起了围观议论，而包括苏梅洛与虹在内的几个知道内情的人正藏在其中默默吃瓜。
　　容欣沉默了几秒，冷笑一声说：“好啊，那我不无理取闹，我公事公办，我大哥找你！”
　　她傲慢且得意地向钟绍钧摊开掌心，露出了一枚小小的尖尾螺壳。
　　在卫星电话无法正常使用的末世，虽然电波通讯依然有效，但也不是每一个组织都能用得上的，除了电波通讯之外还有一种远距离通讯方式就是利用异能，这颗螺壳就是紫气某位通讯异能者的异能局限化。
　　钟绍钧脸色难看地接过螺壳，通讯对面是紫气的首领容乐，容欣的堂兄。
　　钟绍钧礼貌地对着螺壳应了几句，挂断，又恨恨地剜了容欣一眼。
　　容欣得意地回望，还瞪了他身旁的阿雯一眼：“这可是正事，我大哥都吩咐下来了，还不快去？”
　　钟绍钧却转头对阿雯说：“我们在登谷那一带发现了变异虫的效果，现在正要去调查，阿雯要跟我一起吗？”
　　他笃定中了情蛊的阿雯无法拒绝自己的邀请，于是发出了非常直白的邀请。
　　而容欣，她非常敬业地照着剧本演，露出了一脸的恼羞成怒和气急败坏，相当狠毒地瞪着阿雯。
　　别说是在红日城颇有地位的阿雯了，换做是任何一个普通人都难以忍受这样的眼神吧？
　　旁观的小蛇苏梅洛吐吐信子，悄悄对虹说：“还加这种戏，看来这人很喜欢看女人为他争风吃醋啊。”
　　阿雯也清楚钟绍钧想要的是什么，于是她回瞪了容欣一眼，对钟绍钧说：“好！变异虫是我们所有人的威胁，作为红日城的二把手，我理所当然该为消灭威胁出一份力！”
　　――就是演员，全都是演员。
　　在白脸容欣仿佛恨不得将狗男女生吞活剥一样的眼神里，阿雯跟着钟绍钧离开了红日城。
　　而卓焕发就像古早言情里的典型备胎男二那样“脸色复杂”地目送他们离开，直到那两人完全离开视线，他才露出了略显担忧的真实表情。
　　他叹了口气，刚走到他身边的他老婆眉眉也跟着叹了口气。
　　卓焕发：“计划是好计划，但要是我们家的崽真被人祸祸了可该怎么办呢？令人担忧啊，对吧亲爱的？”
　　“是啊亲爱的，我也很担忧，”眉眉说：“但这不妨碍我想打屎你！”
　　话说完她就真上手用力拧起了卓焕发的胳膊，拧得后者不顾形象地嗷嗷直叫。
　　而虹也跟东方基地来了一波通讯――虽然她和苏梅洛随时都能沟通，但该做的样子也是要做。
　　卓焕发知道虹不是会有耐心跟人虚与委蛇拐弯抹角的人，在虹挂断通讯后他单独找了虹。
　　虽说这种单独谈话有点偷偷摸摸的感觉，但他面对虹时就大咧咧地坐在其对面，直截了当地问：“东方基地要对付紫气？”
　　虹直接念出了基地管理处的指示：“操控神罚虫、恶意戕害同胞，只要他们占了其中一项，就是我们的敌人。”
　　卓焕发沉吟些会，说：“如果东方基地能够解除红日城的危机，我们会考虑加入东方基地，只是细节还需要详谈。”
　　这段时间他也看清楚考虑清楚了，这末世的形势越发扑朔迷离，而他们的红日城的力量和地位也积累到差不多了，很难再进，倒不如趁尚在鼎盛时找个好靠山好盟友，共抗这末世灾祸。
　　虹不废话，直接掏出了一份文件。
　　卓焕发很惊讶，没想到他尚未表态，东方基地就已经把条款待遇都列得仔仔细细清清楚楚了。
　　他没从这白纸黑字中挑出什么毛病，虽然在日后对他们的主动性限制比较多，但总体而言已经是很公道的条件。
　　只沉吟了一下，他笑出声来，对虹伸出了手：“那么以后就是真正的战友了。”
　　虹按照现代人的礼仪与他握了手，并莫得感情地从门外叫来了业余摄影师，拍下了这历史性的一幕。
　　除此之外，卓焕发还提供了两项线索：“第一，半月前发生的厂房爆炸，从规模看来引发爆炸的炸药只有当时库存的三分之二左右，剩下的三分之一不知所踪。”
　　他还提供了一份看着就令虹头疼的分析报告。
　　虹点头，这个其实虹已经凭借体型小的方便探听到了，不过她接触热武器的时间毕竟还短，对炸药量和爆炸规模的计算可能并不那么准确，能得到专家的肯定结论自然是最好。
　　这个情报恰好和东方基地从罗名远之乱中理出来的一个疑点对上了――人形异兽明火被捕捉囚禁于基地期间，也有大批的炸药不知所踪。
　　“第二，我们在阿雯身上留了点东西，”卓焕发叫来了一个看起来才十二三岁的少年，少年大大方方地跟虹打了招呼，得到许可后伸出手指在虹胳膊上戳了一下，留下了一个不起眼的红点。
　　“大约七百米之内，红点会指引阿雯所在的方向，虽然只是个C级异能距离短了些，但胜在隐秘性强。”
　　虹点头接受了，虽然那钟绍钧身上带着她的血，跑到哪怕是跑到印度洋中央虹都能追踪得到，但这个红日城提供的这个C级异能正好可以给她打个掩护。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-23 20:55:33~2021-08-29 20:42:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒得取名 30瓶；25401668 14瓶；乌拉 10瓶；QAQ 5瓶；道德标兵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79.百分之79
　　卓焕发又补充：“啊还有，阿雯说那些东西会影响她的心智，如果她真的被骗了，记得把她揍醒。”
　　叫虹来把人揍醒？苏梅洛心想你们还真挺有同伴爱的呢。
　　然后卓焕发还问了虹要不要人，虹当然拒绝了，她不需要电灯泡。
　本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
　将陈晓曼放在红日城继续进行变异虫研究，虹悄无声息地离开了红日城，在城外一个哨岗边拿到了卓焕发准备的一辆大排量街车摩托，驶向钟绍钧前进的方向。
　　在卓焕发看来，在接近到达七百米范围内之前，虹要跟紧钟绍钧都得靠追踪技巧，很难一路顺利，殊不知只要钟绍钧还带着虹的血，那么他的行动轨迹就根本逃不过虹的感知，所以虹达到目的所花的时间比卓焕发想想的要短很多。
　　钟绍钧真的很急，他不知道虹的血离体太久会不会降低研究价值，所以一路朝着目的地狂奔。
　　同时他又很贪心，打着算盘想要在这一趟之中将阿雯彻底拉下水，阿雯在红日城里可是实权人物，只要能得到她的配合，红日城就再也不足为虑了。
　　如此心急地想要完成两件事，导致他能分在隐藏踪迹、警惕四周上的注意力就少了，虹和苏梅洛甚至都没花多少心思来掩饰，就一路跟到了他的目的地。
　　不过在看到那个地方之后，虹两人也大概明白了钟绍钧警惕心低下的缘由了，因为别说普通人和一般异能者了，就连高阶异能者都不一定能走得进去。
　　以常人的肉眼看来，钟绍钧和阿雯两人是并肩走进了一栋毫无威胁的残破老房子的大门，唯一能让人有些危机感的就是房子背后那片在末世中很常见的变异林，植物型寄生怪移动不便只要不作死踏入一般也不会出什么大事。
　　但是如果真的就那么从大门跟进去却是半根头发丝也不会找到，反而会暴露自己乃至被困死在陷阱之中。
　　虹和苏梅洛没急着探究钟绍钧究竟进了个什么地方，而在周围细细观察眼前的那道道防护。
　　防御、空间扭曲、障眼法、毒物……好几种异能结合共存于此，它们就像是砖块和混凝土，构成了一栋房屋的大部分，但真正决定了房屋架构，支撑着房屋重量的，却是以古老炼金术充当的“房梁”。
　　果真是有炼金术师的手笔。
　　“找到了。”苏梅洛说。
　　炼金术师团“天赐”曾是她的仇敌，但此时久违地面对炼金术，她却是相当平静，她所敌视的本来就是敌人而非炼金术本身，她承认这种技术确实是值得正视的智慧结晶――只要别被用在邪路上。
　　但虹的反应要比苏梅洛大得多，看见那栋楼房的瞬间她的额头就有青筋凸起。
　　她的话音里压抑着杀意：“管他是什么把戏，让这片大地裂开，就能将他们的尸首埋干净了吧，苏梅洛……”
　　“不可以哦，虹，”苏梅洛用小尖尾巴安抚地扫了扫爱人的后颈，道：“而且，怎么能让‘美杜莎”的战功这么简单地埋在地底下呢？”
　　她说着说着，语气中甚至还透出一股子愉悦：“这是一个好机会，一件大功劳，一个历史的转折点，真正的敌人出现在人类面前。”
　　“而在新的战斗中我们会成为先锋和引领者，我们的声名将传遍四方，信仰之力能让我们更加强大。”
　　她抬起小小的蛇头，在虹脸颊边轻轻地亲了一下，在虹耳边说：“――直至再无人能动摇你我。”
　　虹与她对视，杀意平息，郑重点头。
　　苏梅洛化出一条更小的分.身小蛇，沿着灰黑色的地面像一条不起眼的小虫一样爬了进去。
　　区区异能和炼金术做出的障眼法当然是影响不了她的，进入那房子的“外壳”之后，她一抬头，看见了一片高而阔的宽敞空间，墙壁地板支柱全是银灰色的钢铁，不少地方还有不知作用的金属机械布置，堪称一座钢铁堡垒。
　　而在头顶上，则是大片方方正正密密麻麻的钢铁“房梁”，最靠近入口的那一根上正整整齐齐蹲着一排东西。
　　那乍看之下是十几只青蛙，实际上是十几只泛着冷光的金属假青蛙，但放在这种地方的东西当然不可能是摆设。
　　它们铁灰色的金属眼球锁定了虫子一样的小蛇，张嘴猛地吐出了长舌一样的利刃！
　　苏梅洛不想打草惊蛇，立即抽回了神识和力量，只留下一小条任谁都看不出来问题的普通蛋白质，被那些利刃削得粉碎。
　　“哎呀，看来有点低估他们了呢。”苏梅洛这样说着，决定换一种更高明的方式。
　　她沿着虹的脖子往上攀，从虹头顶探出半截身体，脑袋正好搁在虹眉心上。
　　她吐了吐信子：“蛇形分.身的眼睛不够利。”
　　虹：“那就用我的眼睛。”
　　苏梅洛低头蹭了蹭虹的鼻头：“是啊，我们一起看！”
　　在她的牵引下，虹迅速找到了感觉，体内神力向双眼集中，将瞳仁变成了灿烂又妖异的金色。
　　这种做法与虹从前利用移植神血强化视力，以弓箭击杀逃跑宁芙时有些相似，但如今她通过了融合的考验，得到了双神的祝福，早已是这股力量真正的主人。
　　这股力量会强化她，但不会再伤害她。
　　她的双眼穿透虚幻，瞬间将眼前那一整个空间纳入了脑中。
　　――――――
　　阿雯被带进那栋老房子之后，看见的是满眼豪华大宅的陈设，略带岁月痕迹的米色墙纸，装饰用的小幅油画和干花束、雕花扶手的楼梯……
　　这一切看上去似乎很正常，又很不正常――因为她看到的空间明显要比老房子外观要宽阔得多。
　　而且这里面相当安静，衬得她和钟绍钧的脚步和呼吸更加明显，仿佛占据了她的整个感官。
　　阿雯：“这里是？”
　　“别紧张，这里是紫气一位外援的地盘，”钟绍钧微笑着解释道：“这个空间是他异能的效果，我是有‘通行证’的，你跟着我就不会迷路或者被攻击。”
　　如果换做是别人，或许会因为他的这番话而放松警惕，但站在这里的是经验老到的A级异能者阿雯。
　　她感觉到自己的状态有些奇怪，一边假装相信地应了钟绍钧，一边假装好奇四下张望实则仔细地观察自己的身体和精神反应。
　　虽然钟绍钧在饮用水里下虫的把戏她没中招，受到虹无声提醒之后对钟的手段也更为警惕防备，但她仍是有受到“情蛊”的些许影响。
　　而如今在这个空间里，那些影响正显著加重，她竟觉得身边的男人仿佛有种莫名的吸引力，让她不由自主地专注于其动作、神色乃至呼吸，不自觉地想要靠近。
　　为什么会这样呢？她凭意志力集中心神思考，发现了关键。
　　――异能者具有更高的对神罚虫抗性，现在能够抑制情蛊作用的也是她自身的异能，而在这个空间里，她的异能遭受了压制！
　　就像雨水的冲刷使滚烫的地面降温一般的，强大又悄无声息的压制。
　　她觉得她快憋不下去了，虽然在现在露馅会失去刺探情报的机会，但总比将自己赔进去强。
　　她手指轻轻一动正想发动异能，却忽然觉得手臂上刺痛了一下，她一愣，发现刺痛的正是自己身上那个追踪小红点的位置。
　　小红点本身是没有刺人这个功能的，现在这个效果恐怕是被种下小红点的另外一个人以异能牵动引发的共鸣。
　　她知道卓焕发只会将小红点交给信得过的人，那个人很有可能是东方基地的飞虹，但她毕竟不曾和虹合作过完全没有默契可言，所以虹究竟是想要向她传达什么呢？
　　是要她继续潜入吗？还是说要她尽速脱离？
　　就在她犹豫的短短几秒之中，钟绍钧停下脚步推开了一扇门，门里面有个并不陌生的面孔。
　　倒不是说阿雯跟那个人很熟，而是对方已经是东方基地通缉榜上的名人了，无论弄死抓到都能一夜暴富一生无忧那种，她看照片都看熟了。
　　――正是罗名远的固定搭档杨绮柔。
　　此时她正坐在一张造型奇怪颜色青铜形如骸骨，像个游戏周边或者中二玄幻剧道具一样的高背椅子上，翘着雪白的长腿，一身装逼味地磨着指甲。
　　“怎么不敲门？”她抬起眼看向钟绍钧，又不动声色地扫了一眼他身旁的阿雯。
　　不可否认，杨绮柔长得挺美，而且美得富有可塑性，当初在罗名远身边时她走的是那种清纯小妹妹风，被罗名远的狗腿不知夸了多少声“般配”。
　　而现在她化了精致的浓妆，看起来就多了股略带攻击性的艳丽，抬眸那一瞬间更是风情万千，连钟绍钧这样的老司机都觉得心脏颤了下。
　　但颤归颤，钟绍钧清楚地知道眼前这人是个什么货色，也生不起什么别的心思。
　　“杨牧师，我要见徐先生。”他说。
　　杨绮柔：“徐先生忙着呢，哪是你想见就能见的？有什么要说的，我可以给你带话。”
　　钟绍钧保持着微笑，直直地盯着杨绮柔的双眼，更加用力地咬字：“我，要见徐先生！”

80.百分之80
　　杨绮柔停下了手里磨指甲的动作，她从钟绍钧压抑着兴奋的神色中，意识到了这一见的不同寻常。
　　或许是足以让钟身价倍增的那种不同寻常。
　　她脑筋一转，态度好了一些，问：“是急事？”
　　钟绍钧：“急事。”
　　杨绮柔：“那好吧，我帮你问问。”
　　她用精致的五指按了一下脸颊边的耳麦对讲机，半晌开口：“徐先生，钟先生找您，说是有急事，您要见吗？”
　　然后她沉默了十几秒，应是在听对面的答复。
　　因为这时间对于回答“见”或“不见”而言着实有点长，钟绍钧有些心急了，他问：“怎么样？”
　　杨绮柔：“哦，徐先生说，你有上进心，这很不错，但也太不小心了些。”
　　钟绍钧心里咯噔了一下，忙回想自己是不是做错了什么。
　　杨绮柔是故意以这种措辞来打压打压他，免得他仗着立功太过嚣张，此时见他那副紧张的神色心情都好了不少。
　　欣赏了一会儿后她才慢悠悠地接着说：“但是放心，你该有的奖赏一个都不会少，所以啊――”
　　“你可要识大体些，别对徐先生的判断有什么不该有的想法哦。”
　　这么说着，她目光移动，纤长的手指同时抬起，双眼和指尖同时锁定了自进门开始一直沉默的阿雯。
　　阿雯瞳孔骤缩，立即抬手往前一划！
　　一根青铜色的骨刺无声掠过杨绮柔头顶没入虚假的墙壁，片刻后才砸出了一串轰鸣声，周围的大宅场景也因此变得扭曲淡薄，露出了灰黑的水泥地面和密密麻麻的无序钢梁。
　　但阿雯也没讨到好，她受到情蛊和这空间的压制效果影响，精神不够集中，在挡住那道攻击之后自己也倒飞了出去。
　　她的异能是偏战斗系的“空间剪切”，虽然和那种能够制造大型异空间的异能有所不同，但也好歹算是空间类的异能，因此她对空间的感知力也比旁人更强一些。
　　此时这个空间的伪装受到能量对冲影响而露出了破绽，她立即反应，利用被击飞的机会朝自己感应到的出口方向猛冲而去。
　　钢梁空间的警卫――那些金属青蛙一波波涌现试图将她拦住杀死，然后一波波被她的异能切成碎块或者嵌入地下。
　　但这些青蛙确实拖慢了阿雯的脚步。
　　杨绮柔红唇冷笑，说：“爸爸，杀了她。”
　　她身下的中二高背椅竟然真的展开了中二变身，化为一只长逾四米的青铜骸骨怪物，将她背在了背上。
　　那怪物形状看起来有点像博物馆里的恐龙模型，但长了四只前肢，喙部更加尖利，而且肩膀底下全是肋骨，一环一环地一直延伸到尾部，离远了看还跟一节节的大虫子有点像。
　　杨绮柔俯身趴下，被包裹进层层肋骨之中，然后也不见那青铜骸骨怎么蓄力，一跃就跃出了残影的速度，掠过有些没反应过来的钟绍钧直追向阿雯。
　　阿雯回头飞快划出数道空间剪切，但青铜骸骨直觉敏锐动作迅捷，竟都能从空间剪切发动的细小间隙中毫发无损地穿过。
　　眼见攻击没什么效果，距离又在不断拉近，阿雯正要改变策略对上方的钢铁横梁出手。
　　就在此时，杨绮柔的异能“五感剥夺”发动，阿雯的感官猛然沉入了一片黑暗。
　　但她非但没有慌，反而被激出了一股狠劲，反正这里面没有友军全是敌人，她的空间剪切毫无顾忌地最大功率输出，能量霎时横扫了大片空间！
　　数不清的钢铁横梁被她的异能切断，断口处溢出了丝丝缕缕微泛血红的诡异烟雾。
　　杨绮柔见状立即用手死死捂住了自己的口鼻，并毫不犹豫地撤回了自己的五感剥夺异能。
　　下一秒，被切断的空间并未产生阿雯预料中的破坏性平移，那些断口中延伸出同样钢灰色的金属链，拉拽住断裂部分，简单粗暴又诡异非常地将被切裂的空间强行拼合在一起。
　　拼合的瞬间激荡出了“嗡”的一声响，缓慢而沉重地仿佛重锤敲在了人的心上。
　　阿雯在恢复五感的同时猛地喷出一口血，还没搞清楚到底发生了什么就已经无法控制地栽倒在地。
　　仿佛五脏六腑被扭成了麻绳一般，难以忍受的痛苦席卷了她的全身，她勉强维持着意识，咬牙瞪视着朝自己走来的青铜怪物。
　　确认阿雯已无反抗之力后，杨绮柔从青铜怪物张开的肋骨中坐起，身体前倾俯视着阿雯，傲慢而又恶毒地嘲讽：“G，地上的阿姨，这滋味怎么样啊？”
　　“居然敢对我们天启的东西动手，还一动手就动到了不得了的东西上面啊，你运气可真好，”她咯咯笑着：“希望你的朋友们也能有这么好的运气呢。”
　　地上的阿雯忽然也笑了，这状态下她不是很能发得出声音，所以她只是动了动嘴唇。
　　杨绮柔皱眉细看，看出了她在说什么。
　　――“你，也，一，样！”
　　青铜骸骨怪率先反应过来，长尾猛扫却被虹从天而降的一脚踩成了两截，锋利的碎片漫天飞舞。
　　杨绮柔尖叫着护住了头脸，跟怪物的前半截一起被甩出了几十米。
　　虹也懒得追击，她的目标是那个“徐先生”，会提前暴露只是为了救阿雯一命，她粗暴地一把提起地上的阿雯，反手朝杨绮柔的落点扔了个炸弹。
　　轰隆一下掐断了杨绮柔惊恐的尖叫。
　　猛男从不回头看爆炸，猛女也是同样，反正那俩横竖造不成什么威胁，虹救到了人就头也不回地朝钢铁堡垒的核心部分冲刺。
　　一批又一批的铁青蛙飞蛾扑火围攻这又一个入侵者，不过十来秒就被虹打光了库存。
　　被单手提着起飞的阿雯：“……”
　　她本来觉得自己至少还能苟个把小时的，但现在都已经快要原地升天了呢。
　　飞虹同志你究竟是来救人还是杀人的啊！
　　小蛇蛇苏梅洛沿着虹的手臂游到手腕，悄悄给了阿雯一口。
　　蛇小牙也小，细微的伤口很快就愈合了，阿雯浑身都痛根本没注意到这一口，只是忽然觉得体内如有清流涤荡，痛楚减轻，意识清明，虽然还没完全恢复，但至少又是个能苟两天的状态了。
　　小蛇蛇缩回袖子里，深藏功与名。
　　然后阿雯一抬头，看见了一道高耸的铁门，上端没入错综复杂的钢梁里，下端浸泡在一层浅浅的黑水之中。
　　眼看就要撞上了，可虹分毫没有要减速的意思。
　　阿雯本能地浑身紧绷，却见虹跃至空中使出一个漂亮的旋身踢，厚重的钢铁之门就如同一层脆弱的塑料薄膜一般被踢穿了一个大洞，虹就那样带着阿雯“飞”进了门里。
　　这门其实就是刚才钟绍钧带阿雯走过的那一扇，只是现在褪去了障眼法。
　　苏梅洛看已经接近核心时机成熟，从蛇口中吐出一枚摄像头轻巧地安在了虹的领子边上，再用神力藏好。
　　将会震惊世界的“大新闻”开始录制，开局即高能！
　　钟绍钧已经不见人影，门内却有杀机正埋伏。
　　足足三只与方才的青铜骸骨怪大致类似，只肢体构成略有差别的大块头就盘踞在门另一边的左右和上方，待虹她们一进门就发起了凶狠围攻。
　　然后就被干脆利落锤成了渣渣。
　　在这番相搏之下上方纵横的钢铁横梁也被摧毁了大片，就跟方才阿雯所遭遇的那样，它们在自我修复的同时放出了浅淡的红雾和异样的震荡。
　　然而这对虹和苏梅洛根本没有半点卵用，就连阿雯也对这东西大概有了猜测，她尝试着将自身异能完全收起，果然除了片刻的不适以外没有受到更多的伤害。
　　苏梅洛扫了一眼这片核心区域，就彻底明白了这个空间的关窍。
　　“是个圆阵啊，”她说：“从外面看是一片虚假的变异林，从内侧往上看是杂乱无章的铁条，实际上从俯瞰角度忽略掉高度差，再以藏在地底下的这机器作为中心点，就是一个能量流通回路。”
　　“炼金术，作用是分解――或者炼化。”
　　再往前是一个环形的强酸池，有术法和异能加持，池子里的酸液冒着泡泡，池子上方盘绕着可怕的酸雾，别说那么大一个人就连苍蝇飞过都会被卷入其中，一条腿毛都不留。
　　然而苏梅洛一语道破此阵要害，虹当即掰下一根钢梁，用于自动修复的钢链也被她扯断，其中溢出的淡红烟雾对她更是半点作用都没，就连被一路提的阿雯都受到了庇佑。
　　她掷出钢梁，沉重的铁条如标枪般正中酸池弱处，整个阵法布置霎时崩溃。
　　她轻而易举地越过酸池上方，落到了一处圆形高台前。
　　那高台也是钢铁铸成，地面有繁复的咒文镂空，线条走向十分诡谲，如同密密麻麻形态各异的虫子，普通人看得久了容易掉SAN值的那种。
　　而高台上立着一个人，他身穿宽大的红袍，拢起来后根本看不到肩膀以下身体线条的那种，大号的兜帽遮住了他小半张脸。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-29 20:55:29~2021-09-04 23:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿波罗星奶昔糖 36瓶；About you 30瓶；乌拉 20瓶；看完滚去写作业 10瓶；**** 6瓶；纯爱战神 5瓶；save陆 3瓶；40234396 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

81.百分之81
　　这衣饰的款式花纹和古希腊时期的炼金术师确实挺像的，除了兜帽和颜色以外。
　　以前的炼金术师除去少数几个爱出风头的强者以外，都会比较少穿艳色的衣服，毕竟，无论阵营立场，他们在那个时代确实算是处于风口浪尖的人物，而且还喜欢营造神秘感，而艳色衣袍不但容易让人成为靶子还缺乏神秘感。
　　“你，究竟是谁？！”那个男人说道，他的站位居高临下，姿态还是很有气势的。
　　苏梅洛却说：“幻象。”
　　虹抄起一条折断的钢梁掷出，毫无阻碍地穿透了那个逼真的身形，哗啦砸碎了他身下的什么物品，幻象立即溃散。
　　虹循着残留的气息掠入一条隐秘的密道，这密道往下倾斜通往地下，走得越深就越能清晰地听到仿佛有什么机械在启动的鸣响，且温度也在缓慢地升高。
　　挡路机关频出，虹统统以硬核的物理破坏应对，不多久她拦在了真正的始作俑者面前。
　　正是方才幻象中所呈现的红袍男人，他站在那里，背后是一台巨大的效用不明的机器，钢铁的缝隙里有发紫的火光溢出，盯上连接这那些看似杂乱的钢铁横梁。
　　真正见面后他倒是没有再问出“你是什么人”这种明显是用来拖延时间的废话。
　　他倒提一支铜身金头的短手杖，释放出一道微泛红光的透明屏障，竟真的挡下了虹的一拳。
　　挡下后他忽地抬头，兜帽底下的阴影都没能遮住那一瞬间他眼中闪过的惊喜和贪婪。
　　苏梅洛注视着他的反应，默默地吐了吐信子，而虹稍退，手上传来的触感让她略显惊讶。
　　而对方则趁着这间隙将短杖横起，口中道：“烧瓶十七！”
　　脚下地面陡然翻转，形如章鱼长须的银灰色触手闪电般朝虹围攻而去。
　　虹身法如电躲避着触手迅猛的进攻，捉隙对准其中一条猛砸一拳，砰地一下只留下了一个坑――这东西确实坚硬耐打。
　　与此同时，虹感受到了一股入侵的强大精神力量，她眼神一凛杀意爆发，对方偷袭不成反遭反噬踉跄退后了半步。
　　然后虹动作毫无停顿地祭出一串风骚走位遛章鱼，让那八根铁须缠在一起，然后一拳爆头。
　　这也是当然的，虹可是拥有着能压制万千恶念的强大灵魂，怎有可能被轻易入侵？但这种程度的精神力量放在人类之中已经算高明了，怪不得方才阿雯的演戏会被拆穿。
　　一击不得后，红袍男人毫不恋战立即抽身而退，他退的同时那台巨大的机器中火光微小地闪烁了一下，这点异动可瞒不过苏梅洛的眼睛。
　　苏梅洛：“别管他，先把炉子停下！”
　　虹立即一脚踹向钢炉，坚硬的钢铁外壳顿时崩碎，靴子和裤腿在高温中瞬间化灰，但这一踹带起的劲风却一举贯穿了整个炉子！
　　炉子中传来一声闷哼，翻卷火舌中竟分离出一个人形，那人形毫不犹豫地夺炉而出狂奔而逃，单论速度甚至比那些青铜怪物还要更快――竟是曾从东方基地逃脱的人形异兽明火。
　　虹直觉这明火是个关键，凝聚力量瞳闪金光，要将明火的身形凝固石化。
　　不料明火在石化生效之前大喊了一声：“烧瓶！！”
　　立即就又有六只青铜怪物从地底苏醒，嘶吼着朝虹围攻而去，它们的实力不如杨绮柔坐的那只和刚才的大章鱼“烧瓶十七”，却靠着数量和巨大的体积挡住了虹的视线并争取了短暂的一瞬间。
　　就靠着这么一瞬间，明火已经一串蛇皮走位沿着错综复杂的路线跑出了视线范围。
　　虹也没再管，她在相对安全的地方将阿雯放下，踢开“烧瓶”们的残骸，从胡乱燃烧的钢炉中抢救出了一块巨大的东西。
　　然而明火刚才虽然被她打断了动作，但确实是将部分的力量经由钢炉这个中心输入了那些实为管道的“钢铁横梁”。
　　整个空间也在开始震动，头顶的钢铁横梁摇晃着发出喀嚓喀嚓的声音，断裂的部分发出嘶嘶的漏气声。
　　不过这是漏出的就不只是那些红雾了，还有数以亿计的神罚虫。
　　――――――
　　杨绮柔从钢铁和青铜的碎片之中艰难爬出，她模样狼狈，精致的装扮糊成了乞丐装，身上灰尘混着血，头发凌乱披散得像是五毛钱恐怖短片里的阿飘姐姐。
　　但实际上，她身上的伤并不算重，被她称为“爸爸”的青铜怪物为她抵挡了大部分的冲击。
　　而那只青铜怪物虽然看起来已经碎裂成数块，但它仍未死去。
　　杨绮柔趴在地上缓了一缓，抓住一块青铜断肢用力地摇，急切地呼唤道：“醒醒！爸爸！醒醒！”
　　此时头上的钢梁已经开始凝聚力量。
　　“我们要出去了，爸爸！”
　　“你不救我，我就要死在这里了！爸爸！！”
　　似乎是她的呼唤起到了作用，散落的断肢当真开始颤动，悬空，很快拼合恢复成原本的形状。
　　身上还带着裂痕的怪物在杨绮柔面前垂下头颅，低低地哼哼了一声，有点像是猫咪打响鼻.
　　但杨绮柔没有理会，甚至可能根本没有留意到这动作中所蕴含的亲昵意味，她感受了一下震荡传来的方向和周围的能量流动。
　　“竟然……竟然真的有人能打到徐先生面前去……”
　　不过没关系，这据点本来就没有多大用途了，算是半个诱饵，她得按计划离开这里在外围就位。
　　“爸爸我们快出去，从那里出去！快！！”
　　青铜怪物背着她越过动荡不稳的空间边缘，来到了白日之下，从外面看来，被之前被隐藏成一座楼房的据点已经完全显现，形如巨大的铁块堡垒侵占了小半座废弃城镇。
　　她张望一圈，立马发现了同样从异空间中冲出的三名同伙――红袍徐先生、紫气的钟绍钧和人形异兽明火。
　　她悬起的心立即就放了下来，她又有什么好担心的呢？该担心的是那个被关在空间里的混蛋才对！
　　那个害她一身脏污还刮伤了皮肤的混蛋！她一边束着自己凌乱的发一边恶狠狠地想着。
　　明火身上只草草披着块脏兮兮的布，露出的身体部分有不少伤痕，模样显得很狼狈，汇合之后他首先说话：“我的任务已经完成，请给我报酬。”
　　他其实并不是真正的天启圣教麾下，双方是合作关系，但因他自身实力所限，这合作关系暂且算不上平等，同样是因为自身实力所限，他并不想在现阶段通过明面上的渠道知道太多天启圣教的秘密。
　　他的双眼一如既往地流溢着火焰，这让他的神色有些令人分辨不清，似乎只是直愣愣地向雇主摊开手讨要报酬。
　　徐先生这时候也没心思管他，只干脆地掏出了一颗赤红的珠子放到了他的手上。
　　明火程序式地道了声多谢，表示有“生意”欢迎再找，然后就麻溜儿跑了。
　　杨绮柔故意当着徐先生的面低声骂了句“没种”，又小心翼翼地问徐先生：“这是不是？”
　　――被关在钢铁堡垒里的，是不是您在找的东西？
　　徐先生是天启圣教在华国地区的主教，他一直在找一类“东西”，具有某种原始特殊力量――即通称的“神力”的生命，也就是钟绍钧所认为的“能够不受神罚虫影响的生物个体”。
　　他不是在天启圣教这个神秘组织中负责这项工作的第一个人，大概率也不会是最后一个。
　　在此之前天启天启就已经得手过多次，战利品包括但不限于根系遍布整座峡谷的老榕、人面鸟身的怪物、大隐隐于市的普通上班族……
　　――亦即苏梅洛和虹所说的神或者神裔。
　　利用这些战利品，他们做出了各种各样的“作品”，但经过了数十年的猎杀之后，这种猎物已经成了“稀缺资源”。
　　但徐先生知道，华国的土地上还潜伏着不少真正的“大家伙”，k们手段高明轻易无法搜寻，但在十一年前，他为筹备末世开启而大规模猎杀神裔时曾与其中一只强大的个体狭路相逢。
　　虽未死战，但徐先生还记得那大家伙看着自己时厌憎的眼神，他认为对方很有可能会寻找机会与天启圣教敌对，故而对这个基地做了些改造，使它在必要时候可以充当诱捕的囚笼。
　　面对杨绮柔的提问，徐先生没有说话，被兜帽盖住大半的脸微微转向钟绍钧的方向，问：“东西呢？”
　　心知自己疏忽闯了祸的钟绍钧一边在心里咒骂着阿雯，一边丝毫不敢拖延地将装着虹血液的试管瓶奉上。
　　但只是这样他还是怕自己会被当做炮灰扔掉，忙强调自己的价值：“提前恭喜徐先生做掉了东方基地的S级，这可是件大好事，那女人死在支援红日城的任务里，这里面有的是文章可以做！”
　　至于怎么做，可不就得让直接参与到事件之中的他来操心了吗？
　　徐先生无情地打断他：“安静，站到东北位上。”
　　他忙照做，而杨绮柔也自觉找到了自己的位置，三人围着形如巨大圆铁块一样的据点，形成了一个三角形。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-04 23:55:26~2021-09-09 20:59:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aykong、木才 10瓶；温酒 3瓶；40234396 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

82.百分之82
　　徐先生：“烧瓶十一、二十四、二十九！”
　　脚下水泥地顿时龟裂，三只奇形怪状的青铜怪物自裂缝中爬出，他们的身下连着碗口粗的锁链，锁链仍连接着地底。
　　徐先生：“给烧瓶们注入异能，加快炼化！”
　　杨绮柔和钟绍钧应声就要照做，然而就在此时，钟绍钧胸口忽然毫无征兆地爆开了一蓬血花！他的神色由茫然转为惊恐，颓然倒下。
　　杨绮柔同样没有反应过来，只是她身边的青铜怪物“爸爸”给她挡下了这一击，就连那沉重的身躯都被冲得往后退了两步，那一排密密麻麻的肋骨更是碎了好一大块。
　　只有徐先生是从容的，他似乎是提前了半秒预测到了偷袭，那层泛虹光的屏障再次为他挡住了攻击。
　　苏梅洛说过，由她和虹来打前锋，既然有前锋自然也就有后军，这天启圣教的三人以为虹是个有勇无谋的“孤胆英雄”，以为自己可以从容地瓮中捉鳖，没想到还有一个高手在外边等着他们。
　　也是，毕竟东方基地是出了名的风格保守，已经许久不曾同时派出两名S级了。
　　“是……”他还未说出敌人的名字，接下来的异能猛攻就为他补全了后半句。
　　巨浪凭空而起如同吞噬大地的海啸，杨绮柔尖叫着被裹挟带上半空，青铜怪物吼叫着上前与巨浪搏斗。
　　又是一个浪头瞬间冲到了徐先生近前，在坚硬的屏障上轰隆爆开成巨大的水花。
　　然而竟有人影从水花中冲出，他携着海浪的万钧之势，并指如刀力聚一点刺向那无形的盾牌。
　　――那正是黎渚本人。
　　很多异能者的异能精度和强度是会受到距离影响的，他也差不多是这样。
　　当队伍里有虹这样的主攻手的时候他可以当个控场AOE，但像现在这样单打独斗远程攻击的破坏力又破不了防的时候，他同样可以近身强攻。
　　近身蓄力于一点时，他所控水流的破坏力可以达到惊人的飞跃，他打中屏障的那一瞬间，几乎是将超过四百吨的水压倾注于其上。
　　曾经挡住过虹一拳的强力防御即刻破裂，徐先生身体向一边闪避，避开了水流的刺击。
　　照理来说这不该有什么用，因为黎渚身侧身后依然围绕着庞大的水流水汽，它们是黎渚肢体的延伸随时可以顺应主人的意志将敌人吞没撕碎。
　　然而在这几乎可以说是必死的情形，徐先生的身影竟突然消失了。
　　打了个空的黎渚心中有些惊疑不定，他能够确认刚才站在他面前的徐先生是真人，如此近距离下他也能肯定方才对方并没有发动异能的迹象。
　　或者说，他确实是依稀感觉到了一股奇怪的气息，可又说不清那是什么。
　　再回头，他发现短短数秒间，杨绮柔和她身边的怪物竟也不见了踪影，钟绍钧的尸体倒还在水里浮沉，已经被水冲刷得看不清原本面貌。
　　沉吟了一下，他将注意力投向那巨大怪异的钢铁堡垒，从半分钟前开始他和虹之间的联络就断掉了，他果断决定先接应同伴。
　　他操控下的水迅速从气势汹汹的“海啸”状态安静下来，将他托到钢铁堡垒的正上方，下端则化为无数细流试探地从细小缝隙探入了那大铁块之中。
　　里面正在发生剧烈的震动崩塌，还流动着一股富有破坏力的能量，但只要多耗费点精神力他也能支撑得住自己的异能。
　　大概是启动了什么自毁装置吧，如果虹之前走得太过深入的话有可能会被坍塌的废墟压在下面。
　　黎渚这么想着，将异能又往里面深入了一下，尝试通过里面的水汽感应虹所在的方位，在这一方面他没有妹妹黎清擅长，但也并非做不到。
　　遭到入侵的钢铁堡垒再度发动了一次曾经重伤阿雯的冲击，那是专门针对异能者的攻击手段，黎渚并没有收到相关的情报提醒，他依然在使用异能。
　　然而，那冲击并没有什么卵用。
　　黎渚不知道，他找不到踪迹的敌人并没有逃走，而仍在他看不见的地方注视着他。
　　杨绮柔躺在青铜怪物的肋骨里，她的肩膀脱臼了，大概还有点骨裂，痛得坐不起来还没有力气处理伤势，S级异能者的强大力量让她浑身仍在止不住地瑟瑟发抖。
　　她看见徐先生的手也在发抖，她愣了一下，条件反射地想：难道他也怕了吗？
　　徐先生立即瞥了她一眼，她抖得更厉害了，忙说：“对……对不起！”
　　是啊，徐先生又怎么可能会害怕呢？他发抖也只可能是一个原因――兴奋。
　　果不其然，徐先生用喟叹的语气说：“这个据点，值了。”
　　杨绮柔困惑地眨了眨眼，又听徐先生说：“既然都要开战了，那就让真正的武器预热一下吧。”
　　真正的武器……杨绮柔惊恐地睁大了眼！
　　那边，黎渚已经感应到了虹的位置，后者已经在全速脱出的路上，预计顶多还有十几秒就能和他操纵的水流会合，届时他就能以自己的异能为虹撑开一条足够安全的……
　　他的瞳孔骤然一震！
　　他并非没有警戒，可明明方才周围风平浪静连一根寄生怪的毛都没有，下一瞬间就变故陡生！
　　他“看见”了自己的死亡。
　　被利刃腰斩。
　　被冰锥穿透胸膛。
　　被铁钩勾住下颌甩上半空。
　　榴弹在脚边爆炸。
　　剧毒螯针刺中脖颈。
　　……
　　心脏冰凉，如同实质的剧痛和恐惧涌入大脑，黎渚额上淌下冷汗。
　　一个高而瘦削的身影不知何时已经站在了他的身后，喉咙里发出不知是呼气还是怪笑的声响，朝黎渚举起了手中的巨大黑镰刀。
　　千钧一发之际，黎渚凭过人的意志拉回了意识转身回防，他确实挡住了大黑镰，然而一股阴冷锐利的风从穿透了他防御的缝隙划伤了手肘，顿时一股带着刺痛的寒意从伤口一路渗入骨骼。
　　他看清楚了这个敌人的全貌，那大致上算是一个人形，但形容枯槁如同干尸，双眼蒙着破布条，发黑的牙齿裸.露在外如同一个龇牙咧嘴的狞笑――那是一副光是看着就令人联想起死亡令人毛骨悚然的姿态。
　　对方的落脚点和他差不多但他必须仰头才能看清那张诡异的脸，不过那并非因为身高问题，而是因为对方正骑在一匹同样形如干尸的马上。
　　黎渚与那一人一马展开了激烈的缠斗，敌人的动作全是猛攻几乎没有防御，他几次划破对方的皮肉，结果露出的“骨头”竟是黄金的颜色。
　　不，也不可能是真正的黄金，黄金软得很，而那东西却能挡得下S级异能的攻击，虽然留下了伤痕，但至少黎渚没能将它一击折断。
　　而且越是战斗黎渚越是能肯定，这东西不是寄生怪，不是异兽，也不是异能者，不是他所知道的任何一种敌人，对付以往敌人时针对的要害、所用的技巧放在这东西身上效果也非常有限。
　　而且这未知的敌人还越战越勇，仿佛沉睡已久的怪物在逐渐重新适应自己的身体。
　　面对着在挥舞如风的大黑镰，黎渚咬牙问：“你是什么东西？！”
　　对方竟真的回答了，他的嗓音尖锐刺耳不似人声，反倒像的金属摩擦组合成的音节：
　　“嘎哈――绿……烧……瓶――”
　　烧瓶？黎渚在心中揣测这个词的含义。
　　短短不到十秒，他们已经从半空打到了钢铁堡垒的顶部，又打到了地面上，激荡的气浪横冲直撞，掀起飞石沙尘无数。
　　激斗之中变数陡生，一只手忽然穿过水流的间隙抓住了他的脚踝，黎渚一侧头看见了钟绍钧那张扭曲不瞑的脸。
　　他的一只眼珠子已经没了，脸颊上皮肉翻卷可以隐约看见残破的牙齿，血液又被水冲了个干净，挂着肉碎的伤口显得更加狰狞。
　　抓住黎渚脚踝的也是他的手，那么他是怎么做到一边抓住黎渚的脚一边把脸凑到黎渚眼前的呢？
　　如果没有坚韧过人的心脏还是不要知道的好。
　　黎渚虽然立即甩开了这悄无声息偷袭的尸体，但仍是因此露了破绽，黑镰刀斩过他的大腿。
　　再几招，他心知自己开始不支只得借着反冲力后退，由近战转为远程取得缓冲的余地，不料这对敌人而言同样可以是缓冲。
　　绿烧瓶：“嘎哈――”
　　黎渚看着自己在他身上关节处好不容易造成的伤势正在以肉眼可见的速度恢复――不是愈合而是恢复，仿佛时间倒流一般，那些金属骨骼上的伤痕平复如初不留痕迹。
　　同时周围也响起了吱嘎吱嘎的声音，那些黎渚本以为已经破坏掉的“烧瓶”们再度爬起，拖着残缺不全的肢体朝他发出吼叫。
　　“嘎哈！”绿烧瓶举起大镰策马冲刺，黎渚的水旋涡冲天而起！
　　就在此时虹轰隆一下破壁而出，失衡的炼化能量将她背后的钢铁堡垒炸上了天！
　　急速四散的锋利贴片相当危险，但却连虹一角都沾不到，虹头也不回直接闪现到绿烧瓶身侧一脚踹中其肩膀！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-09 20:59:56~2021-09-12 09:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 2瓶；蜜桃抹茶冰淇淋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

83.百分之83
　　暗中窥视观察的杨绮柔不敢相信她竟真的能破开炼化阵，惊呼道：“什么？！”
　　战场上那干尸般的人马一起被击飞了十多米，灵活地翻了个身轻巧落地。
　　“哎呀，这人的屁股是和马长在一起的吗？”苏梅洛说着玩笑话，语气却已经严肃了不少。
　　绿烧瓶被虹击退，而那些个残缺不全的小烧瓶也在黎渚的攻击下彻底碎成了渣渣，虹将阿雯扔给了黎渚，黎渚低声提醒：“幻和毒！”
　　虹微一点头，立即挺身上前与绿烧瓶展开战斗！
　　苏梅洛：“这东西是炼金术造物，实力竟已经比得上过去的低位神o了。”
　　难道说是她判断有误？千年后的炼金术其实已经得到了巨大的进步，只是进步的方向与过去不同？
　　虹已经久违地抽出了刀，但是力量尚未完全恢复的她要对付这种级别的敌人还是有点吃力，虽说能赢但也得蜕层皮，而且还有小老鼠在暗处盯着呢。
　　这么拖下去会变得不利，得速战速决，苏梅洛这么想着。
　　其实敌人那边也是这么想的，虹的能力初见之下会让人觉得是如此地朴实无华，她所展现出来的强大攻击力与续航力超出了徐先生的预计。
　　绿烧瓶一旦放出来就必须得见血，否则指不定要怎么发疯，徐先生略一思考，将目光放在了黎渚和阿雯身上。
　　刚才在确认了虹状态不错足以一战后，黎渚就扶起阿雯从战场中心撤离。
　　应该说，一开始还是他在扶阿雯，后来就变成了阿雯在扶他了。
　　黎渚：“咳咳，做好准备，附近，还有人。”
　　阿雯扭头，惊觉这位S级异能者正在咳血，血是异常的黑色，她想起了黎渚刚才提醒虹的那句“幻和毒”。
　　她压低声音：“你中毒我受伤，附近还有敌人潜伏，这可怎么搞啊？”
　　黎渚对她耳语了几句。
　　不出黎渚所料，他们这俩摇摇晃晃的伤员果不其然成了被盯上的软柿子。
　　在捏软柿子的同时徐先生还要先把虹这硬茬封住，刚才还在老实打近身战的绿烧瓶骤然发难，幻觉忽至。
　　虹也看到了死亡。
　　不过她是死过一次的人，故而所看到的死亡并非像黎渚那样的想象中的死亡，而是真实的记忆。
　　――宝刀砍下头颅，最后的石化耗尽生命。
　　同样是引发幻觉的能力，绿烧瓶比之前的异兽花翼更强大也更精准，他引起的就是人对于死亡的恐惧。
　　不过不好意思，抛开被黎渚提醒过所以有所提防这一点不说，真正能让虹陷入恐惧的只有苏梅洛的安危，她对自己曾经的死亡本身却并无多少恐惧，有的只是不甘、愤怒和憎恨。
　　所以绿烧瓶的幻觉用在虹身上，反倒还不如当初花翼的有用。
　　被幻觉激发怒火的虹也使出了杀手锏！她瞳泛金光瞬间石化了绿烧瓶的半个身体，手起刀落从绿烧瓶的肩膀到腰部雷霆斩落！
　　另一边黎渚和阿雯同时遭到突袭，然而黎渚方才的踉跄仿佛都是装出来的，杨绮柔硬憋的五感剥夺在他身上作用不过半秒。他以老到的经验和心态填补了这半秒的空隙，虽然吐着黑血但动作依旧生猛，和阿雯一通配合打退了徐先生。
　　徐先生虽然似是对他们的动作有所预料但依然没讨着好，反而被阿雯的空间剪切刮下了几滴血――他们拿了虹的血，阿雯黎渚又抢了他的血，这看起来倒是很公平。
　　徐先生一击未得手没有再继续进攻，在虹他们闯进来之前这里除了钢铁堡垒外还有大片地方都是他的地盘，地盘里还藏着不少活物或者机械的眼线。
　　因此在又一波援军围拢过来之时他在第一时间就得知了，心知现阶段不应过多暴露己方能力，今日已经无法抓住虹和黎渚这两个猎物，他心情不佳地决定撤退。
　　但在撤之前还得再装一次逼，他冷笑一声打了个响指，黎渚和阿雯好不容易得到的血液竟应声自燃，连一点灰都没留下。
　　苏梅洛看在眼里，她想只有你在装逼那可怎么行？该轮到我了！
　　于是那瓶由钟绍钧带来，此时正被徐先生揣在兜里的血样悄悄地从瓶中溢出，凝结成坚硬的角质尖刺，猝不及防地捅了徐先生一腰子！
　　虽说徐先生身上常带防御这一下捅得不算深，却对自以为稳如老狗的他造成了深刻的伤害。
　　他踉跄了半步，掏出一块指甲大的红色石头捏碎，气息不稳地喊：“绿烧瓶！”
　　身体几乎裂成两半，半趴在干尸马背上的绿烧瓶仰首发出刺耳的咆哮。
　　“嘎啊啊啊啊――”
　　一股凝而不散的艳丽红烟从徐先生手中溢出朝他飞掠而去，融入了他干瘪的身躯之中，然后整片土地都开始了颤抖，不是地震那种颤抖，而是――
　　人类的、寄生怪和异兽的、青铜怪物“烧瓶”的，数不清的尸骸碎骨从泥土中分离出来，飞速凝聚成奇形怪状参差不齐的一大群行尸军团。
　　腐臭的味道不住钻入口鼻，就连天空都仿佛被死气所笼罩般阴阴惨惨。
　　黎渚和阿雯虽然身为异能者中的第一梯队，却也从未见过这种恐怖电影特效具现化般的情形，这“特效”还极具超越视觉的感染力，让人不由自主地心生寒意，仿佛被冰冷的死水浸泡着一般。
　　苏梅洛语气戒备：“这是冥界的气息。”
　　不惧痛不惧死的行尸走肉群起攻击，在它们的掩护下三个敌人已不知所踪，幸而有AOE黎渚在，他们很快清扫了大半的行尸，剩下的外围那一小撮也被红日城派来的援军给突突干净了。
　　虹仰头盯着那片晦暗的天空，瞳中金光闪过，冥界死气的阴霾即刻被她的力量驱散，阳光重新照耀在这片土地上，方才还在躁动的尸骨们也随之安静了下来。
　　一切都恢复了正常，但大家都还有些还没回过神来。
　　接连动用神力的虹有些疲惫，脑袋也隐隐刺痛，苏梅洛把冰凉的小脑袋贴在她的太阳穴上轻柔安抚，一边仔细感知：“红袍人和杨绮柔都已经追踪不到了――但绿烧瓶还在！”
　　不但还在，那股力量还相当地显眼，正因如此苏梅洛才更加难以感知另外两人的去向。
　　虹仿佛发射的火箭一般朝苏梅洛指引的地方追去，绿烧瓶所经之处遍布尸骸，有人类的也有怪物的，她追出去十几里，却只差了一点点，绿烧瓶就和杨绮柔那两人一样“凭空消失”了。
　　虹心情很糟糕很糟糕，隐形的炸毛还没平复下来，苏梅洛安慰道：“别不开心啊亲爱的，越是艰难的战斗才越是有取得胜利的价值，我们最重要的目的已经达到。”
　　她用小蛇头蹭了蹭虹的下巴：“而且还有个附加的收获的――看！”
　　她托着虹的脸转向一个方向，虹：“……那是，圣伯纳广场？”
　　对，正是当初伏击S级异兽花翼的圣伯纳广场，现在那里还赖着曾经自以为是地缚灵的一人一狗。
　　苏梅洛：“刚才绿烧瓶经过了那一边哦，唉，冒着死气从地下钻出来的尸体那可是货真价实的鬼怪呀，希望他们没被吓坏。”
　　虹：“……幸灾乐祸吗？”
　　“怎么会？”苏梅洛欢乐地吐了吐信子：“我可担心了呢！”
　　反正这十几里跑都跑了，也不差那一点距离，她俩赶到了圣伯纳广场。
　　毕竟曾经是人流密集的繁华商业区，这里曾经死过的人可不少，虽然只是被绿烧瓶扫了个边
　　但是整片建筑都几乎被夷为了平地，已经变成了待机随身小精灵的花翼叹道：“唉，鬼屋没了。”
　　而另一边――
　　“圣伯纳广场没了！我可怎么办呐！！”庄强抱着大狗东东哇哇大哭。
　　虹：“搬家！”
　　尽管之前苏梅洛已经通过虹之口向他说明过他的力量是异能，但这时候庄强还是一吸鼻子条件反射地喊：“搬什么搬我是地缚……”
　　虹PIA地打中了他的头：“是异能者不是地缚灵。”
　　庄强：“……但是我……”
　　虹：PIA！
　　庄强倔强地鼓起腮帮子：“我……”
　　虹：PIAPIAPIA！！
　　“是异能者不是地缚灵！”虹露出了恶鬼一样的表情威胁道。
　　庄强：“……”
　　既然是苏梅洛看中的壮丁，虹当然会尽心尽力，最终她软硬兼施地成功拉走了一人一狗。
　　这倒也不难，毕竟圣伯纳广场就在东方基地的势力范围内，他们现在无家可归，单体战斗力也不强，投靠东方基地显然是最明智的选择。
　　虹本想让庄强的“魂魄”融入东东体内扛起就跑，但庄强执意要带走自己那（可以扮女鬼的）尸体。
　　虹：“……”
　　最后她扛一拖一，回到了钢铁堡垒旁。
　　这时候包括首领卓焕发在内的红日城大队伍已经到达――因为担心这座具有研究价值的敌方据点残骸被销毁，距离这边更近的红日城首先派出战力，而东方基地也会立即派出异能者和军队来填补红日城防守上的缺口。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-12 09:57:57~2021-09-15 20:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：25401668 16瓶；Abigail 10瓶；Aykong 5瓶；铅叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84.百分之84
　　黎渚都有些意外：“你就不怕老家被阴？”
　　卓焕发：“变异神罚虫、新出现的‘烧瓶’怪物，这些都是全人类将要一起面对的新敌人，我可是基于大局和对贵基地的信任才做下这个决策的。也可以说，这是赌博，是投资”
　　他看着黎渚的双眼：“再说了，干我们这行的，人脉资源还是有的，东方基地应该也不愿意在这种当口背上言而无信的坏名声吧？”
　　黎渚：“当然，用诚心交换诚心才是我们相信的长久之计。”
　　“唉，你们可以……先别说话吗？明明还在治疗中呢……”陈晓曼还在给黎渚解毒，这毒前所未见，她耗费了相当长的时间才找到突破口。
　　陈晓曼忍不住低声说了一句：“怎么又是你中毒了呢……”
　　黎渚的脸色有些苍白：“……魔鬃那次和这次，不就两次？”
　　陈晓曼是个称职的奶妈，说到“熟客”的病史就来精神了，甚至语气都有了少见的自信：“不是啊，两年前有一次，一年零三个月前还有一次，所以是四次。”
　　卓焕发打趣：“原来S级也会那么倒霉的吗？”
　　“……”黎渚并不是很要面子的那种人，但他还是会想：这种事就不要当着那么多人面前说出来了吧？
　　帐篷已经搭好防线已经建好，除了这来自东方基地的这两人之外，红日城的几位要员也已经摆好椅子等着开会了，而最后一个到场的就是虹。
　　虹一出现就成了全场瞩目的焦点，她把一句看上去很可以的干尸，还有整只狗都很凌乱的东东放下，问陈晓曼：“取样了？”
　　绿烧瓶这种敌人前所未见，黎渚所中的毒素将会是用于对策研究的重要样本。
　　“取了取了。”陈晓曼忙说道。
　　她虽然人弱气了一点，但在这方面绝对是专业的，她打开药箱子，里面是码得整整齐齐的十管血。
　　五管血，一共三百毫升，让一个伤员抽三百毫升血，怪不得黎渚脸色那么难看。
　　为医学作出巨大贡献的黎渚恹恹地靠在躺椅上继续接受治疗，他被同样恹恹的大狗子吸引了注意力，伸手去抓了几把东东头顶凌乱的狗毛。
　　东东本狗性情温顺由着他撸，但这副身体里面可有两个芯呢，庄强不干了庄强要抗议。
　　庄强：“嗷！”
　　毫无气势。
　　黎渚的手顿了一下，然后从旁边的矮桌拿过一条红薯干喂给了东东，然后继续撸。
　　庄强：“……”
　　好吃，可恶……
　　但庄强和东东毕竟还没有正式加入东方基地，当其他人要谈及一些需要保密的正事时，他们就被带出去休息了，黎渚一边遗憾地目送大狗子毛茸茸的背影离开，一边把自己收拾整齐放端正。
　　然后虹、黎渚和阿雯分别叙述了自己的经历，在基地和红日城双方的监督下，几名文员将其整合成文字报告。
　　这份报告将会和几他们所能搜集到的物证――包括阿雯身上的“情蛊”样本、黎渚的毒血、虹录下的那段影像，还有现场搜集到的烧瓶怪物残肢、钢铁堡垒中的器械残骸等，一起成为今后对策的重要依据。
　　红日城的一名指挥官补充道：“那个容欣跑得真他妈快！不过我们已经第一时间派了人手去追，只要能抓回来就又是一条线索。”
　　卓焕发有些不安地皱眉：“跟兄弟们强调，如果看见了文山岗还没抓到，就立即撤退！不要穷追！”
　　那名指挥官忙应下。
　　卓焕发又问虹：“你们的人什么时候到？”
　　虹一边大口吃着红日城带来的肉干，一边说：“十五分钟。”
　　她说得奇准，果然刚好过了十五分钟左右两辆车便出现在他们的视野当中。
　　车上负责护卫的清一色都是A级异能者，其中还包括熟人温茂，他们簇拥着苏梅洛、另一名管理处高层董兴和研究队伍共九人，而里面的这些人又提着大大小小的通讯设备，他们浩浩荡荡地进了红日城。
　　苏梅洛精神抖擞提着几十斤重的机器健步如飞，一下子就甩开了秃顶大叔董兴（董兴：……），飞到虹面前搁下那些碍事的铜铁，从斜挎包里掏出新鲜热辣的外卖――东方基地食堂出产的羊肉馅肉夹馍。
　　虹确实很饿，她虽然看上去只有些皮肉轻伤，但在接连不断的奔波和战斗中着实消耗不轻，尤其是这次还没有能“吃”的大家伙，除了那些磕牙坏肚子的烧瓶之外就只有路上顺手猎来塞牙缝的小怪。
　　刚才她已经一个人干掉了差不多十人份的红薯干、肉干和蔬菜汤，但总觉得还是差了点什么。
　　苏梅洛仿佛能猜得到她的想法，亲昵地挨过去用鼻尖蹭了蹭爱人的耳郭，带笑的嗓音伴着温热的气息：“你差的是我呀……”
　　虹：“……”
　　虹一脸严肃地给了自家爱人一个香葱羊肉味的浅吻，然后就一手把人死死搂在身边不放。
　　其实她们俩都知道，虹缺的是大量的能量，对她而言普通的食物蕴含的能量太少了，所以她才必须要吃那么多，而肉夹馍里浇了苏梅洛特制的浓缩异兽血浆――这是科学客观的唯物主义说法。
　　但苏梅洛才不会说出那么无趣的话，爱情本来就很唯心的东西嘛，神的爱情那更是唯心中的唯心了。
　　苏梅洛点了一下虹沾了羊油和“秘制酱料”而显得格外红润剔透的唇：“怎么样？有我在，是不是吃得特别满足？”
　　“是，”虹一脸正气地咽下一口肉：“你更好吃。”
　　苏梅洛开心地笑出了传说中的“花枝乱颤”效果。
　　卓焕发无奈又牙疼地咳了两声：“虽然我本人是个有家室的人，但我得提醒你们，不要影响在座单身狗的幸福感啊！”
　　狗粮妻妻停止了她们的调笑，不过直到开始办正事，苏梅洛都还坐在虹的大腿上。
　　不过只要苏梅洛在虹基本上就不怎么开口，把她当个背景板也不是不可以――在场的单身狗们如此自我安慰。
　　这个会不长，基本上就是协调一下具体分工，因为东方基地这边早就将整体方针定下来了。
　　苏梅洛：“我们首先要做的，就是将目前能够得到的情报尽速整理，同步分享给华国其他三大基地，再由三大基地向小型组织扩散，北方基地讯息传输渠道发达，如果能和国外交流情报是最好。”
　　有人问：“其他三大基地，包括西方基地吗？”
　　众所周知，南方基地和西方基地都和天启圣教关系密切，其中东方基地还只是初步接纳要抢救一下还是很容易的，但西方基地就不同了，天启圣教可以说已经基本掌控了那一带。
　　“当然了，西方基地的人首先是人，然后还是华国人，”完美融入社会的古希腊神o苏梅洛严肃说道：“说得不近人情一点，是政.治正确。”
　　还有人问：“你说要同步发送，为什么不梳理好了再发正式声明，那样对我们的名声也……”
　　苏梅洛义正辞严：“现在是关心名声的时候吗？还有听说过‘沉默的螺旋’吗？天启圣教是什么？都敢自称为教了，你当他们传.销洗.脑的功夫是吃素的吗？”
　　整体计划和具体分工迅速敲定，从傍晚八点钟到第二天凌晨四点，这座半毁的地方据点旁灯火通明，所有人激情通宵将讯息传至四方。
　　当然了，这一晚彻夜难眠的人可远远不止他们。
　　这两年来末世格局本已经渐趋稳定，如今新敌人和新威胁轰炸了整片大地，有人震惊，有人质疑，有人迅速筹谋，有人嗤之以鼻，有人恐慌不已。
　　苏梅洛看着“文件传输中”的电脑界面，唇边露出了隐秘的笑容。
　　她确实是真心愿意为这个世界、这个时代筹谋，毕竟她希望能与虹一同居住在一片安稳的天地之中，而且数千年来人类所创造的文明也令她欣赏，她期待着见证辉煌文明的复苏。
　　但她可不是人类一厢情愿想象出来的无私神佛，自然也会有自己的私心。
　　应该说，这份私心和善意之间并无矛盾，当她和虹恢复更多的力量，能够做到的事情自然也会更多。
　　于是――
　　正如苏梅洛所料的，那段由微型摄像头拍下的“美杜莎勇闯敌营”的视频成为了公开资料中流传最广的一段。
　　拥有科研力量的势力终究只是少数，对于常人而言，比起复杂枯燥难懂的数据分析，自然是视频材料更为直观。
　　再加上在苏梅洛的刻意强调之下，实战分析在文字资料中占比尤其地大，也就是说对“美杜莎勇闯敌营”视频和黎渚阿雯口述记录的引用尤其地多。
　　最终的效果就是，哪怕在专业人士看来，这段视频也成了毫无疑问的C位。
　　视频不止向人们呈现了敌人的危险和特性，更是将虹的强悍展露无遗，虹和黎渚成了众所周知的“第一个吃螃蟹的人”，顺带着连整个东方基地的声望都上升了不少。
　　当然了，天启圣教也没有放松作妖的脚步，华国西南部和西南边境附近诸多小国联合，宣扬起了他们的“基地阴谋论”和“天启救世论”。
　　不止是华国，世界各国都升起了所谓“神的旗帜”，博弈开始，比起寄生怪和异兽，人和人的内战竟反成了末世的主题。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-15 20:59:59~2021-09-20 10:45:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纯爱战神 10瓶；咸鱼很懒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85.百分之85
　　在这八方瞩目的浪潮底下，东方基地也在紧锣密鼓地为早晚到来的决战做准备。
　　比如说他们高效地排查了红日城的仓库爆炸案，不仅找到了紫气作案的证据，揪出了内鬼两个，还发现了人形异兽明火参与其中的蛛丝马迹，并暗中将之列入重点关注对象。
　　比如说他们雷风厉行地抄了紫气，任他们狡兔三窟也没用，最终除了两个高层，也就是首领容乐及其妹容欣逃至天启圣教之外，再无漏网之鱼。
　　苏梅洛切实地推动这一次次行动，在指挥上“可文可武”能力出众，而虹身先士卒战绩彪炳，两人的声名迅速传遍了整个华国。
　　――――――
　　八个月后，又是一年寒冬至。
　　北方基地向各大势力发出了邀请，要在首都组织一场联合会议。
　　消息传来的时候虹和苏梅洛正在吃牛肉锅。
　　牛肉锅是从食堂端回来的福利，为了保温，装肉的锅子是陶瓷的，不过在她们俩这里是不会出现食物变凉这种担忧就是了。
　　原本他们仗着无火无烟无限加热的技能，任性地把锅搬到了阳台外面去吃。
　　东方基地位于岭河线以南，属于华国地理位置划分上的“南方”，气候偏湿冷，冬天的寒风对于普通人而言是“魔法攻击”，但苏梅洛和虹却是很喜欢这种湿润清凉的感觉。
　　然后――
　　“喀嚓。”
　　那是从某个隐秘角落中传出的快门声，距离不算近，但放在苏梅洛和虹超人的听觉中，就跟在耳边响起没什么两样。
　　苏梅洛和虹：“……”
　　又有“悄悄话”从隔壁楼某扇窗户后传来：
　　“看啊！‘美杜莎’姐姐在阳台上吃饭呢！这么冷的天她还赤着膊呢！”
　　“什么赤膊啊没礼貌！那是瑜伽背心！啊！飞虹姐姐的身材真好……”
　　苏梅洛和虹：“……”
　　苏梅洛的视线落在虹外露的胳膊上，嗯，身材确实是极好的，无论看多少遍摸多少便也不会腻味啊！
　　不对这不是重点！
　　苏梅洛漆黑的瞳仁锁定了自家爱人，露出了危险的笑容：“虹，看来你很受欢迎嘛。”
　　虹还没来得及回应，就听又有声音从另一扇窗户后传来。
　　“啊啊啊我看见了苏主任！”
　　“啊？”
　　“苏主任那么忙的大人物今天难得悠闲啊，快把照相机给我我要拍下来！”
　　“啊？？”
　　“苏主任真是穿什么都好看，不过外面风那么大她就一件呢子会感冒的吧？真是的后勤部都是吃闲饭的吗苏主任日理万机鞠躬尽瘁，都不知道多给分几件好看保暖的……呜哇！”
　　那边响起了家暴的声音，热闹无比。
　　这边虹向苏梅洛投以沉默的死亡凝视。
　　苏梅洛：“……”
　　她们飞快地将牛肉锅搬回了室内，严严实实地拉上了窗帘。
　　苏梅洛感叹：“啊，这就是名人的烦恼吗？”
　　她本以为做名人和做神的感受相差应该不会太多，但是神可不会被跟踪偷窥偷拍，不会连哪天出门穿了件骚粉色外套都能传到十万八千里远，也不会被做成表情包画在手绘T恤上……
　　她还真是大大低估了这个时代的魄力……
　　虹吞下大口牛肉，盯着她细数：“X月X日，有人在路边点蜡烛向你示爱。”
　　苏梅洛：“……啊那顶多只能算是搭讪啦，而且我第一句话就拒绝啦，我现在的形象可是手无缚鸡之力的文员，总不能拿蜡烛戳进他脑袋里吧……”
　　虹：“X月X日，有人趁我不在家试图爬水管偷你内衣。”
　　苏梅洛：“……你也不能确定人家要偷的一定是内衣对吧说不定人家只是一不小心撞到了晾衣圈上呢，而且那人都已经被你打进了医院不是？”
　　虹：“X月X日，有人在你上衣口袋里插玫瑰，想和你……”
　　她回想了一下这个时代的新鲜词汇：“――炒绯闻。”
　　苏梅洛：“你可真是记仇啊虹……”
　　虽然她们两人之中确实只有苏梅洛老是遭遇这种事，但那是因为虹的形象太过凶暴，敢向她示爱的猛士简直是稀缺物种啊！上一个胆敢这么干的钟绍钧坟头草都已经一丈高了呢。
　　所以，绝对不是她苏梅洛的问题！
　　苏梅洛挨近虹：“这个炒绯闻，我不是已经补偿过了吗？”
　　虹不为所动：“有吗？”
　　苏梅洛露出了从目瞪狗呆到泫然欲泣的夸张表情：“那天晚上……难道说……你已经不记得了吗？我们明明是那么……那么……”
　　房间里的座机电话铃声就是在这时候突兀响起，苏梅洛瞥了来电显示一眼――噢，是管理处的电话，噢，是公事。
　　然后她就嚣张地“啪”一下挂掉了电话。
　　继续蹭着虹卖力地演：“那么柔情蜜意……那么缠绵悱恻……难道你都忘了吗？”
　　“……”虹呼吸着爱人近在咫尺的气息，无言以对又浮想联翩，她忍着想要将人抱过来再缠绵悱恻一番的冲动，看了一眼电话，无声地问：不接真的没关系？
　　苏梅洛一秒恢复正常：“没关系，他们早就习惯啦。”
　　她的同事们都已经习惯了她那时常任性失联却从不会在情报消息上掉队、看似恋爱脑但在正事上从不出差错的神奇本领。
　　“你看，我挂了他们电话，但他们也没再打来骚扰，多识趣啊对吧？”苏梅洛得意洋洋道：“不就是去首都开个会嘛，也值得拿来打扰我和虹的甜蜜时光？”
　　在八个月前天启圣教阴谋败露后，苏梅洛便在对抗天启中屡屡立功。
　　她在这个科技倒退的环境下愣是打出了网络时代舆论战的气势，如今基地的管理处负责人名义上还是谭乐，但苏梅洛的声望早已与他不相上下。
　　实际上那番舆论战中少不了从良随身小精灵・花翼的协助，花翼的前身是媒体大佬，虽然他的主业是编剧，但在那个酒香也怕巷子深的年代没少干过营销的活，深谙此道手段老辣。
　　苏梅洛早就察觉到舆论与话语权的重要性，也正是因为如此，她才会费心思将花翼收归麾下。
　　此外她还以曾经自称地缚灵的庄强和东东为整合手段，将东方基地的城防体系改造了一番，那一人一狗配合下的融合异能虽然实质性攻击力非常弱小，却胜在作用范围和续航力。
　　当他们与东方基地融合，在控场和场地支援上能起到的作用是相当惊人的，经过几场试水战后，这一点得到了有力的证明。
　　当然，为了避免这样的关键角色临阵叛变，苏梅洛半哄半威逼地让他们对神名发了誓。
　　这拐回来的三个“苦力”完全是物超所值，苏梅洛的眼光可见一斑。
　　有如此耀眼功绩加身，这个主题为对抗天启圣教的联合会议也理所当然地是要由苏梅洛代表前往。
　　“听说那边的羔羊肉很鲜美，还有名字奇怪的宽面条，啊，下周会有寒潮，能玩雪呢！期待吗？”明明随从人员名单都还没定，苏梅洛就已经期待起来了。
　　除了虹，还有谁有资格和苏梅洛一起“出游”呢？
　　果不其然，最终决定要代表东方基地出席联合会议的人选正是苏梅洛和虹――就她们两个。
　　毕竟她们俩的关系众所周知，很方便贴身保护，虹又是个强悍但闲不住的，拿出去当门面再适合不过。
　　本来管理处还不放心他们美丽迷人又靠谱的领导，想要多派几个异能者护卫一起，苏梅洛想了想，勉强同意加个开车的司机，好让她们路上能专心看风景。
　　管理处众：“……”
　　最后，其余三个S级一致表态说服了他们――除了虹那看似简单粗暴实则深不可测的实力令人安心以外，别人是真心将苏梅洛当战五渣，但楼时允和黎家兄妹可没有呢。
　　在时势动荡，别的组织大都派出整支代表队的情况下，东方基地只派出两个人就是表面上凸显诚意实际上非常嚣张的做法，对于心怀不轨的敌方实力而言，这就是暴击式的开场示威。
　　想起来就一个字，爽啊！
　　――――――
　　虹和苏梅洛比会议开始时间提早了两天到达，选择这个时间点的势力不少，他们进入停车场时，正好看见有两个车队正在卸货。
　　其中一个车队是西北边的小组织“雪山”，队伍有十几人但武力值都是一般水平，他们正在往下搬着腌肉、奶酪、酒等土特产，整整齐齐地码成一排，数量还挺多，估计是为了经营关系而准备的见面礼。
　　土特产的包装是末世前在老一辈群体里很流行的红底绿底烫金字，显眼得很，摆在路边像是生怕别人不知道似的。
　　另外一队就比较牛逼了，正是同为华国四大基地之一的南方基地。
　　南方基地也派出了一位S级，除此以外还有A级异能者两人、外交人员和科研人员各两人，比起旁边的雪山已经算是精简阵容了，但质量上明显高出一大截。
　　而且南方占据地理优势，南方人也很有生意头脑，所以南方基地是众所周知的有钱，这队人穿着考究，虽都是规矩的正装并无暴发户炫富感，但从布料、裁剪和细小饰物等细节上都能看出低调奢华感。
　　作者有话要说：　　中秋快乐！

86.百分之86
　　末世前曾经有过一种“西装革履房产中介”的说法，但这行人完全没有一丝一毫的中介感，一看就让人觉得是一水儿的精英。
　　而且他们无论男女全员化了裸妆，要知道现在都末世十年了，要搞到能用的化妆品可不是件容易的事，那可是奢侈品中的奢侈品。
　　刚巧的是，华国的南方基地，正是如今全球极少数还能生产化妆品的地方，所以也没人能理直气壮地去苛责他们生活奢靡带坏风气，毕竟人家自产自销是人家的自由嘛。
　　苏梅洛：“在排场上我们也不能输！”
　　这次出来她们虽然说是“只要司机”，但管理处给安排的“司机”也是个堂堂A级，正是擅长追踪但当初却不幸追丢了杨绮柔的谢辉，异能为“天狗”。
　　听闻苏梅洛此言，他困惑道：“但是我们没带什么拉风的东西啊，要说能撑场面的，也就这辆路虎？”
　　“你这可就大错特错了谢小同志，”苏梅洛说：“我们这里最拉风的――当然是我无敌的虹啊！”
　　一分钟后，看似专心整理土特产/搬运行李，实则早就在不动声色留意隔壁那辆孤零零的路虎的雪山和南方基地，就看见路虎的司机下车为后座拉开了门。
　　车门后首先露出了一头黑亮的美丽秀发，然后是苏梅洛明艳的面容，再然后那张引人注目的脸越升越高，越升越高，最终海拔直飙两米半。
　　众人：“……”
　　原来，不是苏梅洛真长了那么高，而是她正坐在虹臂弯里。
　　苏梅洛穿着格子纹的呢子大衣，袖口和领口都装饰着雪白的仿兔毛，显得可爱又贵气。
　　而虹在大冬天依然是轻薄的迷彩裤和运动T恤，她单臂托着苏梅洛的臀部，明明应该是个肌肉男专属的高难度动作，她却走得稳当轻盈。
　　而苏梅洛一手揽着虹的脖子，故意用白毛毛蹭着虹的脸，笑得洋洋自得。
　　一句话，秀得明目张胆。
　　虽然不是正式场合，同盟见面自然是要寒暄几句意思意思的，苏梅洛还很体贴地跟那两边都保持了适当的距离，以免他们抬头抬得累。
　　苏梅洛：“各位朋友日安，我是东方基地的苏梅洛，，这是我的爱人虹，她善良又能打，就是脾气有时候不太好，请大家多多包涵哦！”
　　苏梅洛：“哦对了，还有这位是我们的司机谢辉。”
　　谢辉：“……”
　　很抱歉，是我多余了。
　　――――――
　　北方基地占地宽广，差不多是东方基地的一点五倍，他们安排地方接待宾客也很大方，大基地都是一整座宾馆，其他人数少的组织也至少有独一层楼。
　　这也是为了防止各大势力间的摩擦，以及警戒有天启圣教混入其中搅混水的可能性。
　　东方基地被分到了一座四层的大别墅，干净整洁宽敞舒适，可是他们总共就只来了三个人，一人一层都住不满。
　　更何况，其中的两个人那是绝不可能一人一层的。
　　虹手上提着两大箱行李，脖子上挂着一大只苏梅洛径直走到了最顶层，谢辉很自觉地准备在第三层挑一个房间，不料苏梅洛指了指她们隔壁那个客卧，说：“你住这。”
　　谢辉大惊失色！住这？要是不小心听到了什么墙角，你确定你旁边那位不会锤扁我？
　　谢辉试图挣扎一下：“房子这么大，我觉得我还是下去看看……”
　　苏梅洛温柔地否决：“都是一个基地的同伴，在外面就要相互照应啊，住得近更安全，听话。”
　　而虹则对他投以凉凉的凝视，谢辉也不知道她是在因为被听墙角的可能性而不快，而是因为他“不听话”而不满。
　　总之就是可怕！
　　所幸的是，当晚他并没有听到什么声音，反倒是这片地方周围都挺安静，他入睡得特别快睡得特别香。
　　就是半夜的时候不知为何忽然惊醒了一次，他觉得有些奇怪，但完全清醒后又没发现究竟是哪里不对，确认安全后也就闭上眼继续睡了。
　　在他惊醒同时，隔壁的苏梅洛也睁开了眼睛，轻声在爱人耳边说：“诶，还真的有人来‘巡夜’了呢。”
　　虹也早已经醒了，但发现暗中窥探者已经远离后，她就放松下来凑到苏梅洛脖子旁深吸了一口。
　　再抱紧一点。
　　满足了，继续睡。
　　第二天。
　　各方代表基本已经到齐，其中西方基地是缺席的，虽然那边依然存有反抗天启的力量“抗战派”，但境况显然不太好，并没有余裕派人来参加会议。
　　此时虽然联合会议尚未正式开幕，但各个势力之间的交流或交锋已经开始了。
　　这种外交事务是由苏梅洛一人全数包揽的，她在人群中左右逢源，如鱼得水，一人能顶人家三四五，无论交谈的实质是友好来往、相互试探还是暗潮涌动，在表面上她都是个温柔端方礼节周全的大美人。
　　而虹和谢辉就跟个保镖一样跟在大美人外交官后面，不过，据说保镖常戴墨镜的其中一个目的就是掩盖自己警戒的眼神，但这俩一没有墨镜，二也没有警戒的眼神。
　　谢辉无事可做的时候一律目视前方，仿佛军训立正，如果有人打招呼就回应，如果有人问他问题，在基地指令内有明确答案的他都礼貌但死板地回答人家，没有的就全都交给苏梅洛。
　　毕竟他本来就不擅长这种事，管理处会派他来过来一大半是因为他的异能，一小半是因为他的车技。
　　所以不懂不是很正常的吗？他只是一个平凡的小司机啊。
　　而虹的眼神仿佛开启了自动跟随一样粘着苏梅洛不放。
　　虹和苏梅洛出名之后，连带着她们俩的关系也一起出名了，见虹现在这个模样，有人会揶揄两句然后当成CP糖嗑，也有人会觉得她目中无人或明或暗地冷嘲热讽。
　　反正无论如何，他们又打不过虹，而虹也确实“目中无人”，只有苏梅洛。
　　但是除了冷嘲热讽之外，虹还必须面对一些比较特殊的情况，比如说――
　　南方基地的其中一位正装丽人官员姜银带着他们家的正装帅哥S级李延，和苏梅洛礼貌友好地攀谈了一番，从这两人的表现和中指上的对戒看来，他们应该还是情侣关系。
　　然后姜银跟苏梅洛聊完之后又转向虹，满脸期待笑出了两个酒窝地递上纸笔：“请问您可以给我签个名吗？”
　　虹愣了一下，苏梅洛好笑地看热闹。
　　虽然这大半年来虹确实多了不少“粉丝”，但真敢追星追到面前来的是屈指可数。
　　而且还不止这样，从姜银进入追星状态开始，她的男朋友就露出了些许吃味的表情，因为两人是一前一后的关系她是看不到的，但在虹的角度上，这两人的神色对比就尤为明显，一个欢欣一个怨念地还有种莫名的喜剧感。
　　但是虹并不太关心这些，她想苏梅洛说出名些是有好处的嘛，不就签个名，签就签呗。
　　她接过纸笔，写了个“飞虹”，虽然说她已经拥有了理解一切语言的神性，但因为就没怎么沉心练过华国那尤为复杂的象形方块字，这个名写得歪歪扭扭横七竖八地。
　　李延见状，就仿佛原配看见小三被卸妆水浇头一样，暗暗地松了一口气。
　　说是“暗暗”，其实虹和苏梅洛都看得一清二楚。
　　但事情还没完，姜银非但不嫌弃那鸡肠子似的签名，还进快乐地一步提出要求：“可以再签个‘美杜莎’吗？我觉得这名字超帅的！”
　　说到这事虹就有些无奈，她本以为这个“美杜莎”只是用作异能名，没想到最后却成了代号，甚至艺名一样的东西。
　　当然她知道这是苏梅洛故意为之的结果。
　　她提笔再次签下一个“美杜莎”，因为这次笔画更多，所以字也就更丑了。
　　李延的表情也再次跌落谷底。
　　姜银笑嘻嘻地收起纸笔，继续得寸进尺：“姐姐可以给我唱首歌吗？我可喜欢姐姐唱的歌了！特别是那首《小黄歌》！”
　　李延的脸彻底黑了。
　　虹：“……”
　　是的，这大半年来她不仅唱了华国的本土歌，录影还被传遍了大江南北，天知道为什么在跟天启圣教打得如火如荼的时候为啥还有人有心思干这个。
　　至于那首《小黄歌》，好吧，她明白李延的脸色为什么那么变幻莫测了。
　　虹：“不。”
　　她才不要对着除了苏梅洛以外的人唱歌！
　　然而姜银作为一个合格的粉丝立即理解了偶像的意思，她说：“我没关系的！我可以和苏小姐一起（听你唱）的！无论如何请你唱给我听！”
　　这个画风走向好像忽然不对了起来，李延黑着脸道了声歉拖走了他女朋友。
　　苏梅洛再次露出了危险的笑容：“虹，看来你很受欢迎嘛。”
　　虹：“……”
　　――――――
　　又一天，联合会议正式召开。
　　会议中虹没再站在苏梅洛身后，以她S级异能者的身份理所当然是座上宾，她的作为就在苏梅洛侧旁，而谢辉则作为从属站在她们身后。
　　东道主北方基地出面主持会议的是他们的高层之一，同时也是一位S级异能者的曾长信。
　　从北方基地公布的内容看来，这次联合会议最重要的任务其实是建立对敌联盟，但在那之前还有动员、战报、分析等等常规的前置事项，走的是先解决历史问题再展望未来的思路。
　　但其实会上第一个被提起的重点话题就跟建立联盟这个主题不谋而合。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-20 10:56:59~2021-09-25 20:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蚵仔I 65瓶；一只大萝卜 20瓶；咸鱼很懒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

87.百分之87
　　这是由南方基地首先提出的提案，立即也受到了东方基地和北方基地的认同。
　　华国之内的天启圣教大本营在西南地区。他们给信众洗脑，又以众生平等之名收编了大量的异能者匪徒、寄生怪和异兽作为战力，结果就是麾下之人不是天天念经祈祷就是四处破坏，除了俘虏之外基本没多少人从事生产。
　　所以他们的粮食和武器是不能自给自足的，很大一部分要靠南亚和华国一些其他地方的供给。
　　但是现在南亚最大的国家I国境内也在搞反天启搞得如火如荼，而且现在在座的不少代表都分析过那边传来的消息，认为这场抗争十有八.九会演变成惨烈的持久战。
　　而除了I国以外的那几个小国虽然可能暂时无法摆脱天启圣教，但他们本来就国力弱小技术落后，榨干了也提供不了太多补给，所以估计天启的目光不久便会着重放到华国国内。
　　虽然华国强者众多但因地域宽广势力划分太过零散，天启圣教得了很多可乘之机，比如通过大基地辐射范围的边缘出其不意地偷渡物资或者搞偷袭。
　　要解决这个隐患，既需要大基地扩大警戒范围，也需要其他的小势力来补足防守薄弱的区域。
　　然而――“雪山”的代表一语道出了小型势力的顾虑：“我们的战力与你们这些基地根本没法比，如果是对付寄生怪还好说，哪怕遇到一只‘烧瓶’说不定都得全军覆没！”
　　另一位小组织代表：“我们的异能者和战士还从来没有打过烧瓶，看过你们公开出来的视频后，我希望我们一直都不要遇到。”
　　还有一位代表粗声粗气地说：“你们说这个，该不是就为了逼我们加入基地吧？你们这些人，明明就没少吃过我们的供奉！”
　　苏梅洛发声：“烧瓶没有那么可怕，跟异能者和寄生怪同理，越是强大越是稀少，平常遇到的小烧瓶B级异能者不难解决，不熟悉的话多抓几只回来练练手即可。”
　　那个粗声粗气的人：“切，你这小妮子不就是个只能变长虫的废物？也好意思说‘不难解决’这种话？你上过战场吗？”
　　在座者纷纷侧目，正经场合出现这种粗莽实在是令人头疼的事，此时的与会者中有比这粗莽强得多的顶级异能者，但战五渣也不止苏梅洛一个（他们以为），但无一例外都是各大势力的重要人物，他们的价值可不是能用单一武力值来衡量的。
　　而虹直接是投过去一个杀人眼神，吓得那八尺大汉一个瑟缩。
　　苏梅洛轻抚了一下爱人的手背，异语道：“不用跟没礼貌的狗生气嘛。”
　　然后她无视了那番无礼的质疑，平静地继续说：“另外，小型组织和天启圣教对上确实会有比较大的风险，但其实你们需要做的是填补防线缺漏，只要建立起高效的通讯网，让友军能够及时派出增援，这风险自然就大大降低。”
　　“另外，我认为基地可以根据战绩来发放一些金钱、武器或者粮食药物作为补贴。”
　　有人露出了赞同的神色，也有人在点头的同时准备乘势讲价，不料苏梅洛还没说完。
　　“但我要强调一点，假如这个提议最终通过，发放的钱和物资也仅仅是‘补贴’而已，不是‘补偿’更不是‘佣金’。”她的语调依旧温柔，然而话语响亮而笃定，没有任何人能够无视。
　　“天启圣教是我们所有人的敌人，如果有人说你弱所以你没有责任，那么你已经失去了坐在这里的资格；如果有人想要发战争财，那么我们会让你一无所有；如果有人胆敢背叛同胞……”
　　苏梅洛和虹仿佛心灵相通一般同步，双眼迅速扫过整个会场。
　　“――那么我们会让你尸骨无存。”
　　南方基地的姜银带头鼓掌：“说得好！”
　　正式场合里的她与先前的追星少女判若两人，她说：“大家都知道，我们南方基地也曾受过天启圣教荼毒，为了将他们驱逐出去我们付出了很惨重的代价，我们所犯的最大错误就是虽然早就意识到了隐患，却轻视了他们的影响力。”
　　“而现在看来，他们所造成的灾难毫无疑问会进一步扩大，我们所有人都是一条绳上的蚂蚱，不要以为现在的形势之下还能有投机取巧的空间！”
　　北方基地的曾长信也发言赞成。
　　在三大基地的联合表态下，许多组织的代表默默咽下了本来快要说出口的讨价还价，却仍有一人开口：
　　“但是人都是趋利的，不趋利就得死。你们一个个温饱不愁的说人家没饭吃的营养不均衡这有道理吗？跟我说以后的危机？真是对不起啊我们这群饿到两眼冒光的乞丐已经看不清了。”
　　说话的是个无异能的中年男人，人称源教授，他瘦得有点病态，缺乏血色颧骨突出，但一双眼睛却依然锐利，锐利得有股刻薄的味道。
　　源教授来自组织“华识”，这个组织武力值中等偏下，却很出名也颇有影响力，因为他们是以一所名牌高校为基础建立起来的，完好地保存了许多和平年代的科研设备和科研人才，成了许多势力的外聘实验室。
　　“以前总有人说什么学者要保持初心，学校是干净的象牙塔，当时我还是带头赞同的，现在回想起来可真是讽刺。”源教授如此说道。
　　“不是有很多人说都没见过那些烧瓶吗？我们华识就很‘幸运’地遇到过他们，结果就是赔上了近八成的战力。”
　　“现在华识已经半死不活了，想必某些人心里正暗暗高兴呢！”
　　确实，稍微有点心思的人都早已经注意到了，源教授作为一方势力代表，身边的护卫竟只有一个B级异能者，还是显然战斗力不怎么样的那种。
　　“我也不会搞那些弯弯绕绕，就直说了，我们华识这次来是想做个交易的。”源教授将一个老旧的笔记本放在桌上打开，又亮出了一副手表加耳麦，说：“这是我们断断续续做了四年的成果。”
　　有些人受限于知识水平没能看懂，但看懂了的都面露惊诧。
　　源教授继续说：“这是基于量产要求做出来的版本，用一个大基地的财力水平计算的话，生产线做起来后一个月能出货六百个左右。”
　　末世之后铺天盖地的神罚虫很大程度上阻碍了信号传输，怪物狂潮破坏了大多数的通讯设施，人类基本失去了卫星和网络，通讯手段倒退百年。
　　而华识不愧为以科研闻名的势力，他们开发出了一套系统，不仅能够支撑起广范围的高效通讯网，还能实时监控终端佩戴者的生命数据。
　　这跟末世前的智能手表有些相像，算是它的低配版，但能以目前相当有限的材料和技术手段做到这种程度已经是非常了不起了，这无疑将会给华国一方增添相当大的胜算！
　　曾长信首先收敛起惊讶的表情第一个开口：“我们明白了，华识有什么需求？”
　　源教授：“三年份的粮食和武器一次付清，还有将华识纳入北方基地的保护范围之内，不设时限。”
　　顿了顿，他又环顾四周带着嘲讽意味补充道：“这东西的核心都在我们脑子里，如果有谁敢‘杀人越货’的话，我们就带着它一起下地狱！可不要小看学者的骨气！！”
　　姜银交叉十指挡着半张脸，偷偷和她男朋友做口型：“这人受刺激很严重啊……”
　　而北方基地的曾长信沉默了一会儿。
　　粮食和武器不是问题，说句不好听的实话，按现在华识剩下的那点幸存者计算，三年份的物资根本不算什么，北方基地随便开一个仓库都绰绰有余了。
　　但是关于武力保护这一点，华识会提出由北方基地来负责显然是因为北方基地跟他们离得最近，但这个“最近”也只不过是相对而言而已。
　　要为一个偏远的势力提供保护是要花费不少人力物力的，更何况还是不设时限的保护，那简直就是个无底洞啊。
　　而且，通讯系统是要推广到全国乃至其他同盟国的，又凭什么要由北方基地来支付这个大头呢？
　　――这是高位者理所当然会思考的利益问题，大家也都能够理解。
　　苏梅洛发话：“东方基地可以按年拨款支援。”
　　姜银附议，还有几个底蕴深厚的小组织也表示愿意提供物资或人力上的支援，但是谁都没有提具体的金额和比例。
　　这也是当然的，毕竟整个方案八字都还没一撇，要是谁贸然起头夸口，怕是会让其他本来有意愿参与的势力很难做。
　　曾长信令旁边的助手记下各方意见，道：“非常抱歉，这件事牵涉比较大，超出了我个人能够做出决策的范围，请稍作休息等待，北方基地会在明早之前给出答复。”
　　他还很细致地在源教授开口之前，安排好了一队精英前往对方的居住点全方位全时段护卫。
　　那个居住点隔着一层的楼下还住了另外一个组织，曾长信还非常礼貌诚恳地拜托了那个组织多多关照同胞安危。
　　对于这番安置，源教授大体上还是满意的，于是将那一身刺稍微收起了一点，说了声“敬候佳音”。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-25 20:57:04~2021-09-28 21:01:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮天上w 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

88.百分之88
　　会后，苏梅洛一行回到了住处。
　　苏梅洛问谢辉：“有闻到奇怪的气味吗？”
　　谢辉仔细回想：“奇怪的气味？要说的话，能感觉到寄生怪和异兽，还有那么一丁点儿烧瓶的味道，主要来源于科研区那边。”
　　“北方基地储存怪物做实验用倒是正常的，可是，这弥漫的范围好像也大了一些，按照这几天的风速不该这样。”
　　苏梅洛点点头，心想这天狗鼻子果然还是可以的。
　　谢辉：“还有什么需要我做的吗？”
　　“暂时没有了，休息吧，”苏梅洛说：“不过也别太放松，华识那边不会太平。”
　　“啊？”谢辉有些困惑：“您的意思是还是会有人去打那系统的主意？可他们是掌握技术的人，来硬的能达到目的吗？”
　　“如果是为了抢那肯定不行，”苏美丽轻轻一笑：“但如果是为了毁掉它呢？”
　　在北方基地这样防备森严的大基地中，很多人都觉得安全感爆棚，从而下意识地轻视了一个可能性――会打华识系统主义的，除了塑料同盟之外还有虎视眈眈的敌人啊。
　　“我明白了。”谢辉神色立即严肃起来，回到自己的房间抓紧平静的时间养精蓄锐去了。
　　房间只剩下苏梅洛和虹两人。
　　虹：“要去盯着吗？”
　　那个华识系统确实是个有用的战场指挥工具，能为她们弄死天启的计划节省不少时间呢，如果真的运气不好出了什么差错就不好了。
　　此时苏梅洛正点燃了桌上的一罐末世罕见的香薰蜡烛，一手托着朝她走来。
　　“盯是要盯的，不过――”她揽过虹的脖子，在跃动的暖光和弥散的木质香气中含笑注视着面前的爱人：“倒也用不着浪费如此美好时光。”
　　虹也目不转睛地盯着她，默默咽了一口唾沫。
　　苏梅洛笑得更加放肆了，一边笑一边伸出了蛇头，一条小黑蛇从湿润的舌尖分离而出，转了转灵动的眼珠子。
　　这一人一蛇一齐前倾亲昵地蹭了虹一下，然后小蛇从苏梅洛身上游下去，留下一道黑色残影掠出了屋外。
　　――――――
　　深夜暗处的盯梢者对着对讲机压低声音汇报：“这边正常……是的……没有喝但用了那个蜡烛……‘天狗’也睡下了。”
　　通话另一边的人同时聆听着来自多处的实时报告：
　　“这边正常。”
　　“南方基地也没问题。”
　　……
　　他放下对讲机，对窗外的某人做了个“行动”的手势。
　　一分钟后，借着路灯灯光的掩护，一个异能凝成的炮口对准了华识两人的落脚点――鹤鸣宾馆的方向。
　　刺客和宾馆之间的距离很远，甚至中间还隔着一栋民房，故而华识二人周围的护卫没能发现异常也是无可厚非的事。
　　这个此刻将方圆数十里的三维地图都清清楚楚地刻进了脑子里，他微调角度，露出了自信的笑容：“我‘看见’了~”
　　只要他在脑中构建出准确的“地图模型”，轻确实瞄准了目标，那么无论中间相隔了多少障碍物，都不会对他击中目标和枪炮破坏力造成任何影响。
　　下手前他还很兴奋地用嘴型自嗨：“YEAH！大炮才是男人的浪……”
　　砰！
　　他和他的浪漫一起被虹砸进了墙里，炸开了一朵绚烂的烟花。
　　虹眼含冷锐杀意，她虽然免于彻夜蹲守，但缠.绵到一半被人打断同样很令人不爽啊！虽然也说不清到底哪个比较糟糕，总之虹很生气！要在苏梅洛亲亲才能消气的那种！
　　满脸是血的大炮男艰难地从墙里爬出来，发出不屈地嘲笑：“哈……你以为你打败了我……就能……”
　　他一抬头，却发现虹早已不见，只有巡逻员在举着手电飞速包围：“举起双手！抱头蹲下！！”
　　大炮男：“……”
　　宾馆里。
　　源教授和他的护卫兼学生一起坐在沙发上。
　　虽然早有心理准备，虽然他们知道北方基地做了万全的准备来保护自己，但对于“自己很有可能即将遭遇刺杀”这件事，他们仍是无法完全平静。
　　――是的，他们清楚知道有人企图破坏他们的科研成果这件事，因为他们和他们的系统本来就是北方基地安排好的诱饵。
　　当然，报酬很丰厚，双方合作很愉快。
　　源教授抿了一口浓茶，看了一眼手上的机械表低声说：“都快两点了……”
　　――都快两点了，到底还来不来啊？能不能给个痛快啊？
　　他的学生也咕噜吞了一口速溶咖啡，仰头望着天花板沉默了几秒，说：“老师……我想上厕所……”
　　源教授：“……都叫你咖啡别喝太多！”
　　学生：“对不起对不起对不起……”
　　“没办法，去吧。”说着他就要站起来和学生一起去洗手间――在明知道可能有危险潜伏的情况下，他们可不想落单，反正两人都是男人也不用顾忌什么。
　　然而他们才刚站起来就觉得有点不对劲，脚下不是瓷砖地板的触感，反倒像是铺了一层软地垫一样。
　　他们心里一激灵，但还没来得及查看脚下状况就被另一样东西拉走了注意力――有什么东西正在从天花板上倒垂下来。
　　啪嗒一下那东西掉了下来，是一团黏液，落在茶几上立即滋啦啦地将实木桌面溶出了一个大洞，并涌出大团浓烟。
　　两人立即屏气捂住口鼻，其中的年轻异能者展开了他的异能“排斥力场”，他们想要逃跑，然而灯光熄灭整个房间在刹那间彻底变形，那是一张巨嘴的内侧。
　　软垫般的地面是它的舌头，舌床上的倒刺勾住了他们的脚；腐蚀的黏液是它的唾沫，凶猛地涌来就连用上异能也几乎招架不住，两排利齿也在黑暗中出现，猛然咬合！
　　房间外有人在喊“有异兽！”、“快救人！”、“不行这能力有空间属性！”、“进不去啊快叫增援！”，但那声音是如此遥远，源教授在一瞬间脑袋空白。
　　――糟！不是要真完蛋了吧？！
　　轰隆！！异兽异能导致的房间变形导致整座楼的上半部分整个倾斜坍塌！
　　人们的惊呼被这阵巨响淹没。
　　源教授真完蛋了吗？
　　当然没有。
　　此时在相邻另一座楼十五层的楼顶上，三位S级异能者热闹地齐聚一堂。
　　南方基地的李延手里提着源教授，虹手里提着源教授那学生，而第三位S级异能者――北方基地的高怀山两手空空地也站在那里。
　　两个菜鸡瑟瑟发抖，三个大佬面面相觑。
　　“说实话我有点尴尬，明明我才是蹲了大半夜要保护源教授的那个，却没抢过你们，”高怀山耸了耸肩，拍了拍长裤上的鞋印：“还被这位姐姐踢了一脚。”
　　虹、李延：“……”
　　虹踢的那一脚纯属条件反射，事后稍一回想方才那情形，高怀山确确实实是去救人的。
　　所以情况就是，北方基地早已经安排好了一个S级在这里暗中保护，然后东方基地和南方基地的人也同时察觉到了不对劲，并各自派出了他们的S级，抢了高怀山的保护对象。
　　高怀山哈哈道：“开个玩笑，两位能来真是帮大忙了，如果只有我自己，要把人毫发无伤地救出来也有那么一点麻烦。”
　　他俯视着下面的情形神色有些严肃，那只同化了一整层楼的异兽在废墟之中站起，以黏液与柔软的血肉将钢筋水泥连接支撑成庞大的身躯。
　　然而庞大的身躯并不笨重，这个敌人也并非思维简单的野兽，它掠过试图阻拦它的异能者们，猛地向五人所在的天台扑来！
　　从散发的能量判断，这异兽已然踩到了S级的门槛，比之当初的魔鬃只稍弱一点点。
　　这样的高阶异兽，居然也能神不知鬼不觉地出现在北风基地内部。
　　高怀山：“请把他们送到安全的地方，这里交……”
　　话都还没说完，虹和李延就已经迫不及待地不见了。
　　高怀山：“……”
　　还能怎么着？先搞定前面这一只再说呗！搞定了还要回去继续007呢！
　　――――――
　　对于北方基地的行事，李延心中有很多疑问，但在那之前他得先赶去和姜银会合。
　　在他前来营救源教授的同时，姜银也在顺藤摸瓜地寻找刺杀背后的主谋，虽然她身边还有其他异能者在保护，但他总还是不放心。
　　然后他发现虹走的也是和他同样的方向。
　　另一边，苏梅洛和姜银也在碰了面，苏梅洛带着谢辉，姜银也带着两个异能者同伴。
　　她们所在的地方是一片住宅区，而且一看就是高档小区，虽然经历过末世的风霜洗礼，但依然散发着华贵甚至有些奢靡的气息。
　　苏梅洛和姜银对视了一眼，意味深长地双双一笑，然后齐齐转向其中一栋三层别墅。
　　别墅被夜幕所笼罩，唯有三楼仍散发着一点微弱的暖光，应是一盏台灯。
　　苏梅洛：“是这里吗？”
　　谢辉：“是。”
　　苏梅洛：“是他吗？”
　　“是，”谢辉说，又低声道：“您不是都已经推测出答案了吗？”
　　苏梅洛轻轻一笑，柔声道：“华国人讲究中庸和谦逊嘛，”
　　姜银开玩笑：“哇，这个装逼好高级！”
　　作者有话要说：　　节日快乐！感谢在2021-09-28 21:01:44~2021-10-01 20:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咋了嘛土豆、纯爱战神 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

89.百分之89
　　他们决定靠近并潜入别墅，因为主谋正在指挥着他的马仔搞事，现在是抢到关键证据的好时机。
　　姜银身边的异能者甲犹豫地提出了异议：“我们的战力不太够，就两个A级，A级里的差距也可以很大，里面那个可是准S，还不知会不会有别的陷阱呢。”
　　“兄弟不要怂，”苏梅洛压低声音对他说，又拍了拍自己身边的谢辉：“靠你了，没有困难的任务只有勇敢的狗勾！”
　　谢辉：“？”
　　不过说是这么说，苏梅洛是不会让狗勾谢辉打头阵的，对方知道谢辉的能力，并设下了很多障碍和诱饵来干扰他的追踪能力，不过都被苏梅洛一一化解。
　　如果对方发现谢辉来了，那么他也会明白自己的计划已经暴露了大半，那种情况下他就会更倾向于毁灭证据逃跑。
　　所以，想要吸引这主谋的注意力又不至于将他吓跑，就必须让他觉得自己遇到的只不过是一个“小麻烦”，是动动手指头就能解决的事。
　　在这一点上，姜银已经提前做了好几手准备，她问谢辉：“你刚才说地下室里关着寄生怪对吧？”
　　谢辉点头：“是的，而且不少。”
　　对方用了什么奇怪的手段掩饰气味，他是在距离缩短到百米以内才察觉到了这里藏有怪物，也正因为这样，先前他感觉怪物气味扩散范围异常大，却找不到除了研究所以外的源头。
　　于是姜银从备选方案里选了最适用的一个，她拎出了一只逼真的猫咪玩偶，当场往棉花芯里打了两针管东西，苏梅洛立即就闻到了野兽的体味和寄生怪血肉独特的味道。
　　然后她又掏出了一张纸条，纸条上的字娟秀雅致，是她亲笔所写，苏梅洛眼力好，只一眼就看清楚了那段话。
　　――“好痛，忍不住，好害怕，要远离这座房子，要逃出去，只要往黑暗的地方走，钻进下水道里，就能逃出去了……”
　　姜银的异能“自白书”发动，纸条融进了猫玩偶之中，为其短暂注入了虚假的自我思维，然后在异能者甲的帮助下，玩偶被送到了别墅一楼的墙角边。
　　玩偶开始了它的逃亡生涯，它拼命往黑暗处钻，虽然一副胆小谨慎的样子，但仍是不免发出了细小的O@声。
　　本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
别墅里的人抬起了头，他也真是谨慎，在只有自己一人的别墅里还用面具盖住了面容。他被楼下的声响吸引了注意力，他的同伙在他的地下室里关了不少乱七八糟的怪物，他本来就已经有所不满了。
　　现在他听到动静后也下意识地觉得是有怪物跑出来了，那可不行啊，要是被人发现了顺藤摸瓜找上门来，那他的“大计”不就泡汤了吗？
　　他站起身朝窗外看去。
　　一只玩偶当然瞒不住耳目聪敏的高阶异能者多久，但苏梅洛他们需要的也只不过是他瞬间的松懈罢了。
　　当他的手离开桌上通讯设备的一刹那，异能者甲陡然瞬移至他后方走廊拐角处拔枪射击！
　　这主谋当然也不是泛泛之辈，在如此近的距离下他竟也能游刃有余地躲过子弹。
　　下一刹异能者甲再度瞬移，这次双方的距离几乎只有咫尺之遥，是相当危险的面对面。
　　蒙面主谋者的手正朝通讯设备伸过去，而异能者甲一手军刀一□□试图一击决胜，或者至少将对方逼退。
　　这人的异能和电力有关，传输信息下达命令也多依靠异能，他的设备里留下了不少线索证据，不能让他有毁灭证据的机会和时间！
　　然而主谋者的动作更快抢先得逞，他触碰设备的手掌下有电光闪烁，他的能量强度比异能者甲更高，能力也更具攻击性，只要成功发动异能他就能将异能者甲瞬间电成焦炭！
　　――虽然按照那愚蠢的评级，他们两人都属于A级异能者，但是看啊，这就是人与人之间的差距！
　　然而千钧一发之刻，姜银带来的另一人――沉默寡言的异能者乙发动了他的异能，主谋者的能力顿时无效化。
　　但是吧武斗系异能好歹还能拼一下经验技巧，而越是这种BUG的异能受等级压制就越是严重，异能者乙也就能压制对方几秒钟而已，所以他才会将时间卡得那么紧。
　　要在两个高阶异能者的打斗之中抓准时机也是很困难的事，他出手晚了那么零点零几秒，主谋者的异能余波也因此扫到了异能者甲，将他冲到了几米开外。
　　主谋者企图逃出窗外好拖延时间直到异能无效化结束，结果谢辉堵住了他唯一的逃跑路线。
　　他当机立断回头以疾风骤雨一样的身法，挟持了暗中观察的虚假C级异能者苏梅洛。
　　苏梅洛心道：嚯！
　　别说，被挟持的感觉还挺新奇的呢！
　　姜银举着枪心里拔凉拔凉的，她知道异能者乙无法压制对方多久，一旦拖过了异能无效化的时限，形势就会对他们愈发不利。
　　她想她应该阻止苏梅洛靠近的，毕竟即使是末世也不是所有的掌权者都很能打……
　　却见苏梅洛一串行云流水的踩脚下蹲踢蛋，狠狠撂倒了提醒比她壮了一圈的男性异能者。
　　姜银：“？？”
　　这还不止，在对方痛苦惨叫的背景音里，她反手抽出两把巴掌小刀精准扎进了对方肩膀肌腱处，基本废掉了对方的双臂。
　　谢辉和异能者甲也立即上前帮忙将人彻底制服。
　　姜银鼓掌对苏梅洛说：“厉害，人不可貌相啊！”
　　苏梅洛依然保持着温柔的笑容：“哪里哪里过奖过奖，只是学过一点女子防身术而已。”
　　姜银顺着她的话开玩笑：“女子防身术？哪里学的呀，我还没见过这么凶残的女子防身术呢！”
　　“那当然是我家虹教的呀，”苏梅洛说：“至于凶残，大概是因为她从来不会防身只会爆头吧！”
　　姜银一边笑一边扭头，对被扎了两针肌肉松弛剂还在挣扎的敌人说：“听到没有，再乱动就把你头给爆啦！”
　　这时外面忽然传来一阵震动巨响，还遥遥夹杂着怪物的尖啸。
　　姜银脸色微变，一手拉开敌人的面罩，那面容竟是昨天还在代表北方基地主持会议的曾长信！
　　但在场五人没有一个表露出半点意外，显然早就对这幕后之人的身份心中有数。
　　姜银问：“你们还真敢在北方基地里动手呀？！”
　　曾长信冷笑一声：“这有什么不敢的？”
　　姜银：“另一个人在哪里？说出来还能折一点罪！”
　　曾长信继续冷笑：“你猜猜看？”
　　“我猜你个傻叉！”姜银徒手敲晕了他嚣张的脑袋，然后倒吸一口冷气甩起了自己敲到发红的手。
　　“先出去。”苏梅洛说。
　　重重迹象推断，北方基地的另一名准S异能者“驯兽师”是曾长信的同谋，这屋子地下室里的怪物正是驯兽师的储备武器。
　　现在尚不可知曾长信失败后驯兽师的选择会是投向、逃跑亦或是破罐子破摔，他们留在这里会有被包围的风险。
　　撤出行动还没来得及实施，就听下方咔哒一声，“沙沙”的响动顿时如海潮般淹没了他们的周围――首先涌出的，竟是一大群巴掌大的扑棱蛾子！
　　扑棱蛾子扑棱的翅膀往外挥洒着点点荧光的鳞粉，场景很梦幻，后果很凶残，它们所经之处墙壁腐蚀发黑，木柜直接阵亡。
　　谢辉捂着鼻子：“卧槽！”
　　他的嗅觉极为灵敏，因此最真切地感受到了此毒之猛。
　　这里五个异能者，三个是非战斗型的，剩下的两个也完全不适合应付这种范围式群攻，所以还是要跑！
　　苏梅洛在这大半年来做出的功绩有目共睹，那可是东方基地的瑰宝！现在飞虹不在，他必须不惜一切代价将人保护好！
　　他异能发动瞬间变成了一匹身长近三米的巨狼，这个状态下他皮糙肉厚对毒的抗性也强，即使同伴中了毒他也能把人给驮出去。
　　他对苏梅洛喊：“快上……”
　　孰料轰隆一声巨响，虹踏破天花板闪亮登场，一手揽过苏梅洛就从上边那个大洞“飞”了出去。
　　谢辉还留在原地：“――来……”
　　姜银：“噗！”
　　苏梅洛使劲搂住了虹的脖子，在虹颊边蹭蹭，轻轻吹着气说：“亲爱的，刚才我被挟持了，吓死我了呢……”
　　说着吓死我了，脸上却在笑。
　　虹：“……”
　　其他人：“……”
　　虹当然也不是真的不顾其他人的安危只就救苏梅洛。
　　姜银之所以还能那么淡定地在那里笑，就是因为除了虹以外，她男朋友――南方基地的S级异能者李延也一起到了。
　　而且，李延的异能正好完克这群幺蛾子。
　　李延落在其余四人前方，他仅仅是站在那里，蛾群就肉眼可见地放缓速度，仿佛遇见天敌一样退缩了。
　　谢辉听说过这位S级的异能，他问姜银：“我们需要出去或者靠近点吗？”
　　“悖〔挥茫　苯银手一摆，自豪甚至有点N瑟地说：“他控制得可精准了抱着我施展都没问题，不然怎么能说是S级呢？”
　　只见一团紫灰色的气体从李延身周溢出，仿佛有生命一样绕过队友，瞬间横扫了整个屋子，蛾群溃败，啪嗒啪嗒落了一地萎缩发黑的尸体。
　　一楼原本还有一些同样从地下室跑出来的兽形寄生怪，也无一例外地在灰雾之下团灭。
　　甚至那些飘散在空气中的剧毒鳞粉，也被紫雾卷入吞噬，带着一起回到了李延体内。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-01 20:55:07~2021-10-04 20:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：14812 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

90.百分之90
　　李延的异能名字简单粗暴，就叫“毒王”，就像眼镜王蛇捕猎其他毒蛇一样，他也能吞噬其他剧毒，并化为己用。
　　“毒王”的攻击范围大速度快破坏力强，控制绝对精准，只要是李延认定的友军，哪怕是不小心一头扎进了毒雾里也不会受到半点伤害。
　　而且这毒的解药是个唯心主义解药，就是说李延决定放过你了，你毒就立即能解，不然你就只有被毒杀的份，除非你异能碾压他或者将他杀死，但他是个S级啊，能异能碾压他或者干掉他的人绝对是凤毛麟角。
　　总言而之，是个非常好用的AOE。
　　眼下的危机已经解决，姜银扑上去和男朋友拥抱了一下，但同时也不忘正事，对异能者乙说：“你整理一下这里的证据，另外曾长信的同伙发难了，我们得有所动作。”
　　毒蛾群被消灭后，苏梅洛和虹已经回到了别墅屋顶上，她说：“北方基地早就做好了应对方案，现在应该在联合各大势力拉开战线，有条不紊地御敌吧。”
　　姜银点头：“是啊，北方基地‘早有预谋’，但有好些小势力战力不足纪律散漫，肯定不好指挥，这时候就该轮到我们展现价值了。”
　　作为一方大势力，他们当然会想要提升自己的声望和影响力，虽然动乱不是好事，却确实是展现实力的好机会。
　　苏梅洛依然光明正大理直气壮地由虹抱着自己，此时她高深莫测地摇了摇手指，又把谢辉招回了身边，三人一道扬长而去，远远留下一句：“我们去抢ｂｏｓｓ啦！”
　　那语气就像在说“我们去玩小飞象啦”一样。
　　“悖≌媸窍张，”姜银笑道，转头对李延：“那我们就去割草吧！”
　　――――――
　　怪物有很多，甚至其中还有一些异兽配备了炼金术武器。
　　北方基地似是对这场内乱早有预料，几乎是在叛徒和怪物刚一冒头的同时，他们就以高超的效率将其阻挡在居民区和要道之外，有条不紊地逼入早就清好场的空地。
　　即使时不时有那么几个小组织在拉胯，也没出现太大的问题。
　　唯一的问题就是曾长信的同伙――操控怪物作乱的“驯兽师”仍未找到。
　　北方基地所属异能者汪奇志，异能名为“驯兽师”，能够驯服操控寄生怪和异兽，初入基地是被评为A级，现在已经是被称为A+或准S了，是个很具有潜力的第一梯队战力。
　　然而他投向了天启圣教，在这次北方基地内乱中，他是曾长信的共犯。
　　他会做这种选择的缘由也不难理解，末世人民绝大部分都惧怕憎恨着怪物，同时又有不少人因为亲友被神罚虫转化为怪物，而对它们怀有复杂的悲戚。
　　在这样的背景下，豢养怪物的汪奇志在基地内自然不受欢迎，提倡人类和怪物共存的天启圣教对他而言也自然更有前途。
　　――可以理解，但不能容忍。
　　东方基地三人站到了怪物肆虐区域中最高的楼上，足以俯瞰整片战场，战场上人和怪物就像涌动的蚁群，此起彼伏的异能光辉就像朵朵焰火。
　　恰逢南方基地一队人开始加入战场，他们进退分合有度，在怪物群中所向披靡大杀特杀，那仿佛浑身上下都写着无敌的模样，想必在很多狼狈的异能者心中留下了难以磨灭的印记。
　　――姜银不是不想抢风头，他们具有人多的优势，这样冲进战场力挽狂澜说不定比打BOSS还要风光呢！
　　谢辉困惑于苏梅洛为什么要跑上楼顶：“对于我的异能来说，在地面上更容易搜索敌人。”
　　当然他也知道苏梅洛手段众多，不一定需要仰赖自己的“天狗”。
　　果然，苏梅洛说：“这可不一定要靠异能，还有一种方法更加直接。”
　　她伸手点了点下方的战场：“你看，他操纵的怪物至少有五百，远远超过了北方基地规定允许的范围，也超过了他自己以往的记录，虽然他可以借用怪物的感官观察战场，但无法筛选共享感官的怪物个体，五百多个视角必然已经超出了他的大脑处理能力。”
　　高阶异能者的战绩数据也是一个势力的机密，她却能对汪奇志了解得如此详细。
　　“所以他会需要一个可以一览全局又随时能融入大队伍的位置亲自坐镇，”苏梅洛问谢辉：“你觉得会是哪里呢？”
　　谢辉作为A级异能者，也是有过不少带队经验的，对战局掌控也有一定的心得，他观察了些会道：“喷泉广场的高台，或者白檀路和百岁路交汇的十字路口。”
　　“很合理的推测，你看，下面的异能者们也是这样想的。”苏梅洛看着地面上朝谢辉说的两个要地包抄而去的异能者们说。
　　“但是你发现了吗？那些怪物的目标大都放在弱小组织的人身上，却不会硬扛真正的强者，也就是说汪奇志并不是真的‘破罐子破摔’。”
　　“天启圣教内有任务失败处死，但可以用杀人数量折罪的规定，他只是在积攒活命的资本，同时找机会趁乱出逃而已，这个人比你想象的要胆小，所以比起那两个显而易见的指挥适用地点，他会选择视野效果稍差，但更安全的地方。”
　　这时，虹瞅准了怪物群分散的时机，从这高楼上一跃而下。
　　苏梅洛仿佛笑开了花：“你看你看！我的虹一眼就看出来啦！”
　　谢辉：“……”
　　虽然得到了善念的滋养，但曾一度被摧毁过神志的虹仍然没有完全恢复，过多的思考依然会让她头疼混乱。
　　但眼下这种事还需要思考吗？
　　对于曾为率军将领的她而言，判断地形寻找敌首这种事几乎可以说已经刻进了DNA里。
　　比起千年前动不动就深山老林悬崖峭壁的复杂地形比起来，现代城市的平地高楼环境简直是一眼就能看穿。
　　她如同一只凶猛的鹰隼一路俯冲，穿越混乱的战场，所有敌人的阻碍在她面前都脆弱如纸片。
　　最终她击碎玻璃幕墙落入了一栋老办公楼之中，反手掷出短军刀削掉了一只寄生怪，再一脚踢断了一只异兽的脊梁。
　　她飞身在楼道口抓住了一只野猪异兽，这异兽虽然某种程度上算是和当初的魔鬃同源，力量却是天差地别，优点似乎只有气息微弱难以察觉以及跑得快。
　　虹抓住对方之后没有停下，单手揪住野猪后颈肉一跃而上，就用野猪脑壳子接连撞碎三层天花板落在了这栋楼的楼顶上。
　　远处的苏梅洛双瞳闪过一丝金光，锁定了一只在半空中盘旋的鹫形异兽。
　　于是那只大鹫就“恰好”在虹突破天台的瞬间尖啸着向她猛冲而去，大鹫估摸只有B级，战斗力不算强，但它的能力吐火球和从翅膀中挥洒火星，在夜空中视觉效果非常炫目。
　　虹一刀把它劈开时，它体内酝酿到一半还没来得及喷出来的火当空炸裂照亮了大片夜幕，吸引了无数目光。
　　这座楼不高只有七层，以异能者们的视力完全可以看清楚楼顶上的情形、听清那里的声响，也正因为南方基地的人强势介入英勇杀敌，其他人才有了看热闹的余裕。
　　在工具鹫燃烧生命的打光下，虹站上天台边缘，一手提着野猪另一手在野猪的惨叫中徒手撕开它的胸腔，露出了里面的人。
　　那人――“驯兽师”汪奇志虽然脸色难看，但身上干净并无血污，原来野猪的本领不只有会躲和跑得快，它还身具空间系能力。
　　虽然这空间狭小且一戳就破，除了藏点儿食物并没有什么卵用，藏人也最多挤个一米六的汪奇志。
　　“你输了，”虹将战场上一边倒的形势展现给他看，并一手扣在他的颈动脉上，嘴里没有半句废话：“让你的怪物自尽！”
　　汪奇志当然知道自己要输了，非但要输了，北方基地还早就封锁了所有逃跑路线，竟连他秘密准备的密道都没有放过！
　　他咬牙挣扎：“我还有异兽！信不信我再拉几个垫背的？！我告诉你你赶紧放开……”
　　虹的手离开了他的脖子，他正要松一口气……
　　――咔嚓。
　　“啊啊啊！！！”他发出了富有穿透力的惨叫。
　　虹再度掐住了他的脖子，指甲已经陷入了皮肤，杀意如切肤的寒冷利刃。
　　“让你的怪物自尽！！”
　　于是这场彻夜动乱的结果就是，凶狠的怪物们怒吼嚎叫着以自割喉咙、自穿心脏、撞墙自焚等千奇百怪的方式自伐，最后在在静默中留下满地的血腥与残骸。
　　北方基地有条不紊地救治伤员、清理战场、安抚众人，而虹也把自己活捉的驯兽师交给了北方基地收押。
　　前来带罪犯的人也算是北方基地的高层，他对这场动乱的“内幕”心中有数，知道虹出了这么一番风头，在东方基地看来肯定是大功劳一件。
　　可是虹满脸不高兴，让他感觉自己仿佛是来讨债的一样。
　　虹：谢邀，独自在楼顶上，冷风不断地吹过，功名利禄不过浮云，一心只想回家睡觉。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-04 20:58:42~2021-10-07 10:29:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纯爱战神 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

91.百分之91
　　第二天，又是一个开会的早晨。
　　对比起不少元气未复脸色苍白的小组织代表，以及熬足一通宵的东道主北方基地，东方基地和南方基地这两边的人显得格外神清气爽。
　　而虽然一宿没睡但没受伤不用战，报酬落了袋研究成果的应用也已提上日程的华识二人也属于“神清气爽”的一员。
　　源教授满不在乎地任由别人投来各式目光，说：“虽然昨晚是配合演戏，但说好的条件可不能说话不算话啊！”
　　得到了应承后，他就满意地优哉游哉地准备安静看戏。
　　代替曾长信代表北方基地出席的人是S级异能者高怀山，他没有主动掌控场面，而是坐视并观察了代表们的面面相觑、窃窃私语或是讨好奉承好一会儿。
　　苏梅洛不太想继续等下去了，于是她做了第一个开口的人：“北方基地明明早就掌握了叛徒的动向，却故意用华识的成果作饵引他们发难，再利用在座的诸位来制敌，是否应该做一下说明呢？”
　　她话中并没有多重的责怪之意，反倒相当于给北方基地递了个话筒，还帮忙做了个前情提要。
　　高怀山也就接了过去，说：“不错，我们早就掌握了曾长信和汪奇志投敌的证据，就干脆丢出去一个诱饵，利用这么一个可以控制的敌人来做了一次‘演练’。”
　　当即有人拍案而起：“演练？你特么的说这是演练？你这是拿我们的命开玩笑吧？啊？！”
　　高怀山淡淡定定地回应：“事实是，从头到尾没有出现任何一个牺牲者，我们北方基地为所有的伤者都提供了治疗，战斗所造成的损失也是由我们一力承担。”
　　“先前在座的不少朋友就提出了己方存在战斗经验不足的问题，所以，这难道不是一场很有价值的演练吗？”
　　自从天启圣教成为了比怪物更加严重的威胁后，北方基地率先在华国境内提出统筹战力的倡议，而“经验不足”确实是许多小型组织推脱不愿参与战斗的理由。
　　北方基地是要借此机会敲打他们一番，顺便获取了各大势力的实力情报，完了还要人家心怀感恩，毕竟北方基地确实是付出人力物力最多的一方，这成本至少得是他们自个儿把那俩叛徒扫掉的三倍有多吧。
　　而东方、南方这另外两大基地却是基本没什么损失，似乎是白得了获取声望和情报的机会，这是北方基地对他们的拉拢。
　　拉拢强者，震慑弱者，显而易见的策略。
　　事实上北方基地在很久之前就表现出了一统华国战力的意向，建立这个对敌联盟想必也只是第一步而已。
　　华国之所以会被划分成诸多大小势力，是末世初期怪物大潮造成地域割裂的结果，而现在形势改变，确实必须联合才能发挥出最大的能量。
　　即便身处末世，华国依然是一个国家――这是北方基地鲜明的主张，你可以说那是傲慢，也可以说是他们作为原国都的责任感。
　　对此，苏梅洛是非常赞同支持的，将偌大一个国家分成大大小小几十个势力实在是非常浪费资源且效率低下。
　　而且从昨夜那番“演练”就能看出，组织与组织之间的素质差距究竟有多夸张，那些缺斤短两却非要打肿了脸充胖子当个表面土皇帝的小帮小派根本就没有存在的必要。
　　若不能统合起来，就只是浪费资源的炮灰罢了。
　　但依然会有蠢辈会将短期的个人利益攥紧不放，立即就有人抗议道：“你们……这不就是仗着人多欺负我们势单力薄？”
　　另一个人说得更加不客气：“当然是了！别以为我们不知道，不就是想逼我们听你们的吗？我告诉你！没门儿！我们华国本来就是民主国家知道吗？！”
　　姜银凉凉地笑了一下：“这位兄弟书没读好啊，我们华国是民主集中制，遵纪守法履行义务的人民才有民主。”
　　她嘴挺毒的：“而你们‘雄狮’这是想要做什么呢？在国土上占山为王？那就是土匪了，噢上次天启运货运到你们家门前你们还躲进山坳坳里去了对吧？一群病猫土匪跟在那说什么民主呢？”
　　比起任劳任怨兜底捞人的北方基地，昨晚才在怪物群中大杀四方的南方基地在众人心中显然更有威慑力，姜银就是仗着这一点故意把话说重，果然虽然有人神色愤愤，却没人敢出声反驳。
　　姜银主动做了白脸，苏梅洛也就毫不客气地接下了这个红脸。
　　“哎呀，大家都是同胞，倒也不用把话说得那么重嘛，”她语气温柔，话语内容表面上也很温柔：“大家都是成年人了，都有着坚定的立场，我也相信大多数人都能作出真正有利的选择吧，所以我有个提议。”
　　有人还在想这狐狸还要搞什么花样，却听她说：“来举手表态吧，愿意加入联盟的就举手这样。”
　　高怀山有些讶异，这么重要的事用举手来表态，再怎么说也显得有点儿戏吧？
　　苏梅洛：“强扭的瓜不甜，就不要再把时间浪费在争论上了，你们说呢？”
　　她的意思就是，直到现在仍不愿联合的势力直接排除就好，反正都是辣鸡，少他一个不少，以后出问题还更好处理些，还费个什么劲儿呢？。
　　姜银：“我们南方基地没意见，同道中人一起办正事才有效率。”
　　说来也是，无论是举手投票还是辩论都不过是形式上的区别而已。
　　高怀山：“那就开始举手表态，书面文件待会补上，承诺加入对敌联盟的同志请举手！”
　　结果果真如苏梅洛所说，能够看清形势权衡利弊，作出真正有利选择的聪明人是大多数，只是他们没有那些刺头那么热衷于发表高见，所以就显得没那么起眼罢了。
　　除了包括“病猫土匪”雄狮在内的三个组织以外，其余的代表们全都齐刷刷举起了手。
　　于是那三队将自己排除在外的代表马上被礼貌地请出了会场，放飞到自由自在的天地之间去了。
　　当然，北方基地肯定是派了人盯紧的，聪明人都心知肚明。
　　接下来的内容理所应当是要拟定联盟条例和作战策略等，苏梅洛却抢在高怀山之前开了口。
　　“联盟成立是一件非常值得庆祝的事，但是非常抱歉，我要煞风景地在这里插一下话。”
　　“因为没有料到北方基地的同志为我们准备了如此宏大的战前动员，所以我们剩下的时间已经有些紧张了呢。”她以开玩笑的口吻说道。
　　“所以我想倒不如先做一回说明，顺带也可以增强一下战略拟定的紧迫感和目的性？”
　　这样一番开场词吊起了不少人的胃口，全场的注意力都集中到了她的身上。
　　“其实我们东方基地这次来，也想做一个交易。”
　　有人问：“难道你们也有研究成果要发表？”
　　“那倒不是，论科研，我们东方基地怎么比得上华识的几位教授呢？”苏梅洛礼貌微笑，语气谦逊，内容却是惊人：“我们有的只不过是一个瓮中捉鳖的机会罢了。”
　　“――天启圣教的主力将会在明天到十九日之间的某一个时候，突袭东方基地。”
　　举座皆惊。
　　苏梅洛：“东方基地已经做好了准备，大战的主场就由我们来提供，这可是一个千载难逢的歼灭敌人主力的好机会很，但要获得胜利，就需要靠诸位多多出力咯。”
　　她每一根眼睫毛都透着真切的担忧：“东方基地为这个机会承担了非常大的风险，一旦战败失守，华国就会失去一道重要的屏障，到时候天启长驱直入，我们不知得付出多少牺牲才能将他们打败。“
　　这番话的味道和北方基地还有那么点像――要你付出战力，还要你心怀感恩，不过苏梅洛的说法还要更有感染力。
　　高怀山：“情报来源这个问题比较复杂稍后再问，我也相信东方基地的声誉。不过你也该先解释一下，天启为什么要用主力偷袭东方基地？”
　　如果仅仅是为了侵吞华国，这样直接攻城的战法不符合他们的一贯作风。
　　除非，东方基地里有他们垂涎的东西。
　　“这个嘛……”苏梅洛从公文包里抽出一张纸向众人展示，尽管拿只是一张复印件，其上呈现出的细腻又张狂的线条、宏大又诡异的画面依然令人心惊。
　　――那是楼时允的画。
　　画中依稀能可见的几处标志性建筑，背景就在东方基地之中。
　　在烟尘弥漫之间，在烈火交织之间，数不清的人和怪物正酣战，如同修罗图景。
　　苏梅洛说：“这画出自我们基地的‘蚀砂’楼时允，相信大家都多少有听说过，他的画作里蕴含有预知异能。这也是我们确定天启圣教将会攻来的重要佐证之一。”
　　在越发静寂会场中，苏梅洛的嗓音越发鲜明，令人难以察觉地逐渐带上了些许力量：
　　“至于天启圣教的目的，或者说他们想要得到的东西――也正是楼时允本人。”

92.百分之92
　　东方基地。
　　黎渚正在观看楼时允作画。
　　这大半年来，他们对预知画的态度都发生了不少变化。
　　楼时允不再因顾忌自身状态而刻意克制这股能力，反而以随遇而安的态度想画就画。
　　反正东方基地除了他还有三个一条心S级，还有个距S级仅一线之差的陆河，没有阴谋家，没有二五仔，虽然天启有点难搞，但也完全不用慌。
　　他的心变宽了――悖〔痪突个画嘛，多大点事儿？
　　也许正是因为心态的转变，他的异能在数年沉寂后再次有了显著的成长，预知对他身心的压力开始减轻，他能在作画中感知到的信息也变多了。
　　比如说，他甚至能画出天启偷袭时天边云彩的颜色和形状，进而推测出准确的时间。
　　而黎渚也不再那么抵触预知画这种“无法掌控的力量”，虽然他依然反对全盘相信预知画，但也不再像以前那样拒绝它。
　　他会将之当做参考和警告，同时自信自己不会轻易被它影响情绪和判断。
　　而且，抛开预知异能，楼时允本身的画技也非常不错，看着一件艺术品从无到有一点一点构筑起来也是很有意思的事情，他也乐意在空闲时候以此打发一下时间。
　　而现在正是经过连续大半个月之后难得的空闲时候――应对天启圣教来袭的布置已经全部完成，他刚和妹妹黎清一起去检查过了一遍，没发现什么疏漏。
　　画板前的楼时允姿态随意，执笔勾画出线条，看起来是在画某种花草。
　　黎渚知道他只是在随心作画，并不在预知状态，于是开口说：“不怕天启圣教真的把你抓回去？毕竟你的能力那么神棍。”
　　楼时允开玩笑：“抓回去做什么？当个先知？圣女？说不定还挺有趣。”
　　黎渚轻轻一笑：“总之谢谢你，还有一定要小心。”
　　楼时允：“你也是，还有，我可是‘蚀砂’啊。”
　　黎渚便笑着微微欠身聊表敬意。
　　关于天启圣教的目的，东方基地明面上获得的情报仅仅是指向“想要捕获并利用某一个强者”，将这个“强者”理解为楼时允再正常不过，因为他确实是这里最强的人类，并且他的第二异能很特殊，被觊觎也不是头一遭了。
　　但只有东方基地内部寥寥几个高层知道，天启真正的目标其实不是楼时允，而是黎渚和黎清两兄妹――当然，或许对方会想要“顺便”把楼时允弄走也说不定。
　　在大半年前钢铁堡垒被发现后不久，天启圣教就曾设局引诱东方基地派出了黎清，虽然结果是黎清大获全胜，但苏梅洛结合后来得到的情报分析，那一次天启的目的其实是确认黎清的身份。
　　――身为“神裔”的身份。
　　于是天启圣教自以为发现了宝藏――“主教”徐先生首先在虹身上感觉到了神性，又先后证实了黎渚黎清的神裔身份，拥有挂逼第二异能预知的楼时允大概也不简单，东方基地如今的四个S级身上竟都有玄机！
　　这么四个香饽饽齐聚一堂，天启圣教又怎能不动心呢？要知道因为素材稀缺，他们的实验进程都已经停滞了好几年了。
　　但饽饽虽香，太急会啃崩牙，徐先生感觉虹身上的神性比黎家兄妹更加纯正，还不惧钢铁堡垒内的异能干扰装置，他拿不准虹究竟是个什么，但有一点是肯定的，虹比黎家兄妹要更加危险。
　　所以他们决定柿子先挑软的捏，趁虹离开东方基地前往北方的时候来一场凶狠的突袭，彻底瓦解东方基地，那样在获取实验素材的同时也能摧毁华国最强的防线之一，简直是一举多得。
　　他们为此策划了许久，自以为神不知鬼不觉，殊不知苏梅洛早就察觉了这件事，并向基地内可信的高层作了深入剖析。
　　并且为了避免黎家兄妹的特殊性被太多人所知，苏梅洛主张对外宣称被天启圣教盯上的人是楼时允，反正盯紧楼时允的势力数不胜数，也不多这么一个。
　　当然，苏梅洛并没有向其他人明说“神裔”这个概念，只顺着黎渚黎清原有的猜测说那是一种特殊的，在末世之前就自带轻微异能力的血统，就像传说中的通灵者、巫师一样。
　　苏梅洛与虹离开东方基地的第七天，天启圣教的前锋（自以为）毫无征兆地降临在东方基地上空，准备一举踏平敌阵。
　　却发现，被他们认作强敌的东方基地看起来一点儿要迎战的样子都没有。
　　此时正值晌午，也就是打工人的午休时间，街道上只有寥寥几个行人走动。
　　虽然肯定不及城墙坚固，但大型基地的上方理应是会有防空的，毕竟会飞的怪物和异能者都不少，天上时不时还会有神罚虫大潮经过，而此时的东方基地竟撤去了所有的屏障，甚至连警戒的哨岗上都空无一人。
　　领队的天启先锋军将领宋振宋神父只怔了一下，立即说：“哼，这是想学诸葛亮玩空城计？做梦！给我冲！推倒他们的墙杀光他们的人！”
　　他的部属驳杂却不凌乱，首先是皮糙肉厚且不知恐惧为何物的烧瓶，寄生怪紧随其后，具有更高指挥的异兽和异能者划分近身远程分明地跟在最后。
　　他们顺利进入了东方基地，街道尚寥寥的行人四散逃亡，所发出的恐惧尖叫刺激了怪物们的神经，而兴奋起来的怪物也感染到了跟它们同一阵线的人类。
　　他们挥舞着利爪、螯肢或是闪烁着异能光辉的手臂，满心期待着一场酣畅淋漓的大屠杀。
　　殊不知东方基地唱的根本不是“空城计”，而是“瓮中捉鳖”。
　　基地上空那神秘消失的防空忽然再现，那是一个完整的防空体系，由十九名防御型异能者和八名辅助系异能者共同完成，强度比过去有过之而无不及，且不但能抵挡外敌入侵，还能阻止屏障内部的人外逃。
　　这层罩子因为过于厚重而呈现出灰色，阻隔了不少阳光，把东方基地变成了一个阴暗而坚固的牢笼。
　　同时还有一股隐隐的能量从周遭的建筑物上散发出来。
　　敌人之中具有理性的人类和异兽们感觉到了不对，本能地放慢了动作，而满脑子只充斥着破坏欲的烧瓶和寄生怪们则继续迫不及待地四散执行将领的命令――杀光、毁光！
　　从出生就一直被圈养的烧瓶还稍微好些，那些臣服的寄生怪们在天启的地盘里被迫与信徒“和睦相处”，早就积累了一身戾气，只待一战爆发。
　　于是他们亢奋地一头扎进楼房和巷子，穿过街道拐角和草木茂盛的绿化带，然后数量足有三百出头的怪物转眼变成了两百多，再变成了一百多……
　　周围忽然变得非常寂静，行人惊恐的尖叫和跑动声已经完全消失，就连怪物们的号角和冲杀声也变得非常遥远和稀零。
　　这些天启教徒们意识到了大问题。
　　“是空间异能，”宋振冷笑说：“不过东方基地最强的空间异能也就是A级的‘盗梦空间’，不过是骗人的把戏，范围顶多一里，应对的方法我们早有研究！”
　　“盗梦空间”这个异能虽然物理破坏力不强，但确实很难直接破除，那么只要走出异能范围就好，他们将人分两拨往相反的方向，相距超过一里之后至少有一队人能够摆脱异能影响，同时最大限度地防止战力过度分散。
　　而他们分头的方向东南和西北，正好就是东方基地里人口最密集的居住区，以及管理处和研究所等中枢，原本就是东方基地的要害所在。
　　然而，宋振这边却见前方出现了一栋漆黑的高楼，高楼的外墙龟裂无光，没有任何门窗，就像个巨大的黑盒子。
　　他稍一走神，就觉得周围又暗了些许，定睛一看，不止前方就连左右都已悄无声息地围满了高耸的黑大楼。
　　而后方的来路则被浓雾淹没，那浓雾升腾往上，淹没了黑大楼的顶部，这让那些黑大楼仿佛化为了上至穹顶的巨大栅栏，将他们围困在其中。
　　后方的浓雾中有极轻的脚步声传来，但在场的都是五感绝佳的强者，听得一清二楚。
　　宋振皱眉飞速拔枪射击，天启用的枪弹可不普通，它在空中拖曳出猩红的轨迹，以寻常手.枪无法企及的速度击中了脚步声传来的方向。
　　有肉.体倒地的声音传来，宋振嗤笑道：“看你装神弄……”
　　他忽然感到不对劲猛地一回头，他的下属们安静而僵硬地站在原地，凝滞了一秒后竟齐刷刷地倒了一大片，他们身上并无外伤却有鲜血却从七窍渗出。
　　宋振的瞳孔猛地一缩。
　　――这是！
　　――――――
　　作为真正领军人的宋振尚且一上来就吃了瘪，灵位一拨人的带队异能者就更不用说了。
　　――是的，他们兵分两路已然奔出了一里范围，却仍是双双陷入了幻觉空间之中。
　　其实天启圣教确实早就针对东方基地A级以上的异能者都做了研究和应对方案，“盗梦空间”的范围确实是一里左右没有错。
　　然而设下陷阱的并不只有“盗梦空间”异能者夏瑶玉，受苏梅洛招揽而来的庄强和东东在异能评级中只有B，却是这次战术中最重要的关键。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-07 10:43:32~2021-10-16 17:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：25401668 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

93.百分之93
　　东东是一只在犬舍中出生，被人类养育长大的圣伯纳犬，它天性温柔驯良，在末世之前也没面对过真正的危险，正好造就了它具有强大包容性的异能“融合”。
　　融合这种技能本身根本没有杀敌力量，甚至因为东东本身缺乏判断能力，反而可能不分敌我利弊地融合进而招致致命危险，幸而有庄强在。
　　庄强的异能“灵魂出窍”本身也是个弱鸡，似乎除了刺探情报（和吓人）以外就一无是处了，跟苏梅洛对外公开的C级异能“蛇变”是一路货。
　　但当这一人一狗的异能加在一起那可就不得了了，庄强的灵魂状态能够比实体更好地与东东相融，他与相依为命多年的圣伯纳犬心灵相通，帮它分辨利弊操控异能，进入东方基地经过锻炼后，他们还能同时与其他战友的异能相融。
　　像现在，他们“连通”着整片东方基地，还同时与夏瑶玉、陆河和陈晓曼三人相融着，无视距离限制毫无障碍地将不同的异能注入大地之中。
　　夏瑶玉提供了“盗梦空间”的异能效果，庄强和东东将其投射于东方基地的各处，创造出虚实交错夹带幻觉的战场；
　　陆河提供了“选取穿透”的异能效果，让东方基地的异能者能够轻易地潜伏在墙壁里、地底下等令敌人匪夷所思的暗处并随时发动进攻，比如说宋振那些手下的暴毙，其实就是黎清潜伏在地底下近距离直接操纵血液刺穿了他们的大脑。
　　而陈晓曼则用精神疗愈增强其他几人的异能持久力，毕竟在如此大的范围内使用异能还是一件很累人的事。
　　他们共同操控着整片战场――虽然因为庄强原本是个搞鬼屋的，这个战场不知不觉地就带上了一股独特的阴间气息就是了，不过这也可以算是心理战术的一种嘛。
　　庄强东东虽然本身只是B级，但同时融合三位A级的异能却并不很吃力，他们就像一个电阻为零的媒介，异能效果经由他们投射出去时，使用的其实还是异能主人本身的能量，他们只需要调度和接驳，并不会因为这股能量而承受负担。
　　他们的异能确实具有巨大的潜力，天启圣教却轻视了他们。
　　或者说，也是轻视了看中他们，将他们招揽培养的苏梅洛。
　　此刻操控战场的四人一狗正身在东方基地中心点附近，一座普通民房内设置的临时指挥室里，当然除了他们几个之外还有正在待机的其他几位异能者。
　　庄强原本是个对战斗和指挥一窍不通的门外汉，但在经过大半年的训练之后，已经能够随时做出有价值的战报，但是他完全与东东的身躯融合时受声带结构所限无法口吐人言，除非他从中脱离出来再说话。
　　于是为了提高效率，基地给他找来了一个兽语异能者――这就是身在大基地的好处了，资源丰富，要啥有啥。
　　东东/庄强：“汪汪汪！汪！”
　　兽语异能者：“敌A队41员攻破9号障碍通过人民北路，改道向日出大道。”
　　东东/庄强：“汪呜！汪！”
　　兽语异能者：“敌B队领队死亡，剩11员突破21号障碍后分散，现由王俊山小队领头负责。”
　　……
　　而楼时允在旁边的书桌上边听边用笔在基地地图上写写画画，记录敌人行进轨迹，然后和身边几个战友一同分析，作出接下来的作战指挥。
　　他进化的第二异能已经能通过绘画以外的媒介起作用了，像现在就表现为他提笔描画轨迹图时准确超常的直觉，虽然你很难分辨他的预判里究竟有多少是源于经验和智慧，又有多少是异能的效果。
　　但楼时允自己清楚知道，它确实在起作用。
　　忽地他停下笔站起身说：“来了。”
　　进犯的敌人作为突袭先锋当然不会弱，将领宋振的异能评级是S，虽然在S级里算不得顶尖，但也是个货真价实的S，再加上天启圣教的特殊武装，实力不可谓不强。
　　所以黎清虽能借助庄强东东和陆河的异能潜伏在地底，猝不及防地清掉了他一大片属下，却无法以同样的方式直接对宋振动手，因为在等级相近的情况下这种讨巧的对敌方式是没有用的。
　　黎清一路上都跟他刚过正面，只是利用强大的主场优势一边打游击战削减对方战力，一边以对方目标之一的身份引诱着对方往预定的地方去。
　　虽然东方基地这边的三个S级硬扛也肯定不会输，但这还只不过是天启的前锋而已，他们必须保存实力。
　　要保存实力，就是要在最有利的场地里，凭压倒性的实力以最短的时间解决敌人。
　　“来了，”楼时允说：“换我。”
　　战场上，宋振带着他所剩无几但全是精英的下属，已经杀到了管理处大楼前。
　　大楼里空无一人，但大楼前的旗杆上还有鲜艳的国旗在缓慢飘扬。
　　经历方才的一连串游击后宋振当然已经意识到，东方基地的异能者会隐藏在地面和建筑之中发起攻击，而这里的楼房排布相当适合发起围攻。
　　于是他命令两个烧瓶抢先开了个大，几栋大楼和旗杆如同刀切豆腐一样被拦腰斩断。
　　却见大楼的形状哗啦啦地崩塌成无数砂砾，同时他脚下忽然下陷！
　　原来他所到达的这片地方根本就不是管理处大楼，而是夏瑶玉所制造的自带幻术的异空间，脚下是大片人造流沙地，刚才一路走来安然无恙只是因为上面垫了木板。
　　现在“蚀砂”一发难，木板粉碎，他一脚陷入了看不见的流沙之中。
　　虽然他带来的怪物和同伙中有不少能飞的完全可以带他飞上去，他也确实在第一时间就作出了这样的命令。
　　然而狂暴的飞砂刹那间已经占领了他所有的感官，他甚至无法分清自己到底是在地上还是在天上，更不知道他的下属们究竟是死是活。
　　即便如此他还是没有受伤，他的异能“不坏”是华国内迄今所知的最强防御异能，就真的跟传说中的金钟罩一样，连楼时允的“蚀砂”都无法割破他的皮肤一分一毫。
　　这就是他被选做先锋将领的理由，天启相信他即便胜不了也至少能全身而退，同时消耗基地战力带回战术情报。
　　但现在他虽然没被攻破却也什么都做不了，他用上了所准备的所有炼金武器向周围发动攻击，依然无法摆脱围困。
　　一分钟过去……两分钟过去……三分钟过去……他开始放弃无用功，他个性自负，想着反正自己的异能费力小持久高，耗下去又怎样呢反正赢的人一定是他。
　　殊不知“盗梦空间”夏瑶玉正悄无声息地以幻觉逐步替代真正的“蚀砂”。
　　当环绕他周身的飞砂完全被换成杀伤力远不及原版货的幻觉时，宋振在嘈杂的沙沙响里听到了一声格外清晰的“笃”。
　　他意识到什么睁大了双眼，却已晚了一步。
　　剧痛中他上一秒还毫发无伤的胸口溢出了大片鲜血，发起这致命一击的是西方基地抗战派成员严永明的异能“倒吊人”，这异能需要发动条件不太适合单打独斗，但只要用好了就很BUG。
　　塔罗牌中的倒吊人带有“牺牲”的含义，只要有人在严永明的视野范围内作出能够用“牺牲”来解释的行为，无论是牺牲自我还是牺牲他人，倒吊人就能以钉穿心脏的方式杀死这个被牺牲的对象，不受防御和闪避影响。
　　除非敌人的异能水平能碾压已是S级的严永明。
　　同时牺牲一词最早是指为祭祀宰杀的牲畜，在异能倒吊人发动的时候，严永明本人就是被献上牺牲的对象，败亡敌人所剩的能量都会变成他的东西。
　　这种异能掠夺大大增强了严永明的肉.体强度，也使他触发异能的条件越发耍流氓。
　　比如说此时的宋振，在面对明明可以反制的杀招时却放弃了抵抗，这可不就是牺牲吗？
　　――管你牵强不牵强，反正倒吊人认可了，或者说是耍流氓的严永明认可了。
　　凌乱的砂石幻觉中再飞来一道水弹――那是黎清抓准时机的补刀，准确无误地穿透了被倒吊人钉穿的胸口，结束敌人生命的同时也掩盖了倒吊人的攻击痕迹。
　　最终从幻想空间中掉落出来的，就只是一具看上去显然是被水系异能杀死的尸体。
　　除了实施战术的寥寥几人以外，没有谁见过倒吊人，更没有人看见过严永明。
　　楼时允最后再发力，将方才在飞砂中被各个击破的怪物尸骸碎片拢成一团，交由温茂手动火化。
　　同时庄强通过兽语异能者报告：“敌B队覆没。”
　　从敌人入侵到消灭敌人，全程用时不到三十分钟，伤者十余，无一牺牲。
　　临时指挥室里的人们一阵欢呼，几朵烟花穿透庄严的阴间防空罩在天上炸开，虽然因为此时仍处于白天而不算很显眼。
　　却是对天启明晃晃的挑衅。

94.百分之94
　　这场胜利仅仅是一个开始。
　　仇敌相对，剑既已出鞘，不分个彻底的胜败又怎会轻易停止？接下来的一天多间，天启圣教不信邪的围了东方基地，历时大半日耗费了大量战力终于突破边防。
　　结果苏梅洛带着联盟援军掐准点闪亮登场，给他夹了个结结实实的三明治。
　　虹在这三明治里杀疯了！
　　她从援军这边杀到了基地那边，陈晓曼拉着她给她做了个半分钟的精神马杀鸡，然后她又迫不及待地从基地那边杀回了援军那边，得到了苏梅洛的捋头毛和爱的亲亲。
　　因为虹在厮杀中难以避免地沾染了血污，有人紧张地提醒：“苏主任您小心啊！怪物的血有毒！”
　　“怎么会呢？”苏梅洛又浮夸地蹭了虹一下，陶醉地说：“虹身上的一切都是清凉的甘泉、醇厚的蜜液，怎么可能会有毒呢？”
　　“如果真的有毒，那也是爱情的毒……”
　　她说得超大声的，在异能爆裂音此起彼伏，众人步履匆匆的背景之下画风尤其独特。
　　不过也只是引来了短暂的无语凝视而已，没有人敢也没有人会指责她的不合时宜，毕竟这庞大的计划几乎是她一手操办，对各种突发情况都备好了应对措施，即使真的恋爱脑发作掉个线，也影响不到整个战局。
　　有人拉走了那个担忧血污有毒的热心电灯泡：“放心吧苏主任不怕毒，更不怕爱情的毒。”
　　另一个人：“血和爱情毒不到苏主任，但虹姐能打你啊哈哈哈！”
　　虹瞥了那些嘴碎的人一眼，附身舔掉了刚才蹭到苏梅洛脸颊边的血污。
　　怪物的血确实毒不到苏梅洛，但是不好闻也不好看，她俩现在明面身份是和水没有半毛钱关系的异能者，也不好光明正大地召唤水清洗身体。
　　虹想起上次黎清给她冲的那一下，心想真的好方便啊，力度也够能洗干净，下次能带上个黎清或者黎渚就好了，实在是居家旅行必备呀。
　　（黎清&黎渚：阿嚏？）
　　她还想继续舔，就被苏梅洛按住了。
　　“那玩意儿难吃，用手帕。”苏梅洛说着掏出手帕给她擦脸上的血。
　　虹近距离地看着爱人美丽的脸庞，心想但是你好吃啊。
　　于是再度俯身在苏梅洛脸上又舔了一口，苏梅洛搂住她的脖子咯咯笑了起来。
　　“咳……”北方基地的S级异能者高怀山看着脚下的地板，发出了尴尬的声音：“打……打扰了，这里有点儿正事……”
　　苏梅洛与虹当然早就发现他来了，但她们都不在意。
　　或者说苏梅洛是知道他的窘迫的，却带着恶趣味地故意想要看笑话。
　　说起来同为S级，高怀山和南方基地那位名草有主的李延不一样，还是个单身狗呢啧啧！不过东方基地的高质量单身狗比例也很高就是了。
　　这么想着，苏梅洛一侧身以过分亲昵的姿势坐在虹的膝盖上，脸上是无懈可击的礼貌：“好的，请说。”
　　高怀山：“……”
　　高怀山：“‘绿烧瓶’来了。”
　　“嚯，这么快？是我高估那个徐主教了。”苏梅洛说：“按计划拖住，别忘了做记录！”
　　令人毛骨悚然干尸骑士在遍地尸骨中降临，他抬手想要号令亡者为自己冲锋陷阵，却遇到了同样能做到操控尸体的三位异能者。
　　于是被两边拉扯的尸体们形如醉酒蹦迪，配个野狼disco估计都能登顶鬼畜区。
　　绿烧瓶唯有亲身上阵，随即陷入了苏梅洛特意为他准备的车轱辘战之中，虽然依然没人能真正破坏掉他的黄金骨，但他确实被成功拖在了战场里。
　　围战绿烧瓶的异能者们还做起了试验。
　　“毒有用他动作变慢了……啊他能适应，换一种试试！”
　　“火没用但是他很生气……啊救命！！”
　　“保持距离！”
　　……
　　后方的苏梅洛靠在虹怀里，优雅地抿了一口茶，说：“捷报差不多该到了――两份捷报。”
　　姜银放下对讲机，笑道：“是呢。”
　　在天启圣教主力和王牌被拖在东方基地的同时，西方基地的抗战派从后侧狠狠地捅了天启圣教一刀，这时机把握之巧妙，说不是串通好的都没人信。
　　后院失火的天启圣教不得不彻底放弃了东方基地战场，撤回了连一个人头都没拿到的绿烧瓶和所剩无几的残兵败将，还凄惨地被联盟追杀了几里路。
　　最后一招，姜银掏出了一大沓纸条，放进了几十具还算完整的敌人尸体中：“去发泄你们的怨愤吧，小可怜们！”
　　尸体摇摇晃晃地，跟着天启撤军的方向而去，他们将会以“惨遭抛弃的信徒”身份，往天启圣教这摊浑水里再搅一波。
　　――――――
　　全如苏梅洛所料，东方基地和联盟大获全胜，这可是自天启圣教公开进犯以来，华国方第一次取得如此压倒性的胜利。
　　虽然战后的基地里一片狼藉，但人们半点不怕，因为苏梅洛拉来了大笔的援助款，所以房子塌了就再建呗，都七点了，愁什么愁，开个趴体庆祝先啦！
　　除了着急回自家作报告的少数高层人员，大多数的联盟军成员都留在了东方基地治疗吃晚饭。
　　席间有不少人跑来向苏梅洛敬酒，苏梅洛也爽快回敬，也不刻意化解酒精，任由自己几杯下肚后脸泛绯红，还在心里盘算着要借机“调戏”自家爱人。
　　不过她还没来得及实施，就有人怂恿“大明星”虹上去唱两首。
　　“情歌也可以的嘛，我不介意狗粮！”有人说：“反正我已经有老婆啦哈哈哈！”
　　他被打了。
　　姜银也来凑热闹，她举手：“我！我有比虹唱歌更好玩的提议！”
　　“说！”
　　“请苏主任表演女子防身术！你们都不知道苏主任有多厉害！她亲手放倒了曾长信诶！”姜银大声说：“还踢了他蛋！”
　　说实话大家都习惯了苏梅洛温婉端庄但狡猾的形象，姜银说完后现场沉默了一秒。
　　“嘶……踢得好？”
　　“哈哈哈哈能踢A级异能者蛋的女子防身术，请务必给让我们涨涨见识！”
　　苏梅洛还真的答应了，并把虹拉了上去当“助手”。
　　苏梅洛表演了一个踹膝盖，工具人虹敬业地扑了个街，脸着地的那种。
　　苏梅洛：“哈哈……咳……亲爱的~鼻子没事吧？”
　　围观群众：“哈哈哈哈哈！”
　　苏梅洛表演了一个推下巴，她轻轻一推，工具人虹敬业地摔了出去，动作仿佛拿脸接了铅球。
　　苏梅洛：“不是不是，还有一脚呢！别那么快倒！重来！”
　　于是这次苏梅洛成功踢中了虹并不存在的蛋。
　　围观群众：“哈哈哈哈哈嘎！”
　　苏梅洛表演了一个锁喉，虹仰着面头顶怼在了苏梅洛的胸上。
　　苏梅洛不松手，拿酒当借口放飞自我：“嘿嘿美女，不如换你从了我吧？”
　　虹：“……”
　　苏梅洛得意地笑了几声，忽然低头在虹耳边轻声说道：“我好高兴啊，虹……”
　　虹仰面与她对视着，闻言眼睫一颤。
　　虹记得很久以前，苏梅洛也和她这么闹过，不过那时苏梅洛是受到列多人供奉敬畏的神o，而她自己还是个十二三岁的小女孩。
　　篝火祭典尚在进行，她就按捺不住地远离了热闹的人声与乐音，走入了静谧的林中，就仿佛冥冥之中有某种力量在吸引着她、召唤着她一般。
　　虹在林中见到了斯特罗多苏梅洛，美丽的神o就坐在某棵平常老树的枝头，姿态慵懒随意，月光如薄纱般笼罩在她的身上，看起来柔美又遗世独立。
　　那热闹的祭祀仪式明明应是为神而存在的，却和苏梅洛有点格格不入呢，虹心想。
　　还有，苏梅洛好像很喜欢坐在树梢上，是因为高处的风更加清凉吗？虹又想。
　　仿佛是读懂了女孩想法一般，苏梅洛轻笑一声道：“不去跳舞吗？”
　　虹摇头。
　　如果去了跳舞，就看不到月下的神o了呢――她那时候大约是这么想的吧。
　　苏梅洛：“那么，不去练刀吗？”
　　虹对学习和练刀的兴趣，确实要在祭典之上，她已经不止一次从各种各样的仪式跑掉去读书练刀了，不止自己跑还时常拉着哥哥飞一起跑，好让后者充当自己的陪读陪练。
　　换做是旁人，听到苏梅洛提及这一点十有八.九会认为神是在斥责自己不敬，因而诚惶诚恐匍匐请罪吧？
　　然而虹有些惊讶，但更多的却是喜悦，她说：“您是在看着我吗？”
　　苏梅洛身体稍微前倾，像是在试图缩短自己与这小小的子民的距离：“噢，有时会，毕竟你比起你的长辈要有趣多了。”
　　虹灿烂地笑着对神o致谢，明明是同样的行礼动作，她做起来却能让人觉得生动又活泼。
　　“那……”她歪了歪头：“您觉得我练得怎么样呢？”
　　苏梅洛：“哦？这是讨要夸奖还是要讨教呢？”
　　虹毫不犹豫地对答：“讨教，您明明知道的。”
　　苏梅洛笑着从树梢上落地，轻飘飘地像一阵裹着月光的风。
　　寿数绵长的神o什么都会亿点点，她开始给尚且稚嫩的小信徒讲刀。
　　虹轻易地触碰到了长辈口中圣洁崇高的神o，但她的全副心神都放到了神所展示的境界上。
　　她再怎么天赋异禀，十二三岁时也尚在积累磨砺的阶段，总不可能受一番点拨就一步登天。
　　苏梅洛真正给予她的是一种“视野”，就像一下子被带到了能够俯瞰大地的高山之顶一样，在那里你见识到了世界之大，众生之渺，然后看完了，你还是得回到原先所在的那处山腰，继续靠着自己的双腿攀登。
　　亲眼见过高处风景和现实之间的巨大落差后，有人会自暴自弃，有人会好高骛远，唯有真正的强者能够以更加坚定的步伐继续前行。
　　虹必然是第三种――苏梅洛只需看到女孩那澄澈的眼神就能明白这一点。
　　到后面，感觉能说的都说完了之后，苏梅洛就开始给虹喂招。
　　不，神的喂招有几个人能接得住？说是喂招倒不如说是玩闹，或者考虑到两人后来的关系，说是调戏也并无不可呢。
　　沉浸在武道之中的虹慢半拍地回过神来，然后就被苏梅洛的袍角糊了满脸，浓醇的香料味道沁入口鼻……好像也同时糊住了她的脑子。
　　愣神间她被撂了一下，咚一声扑了街。
　　苏梅洛慢悠悠地在她身边蹲下，眼瞳里仿佛有金色的阳光在跳跃：“打架的时候可不能走神哦，可爱的小家伙。”
　　虹眨了眨眼，半天没能从那片明艳的阳光中移开视线。
　　啊……苏梅洛好像很高兴的样子……
　　太好了，她心想。
　　作者有话要说：　　下一本开《[综]人造人继国缘一》，欢迎收藏。
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的□□！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚。
　　感谢在2021-10-17 23:58:06~2021-10-21 19:20:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纯爱战神 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95.百分之95
　　现在。
　　苏梅洛在虹耳边轻声说道：“我好高兴啊，虹……”
　　停了一下，她好像是觉得这样还不够，就更加用力地勒紧了虹，大声道：“我好高兴啊！”
　　虹看着她明媚的笑颜，也跟着勾起了嘴角。
　　――我也很高兴，苏梅洛。
　　不过，能不能先放开我的脖子？
　　……
　　最终，虹与苏梅洛还是当众唱了歌――是的，一起唱。
　　“刚才是你们选了女子防身术表演的，所以那就已经是庆功节目了，”苏梅洛露出了神秘的微笑：“接下来……”
　　“――是CP时间。”
　　钢琴前奏响起，苏梅洛拉过虹的手，两人十指相扣。
　　“残酷的‘永恒’，这苦涩的毒药，”
　　“残酷的‘永恒’，这苦涩的毒药，”
　　“既我已决意喝下它，”
　　“既有喝下它的觉悟，”
　　“那就一同生存吧！”
　　“那就一同生存吧！”
　　……
　　（注：此段歌词出自sound horizon《石のpき魔》）
　　顺带一提，“女子防身术”和对唱片段由（早就习惯了苏梅洛套路的）管理处自动自觉整理成光盘，附在公文里发给了所有的联盟成员。
　　大有一种“看吧我们家的闺女很棒吧羡慕不羡慕”的架势。
　　当然了，没有人知道这俩闺女的真实年龄。
　　――――――
　　黎渚直到第二天才回到东方基地。
　　东方基地的其他异能者们浴血奋战时，作为四大S级之一的黎渚却没有出现过，那么他究竟去了哪里呢？很多人心中都有这样的疑问，但他们也明白在战中有些安排是不便公之于众的。
　　其实黎渚是去了西方。
　　天启圣教的杀手锏之一就是他们令异能无效化，甚至能使异能者和怪物使用力量时遭受反噬的装置“回音”，也就是大半年前在钢铁堡垒里重伤了阿雯的那东西。
　　也全靠这一装置，他们才能更有底气得宣称他们的“父”是凌驾统御所有异能生物的至高神明。
　　虽说因携带和使用上的不便利，他们无法将自如地将回音用在战场上，但他们自家的地盘里可就装了不少这东西，是发动奇袭的一大障碍。
　　于是东方基地用不受回音影响的黎渚交换了“倒吊人”严永明，各取所需，皆大欢喜。
　　黎渚知道自己是天启的目标，回程时非常谨慎，所以多花了不少时间，但同时也带回了不少关于西方现状的一手情报。
　　一句话总结起来就是乱，非常乱――正如苏梅洛所设计所预料的那样。
　　“要趁机强攻吗？”有人问。
　　“还不用，先让他们内耗一轮，”苏梅洛笑得温柔：“顺便，我们这边的内患也该解决一下了。”
　　送走了大批其他势力的异能者后，苏梅洛回到了自己的办公室，没什么事干的虹自然也跟着。
　　苏梅洛关上门站在自己的资料柜前，双眼轻轻一扫，轻嗤一声从好几十个文件夹中准确无误地抽出了有问题的那两个。
　　乍一看并没有什么问题，就连纸张的新旧程度都与之前分毫不差，只有其中某几页纸的关键表述和数字遭到了篡改，换做一般人还真难以从那密密麻麻的字里行间看出这一点。
　　虹也盯住了那些有问题的文件，她已经知道了是谁动的手脚，神色越发愤怒，杀意越发浓郁。
　　“莫生气，亲爱的，”苏梅洛却阻止了她：“他要付出的代价可不仅仅是死亡，你知道的。”
　　苏梅洛本以为还能悠闲地和虹吃个晚饭度过一个美好的夜晚，再神清气爽地回来怼人，没想到对方那么急不可耐，在饭点前就来发难了。
　　苏梅洛：“啧。”
　　那个突然上门要求查看经费明细的二线研究员眉毛一挑：“对不起，苏主任，您刚才是不是发出了什么不雅的声音？”
　　苏梅洛温柔礼貌：“没有啊，你听错了。”
　　研究员：“监督经费运转是我们的正当权力，请您不要推脱，不然……”
　　坐在一边沙发上本来正在等爱人下班的虹一眼扫过去，研究员立即噎了一下，但现在苏梅洛和虹的关系早不是什么秘密了，他既然敢来闹事当然是做好了面对虹的心理准备的。
　　他鼓起勇气继续说，甚至用力过猛说得比草稿还要更重些：“不然就是心里有鬼了！”
　　“哎呀，不要说那么可怕的话嘛，这不就来了？”苏梅洛抽出那两个文件夹，一下子就翻到了手脚被动得最重的那一页。
　　“你要看的，是这一页吗？”苏梅洛依然在笑着，直直望进了研究员的眼底。
　　研究员心里咯噔一下，张了张嘴，愣是没能说出下一句台词。
　　苏梅洛往后靠到了办公转椅的椅背上，以分外大佬的姿势对门外的助理说：“小慧，帮我打包晚饭谢谢，两份，顺便拿两支蜡烛。”
　　“我要和我亲爱的吃烛光晚餐~”
　　“没有任何傻……噢是你听错了，我是说，没有任何人能阻止我们！”
　　十分钟后，饭和蜡烛到位，陆河也到了，他带来了被人从苏梅洛办公室中恶意替换出去的原版文件，以及几段录像几段数据。
　　那二线研究员看见自己与人碰面交易的录像后，直接就傻了。
　　温馨的暖色烛光中，虹愉快地咽下虹喂给她的一勺米饭后，“痛心疾首”地说：“太遗憾了，真是太遗憾了，年轻人，明明好不容易才进了核心实验室，怎么就想不开走歪了呢？”
　　说起这个，研究员的脸色就越发扭曲了，忽然他好像抓住了什么救命稻草，大声说：“这是……这是偷拍！违法的！不能做证据！”
　　“这就更遗憾了，年轻人，你说的是和平年代的法律，真好啊，连隐私权都能受到国家保护的太平盛世，”苏梅洛说：“我们正在努力让华国回到那样的太平盛世当中去，你却在为虎作伥破坏这一切呢。”
　　说罢她对门外的警卫道：“还有正事，带他走吧。”
　　研究员被带走了，苏梅洛老神在在地喝了口汤，问陆河：“要吃吗？”
　　陆河开玩笑：“你说的正事就是吃饭？”
　　“当然了，”苏梅洛理直气壮：“不吃饱怎能有力气干活呢？”
　　陆河知道苏梅洛问他要吃吗只是句场面话，况且他还有活要干，不想也不能留下来发光发热。
　　只剩两人的房间里，苏梅洛放下了空碗凑近虹面前，那双漆黑的眼瞳里久违的透出了邪异的气息。
　　“有立誓者背誓了，亲爱的，你感觉到了吗？他那丑陋灵魂的味道。”
　　“还没有尝过背誓者的味道吧？马上就可以尝鲜了，就当是饭后点心。”她伸出舌尖舔了舔嘴唇。
　　“那是当然了，你我本是一体，属于苏梅洛的东西，自然也属于虹啊。”
　　――――――
　　负责领队跟进这次事件的人是陆河，毕竟他的能力真的超适合跟踪偷窥收集情报的，要是被发现了还很能跑，这大半年来没少被苏梅洛使唤。
　　但这次就比较不凑巧了，陆河因为留下来和苏梅洛唠嗑了那么一两句，晚到了那么一两分钟，事情就出了点意外。
　　助理小慧挂掉对讲报告道：“苏主任虹姐！不好啦任童挟持了陈晓曼！”
　　苏梅洛&虹：“……”
　　当初虹跟任童一照面，就是任童用窃听器换了陈晓曼内衣，结果现在她不得不牺牲甜蜜蜜的约会时间去见那货一面，是因为陈晓曼被他挟持了。
　　是不是该感叹一句“缘，妙不可言”呢？
　　之所以会成为二次受害者，那真的只是因为陈晓曼运气不好。
　　任童出逃时刚好路过了二号疗养所，这里住了不少参战受伤的无异能军人和身体素质偏弱的异能者，过分密集的异能治疗会对他们的身体产生负担，所以在时间允许的前提下，还是佐以药物并适当延长治疗周期为好。
　　事发当时陈晓曼正在疗养所中加班，不料人在996，祸从天上来，比起受伤的魁梧军人，习惯了欺软怕硬的任童还是下意识地选择了看起来弱不禁风的治疗系异能者。
　　这一抓过来，嚯！这不就是当初害他栽了大跟头的小丫头吗？
　　“你看，这就是报应啊陈晓曼！”他阴恻恻地说着，手里的刀子贴得更紧了，像是生怕自己来不及下手。
　　陈晓曼要怎么办呢？反抗打不过，嘴炮口才不够，她眼珠子一转，开始哭。
　　“呜呜呜不要杀我……”
　　“呜呜呜好痛……”
　　“呜呜呜对不起呜呜我向你道歉了行不行……”
　　……
　　陈晓曼在彻底摆脱罗名远的阴影后人也开朗了不少，现在人缘还是不错的，谁不喜欢温柔可爱又业务过硬的医生小姐姐呢？
　　大兵们顿时不干了，他们生龙活虎地从病床上跳起来，经验丰富地分出两人分别斥责和劝说，其他人不动声色的将任童围在了中间。
　　这是直接抢走了追来的异能者们的活儿。
　　陆河刚到就看到了这么一副情形，于是他选择隐藏在暗处等待时机。
　　“安静！”任童怒吼，手中的道再一用力，划破了陈晓曼脖子上的皮肤，血渗了出来。
　　周围的人立即紧张地放轻声音请他冷静。
　　“这女人是你们宝贵的治疗系吧？不想她死就放我出去！反正你们从来都看不起我！！”任童说。
　　“我知道，你们要说我违规，说我出卖基地对吧？但我根本！从来！”他愤愤地踹翻了一张椅子：“就没有成功过！”
　　“我就是这样一个让你们看不起的废物！满意了吧！”
　　“放我这样一个废物出去你们根本就没损失不是吗？！还是说你们要看着她死？！”
　　作者有话要说：　　下一本开《[综]人造人继国缘一》，欢迎收藏。
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚。感谢在2021-10-21 19:20:04~2021-10-23 20:27:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铅叶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

96.百分之96
　　在此期间，作为人质的陈晓曼依然在不间断地呜呜呜哭，不过就像是累了一样声音放轻了一些，没有打扰到任童宣泄情绪。
　　任童从她的表现里得到了欺凌弱者的满足感，很快就对她失去了戒心，且脑袋不知不觉地开始有些发昏，他没有想太多，只当是自己太激动了有点上头。
　　这时候其实苏梅洛已经坐着虹号快车来到了疗养所顶上，她们看清了室内的形势，没有急于动手解救。
　　仍在不住怒骂的任童忽然脑中一片空白，仿佛被强制摁进了睡梦中一样手脚脱力，同时陈晓曼一矮身从他的禁锢中挣脱了出来。
　　围在周围的军人立即扑上去将人制服。
　　他发狠地撑起上半身想要拿胸口往地上撞，藏在地板下的陆河及时出手从他衣服里拿走了一颗东西――赫然竟是炼金术武器红石。
　　见尘埃落定，虹才抱着苏梅洛跳了下来。
　　“你看你，明明连同归于尽的勇气都有，怎么就非要觉得别人看不起你呢？”苏梅洛叹着气说。
　　虽然心里觉得这种人说话根本就是在浪费生命，但她还是坚持不懈地维护着自己积极善良的人设。
　　任童：“你话说得好听！明明每个人都在鄙视我的异能，你们觉得我的能力就只能用来偷鸡摸狗不是吗？！”
　　苏梅洛：“这可就不对了，你看看陆河，他的异能也很适合偷鸡摸狗，这些天来他也确实是在偷鸡摸狗，你看有人会鄙视他吗？”
　　陆河：“？？？”
　　任童自然是听不进去的，依然在歇斯底里地骂人，苏梅洛在心里翻了个白眼。
　　虹自然是懂她的，S级的气势猛然爆发，喝道：“闭嘴！！”
　　世界安静了。
　　苏梅洛又去安慰陈晓曼。
　　挣脱了挟持后，陈晓曼依然在呜呜呜，并且从演戏的假哭变成了后怕的真哭，大兵们已经围着她你一句我一句安慰了好一会儿了，她的眼泪就是止不住。
　　苏梅洛：“别哭了，不是做得挺好的吗？”
　　以前苏梅洛就提点过她，精神治疗改变一下使用的方式，说不定能够衍生出供其自保的招式，陈晓曼锻炼了好久终于做到了，刚才就是她麻痹了任童的意识，从而趁机挣脱钳制。
　　陈晓曼吸了吸鼻涕，抬头看向苏梅洛两人：“……那样……也能算不错吗？”
　　虹直接拉起她来到任童跟前，说：“再来一次。”
　　陈晓曼忽然面对任童唾沫横飞的怒骂，茫然道：“啊？”
　　虹直视着她的眼睛：“现成的练习对象，再试一次。还是说你在怜惜这个偷你东西污蔑你还用刀对着你脖子的人？”
　　陈晓曼终于止住了哽咽，却有些喜感地当众打了个嗝。
　　她又看了看任童那令人憎恶的面目，坚定地摇了摇头。
　　她再次对任童用了精神麻痹，后者被拖进了一种迷迷糊糊仿佛半梦半醒的状态。
　　苏梅洛当场开始审问：“谁指使你偷换文件？”
　　……
　　事实证明，陈晓曼的这个精神麻痹不但能用来自保，还能充当自白剂，中招状态下的任童根本藏不住事，把自己知道的东西都倒豆子似的说了个干净。
　　陈晓曼对此相当惊喜。
　　不过，幕后的敌人显然也信不过任童，他所知道的相当有限，但也总归是线索。
　　等把能倒出的都倒干净后，任童将被带往监狱，等待管理处审判。
　　直到此时，他都还在用恶毒的诅咒发泄自己的不忿与怨恨。
　　“这破烂基地明天就要被炸成狗屎了你们等死吧！”
　　“苏梅洛你这女表子，我祝你满脸生疮**流脓……”
　　虹抓起洗手台上的抹布隔空一丢塞进了他的嘴里，差点儿打穿他后脑勺一波送走。
　　陆河嘟囔：“当初就不该让他留下。”
　　苏梅洛看似遗憾地叹了口气。
　　但其实她心里一点都不遗憾。
　　当初任童偷了罗名远东西曝了罗名远老底，由此“戴罪立功”，但一般而言即便是立功也不能完全消抹一个人曾经犯的罪。
　　还是苏梅洛进入管理处中枢后主张撤去了对他的绝大部分制裁，并呼吁大家接纳他这么一个“回头浪子”。
　　这是苏梅洛信任他的人品吗？怎么可能呢？不过是找了一个营造自己和善包容形象的工具人罢辽。
　　那时候作为交换，她还要求任童向自己的神名发誓永不背叛，解释依旧是那句“是我们故乡供奉的神”――这是实话，没毛病，但任童估计只把那当成了苏梅洛的心里安慰。
　　总之，回收代价的时候到了。
　　明明在一时上头企图同归于尽还有当众骂人的时候都超勇的，但任童在被带到监狱的时候心里还是瑟缩了一下。
　　因为事出突然，他暂时是要被关在外围的临时拘留处，被关在这里的犯人多而杂乱，有基地内的寻衅滋事者、等待审判的嫌疑人，甚至因为地方不够用的关系，还有被关在笼子里的寄生怪在等待研究所领走。
　　尚未体会到监狱“铁拳”的犯人们在气势汹汹地对骂，再一起谩骂守卫，寄生怪们可不会注意卫生，空气里弥漫着排泄物和腐烂血食的味道。
　　进了监狱的门之后一切都只会变得更加糟糕可怕吧，说不定还要被枪毙，任童想。
　　不想进去，能不进去就好了……只要能让他不用走进这里，自己是什么都愿意给出去，就像当初对梁英杰那样。
　　不想进去吗？可以哦。
　　――相隔着小半个东方基地，苏梅洛微微勾起了嘴唇。
　　那一瞬间，任童似乎是在潜意识里意识到了什么，忽然停下了脚步。
　　“干嘛？动作快点！”守卫喝道。
　　任童却毫无征兆地开始抽搐倒地，守卫们立即进行了抢救，但根本没有效果。
　　三分钟后，他死了，死时圆瞪的双目中凝固着极致的恐惧，仿佛亲见了地狱图景。
　　“死因是心脏麻痹，是因为身体本来就不好，还有心理压力太大吧……”
　　“心理压力太大？这种人吗？”
　　“啊……可是尸检结果确实是这样……”
　　……
　　――――――
　　由于苏梅洛的充足预判和及时应对，很多线索都得以保留下来，从任童这里顺藤摸瓜，仅两天就查到了始作俑者身上，竟是北方基地。
　　报告上面写的主谋是S级异能者高怀山，但明白人都知道在他上面还有实际授意的掌权者。
　　陆河纳闷：“明明前几天才并肩作战，我还觉得高怀山人不错，而且天启圣教还在对面虎视眈眈呢，怎么就开始搞我们了呢？”
　　“权力的游戏，”苏梅洛懒懒散散地说：“会说出这种话，就说明你不适合干政治。”
　　陆河半真半假地抱怨：“是啦，我适合偷鸡摸狗。”
　　苏梅洛：“不过他们准备的‘料’破绽百出，显然也不是真的想要拉我下去，只是想破坏一下我的名声，打压东方基地的声望。”
　　准确来说，他们是在忌惮苏梅洛与虹这一文一武组合的名声。
　　她一把抱住身边的虹，神色悲戚：“都怪我们太出名了，高处不胜寒呐！只有亲爱的虹儿还有一点点温度……”
　　虹面无表情地配合搂住自己的戏精爱人。
　　“那你打算怎么办？”谭乐问。
　　在唐杰下台后，谭乐就接下了前者原先的职责，相当于东方基地管理处的负责人。
　　关于这个职位的称呼其实在基地建立之初就发生过不少争议，比如说叫“主席”或者“首席”吧，太高调了总有种圈地称王的感觉，参照市长省长的叫法叫“基长？”，好像怪怪的呢。
　　后来楼时允提议说不如就叫负责人吧，刚好也凸显了这个职位的责任，于是唐杰大部分时间都被称为“唐负责人”，不过说实话这叫法真的挺累人的。
　　而苏梅洛在进入高层后，公开表示希望别人称呼自己为“主任”，她说在自己的印象中“主任”就是服务人民群众的叔叔阿姨，又亲近又成熟可靠。
　　由于苏梅洛那张脸和“叔叔阿姨”、“成熟可靠”反差太大，那番讲话引起了人民群众火热的调侃，“主任”这个称呼也越发深入人心，后来，就连谭乐都越来越多地被成为“谭主任”了。
　　如今苏主任的声望已经在短短大半年内反超了谭主任，人对地位的追求源于天性，谭乐心里没有一点想法那是不可能的。
　　谭乐：“那你打算怎么办？”
　　“那当然要顾全大局啦，决战天启时把他们压到心服口服就好，他们不是很怕这个吗？”苏梅洛说：“不过也不能显得我们的脾气太好，所以我给他们写了一封问候信，您经验丰富，寄出之前，帮我过过眼？”
　　她给谭乐递出两张信纸。
　　信不是打印，而是苏梅洛亲笔写的，神o的学习能力超乎寻常，那一手钢笔字遒劲又不失优美，措辞是充满了高级感的绵里藏锋。
　　苏梅洛把这封信给谭乐看当然不是真的为了征求意见，而是一种对其立场的试探。
　　而谭乐看完信后，心里最后一点儿不服气也消失了，他半开玩笑地说：“很完美，我是不是该复印一份收藏一下？说不定几十年后这封信能出现在博物馆里呢。”
　　作者有话要说：　　下一本开《[综]人造人继国缘一》，欢迎收藏。
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚哒。
　　*感谢在2021-10-23 20:27:13~2021-10-29 23:51:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江上渔歌 10瓶；铅叶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

97.百分之97
　　信寄出后，联盟内部果然太平了。
　　与此同时，姜银那边也解决掉了华国内的另外一个隐患――当初没有加入联盟的那三个组织。
　　先前那一战之中几位敏锐的领导者都注意到了联盟内部确实存在着消息走漏的迹象，虽然因为把控得当，那些走漏的消息从结果看来都是无关紧要的部分。
　　姜银很快钉死了其中两个组织的罪证，并在剿灭叛徒的同时，软硬兼施地将尚未通敌的那一个拉进了联盟之中。
　　至此，内部矛盾基本解决，但苏梅洛又开始忙了――天启圣教的内部矛盾已经发酵得差不多，她觉得差不多该是收割的时候了。
　　然而即便是苏梅洛也并非全知全能，决战之前发生了一件让她都略显以外的事。
　　“不好啦！苏主任被怪物抓走啦！”
　　――这个惊雷一般的消息在一大早传遍了整个东方基地。
　　苏梅洛是在巡视边防的时候被抓走的，彼时虹恰好在清扫另一个方向上聚集作乱的异兽。
　　没有人想到天启圣教竟会直接上门偷袭，守边的异能者们虽然反应不慢杀死了好几只高阶异兽，但还是没能夺回苏梅洛。
　　虹当众徒手捏碎了一个实木门框，身上瞬间迸发的气势令人联想到发狂边缘的凶兽，即便是黎清这样的S级也被惊了一下。
　　在她发飙之前，苏梅洛的声音在她脑海中响起：“没事的，虹，不要害怕，这是个好机会。”
　　确实，如果苏梅洛要反抗的话，没有任何东西能够如此轻而易举地将她带走。
　　心中那股本能般的恐慌是下去了，但虹的心情依然乌云密布。
　　“对不起，亲爱的，对不起。”苏梅洛说：“我保证，这次只会离开你两个小时，等等我，好吗？”
　　被安抚到的虹压下了怒意与杀意，黎清的声音恰好同时响起：“飞虹，你冷静一点，给我们一点时间，我们放在那边的眼线不少，再加上楼时允，一定能找到苏主任的位置。”
　　虹深吸一口气，一边走向指挥室一边沉声问：“预计今天奇袭汀白市的那支队伍到哪了？”
　　――――――
　　抓走苏梅洛的，是一只S级异兽，它本身的动作非常快，但并不止如此。
　　大半年前钢铁堡垒那会儿徐先生就曾使用过类似瞬间转移或者说空间跳跃的技能，苏梅洛能够分辨出来那并非其本身异能的展现，而是一种源于外部的能力，就像人装备着枪械一样。
　　而这只异兽也是同样。
　　苏梅洛被直接带到了一个人面前，那人一身红袍背对着她，竟正是大半年前有过一面之缘的徐先生。
　　根据情报，这个徐先生是天启圣教的“主教”。
　　天启圣教的高层阶级从低到高分别是牧师、神父、主教、教皇，也不知道他们为什么要把牧师和神父这两个源于不同教派的职位放在一起用，或许就是为了表达对传统宗教的嘲讽？
　　总之天启的教皇只有一个，据说现身在欧洲境内，而这位徐主教就是天启在东亚和东南亚这一片区域内的最高统领者。
　　而现在这样一个统领者却大费周章地抓来了自己这么一个行政人员……苏梅洛稍一思考，就明白了对方的意图，并带着些许好奇地等待着接下来的发展。
　　徐先生转过身来面对苏梅洛，第一句话就是：“苏小姐，我知道你做了什么。”
　　苏梅洛微笑：“我做了什么？”
　　徐先生：“你是个没有背景的外来者，却能在进入东方基地不到一年内，就得到了现在的地位，但你的对外形象又是什么样的呢？善良？包容？慈和？”
　　“那是绝不可能的事。”他说。
　　“该算在你身上的人命不少，只不过是有人替你动手，有人替你背了这份罪孽。”
　　苏梅洛：“我杀的都是敌人，而基地里需要杀伐的刀，也需要团结人心的领袖，这是分工合作。”
　　徐先生：“或者说是公平交易？”
　　苏梅洛：“是的呢。”
　　徐先生注视着她，停顿了一下，说：“这副理所当然的模样，果然是成大事的人。”
　　“这话说的，难道徐主教就是一朵出淤泥而不染的盛世白莲吗？”苏梅洛以相当温柔的语气讽刺着：“有什么目的，还是直说吧。”
　　苏梅洛知道，徐先生会将目标放在自己身上当然不只是因为自己展现出来的能力，更多的是想要自己经营出来的成果，即名望和公信力。
　　只要能让苏梅洛公然倒戈，再推波助澜一番，华国内的势力很有可能会分崩离析甚至陷入混乱。
　　徐先生果然说：“我希望你能加入天启。”
　　他这句话出口的同时，苏梅洛就感觉到了一股窥探的精神力，这次距离够近且无闲杂人等，她一感知就已能肯定，这人的异能是读心。
　　这种异能虽无直接攻击力，但在绝大部分人看来都是无法防御的恐怖能力。
　　然而神o的精神力深不可测，苏梅洛完全可以故意将虚假的思想泄露给对方，那就跟人类撒谎一样并没有太大的难度。
　　苏梅洛：“我为什么要加入天启？”
　　与此同时，徐先生从她身上读到了自己所希望看到的思想――并不排斥加入天启，在听到邀请的瞬间便在计算利益和筹码，这样的人是最有希望拉拢的。
　　徐先生：“在怪物和神罚虫的压力下，华国的基地终究是要以强大的异能者为中心，你再怎么经营，能得到的地位和利益也是有限的。”
　　苏梅洛：“难道天启圣教就不是吗？”
　　拉拢异能者和怪物难道不就是为了他们的战力吗？徐先生听到了这样的心声。
　　“我们也是，”徐先生忍不住勾了勾唇角：“但我们可以赋予你力量，让你不再是只能变成无用小蛇的弱者，让你拥有竞逐顶点的筹码！”
　　该说不愧是个邪.教.头.子，这话他说得非常有蛊惑力。
　　苏梅洛露出怀疑的表情：“感染神罚虫就是激发人异能的过程，如果我真的有这个潜能，就不会只觉醒一个无用的C级异能。”
　　徐先生：“你说的只不过是那些人类学者肤浅的理解，你们所见的神罚虫只是粗糙的量产物，所以对宿主的要求才那么严苛。”
　　“但只要需要，我们完全可以为某人量身订造一只专属的媒介虫，风险几乎为零，却可以赋予你强大的力量，甚至长久的青春，”徐先生往上拉了拉宽大的兜帽，露出了大半张过分年轻的脸：“实不相瞒，我已经72岁了。”
　　苏梅洛讶异地瞪大了双眼，毕竟这番话里蕴含的惊人信息可不少，丰厚的利益诱惑是其一，此外徐先生还明目张胆地亲口承认了神罚虫的出现跟天启圣教之间的关系。
　　她通过伪造的思维不断向徐先生传播“这太荒谬”、“是假的吧”这种震惊又怀疑的想法。
　　果然如她所愿，徐先生主动邀请：“苏小姐既然已经来了，不如来参观一下我们的研究成果？”
　　同样是刚才那只S级异兽沉默地带着她瞬移到了一栋建筑之内，两个穿着厚实防护服的研究员向在前面带路的徐先生恭敬行礼，为他们打开了一间实验室的大门。
　　门内，白炽灯刺眼而无机质的白光照耀着整齐排列的瓶瓶罐罐，罐子里漂浮着令人匪夷所思的东西：有不知属于什么野兽的巨大犄角，有连着血管神经的绿色眼珠，还有泛着金属光泽的锋利鸟爪……
　　徐先生径直带苏梅洛来到了最前面那一列的其中一个罐子前，这罐子里的东西就更露骨了，是一个略显苍老的西方女人的头颅，苏梅洛认出那是一位西比尔（sibyl）。
　　徐先生：“这是古罗马的女预言家，西比尔，她拥有预知的能力，被认为是神的化身。”
　　苏梅洛心想不是的，西比尔其实是一个族群的名字，他们之中的很多人都拥有预知的能力，只不过女人因为先天在感知力、共情力和语言表达上拥有优势，因而更多的为人所知，于是传着传着西比尔就变成了一位女预言家的名字。
　　人类作出预言并不是毫无代价的，而人的贪欲却是无穷无尽的，因此西比尔一族一直生存在夹缝之中，投靠古罗马的那位西比尔或许就是一族最后的挣扎，但在她之后西比尔却仍是销声匿迹了。
　　徐先生继续说着，神色越发激动：“我们将这些非人之物，或者说超人之物的基因注入神罚虫这种载体中，赋予了人类超越自我，比肩神明的机会！”
　　“西比尔的基因是备受我们期待的优质基因之一，但据我们所知，只有一个人成功地融合了这种基因，苏小姐，你应该知道我说的是谁。”
　　――是楼时允。
　　“那位楼先生确实是非常罕见的个体，竟能同时融合西比尔和沙魔两种素材，那其中的奥秘，我们早晚会有机会研究透彻的。”徐先生说。
　　“如果你需要更多的例子的话，看，那是海德拉的牙和鳞，南方基地李延的所谓‘毒王’，就是出自于它。”
　　“那是地震鲶，罗名远‘震天’的来源，说实话这个素材本身并不算强，但基因提取得非常完美，所以说，这是技术的胜利。”
　　……
　　作者有话要说：　　下一本开《[综]人造人继国缘一》，欢迎收藏。
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚哒。

98.百分之98
　　徐先生将那些“高级素材”一个个地介绍给苏梅洛，言谈之间是显而易见的得意骄傲。
　　这群人，果然是继承了炼金术师团天赐“遗产”和“遗志”，苏梅洛心想，他们是将掠夺盗窃想的如此理所当然，并引以为傲。
　　把赫卡忒的魔石偷来当做自己的研究成果“贤者之石”是这样，将非人生物的基因拿来简单粗暴传播到人和动植物体内，发动这场失败率极高，破坏了人类数百年文明成果的所谓“革命”也是这样。
　　苏梅洛：“你说，天启要通过清洗筛选，来建立一个突破人类极限的新世界，但这真的有意义吗？你们的研究只是给了他们力量，这跟人类从用标枪弓箭作战到操纵枪械大炮的过程，又有什么不同？”
　　徐先生：“当然不同了，由天启既然赋予了这份力量，当然也有办法收回这份力量，我们将会建立一个绝对统一绝对和平的世界，背叛者将会失去力量，失去一切。”
　　就是这个，这才是苏梅洛真正想要的东西。
　　那个钢铁堡垒中曾有能够剥夺异能者力量的装置，也有情报表明，天启圣教之所以能驯服狂暴的怪物，也是因为他们可以压制怪物们的力量，而且天启圣教势力范围内的神罚虫密度超乎寻常地低。
　　显然天启圣教拥有影响控制这一切的技术。
　　徐先生回头，站定，似笑非笑地对苏梅洛说：“你是在打听情报，难道说，你认为我在向你透露了这么多机密之后，还能让你拒绝归顺全身而退？”
　　“当然不会，”苏梅洛平静笑答：“从被带来这里开始，我就不可能全身而退了，知道得多少会有区别吗？比起探究这一点，徐先生您不如再多花点力气说服我？”
　　“毕竟，东方基地的苏主任对你们还是很有用的，不是吗？”
　　徐先生沉默几秒，仔细读了一遍面前人的思维，最终说：“好，跟我来。”
　　与此同时，他以一种无声的方式通知了自己的下属：“留意华国的动静。”
　　“尤其是那个飞虹。”
　　――――――
　　被天启特别留意的虹正坐在管理处指挥室中，令不少人意外的是，她没有直接冲出去救人，也没有第一时间要求出战。
　　在很多人眼里她是个脾气暴躁的武斗派，但实际上，冷静睿智撑持国家的将领才是原本的她。
　　她向助理小慧要了一杯热可可，她是在现代苏醒后才接触到了这种源自南美洲的饮料，她很喜欢，觉得这种香甜的饮品可以帮助她集中注意力。
　　然后她对着地图开始提出提案――她和苏梅洛不一样，在管理处并没有很多实权，所以只能是提议。
　　好在这里的其他人大都是头脑冷静又不拘小节的聪明人，他们迅速讨论一番后，楼时允和谭乐拍板同意了她的大框架，只是结合楼时允的直觉做了些许修改。
　　虹在叙述整个计划的时候是很有条理的，只是语气里偶尔会漏出一点怒火，在得到了想要的结果之后，她深呼吸了一下：
　　“……我去我的位置，十分钟后出发。”
　　她快速但平稳地……跳窗走了，两秒后，窗外传来了惊天的轰鸣声！
　　指挥室里有好几个人都被吓得闭了一下眼。
　　“没事吧……”有人说。
　　谭乐：“没事的，她并没有失去理智，只是看不出来飞虹同志其实也很有战略才能啊。”
　　“那……我们的广场没事吧……”
　　楼时允：“没事的，她其实很有分寸，你看她还特意找了块沙地来发泄……”
　　说到一半，他扭头看了一眼窗外，看见了仿佛遮天蔽日的滚滚黄沙。
　　“黎渚，帮忙撒点儿水，灰尘太多对大家的肺不好。”
　　黎渚：“……”
　　――――――
　　这天，在苏梅洛被掳失踪的仅仅二十分钟时间内，这件事就已在联盟内传遍，各家清点兵将摩拳擦掌，准备着营救/战斗/抢功劳/浑水摸鱼。
　　而苏梅洛所属的东方基地最紧张，于情于理这都是正常的，因为苏梅洛不仅是作出过巨大贡献的功臣，脑中更是掌握着基地和联盟的重大秘密
　　东方基地佯装排兵列阵准备营救行动，暗地里调动了一支本就潜伏在天启侧方的队伍发动奇袭，并尝试与西方基地抗战派取得联系。
　　这番动作被天启圣教看穿，他们截获了那则讯息并顺藤摸瓜地找到了抗战派藏身处。
　　最后东方基地的奇袭队和西方基地抗战派都在天启凶猛的攻击下败退，不过东方基地因为准备充分好歹算是逃掉了，抗战派的损失更为惨重，据点被一锅端，还有十几人成为了俘虏。
　　这样一来，不明不白就遭到暴露的抗战派恐怕是难以再与联盟达成友好的合作关系了。
　　――然而，这一切都是东方基地刻意营造出来的假象。
　　抗战派那十几个俘虏被一辆卡车运进了一座寺庙之中――应该说原本是寺庙，现在应被推倒了金像，刮走了壁画浮雕，改造成了天启圣教的“教堂”。
　　抗战派来自于原本的西方基地，而天启圣教中也有许多原属于西方基地的人，所以天启一般来说不会直接杀死从抗战派那里抓到的俘虏，而是会让他们进入教堂进行“感化”和“改造”，这是一种对内笼络人心，对外心理战的手段，当然这些俘虏实际上会被如何对待就不得而知了。
　　经过一番训话后，这批俘虏被关进了地下室中，说是地下室，但这里已经装上了铁栅栏，加上手铐脚镣和异能无效化的装置，基本断绝了他们逃跑的可能。
　　俘虏的其中一人不安地四处张望了一下，小心地蹲下来跟其中一个人用唇语说：“小曹呢？看见了小曹了没？”
　　他们所说的“小曹”从外表看上去是个二十几岁的高瘦小青年，此时正蹲在教堂仓库中一个阴暗的角落里。
　　他面前躺着一具穿着教袍的男人尸体，尸体的表情凝固在疑惑之中，显然是还未察觉到危机就已丢了性命。
　　小曹凝视了男人的脸几秒，眼瞳中忽地闪过一线金光――是的，这个小曹，其实正是伪装潜入的虹。
　　在叙述计划时，虹对自己负责的那一部分说得还比较笼统，其他人只以为她是要趁乱进入后凭借过硬的武力值达成目的，但他们都愿意相信她，毕竟他们一直都认为虹是个靠谱人。
　　所谓靠谱不是说虹是个十项全能，而是说她对自己能力的认识非常准确，不会随口作出承诺，但她说能做到的事情从来没有出过任何意外。
　　至于完全变成另一个人混在俘虏里这种潜入方式，他们倒是完全没有想到。
　　绝大多数神o都能做到改变肉.体形态这种事，虹也不例外，只是她这业务还远没有苏梅洛纯熟，苏梅洛可以直接变，她得“手动”一下。
　　她伸手按上自己的脸，喀啦喀啦把鼻梁摁下去一点，喀啦喀啦再把面骨拉宽一点，啪一下把太阳穴拍下去，再用手指撑着眼皮调整一下形状，用指甲划出法令纹……
　　就真・徒手捏脸。
　　整个过程耗时不到一分钟，然后她又稍微调整了一下身材，将尸体的衣服剥下来换上，再将尸体藏在米袋里。
　　她站起来，在意识中呼唤道：“苏梅洛。”
　　苏梅洛毫不意外：“你果然来了，亲爱的。”
　　“我不会放你一个人在这里。”虹很用力地强调着。
　　虽然苏梅洛完全可以独自应对，但这跟相不相信对方的能力无关。
　　就像当你拥有着一颗心爱的美丽宝石，哪怕你明知道她坚硬非常，刀斧无法摧毁，尘土无法掩盖光芒，你也不可能容忍别人将其丢在地上。
　　光是想想就能让她愤怒至极！
　　因为这种动作，本身就是亵渎！
　　“我知道，亲爱的。”苏梅洛的声音如同春日流水，柔和，温暖又明亮：“先替我去拿一样东西，五分钟之后会合。”
　　回答虹时，苏梅洛正在和徐先生喝茶，他们对坐在大理石圆桌边，身侧的落地窗清澈明净，袅袅白汽带着滇红的清香缓缓上升，给双方的脸庞蒙上了一层氤氲色彩。
　　徐先生：“考虑得怎么样了？”
　　苏梅洛准确地盯住了他兜帽遮盖下的双眼，笑问：“先生这是等得不耐烦了吗？”
　　徐先生语气冷硬：“你的犹豫令我怀疑。”
　　苏梅洛表情不变，上半身甚至还前倾了一些，嗓音柔美仿佛带着魔力：“我很好奇，如果我拒绝，你要怎么对付联盟？”
　　徐先生：“你的死一样可以是我的筹码。”
　　苏梅洛掩唇轻笑，话语间带着轻微的挑衅意味：“那又能怎么样呢？我已经为联盟准备好了一切。”
　　徐先生显露出了些许怒意：“你所做的一切都是徒劳，我可以留你的眼睛看着他们战败而死。”
　　他不知道，当他的思绪与神本身紧密结合在一起时，神就感觉到他的“念”。
　　但作为一名读心异能者，他隐约地察觉到了一丝丝不对，却又说不清究竟是什么不对，为了让自己心安些，他再次读取了眼前人的思绪，却听：
　　“茶还不错哦，徐主教。”
　　苏梅洛嘴唇未动，在浅层的思维世界里如此对敌人说道。
　　徐先生阴影下的瞳孔一颤，随即――
　　轰隆！天花板陡然炸裂！
　　苏梅洛瞬间变作黑色小蛇，在乱飞的碎石沙尘中飞快游走，贴着令人难以察觉的阴影处掠出了这座小楼。
　　坍塌的楼房中传来徐先生气急败坏的声音：“追！死活不论！”
　　因为身边爆炸的响动太大，他没能及时注意到另一间“大事”。
　　一名属下惊慌地跑上来：“主教！实验室也炸了！”
　　“什么？！”
　　作者有话要说：　　下一本开《[综]人造人继国缘一》，欢迎收藏。
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚哒。

99.百分之99
　　徐先生那句追死活不论可不是虚张声势，天启的地盘确实布置有严密的警卫系统，不过这个系统并不是由电脑和报警器组成，而是无数潜伏的怪物。
　　在小黑蛇飞快游走的路上，无数蚯蚓寄生怪从泥土、水泥地甚至墙壁上钻出试图截杀，它们虽小却身具剧毒与尖尾，以及强悍的生命力，如果有人将它们砍成两段，那么他们飞溅的体.液立会立即释放毒气，同时断肢再生数量翻倍。
　　这些蚯蚓长得如此整齐划一还训练有素，一看就不是野生的。
　　然后那些攻击力更为强劲的怪物和异能者也迅速加入了追击的队伍，然而即便如此他们也抓不到苏梅洛的尾巴，每每差点儿能够到的时候，小黑蛇都仿佛小宇宙爆发一般溜走。
　　在这场看似险象环生的追逐中，苏梅洛想的却是：好像跑得快了些，要是被拍到了不会穿帮吧？
　　思考了0.5秒，她得出了结论：那么，快到他们拍不到我就好啦！
　　她久违地疾奔着，身后遛着一大串尾巴，从上往下看去仿佛汹涌的河流，或者凶恶的蝗群，所过之处寸草不生，信徒们尖叫着缩回他们认为安全的角落里颤声祈祷。
　　很快，这条“河流”于另外一条“河流”相遇了。
　　小黑蛇稍一使力高高跃起，灵巧地盘上了某人的手臂，再顺着手臂熟门熟路地游到了肩膀这个“特等席”上。
　　某人――虹如履平地地跑上了一座平房，脚下猛地一踏，房子一秒拆迁，她带着苏梅洛“飞起”了十几米高，再扔下一个手榴弹。
　　方才追赶者她们二人的两队人马在相互冲撞不知所措间被卷入了爆炸之中，惨叫与怒吼响遍了方圆数里。
　　而虹乘着爆炸的气浪落到了几十米开外，趁着敌人昏头转向时朝外疾奔。
　　此时路旁一个受怪物的攻击卷入被水泥块压住一条腿的老人盯住了她们，颤颤巍巍地开口向怪物们报警：“在……”
　　“这”还未说出口，虹就看也不看毫不犹豫地反手掷出一粒石子，准确无误地打穿了他的脑袋。
　　然后又是一群围追堵截的敌人，那其中不乏A级以上的强者，但虹脚踩着他们的尸体，在腥风血雨中一往无前。
　　苏梅洛贴在她颊边陶醉地赞叹：“你战斗的样子真是太美丽了，就像怒放的火红向日葵一样――我从很久以前就这么觉得了。”
　　虹一刀砍掉了一只巨狮异兽的头：“你无论做什么都是最美丽的。”
　　苏梅洛：“哎呀，我的虹说这种话的时候，总是坚定直白得不像在说情话呢。”
　　虹：“那是事实。”
　　天启地盘的边界已越来越近，却有一股森寒的死亡气息在快速接近。
　　虹的手腕和耳边已经佩戴上了华识系统的终端，她看时机已经成熟，当即向战友传达指示。
　　“一二五六队可以动了！”
　　然后她在奔跑中忽然回身，干尸模样的绿烧瓶就在那一刹那瞬移到了她面前，却被她的双眼第一时间准确锁定。
　　在别人眼里最具威胁的恐惧攻击对虹根本不管用，就连原本气势万钧的黑镰刀也斩到一半就僵住了，胸腹间甚至霎时出现了灰白的石化痕迹，绿烧瓶：“嘎啊？”
　　虹一记凶猛的回旋踢，正中他那石化的胸口，喀啦一声响他的胸口凹陷了一块，在这庞然巨力之下连人带马倒飞出去一头栽进废墟之中。
　　排除掉最大的威胁，虹带着苏梅洛顺利冲出了天启圣教的势力范围，与此同时联盟的四支突击队巧妙借着这番响动的掩护展开雷霆行动。
　　虽然天启拥有异能无效化的技术，但毕竟地盘太大总不可能每一个角落都能顾及到，前期情报工作的重要性就在此时凸显了出来。
　　四支队伍准确而迅猛地切入死角深入敌营，遇到不得不进入异能无效化范围的时候又该怎么办呢？完全没在怕的，即使没了异能他们的枪难道是玩具吗？
　　如同尖刺扎入皮肉一般，他们在天启的防御体系上狠狠撕开了好几道口子。
　　因为苏梅洛与虹前脚才从天启的地盘逃脱，加上突击队人数不多装备也轻，还故意用来回遛人、抢走哨岗设备等行为作为□□，对方理所当然地下意识认为此番突击是为了掩护苏梅洛逃跑。
　　于是天启一回过神来就想要分出力量转头对付这四支队伍。
　　然后北方基地S级异能者毛红旭的能力“象棋盘”发动，大批的异能者如同棋盘上的车马炮兵帅一样被瞬间投入了战场，悍然发动正面强攻。
　　这个时机掐得非常妙，大批的天启战力正处于两头不靠岸的尴尬境地。
　　联盟战士又投放了针对天启的通讯干扰器――是的，天启圣教虽然每天神神叨叨，但在通讯上大多数人还是得相信科学，毕竟炼金术做不出来手机。
　　双方仍在僵持，但胜利的天平正缓慢却可以预见地朝联盟方倾斜。
　　――――――
　　而虹与苏梅洛这边。
　　完全脱离天启圣教的追击后，虹稍微放缓了脚步，全力使用了石化之后她的头还是有些刺痛。
　　不过这也确实说明了那个绿烧瓶确实是“了不起”的炼金术产物，石化能够吞噬它的皮肉，却很难在短时间内侵蚀那副金黄色的骨骼。
　　苏梅洛变回了人形――由于周围都没有人，她很不科学地直接变出了衣服，然后伸手扶了虹一下。
　　此时通讯接通，耳机中响起了略显嘈杂的人声。
　　“虹姐您没事吧？”
　　“苏主任呢？你们都还好吧？”
　　“你们在哪？我们派人接应！”
　　“有没有受伤？我我我马上过去！”
　　……
　　充满了善意的念与或担忧或喜悦的话语一同，仿佛轻柔吹拂的风一样渗入了灵魂之中――虹能够清晰地感觉到。
　　头疼减轻了许多，从苏梅洛“被抓”之后就一直波动的情绪也平稳了不少。
　　“感觉不错，是吧？这就是我和姐姐当初愿意成为列多之神的原因啊，亲爱的。”苏梅洛稍带怀念地说道。
　　“虽然也会有满心贪欲恶贯满盈之辈，但可爱的人们总是更多，足以慰藉灵魂，”苏梅洛牵起虹的手，在指尖上轻吻了一下，笑道：“当然，虹是那之中最可爱的，是我独一无二的幸运。”
　　虹反手抓住她的腕将她整个拉了过来，嘴唇轻轻落在她的额边。
　　“能接受念的神o多如繁星，但视人为奴仆蝼蚁者才是最多的。”虹认真地直视着她的神轻声说：
　　“――苏梅洛是我独一无二的命运。”
　　――――――
　　这一战中，联盟方将苏梅洛被掳这一危机成功转化为机会，一开局就占尽了优势，但战斗仍是持续了四日有多，可见天启圣教所拥有的力量确实强劲，
　　幸好最终的战果没有辜负所有联盟成员的付出，以及苏梅洛的“以身犯险”，天启圣教死伤惨重，不少非自愿加入的成员也趁机逃跑，残党仓皇逃出了华国的国境线之外。
　　虽然联盟因为自身战力也损耗不少，加上擅自越过国境线容易被分布在世界各地的天启圣教拿来做文章，联盟方很遗憾地没能乘胜追击。
　　但这已经是非常喜人的战果了。
　　之前在华国联盟中缺席的西方基地抗战派，也得以在胜利后正式归队。
　　遗憾的是，西方基地原本有四个S级，几年前在天启夺权时死了一个，两个投敌的前天被联盟干掉了一个，另一个跟随天启逃到了境外，如今只有“倒吊人”严永明硕果仅存，其他的战力也是损失惨重。
　　但瘦死的骆驼比马大，他们的力量依然胜过许多小型组织。
　　处理完战场后，联盟内各势力代表再次举行了庆功会，这次的地点是在距离最终战场更近的南方基地，他们满心期待地以为能看到大功臣/大明星苏梅洛和飞虹的表演。
　　可惜那俩正在通宵加班。
　　苏梅洛在一天前判断联盟方胜局已定时，就已经开始主持开展战利品研究工作了。
　　这个“战利品”，就是虹应苏梅洛要求，从天启的实验室中带出的一块盒子状机械核心，相当于现代科技中的芯片；以及苏梅洛清晰记在脑中的细节。
　　那位徐主教敢把苏梅洛带进实验室，是因为他认为炼金术是足以与神灵比肩的智慧结晶，深奥无比，普通人再怎么看也理解不了其中万一。
　　熟料在短短两三分钟里，苏梅洛就准确看出了那些装置中最核心的部分，还记住了其中能量流动和转换的一切细节。
　　炼金术中的大部分确实是人类智慧的结晶――苏梅洛承认这一点。
　　她本身的力量和炼金术是完全不同的体系，而神罚虫之灾炼金术规则之下的产物，因此她很难凭空找到解决灾难结束末世的方法――也不是不能，而是那样做的话势必要花上很长的时间。
　　所以她毫不犹豫地选择了直接去找敌人抢过来，她虽然难以直接创造炼金术，但要理解一个摆在面前的术式确是轻而易举的事。
　　将反异能装置的全貌展现给人类的科研人员之后，她又带队前往破破烂烂的天启据点，考察和记录这一装置的设置模式。
　　虽然天启已经败退，但那毕竟是敌人的地盘，为避免危险，这群大多为战五渣的科研人员需要保护，而虹作为领队人的家属，理所当然地接下了这份工作。
　　顺带一提，在队伍出发之前，虹很不情愿地和这些学者们定下了“为维护同事感情，工作时间不要秀恩爱”的约定。
　　再顺带一提，苏梅洛当时在旁边偷笑。
　　待工作完全结束时，天都已经蒙蒙亮了。
　　把其他科研人员送回窝后，苏梅洛假装回去，片刻后又和虹一同回到了那片废墟里，站在一座还算完整的建筑顶上看日出。
　　橘红色的日光洒在无人的废墟上，温暖却又空空寂寂的，这让虹不自觉地回想起了自己已经消失在天地间的故乡。
　　苏梅洛看出了这一点，用力握住了她的手，说：“这是敌人的黄昏，也是我们的黎明。”
　　“无法顺应变化的旧神都已经离开，而我们已经找到了获取全新信仰的方式，我们很快就能将这个世界变成我们的美丽‘花园’。”
　　“唯一可以称得上阻碍的，就只有天启圣教。这或许也算是‘命运’吧？曾经我们受天赐所害，千年之后却又再次得到了机会。”
　　苏梅洛的眼中仿佛燃烧着黑色的火炎，深邃，邪性，又充满了灼灼的意志：“――一个将他们斩草除根，并踩着他们的骸骨重回高天的机会。”
　　“是的，我的苏梅洛，所有拦在我们身前的阻碍都将灰飞烟灭。”虹郑重而坚定地回应着。
　　“这世界，是我们的花园。”
　　――是我们往后千万年的风景。
　　作者有话要说：　　下一本开《[综]人造人继国缘一》，欢迎收藏。
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚哒。

100.百分之100
　　为了掌控敌人动向并时刻备战，联盟干脆在南方基地设立的指挥部，研究也于此开展。
　　神o之力与炼金术是分属不同体系的力量，同理，现代科学也一样。
　　不少科研人员在刚开始接触到那些几乎颠覆认知的研究素材时，甚至产生了“这真的不是在耍我吗”的想法。
　　不过他们是专业人士，并且是经历了末世洗礼的专业人士，他们成功地从中找到了头绪和方向，定下了大体上的分工和计划。
　　“但是……这种研究说不定得花上个十年二十年……”其中一位学者苦笑道。
　　对此，联盟上层的绝大部分成员都表示：“无论花多少时间都要研究出来！”、“科学（广义）是第一生产力！”
　　少数几个拎不清的不愿意投注资源的势力代表，被苏梅洛和姜银不带脏字地骂了个狗血淋头。
　　其他人：海豹鼓掌JPG。
　　不愧是女人，牙尖嘴利兵不血刃。
　　研究紧锣密鼓地展开，联盟里大部分成员都已经做好了十几二十年长线投入的准备，然而惊人的是，从开展研究到获得成果竟只花了不到四个月的时间。
　　事后这些研究员们在采访中表示，他们在睡梦中/清晨时/加班时/吃饭时，听到了奇异的歌声/音乐/流水声，然后忽然醍醐灌顶茅塞顿开天人合一（……），脱离了现代科学的惯性思维，找到了研究的关窍。
　　因为这些说法太过离奇，很多人都觉得他们是在集体开玩笑。
　　某位路人：“他们甚至连词都没串好呢，没想到科学家也这么幽默这么亲民哈哈哈哈！”
　　对此，研究员们严肃表示：“我们没有开玩笑！”
　　“我们确实受到了某种力量的启发！”
　　“那就像是一场梦，梦里看到了宇宙星光，醒了还是热泪盈眶！”
　　“身为学者的尊严不允许我们撒谎！”
　　“什么你说我们不科学？！有句话叫科学的尽头是神学知道吗？”
　　……
　　当然，这些不太科学的发言在后世的大部分官方文献和历史书上都被和谐掉了，但依然有似真似假的传闻在科学的间隙中悄悄流传。
　　某次苏梅洛碰巧看到了一篇用了九成篇幅神神叨叨，最后再用一成篇幅强扭出个“集体幻觉”以求过审的长文，被逗得哈哈大笑。
　　笑完她说：“不过呢，讲究科学也是好事，因为那是对于现阶段的人类而言最有利的思考方式。”
　　“虽说他们的认知水平在迅速提高，但还没能到达足够的高度，过早接触‘神学’的东西弊大于利。”
　　“等再过几千年，他们真正到达那个境界的时候，现在的‘神学’也终会被他们纳入科学的范畴吧。”
　　“但是呢，除了严谨的逻辑之外，这个世界还是需要一点‘浪漫’的，比如说连接尘世云端的虹桥，比如说神秘广寥的银河……”
　　她放轻了声音，伴随着轻微的吐气声：
　　“又比如说，我和你……”
　　……
　　当然，以上这些都是后话。
　　说完联盟，再说说天启圣教这边。
　　徐先生虽然因为战败溃退，还被联盟抢走了大量器械和试验品而恼怒非常，但他并不认为联盟能在短时间内研究出个什么东西来，所以他还有不少时间可以补救。
　　他的想法不奇怪，毕竟联盟自己一开始也是这么想的。
　　当他表示要从长计议，首先向西南边扩张以征集足够的战力和物资时，以杨绮柔为首的狗腿们也连声附和。
　　然而他们不紧张，不代表天启圣教里没人紧张。
　　当金盒子里的水晶球开始翻滚起鲜红的浓雾时，整屋子的人都跪下了。
　　除了徐先生还镇定一点之外，其他的人几乎都是浑身颤抖，因为水晶球中释放的威压实在是太可怕了。
　　那就像是身处深渊之中，并不是说水冷到无法忍受，也不是连一丝一毫的光都没有，而是他的无边无际和深不见底给人带来了极端的恐惧。
　　那股威压来自天启圣教的最高统治者――“教皇”，至于教皇的真名，那是天启的机密，在这里就只有身为主教的徐先生有资格知道。
　　但即使是徐先生，也并不知道这位教皇现身在何方，反正不是在这里，不知在哪里，他们想大约是在欧洲。
　　教皇并没有斥责徐先生的战败，又或者说，他所散发出的威压与语气中的怒火已经表达了这一切。
　　“徐大顺！我再给你两个黄金骨烧瓶，”教皇说：“给我战！毁灭他们的实验室！毁灭他们的军队！毁灭他的政权！”
　　“原本我们并不需要如此急躁，但你泄露了天启圣教的机密，既然如此，就干脆让那个人口大国成为我们的牧场！”
　　“这是你将功补过的唯一机会！”
　　――――――
　　天启教皇下达死命令的时候，联盟的学者团队才刚投入研究，联盟也知道他们的研究极有可能会招来天启的袭击，因此花足了力气严防死守。
　　他们最为担忧的偷袭暗杀并没有到来，反倒是这天一早，负责监控警戒的人员发现了天启圣教那边的异常动向――联盟虽然没有越过国境线去追击天启圣教，但也没有一刻放松过对敌人的警戒。
　　此时天启圣教中负责防守边境的怪物和异能者士兵竟开始分段后退，他们难道是在主动暴露要害吗？
　　不，那更像是在为什么“东西”腾出战场一样。
　　指挥官们立即圈出了几个地方派出高阶战力前往坐镇，因为天启圣教不只有一个“主教”，不只有在东亚东南亚有势力，联盟要守的防线也不止这一条，能够当即腾出手来的S级不多。
　　最终被派去边境的是两位S级：南方基地的李延、北方基地的云玉；一个准S级：东方基地的陆河；以及A级若干。
　　而黎渚守在第二条防线上，楼时允留守在南方基地之内，黎清在东方基地守家。
　　至于虹，她恰好去东边清剿一群借着地利和炼金术式负隅顽抗的天启余党了。
　　不得不说，指挥官们的眼光还是很准的，他们派出了三位主将，而天启圣教的“杀手”也正好有三个。
　　但是计划总赶不上变化，指挥部里楼时允握笔的手忽然微微颤抖，在地图上画出了两团杂乱诡异的线团。
　　“不对……让云玉往回撤！”
　　但一来指挥部不只有东方基地的人，楼时允自己也没法保证预知一定正确，二来定好的布置一下子要改动也不是那么容易的事。
　　他们还来不及做什么，强敌便降临了。
　　天启方的三个敌人是联盟已经数次面对的绿烧瓶，以及教皇派来的两个新的黄金骨烧瓶。
　　绿烧瓶确实乖乖地到了该到的位置，和李延及一众异能者展开了激战，但另外两个却降临错了位置。
　　教皇所派来的两个黄金骨烧瓶是用“空投”的，也就是以他们的“瞬间移动”直接投放到战场上。
　　天启圣教那种瞬间移动，在千年前也有天赐的炼金术师使用过，只是还没有现在这么广泛。
　　这种能力是天赐潜入旧神克洛诺斯战场遗址，盗取残余神力再从中分离出一部分“公式”，套入炼金术中农获得的术式，这种瞬移术式并非万全，有着距离和安全性上的限制。
　　至于将两个烧瓶从欧洲传送到亚洲，以苏梅洛的理解和解释，大致上就是设立多个中转站，“转车”多次后到达终点。
　　这种方式一方面会造成被传送者的极大伤害，假如那是个普通人，那么整个传送过程就是鲨人火化扬骨灰一条龙服务，当然，换成烧瓶就完全不用考虑这个问题。
　　另一方面，在经过了多次“转车”后，落脚点的准确度会降低，有一定几率偏离原定目标。
　　像这次转移的发挥水准就很一般，两个烧瓶都偏移了，他们白瞎了天启辛辛苦苦给他们画术阵，又特意腾地方出来的战场，落在了天启驻扎处和华国边境的交界处。
　　烧瓶识别友军要靠一种叫“印记”的东西，而天启的基层兵卒根本没有那种东西，两个烧瓶同时降临掀起了无比恐怖的环形冲击波，一波扫平了天启圣教近两万的战力，而后带着无匹的杀意和破坏力朝华国的方向猛进。
　　所以说计划总赶不上变化――无论是对于华国来说还是对于天启而言都是这样。
　　这番意外之下华国和天启哪一方更倒霉是不知道，反正最倒霉的人一定是黎渚。
　　由于烧瓶们的能力和行动模式都相当诡谲，首个与他们对上的人总会比较吃亏，上次绿烧瓶横空出世时第一个对上的人就是黎渚，这次……受伤的依然是他。
　　而且这次还是两个……
　　这两个敌人与之前的绿烧瓶一样，都骑着一匹马，人形和马形都是一副接近干尸的模样。
　　其中的男性手提大砍刀，即便皮肉干瘪也能看出魁梧的身形，其面部还能看到好几道凌乱伤疤，其中有两道贯穿了左眼，他的左眼窝里也确实是一片凹陷的漆黑，而右眼则燃烧着狰狞的红光。
　　而其中的女性用脏兮兮的布条缠住了下半张脸，皮肉稍微完整，因此可以看出她的面容似乎凝固在眉头紧锁的状态，她没有手持武器，然而右手本身就是异形的苍白利爪。
　　前者的肋骨、后者的肩膀上分别挂着一条红色、黑色的布带，联想到之前绿烧瓶脖子上那点脏兮兮的绿，合理推测这俩就是一个系列的红烧瓶和黑烧瓶？
　　当然，此时的黎渚可没有闲心去管他们叫什么，他们甫一出现，黎渚手下大部分的异能者和军人们瞬间陷入了混乱。
　　黎渚能感觉到造成这股混乱的正是那个男性的“红烧瓶”，和之前的绿烧瓶一样，这一个也能对人的心绪产生影响。
　　不同的是，绿烧瓶所激发的是人心中对于死亡的恐惧，而这一个却是将人的灵魂拉入更为混乱的杀意旋涡。
　　我是谁？不知道，总之――杀！
　　这是哪里？不知道，总之――杀！
　　鲜血是最为浓烈的美酒，杀戮是至高无上的愉悦！
　　让灵魂融化在这美妙的旋涡中吧，你所要做的，你所享受的，只有――杀！！
　　作者有话要说：　　下一本开《[综]人造人继国缘一》，欢迎收藏。
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚哒。感谢在2021-11-07 11:34:17~2021-11-13 20:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：万俟万俟 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101.百分之101
　　意志不够坚定的人在这股风暴般的混乱精神力中陷入疯狂，甚至已经开始攻击身边的同伴，其中有一个治疗系异能者勉强尝试为他们驱除负面影响，却收效甚微。
　　黎渚不得不得让仍存理智的寥寥几人护着他们撤退，只有两个A级异能者能够留下来与他并肩作战。
　　“女的交给我们！”其中一人这么说着，浑身缠.绕着异能的蓝色电流，和另一人一前一后地冲了过去。
　　虽然心中担忧，但黎渚也不得不接受了这个提议，因为魁梧的红烧瓶嘴里正发出尖锐的喊叫，举起大刀向他发起了危险的冲锋！
　　这怪物气势如同疯兽，但他的进攻却并非全无章法，仿佛是虽然主人已经疯掉了，但精湛的战斗技巧依然留在肌肉记忆当中，忠实地履行着它的使命。
　　几个来回后，黎渚逐渐开始适应对方的节奏，另一边却传来了同伴的惨叫声。
　　“黑烧瓶”手持不知从哪里拿出来的黑色枯藤状长鞭，刚才就是这根长鞭突破了其中一个A级异能者的能力，拦腰抽断了他的脊柱。
　　巨力之下，异能者的身体如破布袋子一样被重重地摔到十几米开外，断骨刺穿皮肉，整个几乎没了人形。
　　黎渚想要救援却被红烧瓶疯狂的攻势阻拦，眼睁睁地看着另一名战友被枯藤长鞭卷住脖子，顷刻间就身首分离。
　　人既已死，哀痛也没有用了，黎渚收回所有心神，专注于思考要如何同时与这么两个强悍的怪物战斗。
　　然而更加操蛋的事情发生了。
　　黑烧瓶那双仿佛冰冷金属的眼珠凝视着黎渚所操作的水龙卷，然后缓缓举起了她那苍白的异形右爪。
　　然后以她为圆心，周围的水分竟顷刻间消失殆尽，就连苔藓都干枯化灰，交错的皲裂纹出现在地面上，如同干涸多年的河床。
　　黎渚：“……”
　　他不但第一次并同时面对两个怪物，而且怪物中的其中一个似乎还与他能力相克，还有比这更倒霉的事情吗？
　　黎渚轻轻呼出一口气，神色无奈却并无惊慌：“这可真是……得好好挣扎一番了。”
　　――――――
　　南方基地，联盟指挥部。
　　“云玉的队伍正在赶过去，但即使用上异能也至少要三、四分钟。”
　　“那也是没办法，三分钟不算长我们应该相信黎渚……”
　　“你可拉倒吧那种级别的战斗里三分钟都……都可以发生很多事了好吗？！”
　　楼时允情感上想要上场支援，虽然这边距离黎渚也不比云玉近，但他的异能“蚀砂”延伸范围广，战场上的每分每秒都是性命攸关。
　　但理智却告诉他，不能随意离开这里，因为无法排除调虎离山的可能性，后方的研究所里……可能就存在着终结末世的希望。
　　一时左右为难，焦急万分。
　　而苏梅洛此时正凝望着西北边，那是两个黄金骨烧瓶被转移来的方向，除了楼时允似乎模模糊糊若有所感之外，没有人知道她为什么要望着那边。
　　几秒后，她收回视线，指了指自己的华识耳机，以轻柔的语气安抚道：“别担心，虹恰好在回程上，现在已经改道往那边赶过去了，估计比云玉还要快上一些。”
　　在场者稍松了一口气。
　　“飞虹确实在一个小时前就报告已经到分金镇附近了。”
　　“那真是太好了，不过她都在赶过去了为什么不直接给指挥部打报告？”
　　“啊，很抱歉，”苏梅洛自然且理所当然地替爱人道歉：“时间紧急，她一下子忘记切频道啦。”
　　所以难道你们一直都在连着频道吗？这也是无形秀恩爱的一部分吗？
　　虹与苏梅洛确实一直在连着“频道”，不过她们根本就不需要依靠系统终端。
　　她们二人如同一体，感受彼此的所见所闻，践行共同的意志，这对她们而言就如同呼吸般寻常。
　　跟李延、云玉他们以抵御并反击的任务不同，虹先前的任务本就是急行军，所以给她配备的车辆也跟你更加注重速度。
　　虹将大切诺基的油门踩到最底，狂暴地穿越层层野地和废墟。
　　到达南方基地附近时，她花了一秒思考要不要把奶妈陈晓曼拉上，但她马上放弃了，继续驾车狂奔。
　　就如苏梅洛所说，现代科技和炼金术一样是值得尊敬的人类智慧结晶。不像对炼金术那样心怀难以释怀的憎意，虹对现代科技确实是欣赏且倚重的。
　　身躯所蕴含的力量太过弱小，那就掌握外物的规律，调整外物的形态，最终使其成为自身身体的延伸，成为自身的力量，这就是现代科技。
　　就像这无需消耗体力就能持续奔跑的汽车，就像这体积不大只需单手就能稳定操作的枪械。
　　大切诺基冲入了激荡着狂暴能量的战场范围，虹单手握自动□□伸出窗外，双眼锐利如鹰隼般锁定了远处的敌人。
　　――――――
　　以黎渚和两烧瓶为中心的大片区域内，正呈现着相当矛盾的景象，地表龟裂草木干枯，空气干燥得令人喉咙刺痛，半空中却有水流在奔腾翻涌。
　　那水仿佛脱离了这个世界一般，只遵循着一人的意志，将每一个分子的能量都发挥到极限，携着锋锐杀机，只为将敌人置于死地。
　　而黎渚，恐怕任何一个与他打过交道的人都无法想象，向来从容有礼的他居然能有如此狂暴的一面。
　　战场的中心，黎渚双手翻搅巨浪，怒吼着撕碎了黑烧瓶的枯藤长鞭，水流凝成的尖刃刺中了黑烧瓶肋下的弱点。
　　她的身躯似乎没有绿烧瓶和黑烧瓶那般坚固，暴烈的水流霎时在其体内猛烈冲刷，侵入了黄金骨的关节衔接处。
　　黑烧瓶抬爪反击，巨大的冲击之下她连人带马倒飞出几百米，虽然并未破坏，但因为关节受损也暂时失去了行动力。
　　而黎渚在半空中一翻身，身周水流回旋重塑，呼啸着迎向趁隙进攻的红烧瓶。
　　眨眼间便是数个来回，黎渚身上大小伤口不小，却仿佛感觉不到疼痛一般，完全看不出一丝疲态，反而越战越勇，越战越狂，甚至连面目表情也越发狰狞。
　　他之所以会变成这幅模样，正是因为红烧瓶那混乱心绪激发杀意的能力，在发觉自己必须独自面对两个强敌之后，他就干脆放开了部分防御，任由精神被疯狂侵蚀，以这种极端的方式提升自己的力量。
　　而红烧瓶似乎并没有察觉到这一点，更没有收敛那股精神污染的力量，或者说，那股精神污染对他而言并不像是“攻击”，而更像是呼吸一样本能地将自身的疯狂传染出去。
　　恶战之下双方两败俱伤，黎渚从地上将自己的身体艰难撑起。
　　他用已经有些混沌的大脑想道：只差一步，就能把这一个的关节破坏掉，哪怕杀不死他，也能……
　　忽然，他听到了响动，侧头竟见刚才被自己打倒的黑烧瓶，正缓缓地，摇摇晃晃地站起。
　　他心中陡然升起不妙的预感。
　　下一刻，黑烧瓶利爪向地，她在那一瞬间仿佛成了一个漩涡的中心，然而向她汇聚而去的却不是水流，甚至不是异能。
　　黎渚在仿佛心脏被捏紧一般的窒息感中，恍惚意识到，黑烧瓶从自己身上夺走的，是无形的生命力。
　　异能由人的精神操纵，而人的精神说到底也是依托于肉.体，依托于生命，黎渚颓然倒地。
　　他身上本来就有不少伤口，全靠自己的异能控制着不让血液流失，现在异能也在逐渐失去效果，一滩令人触目惊心的赤红在他身下快速扩散。
　　在黑烧瓶之后，红烧瓶和他的马也爬了起来，他喀啦喀啦地将稍有扭曲的肢体掰回原位，发出了依旧兴奋的尖叫，挥舞着大砍刀朝黎渚冲过去，他□□的马也凶恶地龇着牙高高扬起了蹄子。
　　黎渚咬着牙，奋力将注意力集中起来，在马蹄踏穿胸膛的前一秒，赤红的血液凝聚成一支尖锥，接连穿透马的胸口和红烧瓶的腹部。
　　这烧瓶的核心就是那黄金色的坚硬骨骼，这一锥子恐怕难以伤到他们，顶多卡住他们的身体，争取一下时间……
　　――本应是这样的。
　　然而被血锥擦过的黄金骨上，竟出现了些许仿佛被浓酸锈蚀一般的暗色与白烟。
　　大概是因为脊柱受到影响的缘故，红烧瓶整个歪倒砰地坠地，还抽搐了两下，竟没能第一时间爬起来。
　　但这一切黎渚都没有看到，他手指抽动了几下，却已无法再挤出哪怕一点力气了，意识也已彻底陷入混沌，躯体甚至开始因失去水分而以肉眼可见的速度干瘪。
　　然而干瘪的过程只持续了几秒忽然停下，然后皮肤上竟隐隐出现了点点带着微光的黑色。
　　――就像是鱼鳞一样。
　　此时红烧瓶终于重新爬了起来，虽然动作还稍微有些不协调，但总归仍是一只强壮且杀意满盈的怪物。
　　他怪叫着对黎渚再次举刀砍下！
　　作者有话要说：　　下一本：《人造人继国缘一》
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚哒。

102.百分之102
　　千钧一发之际，两发子弹几乎是同时正中红烧瓶的眉心和胸口，擦出了微小的火花。
　　枪是普通的自动□□，子弹是对寄生怪专用特殊弹，但完全无法克制烧瓶，如果仅仅是这样当然无法对付红烧瓶。
　　但虹已经关闭了通讯，这周围也没有其他人，也就是说，她可以自由发挥了。
　　她轻声吟唱了一段简短的咒文，红烧瓶被击中的胸口和眉心突然各自爆发出强大的魔力，随即连人带马被凌空击飞出去。
　　同时虹方向盘一转，大切诺基以极限速度朝另一边的黑烧瓶撞了过去，而她自己则跳窗如猎豹般朝黎渚飞掠而去。
　　她捡起黎渚的瞬间，红烧瓶再度怪叫着从背后冲过来。
　　吵死了！虹暴躁地想着，稍侧身便闪过了大砍刀，一手抓住了红烧瓶枯骨般的腕。
　　红烧瓶不但身材魁梧还骑着马，因此双方的身高差相当悬殊，虹抓住对方手腕时当然也不是好使力的姿势。
　　然而虹手臂上流畅的肌肉凸起，那单手爆发出的惊人力道加上绝妙的技巧，竟将高壮的马匹都压得不能动弹，马蹄在地上挣动出了四个坑。
　　虹的瞳仁在回头的瞬间变作妖异的金色，她露出尖利的犬齿。
　　“嘶――”
　　那仿佛是下一刻就能化作刀刃穿透心脏的神之诅咒。
　　――去死吧！！
　　――――――
　　联盟指挥部，苏梅洛以一句“我的虹不会输”，加上“云玉也快要到了”，不容置疑地压下了众人，尤其是楼时允的顾虑。
　　战场上瞬息万变，短短几分钟都有可能成为胜败的关键。
　　两个烧瓶的降落位置错误虽然造成了联盟的防线危机，但同时也在天启那边破开了一个巨大的缺口。
　　他们牢牢把握住了这个机会，一支精英突击队从缺口突入，如同一把尖刀径直刺向天启的心脏――华国在上一次已经做了一次“让步”，这一次是天启主动再犯，所以理所当然地，联盟不再顾忌地突破了边防线。
　　而天启原本的计划是让异能者和怪物跟在烧瓶后面收割战场，由于他们自己人也得避开烧瓶的锋芒，所以这些战力是相间排布的，如同锯齿状。
　　现在，这些锯齿状的队列正被联盟军有条不紊地一个个包围、铲平。
　　虹回来时肩上扛着一个可以养好几棵莲花的那种陶土大缸，后面跟着手里提着“一块烧瓶”的云玉。
　　提早收到了通知的研究人员赶来接手了那残残破破形如人.棍，裸.露着黄金色骨骼的红烧瓶。
　　云玉的异能“零度时间”并不一定要接触才能起作用，但接触时的作用是最强的，红烧瓶一离开了她的手就又开始往外释放混乱的精神力，虽然不算强，但对不少无异能研究人员来说也是够呛。
　　云玉无奈问领导：“我要跟着还是回战场？”
　　苏梅洛：“跟过去交给李组长先封着，然后还有任务拜托你。”
　　云玉应下。
　　而医护人员也一样是提早收到了通知，陈晓曼站在最前面，看见那个巨大的陶缸子噎了一下，小声催促虹快些放下来。
　　“即使要搬运病人，好歹也找个平稳透气的东西，比如说木……”
　　她再次噎住，因为虹将缸子放在地上时，里面过满的水哗地泄出了一点。
　　缸子外壁不透光，从缸口望进去就是黑漆漆的一缸水，仿佛一张沉默而诡异的大嘴。
　　医护人员：“？？？”
　　陈晓曼：“……”
　　陈晓曼觉得自己可能是见识得太多麻木了，见到此情此景，心中竟然都生不起过多的波澜。
　　跟过来看的楼时允则比她更加冷静，他拿出手电往缸子里一照，就见黎渚静静地躺在水里――不是沉在缸底而是漂浮在水中，身上仍隐约可见黑色的鳞片。
　　有人惊呼：“这是……”
　　虹不耐烦地说：“二次觉醒，像我一样。”
　　虹一开始对外公布的异能是“身体强化”，后来以异能进一步觉醒为由，将自己展现出来的力量称为“美杜莎”。
　　原本在末世里异能分阶段觉醒的情况并不常见，但自从虹名声大噪之后，“二次觉醒”这种说法也流传了开去，引起了不少人的向往和幻想。
　　嗯，二次觉醒，真的是个非常好用的理由呢。
　　“他现在能从水里汲取力量，不要让他离开水。”虹以依然不耐烦的语气，细致地补充道。
　　众人立即接受了，并小心地将黎渚挪到更加敞亮的玻璃缸里治疗。
　　黎渚身上的衣服有很多地方都已经破损，肌肉流畅的身体上，纵横交错的伤口虽然已经没有再流血，但依然呈现着刺眼的红色，因为失血而惨白的皮肤上，点点鳞片在光下反射着黑珍珠一样的光泽。
　　有个女生忍不住咽了口水：“好像美人鱼啊……”
　　陈晓曼也愣了一下，然后拍了一下那个女生：“说什么呢，快点干活……干活！”
　　本还有些揪心的楼时允见状也忍不住在心里笑了一下，他想起了自己画的那条黑色的鲤鱼。
　　美人鱼啊？
　　Emmm，好像也没什么不对。
　　“黎渚他是很强的，就是有点倒霉，两次都是第一个遇到了烧瓶，”苏梅洛叹气：“但换句话说，他也是每次都竭尽全力为联盟搜集了情报，铺平了道路。”
　　她笑了笑说：“简直……就像是黑鲤鱼一样呢？能镇宅辟邪，就是自己有点印堂发黑。”
　　很多人把这当做是缓解气氛的小玩笑，只有楼时允闻言与她对视了一眼。
　　苏梅洛一拍手：“所以，不要浪费他的付出，让我们一鼓作气，为我们的‘黑鲤鱼’报这一箭之仇吧！”
　　整场战役持续了九个小时以上，胜利的天平偶尔摇摆，但最终仍是偏向了联盟这一边。
　　有人担忧道：“虽然现在是我们占上风，但天启那边还有两个黄金骨烧瓶啊……”
　　是的，虹击溃了红烧瓶，但黑烧瓶却趁机撤退，因为还有伤员的关系她放弃了追击，至于李延那边，在胜负未分的时候绿烧瓶也主动撤退了。
　　指挥部的大多数人都认为，那是天启在保存实力等待反击。
　　那些所谓的黄金骨烧瓶吧，只要能克服那诡异的精神攻击能力，那么其本身的战力约等于S级异能者里的顶尖水准。
　　按理来说在这个层级的战力上，华国具有明显的数量优势，但最大的问题是，华国至今仍不知道要如何杀死他们。
　　即使是那个被虹拆掉带回来的红烧瓶，其实也是非常危险的“活着”的状态。
　　苏梅洛：“我相信我们的学者们一定能找到办法的。”
　　“可是现在……”
　　“现在也不用担心。”苏梅洛从容地抿了口茶，笑着说：“要问为什么的话，那当然是因为我亲爱的虹已经出手了呀。”
　　――――――
　　徐先生确实是打算将剩下的两个烧瓶留做杀手锏的，这是他唯一的机会了。
　　红烧瓶被打败带走确实是他最大的污点，但是，理论上，也不妨可以说是个突破口。
　　黄金骨烧瓶之间是可以共鸣的，只要能给剩下那两个烧瓶补充更多的力量，说不定就能让被困的红烧瓶暴起，由内突破华国联盟。
　　那么黄金骨烧瓶补充力量的方式是什么呢？
　　是杀戮。
　　所以大半年前他才会不惜留下那么多可供华国研究的痕迹，放任绿烧瓶横冲直撞大杀特杀，因为这种怪物一旦被放出来，不喂饱的话会发生非常可怕的事。
　　如果他们是处于优势的话，可供杀戮的敌人自然是要多少有多少，烧瓶们也会越战越勇仿佛永动机。
　　可现在他们处于劣势啊。
　　那么可供杀戮的也就只有所谓的“自己人”了。
　　那些每日只靠祷告就能得到庇护拿到米粮的没用的人们，是时候为天启圣教贡献力量了，反正除此之外他们也没有别的价值了不是吗？
　　反正烧瓶降落出现误差的时候也已经死了一批，也不差多上几千个了不是吗？
　　此时，妆发凌乱的杨绮柔强忍着慌张跑了进来，问：“先生，先生，前面已经快挡不住了，后面也有人在逃跑，我们怎么办呀……”
　　徐先生怒斥了一声：“闭嘴！”
　　杨绮柔被吓得抽了一下。
　　显然，徐先生并没有他自己想象的那么冷静――他只有一次机会了，如果失败的话……
　　如果失败的话……
　　杨绮柔看着上司这副样子，忍不住开始想要不要带着她的“爸爸”跑路……
　　不不不不能想不能想，她很用力很认真地回想起外面的混乱场面，让自己沉浸在恐慌之中。
　　徐先生用冰冷的眼神看了她好几秒，说：“这是‘我们’最后的机会，明白吗？”
　　杨绮柔哆嗦着：“明……”
　　轰！整个屋顶突然塌陷，飞沙走石中虹从天而降二话不说一刀砍向徐先生头顶。
　　徐先生忙举起那炼金武器金头杖展开防护，然而苏梅洛在见过一次后早把这股防护力量研究透了。
　　虹在半空中流畅地改劈为刺，刀尖灌注力量，一举粉碎了那淡红的防护壁！
　　作者有话要说：　　下一本：《人造人继国缘一》
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚哒。
　　感谢在2021-11-14 21:26:32~2021-11-19 20:57:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言言言语 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

103.百分之103
　　徐先生用瞬移惊险地避开了要害，但仍被刺伤了肩膀。
　　他瞬移连发，一时间在普通人眼里仿佛同时出现了四、五个红袍男人，他企图通过这种方式寻找虹的死角以实现反击。
　　然而，在蛇形之神面前秀走位？虹反手就是一刀教他做人。
　　徐先生捂着腹部踉跄后退，他不信邪地想要通过读心来寻求突破口。
　　然而，你要读虹的心？
　　虹是懒得像苏梅洛那样伪造心音欺骗他，读心？爱读就读呗！
　　――反正她现在所思考的，除了亲爱的苏梅洛之外，也就只有你马上就要死了这个事实而已。
　　虹的精神世界有一个过于混乱的背景，以及凌驾于其上的过于强悍的自我意识，那对于徐先生而言就如同猝不及防听到了一个在耳边炸响的雷。
　　他痛苦地捂着头拿出了压箱底的保命工具――一个罗盘形状的东西，然后他的身体如同雾气一样突然消失。
　　只留下一道冷冰冰恶狠狠的命令：“杨绮柔给我拦住她！”
　　杨绮柔：“？！！”
　　杨绮柔惊恐地喊道：“不你不能这样当初明明说好了只要跟了你……”
　　她喊到一半也意识到说这些已经没有任何意义了，她煞白着脸抓住了最后一根救命稻草：“爸爸！！！”
　　那只青铜骸骨烧瓶应声破门而入，忠实地挡在了“女儿”面前。
　　这只怪物在上次钢铁堡垒那时受的伤都没有完全复原，肉眼可见地破旧了不少。
　　明知如此，明知它敌不过虹，杨绮柔仍是一边向虹使出自己的五感剥夺异能，一边尖叫：“爸爸！杀了她！！”
　　怪物应声毫无畏惧地冲锋，而她则转头要借机冲向外面。
　　虹能看得出来，怪物的内核之中依然残存着一部分属于人类的情感，从组成上看，那个人类或许只是它的一小部分，但那一丝人性却非常顽强地支撑至今。
　　甚至在躯壳逐渐衰弱的同时，那股执念还变得更加顽强了。
　　――这个世界太可怕了……
　　但是要保护好颖颖……
　　一定要保护好……
　　不能让她害怕……
　　不能让她受伤……
　　然而，现在的虹在集中精力时，偶尔能够模糊地看到人身上的些许因果，因此她肯定杨绮柔根本就不是那位父亲的女儿。
　　虹侧身闪过怪物的攻击，趁隙将手按在了它丑陋粗糙的额头上，话语一字一句仿佛穿透灵魂：“看清楚，那不是你的女儿。”
　　怪物的动作僵住了。
　　虹掠过了它也没去管奔逃的杨绮柔，径直追向了徐先生离开的方向。
　　也不知道是因为太过惊慌还是跑得太快，杨绮柔觉得自己的心脏跳得尤其快尤其重，她条件反射地按住了胸口，那里挂着一个花生形状的金吊坠，是她得以在天启圣教爬到如今位置的倚仗之一。
　　七年多前，她在流浪的途中杀了一个小女孩，女孩可能是八岁还是九岁吧，她不知道，她同样不知道那里附近正是天启圣教的秘密试验场。
　　为什么要杀掉那个女孩呢？其中一部分原因当然是为了抢物资，在末世，食物、财物、衣服，乃至女孩本身，都是物资。
　　另一部分是因为女孩狼狈慌张地跑出来时，竟还毫无戒心地哭着问她能不能救救自己爸爸，或者能不能带她去找警察叔叔。
　　被女孩的天真和无知震惊的同时，她心中升起了一股无名火。
　　女孩在她刀下濒死的时候，她还带着恶毒而畅快的冷笑说：“没有警察叔叔，没有人能救你爸爸，没有人能救你！”
　　随后她从女孩的尸体中翻找出了一个金花生吊坠，吊坠背面雕刻着一个“颖”字，虽然看着不大，但居然是实心的。
　　真是太幸运了，她高兴地想。
　　正当她想离开时，一阵堪比异兽过境的巨大动静猛然席卷至面前，飞沙走石间小女孩的尸体被掩埋，而她也被压住了一条腿。
　　她惊恐地看着一只形如变异恐龙骨架的青铜怪物，怪物瞬间残杀了一群试图阻止它的人，顶着一身血腥像是在寻找什么一样四处破坏。
　　越来越近，越来越近。
　　它吼叫着，尖锐难听的叫声之中，仔细分辨的话还能听出近似人类的话语。
　　“……颖……颖颖……颖颖……在……哪……”
　　“来……”
　　“……来……爸爸……这……”
　　“……颖颖……”
　　电光石火之间，她“灵光一现”，将金花生戴上了自己的脖子，模仿着小女孩的语调仰头喊道：“爸爸！”
　　就这样，杨绮柔作为当时唯一能控制烧瓶的人加入了天启圣教徐主教麾下。
　　真是太幸运了，她想，她倒霉的人生就要从此反转了吧，一定是的。
　　虽然后来烧瓶越来越多，徐先生甚至还得到了一个黄金骨烧瓶，她的“爸爸”也没一开始那么值钱了，但她已经在天启圣教里站稳了脚跟。
　　而那枚金花生她也一直戴着，即使心里时常觉得这种东西实在是土到不行，但毕竟是自己人生转折点的标志，可以说是好运的象征嘛，而且还能绑定一个听话的保镖。
　　――就这样，以一种越来越近乎施舍的心态，一直戴着。
　　直到现在，她都在相信着那样的“好运”会继续降临在自己头上。
　　然而――
　　砰！
　　她“听话的保镖”重重落在她面前，挡住了她逃跑的路线。
　　疯狂的怒火和杀意如同实质，她双腿一软摔成了哆哆嗦嗦的一团。
　　“吼！！！”
　　――――――
　　女人的惨叫和怪物的哀鸣从背后传来，而虹仍在对徐先生穷追不舍。
　　徐先生利用频繁的瞬移来掩藏自己的行踪，时机节奏确实把握得很到位，然而不但在地形判断上有着刻入骨子的敏锐，更是已经记住了他血液的味道。
　　虹在建筑、废墟和山地之间极速飞越，就和很久以前在林间猎杀炼金术师一样。
　　不需要再追了――她很快意识到了这件事。
　　奔跑中她左手上托，一把长弓出现在她的掌中。
　　“苏梅洛，给我祝福。”她说。
　　那边苏梅洛愉快地明知故问：“哪怕如今的你已经拥有了和我一样的力量？”
　　虹毫不犹豫地答：“你的祝福是独一无二的。”
　　“啊……虹的告白无论听多少次，都是如此令人沉醉……”苏梅洛的话语和气息仿佛就贴在虹的耳边。
　　虹：“……”
　　虹：“正事。”
　　苏梅洛低声笑了几下：“那么，你的箭光将照亮敌之末路，我的爱人。”
　　散发金光的石箭出现在虹手中。
　　手拉弓，箭离弦，在痛苦的惨叫里，徐先生――这个高高在上的天启圣教主教大人从虚空中现形坠落，在尘土中滑稽地滚了好几个圈。
　　他的腹部被石箭开了个洞，伤口没有流血，但出现了灰色的石化痕迹。
　　他是活不了了，但现在确实还没死，不但没死，甚至还保持着清醒的意识，因此现正痛得在地上抽搐打滚。
　　这当然不是因为他的生命特别顽强，而是虹与苏梅洛刻意为之，否则虹完全可以让他一秒变成脚下沙堆的一部分。
　　徐先生惊恐地看着虹落到了自己身边，歇斯底里地喊：“你……你不是人！！”
　　刚才那一连串的追逐攻击响动特别大，有不少士兵以及来不及撤离的民众都还在附近，徐先生的这一嗓子或许是对自己的“信徒”喊的，殊不知自己现在的模样在别人眼里有多滑稽。
　　不过嘛，不往骂人那个角度理解的话，这倒是个事实。
　　“你这个……怪物！！”
　　虹不管她，只专心照着苏梅洛的指示做。
　　“把袍子给他套回去，啊，多沾点儿泥水，但是不用戴帽子。”
　　“然后把靴子丢掉一只，袜子留着。”
　　脑内小精灵兼媒体顾问花翼适时补充道：“他有啤酒肚！别浪费，把衣服撕掉一点点把它露出来！”
　　“说得对，隔着衣服都能看出来眼光不错嘛！”
　　“那是当然了，我以前做人时选过不少演员的呢！”
　　电灯泡花翼的插入让虹脸黑了，手上一使力，徐先生的里衣被撕掉了好大一块，这下不但啤酒肚，就连四角裤都露出来了。
　　出于求生欲花翼立即转移话题：“除了外表之外，精神层面也还得再折腾一下才行，这方面您才是专业的！”
　　于是虹用凶恶的眼神盯住了徐先生。
　　――――――
　　末世十年十二月二十八日。
　　由于联盟在信息传播上的优越性，华国各地以近乎“直播”的方式，看到了这样一段历史性的影像。
　　虹站在天启圣教东南亚总教堂歪斜的屋顶上，一手拖着丑态毕露的徐主教，另一手竖起中指比了个刚学会的国际通用手势。
　　虹的语气是恰到好处的激昂，嗓音却极富穿透力：
　　“去你的天启圣教！”
　　这一句一如既往地很接地气。
　　“No Apocalypse Religion！”
　　这一句照顾一下国际友人，就是发音还是有那么一点不太准。
　　最后再解释一句：“我上司说，反正这个人情节特别恶劣横竖都要死了，不如死得有宣传价值一点，下不为例。”
　　正气凛然：“华国，还是坚持依法治国的！”
　　说完她一松手，徐先生拖着他沾满泥巴的红袍，就像个裹着烂布的秤砣翻滚着从空中跌下，砰地绽开了一地血花。
　　作者有话要说：　　下一本：《人造人继国缘一》
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚哒。

104.百分之104
　　这段影像看似只是围观群众的随手一拍，实际上是经过了精巧设计的。
　　金色的阳光照亮着虹的大半张脸，她提在身边的徐先生却被完全挡在了阴影之中，但即使在阴影之中，他的丑态依然在镜头中分毫毕露。
　　这位“主教”从自家被打歪的华贵教堂上跌落，仿佛喻示着天启圣教虚伪的“神”从高台堕落，最后镜头在触及地上微微抽搐的扭曲尸体后，仿佛被吓到一样往上一抬，虹屹立在光明之中的挺拔身影成了最后的定格画面。
　　影像结束。
　　这段影像同时被传向了仍能通讯的其他国家，三天后，华国宣布已彻底消灭境内天启圣教势力，各国轰动，反天启战争也愈加如火如荼。
　　三个半月后，华国宣布已研究出能够大规模诱杀神罚虫、阻断神罚虫繁衍的两种装置。
　　大多数国家早已将遮天蔽日的神罚虫当成了天灾，他们对此表示不信。
　　然而又半年过去，华国当真逐渐建起了一片片没有神罚虫，也没有怪物的“试点区”，再将试点区连成一片真正的“净土”。
　　华国成为了第一个真正意义上战胜了末世之灾的国家，并开始以公道的价格向他国出售自家的技术。
　　至此，政客苏梅洛和战将虹在华国乃至世界上的声望到达了巅峰，正如苏梅洛所料，本来心怀争权想法的原北方基地领导层在见识到实力差距后，便也彻底放下了意图。
　　――――――
　　两年后的这天是个愉快的休息日，苏梅洛与虹应楼时允邀请到他的画室做客。
　　画室依然是原来的那间，楼时允是比较恋旧的人，即使工作地点有所变动，他仍然愿意多花时间绕远路回到这里休息作画。
　　不止楼时允，黎家兄妹也在那里等着苏梅洛两人，于是苏梅洛就知道他们是有话要跟自己两人说。
　　当然，她一如既往从容地与虹一道坐下，视线落到楼时允背后架着的一幅画上，称赞道：“画得真漂亮。”
　　那副画正是虹出发讨伐魔鬃时，楼时允画下的“美杜莎大战魔鬃”，那是楼时允第一次获得关于虹的预示，这还是他第一次将这画拿出来给当事人看。
　　“虽然想说你能欣赏我的画我很高兴，”楼时允开了个玩笑：“但我觉得大概只要画的是虹，你都会觉得好看吧？”
　　苏梅洛道：“那怎么会呢？如果画得丑，我就不会承认那是我美丽的虹了啊。”
　　几人都笑了。
　　楼时允：“那我就直说了，其实我一直都不觉得人是所谓的‘万物灵长’，宇宙那么广阔，我们能接触到认识到的东西，总归只是其中的很小很小的一部分。”
　　“那倒是不用妄自菲薄，认识的过程总是循序渐进的，也许现在的人类只是一个小婴儿，但总会越来越强大，越来越智慧，”苏梅洛说：“但，那恐怕是一段不存在终点的征程。”
　　楼时允深感同意地点头，旁边黎渚接着他的话说了下去：“但现在身为小婴儿的我们还太弱了，所以为了保证同胞的安全，我们必须确认一些事情。”
　　独自面对两个黄金骨烧瓶而重伤后，他在水里躺了两个多月才清醒过来，从那时候开始他的体质就发生了些许变化。
　　顺带一提与他血脉相连的黎清也受到了影响，当初黎清交了班赶来看了一眼哥哥，愤怒之间就在额角上蹦出了好几枚黑鳞，随后冲上战场大杀特杀，后来他俩就成了别人口中的“黑鲤鱼兄妹”。
　　现在黎渚看向苏梅洛与虹，仿佛做好了与什么未知之物对峙的觉悟一般，鳞片从他的领口延伸至脸颊，整个人都散发着一种不同往常的气势。
　　他的语气却很诚恳：“你们想要的是什么呢？”
　　――你们如今已经风头无两到令人忍不住感到不安的地步，你们想要的到底是什么呢？你们会像唐杰那种人一样，贪得无厌地追求权与利吗？
　　――你们，会成为我们的敌人吗？
　　一般来说做好这些解释都是苏梅洛的工作，但这次确实虹首先说话。
　　虹看向黎渚说：“你不弱。”
　　黎渚微微愣了一下。
　　虹：“不是指血统或者是别的什么，你们本身，你们的灵魂是强者，所以不用恐惧。”
　　她亲眼见识过这几人的智慧与意志，这是她发自内心作出的判断。
　　苏梅洛轻笑：“哎呀，或许你们不是很能理解，但这可是前辈宝贵的肯定哦。”
　　楼时允沉默了几秒：“……大概……能理解你的意思。”
　　一个能融合西比尔基因的预言者，想来应该拥有不俗的想象力。
　　“哈，那现在，我来回答一下你的问题吧，”苏梅洛稍微正经了些：“其实我们只想要一起平静安定地生活，对于人类眼中的权利，我们并不是很感兴趣。”
　　“但是呢，我们也有潜在的敌人，也曾经吃过大亏，所以为了让安全更有保障，我们决定要……”
　　楼时允三人严肃地听着。
　　苏梅洛：“――名扬天下。”
　　三人：“？？？”
　　苏梅洛：“啊，当然，我们也是真心希望这个世界能够尽快摆脱那些混账炼金术师的阴谋，恢复原状的，毕竟传说中的埃菲尔铁塔、凯旋门、泰姬陵这些，我们都很想看看啊。”
　　“还有美味的中餐西餐越南菜什么的，也希望能够安静地，浪漫地，在餐馆里吃到呢。。”
　　三人沉默了些会，逐渐明白了她们的意思。
　　“名扬天下”这种话，乍听之下似乎有些莫名其妙，但仔细一回想她们故意用“美杜莎”作为异能名还四处宣扬、在黎渚重伤时刻意为其传播“黑鲤鱼”名号的做法，也不难想象“名扬天下”对于他们来说究竟意义何在。
　　――是信仰。
　　关于这一点黎渚或许有更深的感受，因为他伤后刚醒来那段时间一直在养伤，并没有刺激异能继续增长的契机，但随着“黑鲤鱼”这种有些尴尬的称号越传越开之后，他确实感觉到了力量有了些微的增强。
　　至于希望世界恢复原状这一点就更好理解了，平静美好的生活谁不想要呢？如果可以让他们三人选择，他们宁可在家人健在的和平年代普普通通地996，也不会想在残酷的末世做这么一个风光的S级。
　　当然并不是每个人都会这么想，将末世当做机遇，渴求地位钱权者大有人在。
　　然而苏梅洛作为一名上位掌权者，还是出了名的笑面虎演技派，这三人却都愿意相信她的话。
　　因为愿意相信自己所相处过的这两个“人”，无论她们实际上是什么都无所谓。
　　反正虹说得也对嘛，他们是强者，所以无需畏惧。
　　气氛一下子完全放松了下来。
　　黎清：“那目标达成之后呢？你们打算做什么？”
　　虹理所当然答道：“周游世界。”
　　苏梅洛哈哈道：“本来还考虑过要不要安排个壮烈的死法，做一队被历史铭记的英雄呢，但想想还是算了，比起做英雄，我们还是更想要祝福哦。”
　　“――‘虽然不知道她们去了哪里，但一定很开心很幸福，一定可以白头偕老’的那种祝福。”
　　楼时允：“那你们可真是鸡贼，把工作都丢给别人，还要别人祝福你们。”
　　黎渚忽然想到了什么：“啊，要出名的话，不如让虹来唱军歌吧。”
　　将天启圣教彻底驱逐之后，华国花了大半年来整合军.政，原本的对敌联盟战力被整合成更强更规范的新军，还作了一首新的军歌《曙光》。
　　“不抓紧时间的话，战斗恐怕又要开始了。”黎渚补充道。
　　苏梅洛：“正有此意。”
　　第二天，虹用稍微复习了一下不算太熟悉的现代美声唱法，然后花了一个下午加一个晚上录完了独唱音频和合唱视频两个版本的《曙光》。
　　公布出去没多久，她又应民众要求，加录了一个原生态民乐版（其实就是当年的列多岛唱腔），该版本由苏梅洛重做了编曲。
　　明明是同一套主旋律，美声版《曙光》是一首鲜明的战歌，而民乐版《曙光》却像是跌宕而悠远的史诗，娓娓叙说着无畏的牺牲和英勇的抗争。
　　华国人民：“啊啊啊啊啊虹姐不但是美杜莎还是塞壬啊。”
　　虹一脸冷酷：“不，我是美杜莎，谁说美杜莎不会唱歌？”
　　辛辛苦苦出卖歌喉，凭什么便宜了塞壬？
　　虹粉：“是是是！我们马上就去把所有关于美杜莎的传说都改了！美杜莎勇敢美丽天籁之音！！”
　　华国人民：“啊啊啊啊啊苏主任真的什么都会啊！末世过后音乐/编剧/文学/金融界欢迎您！”
　　苏梅洛：“谢邀，人家的理想是跟虹一起徒步到世界尽头哟！”
　　CP粉：“哇哦好浪漫好浪漫！”
　　唱军歌确实是个好选择，这为虹与苏梅洛又带来了一大波信仰，而且这种国家层级的作品一定会作为一种象征代代地流传下去，这正是她们所想要的。
　　“但是……让那么多人都听到了虹的歌声，还是觉得有点亏呀。”苏梅洛故做感叹状。
　　虹：“不亏，他们只能听几年，以后千年万年，都唱给你听。”
　　顿了顿，又微微撇着嘴补充道：“你也要唱给我听。”
　　“哈哈哈！好啦！”
　　作者有话要说：　　下一本：《人造人继国缘一》
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚哒。

105.百分之105
　　黎渚说得不错，战斗很快就又开始了。
　　华国一战就是天启圣教的滑铁卢，虽然那位教皇见势不妙及时召回了红烧瓶与黑烧瓶，但那一败依旧对他们造成了庞大的损失――不管是在战力上，还是在影响力上。
　　自那时开始，天启在各国战场频频受挫败退，到最后，他们残存的所有力量都被逼到了E国北部。
　　决战始于末世十三年三月。
　　苏梅洛、虹、黎清、黎渚、严永明和陈晓曼代表华国被派往E国与人类联合军的其他成员会合。
　　这两年来华国没少向其他国家外派支援对抗天启，解决末世之灾。
　　这当然不仅仅是因为“乐于助人”，末世绝对是人类文明史上不可忽略的灾劫，同时也将会引发堪比一战二战的世界大洗牌，每个国家为战胜末世所做的一切，都将成为日后争取利益的筹码。
　　此前华国的正式外派支援一共有过八次，其中动用到S级异能者的一共三次，而原属于东方基地的四位S级是一次都没出去过。
　　国内外有不少人猜测，华国政府是要将那四人放在国内坐镇的。
　　这也不难解释，虹是掌权者家属，有很多人将其视为华国的突破口，虽然她本人实力够硬但明枪易躲暗箭难防，“况且她看起来不太聪明的样子”。
　　对于最后那一句，苏梅洛不高兴了，她公然对着记者镜头反驳“不会，不可能，没有的事，我家虹可聪明了。”
　　她礼貌地微笑：“只是你无法理解她的智慧罢了。”
　　（于是第二天，你无法理解她的智慧.jpg表情包红遍大街小巷。）
　　而楼时允，他的预知能力虽然不是时时灵天天灵，但在中央能起到的作用确实要比在前线更大。
　　至于黎家兄妹，他们是天启圣教的高价悬赏对象，虽然官方并没有正式公布过真正原因，但据说是因为他们可以免疫天启圣教的反异能装置。
　　当然也有阴谋论说苏梅洛这是拉帮结派，对原东方基地势力特别照顾。
　　综上所述，几乎所有人都认为那四人都是不可能轻易被外派了，没想到华国这是在憋个大的，最终决战之时竟将除了楼时允之外的三人都放了出去，甚至还加上了苏梅洛自己。
　　对于这样的阵容大多数人都是惊喜且期待，但站得高就会有敌人，这几乎是必然的事，阴谋论的声音从未停止。
　　――“她肯定是要将决战的功劳据为己有！”
　　“之前都把自己的人藏藏掖掖的，一到这时候就一股脑儿送出去，这吃相真不怎样啊！”
　　“还亲自跑到战场上去呢，真是努力呢，就不怕被烧瓶一爪子拍烂在墙上吗？”
　　……
　　当然苏梅洛才不会去管那些傻逼呢，在善念如江河般涌来的时候，这么点儿恶意就像是落入水中的几滴污秽，轻易就被冲散得无影无踪。
　　各国代表在E国前线重城加堡拟定了作战计划，前锋确定为虹、黎渚、黎清、英国人麦克尔和泰国人桑。
　　这几人的共通点就是，他们都可以不同程度地抵抗天启圣教的反异能装置，所以需要由他们负责为战友开道。
　　其中麦克尔能够免受反异能装置伤害的原因和黎家兄妹类同，是因为他所拥有稀薄非人类血统。
　　这位平头金发帅哥胸口挂着银十字家，对苏梅洛说：“贵国那篇关于黄金骨烧瓶的研究论文，我大概是第一批拜读的人。”
　　他所说的那篇论文来自于华国负责红烧瓶躯干的研究团队，因为末世异能者异能怪物这些东西本就超越了原本的现代科学范畴，所以掌权者和学者们也在不断寻求视野上的突破。
　　比如说在研究团队里不仅仅有生物化学方面的学者，还有不少历史、民俗的专家。
　　所以那篇研究的内容比较杂，不但有红烧瓶的各项数据、黄金骨的克制方法等硬核内容，还包括了关于黄金骨取名的猜测。
　　――来自于天启四骑士的传说。
　　仔细盘一盘已知的三个烧瓶的能力，就能发现确实能和红马骑士、黑马骑士和绿马骑士大致对上，加上天启圣教乱用其他宗教名词头衔，明里暗里贬低其他宗教的行为，可以理解为这是出于“亵渎”的目的。
　　事实确实如此，从前的天赐炼金术师团也是一边盗窃众神的宝物和力量，一边贬低亵渎，两者果然是一脉相承。
　　“我曾在镜中看见展开羽翼的天使站在我背后，这必定是主的指示，赢下这场战争是我的使命，”麦克尔说：“那些魔鬼，竟然敢做出这种不敬不虔的事，我必定要将他们送回地狱！”
　　他心中确实拥有这纯粹而虔诚的信仰，那股信仰带给了他意志和力量，苏梅洛可以看得出来。
　　但苏梅洛但笑不语，因为在麦克尔背后她看到的不仅仅是羽翼的虚影，还有盘绕的双头龙。
　　――那并不是天使，是瓦拉克（Volac），曾为神明，后成恶魔。
　　当然，这里的“神明”和“恶魔”都不过是人类的叫法而已，瓦拉克还是那个瓦拉克，k的力量会出现在麦克尔身上也与信仰无关，只取决于血脉。
　　而另一位成员泰国人桑却并非因为血统而得以直面反异能装置，而是因为她的异能特殊性――反异能装置的运作原理与声波攻击相似，而她是能力与声音相关的异能者中最强大的一位。
　　她一上来就很自来熟地靠到了苏梅洛与虹身边，打完招呼之后还一脸奇妙地说：“这不是搭讪，真的……不知道为什么，我一看见你们就莫名觉得亲切。”
　　苏梅洛一边抚摸着虹的脑瓜子一边微笑道：“我明白，我明白。”
　　你觉得亲切，那是因为你的力量来源是人身蛇首的莫呼洛迦啊。
　　众人接着讨论战策。
　　中低阶的怪物和敌方异能者可以先稍微放着，那是兵对兵的范畴，天启之中最具威胁性的是“教皇”、三个黄金骨烧瓶、六只S级异兽和四名S级异能者。
　　己方的好几个国家都有过和黑烧瓶、绿烧瓶作战的经验，所以最大的未知数在白烧瓶和教皇身上，关于他们的情报非常稀少。
　　在以往的战斗中，白烧瓶出动的次数远比另外两个黄金骨要少，但也不是完全没有，问题是：至今无人能在与其照面后还能存活下来，就连现场遗留的战斗痕迹都很少，只知道他的武器似乎是弓箭。
　　那代表着白烧瓶每次都是以碾压式优势取得的胜利，而死在他手上的败者中甚至包括了五个S级。
　　有个流传很广的说法：白烧瓶的弓箭“凡出必中，凡中必死，胜利相随”。
　　还有人说：白烧瓶是战无不胜的帝王。
　　至于“教皇”，除了从天启一名高层口中撬出了“克拉克”这个名字，以及传闻他生有两对翅膀之外，人们都是一无所知。
　　趁着人类联合军的中坚战力大多聚集于此，苏梅洛以半开玩笑地口吻评价了关于白烧瓶的传言：
　　“‘凡出必中，凡中必死，胜利相随’？就像‘看到瘦长鬼影的人一定会死’、‘走进凶宅的人一定会死’那种传说吗？”
　　“……我觉得你有点轻敌的意思，事实是，至今所有面对过白烧瓶的人都死了，包括强大的S级异能者。”有人说道。
　　苏梅洛：“我并没有轻敌，只是觉得你们太过看重那些传言了。”
　　黎清：“不知各位有没有听说过华国曾经有一只S级异兽，代号花翼，曾经也是‘看见过它的人都死了’，但它只是还没遇到能战胜它的人而已。”
　　虹：“这种传言会让人恐惧，恐惧会让人变弱。”
　　苏梅洛：“别忘了天启圣教是个邪.教组织啊，邪.教组织的专长，不就是蛊惑人心吗？”
　　众人若有所思。
　　苏梅洛又说：“啊对了，我们的目标是天启圣教最后的老巢，各位也知道他们非常擅长设置陷阱，为了减少风险和损失，我有一个提议。”
　　……
　　正式的战斗尚未开始，当夜，苏梅洛与虹二人步行走出了人类联合军的防线，站岗的战士根本没有发现她们的踪迹，但了解她之计划的高层人物都知道她已经离开了加堡。
　　――知道，并且惊叹于她们的神出鬼没。
　　两人来到一片空地上，虹清理了一下地面的枯枝杂草，然后拔下了自己一根头发放下，她一松手，发丝就燃烧了起来，焰苗一蹿两米高，在空气中摇摆着，发出哗啦啦的声音。
　　“进步了很多哦！”苏梅洛搂着虹的脖子赞道。
　　虹侧头在温暖的火光中用力啄了一下她的唇角。
　　很快，他们要等的人来了。
　　那“人”穿着很正常很普通的卫衣和牛仔裤，除了脸色稍微有点苍白，而且一直紧闭双眼之外，看起来就是个普通人。
　　直到他来到距离虹她们二十米外出，睁开了双眼。
　　火光从他的双眼中流溢而出，照亮了他的整张脸，不但原本的病态苍白一扫而空，甚至因为光影突出了五官的轮廓而显出了一股凛冽之感。
　　――正是人形异兽明火。
　　作者有话要说：　　昨天加了一天的班，搞了篇一万两千字的记录，在感觉要瞎了的同时不禁开始幻想，假如我写文也有这个产量……
　　（我仿佛在做梦？）
　　感谢在2021-11-25 23:45:31~2021-11-28 14:34:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：年v 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

106.百分之106
　　虽然因为没有瞳仁而不好判断情绪，但他似乎在看着虹生出的那道火焰，还似乎有些出神。
　　“那是，与我同源的火焰吗？”他问。
　　苏梅洛：“不是哦，是性质类似的东西，但总归是有些不一样的。”
　　他的视线似乎转到了苏梅洛脸上，半晌又看了看虹，似乎想到了什么：“原来如此，你们，和赋予了我力量的‘他’是类似的存在吗？”
　　苏梅洛轻笑：“不愧是能融合普罗米修斯基因的人，不但继承了他的火焰，还继承了他的智慧。”
　　明火停顿了一下，说：“他们，并不认为成为异兽是成功融合，也不认为我们是‘人’，所以我带着同伴与天启圣教达成了合作。”
　　苏梅洛：“那你又是为了什么来到这里呢？”
　　明火：“如果我说是为了用你们的死邀功呢？”
　　虹闻言，双眼如冰寒的利刃一般锁定了他：“不要开作死的玩笑。”
　　明火虽然力量看起来至今仍是只有A级，但看起来很稳重，居然没被虹的杀意吓到，他耸耸肩：“好吧，我道歉。”
　　“我来这里，是因为天启圣教要输了。”
　　苏梅洛：“你怎么知道他们会输？”
　　“他们早晚会输的。”明火笃定地说。
　　苏梅洛心想：果然不笨嘛。
　　“他手下的六只S级异兽中，有两只还会听我的话，除此以外还有几个级别低一些的同胞。”
　　“加上他的机械装置中有大约三成都要用我的火焰做启动燃料，我可以给你们做内应，也可以用手下的寄生怪给你们做前锋，全力帮助你们打败天启圣教。”
　　“条件是将厄兰岛划给我们，战后井水不犯河水。”
　　这个“做前锋”的意思明显就是当炮灰，苏梅洛特意问：“你要为你的同胞争取容身之所，却又要用他们做炮灰？”
　　明火：“只有拥有理性和情感，能够克制破坏欲的个体，才能算是我的同胞，我认为，这种事不该以躯壳的构成作为划分标准，不是吗？”
　　苏梅洛微笑：“我同意，同意这个观点，也代表联合军同意你的提议。”
　　“那么，立誓吧。”
　　――――――
　　三日后的深夜，最终战役以人类联合军主动出击为开端正式打响。
　　战线的最前方，黎渚和黎清一同展现出了作为强力AOE的过硬素质，他们平地兴浪，仿佛把无边恶海搬到了这片平原上，仅凭两人便力压对方的人海战术还稳占上风。
　　当然，范围攻击是分散了力量的攻击方式，必然会有个别力量拔尖的敌人无法直接被这种攻击消灭，于是麦克尔动了。
　　他发动异能“西洋棋盘”将一个接一个对手拖入自己的领域，领域内的空间完全受他操纵，他几乎是战无不胜的王者。
　　更重要的是，领域内外的时间流速不同，而且只以输赢确定“生”或“死”两种结果，对于败者来说这是夺命一局，对于胜者而言它就确实只是一场游戏，期间所受的所有伤害都不会被带出来。
　　其呈现在现实世界的结果就是，麦克尔毫发无伤地瞬间解决了四个与自己等级相差无几的对手，简直可以说是效率之王！
　　眨眼间，几人已经冲到了天启圣教的建筑群之前，而跟随在他们身后的其他战士也即将进入反异能装置的作用范围。
　　此时桑出手了，她掏出了乐器界流氓――唢呐，一上手就吹出了杀气腾腾的战曲！
　　仿佛每一道声波都是她肢体的延伸一般，她以极具穿透力的异能之音将方圆数里都变成了自己的声场、自己的领域。
　　她轻易在其中找到了所有反异能装置的位置，而后战曲陡然高亢！
　　嗡嗡嗡――十多个装置被接连爆掉，看起来非常顺利，但桑忽然察觉到异常猛地收回了战曲。
　　天启圣教在前方设置了相当隐秘的红石陷阱，桑的异能之音在破坏反异能装置的同时也触发了它们中的一部分，致命的能量波霎时爆发！
　　此时黎渚和黎清同时动作，覆盖在战场上空的几乎等同于一个小型湖的水流汇聚奔腾，与淡红色的能量波轰然相撞。
　　有形的水本应无法完全阻隔无形的能量波，但异能这东西本来就不能讲科学，庞大的水流竟完全吸收了红石爆发的能量，并蒸腾成更为庞大几乎直上天幕的灼热蒸汽。
　　壮观程度直压好莱坞电影特效。
　　黎清和黎渚当然不会放任蒸汽灼伤同伴，那滔天的白汽在上空凝聚后朝前方猛地俯冲，将红石陷阱的能量全部还给了天启圣教。
　　敌人的惨叫不绝于耳。
　　桑兴奋道：“干得漂亮！不过这样下去我们自己也没法前进，还是让我将它驱散吧！”
　　虹却说：“等等！”
　　她当然不会平白无故阻止队友，她这么一提醒，几位同伴也先后察觉到了异样。
　　在浓稠灼热的白雾中，有什么东西在稳步靠近。
　　虹猛地一个冲刺毫不犹豫冲进了杀死了无数怪物的雾中！
　　“小……”桑紧张地喊出声，发现还没喊完虹就已经不见后又转向黎渚：“这是你们操纵的雾，可以给她开个道的吧？”
　　“可以，但是没必要。”黎渚这样回答她。
　　虹的肉.体和感官太过强大，加之白雾的创造者黎家兄妹对她全无敌意，她毫无压力地疾奔飞掠，军刀出手，锵地一声被敌人挡开了。
　　浓雾中双方都看到了对方的样貌，那最后的黄金骨烧瓶同样骑着一匹马，但无论是人还是马都比之前见过的三个烧瓶要完整得多，只是显得瘦削病态，而不至于让人一看就联想到干尸。
　　那人不如红烧瓶身材魁梧，却是腰背挺直，姿态神色中透露出一种浑然天成的傲气。
　　虹承认，这人比自己曾见过的人类君王都更有威仪。
　　那人开口说道：“我名吉瑟。”
　　虹稍微回忆了一下自己补习过的历史，吉瑟是在自己和苏梅洛沉睡期间，在人类世界大放光芒的著名皇帝。
　　但她心中毫无波澜，因为无论是姿态还是功绩名声，对她而言都毫无意义。
　　她毫不犹豫地发起了猛攻。
　　又过十来秒，判断白雾中的能量已经释放得差不多，雾里的敌人也死得差不多之后，黎渚黎清将水汽往上撤。
　　此时虹仍在和白烧瓶战斗，她向其他人喊：“往前！”
　　麦克尔有些担心：“那可是天启的王牌！”
　　“虹都这样说了就没问题，”黎清微微笑道：“她也是我们的王牌呀！”
　　四位S级异能者继续向天启圣教的核心进发，后面的大部队也在指挥之下绕过虹和白烧瓶的战斗区域紧紧跟上，一边扫荡战场一边随时准备发起强攻。
　　“单打独斗，是愚蠢的选择。”白烧瓶说。
　　虹不理她，瞳中隐露金光，手中长刀悍然劈下！
　　超乎想象地，几乎看不清攻防动作的激战持续了近十分钟，这对于这种层级的战斗来说已经是相当长的时间了。
　　如此高强度的战斗理应会造成巨大的体力精神力消耗，可是双方都是脸不红气不喘。
　　一次交锋后虹为避开能量冲击而拉开距离，白烧瓶等的正是这个时机！
　　弓与箭瞬间就出现在他的手上，几乎毫无间隙地利箭离弦！
　　虹的瞳孔微微一颤，利箭划破了她的衣服，在上臂上留下了一道血痕。
　　原来如此，应该说，果然如此。
　　那弓箭不是普通的弓箭，它附着着“念”，附着着无数人对“皇帝吉瑟”之名的敬畏、对“必中之箭”的震撼和恐惧，甚至是死于箭下之人的怨念。
　　那些念成为了白烧瓶的力量，和神o利用信仰的方式类似。
　　但只是这样，还不足以战胜真正的神。
　　或者应该说，当白烧瓶将弓箭对准虹的那一刻，“凡出必中，凡中必死，胜利相随”的诅咒就已注定破灭。
　　虹臂上的血痕只一眨眼便已愈合，对普通人而言如同剧毒的死者怨念也很快便被她的血液净化。
　　她一抬手，也握上了自己的长弓。
　　从刚成为列多岛士兵那时起，弓箭就是她引以为傲的强项，现在她手握长弓面对自称“凡出必中”的白烧瓶，不禁勾唇露出了自信又轻蔑的笑。
　　一如当初那位年少的勇士。
　　斯特罗多苏梅洛的祝福如带着暖意的轻风般降临，她拉弓引箭，对方亦同。
　　箭疾如雷电，瞬间便分出了胜负。
　　――――――
　　另一边，明火和与他的几名异兽同伴抓准了时机反水，由内而外破开了天启圣教核心――圣殿的防御。
　　黎渚等人和后来的另外几名高阶异能者会合，成功扫清了绿、黑两个黄金骨烧瓶和最后几个S级强敌。
　　经过一番激战，他们打败了传说中的“教皇”克拉克。
　　克拉克确实是很强了，用异能者的标准来算的话处于S级的巅峰，更重要的是他的攻击手段和异能者完全不同，时常令人防不胜防，好在他们做好了面对各种情况的充分准备。
　　“虽然赢得不算轻松，但怎么说呢，这个‘教皇’也没有想象中那么棘手。”有人说。
　　“是老了吧。”有人看着血泊中那人花白的鬓发，说道。
　　黎渚：“不能留祸患，要砍下他的头。”
　　说罢他手中凝聚水刃朝前走去。
　　“等等还是我来吧，”一位来自M国的S级异能者以优雅的姿势提起他巨大的电锯说：“毕竟，听说你很倒霉。”
　　黎渚：“……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-28 14:34:46~2021-12-03 20:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咋了嘛土豆 10瓶；27073735、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

107.百分之107
　　那位异能者上前，电锯轻易地给了教皇克拉克致命的最后一集，场面很血腥，但果然还是这样的结果才能令人安心。
　　然而没等他们安心彻底，变故陡生！
　　一股猩红的气息从尸体的颈腔出窜出，电锯异能者一时疏忽被它闪电般穿透了心脏当场倒地而亡！
　　随后那股诡异的力量直扑黎家兄妹而去。
　　好在黎渚黎清由始至终都没有放下戒心，毕竟同伴都提醒他们了，倒霉的人才要更加小心啊！
　　他们挡住了那无形的猩红之气，但即便如此，隔空传来的阴冷恶意仍是令他们脊背生寒。
　　好在猩红之气似乎非常急切，一击不中也没再跟他们耗，转头就更换了目标。
　　它的下一个目标，是异兽明火。
　　高阶异能者们都知道苏梅洛代表联合军与明火订立的协议，所以在进攻圣殿的整个过程中跟那些拥有理性的异兽们合作还算和谐，但当然也没友好到称兄道弟的地步。
　　就像约定中说的那样，他们井水不犯河水，现在也是分开两拨站的，明火身边只有另外三个伤疲的异兽同伴。
　　其中一只以速度著称的S级异兽“风隼”第一个反应过来想要上前抵挡，可他速度虽快攻击力虽强，面对这种无形的诡异能量却不得其法。
　　猩红穿透了它宽大的翅膀，虽不见伤口，他却发出了痛苦的尖叫。
　　“不！”明火猛地将同伴拨开。
　　他和黎渚黎清一样都本能般地意识到了那股力量究竟是什么，也领悟了抵抗的方式，只可惜他力量不足。
　　猩红之气将他团团缠.绕，其中虽充满了阴冷死气，却又有烈焰在灼烧，好在明火体内本就充盈着普罗米修斯之火，对火焰具有极高抗性。
　　猩红之气见灼烧效果不行，当即在明火面前幻化出一只巨大的血红眼球，更加浓烈的死亡气息扑面而来。
　　明火意识到，那是与绿烧瓶相同的能力――死亡恐惧。
　　即便意识到，他也已经无法抗拒地陷进了其中。
　　明火虽然拥有理性和智慧，看上去与人类相差无几，但他依然是异兽。
　　异兽的进化过程是和异能者不一样的，他经历过失去自我的寄生怪阶段，再从破碎的精神中缓慢生出了全新的灵魂。
　　也就是说，哪怕样貌一致，他也不再是原来那一个人了，或许可以说原来的那个人是现在明火的一部分，他还能从脑海中翻出一些属于人类的记忆和思想碎片。
　　但葡萄榨成汁再发酵成酒，这酒跟原来的葡萄当然不可能是同一个东西。
　　然而猩红之气的力量却让他切切实实地体会到了恐惧与绝望，很熟悉的感觉，对了，是和曾经那个人类一样的恐惧与绝望。
　　不！他在没顶的寒意中挣扎着。
　　他是明火，他不能输！！
　　忽然，眼前的色彩变了，那巨大的眼珠上被笼罩上了一层幽绿的荧光。
　　众人诧异抬头，竟是一对巨大的蝶翼笼罩在明火与猩红之气上方。
　　正是花翼带着神之祝福而来！
　　当然，它重塑的躯体模样与当初并不相同，除了曾亲身与之交战的黎清，其他人并没有将它与记录中已经死亡的花翼联系起来，只当它是明火的又一个同伴。
　　迷幻的光辉与线条对上血红眼珠，幻术对上幻术，庞大的精神力激荡四散！
　　明火也因此成功从幻象中挣脱，黎渚趁机救援，打散了那股猩红之气将他拉出。
　　失去了目标的猩红之气甩开花翼升腾至半空，花翼想追上去却被明火阻止：“别去！！”
　　那东西在空中凝结成一颗半透明的心脏，一股又一股无形的力量从怪物或人的尸体之中溢出，自四面八方汇聚到这心脏之中――那是亡者身上残余的生命力与念。
　　一个声音伴随着心脏的搏动传出：
　　古老的语言，晦涩的音节，阴沉的嗓音：
　　“斯特罗多苏梅洛，没想到吧，所有的死亡都将成为我的力量！”
　　苏梅洛也正通过花翼“看”着这番景象，她轻笑着，漆黑眼眸中翻滚着邪异的气息：
　　“原来如此啊，天赐团长佐西默斯，你和哈迪斯做了交易。”
　　“冥神的力量隐藏了你的灵魂，蒙蔽了我的感官，怪不得我总在冥冥之中有种‘前方路上有坨屎’的感觉呢。”
　　“原来是你呀，佐西默斯，这么多年你依然不曾放弃成为神，可真是令人敬佩呢。”
　　“哈哈哈哈哈！”佐西默斯大笑着，他吸收完周围的生命和念后，又开始吸收黄金骨烧瓶。
　　在炼金术中，黄金被认为是“完美的金属”，他们用术式改造过的这种黄金坚硬且能自主修复，确实性能拔群。
　　人类方所找到的应对方法，也就是按照一定的手法和顺序将黄金骨烧瓶的身躯拆解开来，再以空间异能分开封印而已。
　　现在在佐西默斯的召唤下，这些残肢竟爆发出了比之前更加强大的力量，先后冲破了封印汇聚到他的身边。
　　佐西默斯稍作清点，却发现缺少了一部分。
　　“在找什么？”饱含杀意的声音响起，竟是虹来到了，她一手提着白烧瓶的头，另一手提着白烧瓶的躯干，烧瓶残骸能挣脱层层封印，却挣不脱她的一双手。
　　“哈……那就由你开始！”佐西默斯说着。
　　他如今已经不是凡人之身，只要能够吞噬拥有不死性的神o，他也一定能够得到永恒！
　　所以无论用什么手段他都要做到！他的知识、他的智慧、他的意志、他的夙愿，又怎能就此消失呢？
　　他不再理会缺失的那一小部分，开始迅速地融合身边的烧瓶残骸，黄金为骨，念与术力将灵魂具现为肉身。
　　虹没有打断他重塑身躯，而其他的异能者们见此情形，也下意识地没有出手，只默默地做好随时战斗的准备。
　　虹暂时压抑着升腾的杀意，将先手让给了眼前的仇敌。
　　不料佐西默斯并没有立即动手，他一上来就用那张熟悉但干瘪的脸开口说：“我身后十里外，就是E国最大的核电站，它可是好不容易才从末世中幸存了下来。”
　　“看来在战斗的同时，你还需要为无能的人类保护好他们的土地呢！”
　　虹：“……”
　　虹瞳孔之中泛出金色，她少见地笑了，露出犬齿笑得很狰狞：“哦？”
　　远处的苏梅洛也在遥望着这个方向：“哦？”
　　此时的她已经离开了室内，翘腿坐在了指挥部大楼的楼顶边缘。
　　后面有几人急匆匆地赶来。
　　有人喊道：“苏女士，您在干什么？现在仍是战争的关键时刻，您不该随意离开！”
　　“苏女士，坐在那里很危险，请快些您下来！”
　　还有一人说：“长官，前线传来消息，未知的敌人正在和我们的战士对峙！”
　　“嗯，我知道呢。”苏梅洛依旧不紧不慢地托着腮侧头看他们，在这个角度上，她那张近乎完美的脸显得格外艳丽又邪性，让他们心中不禁一跳。
　　能进入指挥部的人都是各国的精英与掌权者，他们习惯了从政治利益角度去认识和分析一个人，所以他们之中的几乎全部人都认为苏梅洛来到加堡是要博取政治资本的。
　　而这样的一个人却在关键时刻，作出擅自跑到屋顶看风景这样出格的事，难道是在另辟蹊径哗众取宠吗？
　　基于这样的猜测，加上对对方成就与声望的嫉妒之情，他们心中或多或少地生出了憎恶的情绪。
　　但在看见这般美貌的瞬间，那些憎恶几乎都霎时消失得无影无踪。
　　“总之……总之您要知道，正事要紧。”
　　“是呢，正事要紧，所以你们还是快些回去吧，”苏梅洛说：“还有，那个‘未知的敌人’北方十里就是核电站了，要注意保护好哦。”
　　那些人立即从她的话语中察觉到了不对劲。
　　“……您这是什么意思？”
　　“我们是说，胜利已经近在眼前了，不管有什么困难都会过去的，请您看开一些……”
　　他们甚至已经开始悄悄打手势叫人准备找消防员。
　　苏梅洛见状哈哈大笑，说：“您误会了，我没有想不开。”
　　她神神秘秘地逗这些人：“就是有一个好东西，或者说一个惊喜，想要给你们看看。”
　　政客们立即又转为狐疑警惕：“什么东西？”
　　苏梅洛腰一扭从天台边上滑溜溜地掉了下去。
　　人们大惊失色冲上前：“苏……”
　　随即，一条十几米长的黑蛇在他们面前冲天而起！
　　有人喊：“检测到未知S级！啊这是……”
　　“记得核电站哦！”苏梅洛留下一群目瞪狗呆的人，欢乐地飞往虹的方向。
　　威胁完虹之后，佐西默斯见虹在一声“哦？”之后就没有别的动作，还以为她是被吓住了，于是非常嚣张地挥手射出了数十颗红石。
　　虹瞳中金光一闪，红石当场石化成了哑炮。
　　虹不耐烦地说：“苏梅洛已经好久没有打过人了，我把第一下让给她。”
　　她话音未毕，一道巨大的黑影就出现在了佐西默斯头顶。
　　“哼哼哼……去死吧！”
　　轰！！！
　　虹：“第二下开始就是我的了。”
　　说完捋袖子。
　　苏梅洛：“不要这么小气嘛，亲爱的~”
　　作者有话要说：　　下一本：《人造人继国缘一》
　　文案：
　　银成市的都市传说“飞翔的变态超人”蝶面男，在某一天突然穿越到了大正时代。
　　他挖了个野坟，捡了块残骨，养成了个额上长着火焰斑纹的小正太。
　　小正太懵懵懂懂：“兄长……”
　　“不是兄长，是美丽又性感的蝶面男哒！！！”
　　通过某桩交易，鬼舞y无惨喜得外挂*2。
　　他露出了自信的笑容：“没想到吧产屋敷！我早已知道了你的计划！我要抢先把你们统统杀光！！”
　　产屋敷耀哉：“他这样说呢，缘一先生。”
　　无惨：“没……没想到吧继国缘一！我能做出两个和我一样厉害（苟）的分.身！！”
　　继国缘一：“武装炼金！”
　　无惨：“你不要过来啊啊啊！！！”
　　自比为破茧之蝶的蝶面男，在这个世界遇到了与自己一样为生存不择手段，结果混成了失智苟王的大肉虫无惨；
　　却也遇见了在刀尖上凛然飞舞的另一只蝴蝶。
　　蝴蝶忍：“啊，那是麻痹心肺的毒唷~是对你第二十九次引起骚乱妨碍行动的惩罚呢~变态先生~”
　　蝶面男：“呼吸困难……不过……稍微有些快♂感~”
　　内含CP两只蝴蝶，缘一官配已故所以无CP。
　　除了人造人继国缘一之外，还会有人造人夏油杰、人造人奴良鲤伴等（暂定，可能会有补充或修改）。
　　虽然《武装炼金》不怎么火，但也是我的童年之一（暴露年龄系列），还有就是蝶面男和无惨开局很像，都是得了绝症不择手段活命，但两人的格调真是云泥之别。
　　没有看过《武装炼金》的亲们也不用担心，涉及该作剧情不多，作者也会在文中解释清楚哒。

108.百分之108
　　即便是身经百战的高阶异能者，多年后回想起这场神仙打架时仍是直呼梦幻。
　　那激荡的力量太过庞大，因此他们也很快发现那力量与异能能量是有所不同的，从激战双方那非同寻常的身姿中，他们似乎隐约察觉了什么，窥见了什么。
　　但无论是身处那一个势力，他们都不约而同地没有声张。
　　其一是因为那种冥冥之中的感觉太过危险，其二是因为在胜了这场战后，曾名盛一时的苏梅洛和飞虹就消失了。
　　她们离开的时候，一个信封从空中飘到了黎渚手里。
　　信封很厚，桑开玩笑地问：“这是红包吗？”
　　那信封封得很敷衍，应该不是什么机密，黎渚便当场打开了它。
　　里面是钉起来的一小沓纸，第一张纸写着：与你们相处多日，如今别离在即深感不舍。下笔写辞职信时一不留神就写了十二封，不知如何取舍，便一并奉上，聊表留恋之情。
　　黎渚叹了口气，翻开了第一张辞职信。
　　“辞职报告
　　尊敬的领导，亲爱的战友们：
　　其实我和虹是下凡来历劫哒，现在功德圆满我们要回天上去啦！勿念！”
　　“……”黎渚面无表情地啪一下合上了那沓纸。
　　然后他看见了最后一页上的那两行秀丽有遒劲的字：
　　“花开花落，
　　后会有期。”
　　飞虹与苏梅洛的功勋事迹和诸多的未解之谜，从此成为了一个代代流传的传说，汇聚传递着代代无穷的念。
　　顺带一提，她们把花翼留给了明火，这群在岛上“占地为王”的理性异兽从此拥有了专属公关，
　　人类的征途还在继续，社会的重建、异能者的安置、各国的博弈、人类与理性异兽的相处……还有无数的难题等着他们去克服去解答。
　　“美杜莎”的旅程也还在继续，广阔的世界之中，有无数的美景等着她们去鉴赏。
　　“短短几年，大楼、商场、水坝就重建起来了，整个城市都变了样子，现在的人类令人惊喜，这样的话，无论多少年都不会无聊啊。”
　　“即使真的无聊，我们也还可以去别的地方看看。”
　　“想去‘看星星’吗？亲爱的~”
　　“只要是和苏梅洛在一起，无论去哪里都很开心。”
　　“啊……我也一样哦，亲爱的。”
　　――完――
　　作者有话要说：　　谢谢各位一直以来的支持，新文《[综]人造人继国缘一》已开更！
　　欢迎常来看看哦~瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
