◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆


我租的房子这么灵异吗
作者：冷饮猫

租房子租到凶宅是一种怎样的体验，两位女大学生魏澄君和吕诗凌有话要说
原本以为是夫妻小三矛盾导致的凶宅，却没想到凶宅里居住着的是一个貌美的年上魅力阿姨
更没想到的是，这位貌美阿姨的背后居然隐藏着如此复杂的故事
情仇了了，终于抱得美阿姨归了
论有一个优雅温柔的阿姨对象是一种什么样的感觉
小女主徐绽表示夫复何求
包含爱情、惊悚、悬疑、推理等元素
文风时沙雕时正经
本文he哦~~不虐，放心食用

注：背景架空，勿考究
内容标签： 灵异神怪 情有独钟 现代架空 都市异闻

搜索关键字：主角：徐绽，徐亦芸 ┃ 配角：魏澄君，吕诗凌 ┃ 其它：夏盛璐，岑煦泽

一句话简介：和魅力阿姨一起谈情说爱

立意：相互扶持的美好


第1章 传闻
　　其实每一世都会有这样那样的传说、异闻，有说这样的房间广而流传着如何惊悚奇幻的说法，有说那样的宅子闲人勿进......但其实，有些传闻人们只会希望是传闻，而有的传闻，却会令某些人幻想，如果有一天成真了该有多好。
　　徐家就流传着这样的说法，徐家宅子旁边，隔着一片看起来不大却茂密的小树林，再隔开旁边一条小溪河，所伫立着的一栋不大的小别墅，那里是凶宅，生人勿进。
　　生人？何谓生人？徐绽轻嗤，再陌生的人，见过几次，尤其是见过几次对方的真面目了之后，就都是熟人了。要么熟得如影随形，要么熟得再也不见。
　　站在那栋所谓的凶宅面前，徐绽特地停留了两个小时之久，这期间她不做期盼地四处望了许久，也不见有人来唤她、斥责她。看来，她撇撇嘴角，就是她迈开脚步踏进去，过后大概也不会来人如何管教她吧。
　　那个家，已经腐烂了，从内而外地。
　　她不是男孩，因此，她的弟弟徐亢能够得到家里人全部的宠爱。
　　她自嘲一声，随即想了下，这栋凶宅里是不是真像电视里演的那样，住着一个凶神恶煞的女鬼，逢人便收。
　　此刻她觉得，那里面居住着的，无论神鬼，倒比外面那家子的人可亲了许多。
　　很多时候，鬼比人亲。
　　至少，对于鬼来说，凶便凶，恶便恶，善即善，不掩饰，不惺惺作态。不像她那家子人，对外人千副面孔，对徐亢永远的宠爱，对她徐绽，永远的嫌恶。
　　她都替他们觉得累。
　　晚间，饭桌上，徐亢不出意料地被全家人关怀着，徐绽默默吃着碗中饭，盘算着一会要不要找借口回学校去住。
　　大学的纪律管理，可不像初高中那样严格，不论随意进出，只要在门禁前回去宿舍就好了。不然，就在外面或家里住一晚，第二天再回去。
　　从小缺失的爱令徐绽比同龄人要成熟许多，也冷漠、孤单许多。她把自己细细密密地封闭起来，不厌其烦地织一张大网，将自己携裹其中，即使透不过气也要倔强且强硬地维持着现状。
　　但其实啊，孩子就是孩子，所有的孩子都在渴望着被关爱、被宠爱，她也是。无数个梦境里，她都被一个温暖的怀抱所包围，诱人的馨香令她丧失意识，她只想一直沉浸其中，像是海中的鱼儿。
　　这个人是谁，如此令她沉醉。她曾在醒来后无数次地思考，可是她能够肯定，在她这些年的记忆里，她并没有遇到过一个可以给她温暖怀抱的人。
　　但是，有一个人的眼神与笑容，却令她记了很久。
　　徐阿姨。
　　她妈妈曾经最好的朋友。
　　是的，曾经。
　　在她还小的时候，她妈妈和徐阿姨关系还很好，徐阿姨会经常来他们家里，她也是第一个对她好的人。
　　没有温暖的怀抱，但是那种好她也记了很久。
　　她曾明确对她妈妈提出过，她有些偏向了，不仅对儿子，对女儿也要好点，毕竟都是亲骨肉。
　　在说那句话的几十分钟前，徐亢抢走了徐绽因为班里成绩第一而被老师奖励的小玩具，在很快玩腻了之后，故意摔碎在了地上。徐绽的哭声引来了徐阿姨对徐亢的斥责，还引来了她妈妈对徐亢的安慰和反过来对她徐绽的斥责，说她不懂得体谅弟弟。
　　在她妈妈牵着徐亢的手走出屋门之后，徐阿姨摸着她的脑袋，细声细语地安慰她。
　　随即，两颗糖果放在了她的手心。
　　一分钟之后，徐阿姨从呆愣住的徐绽手掌心上拿了一颗糖，撕开糖纸拿出里面的糖果，用手拿着喂给了她。
　　她愣愣地用嘴机械地叼住了糖果，还不小心一起抿到了徐阿姨的手指。
　　仿若青葱白玉，细腻嫩滑，她的嘴唇似乎在一瞬间麻了。
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　她的内心忽然没来由地跳出这样一句话，是她昨日上课时候学到的。
　　《鹊桥仙·纤云弄巧》。
　　从老师的嘴里吐露出来的，和从她内心晕开来的，感觉是如此不同。一个在词外，一个在词内。
　　牛郎和织女每年一相会，便能胜却人间无数朝朝暮暮的夫妻，她忽然觉得，当徐阿姨走出这房门，她再遇到她，便也需要等待了。
　　不太恰当，但是当时的她强迫自己去代入了。
　　至少手指的触感是真实的，带到嘴边的触感同样是真实的。
　　徐阿姨是第一个对她好的人。
　　后来，徐阿姨和她妈妈关系变差了，她曾零星听到点闲言碎语，似乎是徐阿姨喜欢上了一个女人，他们逢人便说，徐亦芸（徐阿姨名字）和一个女人在谈恋爱，是个另类。人们带了有色眼镜看她，处处嘲笑她、刁难她。
　　于是，她再没见过徐阿姨来他们家。每次她被徐亢欺负、被父母斥责的时候，也再没有一个人揉着她的脑袋安慰她，亲手喂她糖果。
　　再后来，她又听人们说，徐阿姨被那个女人抛弃了，是活该。
　　之后，她没有和任何人提起，她曾遇到过徐阿姨。
　　那是一个接近全黑的夜晚。因为白天的阴雨和深夜的降临使得那个晚上尤其漆黑，她和同学到学校附近的网吧打游戏打到很晚匆匆往学校跑，路上她看见巷口坐着一个女人，女人偶然一抬头，她认出了是徐阿姨。
　　于是，她的脚步顿住了。
　　同学不解，回过头看她。
　　“你先回去吧，我想起网吧有东西要拿，刚才落下了。”她轻语。
　　“哦，好吧，那你可快点，再过会门禁不让进了。”同学撂下一句之后跑远了。
　　她朝女人走近。
　　“阿绽。”
　　徐阿姨眯起眼睛，打量了很久面前的女孩，道。
　　徐绽闻到了浓烈的酒气。
　　“徐阿姨，你喝多了，我送你回去吧。”徐绽道。
　　徐阿姨只是笑。
　　“家吗？”她继续笑，“我好像没有家了，要回哪去。”
　　徐绽和她对视。
　　“你也要嘲笑我吗？阿绽。”她笑道。
　　徐绽轻皱眉头。
　　“徐阿姨，我担心你，我永远不会嘲笑你。”她试着像徐阿姨对她那样，用手轻抚她的头发。
　　“爱上一个女人没什么可被嘲笑的，你们能够相爱，能够真心在一起，就比什么都强，不要在意别人的眼光。”她道。
　　徐阿姨听后眼神闪烁了一下，“真的吗？你真这样想？”
　　“是的，徐阿姨。”她道。
　　“可是，”徐阿姨接着说，言语中带了点哭腔，“她也不要我了，我看到她和一个男人在一起，拥抱、接吻。我质问她，她说她和我只是玩玩，看我还当真了，还笑我。”
　　捏着手里的从地上弄的一撮土，她道：“原来我像个傻子一样。”
　　“她不懂得珍惜你，她就不是你命定的人，没必要为这样的人伤心，不值当。”徐绽道。
　　徐阿姨抬起头看着她，“这不像是你，一个孩子能够说出来的话，阿绽，你经历了什么？”她问。
　　徐绽轻笑，“我在书里看到的，我觉得这样的话很有道理。换做是亲情也是一样的，我的家人眼里都没有我，那么，他们就不是我该珍惜的人，因为他们不关心自己而感到难过伤心，我同样觉得这不值当。”
　　徐阿姨摸摸她的头，轻道：“孩子，你太苦了，你受委屈了，你家人对你未免太不公平了些。”
　　徐绽咧开嘴笑了笑，“没事，我都习惯了，这没什么的。”说着，她轻轻扶起徐阿姨。“既然我们都不想回家，不如一起走走。”
　　“好。”徐阿姨答应了。
　　虽然喝得满身酒气，但是徐亦芸并没有醉，她还清醒得很，所以徐绽才放心拉着她去散步。
　　“流言可以让人生，可以让人死，语言暴力是最可怕的东西，因为它看不见摸不着，却能给人致命一击。”徐阿姨轻道。
　　“我和她在一起的时候，有一次不小心被人发现了，还是熟人，所以这件事就传开了，我和她当时，经受了不少的流言蜚语。”她继续说道。
　　“再后来，我工作的地方也有人在传，咱们这座小城本就不大，熟人走哪都有，所以这种事才能够轻易地传千里。因此，因为这件事，我受不了公司的风言风语，辞职了。”她道。
　　“当时她信誓旦旦地说以后要养我一辈子，还说我一定能找到工作，凭我的外貌和实力，我当时很信她，还憧憬着要替她挡下所有的言语控诉。现在看来，是我太傻，原来在那个时候，她已经谋划着要全身而退了。”她道。
　　“在我最苦、在流言蜚语最浓烈的时候，她时常找借口没有陪在我的身边，我安慰自己她一定也是太忙了，而且说不定这样的话对她也很有杀伤力，所以她为了我们的感情要暂时避嫌一阵子。谁知，那个时候，她已经搭上了她的现男友，并且计划着把所有的脏水都泼到我的身上。”她苦笑着说。
　　“所以后来的流言蜚语，不知道你听没听到，版本就变成了，这段另类的感情从始至终都是我在胁迫她，她是无辜的，她从未和我有过交集，都是我在一厢情愿。”她道。
　　“人啊，怎么能这么毒？”她道。

第2章  伤痛
　　自那以后，徐绽再没见过徐阿姨。她没有她的联系方式，那个时候各类聊天APP尚未普及，只有手机号长长一串，她也没有要过。所以，徐阿姨像是忽然人间蒸发了一样。
　　某些时刻，在家里吃饭的傍晚，餐桌上不知是谁的话头偶然提到了一句徐阿姨，只见徐绽的妈妈忽然满脸的厌恶，然后硬生生岔开了话题，仿佛那样的友情从未存在过。
　　徐绽忽然觉得味同嚼蜡。
　　半年后，徐绽再一次见到了徐阿姨，但那个时候，徐阿姨眼里的绝望仿佛一个巨大的盖子闷住了徐绽，令她透不过气来。
　　刚上大学，徐绽像是摆脱了高中的束缚一般，没课的时候都在外面浪，家里她一般不回去，因为那种浓烈的偏爱令她觉得自己像是置身冰窖。所以，在某一个平常的傍晚，徐绽在酒吧门口等同学的时候，看到了不远处跌跌撞撞走过来的徐阿姨。狼狈、憔悴。尤其是眼里的绝望，仿佛掩盖了所有的色彩。
　　“徐阿姨。”徐绽跑过去，握住她的手，却发现如此冰冷。
　　她打量了她半天，然后，“阿绽？”不确定的、嗫嗫嚅嚅的语气从她嘴里吐露。
　　大概是她也没想到还会有人关怀着她吧。
　　“徐阿姨，我扶你进去坐会，喝点热水。”她拉着她的手道，眼里是掩不住的关心。
　　“好，谢谢你，阿绽。”徐阿姨扯出一抹几乎看不出来的笑，有气无力地说道。
　　给同学打了电话解释了原因说没法一起聚了，又给徐阿姨要了一杯热水，坐在之前定好的包间里，徐绽打量了一下徐阿姨，发现她身上似乎有很多伤。
　　“怎么弄的？”徐绽轻抚了一下徐阿姨的手臂，特意略过了上面的一处淤青，却还是引得徐阿姨一声轻呼。
　　“我在大城市混不下去了，回来了，本以为人们都忘记了那件事，却没想到，他们还是会记得。我后来遇见了她的现男友，找人把我打了一顿，说我不是好人，勾引他女朋友。这座小城本就不大，他好像在这还有些势力，我被打了也没办法声张，只好想着找个地方歇一歇，就碰到了你。”她苦笑了下，“没想到啊阿绽，在这里还能有人关心我，在这世上还能有人想着我，谢谢你阿绽。”
　　“徐阿姨，”徐绽认真道，“你是第一个对我好的人，我会一辈子记得你，关心你、爱护你的，你值得这世上所有最好的。”
　　徐阿姨微微睁大了双眼，似乎有些不敢置信。
　　“真的吗？阿绽？我、我从未听到过这样的话。”她用双手捂住嘴，闷闷地笑了下，又悄悄抬眉看了眼徐绽，又立马低下去不敢看。
　　“徐阿姨。”徐绽轻叹了声，摸摸她的头发，“你受了太多苦了，以后，若我有能够帮你的地方，我一定全力相助。”
　　在不到一年之后，徐绽时常后悔，若当时这句话能够改为更加切实际的话，是不是徐阿姨会感觉稍好些，是不是自己当时的话说得不够真切？
　　虽然后来知道，这件事从头到尾都和她无关，但是徐绽依然时常在想，那样绝望的人，仿佛大半个身子都陷进了沼泽泥淖，要是当时她的双手能够更加有力些，是不是就能够完完全全将徐阿姨从里面拉出来？
　　她想要这样做，甚至于近乎苛责地责怪自己当时的双手太过无力，再怎样，活着总比成为鬼魂强。
　　后来外面下起了雨，徐绽随身带了伞，出来的时候徐阿姨直愣愣往前走，不管不顾被雨淋到。徐绽连忙跟上去，撑开伞，握住徐阿姨的手，一起把着伞柄末端，在雨中行走。
　　在那个瞬间，徐阿姨惊讶地看了看两人交握的手，又看了看徐绽，眼里是一瞬的柔情，然后重回寂静。徐绽常常在想，那一瞬的柔情是否是自己的错觉。
　　“我到了，你回去吧，谢谢你和你的伞。”到了一处巨大的别墅前，徐阿姨停下了脚步。
　　徐绽抬眼看着眼前的建筑，辉煌大气，觉得徐阿姨住的地方真好。
　　“是我租的，可不是我买的，我可买不起这样大的房子。”徐阿姨故意打趣道。
　　“我原来不住这，是在我去大城市发展前在这里短暂地租住过一段时间，不长。后来，我在回来前，也联系了这里的房东，才得以继续租住。”似乎是看出了徐绽的疑惑，徐阿姨解释道。
　　“原来徐阿姨之前一直住在这里呀。”徐绽喃喃自语道。早知道徐阿姨住的地方在哪，那段时间她就不天天住学校宿舍了，她绝对会经常跑来看看徐阿姨的。
　　“以后你想来看我可以来。”听到了她的低声自语，徐阿姨破天荒地笑了。
　　徐绽抬眉，看到了徐阿姨对她露出的一个笑，虽然有些微弱，却是在笑着的。
　　“徐阿姨，你笑起来真好看，以后都要这样笑好不好。”徐绽看得呆了，不自觉道。
　　徐阿姨愣了愣，然后又笑道：“傻孩子。”
　　“也就你不怕我，不躲我，还关心我。”她忽然喃喃自语道。
　　“你知道吗？直到现在，这里关于我之前的那段流言都还在，并且只要我出现，流言就会随着复苏，像是病毒一样无休无止。”她继续吐露道。徐绽从未见过徐阿姨这样话多的时候，更多的时候，徐阿姨都是沉默的一方。
　　“我自认没有做错什么，过错的一方也不是我，可是，我却承受了所有的不公。人们躲着我、议论我，不让他们的孩子接近我，说我不正常，是引诱良家女孩的罪犯。”
　　“就连我一开始要租住这里的房子，房东都对我犹犹豫豫，最后我找了一圈实在没有地方住了，出了当初三倍的价钱房东才肯租给我，还拿走了里面所有的家具，后来的家具都是我自己置办的，买的二手的。我的钱只够这些。”
　　“在这里待了一段时间，我待不下去了，想去外面发展。可是啊，在外面人生地不熟，我很快感觉到了吃力，还有上司对我动手动脚，我身心备受折磨。想着，也过去了大半年，这里的人们大概已经忘了那件事了吧，就想着回来。结果，没想到，他们的记忆可真好，我回来的第二天，那件事再次传开了。”她道。
　　徐绽想起来了，那段时间她经常住在学校里。在学校里还好，学生间不会谈论这样的话题，她只在偶尔回去的时候在路上听过一点点，还以为又是哪个可怜的女孩被这样诋毁，却没想到还是徐阿姨。
　　“徐阿姨，我会帮你，我一直在。”徐绽看着她的双眼，道。“我不怕流言蜚语，我什么都不怕，我只想好好陪着你，度过这一切。”
　　徐阿姨笑了，那一刻，徐绽似乎看到了徐阿姨发自内心的笑容，没有绝望，没有孤独。
　　“若我能够晚些出生，阿绽。”她忽然很小声说了句。徐绽听不真切，只隐隐约约听到了自己的名字。
　　“徐阿姨，你说什么？”她问道。
　　“没什么。”她笑道，“不早了，你回去吧。”
　　徐绽定定地看了徐阿姨很久，徐阿姨只是对她笑，伴着一句轻声的“路上注意安全”，她终是转身往家走去。
　　徐绽没想到，这是徐阿姨对她说过的最后一句话，对她露出的最后一个笑。在她活着的时候。
　　徐阿姨没能承受住这一波一波的流言蜚语，她选择了离去与解脱。
　　后来，徐绽也才知道，那栋巨大的别墅也不是徐阿姨住的地方。徐阿姨租住了这里的别墅不假，但不是这栋大的，是在靠近他们家旁边，隔着一片不大却茂密的树林和一条汩汩流淌着的小溪河，一栋不大的小别墅，甚至那里还有些许的荒凉。
　　徐阿姨当时之所以会欺骗她说自己住在这里，是不想让她知道自己之后的计划。同时，在那栋房子旁边有一栋很高的建筑，她原计划是在那里的顶楼结束自己的生命，但是后来阴差阳错的，她没有选择那里，觉得对那里的人们不公平。毕竟死后，她所在的那栋楼多少会成为凶宅的。
　　她会选择在她租住的那栋小别墅里结束生命，是因为徐绽后来听她说的事情。
　　那天之后的第二天，徐绽被学校里社团的事情拖住了脚步，所以在学校里住宿。那晚，房东来到了徐阿姨租住的地方，意图对她不轨，被她激烈的挣扎所激怒。
　　“妈的臭女人，你当初引诱良家妇女的时候怎么没这么刚烈！”房东啐了一口，骂道。
　　徐阿姨一声没吭，试图挣扎起来，却被房东接着按倒在地。
　　“要跑吗？跑哪去？我看哪里肯要你？你名声都那样臭了，我看以后谁还敢跟你？男人女人都是。也就我吧，不嫌弃你，你要是从了我，嘿嘿，我嘛，也不会怎么亏待你，你只要每天满足我就好了，哈哈哈。”
　　房东猥琐地笑道，一边欺身上来。
　　“啪！”徐阿姨随手抓到了旁边的小台灯，照着房东的脑袋就打了一下，房东晃了一下，然后摸到脑袋上一手血。


怨魂
　　“妈的臭女人！敢打我！”房东更加恼怒，徐阿姨随手又挥了一下小台灯，房东连忙往后躲了下。
　　“臭女人，你玩女人时候没见你这么刚烈啊，现在来这股劲了？给谁看呢？人家清清白白一个大姑娘被你那么玩弄，你看她说什么了吗？”房东看徐阿姨反抗得紧，换了种方式，揭人伤疤地把那些传闻全都抖搂了出来。
　　徐阿姨抖了抖，随即不知哪里来的一股疯狂劲，开始大力挥舞手里的小台灯，一边吼道：“给我滚出去！不然我让你死在这里！给我马上滚出去！闭上你的臭嘴！”
　　房东被眼前猩红着双眼嘴里怒吼着的徐阿姨吓呆了，在躲了几次险些打中他的台灯以后，从地上爬起来，屁滚尿流地从房子里离开了，但嘴里还不依不饶：“臭女人，你等着我回去找一帮哥们收拾你，你给我等着，到时候弄得你生不如死！”
　　赶走了房东，徐阿姨跌坐在地，小台灯扔在一边。
　　那天晚上，她在地上坐了许久，想到了那些传闻，想到了当初她那段早已面目全非的感情，想到自己遇人不淑，想到那些流言蜚语，想到自己想要一段真情为何如此之难。她从小缺乏父母的关爱，父亲常年在外打拼，不是四处做生意就是时常搞些自主创业的东西，经常在外奔波，很少回家。母亲也有一份比较忙的工作，同时隔段时间母亲也会去看看父亲，每次都不会带上她，因为觉得她当时太小带一个孩子在外不方便。所以，徐亦芸很多时候都是自己在家，几乎无人管教。因此，她平生最渴望能够有一人给予她所有缺失的感情和依靠。她等了许久，也把自己封闭了许久。后来，她试着走出来，像正常人一样社交，融入集体，于是，她认识了徐绽的妈妈，她们一度成为了很好的朋友。
　　之后，她时常去她们家做客，也见到了她们家的两个孩子，从第一次来到她们家开始，她就敏锐地感觉到了一种不寻常。
　　她们家对男孩子，似乎太好了些。
　　她经常看到徐亢被全家人围在一起，嘘寒问暖，也看到小小一只的徐绽孤零零地坐在一旁，双眼夹杂着羡慕与嫉妒。
　　她曾在撞见了一次之后给了那个孩子糖果，还安慰了她，她看到了徐绽呆呆的面容和之后灿烂的微笑，顿时也感觉到了一种愉悦，和发自内心的开心。从某种程度上来说，她们俩是一类人，都在渴望着关心与关爱。既然双方都缺乏着，那么，其中一方施与，另一方接受，这样自给自足，不是也很好吗。
　　至少，那个孩子在吃到糖果的那一刻，脸上流露出的表情是由衷的开心，也感染了她。
　　再后来，她在一次失意之后遇到了那个女人，那个引发之后一切狂风暴雨的女人。只是，当时那个女人披着良善的皮囊，轻易俘获了她的心，一套趁虚而入的手段使用得淋漓尽致。
　　女人更能懂女人、安慰女人，同样的，女人伤女人也能够更加深刻而一针见血。
　　她和她相爱之后，一段时间内，她吃了够多的她给的糖衣毒药，自以为未来的一切都开始明朗了起来以后，随着流言蜚语的骤起，糖衣融化，毒药显露真面目，将她的五脏六腑搅烂，支离破碎。
　　那个女人凭借着交的男友轻易地全身而退，留她一人承受了所有的惊涛骇浪。
　　不仅如此，为了让人们信服，她将当初她们相爱的内容添油加醋，横生了许多枝节向外界抖露，将她自己包装成一个弱者，一个被无意间引诱的无辜的对象，将所有的脏水与指责都泼向了毫无反击之力的徐亦芸。
　　那个时候，她的世界崩塌，糖衣包装的外壳轻易地融化，她才看到内里的剧毒。
　　但她已经中了毒，毒药浸透了五脏六腑，无药可医。
　　于是，她被语言组成的大浪随意地拍打，被摔碎在任何地方。
　　她以为她要这样死去，但在一片黑暗之中，徐绽带来了一簇光，硬生生划开了寂夜，给她送去了一点光明。
　　她从未想到，在那样人人避之不及的她面前，还能有一个人停住脚步，扶着她、关心她、爱护她。
　　她看到徐绽的眼神，满是关切和担忧，没有任何的恶意和嫌弃。
　　她曾经丢失了一段友谊。当时，她走投无路，敲开了徐绽妈妈家的房门，当时徐绽去上学了不在家，徐绽妈妈开了门，在看到是她之后，眼里的厌恶不加掩饰。在那一刻，她自觉她的世界失去了色彩，从此落入一片黑暗，却没想到，她的女儿徐绽，还能在这片黑暗之中擎着一束火把，照亮了一些她前进的路。
　　徐绽几次的关怀，徐亦芸束缚着自己不去要得更多，她想她一定是太贪心了，这样的关怀还想要得更多，又想到自己一定是长期缺乏关爱，所以一点点的水滴都能让她无比口渴。
　　最后一次，雨中徐绽握住了她的手，她们一起撑着伞回家，她在那一瞬间心里忽然生出了一个想法，怎么也无法止住。她想，要是她能够晚生几年，和徐绽的年龄差再缩小些，那么她们之间的感情一定会永远存在的，再没有背叛与孤独了。
　　徐绽也许会是那个对的人，但是来得太晚了。
　　下一秒她轻嗤自己，连朋友家的女儿也要觊觎，看来流言蜚语也并不是毫无缘由。
　　纠结了许久，她看到一栋巨大的别墅，旁边挨着的大楼高度很让她满意，于是她停了下来，谎称这里是她租住的地方，她很轻易地相信了。
　　在徐绽离开前，那种想法再次破土而出，她不禁喃喃了出来。如果，如果她可以晚生几年，该有多好。
　　她曾经给过那个孩子一丝希望与爱，于是那个孩子带着如山海般的爱走来了，拥住她、包围她。
　　她贪恋这种感觉，但是，现在，她忽然觉得，她不该玷污了她。言语的暴力不□□份，她担心这会波及到她。
　　不该那样的，那样美好的孩子，不该承受这些，她也不会让那种情况发生。
　　最好的办法，是了结这一切吧。
　　在今晚的事情之后，她想到了最佳的地点，就是这栋房子。
　　那个房东做了那样的事情，这栋房子也不该在这之后正常地出租。
　　她做好了一切准备，一切也都很顺利，这栋房子成为了人们口中的传闻，与凶宅。
　　只是，死在这栋房子的人是谁，人们不约而同地闭口不谈，仿佛里面的是洪水猛兽。所以，传闻与凶宅一直在，徐绽却一直不知道里面的“凶魂”是谁。
　　那次之后，徐绽忙了很久的社团活动，等到终于闲下来的时候，她依言去那栋巨大的别墅里面找寻徐阿姨，却被告知住着的并不是那个变态女人。
　　在就这句话和那人对骂了许久之后，气喘吁吁的徐绽四处找寻了下，也再没找到徐阿姨的痕迹。
　　那次遇见徐阿姨，她终于要到了徐阿姨的手机号，于是满怀欣喜地打了过去，却是关机状态。
　　此后，徐阿姨一直杳无音信，徐绽疑惑了许久，后来以为徐阿姨又去大城市打拼了，想就此放下却怎么也觉得有些不对劲。
　　尽管再不情愿，为了能够打听到徐阿姨的影踪，哪怕只有一丝希望，她还是选择回了一趟家，在饭桌上旁敲侧击地问了徐阿姨的事情，却在刚刚提到徐阿姨的名字之后被母亲恶狠狠地打断，然后硬生生地转移了话题。
　　那顿饭吃得索然无味，徐绽从此以后再不打算和家人主动说起任何话题，除非她脑子抽了。
　　徐阿姨像是一个谜，就这样销声匿迹。
　　徐绽也曾在当初遇见徐阿姨的酒吧门口、小巷口等地方徘徊了许久，也再没能够遇到一个满身酒气、踉踉跄跄或是光鲜亮丽、美貌动人的名叫徐亦芸的人，这个人是她妈妈曾经最好的朋友，却是她永远的徐阿姨。
　　不久之后，她听闻他们家旁边有一栋小别墅出了事，似乎是里面死了人，但并不知道身份，于是那栋房子成为了凶宅。后来租住的人曾抱怨深夜曾经听到过脚步声，还看到了一个白色的虚影。后来越传越邪乎，甚至还说看到的是一个女人在杀一个高个子的男人，或者是一个女人在打另一对男女，场面越说越诡异。
　　那段时间正好他们那又流传了一个小道消息，说是他们那有一对夫妇，男的在外面乱搞，带回一个女人鬼混时候被原配撞见了，然后那个女人拿起菜刀要和他们同归于尽，后来也不了了之了，人们都以为是那家人谁死了鬼魂在里面闹事呢。
　　因为是传闻，所以那对夫妇到底住在哪谁也说不清楚，有说住这有说住那的，所以当那栋小别墅出了事以后，不明真相的人们自然把那对夫妇的住所理所当然地“安”到了这里，于是传闻得到了完美的解释，人们也乐得接受了。
　　当传闻被合理了下来，在人物与事件之上又丰富了时间地点之后，那些租住过凶宅的人们就又添油加醋地逢人便说这段经历了，甚至还带着点经历过且全身而退的夸耀与自豪感。
　　比如：“真的，当时可吓人了，那女的拿起菜刀就照着那对奸夫□□砍呀，那场面，啧啧，我在旁边就跟看电影一样。后来，我大着胆子往那边扔了一个枕头，你猜怎么着，全给吓没了，哈哈哈。”




租房
　　那栋凶宅的房东后来把房子租给过几户人家，在得到了一致的闹鬼传闻之后，这栋房子也就荒废了下来，再无人敢租。房子以超低价格的月租挂在房屋中介的官网上许久，也无人问津。
　　房东自知理亏，也只好忍气吞声。那晚之后，徐亦芸在他的房子里自尽，是他第一个发现的尸体，起因也只是他贼心不死，在第二天晚上再次潜入进来，还带了一把刀，谁知一推开门看到的却是如此景象。
　　连滚带爬地跑出屋外，他立即报了案。由于徐亦芸是自尽，因此事件并没有大肆传出，当时又恰好发生了那对夫妇的事件，很多人都以为是此事的影响，他也乐得顺水推舟，将事件引到了那对夫妇上。凶宅已定，但是凶宅里的“凶魂”是谁，他做了恰好的引导。
　　事实上，那对夫妇均是外来人，事件发生时是在夜晚，人们均已熟睡，且那对夫妇住的地方离“凶宅”不远，救护车赶到的时候人们也就理所当然地认为是“凶宅”那一片发生的事。于是房东巧妙地利用了这对他来说千载难逢的机会，将这一切完美地契合了起来。
　　魏澄君和吕诗凌是两个关系很好的高中同学，又一起考上了同一所大学。从邻近的小城市坐动车赶来，天已经快黑了。
　　“呼！累死了，天已经这么黑了，所以为什么只有这一趟车呀，别的时间不能加一趟吗？”魏澄君默默吐槽道。
　　“有就不错了，还给你选时间？美得你。”吕诗凌跟着吐槽起了自己的好友。她们一直关系很好，所以相互吐槽也是时有发生的事，两人都乐此不疲。
　　由于两人的家境不是很好，所以上了大学也打算一起做做兼职赚点外快，但担心做家教或是餐厅服务生下班时间不确定，赶回学校担心有门禁进不去等因素，两人打算合租一处房子，最好在她们打算兼职的地方附近或者交通便利处，这样也便于她们晚下班坐车打车回去方便。
　　房屋中介的官网上，一处价格极低的别墅吸引了她们的注意力。
　　“哇！是别墅耶！月租还这么便宜！捡到宝了吗？”魏澄君大呼。
　　到校的第一晚，她们在学校附近的旅店将就了一夜。第二天，她们火速找到了一处兼职，是在一处稍微偏僻点的别墅区给里面的学生当家教，一个教英语，一个教数学。价格不菲，虽然地方偏僻了些。
　　魏澄君和吕诗凌虽然大学学的是一个专业，高中也都是学的文科，但是一个数学学得很好，一个在英语方面非常出色，所以在看到这家学生招两个老师时，她俩觉得非常契合，就一同报了名。正好，地点偏僻的话一起过去，一个先教一科，另一个在一旁做自己的事情等待，再让下一个教下一科，都教完两人再结伴回去。
　　只是，在租房子的问题上有些犯难。
　　那一片都是别墅区，租住的话价格定然不低。虽然这座城市不大，相对发达城市来说没那么开放，尤其是思想上，但是算起房价来说，比照一般的房子还是贵了很多，这对于还需要寻找兼职的她俩来说有些吃力。但是租别的地方吧，有的地方又离得太远，教完那两科时间已经很晚了，两个女孩子多少也有些不安全。
　　两人思来想去，正当打算要放弃这一份优渥的兼职时，在中介官网上搜索了大半天的魏澄君大声惊呼，声称发现了宝藏。
　　“价格这么低！还是别墅！而且离家教的那家人也不远！”瞥了眼价格，吕诗凌也有些惊讶。
　　“对呀，对呀，这难道是冥冥之中的缘分！”魏澄君万分欣喜，“看来这份兼职非咱俩不可呀！什么叫缘分，这才是缘分！比起这个，感情那些通通都算什么呀，我可从来没见过这么幸运的事儿，你说吧，此时不租，更待何时！”
　　在欣喜过去之后，吕诗凌更快地冷静了下来。
　　“我觉得不对劲，按理说好歹是别墅，价格不会这么低，这房子肯定有什么说法，别是凶宅吧！”吕诗凌思索片刻，犹豫道。
　　“啧啧，什么年代了，你还信这个。”魏澄君默默吐槽好友，“哪来的那么多凶宅，你小说看多了？即使房子有说法，我们也只是暂住、租住，又不是买房子长期住，怕什么呀？有问题不租了就好了呀。”
　　“这......”吕诗凌也有些犹豫，不管怎样，这么低价格的别墅，还离家教的地方如此之近，她也有些心动。
　　“再说了，你就不想体验下住那么大房子的滋味？”魏澄君继续忽悠道。“多好啊，那么大的房子，就咱俩住，想怎么扑腾怎么扑腾，周末了还能叫上班里同学一起来玩，多棒啊。”
　　“也对......”吕诗凌越发动摇了。
　　“那我可就给中介打电话了啊，这么好的机会，别是捡漏的房子，晚了就让别人租走了。”魏澄君说着点开了界面准备给中介打电话。
　　“哎......”吕诗凌还是抓住了魏澄君打电话的手，“我想着，要不咱俩先去看看，问问那边的人，别是真有什么说法。”
　　“我说什么来着，就是有说法，又有什么呢？什么年代了还信这些，就算真有问题，不租了就好了呀。”魏澄君信誓旦旦道。“到时候，真有问题，咱俩一起去房东那闹，我不信他不给退钱，到时候，肯定妥妥地都给完美解决，你还害怕吗胆小鬼？”
　　“我......”听了魏澄君的说法，吕诗凌再一次动摇了。
　　“喂......好的好的，没问题，我们一会就去找你们，好的好的，拜拜哈，谢啦！”吕诗凌犹豫间，魏澄君已经和房屋中介取得了联系，约好了看房时间。
　　“有啥问题一会问中介就行啦，再不济一会去看房子时候问下周围的人，这不就稳妥了嘛。”魏澄君老成地拍拍吕诗凌的肩膀，“年轻人，做事就是不稳重，爱犹豫，不果断，听过那句话没？犹豫就会败北。”
　　“好吧，那一会问问他们。”吕诗凌也几乎要决定想租这一栋房子了。
　　“额......房子嘛，也的确有点说法，不然不能这么便宜。”中介听了她们的问话，也实话实说道，“这栋房子听说死过人，好像是关于一对夫妇，什么原配砍了丈夫和小三的事，所以后来房子价格一降再降。”
　　“果然有说法啊......”吕诗凌听了后，看向魏澄君，“要不就算了吧。”
　　“可是......这么好的机会，一切都那么契合。”魏澄君还是想租，“别墅耶，那么大的别墅呢，不想体验下吗？大不了我们晚上睡觉开着灯？鬼不是怕光嘛。”
　　“总之，你们想好哈，虽然之前住过的人都说有鬼，但其实也没什么大事，他们身体啊什么的也都挺好，但是你们两个毕竟是女孩子，冲撞了这些毕竟不太好，不像之前住的都是大男人，阳气重。总之，你们可得考虑好，有些事情，能不遇就不遇。”其中一个中介扶了扶眼镜，说道。
　　“这......要不我们就不租了，再看看。”吕诗凌犹豫了片刻，弱弱说道。
　　“哎......”魏澄君虽然也有点打鼓，但她着实不想就这么放弃这一个既能赚钱又能住大房子的机会，再三思索，她道：“不然，你让房东来见见我们，我们问问他，再决定要不要租。这期间房子劳烦你们先帮我们留着啊，我们会尽快和房东谈完的，到时候给你们回复啊，谢谢啦。”
　　吕诗凌看了看魏澄君，魏澄君拉着她，低声说道：“要不我们先找房东谈谈，看看他怎么说，咱俩再决定要不要租你看行吗，不然就这么放弃了，我总觉得有点亏。”
　　“嗯，好吧，那就问问房东吧。”吕诗凌也只好答应了下来。
　　“那行吧，那我们帮你们联系下房东，到时候你们再决定。不过，还是奉劝你们一句，能不冲撞这些就不冲撞，女孩子总归不太好。”那个戴眼镜的中介说道。
　　“行，谢谢你们啦。”魏澄君道。
　　房东赶过来时，看到的就是这样一幅画面：两个看起来不大的学生，长得文文静静的，旁边跟了两位中介，四个人看起来已经等很久了。
　　“抱歉抱歉，我来晚了，等很久了吧。”房东满脸堆笑道。
　　“没事没事，先生坐吧，这两位小姑娘想要租你的房子，想先问问你一些事情。”戴眼镜的中介说道。
　　“没问题，没问题，知无不言，知无不言。”房东看到这么久终于有人要租房子了，心里别提有多高兴了。天知道，那栋那么大的房子空了那么久无人问津，每过段时间他还要请人过去打扫有多么费钱。
　　“先生你好，我和我好朋友想要租你的房子，我们......听说了这栋房子似乎......有过凶杀案？所以，对于这件事，您能给一个解释吗？”魏澄君清了清嗓子，问道。




看房
　　“咳，”房东轻咳一声，然后不自然地看了看两位中介，说道：“嗯，是这样没错，但是，但是我已经找人看过了，房子没事了，真没事了！而且这种事，说实在的，信就有不信就没有，我觉得没什么大事，而且之前租过我房子的人不也都好好的，不信我可以带你们去看看他们，我都留着联系方式呐！”
　　“是吗？”魏澄君有些相信了，并且她本身也不信那些神神鬼鬼的，平时班里同学有看恐怖片吓得失眠的她也都嗤之以鼻，认为哪有这种事情，要是真到处都有，那世界上的人还不过段时间就失踪几个？怎么可能嘛所以。
　　“当然是真的，你不信，我和你们过去住一晚，肯定没事的！”房东看有机可乘，更是开始信口开河，甚至说要过去一起住一晚的决定。当然，他不可能真过去，他也赌那俩小姑娘也不可能让他一个大男人真就过去一起和她们住一晚，他这么说只是让她们能够更加放心地租他的房子而已。
　　“那就不用了，”果然，魏澄君和吕诗凌连连摆手，魏澄君道：“诗凌，我看应该没事了，房东说的不能有假，而且要是之前租过房子的人出什么事了，这一片肯定都有人知道的，可现在，我们并没有听到什么不好的事情，所以，我觉得应该没什么事啦。”
　　“可是......”吕诗凌也有些动心，但她还是有一些犹豫，不知道做下这样的决定到底对不对。
　　“如果你们打算租房子，我就再降一点价给你们。”房东看真有机会，索性一不做二不休，咬咬牙狠下心又降了一点价给她们，反正总比自己亏本掏钱请人定期打扫房子来得划算。
　　“真的吗？”魏澄君和吕诗凌不约而同抬起了头，这未免太划算了些，她们初到这里，又是没收入的学生，能够遇到这样好的事情和房东，对她们来说简直是太幸运了。
　　“当然，所以，你们看看吧。”房东道。他打量着眼前的两个小姑娘，涉世未深、文静、乖巧，应该很好骗，并且这种情况，一般都比较缺钱，那就从钱入手，降价是最好的手段。
　　“房租可以一次只交半年哦，住好了半年后再接着交。”房东看看她们，又道。“你们两个小姑娘，来这上学也不容易，我呢都能体谅，所以看你们两个这么乖巧聪明的份上，我也不计较那些小钱了，改为半年一交怎么样。”
　　原来网上登的是一次交一年的钱，这次改为半年，更加灵活机动了，这让她俩更加心动，就连吕诗凌都开始动摇了。
　　“要不......我们就先租半年看看？”吕诗凌看看魏澄君道。
　　“好呀，我也正有此意。”魏澄君说道。
　　“房子图片你们看过了吧，怎么样觉得？要不要我领着再去现场看看？”房东微笑道。
　　“嗯，看看也行。”魏澄君道，“这样更稳妥嘛，要是行我们当场就和你签合同。”
　　“好嘞！”房东也爽快道，“那咱们这就出发？”
　　“好。”两人道。
　　中介毕竟是中介，房子具体的事宜他们也不好插手，既然这样他们也只好领着他们一起去看看房子。
　　时值正午，大太阳炙烤着大地，整栋小别墅也沐浴在阳光的怀抱里，看不出任何异常。
　　中介拿着钥匙，开了门，一大帮人走了进去。
　　“怎么样？是不是和图片里的一样？我不会骗人的，你们放心。”房东满脸都是笑，说道。
　　“嗯，我看挺好的，也没什么感到阴冷啊什么的，这房子又这么朝阳，怕什么呐。”魏澄君转了一圈，非常满意。
　　吕诗凌也转了一圈，的确没什么异常的感觉，也可能是正午的原因，但就算是晚上，应该也不会有什么吧。
　　众人看完一遍房子后齐聚到门口，房东搓了搓手，道：“怎么样啊小姑娘们，这房子你们还满意吗？”
　　“我觉得挺好的，没什么不好的感觉，我可看过电视啊，要是房子有什么不对的地方，一走进去就该有感觉了，身上发冷啊或是不舒服啊什么的，我反正觉得挺好的没什么感觉。”魏澄君耸耸肩膀，说道。
　　“我也没什么感觉，也可能是因为现在是正午吧。”吕诗凌道。谨慎的性格令她还是没把话说满。
　　“哎，这跟正午有什么关系，就是大晚上也不会有什么事，我不都说了嘛，我都找人看过了，没事了。”房东道。
　　“的确是找人看过了，我看到浴室窗户那贴着的符纸了，还用帘子盖住了，太贴心了，要不是我看得细我还看不到呢。”魏澄君说道，“而且，哈哈，说起来也有点见笑了，我新闻看多了，租房子总怕上一任房客啊什么的在屋子里留下针孔摄像机，尤其是厕所浴室这种地方，所以那两处我看得特别细，就看到了。”
　　“对啊对啊，咳咳，我没骗你们吧。”房东也有些意外，没想到他之前找人看过给贴的符纸被她们发现了，他还特意用帘子包住了。不过，看她们的态度，似乎反而是放下心了？
　　“嗯，有符纸的确，证明是真的应该没事了。”吕诗凌看过一些这方面的小说，贴了符纸一般都不会再有事情了，就算本身没事情，贴上符纸岂不是更加安心了。
　　想到这里，她也决定要租这栋房子了，想了一圈，觉得也的确没什么可挑剔的了。
　　“是吧是吧，那我们就看看下一步？”房东又搓了搓手，笑道。
　　“两位姑娘，你们真的决定好了嘛。”那个戴眼镜的中介还是出于道德提醒了一句，毕竟是传闻中的凶宅，能不住就不住。
　　“嗯，决定好了，谢谢你啊。”魏澄君道。
　　“对，你们不用担心，有事情随时打电话给我啊，我立马第一时间赶到。你们毕竟是大学生嘛，又都是女孩子，从外地来这上学也不容易，能住一栋大房子多好的事情啊，房租又不贵。”房东也笑道，心里觉得那个中介有点多话了。
　　“嗯，行，那我们留一下你的电话吧，到时候也好联系。”吕诗凌想了想，拿出手机道。
　　“没问题没问题，这是必须的。”房东也笑嘻嘻地拿出了手机，三人交换了号码。
　　接下来，几人回到中介，顺利签了合同，当晚，两人就打算搬进去住，由于她们刚来这边，没多少行李，所以能够如此迅速地搬进去，房东还热心地用他的车子帮忙搬运了她们的行李箱。
　　“还是好人多啊，有时候你真是多虑了诗凌。”打量着眼前的大房子，魏澄君啧啧了一声，说道。
　　“嗯，谨慎点也没什么不好，至少我们留了房东的电话号码，据说还是他的私人号码呢，有事情也好联系他。”吕诗凌说道。
　　“是啦是啦，这下你放心啦。”魏澄君点了点她的头，说道。
　　两人欢欢喜喜地放好行李，收拾好了东西，里面家具也一应俱全，她们几乎是不用再准备什么直接就可以住下，这让她们更加满意。
　　“捡到宝了捡到宝了，我说什么来着，以后啊，你就听我的吧。”魏澄君洋洋得意道。
　　“对了，那户人家让我们什么时候过去当家教来着？今晚还是明晚？”吕诗凌想到了关键的兼职，问道。
　　“明晚，之前他们问今晚行不行来着，我给推到明晚了，我担心咱们搬家收拾不完，匆匆忙忙过去没必要。”魏澄君道。
　　“也好，不然太匆忙，这都已经该吃晚饭了。”吕诗凌道。
　　“是啊，今晚太累了，咱俩出去吃吧，吃完趁有车赶紧回来，我看这边还通了好多公交车，虽然在小树林的另一头，但是也不远啊。”魏澄君道。
　　“好。”吕诗凌应道。
　　于是两人简单收拾了下自己，出门去吃晚饭。公交车在另一边，徐绽家的方向，要过去需要穿过那处小溪流和那片小树林。
　　当晚，两人吃完饭赶回去，一夜无事发生。
　　“我说什么来着！我说什么来着！”魏澄君声音震天响，吕诗凌夸张地捂了捂耳朵。
　　“昨晚有事吗？有事吗？你看到鬼了吗？看到了吗？连梦魇都没有好吗！”魏澄君继续道。
　　“好啦好啦，没有不是更好。”吕诗凌这下也彻底相信了这栋房子果真没事了，说道。
　　接着，她们还接到了房东的“贴心”电话，询问昨晚的事情，她俩一致道没有任何问题。
　　于是，接下来，她俩的上学——家教——回家之旅正式展开。
　　一段时间过后，两人加入了学校社团，该社团最方便之处就是初级学生干事的活动很多都在线上，线下的很少，以线上的文字交流为主，要等到以后慢慢变为管理的学生干部线下的活动才会相应稍微多些。至少之前的事情她俩觉得这并不会耽误晚上的家教进程，所以两人立即报了名，还和社团里一名“资深”的学姐徐绽交换了联系方式。
　　某一天，徐绽又心不甘情不愿地回了家，因为她弟弟徐亢过生日，父母要求再三全家人必须到齐，所以当天徐绽磨磨蹭蹭回去。吃了饭，看时间有些晚了，怕再晚赶不上车，她便借口学校有事匆匆忙忙出门，这个家她一刻也不想多待。
　　到了车站，一辆车驶过，下来两个熟悉的身影。



第6章  身影

　　“学姐！好巧啊！”魏澄君和吕诗凌下了家教，坐车赶回来，遇到了正要坐车去学校的徐绽。
　　家教的人家离她们住的地方不远，走着也能到，坐车也能到，坐车只需坐两站地，她俩有时候走着来回，有时候就坐车。
　　“咦？你们原来住这里，这么巧呀？”徐绽听说了她俩不住校走读，也知道她俩在外面租房子住，却没想到是租在这里。
　　“是呀，就在隔着一处小溪河和小树林的旁边那处大别墅里，说起来超划算的，那里的价格超低的，我俩算是捡到宝了。”一说起房子，魏澄君立刻兴奋道。
　　“那里？”徐绽愣了下，那不是传说中的凶宅所在地。
　　“是呀，说是凶宅，但我俩住了那么久，一点事都没有，既没有身体虚弱，也没有阴气缠身啊。”魏澄君大大咧咧道。
　　“额......”徐绽有些无语，这种事情这两个女孩也真是心大，说住就敢住。
　　“是真的没有事啦，一开始我也有些担心，但住了这么久的确平安无事，所以应该就没什么啦。”吕诗凌也道。
　　“那行吧，我的联系方式你们都有吧，遇到什么事情一定给我打电话。”徐绽不太放心，嘱咐了一句。
　　“放心吧学姐。”魏澄君道。
　　公交车来了，徐绽只好上了车。
　　那栋凶宅，徐绽的确一直想要进去看看，原来是没有机会，现在的话，也许，她可以借着参观那两个小学妹的住所进去看看。
　　她总觉得那栋凶宅的传闻不似传说中的那样，尤其对于杳无音信的徐阿姨来说，有一个不太好的猜想一直存在于她的心中，但她一直没有正面想过这种可能，亦或者说，是她一直没有勇气去面对这一种可能。她宁愿相信徐阿姨这么久没消息是在大城市已经站稳脚跟了。
　　小城的天气进入到夏季的闷热总是特别快，持续时段又特别长。从五月份开始，闷热便逐渐伴随而来。即使已经时值十月初，不时的热度依然令人感到烦闷。
　　房子二楼的大浴室，每逢洗浴的时候，那扇窗户都没法完全打开，因为那上面挂着一扇帘子，帘子后面贴着一道符纸，所以碍于此，每次洗浴，窗户都只能开个小缝。
　　住进来已经有一个月之久，一直相安无事，对于那道符纸，魏澄君有时候甚至会觉得有些碍眼，毕竟它挡住了浴室通向外面的风，每次洗澡都很热，过后都要吹很久的空调。
　　“应该没事了吧，况且这符纸，贴哪不好，非要贴这里，我给它换个地方不是一样？”喃喃自语道，魏澄君在一次洗浴前打算对这张符纸出手。
　　“啪”，符纸被她揭下来，看了看四周，魏澄君将它贴在了最不妨碍的浴室角落。
　　一阵凉风随即涌入，魏澄君眯了眯眼，果然凉快了许多。
　　“早知道就早点拿下来，洗个澡都热了那么久，这次终于可以凉凉快快地洗一次了。”魏澄君非常满意。
　　不知怎地，这次着实有些太凉快了，魏澄君洗着洗着感觉有些太过凉爽了，于是，她稍微关了一半的窗子，然后将下方的浴缸放好水，躺了进去，打算舒舒服服泡个澡。
　　躺好，闭上眼睛，享受着热水带来的舒适感，魏澄君眯起了双眼。
　　忽然，闭着的双眼有些压迫感，似乎有人在上方，魏澄君睁开了眼睛，什么也没有看到，只有丝丝凉风不断吹过。
　　被她关上一半的窗户不知什么时候再次全部敞开了，外面的风有些太过凉了，一股脑地涌入，魏澄君露在外面的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　“好冷。”她清楚地记得，今天没有那么冷，她还在穿短袖，可是这阵风，像是冬天才有的样子。
　　把窗户彻底关上，她哆哆嗦嗦躲进了热水中，想着这下应该好了，于是重新闭上了眼睛。
　　没一会儿，那股似乎有人在正上方的压迫感又来了，魏澄君又睁开了眼睛，依然空无一人，那股凉风还在丝丝环绕。
　　看了眼窗户，关上了，关得好好的。
　　那么，这股凉风是哪来的？
　　不知怎地，她忽然想到了这里的传闻，顿时觉得有点害怕，于是赶忙从浴缸起来，擦干了身子打算换上衣服出去不洗了。
　　衣服穿到一半，她又想到，住了一个月了什么事都没有，应该就是没事，不然早都有事了，今天这凉风大概是外面走廊里涌入的，应该是自己多虑了，疑神疑鬼的。
　　想到这，她放慢了穿衣服的动作，甚至在思考要不要继续泡会儿澡，毕竟着实很舒服。
　　犹豫片刻，她望向浴缸的水，里面都是泡泡，刚才自己从里面出来，匆匆忙忙在旁边的喷头下冲掉了身上的泡沫换上了衣服，难道又要重复一次这样的动作？
　　不然换上清水好了，再泡会，即使有什么事情也不用冲泡泡了，直接就能出来。
　　想到这，她欣喜地放掉了满池的泡泡，换上了一缸温水。
　　脱掉衣服，试了试水，水温正好，她站了起来，准备迈进浴缸里重新泡会澡。
　　在迈入的前一刻，从浴缸里的水的倒影中，她猛然瞥见了一个身影，就在她的身后！
　　“啊！”她吓得一个激灵，然而右脚已经迈进去，她想出来，但是重心不稳，一下栽倒在了浴缸里，发出了巨大的水声。
　　在外面的吕诗凌似乎听到浴室这边有魏澄君的叫声，还有巨大的一声“扑通”声，于是担忧地赶过去，推开门，魏澄君又一声大叫。
　　“鬼啊！有鬼啊！救命啊！”魏澄君在浴缸里扑腾着，大叫着。
　　“怎么了？怎么了？”吕诗凌赶忙跑过去，按住魏澄君不断挣扎的身体。
　　“有鬼啊！有鬼啊！救我！救我！”看清了来人是吕诗凌后，魏澄君死死抓住她的胳膊不住大叫道。
　　“你冷静点，哪里有鬼？哪里有？”吕诗凌也紧张地环顾四周，然而什么都没有。
　　“我要出去，要出去。”魏澄君此刻只想远离这个浴室，越远越好。
　　“好好好，我帮你拿毛巾，你擦好身子咱们出去说。”听了魏澄君的话，原本就对这栋房子有疑虑的吕诗凌此刻心里也有点发毛。
　　魏澄君哆哆嗦嗦擦了身子，套上了睡衣，然后身子绵软地被吕诗凌连拉带拽地拖到了楼下的客厅。
　　“给、给房东打电话，人来了我再说，我害怕，就咱俩我害怕。”魏澄君声音颤抖道。
　　“好好，我马上打。”拿出手机，吕诗凌拨通了房东的电话，却显示关机状态。
　　“他、他关机了。”吕诗凌打了好几遍，也哆哆嗦嗦道。
　　“什、什么？”魏澄君这下更怕了。
　　“我、我......”吕诗凌也有些手足无措，看着魏澄君又要大叫的架势，赶紧按着她，“你别叫了，叫得我更心慌，我把电视打开，声音调到最大，我们一起来想办法。”
　　“好、好，你开吧、开吧。”魏澄君说话已经有些断断续续了，从来没遇到过这种事的她，刚才着实被那个身影吓得不轻。
　　电视里调到最大的声音传出，热热闹闹地，两人稍微稳了下心神。
　　“这种事情，跟谁说都没用的吧，他们也不会相信这种、这种......”魏澄君想了半天，憋出这一句。
　　吕诗凌翻了下手机的通讯录，忽然，她停在了徐绽的位置。
　　“你们住着的时候要是遇到什么事情就给我打电话，我会尽快赶到的。”当时在车站徐绽对她俩说的话在吕诗凌脑海里响起，她此刻忽然觉得学姐应该知道些什么，房东是在骗她们没错，但是事情的真相，也许只有少数人知道。
　　“我想给徐绽学姐打电话，她应该知道些什么。”冷静了片刻，吕诗凌清理了脑海中的思绪，对魏澄君道。
　　“她？这么晚了，她会来吗？”魏澄君小心翼翼道。
　　“这......”吕诗凌也犯了难，的确，这大晚上的，再怎么样，她也不会来的吧。
　　“试试吧，我要怕死了。”说到最后，魏澄君已经用了气腔。
　　吕诗凌心一横，拨通了徐绽的电话。
　　此刻，徐绽正在宿舍里准备休息了，手机震动在旁边不住地响起令她有些意外，这大晚上的，会是谁给她打电话。
　　接起来，吕诗凌小心翼翼的声音传来，简单听了缘由，徐绽瞪大了双眼，还真有问题，被她们遇上了。
　　之前的那些事，都是她听住过那里的租户道听途说的，故事的内容也几经更改，最后一个版本的内容她是一个字都不信，但苦于无从知晓真相，房东的嘴里定然是吐不出任何象牙，所以她一度苦恼了好久，却没想到，事情再次发生了，还是在那两个小学妹身上。
　　“你等着，我马上过去，这个点出租车还是有的，我会在车上和你们保持电话畅通，你们不用担心我。”说完，徐绽翻身下床，穿好衣服，跟室友编造了一个理由，出了宿舍楼。
　　好在，离门禁还有段时间，宿管阿姨并未说什么。
　　坐上出租车，徐绽将电话放在耳边，和吕诗凌不时地对着话，安慰着她们。


是谁
　　到了门前，吕诗凌赶过去开门，魏澄君不敢独自待着，也跟了过来。
　　“学姐！真是太感谢你了，我都要吓死了！你都不知道，当时到底有多吓人！”魏澄君一把拉着徐绽的手，颤抖着说道。
　　“没事，房东电话打通了吗？”徐绽冷静道。
　　“这个骗子，手机一直关机！我打了好几遍！”吕诗凌恶狠狠道。
　　“说实话，这件事找他没用，重点是弄清楚里面那个......是谁。”徐绽道。
　　“什么？”魏澄君瞪大了眼睛，“这......这学姐你......我可不敢，我要搬走。”
　　“我明天帮你们去找辅导员老师说一说，看看能不能补交住宿费给你们安排个宿舍，这间房子，我住一段时间看看，我想知道里面的到底是谁。”徐绽不知哪来的勇气，说道。
　　“学姐你疯了！”两人不约而同道。
　　“你告诉我事情的经过好吗？不敢说我们就明天再说，一会我们三个出去开一间房凑合一晚。”徐绽道。
　　“那......那我们还是明天再说这事吧，我真好怕。”魏澄君别看平时多么胆大，这功夫已经吓得再不敢大大咧咧说话了，就连语气也变得细声细语了。
　　“好，那就明天再说。”徐绽道。
　　于是三人连夜出去找了附近的宾馆开了间房，凑合了一晚，第二天一早回到了学校。
　　“那时候我觉得那道符纸碍事嘛，就给它摘了换了个地方贴了，就在浴室的角落里，我想的是符纸嘛，本身就有作用，贴哪不都一样，所以才......”魏澄君终于在第二天的正午拉着两人坐在外面太阳炙烤的小长椅上，缓缓道出昨晚的事情来。
　　“什么你！符纸你也敢随便乱动！”吕诗凌听了她的话，顿时气不打一处来。
　　什么叫猪队友，这就是名副其实如假包换的猪队友。
　　“我也不知道啊，我当时是真的很热啊，都那样洗了一个月的澡了，要有事早有事了啊，就拿走了啊。”魏澄君也无辜道。
　　“然后呢？”徐绽打断了她俩即将的争吵，问道。
　　“然后我换了一缸清水，就在那上面的倒影里看到了一个身影在我身后啊，很可怕啊，好像是个女人啊！”魏澄君说起当时的事情还是心有余悸，双手捂住了脸颊，周身还有些颤抖。
　　“只有一个人，没有两个人或三个人是吗？”徐绽问道。
　　“你还想有几个！一个就要吓死了好吧！”魏澄君气得跳脚。
　　“对不起学妹，我不是那个意思，可是按照传闻，应该是有两个到三个人才对，不是一对夫妇和小三的血案嘛。”徐绽道。
　　“那我怎么知道，也许就是一个一个地出来呢！这种事谁能说得清楚！”魏澄君又怕又气，所以眼前的学姐如此稳如泰山是怎样，站着说话不腰疼？让她也体验看看好吧。
　　“然后呢？你就跑出来了？”徐绽接着问道。
　　“然后我进去了，帮她拿好衣服，我俩一起出去的，不敢去别的地方，就到客厅里，把电视声音开最大，幸好没再有事情发生了。”吕诗凌接过话道。
　　“房东电话是一直打不通，关机是吧。”徐绽问道。
　　“是，在给你打电话之前我打了很多遍，都是关机，那个号码还说是他的私人号码，打就一定会接，都是骗子。”吕诗凌道，“我后来又打了合同上留的他的另一个号码，也是无法接通。”
　　“把他的号码给我吧，我打打看看，再不济我去找他，我就是这里的住户，对这边的人多少有所了解，我去问问看。”徐绽道。
　　“那学姐你要小心啊，那个骗子别狗急跳墙。”吕诗凌担忧道。
　　“没事，我先会会他，你们先回去等消息，别急，一定要冷静，我们绝对不能自乱阵脚。”徐绽道。
　　“学姐，不如我们和你一起去见那个骗子吧，你一个人，我总不放心。”魏澄君道。
　　“是啊，这种事情毕竟也是发生在我们身上，我们也想知道到底是怎么回事，学姐我们和你一起去见他吧。”吕诗凌也说道。
　　“那好吧，那我们跟他约见在学校周边的咖啡馆里吧，就大白天见面，如何？”徐绽问道。
　　“同意。”两人答道。
　　于是，徐绽要了房东的两个号码，存了起来，然后拨通了房东的电话。
　　由于是白天，所以房东很快接了电话，听闻了事情也有些心虚，于是答应和她们见面。
　　“咳咳，我不是说了嘛，我找人看过了，没事了，你们这是......惹到什么了吧。”房东明显地底气不足。
　　“你最好老实交代，不要怀着侥幸心理刻意隐瞒什么。”徐绽怒道，“别以为自己可以逃过罪责，这种事情想要找证据也不难，再不济我们就和你耗着，反正我们有的是时间。”
　　房东本身存着试图对徐亦芸不轨的前科，他也生怕她们掌握或者查到什么证据，徐亦芸那个人人谈之色变的女人，要是和她扯上关系，他自己的名声还要不要了？
　　为了他的名声着想，他决定还是配合她们，先稳住她们再说。
　　“咳，说实话，我是真的找人看过，那道符就是证据，而且你们住了那么久，不也没出什么事嘛。”房东道。
　　“那为什么昨天......”魏澄君提醒道。
　　“昨天你做了什么和往常不一样的事情嘛。”房东问道。
　　“我......”魏澄君想了想，“移动了符纸算嘛。”
　　“当然算！”房东一拍桌子，“那东西能随便乱动嘛，贴哪都是有说法的！”
　　吕诗凌也心里明白，昨晚的事应该和魏澄君的所作所为有关，但这件事情的缘由她还是想搞清楚，况且发生那样的事情魏澄君也不想，她毕竟什么都不懂，所以也没有质问或责备魏澄君，想等问了房东再说。
　　“我当时问了大师，他千叮咛万嘱咐符纸贴的位置不能动，说那个地方管着浴室整个门口冲着窗户的位置，正好是那东西起始的地方，所以绝对不能乱动！”房东说道。
　　“起始的地方？这么说人死在浴室？”徐绽准确抓住了房东话里的重点。
　　“额......啊......我说了吗？那就是吧，我也记不清了，那么久了我怎么记得，我也可能记错了啊，反正就是那个意思。”房东顿时开始支支吾吾起来。
　　“不过，我听到的传闻可是说，原配把丈夫砍倒在了二楼的卧室，然后又砍倒了小三，那丈夫没死当时，起来回击了原配，三人后来一同倒在血泊里。”徐绽一字一句道。“所以，为何和浴室有关系？”
　　“额......咳咳，不是都说了是传闻嘛，传闻能信吗？或者说能全信吗？这你们还不懂吗？多么浅显的道理。”房东来了劲，说道。
　　“传闻吗，当然不可信，可是你还记得吗，这里曾经用传闻几乎杀死了一个手无寸铁的女人！”说到这里，徐绽语气激动起来。
　　“那......和我有什么关系。”房东愈发心虚起来，他知道徐绽说的是谁。
　　“所以你告诉我，租你房子的是不是那个人，是吗？”徐绽咬着牙，一字一句低声道。
　　房东被徐绽的眼神和气势吓到了，半晌没敢出声，旁边的两人听得云里雾里，什么传闻几乎杀死了女人，什么那人租了房子，到底在说什么？
　　“不、不是。”半晌，房东回过神，他意识到那件事绝对不能泄露，并且笃定徐绽没证据，只要自己不松口她就没办法，于是恢复了强硬的语气说道。
　　“当真不是？”徐绽眼神凶狠，盯着房东继续问道。
　　房东强迫自己去看那双有些狰狞的眼神，因为不这样容易让人认为是在心虚和撒谎，然后他继续说道：“不是，一共两个人，是一对夫妇。”
　　徐绽盯着他半天，看得他不住心慌却强作镇定，终于，徐绽垂下眼，喝了口咖啡，房东大松一口气。
　　充其量是三个女孩而已，能有什么大动作。他暗自想到，于是更加镇定起来。
　　“事情的起因呢，就是你，”房东稳住了心神，开始阐述他所认为的事实，并指着魏澄君道，“你乱移动了符纸，导致了那里的东西被释放了出来，这件事跟我没任何关系，纯粹是你自己的问题，所以，请大师摆平的事情还得你们负责，与我无关。”
　　“可是你是房东，你怎么能这么不负责任！”魏澄君不可置信道。
　　“当时咱们可都说好了，你们最后决定要租的，那就要为你们的选择负责，况且这件事的确与我无关，是你自己犯蠢。”房东说道，“合同上相关的条例写得清清楚楚、明明白白，你就不要再无理取闹了。”
　　“你！”魏澄君气不打一处来，“好你个骗子，现在来这套花言巧语了！”
　　“此言差矣，我该说的都说了，要是你不乱动那个东西，至于发生那种事嘛，你们之前住了一个月了是不是一直相安无事吧，所以这与我有关系吗？”房东占了理，愈发的理直气壮了。



是你吗
　　与房东理论了半天，她们竟毫无优势，说起来甚至是她们在无理取闹了：房屋闹鬼的事情一早告诉她们了，同意租住也是她们，乱动了符纸也是她们，房东手机不一定24小时开机，也许哪天手机没电关机了，从头到尾房东的确没做什么，事情发生也不是他指使的，说来说去房东的二郎腿已经要翘到天上去了。
　　“要我说啊你们这些小姑娘，做事也忒不小心了，那些事情能随便冲撞嘛。”最后，房东甚至还换了副语重心长的语气，对她们教导了起来。
　　“总之呢，念在你们这几个小姑娘都还是学生，还没有赚钱的能力，发生了这种事情也挺可怜的，我呢，就资助你们一点钱，你们呢，找个大师来看看，就没事了。”房东说着拿出了800元钱放在桌上，“我这可是大发善心了啊，我平时哪给过这么多钱，还不是看你们几个小姑娘可怜，收着吧，别再烦我了。”说完，起身就走。
　　“800元钱就想打发了！当我们好欺负！”魏澄君气急，正要起身理论被吕诗凌按下。
　　“算了，再说也没用了，我们找个大师看看，重新贴好符纸应该就没事了，之前那一个月不都过来了嘛。”吕诗凌道。
　　“话是这么说，但总是不甘心的呀。”魏澄君道。
　　“今晚，我想去看看。”徐绽忽然道。
　　“你疯了！那......那里可有......”魏澄君和吕诗凌不约而同瞪大了眼睛，万分惊讶。
　　“我想要确认一件事，一件很重要的事。”徐绽不知哪里来的勇气使她做下了这个决定。她想要知道，她迫切想要知道，那里面的鬼魂，究竟是不是徐阿姨。
　　“学姐，你可想好，那东西可不认人。”魏澄君道。
　　“如果是，就会认的。”徐绽道。
　　“什么是不是的？学姐你在说什么？”吕诗凌和魏澄君听得云里雾里。
　　“没什么，是这里之前发生的事情。”徐绽道。
　　“学姐，我觉得在大师来之前还是不要贸然进去那里了。”魏澄君想了想，说道。
　　“我先去看看，不会有事的。”徐绽反而担心请来了大师，会不会用的手段比以前更甚，那么，里面的那个鬼魂能不能够承受得住？它究竟是不是徐阿姨？
　　“学姐，你真可得想好，这可不是闹着玩的。”吕诗凌也劝阻道。
　　“放心，我知道自己在做什么，我着实不想就这么放弃这个机会，我有一个故人......已经联系不上很久了，我很担心，里面的那个鬼魂会是她。”想了想，徐绽还是对她们说出了一些实情，不然她们是绝不会答应让她独自待在那栋房子的。
　　“可是，房东不是说，里面的是一对夫妇和小三嘛，怎么又只有一个人了？”魏澄君不解道。
　　“房东的话你们一个字也不要信。”徐绽道，“那里面流传的传说已经传了好几个版本了，真真假假，传闻最不可信。”
　　“那......”
　　“今晚我留下，在你们那栋房子里待一晚，要是不是那个人，第二天我和你们一起去找大师。”徐绽道。
　　“可是......”魏澄君犹豫道。
　　“相信我，不会有事的，要是真的是她，她一定不会害我。”徐绽坚定道，“就算不是她，三个鬼魂，还是对立状态的鬼魂，根据前几个租客的话来看，它们最多只是在吓唬人，不会有实质性伤害。所以，情况不对，我会立即离开房子。”
　　“我......我可是再不敢待在那里了，昨晚是真的吓到我了。”魏澄君说起来还有些心有余悸，“学姐你要是真的打算待在那一晚，我是真的不敢陪你啊。”
　　“我......我也......学姐，你真的要想好，一个人待在那里行不行，那可不是在过家家。”吕诗凌也劝道。
　　“我已经决定好了，放心吧，一有情况我会立即离开的。你们看，前几位租客的确也都是好好的，至少这一点上还是可信的。”徐绽道。
　　“那行吧，那今晚我和诗凌在外找个宾馆将就一晚，嗯，离那栋房子近些，到时候真有事情我们赶过去也方便些。”想了想，魏澄君还是不放心地说道。
　　“谢谢你们了，我也不会有事的。”徐绽发自内心地感激两位小学妹。
　　当晚，徐绽留在了那栋房子里。
　　魏澄君和吕诗凌心惊胆战地将她送到屋子里，然后快步离开了，并在旁边最近的位置找了家酒店住下了。
　　两人走后，屋子里顿时清冷了许多。
　　徐绽看着二楼浴室的方向，说心里一点不害怕是假的，不论怎样，毕竟面对的是鬼魂而非人类。她缓缓迈步上了二楼，右手紧紧攥着刚才在沙发旁随手拿着的烟灰缸，是原来房东留在这里的。
　　浴室的门虚掩着，里面似乎有风流动。
　　来到浴室门口，饶是白天再镇定的徐绽此刻心里也开始发怵，忽然有些后悔如此草率做出的决定，要是里面的鬼魂当真不认人怎么办？
　　站在原地犹豫了几分钟，徐绽还是缓缓迈开像是灌了铅一样的双腿，一边用手颤颤巍巍推开了浴室的门。
　　里面空无一人，但是不时有凉风拂过，浴室的窗户大敞四开着。
　　徐绽忽然想到了白天魏澄君和吕诗凌的叙述，这浴室的窗子昨晚不是被她们关上了嘛，一整个白天她们也都没再回来动这扇窗子，所以现在怎么又开了？
　　越想心里越发毛，徐绽很想立即逃离这栋房子，可是双腿却无比沉重，身上也有些发软。
　　恐惧到了极致，要么行动迅速地离开，要么被吓得原地动弹不得。
　　此刻，徐绽清楚地认识到了自己是后者。
　　因为现在她站在浴室门口，无论是往前还是往后都无法迈开步子，双腿也有些颤抖，她真切地感到了害怕。
　　这时，微风刮得似乎有些强了些，徐绽感到从头到脚的凉意。
　　面前的浴缸里放了满满的清水，此刻波光粼粼。
　　她想到了魏澄君在水里倒影看到的东西，心里的恐惧一点点蔓延开来。
　　“徐阿姨......”她忽然开口，似是想到了什么，也似乎是有些视死如归了，“徐阿姨，如果真的是你，不要伤害我好吗？我......我很想你，想知道你在哪。”
　　浴室里无声无息，只有微风不停地刮着。
　　“徐阿姨，徐阿姨，如果真是你，出来见见我好不好，和我说说话，别伤害我，我想知道，你究竟发生了什么。”强忍着心里的恐惧，徐绽语音颤抖着说道。
　　真到了如此境地，谁又能继续镇定呢，此刻的徐绽，尽管对徐阿姨有着这样那样的思念，可是在面对着鬼魂，这未知的存在，她也还是怕着的。
　　“徐阿姨，你之前过得太苦了，若是这样可以解脱，也还算是好事了。只是，我想好好陪陪你，不管你是什么状态，我只想知道，现在这里的，是你吗？”徐绽继续问道，声音虽然还在颤抖，但是已经好了很多。
　　这时，微风忽然停了下来，无言的寂静包裹了徐绽的四周，徐绽只觉得身上的汗毛都立了起来。
　　旁边的浴帘忽然开始摆动，里面似乎，有个人影。
　　徐绽嘴唇都开始哆嗦起来，话都险些说不利索：“徐......徐阿姨，你、你别吓我，你出来好不好，我害怕。”
　　“别怕。”此时，一道女声忽然响起在浴室里，声音轻柔却有力，还带着一点点的空灵。
　　徐绽猛地闭上了眼睛，身上也有些颤抖，她拼命呼了好几口气，强迫自己镇定下来。
　　“是、是你吗徐阿姨？”她小声地问道。眼睛还是不敢睁开，双腿沉重得已经不像是自己的了。
　　“是我。”那道女声继续响起。
　　徐绽眯着眼睛，试图在眼前找寻到什么。
　　“你睁开眼睛，不要怕，我是徐亦芸。”那道女声继续响起，忽然像是带了些安抚人心的力量，是徐绽熟悉的声音，徐绽随即睁开了眼睛。
　　还是面前带着人影的浴帘，停止了摆动，人影隐隐约约。
　　“徐阿姨。”徐绽轻声道。
　　“阿绽。”女声回应道。
　　在经历了极端的恐惧，又经历了极端的惊讶与不可置信以后，徐绽感到无比的虚弱和疲惫，她莫名相信，或者说已经万分疲惫，懒得去深究面前的人影究竟是好是坏，是徐阿姨还是那对夫妇的捉弄，她很想好好歇一歇。
　　“阿绽，我没想到你竟来看我，我知道你很害怕，可是，你能来，我已经感到非常受宠若惊了。你总是这样带给我惊喜，无论是之前还是现在。”女声继续响起，带着成熟女人独有的声线。
　　徐绽一屁股坐在地上，看着面前的人影，她已经不怕了，或者说已经怕得麻木了，就算里面的不是徐阿姨是什么凶恶鬼魂她也没力气逃走了。
　　“我好累，怕得都累了。”徐绽缓缓吐出一句。
　　面前的人影动了动，然后徐绽看到浴帘慢慢掀开。
　　从里面走出一个女人，风姿绰约，亭亭玉立，徐亦芸仿若生前的模样，美丽，却又带了些忧郁。
　　她看到徐亦芸来到她面前，周身似乎被月光镀了层白纱，美得不可方物。
　　从之前的恐惧，到后来的紧张、惊讶、不可置信，还有现在的欣喜，情绪的大起大落在此刻完全放松下来以后令徐绽感到了万分的疲惫，在面前的女人伸出手抚了抚她的头发之后，她忽然感到了无比的放松和困倦。
　　“睡吧，我抱你出去，好好睡一觉。”女人走过来，伸出手将她抱起，怀抱虽然冰冷可是她知道那是徐阿姨，徐阿姨永远不会害她。女人的声音缠绕在耳际，像是丝丝密密的抚摸，她很快睡了过去，任由女人将她抱着带出浴室。


好想你
　　徐绽睡得很沉，只是梦中纷繁绚丽。徐阿姨的曼妙身姿有如迷人的线条在眼前交织缠绕，和眼神拥抱，与目光接吻，于是徐绽的满心满眼都是她。没有多么具体的片段，也没有栩栩如生的面容，徐阿姨整个陷入一片幻影之中，模模糊糊并不真切，但是熟悉得令她心动。是徐阿姨，她不见太久了，好想她。
　　醒来时已是天光大亮，阳光从窗外直照入眼，徐绽眯着眼睛努力回忆着昨晚的细节，身处陌生的环境之中令她一醒来陷入了懵懵的状态。随后，旁边徐阿姨温柔的目光令她内心忽然平静下来，没来由地，她想到，若是就这样相处一辈子，那真是世间绝美的选择。
　　由于是白天，徐阿姨的身影较之黑夜来说变得透明了许多，但是仍然可以看得见全貌。美丽一如她的生前，温柔是她内心深处的表达，这是徐阿姨，她徐绽熟悉的徐阿姨，迷人得令人心惊。
　　“徐阿姨，你还在，果真是你，真好。”徐绽看了她许久，微笑道。
　　“阿绽，我没想到你会来找我，你明明那样恐惧，却肯下定决心来这里看我，我......我好感动，阿绽......”徐阿姨目光有些动容，感动之情溢出。
　　“徐阿姨，我永远都会记得你，因为只有你是真正对我好的人，所以，也只有你配得上这世间所有的好。他们不懂，去践踏、去破坏，你放心，我会为你报仇的！”徐绽定定道。
　　“阿绽......我不要你为我报仇，你......好好活着就好了，我只要还没消失，我就会默默陪着你的。”听了徐绽的话，徐阿姨感动得无以复加。她没想到，这对她来说恶意满满的世间，竟当真一直存留着一份如此的美好，宛若白雪般清澈干净而纯粹。你给它一分好，它会回你千分柔情，与你相依相偎，替你挡去泥尘。
　　“徐阿姨，我一定会为你报仇的，你放心。”徐绽道。
　　“阿绽......”徐阿姨正要接着往下说，门口忽然传来了敲门声。
　　“学姐！学姐！开门呀，你有没有事呀！学姐！你在里面吗？”门外传来了拍门声，魏澄君的大嗓门响起。
　　“徐阿姨，你躲一下，我不想让她们看到你。”徐绽看了看徐阿姨，道。
　　徐阿姨笑：“只要我想，就只有你可以看得到我哦。”
　　一瞬间，徐绽有心动的感觉。
　　果然是年上魅力阿姨哈。
　　情话（不是）满分！
　　于是徐绽放心地去开了门，一打开门，魏澄君拿着某不明喷雾对着徐绽面前的空气一顿喷，吓得徐绽差点自己绊倒自己。
　　“够啦够啦，再喷咱俩也得中招。”吕诗凌一把抓住魏澄君试图继续挥舞着喷雾的手，说道。
　　“你们干嘛？谋杀嘛！”徐绽差点被喷雾波及到，一个闪身又差点绊倒自己，幸好徐阿姨在后面拉了她一把，不过那两位小伙伴专注于手里的喷雾，并没有看到这一幕。
　　“驱鬼啊！谁知道学姐你身上有没有什么乱七八糟的东西，毕竟你在这里待了一晚耶！”魏澄君无辜道。
　　“所以她就把防狼喷雾兑水稀释了很多遍以后拿来用了，美其名曰驱鬼，我无论如何也拦不住她。”吕诗凌在一旁凉凉地说。
　　防狼喷雾驱鬼......徐绽内心无语千百遍。
　　所以徐阿姨是狼嘛。
　　趁两人不备，徐绽偷偷打量了下身旁的徐阿姨，嗯，好美，要是狼也是一匹美女狼。
　　生性正直的徐阿姨哪里知道徐绽心思的弯弯绕绕，甚至都不知道自己被形容成了一匹美女狼。
　　“所以昨晚是无事发生吗？学姐你看起来气色好好哦。”魏澄君仔仔细细打量了徐绽一圈，不可置信地说道。
　　“嗯......对啊，昨晚没发生什么啊，我什么也没看到啊。”不善于撒谎的徐绽眼神躲闪又闪烁，略微支支吾吾地说道。
　　“我们不要站在门口一直说啦，好冷，快进屋去吧。”吕诗凌摸摸手臂，刚才一直站在这里只感到有些冷，也许是早晨阳光还没彻底出来的缘故吧。
　　“是啊，你这么一说我也感觉好冷，看来今天不是多云就是要下雨了，我们进屋去说吧，白天......应该没事吧。”魏澄君也感觉到了冷，说道。
　　只要徐阿姨在这里，你们就是裹起了小被子也会依然觉得冷的。徐绽在心里默默说道。
　　不过，徐阿姨也感觉到了是不是因为自己的缘故让几个小朋友寒冷了，刚想往远了站站徐绽立即不动声色地拉住了她，为了不让自己的动作显得怪异就干脆把拉住她的手臂背在了身后，一边死死拉着她。
　　不让走吗。徐阿姨在心里“腹诽”了下徐小朋友，然后听话地留在了原地。
　　“我为什么还是觉得有点冷啊，是我穿少了吗？”魏澄君摸了摸自己露在外面光洁的皮肤，道。
　　吕诗凌正要反驳她，眼见着徐绽身穿长袖上衣，于是默默觉得应该是她俩穿少了。
　　“昨晚真没事吗学姐？”想了想，吕诗凌还是问道。
　　“没事啊，不信你们上楼去看。”徐绽内心十足的底气说道。
　　笑话！徐阿姨本姨都站在这里了，楼上的浴室还能有其他的什么嘛。
　　说要上楼，结果魏澄君和吕诗凌你看看我我看看你谁也没有先迈出那一步。
　　“我说，上楼呀。”魏澄君拉了拉吕诗凌，“这房子我们还要不要住啊，房租好多钱的说。”
　　“上楼呀，不然房租房东也不会给退，看他那副无理取闹的样子。”吕诗凌抻了抻被魏澄君拉住的胳膊，说道。
　　“走啊。”魏澄君站在原地，只默默把嗓门提高了一些分贝。
　　“走啊。”吕诗凌也站在原地，回以更高分贝的音量。
　　徐绽在心里翻了个大大的白眼，然后率先一步上了楼。
　　“哎！学姐，学姐你好勇猛，不愧是在这鬼屋里待了一夜的人。”魏澄君看着徐绽“一骑绝尘”的身影，叹道。
　　“所以你们要不要跟我上来？”徐绽的声音随着上楼高度愈发小了。
　　“要要要！学姐等等我！”魏澄君立马跟着跑过去，吕诗凌见状也跟了过去。
　　三人站在大敞四开的浴室门口，往里张望着。
　　“我当时就是在浴缸前，看见......看见......哎，不说了。”魏澄君提起那些，仍然有些怕。
　　“我没有别的意思，我当时就是出来看看......”身后的徐阿姨带着歉意说道，虽然她俩并不能听到。
　　听闻，徐绽握了握徐阿姨冰冷的手，以示安慰。
　　这并不是徐阿姨的错。
　　不管怎样，徐阿姨自尽，成了鬼魂，即使人们此后对她的想法有何改观，徐阿姨也回不去了。
　　徐绽忽然感到心口堵塞般的难受。
　　她又想到徐阿姨自尽后，在她徐绽来这之前，她是如何度过这一天一天的？这里没有她认识的人，没有关心她的人，甚至没有能轻易看到她的人......直到她来。徐绽忽然有些后悔，她知道这件事知道得太晚了，如果可能，她想早点过来这里找到徐阿姨的鬼魂。
　　想到这里，她不禁更加握紧了徐阿姨的手，冰冷毫无生气，但这是徐阿姨，她就永远不会怕，不会离开她。
　　感受到了一股暖意，徐阿姨也回握住了徐绽的手。
　　即使变成鬼，徐亦芸也依然能够在此刻感受到徐绽的双手带来的温暖，一如生前徐绽关怀的话语和她关切的眼神，还有和她一起撑伞的傍晚，满身酒气和她扶持着离开的黄昏。最最印象深刻的，是初见她给了她一颗糖之后她清澈双眼里盛满的惊讶与欣喜，像是将她的全世界都填满了眼前的她。
　　这个小姑娘对自己，总是一如既往的好，即使周围都是恶意与冷眼嘲笑，即使周围的人都站在自己的对立面，这个小姑娘都只会是一直与她为伍的那一方，执着而不怕风雨，天真得让人心疼。
　　“这里真的没事了，即使你们接着住也不会有什么问题了，要是真不放心，我们就找一个大师看看。”徐绽道，即使真找到了大师，那么只要她带着徐阿姨躲得远远的，就不会有任何问题。这栋房子除了徐阿姨的鬼魂在，并没有其他的问题，所以她们两个理应可以接着住了。
　　像是有感应一般，上午她们刚做了这个打算，下午房东就来了电话，说自己请到了当初的那个大师，过来给房子看一看之后要是没问题两个小姑娘就可以接着住了。
　　他哪有那么好心，源自他自己左思右想的决定。他生怕里面徐亦芸的鬼魂真的现身把他试图玷污她的实情吐出，即使她是鬼魂，但是这件事要是传出去总归对他的名声有所污损，为了息事宁人，他咬咬牙，请回了之前的大师帮忙再重新贴一道符纸，一了百了。
　　对于房东的“好心”，几位姑娘再怀疑，此刻大师就站在门口前她们也不好说什么，毕竟原来的符纸的确带来了一个月的相安无事。
　　“那行，那我就再进去看看。”说着，大师一脚踏入了房门。


缘由
　　大师来的时候，徐绽带着徐阿姨躲了出去。
　　徐阿姨死在浴室，身形被束缚在这栋房子里，但是却可以通过某些特殊的载体，附身在上面，就可以被徐绽带出去了。
　　比如，徐绽书包上拴着的小玩偶。
　　看着萌化了的小玩偶里面是温柔美丽的徐阿姨，徐绽感到了后宫之主的成就感。
　　萌与美都被她收了有木有！（阿绽醒醒，你和徐阿姨还没有心意相通相互表白）
　　她俩来到了徐绽的宿舍，徐绽宿舍的室友此刻都不在，徐绽反锁了门，然后将徐阿姨放了出来。
　　看到徐阿姨并没有受到损害，徐绽放下了心，看来以后和徐阿姨环游世界可行可行（不是）。
　　安顿好之后，徐阿姨对徐绽说了很多徐绽有些疑惑的问题。
　　比如，那道符纸对她的作用。
　　“那道符纸的确有一点效果，但不会给我带来实质性的伤害，只会令我感到不适，比如令我的身形有些模糊之类的。所以我一般都不怎么出来，只是偶尔会在夜晚阴气盛的时候出来看看。”徐阿姨道。
　　“我当时在浴室自尽，把浴缸放慢了热水，然后在里面割了腕。因此，浴缸的清水会照得到我的身影，无论我想不想让他们看到，在那个位置他们都会借此看到我。而当时魏澄君往浴缸看的时候，我刚好在附近转悠。”这是她解答了为何魏澄君会借一缸清水看到徐阿姨的疑问。
　　“至于符纸为何贴在窗户旁，是因为我坐在浴缸旁，我的位置正对着浴室门口和浴室的窗户，所以这形成了一条无形的通道，在这条通道里阴气极盛，非常利于我的活动。所以，符纸贴在窗户口，就可以在一定程度上阻碍这里的阴气流通，削弱我的力量。”徐阿姨又道。
　　“我死之后，我以为会魂飞魄散，或者会去投胎，可是我发现我还在这个世间。我一开始内心想的是不甘愿，我不甘心就这样死去，我想要找到原因，我有怨气想要报仇。可是慢慢地，这些都淡了，我之所以还停留在人世，应该还是有别的执念，我说不清。我被束缚在那栋房子里，日复一日，我想过很多种可能。可是，直到看见你的那一刻，我的内心忽然平静了，像是焦虑却终于找到了答案一样。原来，我的执念是找到你，或者说，是陪在你身边。”解答了徐绽很多个疑问之后，徐阿姨忽然缓缓说了这些，说完，转过头看着徐绽，眼神里是无比的温柔。
　　好深情，想嫁。
　　此刻徐绽内心忽然没来由地冒出了这样一个想法，令她吓了一跳。
　　百合小说看多了？这都想的是什么跟什么？
　　“啊......我......”徐绽的脸涨得通红，话也开始支支吾吾起来。
　　“想什么呢你，我陪着你不开心吗？”徐阿姨忽然正色起来，点了一下徐绽的头。
　　额......好吧，是我想多了。
　　拍拍自己，徐绽试图让自己清醒下来。人家徐阿姨正正经经想要陪陪自己，瞧瞧自己想的都是些什么乱七八糟的。
　　“开心，怎么会不开心呢。”徐绽咧开了嘴，能够有徐阿姨陪着自己，是多么开心的事情啊。
　　不过说起来，徐阿姨的死对于徐绽来说带来的悲痛感其实没有想象中的大，可能是因为一得知消息即见到了她的鬼魂吧。不管怎样，还是能够看得到她，还能够同她说话。更重要的是，以后再不会有任何的流言蜚语能够伤害到徐阿姨了。
　　看着眼前徐阿姨清丽温柔的面容，徐绽轻叹一声，徐阿姨到底还是成了鬼魂啊，其实她是希望徐阿姨能够活下去的，只要活着就有希望。可是，当看到之前徐阿姨面临的境地时，她却又觉得现在这般对她来说也未必是件坏事。
　　“想什么呢？这么投入。”徐阿姨伸手轻抚徐绽的头顶，看着眼前的小姑娘陷入了沉思，一边还不时盯着她看，徐阿姨略略无奈道。
　　想说的话有很多，却又不知该从何话题说起。徐阿姨活得太苦了，现在这样，对她来说，应该是一种解脱吧。
　　“徐阿姨，不管怎样，从今以后我都要好好陪着你，你之前受过的伤我没能够帮得上忙帮你挡去伤害，这次我要好好补偿你。”徐绽看着她，认真道。
　　“傻孩子，和你有什么关系，你又要补偿什么。你已经做得够好了，在众叛亲离的我面前依然能够驻足停留，能够安慰我、陪伴我，对我来说已经是莫大的荣幸了。”徐阿姨抚着徐绽的头顶，轻声道。
　　“徐阿姨......”正说着，徐绽的手机忽然响起。
　　“学姐，大师看过了，说房子里什么也没有，但是还是给重新贴了一张符，真是神奇哎，难道是我那天晚上遇到后它就自行走了？”魏澄君的大嗓门在电话里响起，徐绽不得不微微把手机拿远些。
　　看着面前的“始作俑者”，徐绽忍着笑道：“哦，那可能是吧，没事就好，看来你们可以接着住了。”
　　徐阿姨看着徐绽憋笑的神情，既无奈又愧疚，于是用口型说道：“我不是故意的。”
　　徐绽眨了眨眼睛，也用口型“哦”了一句。
　　挂断电话，那一边魏澄君她俩打算继续住了，毕竟房租都交了，房东无论如何也不给退，并且若是真的不会再有鬼魂了那就真的不必再怕了。
　　不过呀不过，想了想，魏澄君她俩还是拉上了徐绽跟着住一晚，毕竟徐绽自己在房子里独处一晚平安无事可是令她们大开眼界，不禁怀疑起徐绽是不是某位世外高人的再传弟子。
　　无奈，也是为了让她俩安心，徐绽只好答应留宿。
　　徐阿姨自然是跟着，不过为了安全，她不会踏进浴室。
　　当晚，三人住下。
　　时值半夜，徐绽等她们都回屋了才拉着徐阿姨聊天。
　　说是聊天，其实她是打算询问一些徐阿姨生前的事情，她想知道压倒徐阿姨的最后一根稻草在哪里。
　　“告诉我好吗，我想替你报仇，即使不能，我也想知道关于你最后的事情。”眼见徐阿姨皱着眉头一语不发，徐绽揪着心问道。
　　许久，徐阿姨慢慢开口：“是房东，他想要对我不轨，我后来很绝望，又想到你，想你以后若是和我走得近了，会有流言蜚语对你不利，所以最好的办法就是我离开。”
　　“你怎么这样傻，徐阿姨，我哪会在意那些啊，我从小生活在一个不公平的家里，在学校也被人欺负过，也反抗过，也听到过别人的闲言碎语，这些哪会对我产生伤害啊，我都麻木了。但我没想到房东竟会对你试图做这些！房东，我迟早会让他得到应有的惩罚的。”徐绽定定说道。
　　“阿绽，我......我不值得你对我这样好的，尤其我现在是这样一种状态，你若是再这样，别人看了不更会觉得怪异吗。至于房东的事，我已经不在意了，其实不论那天他对我有没有什么想法，我都不会再多撑几天了。我那时候已经很绝望了，他的出现只是给我选择自尽的地点一个选择而已。所以阿绽，我不需要你为我去找房东什么麻烦，现在这样其实就很好了，至少，我成为鬼魂的日子，会让我感到开心，因为再不会有人随意对我指指点点了。”徐阿姨道。
　　“徐阿姨，我说了我最不在意别人的看法，我只希望你可以不再受到伤害，也希望我能够为你做些什么，而不是像现在这样面对你曾经的遭遇却只能无助心痛。”徐绽道。
　　“阿绽......”徐阿姨看着眼前倔强的孩子，年龄不大，但是却处处为自己着想，这是何等的荣幸啊，这世间还能有如此一人对自己这样好。“阿绽，你听我说，房东的事先放一放，没有证据的事不必白白浪费时间。他若是心思不正，早晚都会得到报应。现在开始，我只想安安稳稳地生活，只要我没去投胎转世一天，我就会好好陪着你、保护你，我不希望你为我徒劳地奔波，没有意义的阿绽。”
　　“徐阿姨，只要你还在这里，我就会陪着你，我希望你现在以后的每一天都能够开开心心的。”徐绽笑道，一边拉住了徐阿姨的手，冰冷，她却握得更紧。
　　无言，徐阿姨看着眼前的傻孩子，唯一能做的就是收紧双手，和她的手交握着。
　　门外，魏澄君心情复杂。
　　由于害怕，所以魏澄君和吕诗凌要求徐绽挨着她们住，于是相邻的三间卧房她们三人一人一间，徐绽的在最外面。
　　半夜魏澄君起夜喝水。说是喝水，其实她打算顺便去看看有无异常。她甚至还打定了主意，就远远的看一眼浴室那边，要是有动静就马上跑回去通知大家。
　　结果，在路过徐绽的房间时，尽管房门紧闭，但是她还是听到了细微的说话声，在这寂静的夜晚里格外清晰。
　　一开始她以为是徐绽在打电话，直到，她听到了另一个女人的声音在房内响起。
　　魏澄君一瞬间只觉得身上发毛。
　　哪里来的女人啊，徐绽不是就自己一个人来的吗？
　　所以这个女人是谁？
　　她忽然想到了那天在浴室里看到的身影，尽管再不愿意回想，她还是模糊记得，那是个女人的身影，不会记错。
　　再想到徐绽一个人在这里待过一晚无事发生，一个可怕的想法在她的脑海中浮现。
　　学姐莫不是被鬼附身了？
　　难怪大师来的那天徐绽借口有事没在，大师看了一圈没发现任何异常，只在浴室的相同位置又重新贴了一张符纸之后就离开了。
　　原来鬼在徐绽这！
　　想到这，魏澄君有些站不稳脚步，更担心此时门里的人已经发现了门外的她，一瞬间心里更加害怕。
　　吕诗凌吕诗凌！你给我起来！出大事了！
　　魏澄君在内心大声吼叫，一边期望着吕诗凌能够和她心意相通。
　　几秒钟过后，魏澄君绝望地想到她和吕诗凌又不是什么花前月下的恋人，哪来的心意相通！
　　果然是小说看多了。
　　所以就要交待在这了嘛。
　　拜托鬼大人下手的时候可不可以以一个美男子的形象出现而不是什么长相狰狞的恶鬼？
　　不是男人，貌美的大姐姐也不错呀！
　　站在门外被吓得一动不敢动心里胡思乱想天马行空的魏澄君并没有注意到门里，徐阿姨在下一个瞬间就觉察到了门外似乎有人。
　　她用口型示意徐绽，她们的对话似乎被门外人听到了，也许还包括她目前的形态也被发现了。


怀疑
　　半晌，魏澄君回过神来，发现自己竟然还活着，只不过门里似乎没了声响。估摸着门里的人还是什么正在谋划着何时出手，她像螃蟹一样抬着灌了铅般的双腿缓缓往吕诗凌的房门口挪动着，一边眼神留意着徐绽门口。
　　“她们也许会怀疑你，做好准备了吗。”感觉到了门外人似乎远离了，徐阿姨低声道。
　　“没事我不怕。”徐绽坚定道。
　　“我会保护你的，不会让你受到伤害。”徐阿姨看着徐绽，定定道。
　　徐绽咧开了笑容，“徐阿姨，陪着我就好。”
　　另一边，魏澄君好不容易挪到了吕诗凌门口，然后直接破门而入，在吕诗凌以为进贼了的惊呼声前捂住了她的嘴，并出声提醒她自己是魏澄君。
　　接着，屋内一片大亮，魏澄君沐浴在灯光下才敢将刚才的事情和盘托出。
　　“什么！这怎么可能？你说学姐被附身了？”吕诗凌也有些不可置信。
　　“可是千真万确呀，我听到了两个人的说话声，尤其是那个女人的声音，绝不是电话里的声音，我听得特真，就在屋里！你说会是谁！”魏澄君声线有些颤抖道。
　　“那......我们会不会被灭口啊。”想到了什么，吕诗凌默默道。
　　“所以是打算破窗而出嘛，我觉得可行。”看了看窗户，又估摸了下只有二楼的高度，大概不会受伤，魏澄君连逃跑路线都拟好了。
　　“可是，这么久了，要是动手早都动手了......”看着魏澄君一直对着窗户跃跃欲试，吕诗凌凉凉道。
　　魏澄君愣了下，仔细想想好像也对，刚才在来这的路上，她们要是想动手，当时就可以从徐绽的房间出来在走廊结果了自己。
　　所以是怎么回事，养精蓄锐嘛。
　　“总之我们先重点留意下学姐，看到她平时上学时候往奇怪的地方去我们就偷偷跟过去看看，或者有什么奇怪的动作行为之类的我们也重点注意。”吕诗凌道。
　　“也是可惜了，学姐那样的大好年华，却被附身了，哎。”心大得反倒替徐绽可怜的魏澄君默默道。
　　看了眼门口，不是特别确定地认为似乎没什么事情发生的吕诗凌不打算乘夜离开了，毕竟鬼魂要是动手，躲哪都没用。
　　“睡吧，灯开着，听到什么动静都不要开门，我们这样将就一晚吧，明天重点看看学姐。”吕诗凌道。
　　“也行吧，只能这样了。”魏澄君想了想，道。
　　于是，第二天，心怀鬼胎的三人默默吃着早饭。
　　不像是被鬼附身的样子呀，胃口很好啊，气色也不错。
　　在心里评判着徐绽状态的魏澄君边吃边想着。
　　这两人有没有发现徐阿姨啊，怎么这么安静。
　　徐绽想着。
　　附身学姐的鬼到底是谁呀？难道是这房子的原住户？还是另有什么隐情。
　　化身福尔摩·吕的吕诗凌一边在脑海里精密复杂地推理，一边观察着徐绽。
　　这三人在玩眼神交流游戏嘛。
　　徐阿姨闲在一边，竟也起了玩心，想着。
　　于是，一顿早饭诡异地吃完了。
　　于是，魏澄君和吕诗凌默默达成协议，只要在没课的时候就暗中跟踪徐绽，看看她究竟有没有什么异常的举动以及去到异常的地方。
　　于是，在学校的时候，徐绽和徐阿姨惊奇地发现她们多了两位免费的保镖不时跟在身旁，顿时很有安全感了呢！
　　于是一天就这样过去了。
　　一天之后，魏澄君和吕诗凌发现徐绽并没有什么异常的举动，也没有去到什么异常的地方，便商量着下一步的计划。
　　“我觉得这样跟也不会有什么作用。”吕诗凌细想了下，分析道。“若对方真是鬼魂附身，那么一定会察觉到咱俩这种小把戏的，如果学姐真是学姐，那么咱们这么跟也当然发现不了什么啊。”
　　“那怎么办，难道就这样放弃了？学姐到底是怎么一回事啊，最重要的，这栋房子还会不会再有那些乱七八糟的？”魏澄君道。
　　“我觉得吧，房东肯定知道点什么，你还记得吗？上次咱们和学姐一起去质问房东，学姐和房东有一段话一直在打哑谜，什么房子里的鬼魂是一个女人，那个女人被伤害了，不是夫妇和小三什么的。”
　　“是哎，你这样一说我也想起来了，学姐隐瞒了什么没错，房东肯定也知道这事。”魏澄君一拍大腿，道。
　　“所以我觉得与其这样漫无目的地跟踪学姐，倒不如直接了当找房东问个清楚。”吕诗凌道。
　　“我觉得可行。”魏澄君道。
　　于是，她们找来了房东，称有重要的事要质问他。
　　房东心下好笑，两个小姑娘能有什么事情要质问他，难道还是之前的事？不是都摆平了嘛。
　　所以当她们说出怀疑学姐徐绽被鬼魂附身的事时，房东才会那么惊讶，同时眼尖的吕诗凌还觉察出房东有那么一点点的心虚。
　　“所以这栋房子里的鬼魂，不是那对什么夫妇和小三，而是一个女人，而这个女人的死，你和学姐都知道是嘛。”吕诗凌在脑海中理了理思路，道。
　　“额......”房东顿时有些心虚，但转念一想，这次不是和上次一样嘛，没证据，量她们也不会怎样，于是又有点强硬起来。“不该知道的别问！这件事和你们一点关系都没有，纯粹是瞎传的，传闻知道什么意思吗？传闻就是指一点不可信、不能信懂吗！”
　　“我们之所以会怀疑学姐被附身，是因为我当时清楚地听到了一个女人的说话声，她在和学姐对话。我非常可以保证，学姐当时没有在打电话，屋子里就是有除了学姐的其他人在！不，其他鬼在！”魏澄君看房东又要无理取闹，甚至倒打一耙，气从中来，怒道。
　　听闻鬼魂不但现身，还可能附身，并且还说了话，房东的心虚感再次涌上来。这次就不一样了，万一那个女人的鬼魂能说话，把实情告诉她们中的谁，比如徐绽，那自己的名声岂不是毁了。
　　不行！自己一个堂堂大男人，岂会被一个名声不好的女人祸害，甚至她死后都不消停！想了想，房东恶狠狠道：“我劝你们安静点，不该知道的别问、别打听，不然，你们就给我滚出这栋房子！房租？你们也休想拿到！”
　　量她们两个小姑娘从外地过来，人生地不熟，没多大能耐，在不触碰法律底线的范围内，她们也无计可施。
　　看着房东转而凶恶的眼神，想到了她们两个孤立无援，人生地不熟，万一被陷害都没处诉苦，想着忍一时风平浪静，到时候再找机会智取，重点是掌握房东的相关证据，让他没法这样仗势欺人。所以，吕诗凌拉了拉魏澄君的衣袖，暗示她别太冲动。
　　魏澄君压下差点喷薄而出的怒火，两个人对视一眼，明白这个时候应该走为上计，于是收回了话语，并保证不会再问相关的事情，此事就此翻篇。房东也不想闹大，于是就此收手，这次见面不欢而散。
　　“跟踪学姐不成，跟踪房东总行吧，房东又没有鬼魂buff。”魏澄君对于上次的跟踪事件耿耿于怀，于是贼心不死道。
　　“又跟踪，你是跟踪狂嘛。”吕诗凌满头黑线。
　　“不然呢？线索到这就断了，你甘心吗？重点是，这栋房子到底有什么幕后真相，你就不感兴趣吗？”魏澄君道。
　　“我也不是......”对于这栋房子背后隐藏的真相，吕诗凌也很好奇，只是，跟踪......这行吗？
　　“房东应该不会知道咱俩在跟踪他，上次咱俩跟踪学姐好像没太注意，这次再隐蔽点，别跟太死，看时机看不到什么果断撤，下次再说。”魏澄君道。
　　也没有其他办法，吕诗凌只好满头黑线地答应了魏澄君的第二次“跟踪计划”。
　　上一次和学姐、房东一起的碰面，房东曾经隐约提到过一嘴他的住处，是在据这里不远的一栋中高级小区里，只是具体的门牌号不知道，两人只好选择最低效率的做法：在门口干等。
　　于是，为了确保房东会出门，魏澄君和吕诗凌特意请了一天假，选择在工作日的一大早就埋伏在房东小区门口不远处，只等着房东何时出门。
　　半小时后，房东骑了个小电动从小区里出来，两人兴奋地打了辆车跟上，却发现房东只是正常去上班了。
　　“通常这种时候，不是都应该心虚地去一些特殊的地方吗？这怎么和小说里写得不一样？”魏澄君无奈道。
　　吕诗凌翻了个大白眼。
　　“房东真淡定，看来证据都被他隐藏好了，他才丝毫不慌。那天那样威胁咱们，我还以为他有什么惊人秘密呢。”魏澄君又道。
　　“年轻人，少开点脑洞，多看看实际。”吕诗凌故作深沉地拍拍魏澄君的肩膀，说道。
　　“不管，我还是要跟踪，咱们肯定是没跟踪到点上。”魏澄君坚定道。
　　论：有一个跟踪狂闺蜜是一种什么样的体验。
　　吕诗凌有话要说。


和徐阿姨约会之看电影
　　这一边的两人绞尽脑汁想要知道隐藏的真相，而另一边的徐绽和徐阿姨在发现了魏澄君和吕诗凌放弃了跟踪之后，也乐得自在了。
　　“徐阿姨，我们一起去看电影吧。”
　　一天，徐绽翻看手机上近期上映的电影，忽然觉得和徐阿姨一起去看也是个独特的体验哈。
　　“看电影吗？”徐阿姨道。这样状态的徐阿姨和徐绽去看一次电影，也是个特殊的回忆啊。
　　“看什么呢？”徐绽翻看着界面。
　　爱情片、科幻片、推理片、恐怖片，每一类都有一两个电影可以选择。
　　爱情片？所以是真和徐阿姨在约会吗？啊这......然而目前八字都没一撇呢，尚且不知道徐阿姨的想法不说，就连徐绽自己对徐阿姨是个什么想法她都还没完全搞懂。
　　科幻片？于是看各种星际大战超人大侠乱斗？好像......不是她俩的菜......
　　推理片？可是现在连徐阿姨的这件事情都还没推理明白，去看推理片确定不是去“自取其辱”？
　　恐怖片？身边就有，货真价实如假包换，还要看影片里靠特效剪辑拍出来的鬼？
　　翻了一圈，找不到要看的徐绽泄气地把手机一丢，气鼓鼓地靠在椅子上生闷气。
　　徐阿姨轻笑一下，走过去拿起手机，又拿起特制的点击笔（手机屏是热感，所以无法操作的话就要定制点击笔）在上面划了半天，然后停留在了一部影片上，转过头问徐绽：“我们看这个？”
　　徐绽直起身，探出头看了眼手机屏幕。
　　爱情片！
　　还是感情异常浓烈的甜饼剧那种！
　　所以是徐阿姨要和她谈恋爱吗！！！
　　妈妈我要喘口气！
　　按着胸口不让心跳得过于剧烈，徐绽清清嗓子，装作漫不经心地问道：“嗯，徐阿姨喜欢看这种类型的？”
　　“倒不是喜欢，只是觉得一起看这个应该会很有意思。”徐阿姨诚实地说道。
　　这样撩人而不自知的阿姨啊，爱了爱了。
　　可以现在原地结婚吗徐阿姨！
　　又努力压下心头愈来愈迸发的思绪，徐绽又清清嗓子，装作冷静地说道：“嗯，挺好的徐阿姨，我也觉得行，那我们就看这个吧。”
　　于是，表面淡定，实则内心小鹿大鹿一起乱撞的徐绽抖着手迅速买了两张电影票。
　　不听不听，徐阿姨也应该拥有一个座位。
　　买好票，看好了时间，两人兴高采烈地出发了。
　　由于是周末，所以影院里人比较多，徐绽取了两张票，然后悄悄拉着徐阿姨来到了一处角落里候场。
　　为了不让人发现异常，徐绽在耳朵上挂了一个蓝牙耳机，这样，即使她对着旁边的空气一直说话，别人也会以为她是在打电话。
　　“徐阿姨，今天人好多，一会儿跟紧我哦。”徐绽小声说道，一边试图抿住自己不住上扬的嘴角。
　　徐阿姨看着徐绽努力憋笑的模样，心里也随之开心起来。
　　似乎，从什么时候开始，自己的心绪便会被身旁的小姑娘左右了。她开心自己便也开心，她难过自己便也会难过。
　　大概一切的缘起，就是最初自己陷入深渊之中时，徐绽力排众议带来的那一抹光吧。
　　虽然此后她自己身经多少苦涩的境地，心绪来来回回，高低摆动，甚至后来绝望到身死。可是，徐绽带来的心头的那一束光却一直都在，在她成为鬼魂后重遇徐绽的那一刻起，慢慢从小火苗燃成了可观的火焰。
　　身死后即使怨气有所消退，却也不曾去投胎轮回转世，原来萦绕不去的那一抹执念，难道真的是一直要陪着身边的那个小姑娘？
　　徐阿姨想起自己生前曾经说过的那一句话：“若我能够晚些出生，阿绽。”
　　徐绽当初没有听清，她自己说的时候也带了很多的不确定：不确定能否真的护她一世周全，不确定自己能不能顶住那么多的流言蜚语而不崩溃，不确定小姑娘会不会一直待在自己身边......
　　可是现在，历经了生死，甚至最直观地面对了死亡，徐亦芸只想好好珍惜眼前的一切。若是真能凭借这股执念再多陪伴小姑娘良久，那么她这次一定不要辜负这良辰，不论小姑娘答不答应，她都想默默守护、照顾她。
　　“阿绽，我之前，留下了很多遗憾，可是现在，能弥补的，我想都好好地弥补。”看着徐绽，徐阿姨认真地说道。
　　莫名觉得心头有火有热量在烧、在沸腾，徐绽听得心头火热，徐阿姨这种一本正经说情话而不自知的功力真是前无古人。
　　“徐阿姨，我也还是和以前一样，希望你得到这世间所有的好，我能给的，也一定会给你的。”模仿着以前看过的小说情节里的话，再配上自己心头的一片大火，徐绽故作深沉实则内心欢呼雀跃紧张兮兮地说道。
　　试探啊试探，徐阿姨对自己究竟有没有那种感情呢？
　　徐阿姨不说话，只是看着她笑，眼里的情感却浓烈得好像化不开。
　　徐绽盯着徐阿姨的双眼，感觉自己都要融化了。
　　撩人的年上魅力阿姨，永远的心头热啊！
　　进场之后，大家都落了座。虽然在外人看来，旁边位置空空，但是徐绽看着徐阿姨坐在自己旁边，那还是相当地高兴呀。
　　头一次和有好感的魅力阿姨一起看电影，是什么样的体验。
　　徐绽有话要说。
　　电影开始，男女主依次登场，气场全开的男主和美丽大方的女主，从一开始的相遇，到中间的碰撞、了解、熟识，像是走完一条条人生的轨道，却又在哪个环节、哪一步偷偷跳跃到了别处，见识一下风光，然后带着在那里相识的人一起牵手，过完一生。
　　独特而又美好，纯粹而又不过于另类，隐于俗世，没入浪漫。
　　徐绽偷偷瞥了眼徐阿姨，好像没有动作，于是又微微侧过头看了眼，嗯，好像的确还在认真看电影。想了想，直接快速地转过头看了眼，正待转回时，徐阿姨转过头，带着笑意的声音响起：“连着看我三次是做什么？”
　　嗯，好吧，竟然都知道，果然有buff就是不一样。徐绽默默想道。
　　“没、没什么，就是随便看看。”徐绽干干地笑了下，说道。
　　徐阿姨挑了挑眉，徐绽又道：“额......啊，是啊，徐阿姨，你看，他俩多般配啊。”说着随手指了指屏幕，然后跟着转过头看去，却愣在原地。
　　真是可以去买彩票了，随手一指都是两人在拥吻的画面。
　　徐绽的脸“腾”地一下红了，默默把手放下，假装自己是隐形人。
　　有没有能够立即隐身的办法，人鬼都看不到的那种，在线等，挺急的。
　　徐阿姨“噗嗤”一声笑出来，看着徐绽通红的脸也没有再继续难为她，于是跟着附和了下：“是啊，是很般配啊。”
　　哦，是他俩还是咱俩。
　　即使脸颊通红，徐绽也不忘默默开了个脑洞。
　　幸好电影院里人们都在聚精会神地看电影，座椅又比较大，能够在四周稍许遮挡些，徐绽的声音又压得很低，这一系列的言语动作才没有被其他人发现而吓到他们。
　　不过中途还是有一个小插曲。
　　电影过半，徐绽正和徐阿姨在讨论女二究竟会和哪一位男性角色配对，里面座位的人要出去上洗手间，必须要经过他们，于是那两个学生模样的人在路过徐绽时看到了她对着旁边的空气在比比划划，旁边还隐约传来了一点女人的声音时，不禁愣了两秒，随即大概是想到可能是这里太黑了旁边有个人身形较矮被埋没在椅子里了吧。嗯，一定是这样的没错。然后，他俩默默地走了出去。
　　明显注意到了两人的不对劲，徐绽看了看徐阿姨，担忧的眼神一览无余。徐阿姨笑笑，用手握住徐绽的手，片刻，又轻轻拍了拍以示安慰。
　　放心吧阿绽，不会有事发生的，就算发生什么，我也一定会处理好的，再不让你担心。
　　不管怎样，发生了这样的插曲，电影的后半段两人都有所收敛，无论是言语还是动作幅度都小了很多。
　　影片的最后，男女主相约牵手一生，相互对视微笑加拥抱亲吻的镜头展现，影院里的人们嘴角也都镀上了一层笑意。这样的爱情是美好的，不论现不现实，可是它却是人们心头的幻梦，也是人们内心最纯真的愿景。
　　愿和心爱之人相约一生，共赴风雨与晴朗，多么简单却难以坚守的诺言。
　　但是是一定要有的，一定要去履行的。
　　徐绽默默补上了她认为缺少的这一句。
　　旁边的徐阿姨不知作何感想，徐绽稍稍侧过头看了眼，然后在转回来不久又收到了徐阿姨的摸手手“警告”。
　　不许隔三差五地偷看我。
　　正大光明地看呢？嗯，也许可以。
　　两人进行着脑电波的交流。
　　电影结束后，人们有序离场。
　　虽然徐阿姨没有实体，但是徐绽在往外走的时候依然给身前留下大概一人的空位，生怕别人挤到徐阿姨。
　　显然这样的做法有些奇怪，有的人干脆从后面快步走上来就要跟到空位里，徐绽这时就会再往后退一些，保证身前依然留有空位。
　　徐阿姨看在眼里，心头一热，于是用手拉紧了徐绽的手。
　　这个小姑娘对自己，究竟是怎样的情感呢？
　　和自己一样吗？



和徐阿姨约会之逛街1
　　回味上次和徐阿姨一起看电影的情景，徐绽感到非常满足。
　　果然，和有好感的年上魅力阿姨一起，是件非常美好的事情。
　　于是，打定主意，徐绽又继续琢磨着能不能有新的约会去处。
　　某某街新开的一家商场似乎不错，听说还有摩天轮。
　　所以，收拾好行囊（不是），徐绽意气风发地拉着徐阿姨一起逛街去了。
　　逛街嘛，无非是买衣服买零食喝奶茶，有的话外加坐一坐摩天轮。
　　哪样都挺好，只要是和徐阿姨一起。徐绽想道。
　　又是新的一天，徐绽和徐阿姨开心愉快地去到那座新开不久的商场逛街去了。
　　由于是周末，所以人很多，徐绽心心念念的摩天轮并不能马上坐上，需要排队。看着一条大长龙的队，徐绽默默拉着徐阿姨先进行下一个项目了。
　　喝奶茶！
　　徐绽很爱喝奶茶，平时在家里，由于家里人宠爱徐亢，所以平时即使出来逛街，买奶茶也更多时候是徐亢的单人份，看着眼前的三人其乐融融地说笑、喝奶茶，徐绽想喝奶茶的心瞬间淡了下来。
　　所以，她一般会在自己一个人逛街或住校的时候，在旁边的奶茶店买一杯奶茶，挑选一个角落的位置，慢慢地品尝。
　　不会有人和她抢，也不会有人在她喝的时候在一旁凉凉地说各种扫兴的话。
　　久而久之，徐绽爱上了这样一种感觉，也喜欢上了一个人喝奶茶。
　　不过这次，是和徐阿姨一起，徐绽有些不一样的心情，紧张，而又期待。
　　平时自己独来独往惯了的她，冷不丁和另一个人（鬼魂）一起来奶茶店，还真是有些不适应。
　　当然，徐绽只买了一杯奶茶，徐阿姨不喝也没法喝。
　　依然挑了个角落里的座位，徐绽把吸管怼进奶茶杯，尝了一口。
　　嗯，这家奶茶店里奶茶的味道也不错哦。
　　她点的是珍珠奶茶，一颗一颗的珍珠随着她的吸吮滑入口中，被充分咀嚼后咽下。
　　由于无事可做，所以徐阿姨的目光在四周游移了下店内的光景之后，又无聊地落在了忙碌的各个店员身上之后，转过来定在了徐绽这里。
　　她看着眼前的小姑娘喝奶茶时候的样子，忽然觉得有些口干舌燥。
　　珍珠看起来是软软糯糯的，一颗一颗饱满的样子，被用力一吸滑了上来，在小姑娘浅红又有些水润的嘴唇里包裹的小牙齿上咀嚼，那嘴唇随之似乎变得鲜红了起来。接着，喉头上下滚动了一下，珍珠被吞咽进去，小姑娘的脖颈处的皮肤似乎白皙又嫩滑......
　　忽然，小姑娘的嘴角似乎溢出了一滴奶茶，于是从里面伸出一条小舌头，在旁边扫了下，将奶茶舔了进去，还在嘴角留下了一道水渍。过了一会，小姑娘轻轻一抿嘴唇，那道水渍随之变得有些干涸了......
　　徐阿姨眨了眨有些干涩的眼睛，低了低头，默默在心里清空了下思绪。
　　太旖旎了。
　　所以自己果然是人们口中的变态嘛。
　　刚才都在想些什么。
　　人家只是单纯喝个奶茶，世上每天喝奶茶的人千千万，怎么就没见别的人喝的时候多么多么风情万种。
　　更何况小姑娘还算是自己的熟人，怎么能生出这样的心思，自己就连小姑娘的心思都不知道呢，万一人家没这意思，那自己不成了怪阿姨。
　　在心里左念叨右念叨了一阵子之后，徐阿姨闭了闭眼，再睁开，眼里一片清明。
　　依然是正直善良徐阿姨一枚呢。
　　咳咳，虽然不算是人了。
　　“徐阿姨，你还好吗？是我喝太久了吗？我马上就喝完了，我们一会就出去哈。”看着面前徐阿姨一会低头一会抬头，一会闭眼一会皱眉的，徐绽以为徐阿姨不喜欢这样的环境，于是加快了喝奶茶的进度，说道。
　　“别别，你别着急，别呛着，我没有什么事的。”看着徐绽慌忙喝奶茶的样子，徐阿姨生怕她哪下被珍珠呛到，那可不是小事。
　　徐绽还是加快了速度，在徐阿姨“千叮咛万嘱咐”中喝完了奶茶。
　　之后，两人打算去逛逛卖衣服的各个店铺。
　　路上，她们看到前方不远处有对情侣模样的人在吵架，走近时似乎听到了“年龄差太大”、“不合适”、“包容”、“宠着我”之类的话。
　　年龄差太大？徐阿姨鬼使神差地比了比自己和徐绽的年纪，徐绽今年上大三，自己比她大15岁，这个年龄差......
　　“阿绽，你......在感情上，喜欢比你大多少的......嗯，对象？”没来由地，徐阿姨问出了口，只是在最后，本来想说“大多少的男孩子”，后来改为了“大多少的对象”。
　　“大多少？这个无所谓的呀，徐阿姨问这个做什么？”徐绽对年龄这方面真心没什么概念，徐阿姨就比自己大15岁嘛，可是觉得相处起来也没什么代沟啊。
　　对象！是问对象大多少岁好是嘛！那为什么要和徐阿姨作比较！！！
　　徐绽忽然一惊，在听到徐阿姨问对象比自己大多少岁觉得合适时，自己为何刚刚不自觉地代入了自己和徐阿姨？
　　额......啊......
　　可是徐阿姨就很好啊，可以做对象吗？
　　尽管觉得有些不自在，可是徐绽依然执着地继续了这个想法。
　　即使徐阿姨是这样的一个状态，也可能说不准什么时候徐阿姨就去投胎转世去了，可是，自己的想法似乎从来都没变过，无论是徐阿姨生前还是现在。自己一直都觉得徐阿姨是一个很好很好的人，有时候她脆弱，自己就想要好好保护她；有时候她温柔包容，自己就想要好好依赖她。
　　爱一个人、在意一个人，从来都会忽略别处的无关紧要，更多看到的都是对方的好和珍贵。
　　一直以来，对于自己家庭的情况，徐绽从小就觉得生长在那样一个环境里，自己还没变成反社会人格或是高智商罪犯或是干脆进了精神病院，简直是心态好到爆炸有木有！！！这才是逆境出人才，这是天才！自控力一流！独立一流！成熟一流！
　　咳咳，醒了醒了少女。
　　回过神来的徐绽制止了自己天马行空的想法，悄悄看了眼徐阿姨，却也发现她在打量这边，两人默契地同时转过头，脸一红。
　　徐阿姨：这小姑娘的意思是自己也有机会喽？
　　徐绽：徐阿姨应该不会读心术吧？不知道鬼魂有没有解锁这一类技能的选项......
　　两人默默地逛街，实则眼里无一件衣服，全是纷繁复杂的各类想法。
　　不知不觉走到了排着摩天轮的大队伍前，两人发现排队的人少了很多，于是不约而同地停下，跟着排队。
　　这时，前方有人横穿过来，徐绽让了下，那人稍微有些碰到了她。她摸了摸耳朵上的蓝牙耳机，还好没撞掉。
　　不然自己一个人对着旁边空气自言自语，大概马上就能坐到摩天轮了。
　　排队的人不四散干净都不正常。
　　也是个办法啊，至少不用排队了。
　　不过估计摩天轮也坐不上，可能马上就被请到精神病院去了。
　　排了一会，终于排到了她们。
　　徐绽买的是双人那种，可以一次坐两圈的，还给单独空间的那类票。
　　除此之外还有拼团的，六人一组，一起坐一间摩天轮的那种。
　　坐上了摩天轮，第一圈。徐绽望了望外面，景物随之往上扩充，视野里逐渐出现了越来越多的高空景物。
　　“你听过摩天轮的传说吗？”旁边的徐阿姨幽幽来了句。
　　“嗯？是什么？”徐绽没听过，但很好奇。
　　“就是说如果一对情侣一起去坐摩天轮，就一定会分手。但是，如果两人在摩天轮升到最高的地方接吻，那么就会一直一起走下去。”徐阿姨道。
　　徐绽听后，心跳忽然有些加快。
　　情侣吗？徐阿姨干嘛说这样一个故事。
　　是要和自己......吗？
　　！！！
　　心跳又有些加快，脸也有些泛红，徐绽莫名想到了这才是第一圈，要是第一圈就这样的话那第二圈该怎么办？
　　好尴尬，又好期待。
　　......
　　看着徐绽有些泛红的脸颊，徐阿姨也有些不好意思。
　　所以，小姑娘这是......
　　听进去了？
　　“嗯，挺好的，我觉得挺好。”沉默了半天，想着还得说话啊，不然好尴尬，徐绽清了清嗓子，干干地说道。
　　所以一会儿亲吗？
　　咳咳。
　　“嗯，我也觉得挺好。”沉默了一会，徐阿姨也干干地说道。
　　摩天轮越升越高。
　　偷瞄了眼，似乎，摩天轮快要到顶了。
　　徐绽的脸“腾”地红了。
　　要亲亲了吗？
　　我好像可以。
　　徐阿姨也偷偷看了眼外面，摩天轮即将到达最高点。
　　所以，要主动下吗？
　　会吓到小姑娘吗？
　　万一以后她不理自己了怎么办？
　　她对自己是那个意思吗？
　　好纠结。
　　想对手指。
　　想着，徐阿姨真的对起了手指。
　　从余光里面瞥见徐阿姨在那里......对手指！！！
　　？？？
　　徐绽有些发懵。
　　亲亲呢？
　　对手指是什么鬼？
　　新玩法吗？
　　好玩吗？
　　摩天轮默默到了最高点。
　　徐绽内心万马奔腾。
　　亲亲呀，被谁丢在了风里！
　　一圈不行还有第二圈！
　　幸好买的是一次坐两圈的。
　　本宝宝第二圈要主动！


第14章  和徐阿姨约会之逛街2
　　看着摩天轮到了顶，旁边的小姑娘低着头不知道在想些什么，徐阿姨动了动身子，想要凑过去又怕吓到小姑娘，不过去吧，看着摩天轮即将下落又有些不甘心。
　　想要争取一次，即使不行，小姑娘也不会怪自己的吧。
　　想着，徐阿姨稍稍倾了倾身子。
　　等等！万一小姑娘要是怪自己怎么办？那以后自己要何去何从？
　　投胎转世吗？
　　不要。
　　想到这里，徐阿姨又慢慢回正了身子。
　　摩天轮过了顶点，开始缓缓向下走。
　　感受着逐渐下落的视野，徐绽内心再次涌来一批万马在奔腾。
　　好想主动一次啊，徐阿姨那么令人着迷，争取一次也好啊。
　　可是徐阿姨如果没有那个意思，生气了怎么办？
　　宝宝不敢主动啊！
　　“咳。”徐阿姨忽然轻咳了一下。
　　徐绽抬眼，和徐阿姨的目光撞到了一起。
　　两人愣了片刻，又同时迅速低下头。
　　徐阿姨：不是啊，怎么真的咳出来了？？？我只是想想的咳嗽，主要是太尴尬了不知道怎么办呀？
　　徐绽：徐阿姨这是何意？难道......徐阿姨也期待我去亲她？？？
　　马达本宝宝下一圈一定要主动！
　　此时信心满满的徐绽雄赳赳气昂昂地抬起了头，看看面前的徐阿姨，然后不出意料地在徐阿姨也回看过去的时候迅速怂怂地低下了头。
　　好害羞，不敢看。
　　徐阿姨看着小姑娘又迅速低下了头，脸又有点红了的时候，心里有了些隐秘的期待。
　　也许，小姑娘也是喜欢着的吧，只是，不知道怎么去表达，担心被拒绝吧。
　　下一圈，试一次吧。生前留下了很多遗憾，在此刻，能够弥补一些，也是难得而珍贵的。
　　于是，摩天轮在两人百转千回的心思中完成了第一圈。
　　第二圈，摩天轮重新上升。
　　看着摩天轮又开始了上升之旅，徐绽的心“咚咚”直跳，期待而又害羞，想主动又不敢，就这样纠结着，手略略发抖，脚也不知道该放哪里好。
　　煎熬、企盼。
　　徐阿姨看着眼前的小姑娘似乎有些坐立难安的样子，心思也有些活泛起来。
　　试一次吧，不留遗憾。
　　无论是欣喜或是拒绝，都真相大白了。
　　不论怎样都要开始下一个阶段了，这个阶段停留得太久了。
　　阿绽，我想好好谈一次恋爱，一次不会分手的恋爱。
　　你给过我干涸的心一滴澄澈的水，我许你一世真诚的汪洋大海。
　　阿绽，我喜欢你，想要和你在一起。
　　摩天轮重新登顶，徐阿姨顿了顿，然后忽然倾身过去，印在对方嘴唇上自己的爱恋与期待。
　　只一瞬，就立即分开，徐阿姨回到座位，感受到心脏的部位似乎开始剧烈跳动，这种身为鬼魂从来不会有的感觉却在此刻涌现。
　　不敢去看徐绽，徐阿姨觉得自己也开始脸红。
　　徐绽呆愣在原地，一种梦幻的感觉充斥全身。
　　是在做梦吧，好虚幻，刚才徐阿姨是亲了自己？
　　不是自己的幻想对吧？
　　可是我也看过网上说有的幻想因为过于投入所以连自己都信了的。
　　所以刚才徐阿姨过来是真实存在的吗？
　　如果幻想都能这么真那自己该去看心理医生了。
　　可是去看心理医生的话课业怎么办？要期末考试了。
　　不会被关到精神病院去吧。
　　可是进去也要花钱的呀，那个家会给自己花这样的钱吗？
　　等等，我在想些什么？
　　不是徐阿姨疑似亲了自己吗？
　　徐绽猛地回过神来，看向徐阿姨，徐阿姨头微低，不敢去看她的目光。
　　徐绽有些脸红，刚才的触感是真实的吗？
　　啊啊啊时间好短啊，要是再长点就好了。
　　“嗯。”从喉咙里溢出了点声音，徐绽示意这是说话了。
　　亲完了，得表态，自己已经表过了。
　　“嗯。”徐阿姨的喉咙里也挤出了点声音，以示回应。
　　很好！
　　这算是两人亲亲后完成了一次交流，不错不错，这算是心意相通了。
　　徐绽美滋滋地想着。
　　徐阿姨：小姑娘这是答应自己了？啊啊啊这算不算正式在一起了啊，那下去以后自己要不要给她买零食？请她吃晚饭？女朋友了啊，得宠着！
　　于是，摩天轮在两人的百转千回的心思中又转完了第二圈。
　　摩天轮说自己莫得感情。
　　下来后，徐绽还没从转圈的状态中恢复，好歹在摩天轮上待了两大圈，下来走了两步还有点不稳。
　　“小心！”看着徐绽有些忽忽悠悠，要怼旁边的栏杆，徐阿姨伸手往回拉了下，徐绽重心不稳，左胳膊碰到了两团柔软的物质上。
　　于是小徐的脸再次“腾”地转红了。
　　徐阿姨也轻轻清了下嗓子。
　　“嗯，那个，我请你吃饭，你想吃什么？”良久，徐阿姨从嗓子眼里憋出了这样一句话。
　　“嗯，吃什么都好，都行。”徐绽也回应了下，声音犹如蚊子叫。
　　于是两人绕着商场饭店的那层楼转了一圈，然后随机停在了一家火锅店前。
　　于是两人无声地敲定了吃火锅。
　　一坐下时徐阿姨才察觉，自己并不用吃饭，而且一会儿也没法付钱，要是非得要付可能会把店员都吓跑了。
　　一会儿，察觉到了目前的境况，徐绽轻轻对徐阿姨说：“没事，就当是和你一起在吃了。”
　　“嗯，我、我会好好补偿你的。”徐阿姨也轻声说道，脸也有些红。
　　看着灯光下面庞白净清亮的徐阿姨绝美的面容，徐绽心头一窒，这是何等的美人呀，就这样被自己收了？
　　开心呀开心。
　　本宝宝走上人生巅峰了！
　　菜上了后，徐绽一样一样夹到锅里，徐阿姨坐在对面，看着小姑娘吃得开心，自己也开心起来。
　　想了想，实在没忍住，徐阿姨动起手，帮忙夹了块肉到了小姑娘的盘子里，看着她欣喜地吃着，感觉心情更加美好了。
　　“啪”，旁边传来了声响，两人转头，发现旁边呆愣着一个男子，地上有一些碎掉的杯子渣。
　　下一秒，他打了个大大的酒嗝，撑住了旁边的桌子。
　　同他一起的人本来落了些步子，此刻追了上来，扶住他，说道：“你不是喝醉了吗，走那么快做什么，刚才吐得洗手间水池旁都有，害得我刚刚和清洁人员道了好久的歉，你倒好，轻飘地出来了。这杯子怎么又碎了，你连杯子都拿不住了吗，真的是，一会儿我又要给他们道歉了，哎，早知道你这个酒量就不应该点酒。”
　　“我刚才看到那边，肉自己飘起来了，到了碗里，嗝......哈哈哈，你头上怎么有星星，我要摘下来。”那个喝醉的人此刻口齿不清，眼神混沌地说道。
　　“别说胡话了，我扶着你回去歇会，我还得替你收拾这烂摊子呢，闭嘴吧。”同行的人无奈道。
　　还好只是被一个醉鬼看到了，虽然说出来但没人会相信，而且第二天他清醒过来兴许连自己都不信，如果还能记得的话。
　　徐阿姨松了口气。
　　太不谨慎了，差一点给小姑娘带来麻烦。
　　兴许是看出了徐阿姨的困扰，徐绽笑了笑，说道：“没事的徐阿姨，就是他们当真觉察出不对来也不要紧，无凭无据他们也说不出来什么，就算有什么我也会保护你的，不会再让你受到伤害。”
　　“我只是，有些事情上想得不够多、不够深远，我担心总有一天会给你带来麻烦。”徐阿姨歉意地说道。
　　“没事呀徐阿姨，你不需要思虑过重，我不是说了嘛，这世间很多事情其实都是没法左右的，所以我们不需要对要走的每一步都犹豫不决。放心大胆地去做，就算有什么事情，我也会保护你的。之前，我没能保护到你，现在，我想好好去弥补。”徐绽认真道。
　　看着眼前小姑娘真诚的模样，徐阿姨心头一暖，果然是她的小姑娘啊，一如既往地体贴、善解人意。
　　“徐阿姨，我以为我对你的感情是现在才开始的，可是，我后来才意识到，从你在我小时候在家里不受重视，来安慰我、给我好吃的、还时常来陪我的时候，我对你的喜欢就已经埋下了种子了，然后在此后的每一年里悄然生长，当我意识到的时候，已经长成参天大树了。”
　　“当后来再次遇到你，看到你被流言所伤的时候，我的心也会很痛很痛，就好像在亲身经历一样。我想让你好好的，我想去试着爱你、关心你、和你生活在一起，我也想帮你挡去所有的流言蜚语。可是，我太无能了，我太弱小，没有保护好你，这是我永远的遗憾。所以，徐阿姨，既然能够和你再续前缘，我一定要好好把握，用我所能去护你周全，和你好好在一起一辈子！”
　　徐阿姨早已感动得不能自已，她轻抚着小姑娘的脸颊，道：“阿绽，你不要有什么遗憾，因为你已经做到了你所能做的全部了，我都能感受到的。当我陷入无尽的黑暗时，是你给了我光明和希望，虽然我最后因为房东的事情成了最后一根稻草彻底压垮了我，但是我在自尽前，最大最大的遗憾就是没能和你在一起，这也成了我现在还在这个世上的强大的执念。阿绽，你对我的好我都知道，我也会利用好这个难得的机会去珍惜我们的感情，好好和你在一起一辈子！”
　　徐绽听后也感动得眼泪溢了出来，她们紧紧抱在一起，心早已融为了一体。
　　不过，接下来，徐阿姨还是谨慎了许多，不敢再随便给小姑娘夹菜了。徐绽还多次用眼神示意可以夹菜，徐阿姨忍了忍，还是没有伸出手去。
　　再来一次，对方是个清醒的人的话，就真的有些说不清楚了。
　　徐阿姨深度了解这里的人，一旦什么另类的事情被第一个人觉察到，那么，就会以迅雷不及掩耳之势传遍整个小城。
　　人言可畏，这里的人言，杀伤力有百分之百。
　　小姑娘什么口味都能吃，所以干脆要了个鸳鸯锅，想吃什么口味就涮在哪里。
　　不敢夹菜，干坐了许久，徐阿姨的眼神又飘忽到了徐绽身上了。
　　小姑娘的嘴唇红通通的，似乎是被辣锅辣的。
　　什么是烈焰红唇，此刻徐阿姨深有体会。
　　一枚白白净净的鱼丸，被小姑娘分成了两半便于咀嚼，先吃了半颗，嘴唇蠕动着慢慢品尝，时不时还伸出小舌舔舔嘴唇四周的油渍，然后过了会儿，又吃了下半颗。
　　整个嘴唇红红的，润润的，好想品尝一下。
　　徐阿姨的脸颊逐渐泛红。
　　额......
　　果然是个怪阿姨，吃个火锅都能心思翻飞。
　　徐阿姨默了默。
　　还是看看窗外的景色吧。
　　你看这车灯、这广告牌。
　　多美呀有木有！！！



发现
　　电影看过了，奶茶喝过了，摩天轮坐过了，火锅吃过了，啵儿也打过了，那牵个手......应该也顺其自然了吧。
　　徐绽想着，瞅了瞅徐阿姨。
　　以及她的手。
　　白白嫩嫩的。
　　自从生活里多了个徐阿姨，总是住在学校宿舍也不方便，不然室友该天天向宿管阿姨抱怨屋里太冷了。所以，徐绽瞒着家里在外面租了个一室一厅的小房子，没羞没臊地过上了和徐阿姨的小日子（不是）。
　　此刻的徐阿姨正在看电视，侧脸专注又美丽，嗯，专注的女人最美丽。
　　自家的女朋友怎么看怎么好看。
　　徐绽内心要笑成一朵花。
　　那牵个小手......
　　还是不敢。
　　丧气地坐在一旁，想了想，起身去削了点水果吃。
　　先冷静冷静。
　　虽然更亲密一点点的事情在摩天轮上完成了，但是这个小手，却一直没有牵过。
　　更何况在摩天轮上的那次她一直都充斥着梦幻的感觉，一度怀疑自己是在做梦。就算现在让她认为，她也会毫不犹豫地认为当时自己不是睡着了做梦了就是自己幻想得太真了以至于自己都信了。
　　所以这个牵小手呀，任重而道远呀。
　　徐绽默。
　　看着一脸淡定的徐阿姨，徐绽内心很委屈。
　　拜托，徐阿姨还没解锁读心术吗，不知道自己此刻心思的百转千回吗？
　　不然......接着和徐阿姨出去约会？
　　有可能出去走着走着小手就自然勾搭上了，或者吃个饭看个电影的顺便就把手牵了也是有可能地呀！
　　总好过在家里左思右想简单粗暴地上来就牵手吧。
　　这事她绝对做不出来。
　　然而明天还要上学，再等约会只能等到周末。
　　现在大三的课还是挺多的了，平时约会的话时间的确有点紧。
　　还要偶尔回去那个家看看。
　　一想到那个家，徐绽撇撇嘴。
　　还是想想课业吧，要期末考试了。
　　魏澄君和吕诗凌自从很多天都不跟踪她俩了以后，也不知道天天又搞起了什么神秘事件，下了课就急急忙忙走了，也不去食堂吃饭。
　　虽然她俩才大一，说不上和徐绽在上课上有所交集，可是她们在一个社团呀。这个社团目前每天至少在线上还是有简单的联系的。有时候还要签到。
　　社团主要以一些学生力所能及的义务劳动为主，线下比如会去校园的各个校区里义务清扫，或是帮老师们整理材料，或是在学校或学院举办迎新晚会、娱乐晚会等活动时帮忙布置场地、撰写稿子文案等等。线上比如会写写活动策划、校刊文章、某些活动讲座的PPT等等。
　　每当有活动或者需要社团成员聚集商量计划或方案的时候，就需要进行线上或线下签到。
　　然而每次魏澄君和吕诗凌的签到都要慢半拍，需要她们帮忙线下拿点东西或是去哪里帮学长学姐们忙的时候她们也经常请假。
　　甚至有时候某些不太重要的课她们都请假不来。
　　难道家教的任务已经这么重了？
　　还是她们同时打了几份工？
　　徐绽分析着。
　　“我帮你去看看吧，反正我也不费事，隐去形体飘着去很快的。”徐阿姨在一旁出谋划策。
　　“不用不用，我也不是怪她们总缺席，说不定她们真有可能比较忙呢。”徐绽不想麻烦徐阿姨，说道。
　　“没事，我就去看一眼，也不是跟踪，只是确定下她们在做什么就好啦，这样你们以后的社团活动再有签到或是任务的也好看下分工呀。”徐阿姨说道。
　　“真不用那么麻烦，我直接去问她们就好了。”徐绽笑道，“哪还用这么费事跟来跟去的，她们之前总是跟踪咱们，现在咱们也要跟回去是嘛。”
　　“是的呀，谁让她们之前随随便便就跟踪咱们的。”说着，徐阿姨还故意撅了撅嘴，又朝徐绽眨眨眼睛。
　　太可爱了徐阿姨！徐绽在心里疯狂吼叫。
　　明白徐阿姨调皮的小心思，况且徐绽想着自己是有徐阿姨buff加身的人，无所畏惧好嘛，所以就同意了徐阿姨的提议。
　　“不过，我也想去，你先在前面快走，我在后面慢慢跟，如何？”一想到跟踪这种刺激的事情，徐绽也起了小心思，这次，也要回跟一次！
　　小朋友们不要随便学哦。
　　“你呀。”徐阿姨点了点徐绽的额头，宠溺地笑道。
　　徐绽心里乐开了花，和年上魅力阿姨谈恋爱的感觉真好。
　　这种被宠爱、被包容的感觉，让心都冒起了粉红泡泡。
　　徐绽观察了下，魏澄君和吕诗凌在前几天一直是白天经常有事情不在学校，至少社团签到时候都很慢才回信息。不过最近几天，她俩反倒一白天都在学校，社团有事情也能及时赶来，但是一到晚上就找不到人。有两次晚上临时的社团线上开会，她俩回信息的速度一度让徐绽以为她俩的手机同时没了电。
　　今天白天，徐绽撞见魏澄君和吕诗凌在社团办公室的角落里嘀嘀咕咕，还拿着一张小纸写着什么，看到她来立即紧张地塞进了兜里，装作无事发生的样子。
　　真无事发生就有鬼了！
　　徐阿姨说有被冒犯到。
　　紧接着，傍晚，社团活动一结束，魏澄君和吕诗凌就风风火火地离开了办公室。
　　好机会！
　　徐绽和徐阿姨交换了个眼神，就今晚吧，看看她俩究竟在搞什么大事情。
　　另一边，魏澄君和吕诗凌断断续续地跟踪了房东几个白天后，发现一无所获，于是，某个脑洞清奇的魏小姐提议换个思路：晚上跟踪。
　　这两天学校这边社团活动比较密集，她俩只能一结束社团活动就赶紧去房东工作的地方蹲守，中间还好几次差点被徐绽发现她俩画路线图的小秘密。
　　今天白天，她俩详细地规划了下今晚的路线图。
　　总是走一个路线跟踪似乎很容易被发现，所以隔三差五地，她俩会换个路线跟踪。虽然最近没什么收获，房东不是下了班直接回家就是跑去附近的酒吧喝酒，再就是约来一个个陌生的女人来家里“叙旧”。
　　魏澄君坚信房东这人有秘密，只是时候未到，需要耐心。
　　吕诗凌说魏澄君这人小说看太多了，脑洞太大无法补，打一顿就好了。
　　然而功夫不负有心人，今晚，跟踪狂·魏小姐和被迫跟踪狂·吕小姐终于有了新发现。
　　房东去到了一处赌场里。
　　两人惊呆，没想到房东竟然还有这个爱好。
　　这可算是新发现了。
　　在外面等了一会，没见房东出来，夜也已经有些深了，两人决定放弃今天的跟踪。
　　不过这时，一个女人引起了两人的注意。
　　女人容貌姣好，年龄看起来27、28岁上下，踩着高跟鞋一路“当当”地走过来，径直来到赌场门口，看了眼四周，走了进去。
　　没一会儿，房东被她揪了出来。
　　到了外面，房东一甩袖子，皱着眉头和女人说着什么。
　　女人也咄咄逼人地在质问着什么。
　　一开始，两人以为是房东的情债追过来了，不过后来隐约听到他们多次提到什么“U盘”，才觉得也许不是那么简单。
　　“怎么不简单，有可能那U盘里就有他俩的小照片小视频捏，让房东弄丢了女人过来找呗。”魏澄君继续开着脑洞。
　　吕诗凌漠视掉魏澄君的激动和越开越大的脑洞，继续盯着不远处的两个人。
　　两人吵得越来越激烈，“U盘”被无数次地提到，更加勾起了两人的好奇心。
　　然而，好奇的不仅是她俩。
　　徐绽和徐阿姨神色复杂地躲在一旁。
　　本想看看魏澄君和吕诗凌到底在搞什么事情，结果却意外见到了最不想见到的人。
　　和房东吵架的那个女人。
　　卓骞骞。
　　当年徐阿姨事件中的另一个主角。
　　后来交了个男友，和那个人联手，将所有的脏水都泼在了徐阿姨身上的人。
　　再见到她，徐亦芸只觉得五味杂陈。当年的恨意和绝望已经入骨，此刻面对着她，只希望她能够原地消失。
　　只因她分到了恶意的一杯羹，于是当年错付的感情就如水蒸气般烟消云散了。若是能够重来，徐亦芸绝不会重蹈覆辙。
　　徐绽咬牙切齿地看着面前最恨的两个人此刻大吵在一起。徐阿姨事件她再熟悉不过，卓骞骞她也有过碰面，只是后来卓骞骞不知所踪，大概是躲到了哪里，徐绽还找了好一阵子。
　　“走吧。”徐阿姨拉着徐绽的袖子。
　　“不，我想报仇，两个人正好都在，我想杀了他们。”徐绽怒道。
　　“别做傻事，杀了他们，你也要受惩罚，为他们，不值。”徐阿姨道。
　　“那我难道能够眼睁睁看着他们在我眼前晃来晃去吗？我做不到，一想到他俩做了这样的事却还逍遥法外，我不甘心啊徐阿姨！”徐绽道。
　　“阿绽，现在我们没有证据，你这样莽上去不会有任何作用的，搞不好他们还会倒打一耙。我们先看看，观察观察，他们口中的U盘应该是某个关键物证，如果我们可以从这个方向入手，也许会得到些意想不到的线索。”徐阿姨冷静道。
　　不远处，房东和女人争吵了半天，房东无赖似地摊手，女人气急败坏，接着，女人推了房东一下，然后气冲冲地离去。
　　房东冷笑了下，然后回了赌场。
　　看来两人不欢而散。


衣服
　　U盘里到底是什么？
　　这件事，魏、吕二人组和大徐小徐二人组纷纷觉得好奇。
　　世纪难题。
　　“想破头也想不出来啊，但真没想到还有这么一出戏，看来咱俩这么多天没白跟。”魏澄君朝着吕诗凌挤挤眼，得意说道。
　　“哦，这回不怀疑是房东和那个陌生女人的小视频小照片啦。”吕诗凌瞥瞥魏澄君，凉凉说道。
　　“害，想也知道应该不会是那么简单的事情，我可还听到了另一个人，叫什么贺什么舟，就算是那也是三个人的感情纠葛啊，绝对的一出大戏。”魏澄君道。
　　“我也听到了，都是咱们离太远了听不清楚，叫什么贺什么的，肯定是个人名就是了，看来那个人和这个U盘也有关系，看来事情绝对不会是这么简单的。”吕诗凌道。
　　“哎，你说，要不要告诉学姐？虽然咱们怀疑她被鬼附身了吧，但是这不妨碍我们一起破案啊，兴许这附身的鬼生前也喜欢看推理探案剧呢，一个高兴说不定就帮忙啦！你想呀，有鬼的buff加持，咱们还畏惧啥。”魏澄君忽然来了劲，说道。
　　“打住！打住！魏小姐！请自行缝好你的脑洞谢谢，不早了明天还要上课，我要去洗洗睡了，再见！”吕诗凌赶忙起身，在魏澄君疑似继续开脑洞之前飞速远离了现场。
　　还别说，不管学姐有没有被鬼附身，自从那个大师来了之后给重新贴了一张符纸，这房子还真就再没出过灵异事件了。
　　另一边，徐绽和徐阿姨回去后仔细整理了下她们所听到的，其实当时徐阿姨可以凭借自身buff隐身过去听个仔细的，但鉴于眼前两人的过节，徐阿姨只是远远和徐绽站在后面，所以也只是听了个大概。
　　“他们提到了U盘，还提到了一个人，叫什么贺什么舟，贺小舟还是贺萧舟的，我没太听清，主要是当时我气得要死，哪有功夫去管他们在吵什么。”徐绽大概整理了下思路，愤愤地说道。
　　徐阿姨摸摸徐绽的头，宠溺地笑道：“好啦生气包，再气就真成一个小包子了。我们慢慢来，好好调查调查，不急的。”
　　徐绽的气焰随着徐阿姨的一摸二笑三宠迅速地瘪了下去。
　　好温柔，好宠溺，想嫁。
　　谁知，第二天下起了大雨，魏澄君和吕诗凌打着伞却还是被雨淋到了身上。徐绽也不例外，徐阿姨倒想替徐绽挡挡风雨，但也无济于事。
　　由于家教那边最近课程少了，只改在了周末上，平时说孩子课业太重，就不上了，魏澄君和吕诗凌这几天才能够闲暇下来，因此才能开启她们的“跟踪大业”。
　　不过看今天的雨势，继续跟踪房东的事情要暂时搁置了，况且目前又多了一条U盘的新线索，两人尚且得消化消化，所以今晚两人决定下了课就早点回家。
　　横亘在徐绽家和魏澄君吕诗凌租住的房子中间的那条小溪河，因为下了大雨的缘故水位有些暴涨，本来平静无波的水面现在泛滥汹涌了起来。这场大雨下了足足一天之久，小溪河承受不住这样的雨量，内外交替，大量的溪河水涌出。
　　一件看起来还很新的衣服也被从水里冲了上来。
　　时值傍晚，难得不用跟踪不用家教能够早回家的魏澄君和吕诗凌早早赶了回去，却在路过小溪河的时候发现了边上一件看起来还很新并且款式很是潮流的男式衣服。
　　“咦？谁的衣服在这里？人哪去了？难道是下河游泳去了？”看着那件款式像是某些高端限量版的衣服，魏澄君奇异道。
　　按理说这件衣服如此贵重，主人若是丢了应该很快会找来才是。
　　“下河游泳可还行，你怎么不说他潜泳去了，这也能解释为何迟迟还不上岸。”吕诗凌瞥了一眼魏澄君，望天说道。
　　“也有道理哦。”魏澄君像模像样地摸摸下巴，若有所思道。
　　“明天带你去这里有名的精神病院看看，听说那里面的病人都有豪华单间，能够享受VIP高端服务。”吕诗凌道。
　　“哎？为何？你又在扯什么皮？”魏澄君瞪了一眼吕诗凌道。
　　“我不扯皮，只是这大雨天的谁还下河去游泳，怕是要和你一起被送到精神病院看看去了。”吕诗凌道。
　　“哎，找打是不是？我跟你在这认真分析呢，你总是打岔。”魏澄君轻推了一下吕诗凌，道。
　　“行了。”看了看依然有些大的雨势，并不想和魏澄君在雨中浪漫淋湿的吕诗凌拉了拉魏澄君的衣袖，“回去吧，除非你真想自己留在这游泳。”
　　“那这件衣服怎么办？这么半天都没人来拿，这不就是丢了？万一咱俩走后被小偷拿走怎么办？这衣服正经看起来用料挺好的呢！”魏澄君看看那件衣服，说道。
　　“那你要做什么？在这里摆个摊，等着失主过来？恕我不奉陪了，再这样下去我这衣服都要和那件衣服一样湿透了。”吕诗凌道。
　　“哎，你还别说，这件衣服果真湿得透透的哎，像是在水里泡了很久的样子，也不像是刚刚丢在这里的啊，莫非已经在水里待了很多天，今天才被雨水冲上来的？那又是什么原因？难道......”魏澄君又摸了摸下巴，忽然想到了自己在影视剧里看过的某些推理案件，“难道是这里发生了凶杀案！凶手将死者的衣服抛掷水中？哇！我们要破案了耶！”
　　吕诗凌裹紧了身上即将湿得透顶的衣服，艰难地撑着伞，头也不回地向着家的方向走去。
　　“哎！”魏澄君无奈，正要跟着往回快步走，忽然停下来，想了想，一把拎起地上的湿衣服接着走去。
　　好不容易顶着风雨回到了家，吕诗凌正要开门，转身望见魏澄君拎着那件湿衣服跟在后头。
　　“怎么带回来了？”吕诗凌惊道。
　　“调查呀？万一是什么重要物证呢？”魏澄君仍旧不死一颗侦探心，说道。
　　吕诗凌无语，默默开了门，她要闹随她闹去好了，到时候别人问起来，自己的回应就是否认三连。
　　打定主意，不去管魏澄君，吕诗凌将不成样子的伞放到洗手间，然后去收拾了自己身上的衣着。
　　魏澄君将那件湿衣服仔细地放在了洗手间的地上，打算一会自己洗完澡好好坐下来研究一下。
　　不管怎么说，跟踪个房东都能听到关键物证U盘，还见到了一个陌生女人，还知道了房东竟然爱好赌博，这些平时都不会获知的秘密引起了魏澄君极大的好奇心。
　　加上之前学姐和房东打哑谜似的对话，关于一个女人，神神秘秘的样子，魏澄君做出了一个大胆的猜想：这些人和事情背后隐藏着一个所有人都知道的秘密，并且是一件很重要的事情。
　　她想要知道。
　　好奇是远无止境的。
　　一颗想要做侦探的心也是。
　　摸了摸自己跳动得健康无比的心脏，魏澄君开心地去洗澡了。
　　大概，一个日后将风靡小城的魏侦探要冉冉兴起了。
　　洗完澡，魏澄君像模像样地搬了个小凳子在湿衣服面前坐下，还拿出了手机学着电视里的样子先给衣服拍照取证，避免此后自己哪一步破坏了原有的痕迹。
　　接着，她放心地开始摆弄着那件湿衣服。
　　经网上搜索，这件衣服的确是大牌限量款，是最近新出没多久的，看起来也没穿过几次。不过，衣服整体像是在水里泡了很久，已经有些发软和发皱了。推测起来，绝对不是今天新掉进水的，很像是在水里泡了2到3天的样子。
　　这个发现令她很是兴奋，看来，这件衣服绝对有秘密。
　　她翻了翻衣兜，里面除了一些被泡得几乎看不出来字迹的店铺超市开的□□和一些湿了水团成一团的餐巾纸之外没有别的东西。
　　她将那些快成纸浆的□□小心翼翼地拿出来码好，用吹风机仔细地吹干，然后放到窗口再让它们自然风干一些。
　　第二天见分晓！
　　和房东吵完架当晚，卓骞骞回到家，将背着的小包往沙发上一摔，怒气冲冲地去洗了个澡，然后坐下来冷静片刻，再次翻了翻自己能够找到的家里的所有角落。
　　没有。
　　U盘的确少了那一个。
　　她回想着房东当时嚣张的态度，气不打一处来。
　　“U盘吗？我真不知道什么U盘。卓小姐，您能不要随随便便诬陷一个善良正直的好人吗？”当时，房东痞着脸，赖声赖气地说道。
　　“呵，这话谁听了都不信，建议你老实坦白，把U盘给我，咱们就当无事发生。”卓骞骞毫不退缩，道。
　　“哈哈，笑话，哪里来的U盘？怕不是你和你男友的什么小视频U盘？丢了就来我这耍无赖？”房东猥琐地笑了笑，说道。
　　“你！”卓骞骞气急，推了一把房东。
　　“好你个不识抬举的女人，小心逼急了我找人收拾你！”房东恶狠狠地说道。
　　“呵呵，有胆你就来，你除了搞这些小动作还能有什么能耐！”卓骞骞冷笑道。
　　“哈哈，我自是不急，只是你那个什么U盘，要是不小心被有心人捡到了，会发生什么，这我可就不知道了。”房东摊手，“建议你赶紧找找，越晚，越不利。”
　　“你最近见过贺萧舟吗？”鬼使神差地，卓骞骞问道。


认领启事
　　下一刻，她准确捕捉到了房东眼中一闪而过的慌乱。
　　“没有，你问这个做什么？”房东故作镇定道。
　　“没什么，最近联系不上他，之前跟我说回老家了，然后就不回我信息了。”卓骞骞故作不经意道。
　　“呵呵，你俩之间分分合合的小破事也要拿来说？”房东轻蔑道。
　　“我找不到人了，随口问问都不行？毕竟他之前在你这租过房子。”卓骞骞道。
　　“哈哈，也是有趣，租过我的房子什么事我就一定都要管？那我天天岂不是忙死了？”房东冷笑道。
　　“U盘的事，我会调查清楚，希望你不要留有小心思。”卓骞骞留下这句话之后就转身气愤离开。
　　房东撇撇嘴，转身走进了屋里。
　　这个女人以后要留意，不过目前她还没有证据，还不足为重。
　　房东想着。
　　第二天，也就是下大雨的那天，卓骞骞在屋里来回踱步。
　　现在U盘少了一个，不知所踪。在房东那还好，万一真不在，或是房东把U盘给了那位大小姐，那自己的小命岂不是难保？惹怒了她，找人报复自己，应该是轻而易举的事情吧。
　　百密一疏，百密一疏，千算万算竟然在贺萧舟这里翻了船。
　　早知道和他同居的时候不跟他说那么多事情。有些事情是真的该要注意，该说的不该说的，即使是所谓的枕边人也得小心，况且还不是那种准男友。
　　想了半天，实在担心那位大小姐报复，卓骞骞打算收拾下东西去外地躲一阵子。
　　正当她收拾到贺萧舟的东西时，被他锁在抽屉里的一样东西引起了她的注意。
　　当时东西在抽屉里，上了锁，钥匙在床底的抽屉的一处角落里。当时卓骞骞看到抽屉上了锁，找了会钥匙，后来看到在床底的抽屉里找到的钥匙似乎符合，于是试了试，竟然打开了。
　　里面是一个小本子，不算是日记，因为并不是每天的记录，而是想到什么写了什么的那种随笔。
　　里面没多少内容，但是竟都是卓骞骞不了解的内幕。
　　是关于房东出租的那栋房子的。
　　房子闹鬼，是凶宅，当然这件事已经人尽皆知了。
　　当时的传闻，卓骞骞也有耳闻，是说里面的鬼魂是一对夫妇和一个小三，是据其他租过房子的租客反馈的，当然具体是谁说的，根本无从考证。传闻就是传闻，真真假假，想信的人自会相信，不信的人无论如何也不会相信。
　　但是在这个本子里，贺萧舟怀疑事实并不是如传闻说的那样。
　　他也租过房东的那栋房子，当晚他也见到了鬼魂，不过只是一个女人，确切地说是一个白色的影子，后来她近了些才发现容貌很熟悉。只是当时他太害怕了，吓得立即逃了出来。事后回想，总觉得那个女人他似乎在哪里见过，次数不多，所以印象不深，但他肯定，绝对不是那对后来定居的夫妇和那个小三。
　　一个女人，很熟悉，据贺萧舟字里行间所写的，可能还有些哀怨。
　　卓骞骞脑海中隐约浮现了一个人，不过她不愿或者说不敢去往那想，她觉得当时做的事还不至于让那个人到如此境地。
　　不管怎样，那栋房子有问题，房东绝对隐瞒了什么。
　　再根据这件事推测房东的为人，U盘很可能在他那。
　　之所以一开始在找不到贺萧舟之后就决定去寻找房东，不仅是直觉，卓骞骞还觉得是因为贺萧舟租过房东的房子，之前还因为房子闹鬼的事多次和房东交涉。贺萧舟不知所踪之后，她便第一个想到会不会是他去找房东说什么事或者房东为了房子的事对他做了什么报复的事，所以U盘若是被贺萧舟偷走，那么这样过后便会落在房东手里。所以，卓骞骞才会毅然决然地找房东对质U盘的事情。
　　若是能够得到一些房子有问题的证据，借此去要挟房东，不怕他说不出U盘的下落。或者，至少是贺萧舟的下落也行。卓骞骞直觉贺萧舟一直下落不明和房东有关系。
　　算来，贺萧舟已经失踪4天了。
　　对他算不上有多么深刻浓烈的感情吧，当年在徐亦芸事件中，贺萧舟也是那位大小姐给找来的协助自己的人。让徐亦芸看到自己和他的亲密，让小城的全部人都看到她和贺萧舟是情侣关系，和徐亦芸是被迫，是被徐亦芸引诱威胁才委身的。她是冤枉的，错都在徐亦芸，借此来摆脱自己的坏名声。在这整个过程中，贺萧舟都尽心尽力地协助自己，到后来，两个人也莫名自然而然地延续了这种情侣关系。
　　所以，没有多深多热烈的感情，但是贺萧舟无缘无故失踪了这么多天，最关键的是还顺走了她复制的U盘中的一个，这着实不能令她轻易放下。
　　当时，她发现U盘不见的时候，想了一下，觉得就是贺萧舟拿走的。他们确定关系后，大部分时间都会住在一起，偶尔贺萧舟会回老家一趟看看，不在这里。
　　找了很久，贺萧舟电话关机、信息不回，像是人间蒸发了一样。
　　打电话过去他老家那边，也都说没再见过他。
　　卓骞骞就仔细分析了一下，她想起来贺萧舟曾经租过一栋房子，那栋房子后来被传为是凶宅，贺萧舟也称在里面看到了鬼魂。后来，他还去找房东理论，被房东用钱打发了，但是两人多少也有一些过节。卓骞骞怀疑这件事和房东有关，于是打听到房东的家所在的小区，过去等了一天，没看到人。后来，又四处打听到房东有时候会去赌场，才过去碰碰运气的，没想到真让她找到了。
　　现在看来，自贺萧舟失踪的那一天开始，也许U盘就已经落在了房东手里。想来，要是房东想要拿给那位大小姐，大小姐找人来报复自己，恐怕早就实行了，不必等到今天还相安无事。所以，一种可能是U盘还在房东手里，这样，就给了她很多的喘息时间。她必须利用这段时间找到房东房子的问题，并且他参与其中的证据，以此来要挟房东，拿回U盘，这才是解决办法。
　　所以，她决定明天就乔装过去那栋房子附近转悠转悠，看看能不能打听到什么。
　　不用着急搬走了，卓骞骞又把东西都简单放了回去，好好休息了下。
　　另一边。一早，魏澄君就兴奋地冲去洗手间，看看窗台上吹了一晚上风的几张□□状态如何。
　　虽然纸张已经干了，但是其中的字迹已经几乎无法分辨清楚。
　　魏澄君撸起了袖子，本列文虎克·魏要大显身手了！
　　于是，一早上，吕诗凌洗漱完就发现魏澄君埋首在几张皱皱巴巴的纸张里头也不抬。
　　“衣服不管了？又改研究几张破纸了。魏大侦探还真是细致入微。”吕诗凌打趣道。
　　“你快来看，这张□□上的那个名头是叫什么超市？我好像能看出来那个‘超市’二字，别的看不太清，你快来帮我辨认下。”魏澄君眯着眼睛，感觉自己的眼睛要报废。
　　“我去吃早饭啦。”不去理会魏澄君看起来无聊的小儿科游戏，吕诗凌哼着小曲去客厅吃饭了。
　　等到吃完饭要去上学了也不见魏澄君出来，吕诗凌正要去叫她，却见她兴冲冲地从洗手间跑出来，一把拉住吕诗凌：“等一会我们上课前你陪我去一趟学校的打印店，我去打印几张认领启事，看看有没有人来认领这件衣服。启事嘛，我觉得就贴在咱们住的这附近，衣服是在那条小溪河里发现的，所以我觉得衣服的主人离得也不会太远。”
　　“贴认领启事可还行？你真觉得能找到衣服的主人而不是别有用心的人。”吕诗凌道。
　　“我刚刚算是几乎废了我两只眼睛，总算看清了，应该是XX超市的名头，时间是5天前，日期倒是没那么模糊。到时候如果有人前来认领，我就问他5天前的行踪，重点听有没有来过这家超市。对一对，要是有不对的地方肯定就不是。”魏澄君道。
　　“5天前的行踪，谁能记得那么清楚啊。”吕诗凌道。
　　“那就问他去那家超市都买了什么东西。我再看看啊，这上面写了啥。”想着，魏澄君又“噔噔噔”跑了回洗手间。
　　吕诗凌觉得今天上午的早课她俩一定会迟到。
　　紧赶慢赶，魏澄君终于在吕诗凌即将发火之前辨认完了所谓的□□字迹，然后和吕诗凌风风火火赶到了学校，在上课的前几分钟匆匆忙忙地跑进了教室。
　　课间，魏澄君跑去教学楼旁边的打印店，根据她早上辨认的字迹，打印了一些认领启事，准备中午时候回去那边小范围张贴一下，并留了她的联系方式。这样，经过一下午的时间，等到她们下课回去的时候，大概也能有个信儿了。
　　中午一到，魏澄君匆匆几口吃完了饭，就赶忙要打车回去张贴启事，吕诗凌无奈，担心她一个人应付不过来，于是一同前往。
　　另一边，卓骞骞起了个大早，给自己精心乔装打扮了一下，毕竟她也曾算是这里的风云人物之一，虽然后来被洗白，但还是尽量惊动越少人越好。
　　上午，她来到房东出租的那栋房子附近转悠了一下，又找附近看起来年龄比较大的老人简单问了下有关房子的情况，没得到什么有用的消息，她决定去找个地方吃个饭，下午继续。


不对劲
　　张贴完了认领启事，魏澄君和吕诗凌回到学校继续上课，只等着有无知情人或是失主来信。
　　卓骞骞于下午时分又过来了这边，这次她溜达了一下，就看到了一张张贴起来的认领启事。
　　仔细辨认了一下，卓骞骞觉得那件衣服很眼熟，很像贺萧舟穿过的衣服。卓骞骞记得几天前的一个傍晚，贺萧舟兴高采烈地回了家，身上穿了件看起来价值不菲的衣服，还得到了她的质问，觉得是某个狐狸精送的。当时贺萧舟的解释是自己刚发工资，又碰巧在店里看到了这件他肖想已久的衣服，于是就一咬牙买了下来。
　　卓骞骞自是不信，还翻看了他的手机许久，没得到有任何其他女人的证据，只好暂放。
　　现在想来，如果这件衣服真是贺萧舟穿过的那件，此刻却丢失了，那么情况的确很可疑，贺萧舟此时的处境不妙。
　　想了想，卓骞骞联系了上面留下的电话。
　　魏澄君没想到还真有人联系了她，一脸惊讶地接起了电话，听到是个女人的声音，略略有些耳熟，但想不起来是谁。后来，她们约好了时间和地点，魏澄君便继续上课。
　　另一边，徐绽和徐阿姨也开始着手调查贺萧舟和U盘事件。由于当时徐阿姨事件发生时，卓骞骞的那位男友从未表露过自己的名字，所以徐阿姨并不知道贺萧舟是谁，况且当时听得也不很真切。
　　拥有徐阿姨buff的徐绽，优势就比魏、吕二人大了很多，她可以不受干扰地正常上下学，只要徐阿姨飘出去调查就好了。
　　这天，徐阿姨外出调查，顺便回了趟房东出租的房子，便也发现了张贴好的认领启事，走过去看了下，觉得此事比较可疑，于是记下了上面的信息和联系方式，打算回去告诉徐绽。
　　下午，徐绽接到了徐阿姨的信息，看了眼上面的联系方式，用手机刚要拨出来，通讯录的记忆功能便给她准确地指向了魏澄君的手机号上。
　　“魏澄君？她和这件衣服又有什么关系？”徐绽疑惑。
　　“要不问问她？”徐阿姨道。
　　“也行，正好我们也不是很清楚她们究竟在做什么，这次正好光明正大地问问，也省着总是跟踪来跟踪去的。”徐绽道。
　　于是，魏澄君又接到了徐绽的电话。
　　挂断了电话，魏澄君神色复杂，她和徐绽约了时间地点，打算简短地把事情说一说，晚上她还要和吕诗凌回去约见卓骞骞。
　　徐绽利用了学姐警告和人身安全警告，以及她可以提供帮助和她没有任何不对劲的地方或是被鬼魂附身来对魏澄君进行言语解释，魏澄君半信半疑，不过她觉得衣服事件反正也很怪异，要是能够多一个人帮忙说不定也会有所收获，便答应了和徐绽约好地点把事情简单说一说，看看她什么反应。
　　下午课间，徐绽、徐阿姨和魏澄君、吕诗凌相约在教学楼一处人不多的走廊上见面。
　　魏澄君将衣服事件简短地阐述了一遍。
　　徐绽坦白自己跟踪过魏、吕二人，只因怀疑她们跟踪过自己，以及那次在赌场门口听到的线索。
　　魏澄君和吕诗凌也坦白了她们怀疑徐绽被鬼附身的事情，徐绽以“你们看我什么事都没有啊，所以根本没被附身”来解释，以及“那天我在和朋友打电话，她想跟一个人表白想不到方法，所以在那辗转反侧就给我打了电话。我是外放的，想着深夜了你们都睡了所以就没有担心。”
　　心大的魏澄君一下子就相信了，毕竟隔着道门，也没法那么精确地判断。而且这么长时间徐绽没出现任何虚弱的表现，看来就是没事。吕诗凌没有亲身经历那天的事情，看着魏澄君放心的样子以及徐绽平安无事的状态，于是也跟着放下心来。
　　魏澄君便跟她们交换了线索，得到的也都是“U盘”和疑似“贺萧舟”的人名。同时，魏澄君还跟她们说了晚上要和一个女人约见，那个女人声称自己知道这件衣服的主人，徐绽说想要一同前往。
　　晚上，三人一鬼齐聚约见地点，当看到来人是卓骞骞时，徐绽一下子从座位上站了起来，气势汹汹。
　　“什么情况？你认识我？”看着面前的一个女学生模样的人忽然站起来表情愤怒，卓骞骞不明所以，道。
　　“阿绽，冷静些，现在不是想这些的时候，先把衣服事件调查清楚再说。”身后，徐阿姨拍了拍徐绽的肩膀，说道。
　　想了一下，觉得有些道理，万一这件事和徐阿姨事件也有关，到时候调查清楚了也可以更好地为徐阿姨报仇，徐绽想着先忍一时风平浪静，到时候新账旧账一起算，便生硬地说了句“认错人了”，又坐了回去。
　　卓骞骞耸耸肩，现在不是说这些的时候，她比较感兴趣那件衣服的下落，便坐了下来，直奔主题。
　　这回轮到魏澄君和吕诗凌惊呆了。
　　这女人......不就是那天在赌场门口和房东吵架的那个吗？
　　传说中的U盘事件女主角？
　　本尊......这就来了？
　　还和那件衣服有关？
　　所以是谁？幕后大boss吗？
　　但不管怎样，心里就算翻起了惊涛骇浪，面上也要表现得镇定无波。
　　魏澄君拿出了那件衣服。
　　经过了这么长时间，衣服已经干了，但是依然皱皱巴巴。
　　卓骞骞看了会，愈发觉得眼熟，应该就是贺萧舟穿过的那件。
　　“我那天看他穿一件这么贵的衣服，以为是哪个小妖精给买的，就多留意了两眼，所以印象还是挺深的，应该这件就是贺萧舟穿过的那件衣服。对了，贺萧舟是我男友。”卓骞骞道。
　　原来如此，徐绽咬了咬牙，狗男女一对。
　　身后的徐阿姨又拍了拍徐绽的肩膀，同时轻抚了下徐绽的头，徐绽略略冷静下来。
　　谨慎起见，魏澄君问道：“那么那天，你说的贺萧舟他不仅穿了这件衣服，他还去过什么地方？”
　　“我怎么知道？”卓骞骞道，“我和他又不在一个地方上班，而且最近我辞职了，不是在家里就是在外面，除了晚上没怎么和他碰过面。”
　　“那我这么问，他那天回来，手里拎着什么没有？比如从超市买来的东西？”魏澄君又问。
　　想了想，卓骞骞道：“你这么一说我还有点想起来，他那天似乎特别高兴，还买了瓶上好的红酒，我简直怀疑他在外面包了小情人，翻了他手机半天，却一无所获。”
　　“红酒。”魏澄君偷瞄了一眼手机，然后又问卓骞骞：“那他是在哪家超市买的？”
　　“还能哪家，他一般都在我们家旁边那家超市买，那里东西挺全的，这些上好红酒也都有，他应该也是在那买的。”卓骞骞说了超市的名字，魏澄君又偷瞄了眼手机。
　　都对了，她那天把小票拍在了手机图库里，正好方便及时核对。经过字迹辨认，虽然有些还很模糊，但是前后一联想去猜，魏澄君大概掌握了这样一些线索：□□主人去的那家超市名头是xx，小票中有两样东西，第二样实在看不清，第一样只能看清大概是某种红酒。经过今天和卓骞骞的话一对比，这件衣服八成是贺萧舟的。
　　“所以你们是在哪里发现的这件衣服？”卓骞骞问。
　　“就在我们住的旁边的那条小溪河里，那天下大雨，应该是被雨水从里面冲上来的，我发现的时候，衣服的一截还泡在水里。”魏澄君道。
　　小溪河，卓骞骞想了想，旁边可不就是房东的那栋房子嘛。
　　“你们住那？那栋据说闹鬼的房子里？”卓骞骞问。
　　“现在没鬼了，我们都住了这么久了，除了上次遇到过一次，再没遇到过了。”魏澄君道。
　　“上次遇到过一次？哪次？遇到了什么样的鬼？”卓骞骞小心翼翼地问道。
　　徐绽感到徐阿姨紧了紧身子。
　　徐绽刚想开口阻止，徐阿姨手搭在了徐绽的肩膀上，拍了拍。
　　徐绽闭了口。
　　“就是我们刚搬来一个月左右的时间吧，一次我洗澡，在浴室里看见了一个女人的身影，当时我差点吓死了。”想到当时的情景，魏澄君仍然有些害怕。
　　撞鬼的经历最好一辈子也不要有！！！
　　魏澄君抚了抚自己的小胸口。
　　“一个......女人吗？”卓骞骞喃喃道。
　　“怎么？”捕捉到了卓骞骞表情的不对劲，吕诗凌问道。
　　“没事。”毕竟眼前的都是外人，所以卓骞骞并没有透露太多，想着找到了贺萧舟的下落就赶紧离开，这里绝对是个是非之地。
　　房子里的女人的身影，卓骞骞不敢确认是不是她，若真的是她，那么一旦她找到自己进行报复怎么办？
　　“为什么说你们后来没再看到鬼了？”卓骞骞忽然抬头问道。
　　“因为房东找了大师呀，给贴了一道符纸，就在......”心大的魏澄君正要继续说，一旁的吕诗凌捅了捅她的胳膊。
　　“差不多行了。”吕诗凌在一旁轻声耳语。
　　“确定不会再出来了吗？那最好，最好永远都不要出来。”卓骞骞的眼里忽然由恐惧转为凌厉，又忽地一闪，回归了平静。“这世上是没有鬼的，你们不要自己吓自己，人死了就是死了。”她忽然呆呆地说道。
　　不对劲。
　　就连魏澄君也开始怀疑了起来。
　　这女人绝对也知道点什么！


寻找
　　“所以你是希望人死了就真的死了是吗？最好连鬼魂都不要有，全都立即去投胎转世好了，一秒也不要耽搁的那种，是吧。”徐绽忽然质问道。
　　不明白眼前的这位小姑娘生的什么气，卓骞骞还是回道：“当然，这不是很好吗？不管怎样，人死的那一刻，这一世对她来说就已经完结了，再有什么恩恩怨怨也不需要再去报了，不如早点开始下一世。”
　　“那万一有人对不起她呢？她若是要回来报复，这也无可厚非吧。”徐绽又道。
　　“不明白你在说什么。”卓骞骞眼中闪过慌乱，“谁也没对不起谁，要怪就怪命不好。”
　　“呵。”徐绽冷笑，正要开口继续说，徐阿姨的手又搭了过来。
　　“案件。”徐阿姨提示道。
　　再怎样，这件衣服的下落还是要弄明白才行。贺萧舟下落不明，衣服却出现在了这条小溪河里，着实有些可疑。
　　这又是什么新型国际哑谜。
　　魏澄君和吕诗凌一脸懵。
　　她俩在说啥呢？
　　什么报复来报复去的？
　　又和房子里的女人有什么关系？
　　所以衣服的事怎么办？
　　“所以这衣服......”魏澄君开口打破了这有些冷硬的气氛。
　　两人回过神，卓骞骞清清嗓子，道：“这衣服我当然要拿走，是我男友的。他都失踪好几天了，根本找不到人，我一会要去那条小溪河看看。”
　　“我也去。”徐绽道。这女人，又想搞什么花样。
　　“那我也去。”魏澄君举手，什么鬼哑谜，她也要参与！
　　吕诗凌无奈，“同去。”
　　尽管再不情愿，但想到贺萧舟可能的境况，还是需要人协助，卓骞骞并没拒绝这些人。
　　一行人到了小溪河边。由于大雨的缘故，河水水位有些高了，魏澄君指了指一处地方：“当时这件衣服就是被冲在了这里，被我发现的。”
　　卓骞骞走过去，看了看岸边，又瞄了瞄水里。
　　水还是很清澈的，望下去并不像是有人沉底的迹象。
　　况且这都这么多天了，要是真有人死在这里，也早该......浮上来了吧。
　　“这旁边......还有什么地方比较隐蔽的？”卓骞骞问道。
　　“额......”隐蔽，问这干嘛，要埋尸吗。魏澄君无语。
　　埋尸！
　　！！！
　　“所以你是说......那人......已经......”魏澄君大惊。
　　“只是怀疑，所以问你。”卓骞骞道。
　　“这还有一处小树林，离这不远，别看没多大，但是树木茂密得很。”吕诗凌指了指旁边的小树林道。
　　卓骞骞看了看那处小树林，整处位置也的确算是隐蔽，这附近的房子也算僻静，除了房东的那处房子就是徐绽家的那处房子了。
　　“那里......是谁在住？”卓骞骞指了指徐绽家的房子问道。
　　“我家。”想了想，徐绽又道：“我父母和徐亢家。”
　　“徐亢！”卓骞骞忽然有些恼怒。
　　“认识？”徐绽有些惊讶。
　　“呵，原来是你家的人，可真是巧。那位徐大公子可真是个彻头彻尾的渣男，欺骗我的感情，最后甩了我。原来他就住这里！还不告诉我，每次带我都是住外面。”卓骞骞怒道。
　　还有这一层关系。
　　徐绽无语。
　　卓骞骞啊，也是个彻头彻尾的渣女啊。
　　你和徐亢谁也别说谁。
　　“澄清一句，那不是我的家人，我可没有这样的家人。”徐绽冷冷道，“另外，你这样也是活该。”
　　“呵，你这话又是什么意思？”卓骞骞怒道。
　　“你做了什么事你自己知道！还要我提醒吗？”徐绽反问道。
　　卓骞骞默，这人看来知道那事。
　　知道自己理亏，卓骞骞没再说，只是开始上前去查看小树林地下的土。
　　看了半天，卓骞骞指着一处土壤道：“这里的土似乎被翻新过。”
　　“所以呢？”徐绽讽笑道。
　　“所以这下面大概率埋了人。”卓骞骞道。
　　......
　　不按常理出牌。
　　为何一开口就是这样惊悚。
　　“额......卓小姐，你是认真的吗？”魏澄君扯了个笑，道。
　　“我怀疑，贺萧舟失踪和房东有关，并且他已经遇害，既然衣服出现在了小溪河里，那么尸体很可能也在附近。现在看来，这里，这片翻新的土下面有些可能。”卓骞骞道。
　　“卓小姐这么冷静的吗？即使下面真埋着你所谓的男友。”徐绽道。
　　“呵，你不了解，不了解我们这种从小自己为了挣钱独立努力打拼的人，所有的棱角都被磨平了，心态也早都被磨硬了，生死离别，又都算得了什么。”卓骞骞道。
　　“可这并不是你人情冷漠的理由，即使你家庭再不幸，境况再差，也不影响你锻炼出一颗阳光的心。”徐绽道。
　　“呵，怎么锻炼？你告诉我？上顿不接下顿的日子里，我拿什么去乐观、去阳光？”卓骞骞冷笑道，“站着说话不腰疼，你这种人永远不知道我经历过什么，我所做的一切都是为了自己能够更好地生存下去，即使中间影响到了谁，那也是她们自己做出的选择，是她们自己的命！都和我无关！”卓骞骞越说越激动。
　　“你这种人，就是传说中的自私自利、一切只为了自己快乐的人。”徐绽也冷笑道，“即使你对不起了很多人，你都理所当然地推给她们自己的选择，怪她们自己命不好，却对你自己的所作所为全部忽略掉。卓骞骞，你该忏悔，你根本无法告慰死者。”徐绽道。
　　“什么死者？”卓骞骞又开始慌乱，“你是说贺萧舟？他可和我无关，他是自己失踪的，你不要再说了，不要再说了！”
　　“阿绽。”眼见着卓骞骞又开始激动，徐阿姨拍了拍徐绽，“现在先搞清楚贺萧舟的尸体在哪，别的以后再说。”
　　徐绽叹了口气，不再言语。
　　“明天再说吧，我想找个铲子挖一挖这底下，今天太累了。”卓骞骞扔下一句，转身就走。
　　徐绽看了看这附近，的确这一片区域的土看起来比较新，像是从底下被翻新过。
　　然而之前下了场大雨，按理说应该已经被雨水冲刷得看不出来哪里新哪里旧才是。
　　只能说明这里在雨停后被人为地动过。
　　之前那场雨雨势很大，就连衣服都被从水里冲了上来，大概凶手也怀疑这里的土壤也会被冲散吧，一旦露出什么就不好了，所以才等雨停的时候赶来整理一番。
　　不过若是凶手来过，为何那件衣服没被他发现呢？还是说他来的时候衣服已经被魏澄君二人拿走了所以才没发现？
　　不管怎样，明天再说，今天已经有些晚了。
　　回去后，徐绽洗漱完，看了看徐阿姨，想着最近发生的事情，她很想问一问徐阿姨还好吗？再见到卓骞骞，她还能够承受吗？
　　眼见着小姑娘紧盯着自己，徐阿姨笑了笑，像是猜到了她所想的一般，徐阿姨道：“傻孩子，我没事，那些恩恩怨怨的早都过去了，都不重要了。因为都是无关紧要的人，所以不用担心我会不会因此而伤心。眼下，最重要的是弄清楚贺萧舟事件，尤其是和房东有没有关系，以及那个U盘。卓骞骞不会说，这事还得我们自己去调查。”
　　“徐阿姨，你要是累了我们就不管这事了，都听你的。我只想你能开心快乐，别被这些事所累。”徐绽担忧地说道。
　　看着小姑娘关心的神情，徐阿姨照着小脸就“吧唧”了一口，又握住小姑娘的手，吻了吻。
　　“放心，我的阿绽，我没事，我也想知道事情的真相，不用担心我，有你在我身边，我就什么都不怕了。”徐阿姨道。
　　牵小手了！握小手了！
　　徐绽激动。
　　徐阿姨的手好嫩好软好滑。
　　徐阿姨我可以！
　　这天以后，徐绽想牵个小手都无所畏惧了。
　　第二天，几人约好下午齐聚小树林，准备好工具开始挖土。
　　由于那里附近的住户也就是徐绽一家和房东的这栋房子，再远些的人们大概率不会往这边来，因此她们准备在傍晚就开始。
　　徐绽特意打听了下，徐亢现在也在外面住校，不会轻易回来，父母回家时间是固定的，避开就好了。
　　因此，时间一到，几人就开始沿着疑似被翻新的土壤处向下挖掘。
　　挖着挖着，一只人手就那样暴露了出来。
　　最先看到的是魏澄君，随着她“哇”一声大叫，众人目光都被吸引了过来。
　　“看来我所料不错。”卓骞骞道。
　　“我觉得你可以去做杀手了，面对生死都能够如此冷漠。”徐绽道。
　　“如果你在年少的时候亲眼见过亲人的死亡，还能不疯魔的话，那么你也会是这样的状态。这不是冷漠，只是已经没什么能够令我有所触动的了。”卓骞骞道。
　　徐绽语塞。
　　虽然不知道卓骞骞童年受过怎样的精神创伤，但是根据她的言语推测也一定不是什么好事。但是，毕竟她做过伤害徐阿姨的事，对于这一点，徐绽依然认为卓骞骞不是什么好人。
　　众人决定报案，这种事情也不好自己处理，更何况她们也不敢保证挖出来的人形状还是否完整。
　　魏澄君说这段时间已经经受了太多的惊吓，为什么这些都要她来承受，她还只是一个手无寸铁天真可爱萌到爆炸（？？）的小女孩。要是过会再看到什么支离破碎的躯体，她觉得自己可能要原地升天了。
　　此后，经挖掘，的确是贺萧舟的尸体，还完好无损。卓骞骞去认了尸。
　　事有蹊跷，于是此事并没有对外公开，而是决定暗中调查。
　　贺萧舟的那件衣服也被作为证物交了上去，连同衣兜里那些□□。


贺萧舟
　　一切折腾完已经很晚了，卓骞骞自行离开，魏澄君和吕诗凌邀请徐绽在她们租的房子里将就一晚，顺便商量下下一步的计划。
　　重回大宅，因浴室贴的符纸还在，所以徐阿姨只是远远地看了眼楼上，就在她们附近找了个地方坐下了。
　　这段时间，徐阿姨似乎功力涨了些，原来的她仅能隐身，说话的声音大些都有可能会被其他人听到，这也是当初魏澄君和吕诗凌怀疑徐绽被鬼附身的原因。然而现在，徐阿姨只要降低音量，说话声音就不会被除徐绽之外的人听到。
　　“贺萧舟被杀，卓骞骞怀疑此事和房东有关，再加上之前她和房东争吵的U盘事件，我推断，贺萧舟被杀应该和这个U盘有关。”魏澄君摸着下巴，继续扮演起了福尔摩斯·魏。
　　“你的意思是贺萧舟因为有这个关键物品U盘，这个U盘里有什么关于房东的惊天秘密，所以房东才要杀人灭口并拿走U盘？”吕诗凌问道。之前，她一直抱着魏澄君在胡闹的态度，而当事情真像魏澄君所料的那样玄幻地发生了之后，在她三观被重刷过后，她选择加入魏澄君的破案小队里，化身华生·吕。
　　“有这个可能。”魏澄君道。
　　“可是，还是有疑点。若是U盘原本是贺萧舟的，那么卓骞骞怎么会知道U盘的事情。和她同居的男友贺萧舟说的吗？如果U盘里真有什么对房东不利的证据，为什么房东没有一并杀了卓骞骞？”徐绽道。“或者，卓骞骞还可能对U盘还有备份，无论有没有，她作为此事的知情者，势必也会被灭口，然而目前，她竟然还敢理直气壮地去找房东理论，所以这个理由说不通。”
　　“那如果U盘本身就是卓骞骞的呢？贺萧舟拿走了U盘，房东知道了杀掉他？”吕诗凌道。
　　“也不对，这样的话卓骞骞更加有可能会被房东一并灭口。可是看目前，房东对卓骞骞一点杀掉的想法都没有。”徐绽道。
　　“呀！U盘里到底是什么东西啊，真揪心！贺萧舟要是活过来就好了，问个清楚。”魏澄君烦躁地说道。
　　“可以问他。”徐阿姨的声音忽然在背后响起。
　　徐绽动了动，徐阿姨走过来，在她耳边说道：“明天是贺萧舟的头七，他的魂魄会回来，到时候我们只要摆好仪式，我来问他，然后将他送走去投胎，就不会影响到她们了。”
　　徐阿姨好厉害。徐绽在心里默道。
　　“刚才你们认完尸，和他们聊天的时候，我飘过去听了下他们那边的验尸结果，说是死亡时间大概在5、6天前，我又去贺萧舟尸体那里感应了下，他身体周边的阴气有些强，甚至还有一些吸力和漩涡，所以应该是要回魂的状态，所以我推断他的死亡时间在6天前，明天就是第7天。当然，如果没有等来他的魂魄，那就是后天，这个并不麻烦。”徐阿姨继续说道。
　　“不过，这个仪式需要多人完成，你一个人不行，所以最好她俩可以加入，你可以把我存在的事情告诉她们。如果你愿意，我就现身给她们看，如果你不愿意，我就不现身。决定权在你。”徐阿姨道。
　　在徐阿姨说完话直起身之前，徐绽感觉到自己的耳朵上被亲了下。顿时，从脊椎蔓延开来一股麻麻酥酥的感觉。
　　徐阿姨好勾人。
　　这样的阿姨怎么能让别人看到呢！
　　这股麻麻酥酥的感觉持续了很久，徐绽缓了缓，清了清嗓子，声音还有些软：“那个，有件事我想和你们说，你们要是害怕我就不说。”
　　“什么事呀？”魏澄君道。
　　“明天，或者是后天，是贺萧舟的头七，届时，他的魂魄会回来，我们就可以问到他当时的事情，然后送他去投胎，这样他就不会影响到我们。”徐绽道。
　　“什、什么？”二人瞪大了眼睛，感觉到三观再次被刷新。
　　“问？怎么问？要和鬼对话吗？不敢不敢！”魏澄君说自己的小心脏不可以再受到惊吓了，过去她已经承受了太多了。
　　“不用我们问，我们只需要摆好仪式即可。问的话，嗯，你们口中的那个这栋房子里的女人会帮我们问。”徐绽道。
　　“这栋房子里的女人？”二人一惊。
　　“额......你是说我那天晚上见到的那个女人的魂魄？”魏澄君小心翼翼地问道。
　　“对，就是她，她是个很好很好的人，之前因为一些事情被这里的言语暴力所累，不堪重负自尽在了这里的浴室中，所以魂魄一开始会滞留在那。后来，被我带了出去，才得以自由，这栋房子也因此再没有了鬼魂。”徐绽简短地说了事情的经过，有些详细的实情，她不打算和她们说，说了也没用，还会再一次地让徐阿姨感受一番当时的痛。
　　“啊这......”两人的嘴巴已经合不拢了，徐绽口中的事已经超越了她们三观刷新的频率了。
　　“所以等到贺萧舟头七的时候，她会帮我们询问他，然后把结果告诉我，我会转达给你们。”徐绽道。
　　“为什么会是学姐你......嗯，你帮着转达，难道说你真被......附身了？”魏澄君紧张兮兮地问道。
　　“当然不是。”徐绽笑，“我只是和她很熟，她生前我和她是很好的......嗯，朋友，所以她死后我能看到她，也可以和她对话。不过你们不用担心，她是个很好的人，不会伤害你们。这件事情，如果我们就此调查清楚，甚至可以给她一个公道，我想是大家都愿意看到的事，你们说对吗。”徐绽道。
　　尽管内心还有些害怕，但是听说不会伤害到她们，并且可以因此探听到这件事情的一些真相，两人商量了下，决定配合。徐绽也承诺了明晚无论发生什么事情都不会吓到她们，有她在，会提前做好预警。
　　达成协议，三人也商定将此事对卓骞骞隐瞒。而明晚以后问到的结果会以恰当的方式告知，协助破案。
　　第二天，她们准备好仪式需要的东西。其实都很简单，也不是招魂仪式，因为贺萧舟的魂魄会自己回来。她们的仪式只是保证可以联系到回来的贺萧舟的魂魄，同时在问完问题后将他引路至投胎的所在。这些，徐阿姨说没有问题。
　　傍晚，三人齐聚到了大宅，准备仪式。
　　夜晚来临，随着一阵阴风，贺萧舟的魂魄出现，当然这只有徐阿姨可以看到，其他三人只觉得有些寒冷。
　　徐绽的视角只能看到徐阿姨在和一个人说话，看不到对方，大概持续了十多分钟之久，徐阿姨将那人的魂魄引路至某处，然后她们配合结束仪式，阴风消散，屋里重回温暖。
　　“接下来，她会将事情的经过对我说出，我将在电脑上敲击出来，等下你们就能看到。”徐绽道。
　　魏澄君和吕诗凌由于三观的刷新功能尚未恢复，所以打算在一旁静等结果。
　　片刻，徐绽在电脑上开始敲击，徐阿姨倾身于徐绽耳边，缓缓吐露：
　　“贺萧舟被杀，凶手是房东。”
　　“贺萧舟被杀的两天前，他在和卓骞骞的住所里偷走了一个U盘。U盘里是一段录音，是卓骞骞和城东夏家的大小姐夏盛璐的，内容是夏盛璐如何花重金雇佣卓骞骞，假意和我谈恋爱，然后故意泄露我俩的关系，引发舆论过后，夏盛璐会给她派一个男人作为搭档，以她男友的身份澄清、撇清她自己，将脏水全部都泼到我的身上，洗脱她自己。事成之后，也会给那个男人一大笔钱，那个男人就是贺萧舟。”
　　“贺萧舟还说，夏盛璐是他前女友。夏盛璐是大小姐，爱玩，当时包养了他一段时间，给了他很多钱，而他也是因为这个才和她在一起的。不过，夏盛璐仗着自己有钱，经常在言语上羞辱他，还指使他干这干那，把他当佣人使唤，时常伤害刺激他的自尊，时间长了他受不了多次和她吵架，后来被夏盛璐直接扫地出门。所以，对她怀恨在心。”
　　“有一次，贺萧舟看到卓骞骞在收拾东西的时候拿出好几个U盘，鬼鬼祟祟地，便记下了地点，趁她不注意的时候偷走了一个，一看，发现是这些内容。他觉得这是个证据，可以借此敲诈勒索一笔钱，还能趁机好好报复羞辱一番夏盛璐，于是就收下了这个U盘，偷偷保存好。”
　　“贺萧舟被杀的一天前，他因为U盘的事情洋洋得意，觉得自己很快就要飞黄腾达、扬眉吐气，所以特意用了一个月的工资去买了他看中已久的那件限量款的衣服，打算好好庆祝下。”
　　“在商店里，他遇到了也同样前来购物的房东。房东经济实力雄厚，因此经常来那家店购物，是该店的VIP会员，而贺萧舟因为经济实力的关系，很少去那家店，所以之前并没有和房东遇到。因为他当时太过得意，所以甚至想着顺道再敲诈房东一笔钱岂不是更好。”
　　“他之前也租过房东的房子，遇到过我，知道和传闻中的一对夫妇与小三的鬼魂不符，觉得事有蹊跷，就想趁此一道敲诈一下房东。谁知那天房东脾气特别不好，和他大吵了一架，还差点打起来，那家店的店员都围观了过来，场面很热闹。后来，房东临走的时候，指着他的鼻子说要杀了他，在场的人包括他都以为是房东的气话，贺萧舟还回呛了一句也要杀了他。”
　　“买完衣服，他去了住所旁边的超市买了瓶上好的红酒一道庆祝，结账的时候和店员抱怨了下和房东的过节，以及房东要杀了他的那句气话。”


关键物证
　　“他被杀的当天下午，收到了房东的信息，约他晚上在小树林旁见面，说要给他道歉，昨天的事情是他不对。贺萧舟当时气焰冲天，手里掐着能够勒索夏盛璐的U盘，又对房东房子的事件有所怀疑，所以想着顺道去诈下房东，要是不成就威胁他。不过，走之前为了以防万一，他在衣兜里踹了一把壁纸刀，刀头被他提前推出了一些，避免突发情况来不及。那件衣服质量很好，所以不用担心被割破。”
　　“到了小树林，他和房东话不投机，又大吵一架，他威胁房东要将房子的事件告诉舆论大众，并声称他掌握了房子里那个女人的证据。只是，据他所言，后半句是他当时杜撰的，为的是灭下他的威风，顺便敲诈他下。谁知，一下子惹怒了房东，房东猛地一推他，他撞在了身后的树干上，还没反应过来，房东将他挪了挪，绕到他的背后用一截绳子勒死了他。”
　　“他死后，魂魄飘到上空，眼见着房东四下看了眼，开始着手埋尸。先把他的外套脱了下来，因为过于厚重且款式显眼，担心埋到土里会有马脚。然后，在小树林的其中一棵树旁挖了坑将他埋了进去。工具是他一早就准备好的。埋好后，又将工具也埋在了旁边几步远的地方。接着，将他衣兜里的重要东西都拿了出来，如手机、壁纸刀、银行卡，不重要的就留在那里。然后，将他的衣服绑了石块丢进了小溪河里。因为小溪河平时很平静，所以衣服丢进去不会随意被冲上来，会一直沉底。却没想到下了场大雨，冲开了绑得本不结实的石块，将衣服冲了上来被我们发现。”这句话是徐阿姨自己的感想。
　　“收拾衣服的时候，U盘也被房东发现了，想必里面的内容也被他知道了。如果他想对卓骞骞不利，就会把这个U盘提供给夏盛璐。不过目前以咱们的观察来看，房东应该还没出手。”徐阿姨又道。
　　“就是这些了。”徐阿姨道。
　　在电脑上“噼里啪啦”地打完，看着好几页的内容，徐绽也感到了头大。
　　信息量巨大，这件事果然不简单。
　　魏澄君和吕诗凌两人看完这巨大的信息量，也久久回不过神来。在徐阿姨的授意下，徐绽也将之前徐阿姨的事件同魏澄君和吕诗凌吐露了出来。
　　今天的事情算是将魏、吕二人的三观震了个稀碎，再加上徐阿姨的事件，令她们对“人言可畏”这个词有了更深的理解。
　　原来，言语真能杀人。
　　看到魏澄君和吕诗凌也站在了徐绽这一边，并同她们敞开心扉，打算成为同一阵营的好队友，徐绽放下心来。不过，她私心里还是没有将徐阿姨能够显形的事情告诉她们。
　　徐阿姨可是自己一个人的，她们谁也不能看！
　　徐绽美滋滋地想着。
　　像是知道了徐绽在想什么，徐阿姨宠溺地摸摸徐绽的头。
　　当然是自家小女友说什么就是什么喽！
　　不过，也有另一层原因。
　　徐阿姨之前被舆论伤得太深，这一次若是当众现形，时间长了，若是被其他有心人发现，找人伤害徐阿姨的魂魄怎么办。对于这座小城的人们，徐绽可是没有一点信心，他们什么事都能做得出来。
　　所以，不如徐阿姨就以目前的状态存在着，不让别人察觉，给她一个安稳平静的生活。
　　三人就目前徐阿姨提供的话语商议了一下，整理归纳出了以下内容。
　　1、卓骞骞手里拥有若干夏盛璐事件的U盘，数目未知。
　　2、房东杀了贺萧舟，并拿到了贺萧舟偷的其中一个U盘。
　　3、徐阿姨事件其实是夏盛璐一手策划的，而卓骞骞与贺萧舟都是被她所利用的棋子和工具而已。
　　4、贺萧舟曾经被夏盛璐玩腻丢弃过，因此对她怀恨在心。
　　5、贺萧舟与房东因为租房闹鬼的事情产生了矛盾。
　　不过，在这些目前已经掌握的线索中，还有些许疑点，如下。
　　1、夏盛璐为什么一定要策划此次事件谋害徐阿姨？有什么深仇大恨？
　　2、如果说贺萧舟听命于夏盛璐是为了钱，那么卓骞骞为何要听命于夏盛璐？
　　3、房东为何忽然决定杀掉贺萧舟？
　　4、房东为何迟迟未将手中U盘里的内容告知夏盛璐？
　　整理到现在，又多出了一个城东夏家大小姐夏盛璐，事情似乎变得愈发复杂了。
　　尤其是，无冤无仇的，夏盛璐为何要精心策划这样一起事件针对徐阿姨？
　　另外，房东在这起事件中究竟扮演着怎样的一个角色？为何他手握关键物证U盘，完全能够致卓骞骞于死地，却不将U盘献于夏盛璐？没准，他还能因此得到一笔丰厚的奖励。
　　这场复杂且精密的谋划，就这样一点点铺展在了她们面前。徐绽从未想到，看起来是由言语暴力伤人的案件，却是一场早有计划的安排，而那些言语暴力者，从另一个方面来说也是被利用的，真正的幕后指使人是城东夏家的大小姐夏盛璐。
　　可是，为何夏盛璐如此痛恨徐阿姨，不惜策划了这样一起事件。
　　夏盛璐和房东又是怎样的一种关系，房东现今手握关键物证U盘，但从目前来看他迟迟未有所动，是在等待些什么？
　　夏盛璐、房东。
　　两个关键人物。
　　另一边，房东在那天于赌场门口和卓骞骞大吵一架后，回去越想越觉得不能掉以轻心。尤其是在杀掉贺萧舟以后，拿到了关键物证U盘，他才了解了之前徐亦芸事件的真相。
　　对于徐亦芸的死活，他没有任何感觉，只是略略遗憾那一天他没能得手，而等到第二天他想找人过来逼迫徐亦芸的时候却只发现了她的尸体。
　　但是此后，万万没想到徐亦芸的魂魄滞留在了他的房子里，给此后的租客带去了很多困扰，甚至还有可能泄露出他曾强迫未遂的事情。所以，为了一了百了，也避免徐亦芸的鬼魂真的对人们开口说话吐露真相，他找了大师用符纸暂时压制住了她。
　　可谁知管得了一时管不了一世，符纸竟被两个乳臭未干的小丫头给折腾开了，当她们来找他的时候，他一度真的有些担心徐亦芸的鬼魂会将他对她未遂的事件说出来，坏他的名声，好在，事情还可以控制，徐亦芸什么都没说。尽管当面对那几个小姑娘态度强硬，房东还是在此后再次联系到了那位大师，重新贴了张符纸。
　　不过，当时，大师的一句话令他胆战心惊了好久。
　　大师说，屋子里已无鬼魂，所贴的这张符纸只是预防而已，甚至，她都不会再回来了。
　　他于是想到了很多电视上演过的，被鬼魂附身、被鬼魂缠身报复的故事，担惊受怕了好久，但什么也没有发生。所以，尽管仍有些担心，他还是松了一口气，甚至觉得那鬼魂不是烟消云散了就是转世投胎去了，不然，要报复早报复了。
　　目前，这枚U盘对他来说，算是个很有利的证据，如果他直接将U盘交上去，里面的事情就会真相大白，夏盛璐的借刀杀人罪行就会暴露于阳光下。谁人不知城东夏家的大小姐夏盛璐是出了名的优雅高贵，多少人上赶着去倒贴，多少名门抢着要与之联姻，如果此事爆出来，不说多少人心目中的女神形象崩塌，就是她夏盛璐的名声也会一夜之间变臭，夏家的声誉更会受损。
　　但是，他不会，不会选择这么轻易的方法令夏盛璐名声受损，这还不够，远远不够的。
　　手握一条人命，已经成为毫无退路之徒，对于房东来说，要趁此扩大优势才是真。他已经没有了回头路，招招无悔棋，步步无弥补，这枚U盘势必要让夏盛璐多出点钱，然后他再将U盘匿名寄上去，一举两得，岂不美哉。
　　究其原因，房东咬了咬牙，在赌桌上，夏盛璐坑了他太多钱了。
　　这个女人，从头到尾的心计伪饰，没有一样是真。在她那，你眼见着的都未必真切，更何况是在赌桌上。算下来，房东已经被夏盛璐用作弊的手段坑了不少钱了。
　　就算没有这一层关系，房东也不会把U盘这样轻易地交给夏盛璐，这样做的后果很可能就是肉包子打狗——有去无回。不但夏盛璐不会给他报酬，甚至连他都一并可能被夏盛璐算计。
　　城东夏家，别人不知道，他房东还不知道嘛。
　　早些年靠倒卖房子、商铺起家，又做过许多杂七杂八的生意，房东在生意场上结识了不少人脉，高低贵贱都有。夏家，原来也是个不起眼的小家族，靠着早些年的经商和一点点的机缘巧合起家，成为了大家族。夏家大小姐夏盛璐，并不如表面那般风光，背地里耍手段、心计，甚至抢别人男友、滥情无数等等，他房东全都一清二楚，与她合作，不仅没多少好处，反而会脏了自己一身水。
　　所以，这枚U盘，他并不会便宜了夏盛璐，他要用在该用的地方，为自己挽回一些赌桌上的损失。


徐召铸
　　杀掉贺萧舟，其实是临时起意。
　　那天，在商场里遇到贺萧舟，被贺萧舟几句话激怒，其实以房东平时的做法并不会一定要致贺萧舟于死地。只是，那天，他在赌桌上被夏盛璐又坑了不少钱，之前使计赢回来的些许只是夏盛璐故意给放的水，只是想看他的笑话而已。因为当时当他再次输掉不少钱时，甚至懊恼自己之前赢的些许钱怎么没给他带来好运气，他看到了夏盛璐不屑的冷笑和迎面而来的嘲讽，他才明白，夏盛璐看他如看蝼蚁。她太狂妄自大了，仗着她的家族、她的势力，用她的高贵踩了他一脚泥水。
　　杀掉她都是便宜了她，要慢慢折磨才好。
　　手里已经握有一条人命了，其实再多一条也无所谓了。但是，对于夏盛璐来说，慢慢来更好。
　　说到贺萧舟，房东一直没有回去案发现场去看看，听闻之前发生了一起凶杀案，不知是不是埋在地里的贺萧舟被发现了。
　　还是大意了，房东想到。他在贺萧舟衣兜里应该是留下了血迹，不知能否被发现。
　　当时手忙脚乱地扒掉贺萧舟的衣服方便他埋他，从贺萧舟的衣兜里往外掏东西时，没想到他衣兜里竟有一个已经划出来些许的壁纸刀，他的手一下子刮在了上面，当时没注意，现在想来，应该会有出血，沾在了衣兜内侧。只是后来，他将衣服直接扔进了小溪河里，想着小溪河常年不流动，衣服泡久了就烂了，到时候就没什么证据了。千算万算没算到前两天下的一场大雨，他当时只顾着担心埋在土里的尸体会被雨水浸泡露出来一些，所以特意等雨停了回去重新覆盖了下。他也去小溪河里看了眼，却没发现衣服，他怀着侥幸心理想，衣服也许已经泡烂了沉在了河底，因此在处理好了现场就快步离开了。
　　另外，他在刨土的时候，戴了手套，所以刨土用的工具被他放心地一齐埋在了地里，即使之后被发现也不会有什么马脚泄露。
　　左思右想，似乎没有什么太大的漏洞了，房东想，也许过段时间什么也查不到就这样了。
　　所以，近期，他在谋划着如何敲诈夏盛璐一笔钱，就利用手中的U盘。
　　他仔细观察了下，除却在赌桌上的碰面，和私下里夏盛璐各类的社交，其他时候夏盛璐大小姐会参加一些酒会，而只有在这个时候，她身边的保镖会少一些，所以这是个好时机。
　　下一场酒会，房东也可以参加，他觉得这是个机会，和夏盛璐大小姐好好说个清楚。
　　关于那个U盘，以及此后能够给他带来的钱财数额。
　　自从出现了夏盛璐这个名字，徐阿姨事件中又新增了不少的线索需要去调查。因此，对于夏盛璐的追踪查证最为关键。
　　这时候，徐阿姨的优势buff就体现出来了。
　　她可以随意地飘呀！
　　飘呀飘，飘呀飘，飘到夏盛璐的家中。
　　不过，光飘到她家没有任何作用，徐阿姨还需要知道她的行踪、接触的人，以及这些人和徐阿姨事件的关系。
　　断断续续跟了几天，徐阿姨了解到夏盛璐即将参加一个酒会，酒会过后几天内夏盛璐还会举办一个party，会邀请很多朋友。说是朋友，其实都是和她玩得比较好的公子哥儿或是闺蜜等等，徐阿姨觉得这会是一个可能探听到玄机的好机会。她决定在酒会过后持续跟进一下这个party，看看他们能否谈论一些有关的事件。
　　酒会如期而开，房东将U盘复制了几份，拿了其中一个参加了酒会。
　　夏盛璐的位置很好找，因为她总能够有办法让自己成为场上的亮点。
　　于是，循着那枚亮点，房东找好了位置，等到夏盛璐酒过三巡找个清静的地方歇息之际，就上前说事。
　　时机很快就到了。夏盛璐跟很多人碰了杯，喝得也有些多了，于是找了个角落休息。
　　房东看了眼夏盛璐旁边，没有其他人，正要走过去，却见一个男人也朝着夏盛璐的方向走了过去。
　　两人打了个照面，夏盛璐看了男人片刻，随即转头就要走，男人一把拉住她，嘴里说着什么，言辞有些激烈。夏盛璐转身，甩开男人的手，回嘴了几句，场面一触即发。
　　房东靠近，隐约听到几句，以为也是被夏盛璐坑过的人，便打算上前一同要挟，两人一起施压总比一个人效果来得强。
　　房东上前，拿出U盘，声称里面有夏盛璐当初谋划摧毁徐亦芸的证据，正要询问那个男人，却见他一把抓住自己的手臂，问道：“徐亦芸！你说徐亦芸！你说你有夏盛璐谋害她的证据！是什么样的证据！告诉我好吗！我是她的父亲！”
　　房东呆立在原地。
　　啊这......有些戏剧化了吧。
　　徐召铸看着面前的两个人，一个是当初自己爱过、也伤害过的女人，一个是声称掌握杀死自己女儿证据的人，感到有些不知所措。
　　徐召铸出过轨。
　　出轨对象正是城东夏家大小姐夏盛璐。那晚，他在一家酒吧里偶然结识了前来寻欢作乐的夏盛璐，和她有了关系，看到她对自己千娇百媚，满心欢喜以为找到了真爱。当时，他早已厌倦和妻子多年的感情，从当初的激情满满到后来褪去后的平淡如常，感情似要熄灭，急需激情来点燃。夏盛璐的到来，宛若一粒星火，激活了整片火海。
　　像是找到了知音般，徐召铸坠落在这一片虚幻不真切的梦境里。夏盛璐不知为何，对他非常好，还不时地给他钱，帮助他经营当时他自己刚刚创业成立的餐馆。他一个人到中年的大叔，竟然会有这么个千娇百媚的小女人对他好，一心一意地扶持他、讨好他。重点是，这给他早已沉寂的感情起了无数火焰，火焰势如破竹，燃尽了所有的道德指责与良心责谴。
　　后来，夏盛璐给了他一处房子，作为他们两个的家。徐召铸沉醉其中，不可自拔。于是，家、妻子、孩子，他什么都忘了，一心一意沉浸在温柔乡里，借口经营餐馆几乎不再回原来那个家里。
　　当时，徐亦芸在外地工作，打拼多年刚刚勉强站稳脚跟。而她的母亲一开始也被蒙在鼓里，因为餐馆刚刚成立，规模不大，急需人手，所以徐召铸天天在那里忙碌无可厚非。然而，时间一长，她也察觉出不对，调查后发现竟然是丈夫出轨。之后，在发现这件事以及做好决定以后，她便打电话给了徐亦芸，告诉了她她的父亲出轨，但没说是和谁，尽管如此，徐亦芸还是决定辞职回家。
　　不久，夏盛璐怀孕，徐召铸高兴得不能自已，无微不至地照顾起了夏盛璐。但是，夏盛璐却开始借口家里事情多、要参加的应酬多，很少回他们那里。
　　实际上，夏盛璐决定打胎，但是还没找到合适的时间，徐召铸跟得太紧，会是个麻烦。她夏盛璐处理每段感情都是干净利落，她讨厌死缠烂打的人。为了避免这样的事情发生，最好的办法就是不让这样的人出现在不该出现的地方。
　　后来，徐召铸的妻子，徐亦芸的母亲也逐渐发现了丈夫的出轨事实，找人调查，知道小三是夏盛璐，怒不可遏。
　　于是，她雇了私家侦探，隐秘调查夏盛璐的行踪，静等时机。终于，有一次夏盛璐身边保镖人数不多，且防备松散，她便带人冲过去，和夏盛璐打作一团，在打斗中致使夏盛璐流产大出血，险些危及生命。巧合的是，夏盛璐之前私生活较乱，打过几次胎，再加上这一次的流产大出血，使得她以后轻易无法再怀孕，这令她怀恨在心。
　　夏盛璐毕竟是夏家大小姐，别的不说，处理事情的手段还是游刃有余的。和徐召铸本就是一次游戏人生的娱乐，何谈真爱之说，但是，既然事已至此，这口气她咽不下。本该被她踩在脚底下的人，竟然骑到她的脖子上作威作福，而那个男人徐召铸，在事发后堵在医院门口惺惺作态，展现一幅感天动地的真爱场景，这令她更加恶心。她甚至觉得，这一场事故那个男人早就知道并默许了此次行为，她不信他出轨了这么久家里的妻子会一无所知，而他们如果碰面，说了什么，计划什么，这都是未知数。她不相信人性，不相信所谓的真爱，所以她只喜欢阶段性的游乐之爱，不当真、不作数，两人无言开始，无言结束。
　　她对徐召铸如此，对贺萧舟如此，对此前多少个男人都是如此。
　　没想到，这一次，竟然翻了船。
　　精细如她。于是，她策划了针对徐召铸和他妻子以及他们家里的独女徐亦芸的报复计划。
　　此事因孩子而起，就会因孩子而终。
　　如果只是简单地把徐召铸的妻子送进监狱，再找人打徐召铸一顿，岂不是太过轻松了。此次她经受了身体上巨大的创伤，甚至以后都很难再怀孕，这让她感觉到身心所受的极大伤害。
　　所以，要报复，也要对口对心。
　　孩子。
　　徐亦芸。
　　于是，一场针对徐亦芸的精密而又详尽的计划徐徐展开。要徐徐图之，感情是，报复，也是。


夏盛璐
　　第一步，她找到了一个很好的目标，卓骞骞。
　　说起来，也算偶然。但对于夏盛璐来说，却是一个大好的机会。
　　她看见卓骞骞，是在一家很有名的酒吧门口，而这家酒吧有名就有名在是很多公子哥儿常去的地方。
　　徐亢也是其中之一。
　　所以，当她看到一个模样清纯楚楚可怜的女孩儿和一个看起来痞气十足的纨绔子弟模样的男孩儿当街大吵大嚷时，便兴致勃勃地停下来听了听，她就听到了很多对她来说都很关键的字眼。
　　比如：“钱”。
　　从两人吵架的对话中，她大致推断出来女孩儿家境不是很好，而男孩儿相对条件比较优越，从女孩儿嘴里听起来是男孩儿始乱终弃，或是说干脆就是本着玩玩的态度在一起的，并没有动真感情，这严重伤害了女孩儿。而这次吵架的结果，就是男孩儿再次强调了一遍他对她只是玩玩的态度，让女孩儿不要无理取闹，同时潇洒地甩了女孩儿之后还顺带嘲讽了她几句，然后扬长而去。
　　而那个男孩儿，夏盛璐后来调查过，名叫徐亢，家里小有钱财，但是徐亢本身性子轻浮，爱玩，娇生惯养，所以目中无人。
　　女孩儿名叫卓骞骞，家境较差，自身也绝非是那种如她表面上看起来的老实巴交保守单纯的人的模样。她自小失去亲人，被亲戚带大，所以心智成熟得很早，长大后为了生存，能够不择手段，是个做事绝对不拖泥带水的人。最重要的是，据说她为人性子冷漠，不爱结识朋友，这一点很好。
　　事实上，这些方面对夏盛璐来说都很好，作为一个工具而言，特别是在她调查了徐亦芸过后。
　　她调查了解到徐亦芸此前在外地工作，交过一个女友，但是只相处了三个月不到就分手，原因似乎是对方背叛。此后，徐亦芸没有再找，直到她听闻家里的变故辞职回家。
　　这一点对夏盛璐来说，既新奇又跃跃欲试。新奇于徐亦芸对于感情方面的新尝试，跃跃欲试于她想看到徐亦芸被伤透心的样子。
　　所以，她命人联系到了卓骞骞，给了她一大笔钱，雇佣了她，并把自己让她要做的事情一五一十地告诉了她。计划如下：
　　接近徐亦芸，尽量让她爱上自己，如果实在做不到也没关系，就算是倒贴死缠烂打也要天天黏着她，最好让更多人撞见她俩之间一些亲密的动作或者是让更多人听见一些容易引人误会或联想的话语。这样，在一段时间过后，一些有关于她俩的闲言碎语就会出现。这时，她一定要变本加厉，要和徐亦芸尽量多做一些亲密的动作，要让人们能够看到，她也会暗中帮忙散布一些谣言。同时，在一定程度过后，她会派给卓骞骞一个男助手（贺萧舟），假装是她的男友，以这样的身份帮助卓骞骞摆脱洗清这些传闻，将污水全部泼到徐亦芸身上，她也会帮忙传播澄清的话，就说一切皆因徐亦芸而起，卓骞骞本无意，是徐亦芸勾引外加威逼利诱，卓骞骞才为了自己的名声勉强在一起。此后，实在忍受不了，交了男朋友，想和徐亦芸提出分手，结果徐亦芸不放人，还纠缠不休，甚至干扰到卓骞骞和男友的正常生活。
　　在这些流程中，夏盛璐叮嘱卓骞骞，其中最重要的一环就是，在每一次和徐亦芸假装做亲密动作让人们看见时，一定要做出一些推拒的动作或说出一些拒绝的话语，要有技巧，在徐亦芸看来是欲拒还迎，而在外人看来就是完全的抗拒和拒绝。
　　贺萧舟会加入这些环节，是夏盛璐同样用金钱引诱进来的结果。她看透了贺萧舟，和卓骞骞一样，为钱卖命的人。尽管此前自己多次羞辱他，但他为了钱也能忍下，这样的人就很好利用。
　　不过，她在这些之中也有一些额外的考量。比如，她无法准确估量卓骞骞的动情程度。一旦她真爱上徐亦芸，将计划透露出去，那么就会功亏一篑。
　　所以，她加了道保险。
　　她和房东是一个赌桌上的人，而这家赌场暗中有他们夏家的投资，因此，在一定程度上，她可以左右房东的输赢。除此之外，她甚至多次暗示他，只要他肯讨好自己，肯为自己做些事，那么她会让他多赢，而不是像目前这样总是输得一干二净。
　　她断定当时的房东不会生出别的心思，量他也没本事。
　　所以，一旦计划有变，她会让房东神不知鬼不觉地直接结果了二人，她会给他一大笔钱让他远走高飞，钱数总额会比他依仗的出租的房子本身的价钱还要高。
　　计划按照她的谋划有条不紊地进行着，她很满意，甚至很惊喜，卓骞骞果然做事果决干脆，不带感情。对于徐亦芸，她毁得很彻底，是个大功臣。
　　作为奖励，她默许了卓骞骞和贺萧舟暧昧不清的感情。
　　只是她没想到，卓骞骞会把每一次她们计划时的对话通通录下来，过后整理好存在一个U盘里。然后，她还将U盘复制了很多份，以防万一。
　　她夏盛璐太自信，以为所有人都在她和她手中金钱的掌控之中，从而忽略了这些细枝末节。
　　她也忽视了，房东并不是一个好摆布的人。游走于生意场上，房东也不是一个多么单纯的人。
　　最最重要的是，她没想到徐亦芸会化身鬼魂，有朝一日还会见到她。
　　但这些目前都不重要，眼下，在她夏盛璐的面前站着两个男人，一个是徐召铸，一个是房东，都来势汹汹地在质问她。
　　她在内心耻笑，质问什么？感情吗？你情我愿的事儿，成年人的感情同时还要学会好聚好散，从不拖泥带水藕断丝连。金钱吗？敢在她夏家投资的赌场里试图赢大钱，不然就无理取闹，也得掂量掂量自己几斤几两吧。徐亦芸？这件事她只打算闭口不谈，一个默默无闻的平凡女人，是死是活与她何干？况且当时有小道消息流传说房东出租的房子里死了人，她疑心是徐亦芸，所以还暗中派人封锁了消息。她不知道的是，这种行为却在无意之中帮助了当时的房东，让房东能够利用那对夫妇和小三的事情遮掩住徐亦芸的事件，让不明真相的人们被各类版本的传闻左右，跟风指责一个又一个的受害者。
　　U盘？这她倒没想到，卓骞骞这个小妮子敢情也有点头脑心计，果然不是单纯天真的小姑娘利用起来的同时还得防着点自己家的后院。
　　要公开U盘的内容？行吧，就算是这样，她夏盛璐也不怕名声受损，这世上就没有钱摆不平的事儿，况且都是正当的雇佣关系，有着前因后果的报复行为。自己损失在先，报复在后，人们再议论，也议论不出什么滔天巨浪来吧。
　　来敲诈勒索？呵，他房东有几个胆子敢这么做？看来还是不知天高地厚。她夏盛璐，甚至是她夏家，还从来没遇到过当面敲诈勒索的人。对她来说，不管是什么样的威胁，都抵不过她夏盛璐手下人的真刀真枪。
　　“你告诉我，夏盛璐，我女儿徐亦芸到底在哪里？她......她还活着吗？是不是......是不是被你害了？你告诉我！”徐召铸怒道。
　　“你为何会如此想？徐亦芸又跟我有什么关系？”夏盛璐佯装无辜道。
　　“不会有错！以你的性子，以你当时毅然决然把我妻子送进监狱的狠劲来看不会有错！算我看错了你，之前在医院门口苦苦等待想要看看你、看看孩子怎么样了，结果你一直让我吃闭门羹。后来，你还多次冷嘲热讽我，还告诉我你亲手把我妻子送进了监狱，扬言还要继续报复我，又把我羞辱了一顿，还骂我女儿！亏我当时还存有一点愧疚之心，觉得是我对不起你，从此之后没再打扰你，结果......结果我竟然听我们餐厅女服务员说你......你对我女儿做过什么严重的事！你说！你到底做过什么！我听说有一处房子死了人，说是什么夫妇和小三，可是我隐隐觉得，那不是真的，那里面死的是我女儿！因为我很久都联系不到她了！”徐召铸咬着牙，一字一句狠狠说道。
　　听到房子里的事情，房东瑟缩了下，这一切被徐召铸盯在眼里，话音刚落他就猛地上前抓住房东的衣领，怒道：“你说！你是不是知道什么！你要是不说，我有的是办法让你开口！”
　　“我有一个疑问和一些陈述的话要对你说。不急，先说后者。”看着眼前的乱象无动于衷，夏盛璐慢条斯理地说道。
　　“我想说，徐召铸，你未免做人太虚伪了些吧。据我所知，你对你女儿从小就没怎么关注管教过，天天在外忙你那些所谓的生意和产业，碌碌无为了那么些年，现在倒想起来关心她了？还真是父爱情深呢！”夏盛璐掩面轻笑，道。


背叛者
　　“用不着你管！那是我女儿，我就要关心她，什么时候都不晚！你杀了我女儿！还能这样云淡风轻，你真是个变态夏盛璐，算我看错了人，赔了夫人又折兵，我跟你没完！”徐召铸涨红了脸，说道。
　　“哈哈哈。”夏盛璐掩住嘴，笑得花枝乱颤。“真是太好笑的笑话了，隔了这么些年跑来我这表演父爱如山了，还反倒来质问我，你可真是个奇葩啊哈哈哈。”
　　“你！”徐召铸怒不可遏，脸上涨红一片，房东挣脱开他的束缚，正要转身溜走被他再次一把抓住。
　　“你别走！你肯定知道什么！另外那个U盘是怎么回事！你给我好好说清楚！”徐召铸再次抓住房东的衣领，道。
　　“你放开我！我什么都不知道！你去问夏盛璐！”房东挣脱半天，但奈何力气稍小些，所以有些艰难，他便怒道。
　　“行了，徐召铸，你先放开他，我还有一个疑问要问你，你说你是听你的餐厅女服务员说的这些便来怀疑我，那个人是谁？”夏盛璐冷冷道。
　　“与你无关！你只需要告诉我徐亦芸在哪！”徐召铸放开房东，没好气道。
　　“那个人，是不是叫卓骞骞？”夏盛璐忽然凑近了些，看着徐召铸道。
　　“你......”被说中事实，徐召铸并没有反驳，反而在思索着如何接话。他不确定卓骞骞与夏盛璐的关系，万一她们是同伙，在试探自己？但是卓骞骞当时对他说了这些也算是帮了他，他至少不会反手将人出卖。
　　“没反驳就是默认，默认就是承认。卓骞骞能耐了啊，好一出背叛者的戏码，精彩精彩。”夏盛璐也不恼，反而轻松地说道。
　　“我再来猜猜，大概是卓骞骞发现U盘少了之后内心不安，怕我报复，所以四处东躲西藏，最后误打误撞跑到邻近城市你后开的那家餐馆去当服务员去了吧。然后因为个什么事，让她知道了你和我们这些人的关系，才对你说了这些事的。”夏盛璐接着说道。
　　聪明人！夏家果然不是好惹的。
　　见徐召铸并没反驳，房东知道夏盛璐说对了个大概。
　　“你不说话，就以为是大丈夫了吗？实话告诉你，卓骞骞之前也是为我卖命的，她也不是什么清纯善良的人，你以为你这样她就会感激你？”夏盛璐道，“倒不如你把事情从头到尾说说，是个男人就坦坦荡荡面对这些，要质问我，也可以，至少拿出点胆量来呀！”
　　被质疑，徐召铸有些恼，她夏盛璐充其量是个手无缚鸡之力的女人，自己气急之下直接出手她连半点反抗之力都没有，怕她做什么！
　　“是卓骞骞，她的确是最近才来我这当服务员的。有一次我看到有一个客人在给自己女儿办生日宴，来了我们餐馆。我看着眼热，想到了自己的女儿，联系了下却怎么也联系不上。我之前也试图联系过她，一直都没法和她对话，我以为她恨极了我这个父亲，想彻底切断联系，心中懊恼又失落，坐在那唉声叹气。她看到了，过来询问我，我简单说了缘由她就来安慰我。后来，在她的话语关怀下，我心情好了很多，也开口和她说了一些我的事情，说漏嘴我曾经和一个大小姐有过关系，有些对不起她。卓骞骞就问我是谁，我没说，结果她直接问我那个人是不是夏盛璐，还问我是不是叫徐召铸。因为我对外一直称我是徐先生，从未对他们这些手底下的人说过自己真名，所以她之前一直不知道我的名字。我那时候有些疑心，她为何知道我的名字，看起来像是知道些什么的样子，一问，她不肯说，只是言辞闪烁地告诉我夏盛璐不是什么好人，她曾经害过一个无辜的女人，让我以后再不要去招惹她，因为根本不是她的对手，更不要因为过去的事而感到愧疚，因为她从来都不会在乎这些感情上的事。”
　　“说完这些，我更加疑心，并且觉得她口中那个你夏盛璐害过的女人有点像是我的女儿，我也不知道为何当时会有那个感觉，只是直觉觉得事情不妙。于是，我再问她，她就什么都不肯说了，没过多久，她就偷偷辞职走人了。”
　　“再后来，我回来这里，调查了一番，经过辗转打听得知你夏盛璐要参加一个酒会，那个酒会上也欢迎各界生意人士参加，我当时也勉强符合这个身份，所以也进来了这里，找到了你。事情就是这样。”徐召铸道。
　　“我来补充下吧，根据我的推测。卓骞骞之所以会来你那里的确是因为她害怕被我报复，误打误撞到了你的餐厅先避避风头。她之所以听了你的只言片语就猜出来你是谁以及你口中的人是我夏盛璐，是因为我当时交代她为我做事的时候也多少透露了些我和你徐召铸的事情，她也多少有些耳闻，但她从来没见过你，我也没给她看过你的照片。”夏盛璐道。
　　“我想知道，卓骞骞到底为你做过什么事？是不是和我女儿有关？”徐召铸问道。
　　“你想知道？”夏盛璐含笑问道，“想知道就一会和我走，我也想知道房东出租的那个破房子里到底有什么妖魔鬼怪，现在又不是深更半夜，我可不怕。”
　　“你怕是去不成了，因为我的房子现在已经租给了租户了。”房东道。
　　“不就是两个涉世未深的小姑娘吗？据我所知，她们今晚要参加学校里一个什么社团活动，会很晚才回来，所以不必担心，那个时候我们早就离开了。”夏盛璐道。
　　“闯空门吗？还要撬个锁？那等到她们回来要是被发现了你猜会发生什么事呢？”房东道。
　　“所以需要你同去呀，你手里不是有钥匙嘛。”夏盛璐似笑非笑看着房东，房东只觉得从头到脚瘆得慌。
　　“跟我有什么关系......”房东眼神躲闪，正待离开。一转身，夏盛璐的保镖已经靠近。看着近在咫尺的刀刃，房东双腿软了软。“这......这可是人来人往的酒会！就这么动手你也不怕被人发现。”
　　“现在不行，一会不是还有机会吗？今天不行，明天就没有机会了吗？”夏盛璐的声音幽幽出现在房东背后，房东觉得身上冷汗飕飕。
　　“给你多大的胆子，跑到我这来拿个破U盘来威胁我！我告诉你，赌场里有我夏家的投资，四舍五入就是我家开的！你以为你能起什么风浪？凭一个破U盘就能置我于死地？我就算名声臭了也要拉上你做垫背的！”夏盛璐冷冷的声音传来，威胁且锋利。
　　房东有些崩溃，之前做好的心理建设此刻全部崩塌。他万分后悔在盛怒之下做出的这个冲动的决定，使得自己现在进退两难。沾上夏盛璐的事，怕是就算抽身出来也要沾染一身的泥汤。
　　“所以，一会跟我和徐召铸过去看看，只要你配合，并把U盘给我，以及你所有的备份，我就放过你。不然的话，你大概要收拾收拾准备写个遗书了。”夏盛璐道。
　　房东无奈，只好答应。于是，三人佯装有事提前离开，一同上了夏盛璐的车。
　　捏着准备好的防狼喷雾，房东想着一会若是有任何变动就对着夏盛璐喷喷雾，再不济他还带了刀！能挟持她让自己安全离开更好，大不了同归于尽！他是不会让这个女人轻易得逞的。夏盛璐算个什么东西！仗着夏家的势力作威作福、横行霸道，说到底就是个手无缚鸡之力的女人，真近身打起来，力气怕是还没他一条胳膊的大。
　　然而，想得很美好，现实不太好。车子一路越开越偏，离所谓的房东出租的房子越来越远。房东觉察出有些不对，正要拿出兜里的武器，后排座坐在他和徐召铸中间的保镖忽然出手，干净利落，用手中准备好的涂了药的手帕弄晕了他和徐召铸。
　　车子暂时停在路边，夏盛璐下车，在房东身上摸索出了钥匙，然后对手下交代了将两人绑回自己那，就坐上了后面跟着多时的另一辆车朝着房东出租的房子赶了过去。
　　的确，魏澄君和吕诗凌今晚在学校要参加社团活动，所以会很晚回去，这给了夏盛璐可乘之机。并且对于夏盛璐这样的大小姐来说，调查两个没背景、涉世未深的小姑娘的行踪简直轻而易举。
　　到了房东出租的房子那，夏盛璐带了几个人高马大的保镖走了进去。仗着自己身边阳气足，可以胡作非为，夏盛璐才敢在天已经擦黑的时刻走进这栋传说中闹鬼的楼里。
　　四处大概转了一圈，她没有觉察出任何异常，又仔细观察了下，才在二楼浴室里面发现了一张贴好的符纸。
　　“大概是因为贴了这个，所以这两个小姑娘没四处声张看见鬼了吧。”夏盛璐喃喃道。
　　“来人，给我把它揭下来！我倒要看看什么妖魔鬼怪的是怎么显形的！”夏盛璐道。


大宅
　　夏盛璐身旁的保镖将符纸揭下来，夏盛璐待了一会，并没有感觉到什么阴风阵阵。
　　“呵，说好的妖魔鬼怪呢？藏哪去了？徐亦芸，你到死也怕我，哈哈哈！”夏盛璐狂妄说道。
　　又待了一会，夏盛璐失去了耐心：“算了走吧，就算有她也吓得躲起来了，生前她奈不了我何，死后也是一样！对了，把那符纸贴回去。”
　　谁知，手下贴了半天都没能贴上去，符纸之前还贴得很牢靠呢。
　　“算了，放一边吧，把窗户打开，让那两个小姑娘以为是窗户没关严风吹的。”夏盛璐懒得计较，说了句就先行下楼了。
　　处理完毕，一行人回去了住所。
　　另一边，魏澄君和吕诗凌参加完社团活动回了家，魏澄君率先做的就是去浴室洗个澡，因为累了一天，她很想洗个澡放松下。
　　于是，“诡异”的事情再次被她遇到了。
　　“噔噔噔”的脚步声传来，然后吕诗凌听到自己卧室的门被敲得震天响，还伴随着魏澄君的吼叫：“不好了！那个女人......那个阿姨，又出现了！”
　　吕诗凌开了门，看到身上只裹了一层浴巾瑟瑟发抖的魏澄君惊魂未定地拉着她诉说刚才的事。
　　“我......我刚才发现，那张符纸又掉了！而且窗户还开着！和那天一模一样！我清楚地记得窗户我是关好了的，这么说，那个女人......她又来了！又回来这里了！”魏澄君声音颤抖，道。
　　“可是......”吕诗凌道，“学姐不是说那个阿姨是受害者嘛，是个好人，不会害我们的呀。”
　　“就算不会害我们，要是冷不丁地出现在那也会吓人一跳呀！我可不要再见鬼了！上次的事我还没忘呢！”魏澄君激动道。
　　“那你看到了吗？”吕诗凌问。
　　“没有！我也不想看到！我当时刚准备洗就发现了那张符纸的不对劲，吓得我立刻抓了条浴巾裹在身上就跑出来了！速度巨快，还好没看到！”魏澄君道。
　　“那......”吕诗凌也在想着对策。
　　“马上给学姐打电话！”魏澄君道，“如果她认识那个阿姨，她过来最好不过，赶紧让学姐把那个好人阿姨给劝走！我胆子小，不禁吓！”
　　“好。”吕诗凌说着，打通了徐绽的电话。
　　看着身旁坐在那看着电视，软软香香的徐阿姨，徐绽满头黑线。
　　什么情况？又来了个鬼吗？
　　“好，我马上过去......抓鬼......你先不要怕。”徐绽感觉头上一排乌鸦飞过。
　　自己好像不是专业抓鬼的，而且徐阿姨就在这，还去收什么徐阿姨？
　　了解到了情况，徐阿姨也感到莫名其妙，便也打算一同前往。大不了徐阿姨和徐绽做一场戏，佯装收了徐阿姨，好让魏澄君和吕诗凌放心。
　　到了那，徐绽仰头望着开着的窗户，和旁边掉落的符纸，又看了看身后吓得站得远远的魏澄君和被死死抓着衣角一脸无奈的吕诗凌，说道：“好像这里没事啊，我没看到徐阿姨在这。可能只是单纯的被风刮的吧，今天傍晚那阵好像风还真挺大的。”
　　“学姐，你......你确定？”魏澄君问。
　　“确定。”徐绽一点头，“我真没看到她在这，我是能够看到她的，所以如果她出现在这，我是一定会看到的。所以，放心吧，不会有什么情况发生的。”
　　“可是......万一是别的鬼呢？”魏澄君又小心翼翼地问道。
　　徐绽再次满头黑线。
　　“这也不是什么招鬼的地方，哪会一个接一个地来呀。”
　　“我也没看到有别的鬼在这。”身后徐阿姨对徐绽说道。
　　“那我为什么会感觉到冷。”魏澄君弱弱道。
　　“因为你穿得太薄了......虽然我也有些冷，但是窗户还开着，不冷才怪呢。”吕诗凌想了想，说道。
　　徐阿姨内心：忘记这两个人了......一会消遁走......
　　徐绽内心：看来得和徐阿姨做一场戏了。
　　于是，她俩默契地达成了方案。徐绽过去关窗户，在窗户关上的那一刻，徐阿姨飘到别处去。
　　“咦？果然不冷了呀，神奇。”魏澄君抖抖身上薄薄一层睡衣，说道。
　　“应该是没事了，要是不放心，我就在这和你们待一晚。”徐绽说道。
　　“好呀好呀，再好不过了。”魏澄君高兴道。
　　于是，徐绽和徐阿姨再次留宿这里。
　　晚上，徐绽睡不着，起来刷手机，刷到一部恐怖电影，看起来有点恐怖、有点吓人，顿了顿，又看了眼旁边的徐阿姨，想着要不要看，还是看看别的。
　　像是看穿了徐绽的小心思，徐阿姨默默道：“我在这，你还怕鬼？小家伙儿。”
　　徐绽笑，徐阿姨太可爱了。
　　好想“吧唧”一口。
　　于是，这么想着，也就这么做了。
　　等到再次点开那部恐怖电影的时候，徐绽已经一点不害怕了。
　　有徐阿姨在这，徐绽全程姨母笑（不是）地看完了这部电影。
　　徐绽说，只要有徐阿姨在旁边，恐怖片是什么？和喜剧片爱情片剧情片一样的东西呗。
　　“所以，这的浴室事件，就是普通的被风吹开的小事呗。”徐绽道。
　　“应该不是。”徐阿姨道。
　　“咦？怎么和刚才说的不一样？”徐绽疑惑，“不是说没有别的鬼在这吗？”
　　“不是别的鬼，可能这里有人来过，动过那张符纸。有时候，人比鬼可怕。”徐阿姨道。
　　也有道理，尤其是后半句。徐绽默默想着。
　　“那会是谁来？小偷？可是没看到门锁被撬开的痕迹呀？浴室里的窗户又那么小，除非那个贼会缩骨术。”徐绽道。
　　“也可能是熟人过来。”徐阿姨道。
　　徐绽想到了一个人，房东。
　　“也许是他，也只有他有这的钥匙，可以出入自如。”徐阿姨道。
　　“可是，当初魏澄君她们签合同时候不是都和房东说好了吗，虽然房东手里留有一把钥匙，但是房东无权在房屋出租期间不经两人许可出入这里，违者要经受法律制裁嘛。房东这么大胆？”徐绽道。
　　“大概是有什么非来不可的原因吧？不然房东为何会忽然过来？”徐阿姨分析道。
　　“什么原因？还和符纸有关？”徐绽也思索道。
　　“这样吧，我过去房东那看看，要是他刚才真的来过，现在一定在家里摆弄什么呢。”徐阿姨道。
　　果然，有徐阿姨buff就是好。
　　像是开挂了一样。
　　徐绽美滋滋地想道。
　　徐阿姨轻敲了一下徐绽的小脑瓜：“行了小家伙，别在那美了，在这里乖乖等我，我很快就回来。”
　　“好啦，知道啦。”徐绽嘴角带笑。
　　“等下徐阿姨，还要个亲亲。”徐绽伸了脸，大咧咧地笑道。
　　徐阿姨无奈，“啵”了一口就从窗户那飘出去了。
　　她们事先调查过房东家的位置，现在也不算太晚，徐阿姨打算过去房东家的窗户那往里看一眼，要是房东日常起居就回来，要是有异，就看看。
　　没过多久，徐绽接到了徐阿姨的电话。
　　房东不在家。
　　“什么情况？这大晚上的不在家，在搞什么？”徐绽道。
　　“还不知道，不过我怀疑和那个酒会有关。还记得吗？咱们调查过的，今天那个酒会，夏盛璐会去，估计房东也去参加了还没回来。”徐阿姨道。
　　“夏盛璐，你说到夏盛璐，会不会是她和房东联手在搞什么事情呀？别忘了那个U盘还在房东手里，里面有夏盛璐策划那件事的证据。”徐绽道。
　　“有道理，这样吧，我再去酒会那边看一眼，着重看看夏盛璐和房东的踪迹。”徐阿姨道。
　　于是，徐阿姨又过去了酒会那边。
　　又过了一会，徐绽再次接到徐阿姨的电话。
　　“没看到夏盛璐和房东，这里面肯定有问题，我再去夏盛璐家看看。”徐阿姨道。
　　“徐阿姨你是说，怀疑这次的事是房东和夏盛璐串通所为？他们来这里肯定有什么事情对吧。”徐绽道。
　　“目前我是这样认为的，待我一会去看看便知。”徐阿姨道。
　　另一边，夏盛璐本打算直接回住所，毕竟那里面还关着两个人，但是转念一想，担心自己刚才在酒会上和两个男人匆匆离开，会不会引起别人的无端猜测，所以又临时折回酒会，想着尽量弥补解释一下。同时，她打电话告知家里的下人，对房东和徐召铸再用些药，让他们能够一觉睡到第二天早上，那时候她要好好盘问盘问他们。这两个人，诡计多端，事情还多，知道的秘密更多，她想要仔细思索下对策。
　　在挂断电话前，她想了想，又告诉下人，把家里的门窗关好，灯光全部关闭，营造无人在家或是已经入睡的感觉，她担心今天这么一通会让家里人怀疑些什么。她那个爱管闲事的老爹，之前有一次她在一个酒会上带了个男人回家，被她老爹看见了，竟然跟了过去，险些破坏她的好事。这次，这种事情再不能发生了，尤其是这两个男人可跟其他男人不一样，是要用来好好审问审问的。


第26章  过往
　　于是，正当夏盛璐赶回酒会处理尾巴时，徐阿姨也来到了夏盛璐家，看着大门紧闭、灯光熄灭的情景，她简单趴在窗户上往里看了看，似乎没有人。那难道，他们已经休息了？还是，他们都不在这？
　　良好的教养并没有让徐阿姨直接飘进去查看，只在一些窗户上简单往里面看了看，似乎都没有人在活动，她打算先回去，等到第二天早上再说。
　　徐绽过不久，等来了徐阿姨回来。
　　“夏盛璐家里灯都关着，她不是已经睡了就是没在家。”徐阿姨道。
　　“奇怪？这一个二个的都在搞什么？房东一个，夏盛璐一个，还都鬼鬼祟祟不见人？”徐绽道。
　　“不清楚，总之我明天上午再过去看一眼，这两个人如果已经提前出去了那么我无从查起，只能等到第二天去房东或夏盛璐家看看两人回没回来。若是他们已经休息了，那我就更没必要现在接着去探查什么了，估计他们都已经隐藏好了，也只能等到第二天再说了。”徐阿姨道。
　　“也是，不早了，我要睡觉了。”徐绽瞅瞅徐阿姨，往床上一躺，说道。
　　徐阿姨自然是不用睡觉的，每晚她也只是在一旁跟着躺着或者在窗台边看看风景之类的度过。其实这样的静止时间对徐阿姨来说过得也很快，因为时间对她来说已经失去了意义。
　　“睡吧小家伙。”徐阿姨看了眼以“大”字型躺在双人大床上的徐绽说道。
　　“那你呢徐阿姨？”徐绽眼里似乎有星辰，目不转睛地看着徐阿姨道。
　　徐阿姨感到脸上似乎有些烫，她清了清嗓子，道：“嗯，我去旁边看看风景。”
　　“都看了一晚上外面的风景了，还没看够吗？”徐绽用一只小脚丫轻轻勾了勾徐阿姨的衣角，说道。
　　徐阿姨浑身一颤，看了眼徐绽，喉头动了下。
　　“不早了，睡吧。”徐绽道。
　　一语双关么。
　　徐阿姨心里想着。
　　后来，双不双关徐阿姨不知道，只是觉得觉睡得挺好的。
　　第二天一早，徐绽春风满面光彩照人地离开了，离开前还化身小大人语重心长地对魏澄君和吕诗凌道：“不要担心了，这栋房子没什么鬼的，符纸也不用管，不会再撞鬼了。天天也不要总是疑神疑鬼的，这世上哪来那么多的鬼，都是人心里想出来的，自己吓自己。另外，我打算利用这两天去调查下房东那边的事情，有结果了会和你们商量。”
　　“好的学姐，如果有用得着我们的地方一定要说啊。”魏澄君拉着徐绽的衣摆，说道。
　　“学姐，房东这些事情说实话我和魏澄君都是外来的，所以并不清楚一些幕后实情，因此还要劳烦学姐自己去调查。总之，我们能有帮得上忙的地方，一定会在所不辞的。”吕诗凌也说道。
　　“哎哟，哪里来的那么多客气的话啊。”徐绽拍了拍她们的肩膀，“你们呀，就好好学习就得了，剩下的交给我，我可还有帮手呢。之前你们已经帮了我们很多啦，我们当时还一起总结出了很多线索呢。这次呢，事情就交给我，如果有需要你们协助的地方我会给你们打电话的啦。”
　　言毕，徐绽和徐阿姨转身离开。
　　今天是周末，不用去上课，徐绽和徐阿姨打算去房东和夏盛璐那边探查探查情况。
　　昨晚的事情，两人都心照不宣。
　　事实上，从上次可以随意牵手之后，徐绽心思就彻底活泛起来了。
　　手都能随便牵了，那别的事是不是也可以提上日程了？
　　况且徐阿姨这么温柔、这么迷人，天天在旁边只能干看着，心里急得很呀。
　　徐绽自从和徐阿姨在一起之后，就自行上网解锁了很多相关的知识，可以说是知无不言言无不尽了。
　　徐阿姨的眼睛很好看，又大又美，望着她时，能看到她眼里的星光；亲吻她的眼睛，诗情画意就仿佛在那一瞬间纷纷涌入她的脑海；用手去轻轻触摸，徐阿姨的睫毛会一扫一扫的，勾得她的心痒痒的。
　　还有徐阿姨的嘴唇，隐藏着万种风情。她有时候会轻轻抿一抿她的唇，亦或是伸出小舌润湿一下，看得她心神荡漾。那样柔软的小蛋糕，品尝起来也是有着千种风味的，令人着迷、令人沉醉。
　　徐阿姨的手白皙又滑嫩，但是翻过来她的左手，会在腕处看到点当时留下的刀疤，颜色不深，不过可以看到。每当这时，徐绽就会俯身下去，用嘴唇去触碰那道刀疤。徐阿姨会轻轻颤抖、会用另一只手抚摸她的头发、也会细细唤她的名字。
　　徐绽知道，多少的隐忍、委屈、痛楚，都被徐阿姨藏在这道刀疤里了。平时，一起隐藏在不会轻易看到那里的目光中，可是每当刀疤展现时，那些往事也会跟着涌现。但是徐阿姨喜欢，因为每回都会有徐绽的触碰和亲吻，有她的抚慰，每次都令她的心事淡化一些，直至后来越来越淡，几乎消失。她渴望这样的安慰，渴望有这样一个人可以来给她疗伤。不然，一直藏在那里，时间久了，会把她的皮肉灼伤，会侵蚀到她的内心。
　　每次看见小姑娘望向自己满是爱慕的眼神时，或是每次和小姑娘牵手、拥抱，小姑娘肆意露出的笑容时，亦或是每次轻触小姑娘的嘴唇，看着她欲言又止的神情时，徐阿姨知道，眼前的小姑娘真心待自己，想要与自己共度一生，想要彻底疗好她的伤，也想要将她自己完完整整地交给她。
　　她怎会不知道呀，因为，她也是同样的感受呀。
　　她也喜欢小姑娘的怀抱，喜欢她的触碰，喜欢她的眼神、爱意。一切的一切，只要是小姑娘的，她都喜欢。从小姑娘在千万人的指责中毅然和她站在一边开始，她的心就彻底倾斜向了她，再难变化了。
　　所以，很多事，其实都是水到渠成的。她知道小姑娘的隐忍和想法，她会满足，只要是小姑娘所求。
　　小姑娘就像一块未经雕琢的美玉，白皙透明光滑，展现了什么是到底的澄澈。她不像别人，人云亦云，以自身的道德制高点来要求别人；她也不像别人，童年的经历令她早熟、强迫她独立，可是她还保留着最纯真的笑容，那是她从未被关怀着的童真啊。她的家人不懂、不爱她，可是她懂、她爱。她会尽力去补偿小姑娘童年的爱的缺失，她在补偿她，也在补偿自己。爱是双向的，她在治愈了小姑娘的同时，小姑娘也在治愈着自己。
　　经过了这么多事，徐阿姨明白，自身还没消失或是去投胎的原因，是还有执念，而执念就是要和小姑娘共度一生。这个执念在她生前，尤其是在她自尽前，尤其强烈。她前半生遇人不淑，所幸遇到徐绽，以她最大的关心和照顾温暖了她伤痕累累的心。她若就此自尽，唯一遗憾就是没能够和徐绽好好在一起，共度一生。
　　没想到，她的鬼魂竟能留下，那么，她就一定要抓住这次机会，绝对不再留下遗憾。所以，她会用自己的一生，去爱护、宠爱小姑娘，到时和她一起投胎转世，生生世世在一起。
　　后来，徐阿姨也好好询问了下徐绽当晚的感受，小姑娘说，除了有点凉，别的都还挺好。徐阿姨故作深沉地点了点头。
　　凉是没招了，这辈子都得这么凉，那就尽力在别的地方好好弥补吧。
　　她们先去了房东的家，徐绽在旁边等着，徐阿姨飘过去查看。房东的家里依然看起来像是没有人的样子。
　　“那就是，都在夏盛璐家？”徐绽不可置信地问。“这两个人，什么时候搅到一起去了？”
　　“谁知道呢，他们这些人，难猜。”徐阿姨道。
　　“那再去夏盛璐家看看吧。”徐绽道。
　　“好。”
　　另一边，夏盛璐昨晚处理完酒会的事情回到家已经很晚了，大概看了眼那两个人还在熟睡，夏盛璐吩咐下人看好便回去睡觉了。
　　第二天一早，徐召铸和房东被几个下人用稍微粗暴点的方式叫醒了。
　　睡眼朦胧的二人一开始还没反应过来发生了什么，但是徐召铸以前来过夏盛璐的宅子，所以当看到了周围的环境后，明白过来，他们这是到了夏盛璐的家了！
　　但是即使反应过来也没用，随即，他们被带到另一个房间里，简单洗漱过后又给喂了点东西吃，接着被带到第三个房间里。
　　眼见着夏盛璐翘着二郎腿斜眼看着他们，房东率先破口大骂：“夏盛璐！你个臭女人搞什么，还不快放了我们，你这是绑架知道吗？”
　　“哦，我好怕。”夏盛璐夸张地拍拍胸口。
　　“夏盛璐，你有事说事，不要来这套。”徐召铸道。
　　“我当然有事，不然这么大费干戈地做什么？”夏盛璐冷冷道。
　　“你能有什么事？告诉你，U盘的事我已经拜托了朋友了，要是我没能平安回家，他就会把U盘交上去！我复制了很多份了，识相点，就放了老子！”房东厉声道。


审问
　　以他前几年对夏家的判断，夏家，吃硬不吃软，来软的，求饶下跪，根本没用，他们还会变本加厉，如果自身硬气点，他们反倒会有所顾虑。毕竟，是大家庭，要考虑的东西也很多。
　　不过，房东也只是那么一说，他可事先没拜托什么朋友帮他看管U盘，这种事情都是要吃独食的。而且，以他的判断来看，这次的事就算不成功夏家也会有所收敛，因为现在夏家正处在上升时期，最怕流言蜚语，所以，有损名声的事他们都会三思。
　　“巧了，我也是想问问U盘的事。关于这个U盘，我还想了解更多。”夏盛璐手中摆弄着一个U盘，正是房东身上的那个。
　　“U盘？我就知道这么多，是我偶然拿到的。”房东道。
　　“贺萧舟死了你知道吧。”夏盛璐忽然问道。
　　“这......”房东眼神闪烁了下。
　　“我不认识什么贺萧舟。”房东没底气地说道。
　　“如果你再这样欺瞒，可就别怪我不客气了。”说着，夏盛璐用眼神又示意了几个人高马大的保镖围拢在房东周围，看着这些凶神恶煞的人，房东有些心虚。
　　“有人看到你和贺萧舟有一晚在一家挺有名的服装店里争吵，之后没多久，贺萧舟就被发现死了多日了。”夏盛璐道。
　　“所以，人是你杀的。”夏盛璐换了一只脚接着翘着二郎腿，慢条斯理地说道。用的还是陈述句。
　　“你胡说！无凭无据的，我和他吵过架就是我杀的人？那每天和他起过冲突的人多了去了，那些人怎么就不是凶手了？”房东狡辩道。
　　“你也不用挣扎了，都是徒劳，还有我们夏家查不到的事？这些事，早晚都会清楚，到时候，迎接你的就是牢狱之灾。”夏盛璐道。
　　“所以，不想这件事被公之于众，就老实告诉我关于U盘的所有事。”夏盛璐道。
　　“你的意思是，是要替他隐瞒他可能杀人的真相？”徐召铸不可置信地问道。
　　“当然了！你难道还以为我是那个当初对你百依百顺的纯真小女孩儿呐！哈哈哈，那都是我一时兴起玩玩的，只要我想，我可以扮演任何角色。将你们这些人玩弄在股掌之中，是我最大的乐趣。”夏盛璐看着徐召铸笑道。
　　“我果然看错了你！还以为你是我的真爱，你对我都是真心实意！”徐召铸道。
　　“哈哈哈，也未免太好笑了，果然是个纯情的男人，有意思有意思。”夏盛璐鼓了鼓掌，笑道。
　　“呵，你竟被她骗过？你不知道我可知道，她夏盛璐可不是什么纯情白莲花，心思城府深得很，你和她玩，不被玩死都是轻的。”房东对徐召铸说道。
　　“看得准呐！”夏盛璐又鼓了鼓掌，“不亏是曾经的生意合作伙伴，看在那份曾经的合作关系的份上，你是不是也最好把U盘的事情和我再详细地透露透露？”夏盛璐看着房东，道。
　　正在说话间，房门忽然被打开了，外面却空无一人。
　　夏盛璐奇怪地看了看外面，问旁边的保镖道：“你去看看，是哪个不长眼的过来偷听不该听的。”
　　保镖出了门，把门重新关好。
　　没想到过了会，房门再次被打开了，外面依然空无一人。
　　“大白天的，还能撞鬼了不成！”夏盛璐有些生气，站起来往门外看了看，外面空无一人，正要回屋，却忽然觉得身旁刮过一阵凉风，惹得她身上的汗毛都有些立了起来。
　　她还是坐了回去，又看了眼外面，对另一个保镖说：“你去把门关好，守在外面，我倒要看看是谁在那装神弄鬼！”
　　保镖照做，没想到又过了会，房门再次被打开，夏盛璐看着门外一脸懵的保镖，大眼瞪小眼了一会，觉得此事有些诡异，这有点不走寻常路啊！大白天的，所以现在的鬼都改白天上班了？
　　“你这屋里不会也闹鬼吧？怎么？是你的风流债不成。”房东幸灾乐祸地看着似曾相识的情景，道。
　　“把你的嘴闭上！”夏盛璐怒道。
　　其实，这件事即使是真的，她也不意外。
　　她以前堕过很多次胎，在一次她生病身体虚弱的时候，半夜，她从噩梦中惊醒，曾撞见过床边一晃而过的人影，看起来是个婴儿大小。这样的事情以前也发生过几次，她一开始怀疑是做梦了或者是刚醒时候的幻觉，但是后来发现好像也不是那么回事。
　　她曾在起夜上厕所时听见耳边孩子的笑声，路过洗手间的落地大镜子时不经意间余光瞥到过身后跟着的婴儿身影，一回头什么也没有。后来，她找过大师，那个大师看起来玄乎其神，一通动作之后又让她喝了一碗特别难喝的符水。之后的一段时间，总算消停了些，她也就逐渐忘了这件事。没想到，今天，还是个大白天，又让她给遇上了？
　　她不信邪，又加派了几个保镖过来，阳气这么重，这些个小鬼头还能反天了不成？
　　“去浴室呀。”
　　忽然，她的耳边出现了一个女声，虚无缥缈地说了这么句话。
　　夏盛璐吓得一抖，“妈呀”地叫了一声。
　　“发什么疯呢？中邪了？”房东看着夏盛璐的样子，嘲笑道。“刚才不还挺能耐的吗？怎么现在这么怂？”
　　“不去浴室看看吗？不然，你今晚可千万不要照到洗手间的那个镜子呀。”那个女声又在夏盛璐耳边说道。
　　“你给我滚！老娘不怕你！”夏盛璐恐惧至极，直接由恐惧转为大怒，道。
　　“哈哈哈，不敢去浴室也行，你一会可千万别离开这间屋子呀，外面的走廊上，可有一番风景呢。”那道女声又道。
　　夏盛璐没细想为什么这回是个女人的声音而不是那些婴孩，只是觉得大白天撞鬼这事，玄幻又缥缈，却让她遇上了。
　　“妈呀有鬼！”这时，站在门口的一个保镖忽然大叫道。
　　夏盛璐往门口看去，却见大门紧闭，但是下方的门缝里忽然出现了好多黑色的长头发！
　　众人皆吓得“呀”一声大叫，这时屋门“吱呀”一声开了。
　　屋外空无一人，长头发也消失了，好像从未出现过一样。
　　“去浴室......去浴室......去浴室......”夏盛璐的耳边不断响起这样的声音，令她有些心神恍惚，腿脚也不自觉地往浴室迈去。
　　其余保镖见状，正想跟上前去，却忽然听见耳边一阵女人的大笑，吓得全都四散逃开了，嘴里嚷嚷着见鬼了见鬼了。
　　奈何刚才审问的时候夏盛璐为了避免两个大男人逃跑，命人将他俩绑在了椅子上，此时两人虽觉得恐惧，却无法离开。
　　房东大吼大叫着让人来救救他，却忽然感觉耳边一阵吹气的风，吓得嘴立即闭紧了。
　　徐召铸也没见过这架势，都以为是夏盛璐这房子有问题或者是她从前招惹的情债，现在发起了威风，吓得缩在椅子里一动也不敢动，生怕鬼发现了他。
　　夏盛璐走进浴室，却见眼前的浴缸里放满了水，水里都是泡沫，正觉得奇怪，从里面忽然伸出一些黑色的长头发！
　　她吓得大叫一声，转身要逃，却忽然脚底打滑摔倒在地上，眼见着黑色长发越来越多，从里面似乎要出现一个人！
　　她吓得嘴唇哆嗦不止，嘴里早已发不出声音，身体软在地上根本爬不起来，只好在地上蹭来蹭去，努力往门口挪动。
　　谁知，刚转身挪动了几步，她觉得自己的手臂被人抓住了，那双手冰冷异常不似活人。哆哆嗦嗦地回头，却见一个面色苍白头发向前挡了一半脸的女人笑着靠近她，抓住她胳膊的那只手上都是血！
　　夏盛璐吓到极致，两眼一闭晕了过去。
　　徐阿姨恢复了神态，无辜地眨眨眼睛，心想道：这夏盛璐平时看着挺威风，结果这么不禁吓。
　　那些保镖四散着跑了，估计去搬救兵去了，应该很快就能带人回来，徐阿姨想了想，向着关着那两个人的房间飘去。
　　今早，徐绽和徐阿姨在探查到房东并不在家时，便决定再去夏盛璐家看看，谁知一到夏盛璐家从窗户那往里一看，徐阿姨就看到了夏盛璐翘着二郎腿颐指气使的样子以及面前两个被绑在椅子上的男人。
　　那两个人她都熟悉，都令她万分难忘。
　　一个是曾在她决定自尽前试图对她不轨的房东，一个是从小就没怎么关注过她的父亲徐召铸。
　　她只在U盘里得知了夏盛璐要针对她的计划，但是并不知道前因后果，更不知道自己父亲和房东与夏盛璐的过码。
　　所以，当看到这两个人被绑在椅子上时，尽管再不愿，特别是对房东，她还是决定小小惩治一下夏盛璐。
　　然而，当她飘进去，附在窗户边上打算着下一步时，却听到了自己父亲对夏盛璐的那一番话，不禁呆愣住了。
　　徐召铸那段话的意思是，他和夏盛璐曾经有过一段情？甚至，徐召铸还对那段情至今念念不忘？


对质
　　徐亦芸仔细回想，当时，母亲给她打过电话，说了徐召铸出轨的事情，但没说是和谁。而她在那个时刻也光顾着生气，只想着辞职回来再说，所以也没细问。
　　再后来，她刚辞好职回来，就听闻母亲因为滋事进了监狱，她连母亲的面都没见着，以后竟连探监的机会都不给。她也调查过，但无奈人微言轻，又不认识什么人，更不想去招惹徐召铸，所以也就不了了之了。
　　徐召铸在出轨事件发生后没过多久就离开了小城，没人知道他去了哪里，徐亦芸当时在气急之下也打听过，并没打听出消息来。所以，孤身一人的徐亦芸只好在小城寻求安稳，找了个工作，再租个房子，打算先这样过一段时间再说，谁知过后发生了那样的事。
　　事实上，徐召铸在妻子入狱后的确出去了外省一段时间。当时夏盛璐决定再不见他，和他一刀两断，他虽有些不甘和意难平却也无可奈何。他知道夏家的家世，以他一个普通中年人的身份是无法高攀的，而且，他也觉得无颜面对徐亦芸，更觉得自己需要一个冷静期。因此，他在外省到处打工了一段时间，在近期才选择回来这边邻近的城市，用手头上挣得的一点资金又开了个小餐馆，规模虽远不如当初夏盛璐资助过他的那家，但是却也安稳。
　　后来，卓骞骞意外加入，在他那做了一段时间的服务员，在一次对他透露了夏盛璐的事情后，徐召铸心中疑惑，才决定回来看看。
　　而这些徐亦芸都不知道，因此才会如此震惊。
　　她忽然想转身回去，徐绽还在外面等她，她不想让她等待太久。
　　可是，她又想到，不能就这么算了，过往的那些事有很多都是她的心头刺，她想拔除。徐绽已经努力帮她拔除很多了，还有一些内里深入皮肉的，就需要当面对质了。
　　正好人都在，问个清楚也好。
　　所以，她和徐绽说了声，便打算继续她的装神弄鬼计划，先吓走夏盛璐，然后去房东和徐召铸的房间，把事情尽量弄个清楚。
　　谁知夏盛璐胆子真小，就这么被吓晕了，不过倒也省事，不然夏盛璐半途过来干扰，反而不利于计划执行。
　　在保镖们带来救兵之前，徐阿姨需要速战速决。
　　她回到徐召铸两人所在的房间里，两人只觉得屋里忽然有些冷，想着应该是屋门开着的缘故，但片刻，房东忽然觉得自己耳边有吹气的声音。
　　房东一抖，却听见耳边一道女声说：“你不认识我了吗？你有没有忘记你曾经对我试图做过什么，在你出租的那栋房子里。”
　　房东吓得一声大叫，看着旁边的空气，浑身颤抖。
　　在房子当初传出过闹鬼的时候，他知道是徐亦芸，但是每次他都没有遇见过，只听得租客们胡诌八咧、添油加醋，时间长了他只担心会影响自己的声誉，才采取了一系列措施封锁消息，还有他不知道的夏盛璐的暗中协助，将闹鬼传闻锁定在那对夫妇和小三上，才稍好些。
　　谁知，现在徐亦芸本人的鬼魂就现身在这，令他恐惧不已。
　　他一开始还以为是夏盛璐的风流债过来找夏盛璐算账，却没想到竟是徐亦芸来报仇了。
　　“啊......我没有，我什么都没做过，不是我......不是我。”房东极力否认。
　　“那就......去浴室吧，看看当初都发生了什么，浴室里到底是怎样的情况。”女声道。
　　这时，绑着房东的绳子被松开了。
　　见自己能够活动了，房东吓得拔腿就往外跑，却忽然被谁抓住了小腿，“咚”的一声摔在了地上。
　　耳边全是女人的笑声，空灵却又有些瘆人。
　　“去浴室看看吧，去浴室......我告诉你都发生了些什么。”女声继续在他的耳边说。
　　“你请人贴的那道符纸，让我没法自由活动了你知道吗？我想出来可是却难以活动，那种滋味很是难受，你知道吗？你想感受下吗？”女声继续道。
　　“你在我决定自尽前试图对我不轨，这件事你希望传出去吗？如果弄得人尽皆知，还是和我这种人人唾弃的女人，你觉得你在这还能混得下去吗？”女声又道。
　　“还有，你杀了人，你杀了贺萧舟，他们已经在调查了，很快就能出结果了，你觉得你少得了牢狱之灾吗？”女声道。
　　“你想知道你的房子里浴室为什么阴气那么重吗？去这边的浴室看看吧，我给你好好表演一下。”女声道。
　　每说一句，房东就痛苦地捂起耳朵，双手胡乱挥舞着。他被绊倒在地，一时半会起不来，就只好在地上扭曲着前进，耳边的话语却一直不停歇，他觉得自己要到崩溃的边缘。
　　“我没有伤害你，不要缠着我！徐亦芸我给你道歉！道歉行不行！你放过我好不好！”房东哀求道。
　　“去浴室吧......去浴室吧，不然就去自首，你自己选。”女声在他耳边不住地说道。
　　“我......我去自首，你别再来，你放开我！放过我！我不是故意的！放我走！我去自首！”房东嘴里叨叨咕咕，有些神经质地挥舞着双手，往前缓慢地爬行着。
　　窗外响起了警。笛声，原来，刚才的那些保镖见状，不但跑出去试图叫来救兵，还顺便报了案。此时，保镖们齐齐站在楼下，谁也不敢上去，谁也不知道楼里现在是个什么光景。
　　“那就去吧，去自首，他们就在楼下。”女声道。
　　“好好！我去！我这就去！”房东从地上爬起来，踉踉跄跄地往外跑去。
　　徐召铸之前在一旁，看着房东一个人对着空气自言自语，忽然激动忽然恐惧，然后绑着他的绳子忽然松开了，他跑到一半被绊倒，嘴里喃喃自语着什么，后来决定自首了。
　　他全程一直害怕得缩在椅子里看着房东的样子，但是他也从房东的只言片语中隐约觉察出了什么，再联想到自己之前的情景，心中有了些猜测，可是他不愿相信。
　　房东疯了一样地跑出去后，他感觉到屋子里重新变得冷了起来，然后，绑着他的绳子也被松开了。
　　“你不是一个好父亲。”耳边传来了一道女声。
　　徐召铸明白了一切。
　　再怎么样也是自己的女儿，尽管之前对她关注很少，但是也会偶尔打打电话，因此他知道徐亦芸的声音。
　　此刻，结合这样的光景，他明白了，女儿已经回不来了。
　　“告诉爸爸，是谁伤害了你，爸爸替你报仇。”知道了真相，徐召铸已是老泪纵横。这辈子他对不起太多的人，尤其是他的亲人。在看清了夏盛璐的真面目之后，他恨极了自己之前的所作所为。
　　“你和夏盛璐有过一段感情，但是却因此毁了这个家你知道吗？我从小就没被你怎么关注过，只有母亲对我稍好些，但是她也经常不回家，你知道我一直以来都感觉到多么的孤单吗？”女声道。
　　“可是呀，苦尽甘来，我有幸遇到了能够和我共度一生的人，她拯救了伤痕累累的我，尽管我是现在的模样，可是却并不耽误这份迟来的感情，我会好好珍惜。我很感激，命运对我还是很好，至少，很多遗憾都有了弥补的机会。”女声道。
　　“你走吧，离开这里，离开这座小城再不要回来，我的遗憾里并没有你的存在。我不需要你的关怀，也不需要你的帮助。母亲被关在监狱里不知要多久，夏家的人不会放过她，这都是你当初作的孽，你不配再留在这里！”女声道。
　　徐召铸痛苦地捂住了脸，事到如今，很多错事已经无法弥补，很多遗憾已经无法挽回，他因为当初的一念之差，错失了亲情、爱情，理应承受这苦果。
　　“那，能让爸爸再看看你吗？你......能现身吗？没事，爸爸不怕，你什么样子爸爸都不怕。”徐召铸看着面前的空气，虔诚地问道。
　　“不能，我要走了，我的爱人还在外面等我，我并不想留在这里和你浪费时间。”女声道。
　　“一眼也不行吗？”徐召铸问道。
　　“你要知道，人生只有一次，做了错的选择，就再没了弥补的机会。”女声道。
　　徐召铸痛苦地点点头：“爸爸知道了，爸爸会听你的话，离开这里，再不回来。爸爸会用后半生去忏悔，爸爸也会尽力托人帮忙，让你妈妈早些出来。”
　　“最好是这样。”女声留下这样一句话，随即，徐召铸感觉到屋子里重新回暖，不久，徐召铸走了出去。
　　昏迷不醒的夏盛璐也被他们带走调查，徐召铸因为没有犯案，所以在做了笔录之后就可以离开。他买了去外省的火车，当晚就离开了这座小城。
　　坐上了火车，看着火车缓缓开动，徐召铸明白，女儿不会来送他的，不管以何种姿态。自己做过的错事，已经把她的心伤透了。很多事情，一旦发生了，就真的没法弥补了。



疯子
　　夏盛璐后来清醒了过来，第一句就是“放过我！放过我”。U盘被获取，他们根据内容采取了相应的行动，针对夏盛璐进行了盘问，也全力搜捕卓骞骞。
　　房东当时出去就自首了，他们也根据现有的证据以及房东的口供定了案，罪行如下：
　　第一，房东曾经试图对租客徐亦芸不轨，因对方反抗激烈而终止。
　　第二，房东杀掉被害人贺萧舟，证据如下：
　　1、房东和贺萧舟吵架时在服装店围观的店员的口供。
　　2、贺萧舟去超市买红酒时和店员聊天说之前和房东吵架，房东说要杀了他。
　　3、因毁尸灭迹，房东在翻贺萧舟衣兜时被里面开着的壁纸刀将其手划伤，有一些血迹留在了衣兜内侧，经检测与房东一致。
　　4、当天房东拎着长长一截用布包好的工具前往小树林的途中有段监控录到了当时的情景，也拍到了随后贺萧舟的身影。不过，最后只有房东一人出来，且两手空空。
　　5、在土里同样被埋着的房东当时用来挖土的工具。尽管房东带了手套，但是仍然在工具内侧检测到了房东的指纹，房东说是当时杀完人太紧张，刚把勒人用的绳子匆忙塞进自己兜里，就一把抓起了旁边的工具，后来猛然想起来要戴手套，就又戴了手套继续挖土的。挖完土他随手拿衣服简单擦了擦当时触碰的地方，却没想到还是留下了指纹。
　　事实上，若要人不知除非己莫为，做了坏事就不要心存侥幸。
　　此后，夏盛璐在被关了一段时间后放出来，但是因为曾经见过徐阿姨的鬼魂，所以身体变得很虚，再加上她也沾染过婴灵，这下就更加严重。她会时常在夜晚看到小孩子出现在自己家里，要么几个一起玩作一团，要么齐齐看着她叫妈妈，眼里忽然流血。她被吓得几乎崩溃，请了大师来看，谁知喝了符水也不管用。
　　换了一个大师过来，这个大师说必须在室外采取仪式，还要挑大白天阳气足的时候，还要选在人多的地方帮忙冲一冲，这样才会好些。
　　尽管觉得被围观会被人们看笑话，但是夏盛璐再也不想被鬼吓得半死，只好照办。
　　于是，日期定好，在几天后的一天。
　　另一边，卓骞骞在那天和徐召铸说了一些事情之后不久就辞了职，她担心徐召铸会和夏盛璐串通一气都来报复她，所以四处躲藏。时间长了，风声鹤唳，草木皆兵，一有点响动她就觉得是夏家那边派了人要来结果她，因此吓得几乎夜夜失眠，精神状态非常差。
　　后来，她实在受不了，冒着必死的决心回来这边探听情况，却听到这样一个传闻，说夏家的大小姐夏盛璐似乎是被鬼缠了身，有一次她参加酒会，参加到一半忽然指着旁边的空气惊恐不已，然后四处躲窜。传闻就是传闻，越说越邪乎，有的还说见过夏盛璐大小姐被鬼附身的样子，口眼歪斜，披头散发，大半夜穿着个白衣服四处乱跑。
　　等等这些，听得卓骞骞愈发害怕，她觉得夏盛璐这是被徐亦芸附身了，这么长时间了她也觉察出来了，房东房子里闹的那鬼多半就是徐亦芸，根本不是那对什么夫妇和小三，因为徐亦芸自从那次之后就一直失联，直到房东房子里传出了命案。
　　没过多长时间，又传出来夏家要公开给夏盛璐驱鬼，还选在人多的地方，这下好事的人们都兴奋起来了，等着围观。卓骞骞也打算去看一看，不管怎样给自己一个交代。
　　后来，徐绽和徐阿姨也听说了夏盛璐被鬼缠身的消息了，不过她们当然知道那是那些婴灵的事。夏盛璐那次被徐阿姨的鬼魂冲撞了之后身体变得越来越虚，她原本那些欠的债留下的婴灵也找到了机会过来缠着她，使得她的身体越来越差。
　　不过，徐绽也好奇地问了下徐阿姨，为何自己这么长时间和徐阿姨一起，身体就没什么事。徐阿姨听了就用指关节轻敲了徐绽几下小脑袋，直说她又胡思乱想了，并说她没事是因为徐绽心诚，身正不怕影子斜，不做亏心事不怕鬼敲门。心诚则心正，不做坏事，正直阳光，还怕什么妖魔鬼怪的。
　　夏家的驱鬼仪式开始的那天，卓骞骞也过去了。混在人群里，看着面前摆得夸张的工具，以及夏盛璐萎靡不振的面容，她有些心惊胆战，那些被鬼附身、被报复的传闻和故事纷纷涌现，她之前睡眠不好经常做的噩梦也在她的脑海里出现，让她有些腿软。
　　仪式开始了，大师开始一通运作，夏盛璐就随着他的动作忽然摇摆忽然不动，嘴里还嘀嘀咕咕着什么。多日不见，她的气色早已颓废，头发干枯毛躁，脸上了无生气，早就没有了她当初颐指气使的模样。围观的人群里有被她坑过的、骗过的，此刻纷纷拍手叫好。
　　卓骞骞却看得心惊，心想着若是真的被鬼缠身，岂不是也要这样痛苦而无能为力。
　　接着，大师用手一指，将看不见的什么一下子全都引向外圈，似乎要用人群的阳气一把冲散。
　　人群没觉出任何异常，依然说说笑笑，或是议论纷纷、指指点点。然而，卓骞骞忽然觉得刚才有一瞬间自己的肩膀被谁拍了一下，回过头，其他人都在自己半米开外，且没人往这边注意。
　　她疑心是自己多虑了，正要接着看，忽然又听得耳边有人笑了下，阴恻恻的声音，又仿若破铃铛一般嘶哑。
　　她猛地一颤，不禁小声叫了下，回过头，依然没有任何人往这边看。看来不是他们的恶作剧。
　　卓骞骞想要赶紧离开，结果往外挤着出去的时候，又感觉有人摸了下自己的肩膀，再次回过头，依然没人看向这边。
　　卓骞骞觉得浑身发毛，于是快步离开。
　　走在回去的路上，卓骞骞时不时地就要回下头，她总觉得有人在看着自己。
　　回到家，她将大门紧闭，窗户全部关上，并拉上窗帘，然后一下子钻进被里，紧紧裹住全身，瑟瑟发抖。
　　屋里一片寂静。
　　忽然，她听得洗手间那边传来了一些水声，似乎谁将水龙头轻轻开了些。
　　水流有些大了，哗啦哗啦，卓骞骞越听心越颤抖，索性把头也钻进被里。
　　这时，她又听见有脚步声响起，且逐渐朝着她所在的卧室走来！
　　她越抖越厉害，只听得脚步声越来越清晰，且似乎脚步声还被刻意地压低了些。声音一直到她的床前停下了。
　　卓骞骞大气不敢出，更不敢掀开被子去看，她万分担心会看到什么五颜六色的面孔。
　　结果，这样的结果就是，她觉得有人在准备偷偷掀她的被子！
　　恐惧到了极致，卓骞骞索性猛地掀开被子，外面什么也没有，呆立了半晌，她忽然放声大笑。
　　笑着笑着，她停下，喊道：“是谁？给我出来！有种的当面来杀我！吓我算什么！你来啊！来啊！你是谁？你是徐亦芸？还是谁？我都不怕！你来啊！”说着，她下了床，继续喊着。
　　屋里没有任何回应，她一边喊着，一边往门口走去，开了门，还继续喊着。
　　左邻右舍都觉得奇怪，旁边住着的小姑娘大白天的瞎喊什么？
　　卓骞骞不喊了，又开始大笑，然后嘲讽起来：“你怕了是不是！你就是欺软怕硬是不是！我一厉害点你就怕了、就怂了是不是！哈哈哈！你也不过如此嘛！”
　　卓骞骞出了小区，朝着房东出租的房子方向走去。
　　她停止了喊叫，但是开始不时地左右张望，碰到什么人不小心走路路过她擦了下她的肩膀，她就怪异地转过身，看着那个人喊：“干什么！你要附我的身是不是？我告诉你，老娘不会让你得逞的！”
　　那个人打量了她半晌，似乎是觉得遇到了精神病，于是咒骂着快步离开了。
　　卓骞骞继续往前走，似乎不知疲倦，向着房东出租的房子走去。
　　由于房东被捕，他名下的房子也被没收。不过，鉴于他尚有一栋正在出租的房子，且租期未到，于是魏澄君和吕诗凌得到允许先继续住着，等到租期一到便搬出即可。
　　正是周末时分，魏澄君和吕诗凌舒舒服服地待在家里，吹着空调、看着电视。
　　“奇怪，你听没听到外面有人在喊叫，好像是个女人。”魏澄君听了半晌，对吕诗凌说道。
　　吕诗凌也屏息听了一会，道：“我也听到了，这是谁这么没有素质，在外面大喊大叫。”
　　“我去看看。”看热闹可少不了魏澄君，她从沙发上一跃而起，朝着窗口奔去。
　　不久，她就呆住了。
　　“额......这不是那个叫卓骞骞的女人吗？这是在做什么？”魏澄君的声音传来，吕诗凌看了看，也起身向窗口走去。
　　窗外，卓骞骞朝着她们房子的方向一会大喊大叫，一会又跪下不住地磕头。疯了一样。
　　魏澄君为了听清她在喊些什么，于是打开了窗户。
　　“我错了！你不要缠着我！你放过我！”
　　一会儿又变成：
　　“你是谁呀？怎么是个小孩子？为什么要骑在我的肩膀上？你快下来！快下来！”
　　再然后，她又跪下来不住磕头，嘴里嚷道：“放过我！我不是故意的！我也是受人指使！放过我！”
　　“这人......疯了吧。”吕诗凌有些惊讶，说道。
　　你说卓骞骞身上附着的鬼魂是谁？
　　是徐阿姨？
　　此刻，远在徐绽租住的小房子里和徐绽欢欢喜喜地看电影的徐阿姨打了个喷嚏。
　　“咦？鬼也会打喷嚏吗？”
　　“谁在叫我？”
　　所以，不是她，她并没有这兴致去折磨一个早已不在意的人。
　　是贺萧舟？
　　早已去投胎的贺萧舟说，下一世投了个富贵人家，要走上人生巅峰了呀！
　　所以，也不是他，他和卓骞骞感情本就不深，他的死也和她无关，因此没必要去折磨她。
　　是房东？
　　正在监狱服刑的房东说有被冒犯到。
　　是夏盛璐？
　　夏盛璐本人倒是好些了，但是气色是大不如前，身体也异常虚弱，不排除再次撞鬼的可能。不过，之前那个仪式，究竟是怎么个程序，谁又说得准呢？
　　不管怎样，卓骞骞这么闹，动静太大了。
　　别的不说，扰民啊！
　　魏澄君正要准备打电话投诉，结果警。车就来了，将还在发疯的卓骞骞拉上了车，车子就开走了。
　　“这是要送到局里？”魏澄君看着窗外，问。
　　“可能，顺便之后大概还得送个精神病院待待。”一旁的吕诗凌说道。
　　“不作不死说得是真对。”在徐绽那得知了真相的魏澄君说。
　　同样得知了真相的吕诗凌对这句话万分赞同。“没错，当初夏盛璐不做得太过火、卓骞骞不为钱财欺骗他人失却自我、贺萧舟不狂妄自大、房东不自作聪明，他们也不会落得这样的下场。”
　　“还有徐阿姨的父亲徐召铸，当初他不出轨，也不会间接害死了他自己的女儿。”魏澄君补充道。
　　“是啊，这世间的事情，谁又说得清呢？”吕诗凌道。


徐阿姨事件始末还原
　　徐绽家里偏爱她的弟弟徐亢，因此徐绽从小受到的关爱就很少，还时常被徐亢欺负。
　　徐绽母亲结识了徐亦芸，两人成为好朋友，徐亦芸多次来徐绽家里，替徐绽打抱不平过，徐绽对徐阿姨好感很深。
　　徐亦芸父亲徐召铸出轨，和夏家大小姐夏盛璐。
　　不久，夏盛璐怀孕，被徐亦芸母亲发现，打电话告知当时在外地工作的徐亦芸，但没说徐召铸的出轨对象，徐亦芸不久后辞职回来。
　　夏盛璐在一次路上被徐亦芸母亲带人打到流产大出血。因为她此前多次打胎，再加上这次伤势较重，因此以后几乎无法生育。她怀恨在心，针对徐召铸的女儿徐亦芸制定了周密的报复计划徐徐图之。
　　夏盛璐将徐亦芸母亲以滋事为由送进监狱。
　　夏盛璐甩了徐召铸。
　　夏盛璐上街寻找目标，恰巧听见家境不太好却有些姿色的卓骞骞与玩弄感情的公子哥儿徐亢当街吵架，于是，敲定了第一人卓骞骞。
　　在和卓骞骞商讨计划的时候，卓骞骞偷偷录下了两人的对话，并复制了很多份U盘以备不时之需。U盘的内容大概是表明徐亦芸是无辜的、她自己是被利用的、幕后指使者是夏盛璐的事情。
　　接着，为了配合卓骞骞，又敲定了自己包养过的见钱眼开的第二人贺萧舟。
　　为了防止卓骞骞动真感情，夏盛璐利用自家投资的赌场与房东周旋，将看重金钱、声誉和面子的房东作为可以摆布的第三人作为保障。
　　计划开始，卓骞骞接近喜欢女人的徐亦芸，并假意要和她谈恋爱，接着多次寻找机会故意泄露她俩的关系，并把她自己营造成一个弱者的形象，让传言四起时对她稍微有利些。
　　贺萧舟出场，假装是卓骞骞正牌男友，帮助卓骞骞摆脱和徐亦芸的绯闻事件，并把舆论都指向徐亦芸，让人们以为是徐亦芸先行勾引的她，并威逼利诱她从命。
　　计划有条不紊地进行，徐亦芸被舆论指责接近崩溃，又和徐绽母亲因此关系恶化，后遇到徐绽，徐绽对她关怀备至，令她感觉到一丝温暖。
　　徐亦芸试图去外地逃避，却因为难以立足且自身心态变差隔了一段时间后又回来了，本以为人们已经忘却了这件事，却没想到舆论依然还在针对她。
　　事成，徐亦芸经受不住舆论的指责想要自尽，房东的试图对她不轨是压垮她心态的最后一根稻草，徐亦芸选择在租住房东的这栋房子里的浴室里割腕自尽，刚开始死后鬼魂被困在浴室，接连被此后的租客发现，这栋房子成为凶宅。
　　从外地来的女大学生魏澄君和吕诗凌在房东的游说下租住了这栋房子，后发现徐阿姨的鬼魂，被徐绽知道，徐绽怀疑是失踪已久的徐阿姨。
　　徐绽发现徐阿姨，将她用载体成功带了出去，徐阿姨此后可以自由活动。
　　事成后贺萧舟和卓骞骞假戏真做，住在了一起。
　　
　　贺萧舟被杀前两天：贺萧舟在偶然间知道卓骞骞有这样的U盘，于是趁其不备偷了一个。此前，他也租住过房东的房子，所以他想趁机加上此事向房东讹点钱。
　　前一天：贺萧舟开始庆祝自己将要飞黄腾达，于是花大价钱买了件好衣服，在商场服装店遭遇房东，两人大吵一架，很多人围观。之后，他又去超市里买了贵重红酒自己庆祝，在结账时和店员聊天说和房东吵架房东说要杀了他的事。
　　当天：房东约贺萧舟见面说要道歉，贺萧舟心大赴约，同时想靠U盘和他与房东的过码趁机讹点钱。为了以防万一，他在衣兜里揣了个出鞘的壁纸刀。之后房东杀人，在收拾贺萧舟的尸体时候发现U盘，得知真相，也想借此挽回赌输的钱财趁机讹钱向夏盛璐，于是收下了U盘。他将贺萧舟埋在出租的房子附近的小树林里，他那件贵重的衣服扔到了旁边的小溪河里，又把自己挖土的工具埋到旁边随即离开。
　　贺萧舟死后第一天：卓骞骞发现U盘少了一个，推断是贺萧舟拿走的，去找，无果，知道他和房东有过码，于是去找房东。
　　第二天：卓骞骞来房东家门口守着，没有等到，房东在赌场待了两天/卓骞骞打听到房东爱去赌场，于是准备第二天去赌场找。
　　第三天：卓骞骞在赌场门口找到房东，房东否认拿走U盘、否认见过贺萧舟。
　　第四天：下大雨，贺萧舟的衣服被小溪河水冲到岸边，被魏澄君和吕诗凌发现，衣服是限量款，魏吕二人觉得衣服很贵，是谁不小心掉了，就打算贴小范围的认领启事/卓骞骞因为少了份U盘担心事情被夏盛璐知道自己遭到报复，想要收拾东西躲出去一阵子，却在收拾家中时发现男友的神秘本子，里面记载了他分析房东房子闹鬼不对劲的内容，卓骞骞便去到房东出租的房子那转悠，想知道点什么借此威胁房东，因为她感觉房东肯定知道关于U盘或贺萧舟的事，贺萧舟失踪已经很久了。有了这事，她决定暂时不搬走，打算天天乔装过去转悠，旁敲侧击地打听。
　　第五天：魏澄君中午时分回来贴认领启事/卓骞骞来房东出租的房子附近转悠，发现认领启事，和魏吕二人碰面，拿到衣服，确认是男友的，觉察不对，于是在小溪河附近寻找。后来开始怀疑旁边的小树林有问题，里面有被翻新的土，（房东特意在大雨后过来加固的）于是想要在那里挖掘。徐绽和徐阿姨也知道了此事。
　　第六天：几人挖土发现贺萧舟尸体。
　　第七天：贺萧舟头七，他的鬼魂出现，徐阿姨与之沟通，确认房东杀人及其他事实真相。夏盛璐被提及。
　　
　　夏盛璐打算去参加一个酒会，房东得知便也前往，遇到徐召铸。后他们两个被夏盛璐绑到家里。
　　徐召铸坦白，自己之所以会来是因为听卓骞骞所言，同时对当年事件后悔不已，对女儿感到愧疚，并质问夏盛璐，房东也趁机要挟夏盛璐。
　　徐阿姨得知此事，装神弄鬼吓晕夏盛璐，又吓房东到自首，同时与徐父谈论当年事情，徐父试图忏悔挽回，徐阿姨说已经无法挽回，劝徐父离开。
　　徐父离开，房东自首，夏盛璐因冲撞了徐阿姨的鬼魂导致身体发虚，被之前的风流债导致的婴灵缠身，打算做仪式驱鬼/卓骞骞自那之后东躲西藏一阵，被吓得有些神经质，后回来打听消息，被夏盛璐被鬼附身的消息吓得不轻，更加疑神疑鬼。听闻了仪式打算去参加。
　　看完仪式卓骞骞被疑似婴灵的鬼魂缠身，加上自己之前已经吓到接近崩溃，于是彻底陷入疯狂，试图到房东出租的房子前对徐亦芸忏悔，后被带走。


人影
　　这年，徐绽大四了，魏澄君和吕诗凌也大二了。她们之前租住的房东的房子到期之后，她们又租了个稍微小点的房子，离原来的地方稍微远了些，但是由于不在旁边那家做家教了，所以也并没有什么大碍。
　　时值假期，魏澄君和吕诗凌邀请徐绽过来她们所在的小城游玩。
　　由于此地离得不远，且正好是假期，徐绽也想和徐阿姨出去玩一玩，便同意了。
　　徐绽说，才不是听了魏澄君和吕诗凌说的包住呢。
　　魏澄君家有个小土房，原先住了人，后来他们家搬到了离那不远的另一个小房子里住了，所以这里就暂时空了，平时偶尔往里面放点杂物之类的。
　　魏澄君见那空着也是空着，就简单收拾了下，作为邀请徐绽过来居住的地方。
　　由于她们还听徐绽所说，在她周围会不时地跟着那个徐阿姨的鬼魂，所以她们觉得地方更要安排得隐蔽一点，徐绽不能到她们两个的家里一起住，住在这里就正好了。
　　徐绽还问过魏吕二人要不要见见徐阿姨，被她们二人连连拒绝。尤其是魏澄君，说自己再不要见到什么鬼影了，别的不说，小心脏受不了啊。
　　但她们二人是知晓徐阿姨事件内幕的，所以对徐阿姨的遭遇感到万分同情，因此对徐阿姨化身鬼魂跟在徐绽身边没有任何排斥，还愿意和徐绽交好。通过这次事件，她们也看出来徐绽是个真心为别人好的人，是个值得交的朋友。
　　到了她们所在的小城已是傍晚，三人草草吃了饭就回各自的住所了，约好第二天一早魏吕二人过来找徐绽，带她玩遍小城。
　　回到住所，徐绽便缠着徐阿姨玩起了最近新开发的小游戏。
　　角色扮演游戏。
　　这次，徐绽尝试了新角色——斯文败类。
　　当看着平时古灵精怪又时而卖萌时而撒娇的小家伙此刻化身一个腹黑的斯文败类，徐阿姨说非常带感。
　　过后，她们顺便讨论起了这个话题。
　　“所以斯文败类是什么样子的？是初次见面就给人一种这样的感觉？还是长期相处后给人带来的感觉？”徐绽问。
　　“我觉得初次见面就给人这种感觉多些吧。”想到了徐绽刚才的样子，徐阿姨默默来了句。
　　徐绽轻捶了下徐阿姨的胸口，接着分析道：“那这样的人大概会给周边所有人留下的印象都不好吧。比如给人看起来阴恻恻的感觉？或是感觉总是笑里藏刀？”
　　“也许吧，或者给周围人的印象都很好也不一定啊。”徐阿姨道。
　　“会吗？”徐绽问。
　　“也可能，要不怎么叫斯文败类呢？用斯文的外貌隐藏他一颗恶的心。”徐阿姨道。
　　第二天，魏吕二人就拉着徐绽去逛遍吃遍小城了。
　　她们还立了目标与计划，争取用一周的时间逛遍吃遍整座小城。
　　上午，她们先去吃了很多小吃，味道都很好，徐绽说以后会经常来这里，这里的吃的真不错。
　　徐阿姨在后面点了点徐绽的小脑瓜，默默想着真是个小吃货。
　　走着走着路过了一所很有名的中学，魏澄君停下来对徐绽说道：“这所学校算是我们这比较有名的中学了，里面有个教化学的岑煦泽岑老师近两年流传的名声特别好，很多人都说他是一个很好的老师，生活中也是个很好的朋友，听说长得还挺帅，看起来斯斯文文的。哎，我这还有照片呢，是哪个学生偷拍的，发网上去了，我给你看看。”说着，拿出了手机。
　　徐绽看了眼照片，果然斯斯文文的，然而她的第一想法就是：这是个斯文败类。
　　许是受到了昨晚玩的游戏和讨论的话题影响吧，先入为主了，不过徐绽想了想还是觉得这人很像斯文败类。
　　“怎么样？帅吧，斯斯文文的看起来就很有气质的样子。”魏澄君发着花痴眼说道。
　　“哎，醒醒，再好这人也不是你的。”吕诗凌翻了个白眼，戳戳魏澄君的肩膀说道。
　　“哎！你这人真扫兴啊，还不许我想想了？切！”魏澄君瞪了眼吕诗凌，没好气道。
　　“哈哈哈。”看着这两个人斗来斗去，徐绽感到很有趣，笑出了声。
　　“她这人就这样，说白了就是欠打。”吕诗凌故作深沉地说道，“孩子再调皮，打一顿就好了。”
　　“哎你！”魏澄君作势真要打，两个人闹作一团。
　　徐绽默默咽下去了说这个人像斯文败类的说法，觉得这样说着实有些扫兴了，所以看着她们闹了一会，几人便继续出发游玩了。
　　走了大半天了，她们都很尽兴。三人一鬼在街边溜达，慢慢地走到了一个较大的十字路口处。
　　由于是小城，车流量本就不是特别大，尤其是在旁边的公园里今天举办了活动，很多人都过去围观了，她们几个是刚刚围观完，走到这里，因此这里的人和车都不是特别多。
　　走着走着，徐阿姨拉了拉徐绽，徐绽回头，徐阿姨在她的耳边道：“我看到那边站着一个人影，应该是个鬼魂。”
　　徐绽往徐阿姨指着的方向看去，什么也看不到。
　　“你应该是看不到，我能看到，我过去问问，你们先慢慢走着。”徐阿姨道。
　　“没事我等你。”徐绽道。
　　正在聊天的魏澄君和吕诗凌似乎听到徐绽说了句什么，但是声音太小没听清，于是转过头问了下。
　　“这里是不是发生过交通事故？”徐绽问她俩道。
　　魏澄君看了看这里，一拍脑门道：“哎你别说还真有，就是昨天，这里出了车祸，挺严重的，说好像死了一个人，车都爆了。哎，听说啊，车爆得挺严重的，里面那司机都没个人样了。”
　　“嗯是的，昨晚电视里还演了呢，你们没看新闻吗？”吕诗凌问道。
　　想了想昨晚的主要内容，徐绽默默望天，并没有看电视，光顾着和徐阿姨玩游戏了所以要怎么说。
　　“额......噢，昨晚我睡得比较早，因为......太累了嘛，也没怎么看电视。”徐绽打着哈哈说道。
　　魏澄君不疑有他，说道：“所以咱们还是快走吧，路过这里总觉得凉飕飕的，我可不想再看到什么飘来飘去的物质了，我怕。”说完还捂了捂自己的小胸口。
　　听到这里，徐绽便没敢告诉她们徐阿姨看到人影的事，只好借故慢慢走，边等着徐阿姨。
　　徐阿姨对着那个呆立着的人影走上前，问道：“你是谁？站在这里做什么？”
　　“你也是？”人影呆了呆，可能是忽然发现眼前的女人竟能看到自己。
　　“是谋杀！谋杀！有人要杀我！”人影忽然激动起来，抓着徐阿姨的胳膊，“我的车被人动手脚了，平时车都是好好的，昨天开起来我就觉得不对劲，后来却发现刹车根本踩不住，油箱也好像在冒烟，然而已经来不及了！来不及了！你帮帮我！帮帮我！帮我报仇！好吗？”
　　这时，他的魂体忽然变得近乎透明，他大叫了一声，好像很痛苦的样子，接着，就在徐阿姨眼前慢慢消失了。
　　透过他，徐阿姨看到不远处的角落里藏着一个大师模样的人，见她看到了自己，便收拾了手中的东西匆匆闪身而去了。
　　徐阿姨觉得有些奇怪，但看到有大师模样的人，担心自己的安危，便匆匆朝着徐绽的方向飘去了。
　　片刻，大师重新探出头，看着徐阿姨离去的方向若有所思。
　　徐阿姨回到徐绽身边，徐绽便稍稍加快了行走的速度跟上了魏吕二人。
　　徐阿姨将刚才问到的内容以及看到的内容都跟徐绽说了。
　　“哎，手机刚收到的推送啊，昨天那个事的最新消息，说他们把昨天那起交通事故定性为谋杀案，死者的车子事先被人动过手脚，说目前正在全力调查此事。”走在前面的魏澄君看着手机，说道。
　　“谋杀案呀，好可怕，是谁这么下狠手？我看图片，真是惨不忍睹呀。”吕诗凌也低头看着手机说道。
　　趁着她俩都在低头看手机，徐绽和徐阿姨交换了一下眼神，此事不简单！
　　晚上，几人回到各自住所，徐绽和徐阿姨商量起这个案件。
　　“我问他是谁，怎么在这里，他没说他是谁，只是忽然激动地跟我说他是被谋杀的，车子事先被人动过手脚，然后他就被那个大师收走了，也不知道是个什么情况。”徐阿姨说道。
　　听到现场有大师在，担心徐阿姨的徐绽惊魂未定道：“还好你没事，我真是一阵后怕，要是当时你万一有个什么事我可怎么办！以后再不能让你去冒险了，我今天好后悔！”
　　“没事啦，你看我不是还好好的吗。”徐阿姨抱着徐绽，安慰道。
　　“不！我已经承受一次失去你的痛苦了，再不要经受第二次！而且还好，第一次失去你，你还能在我身边，这第二次，再也不要有！”徐绽坚定道。
　　抱着这个真心待自己、关心自己的小姑娘，徐阿姨开心地笑着，能够拥有她，是这世间最美妙最幸福的事情了！


确认
　　“这魂体，炼好了，大概要多久？”屋子里，面前是一个特质的透明罐子，里面漂浮着一团似浮云的物质。男人眯了眯眼，问道。
　　一旁的大师道：“完全炼成要两个月，期间我给的东西每天都要给它用，绝对不能断！”
　　“两个月！有些久了。”男人说。
　　“至少也要一个月才能凝得稍微实一些，不然太脆弱了。”大师道。
　　“行吧。”男人点点头。
　　“对了，我之前在十字路口收这个魂的时候，看到了一个女人的鬼魂，她和这个魂说过话，不知道说了什么。之后，她和路口的三个学生模样的小姑娘走在了一起，似乎认识，尤其是她可以跟其中一个小姑娘说话，而其他人似乎看不到她。”大师又道。
　　“哦？有这事？”男人问。
　　“是。”
　　“那你当时怎么不一起收了？不是说炼魂的初期给它喂的魂越多越好吗？”男人问。
　　“我试过，不好收，那个女人的魂体很结实，而且本身似乎有强大的执念。”大师道。
　　“我知道了。”男人又眯了眯眼，说道。
　　“大师辛苦，今天的事，谁也不要说。”男人给了大师一大笔钱，说道。
　　“那是自然。”大师收了钱，说道。
　　待大师走后，男人摸了摸装着十字路口那个男人魂体的罐子，笑了笑，接着拿起手机打了电话。
　　“秦程沁，帮个忙，帮我打听打听十字路口xx时间站着的那三个女学生的身份。我记得不错的话，旁边有一家小超市，你和那的老板认识，他当时应该看到了，你去问问他。”男人道。
　　“知道了。”电话那端，秦程沁的声音传来。
　　“确定了身份以后，你去见见她们。”男人低沉的声音道，“我这两个魂体该需要喂点吃的了。”
　　“好。”秦程沁道。
　　挂断电话，男人看着面前装着新收魂体的罐子和旁边已经存在一段时间的魂体，露出了笑容。
　　“岑喧博，向晨舒，你们放心，我会把你们的魂体炼得非常出色的，出色到，能够为我所用。”
　　“岑喧博，作为我的弟弟，在我小时候也欺负我够多了，直到现在都还想试图毁坏我的人生，那么，就别怪我不客气了！”男人又看着另一个罐子说道：“向晨舒，作为我的女友，我对你可是尽心尽力了，那么，你是不是要好好报答我呢？”
　　又是一个新的一天，魏澄君和吕诗凌拉着徐绽继续出来游玩。
　　小城本就不大，繁华地带就那么一些，走来走去就走回来了。于是，在中午时分，几人再次路过那所有名的中学。
　　魏澄君和吕诗凌的初中就是在这里上的，因此对这里来说感到很亲切，尤其是她们还遇到了教过她们的老教师，正在校门口同一位看起来斯斯文文的年轻老师说话。看到了曾经教过的学生，老教师神色一亮，赶紧朝着魏吕二人招手。
　　“老师好。”魏吕二人打着招呼。
　　年纪大一点的那个应该是曾经教过魏吕二人的老师，徐绽推测，而那个年轻又看起来斯斯文文的老师......
　　“又见面啦，你们之前总来这里看我们，这次没想到在校门口也能碰巧遇见，你说这巧不巧。”老教师推推鼻梁上的眼睛，笑眯眯地说道。
　　“说起来这也挺久没见了，老师近来身体如何呀？”魏澄君问道。
　　“哈哈哈，老喽老喽，身体不中用喽。不过啊，一说到教书育人，我这精气神立马就上来了！”老教师哈哈大笑，道。
　　“还是您教导有方，桃李满天下。”旁边的斯文老师笑道。
　　“岑老师，过奖过奖啦。”老教师笑道。
　　“岑老师？您莫非就是那个非常有名的岑煦泽岑老师？”魏澄君惊异道，又拿出手机，仔细比对手机上的照片和真人，啧啧称赞道：“幸运幸运，今天竟然见到本人了！”
　　“哈哈哈，小姑娘说笑了。”岑煦泽道。
　　果然是那个斯文败类，徐绽想着。
　　虽然是个名声不错的好老师，但是还是看起来像斯文败类。
　　还有，他身上怎么会有一股子焚香的味道？
　　徐绽因为站的位置离岑煦泽最近，所以她能够闻到一些。
　　味道不大，似乎被刻意压制住了，衣服被洗过，但是这股子味道却仍然残留，应该是长期待在这样一种环境的缘故。
　　可是，是为什么呢？徐绽想。
　　“您可不知道，岑老师，您现在可火了，还有人偷拍你呢！”魏澄君捂嘴笑道。
　　“哈哈哈，像什么话。”老教师道。“不过岑老师真的是一位很难得的好老师。我们这所学校都知道，他正在资助一位女学生在这里上学，吃穿用度都包括在内。并且啊，他还出钱，给那位女学生的家人看病治疗，哟呵，一大笔钱呢！还有还有啊，有一次那位女学生在回家路上遇到抢劫的被抢走了钱，岑老师听说了，二话不说，马上又给了她一笔钱，你们说，这样的好老师，哪里去找呀？”老教师不住地夸赞道。
　　“哪里哪里，这是我应该做的，身为一名教师，就应该负起相应的责任来！”岑老师笑道。
　　“哇！岑老师好厉害。”魏澄君的星星眼再次出现。
　　吕诗凌默默在心里翻了个白眼，并在现实里偷偷拽了拽魏澄君的衣袖，提醒她矜持点。
　　“对了，说了这么久，我都忘了介绍。”老教师拍拍脑袋，道。
　　“这两位是我教过的学生，一个叫魏澄君，一个叫吕诗凌，现在都在xx大学里读书啦。”老教师指了指魏吕二人，对岑煦泽说道。
　　“这么厉害，听说那所大学不错嘛。”岑煦泽笑道。
　　“老师过奖啦，也还好啦。”魏澄君不好意思地摸摸头。
　　“对了，那你叫什么名字呀？”岑煦泽看着徐绽道。
　　“我叫徐绽，是她们的朋友，这次过来玩的。”徐绽道。
　　“哦，好朋友呀，不错不错，这边玩的吃的还是挺多的，你们可以多逛逛。”岑煦泽道。
　　打完了招呼，三人一鬼继续向前走去。
　　岑煦泽告别了老教师，向着校园外面走去，一边打起了电话。
　　“确认好了，就是她们。”他对着电话那端的人说道。
　　“好的。”女声道。
　　“尽快行动吧。”他道。
　　“是。”女声道。
　　邻近傍晚时分，三人已经游玩了很久，此时都有些累了。在走到一条较为偏僻的小道上时，魏澄君道：“好累啊，我们一会去那边的奶茶店坐会吧，就在离这不远的地方。”
　　话音刚落，一旁忽然飞驰而来一辆摩托车，车上坐了两个人，其中一个人在经过她们三个的时候忽然伸出手抢走了魏澄君因为太累而拿下来拎在手里的小挎包！
　　“啊！抢劫啊！”魏澄君大叫，随即向前狂奔，但因为太累体力不支，跑了几步就快要跑不动了。
　　徐绽和吕诗凌也向前快跑，徐阿姨正要发挥她的buff，却见前方忽然骑过来另一辆摩托车，车上是个女子！只见该帅气女子一通运作，摩托车直直朝着那辆摩托车撞去！
　　刺耳的“吱嘎”一声过后，飞车贼所在的摩托车被迫停下来，将包扔到地上，随即开走。该女子走下车，将包简单整理了下，递给了呼哧带喘的魏澄君。
　　“啊，小姐姐，太感谢了！”魏澄君已经气喘吁吁，却还不忘在喘气间把感谢的话说了。
　　“没事，举手之劳。”帅气女子说道。
　　“真是太谢谢你了，姐姐，不然我们请你吃饭吧，正好那边不远处就有一家餐馆，听说评价还挺好。”吕诗凌也感谢道。
　　“哈哈哈，饭就不必了，既然这么感谢我，不如来我新开的咖啡厅捧个场如何？我先回去准备准备，一会你们吃完晚饭就可以过来，不喝咖啡还有奶茶果汁，要是找不到地方我就来接你们，我除了这辆摩托车之外还有辆汽车，给我个集合地点就好。”女子道。
　　“啊。”尽管在晚上约在咖啡厅有些不搭调，但为了还这个人情，而且她也说了还有奶茶果汁，所以几个人还是答应了下来，并打算坐她的车过去。
　　约定的时间很快到了，女子开了一辆车过来接她们，三人一鬼上了车之后车子随即启动开走。
　　“其实虽然我那是咖啡厅，但也经营奶茶果汁什么的，所以即使是晚上也不会让你们喝咖啡睡不着觉的。”女子哈哈笑了两声，道。
　　“姐姐，那你新开的咖啡厅在哪呀？我到时候好和我同学推荐推荐。”魏澄君道。
　　“一会你们就知道了。”女子神秘一笑，并未多说。
　　然而，车子越开越偏，正当几人怀疑上了黑车之后，车子在一处偏僻的地方停了下来。
　　三人一鬼下了车，狐疑地打量着眼前看起来并不像是新开的反而已经开了很久甚至有些破旧的“咖啡厅”。说是咖啡厅，但是里面却并不像是有人的样子。
　　“哈哈。”女子又干笑两声，道：“其实我是特意为了让你们来这里尝尝才选了这么个时间的，其实平时营业到一个小时前就关门了，今天是特例哦，是为了欢迎你们才特意开的门。”
　　“哦。”虽然心里觉得有些奇怪，不过女子的话又似乎挑不出毛病，几人只好进了店。
　　“随便坐，喝点什么？”女子拿出一张菜单，上面列着各类饮品和价格。
　　“不过说一下，因为本店其实已经是下班时间，所以有一些饮品现在没有原料了，只能等明天来了货再说，因此你们看着点啊。”女子又补充道。
　　最后，几人只点了三杯鲜榨果汁，女子笑了下便去了后厨。
　　“我觉得有点奇怪，请我们喝东西约在这么个时间，店里也关门了，刚才我们要了好几样都说没有原料了，最后只点了果汁。”吕诗凌道。


炼魂
　　“我也觉得，而且这家店根本不像是刚开的样子，店面看起来就很老旧了。”徐绽道。
　　“哎！那是你们不懂，好歹那帅姐姐帮我拿回了包哎，要是坏人早就跟着跑了好吧。”魏澄君反驳道。
　　“店面旧点怎么了？兴许是人家生意不好为了面子才说是新开的店，其实就是想让我们帮着推荐推荐呢？这又不难。”她又道。
　　“这......”魏澄君说的也不无道理，于是几人只好又接着等。
　　只是果汁而已，似乎做得有些慢了。
　　“怎么这么冷呀，这墙漏风？”吕诗凌紧了紧衣袖，道。
　　“我也觉得有些冷了，但是这墙壁挺密闭的呀。”魏澄君推推墙，道。
　　额......
　　徐阿姨迅速飘了起来。
　　刚才其实是徐阿姨忘记了，跟着她们一起坐在那了。这家咖啡厅的桌子都很小，几个人挤挤地围坐在一张桌子前，再加上徐阿姨，距离一近，她身上的阴冷就传过去了。
　　“我去后厨看看，怎么还没端上来。”徐阿姨在徐绽耳边说了一句，随即飘走了。
　　秦程沁此时正在完成最后一步。
　　将一些不明物质倒入三个装了果汁的杯子中。
　　然而她不知道的是，此时徐阿姨正在她的身后，看到了全过程！
　　徐阿姨一惊，迅速飘了回去，对着徐绽耳边道：“快走！她给你们的饮料里下了东西！”
　　徐绽正要对魏吕二人开口，却见秦程沁笑盈盈地端着三杯果汁走了过来。
　　“久等了！一开始我的榨汁机坏了，好在后来好使了。”秦程沁道，随即将手中托盘里的三杯果汁一一摆放在桌面上。
　　徐绽迅速对着魏吕二人使眼色，然而魏澄君眨眨眼睛，紧接着拿起了其中一杯，正要喝，徐绽只好上前把着她，强行让她把饮料先放下。
　　“怎么了学姐？怎么不喝？看着还挺好喝的样子。”魏澄君疑惑道。
　　“我忽然想起来落了样东西在刚才的店里，咱们得过去取一下，再晚些该关门了。”徐绽试图拉着魏吕二人道。
　　“啊！什么东西呀？是哪家店呀？咱们刚才吃饭的地方我走之前特意看了眼桌上，没落东西啊。”魏澄君道。
　　“学姐，是落了什么呀？我努力回忆回忆。”吕诗凌问道。
　　猪队友！猪队友！
　　回忆个大西瓜大苹果！
　　跟着走就得了，还回忆！
　　徐绽的心里已经跑过了无数匹小动物了。
　　“钱包！钱包落那了，我们快走！”徐绽道。
　　“可是学姐你的钱包不是在......”魏澄君指着徐绽随身背着的小包，正要接着说，被徐绽瞪了回去。
　　“怎么了？有事情吗？也不耽误喝杯饮料啊。”秦程沁笑道。
　　“就是啊，这挺好喝的啊，我们也可以打包带走边走边喝啊。”魏澄君说着，上前直接拿起一杯喝了一口道。
　　徐绽凌乱在风中。
　　已、已经喝了......
　　“这药应该不是致命的，大概率只是让人晕过去，她们至少应该不会有生命危险，总之你别喝，其他的见机行事吧。”见状，徐阿姨对徐绽说道。
　　也只能这样了啊。
　　徐绽看着吕诗凌也紧跟着喝了一口，道：“是挺好喝的，除了有点淡之外，姐姐你放心，我们会帮你推荐推荐的。对了，我们还要帮学姐找东西，就先走了啊，有机会我们会经常来你这里捧场的！”
　　“你不喝吗小妹妹？”秦程沁对徐绽笑道。
　　“啊，好，我一会喝，我还是比较着急去找东西。”徐绽露出一个不自然的笑，道。
　　“啊行呀，那也行，不喝就不喝吧，也不会耽误什么。”秦程沁道。
　　徐绽正想问这话是什么意思，只见面前的魏澄君和吕诗凌忽然忽忽悠悠，没一会就晕倒了。
　　这时，徐绽只听身后咖啡厅的门“嘎达”一声上锁了。
　　她回过头，一个蒙了面的男人静静看着她。
　　夜已深，此地又较为偏远，尤其是，目前魏澄君和吕诗凌还晕倒了，只剩她和徐阿姨，面对着一男一女。
　　“哦，看来还有一位鬼魂小姐，不然，我携带的小罐子不会这么吵闹。”男人笑道。
　　徐绽还没反应过来他这话的意思，却见男人和女人迅速汇合，紧接着朝着徐绽出手！
　　说时迟那时快，徐阿姨立即冲了上去，拉开他们二人，替徐绽化解了这次危机。
　　然而，男人笑了笑，忽然打开了随身携带的小罐子，里面随着一阵薄雾涌出后，只听见旁边的徐阿姨尖叫了声，随即响起了打斗声。
　　“徐阿姨！”徐绽叫道。
　　“我没事！你快走！”徐阿姨喊道。
　　这时，男人和女人整理了下，迅速朝着徐绽冲来！
　　“唰”！徐阿姨又替徐绽挡了这一下，一旁的浓雾在刚刚似乎变淡了些。
　　“他养鬼！不过还没怎么成形。”徐阿姨简短道。
　　徐绽只感觉自己被推了下，朝着门口的方向踉跄了下。
　　“开门走！”徐阿姨道，“我替你作掩护！”
　　来不及多想，徐绽迅速打开了门，身后徐阿姨和一男一女一鬼周旋着。
　　后来据徐阿姨所讲，这个鬼刚刚养了没多久，尚未成形，实力不强，又没有执念，所以打不过执念强大、魂体结实的徐阿姨。并且，看起来那个鬼是受人所控，行动出手皆慢了一拍，这就给了徐阿姨很多反击的机会。
　　徐绽逃出去后，徐阿姨紧接着也跟着逃了出去。
　　“抱紧我，我带你跑能快些。”徐阿姨从背后轻轻拥住徐绽，随即徐绽只感到耳边呼啸、眼前纷繁炫目。
　　她们停在距此一条街的地方查看情况。
　　她们看到，不久后，男人和女人从开了的咖啡厅门跑出来，开着一旁停着的车呼啸而去。
　　魏澄君和吕诗凌也很快被救，送往了医院。
　　好在只是晕倒了，药效过了就可以醒过来，徐绽松了一口气。
　　“徐阿姨，你说，他们会是谁啊？为何要害我们？”徐绽问徐阿姨。
　　“我也不知道，不过那个男人我觉得似乎有些熟悉。”徐阿姨道。
　　“我也觉得。”忽然，徐绽一拍脑袋，“对了！我想起来了，刚才混乱的时候，我闻到了那个男人身上有一股极淡的焚香味，而今天，我们遇到了那个斯文败类岑煦泽，他身上也有一股焚香味！而且，这两个人的神态都很类似，看起来都斯斯文文的，所以应该是同一人！”
　　“你这么一说，我也有印象。”徐阿姨道，“那么岑煦泽为何要害我们？他还养了鬼，还特意把鬼也带了出来，还知道我的存在！”
　　“是啊，他是什么人？怎么对我们的情况了如指掌？”徐绽顿时很有危机感。
　　“还不清楚，我试着调查调查。”徐阿姨道。
　　想到了上次徐阿姨在十字路口调查，却遇到了大师，要不是她幸运，徐绽差点担心徐阿姨就此被大师收走了一事，徐绽又摇了摇头。
　　“算了算了！你可千万别再去调查了，上次那个大师都吓得我差点没了半条命，我再不要你去冒险了！我不能没有你！”徐绽抱住徐阿姨道。
　　徐阿姨笑了，小姑娘是真的挂念关心着自己呀。
　　“好，听你的，不去就不去，不过呢，我们最近都小心些，有什么事我会保护你的。”徐阿姨温柔道。
　　“我不要你保护，我只要你好好的。”徐绽又摇摇头，道。
　　徐阿姨“噗嗤”一笑，随即亲了下小姑娘的脸颊，“行啦小宝贝，我们去看看魏澄君和吕诗凌怎么样了吧。”
　　后来，魏澄君和吕诗凌醒来，徐绽把自己的怀疑对她们说了，尽管有些不相信，但是魏吕二人对之前的经历还有些心有余悸，因此也暂时没有反驳。
　　据她们的描述，秦程沁的画像很快打印出来，秦程沁的行踪正在被追查中。
　　发生了这些事，几人也没有心思继续游玩了，所以，她们分别待在各自家中，一有空就相互联系交流信息，有时候也一起碰头见面。
　　两天后，小城里传来了这样一个消息，岑煦泽岑老师被评为xx学校最受欢迎的男教师称号。同时，他的事迹也广为流传，使得他的名声越来越好。
　　据他班里的一个家境不太好的女学生所言，岑煦泽对她资助了很多金钱，还带她家里人去医院看病，花销也都是他自己出。除此之外，女学生在班里学习，有什么不会不懂的地方，他都会尽自己所能告诉她，实在不会的就帮她联系别的学科老师来帮她。岑煦泽是个很好的老师，对学生认真负责，还善良大方。
　　据他很要好的一个兄弟名叫全一令所说，岑煦泽非常讲兄弟义气。有一次他上山，不小心踩到捕鼠夹，那时候是清晨几乎没人，他又伤得比较重，万般无奈，他自救无果，选择打电话求助。当时他给岑煦泽打了电话，岑煦泽听了二话不说，立马开着车过来找他，救了他，还没有怪他的血弄脏了车座，送他去了医院，还陪着待了一整天。岑煦泽对兄弟非常好，有事情绝对会出手相助。
　　还有一件事。岑煦泽曾经有过一个女友，名叫向晨舒，在遇到他之前她的身体就不大好，但是岑煦泽依然很喜欢她、关心她、照顾她，和她在一起之后，虽然向晨舒的身体依然没好，还有些越来越严重了，但是岑煦泽一直陪在她身边，不离不弃，直到她病重去世。岑煦泽对女友有情有义、关心呵护、无微不至。
　　随着岑煦泽的良好事迹越来越多，他的名声也越来越好，慕名而来的学生家长不计其数。
　　“怎么咱们刚怀疑他没多久，他这就忽然火了起来？还有那么多的良好事迹？这是什么原理？”徐绽道。
　　“可能是故意散布的消息，要么是为了稳住人心，避免有人怀疑他，要么是他为了试探情况故意把事情弄大，想借此探听探听风声，看看人们对他的看法是什么吧。”徐阿姨分析道。
　　“徐阿姨就是厉害。”迎接她的是徐绽的星星眼。

家中有鬼
　　岑煦泽的事迹流传了很久，由于都是他身边人的真情实感，因此本就名气颇高的岑煦泽一时间在小城尤其是xx学校内大火，前来听他的课的人不计其数。
　　“我还是去他家看看吧，我总觉得他有问题。”三日后，也是一切回归风平浪静的第四日，徐阿姨对徐绽说道。
　　“不行！万一他家里有大师怎么办？我绝对不能再让你冒这个险！”徐绽全力反对。
　　“就算有大师也不会天天住在他家啊，他又不是什么神秘教派教主。”徐阿姨笑道。
　　“那也不行。”徐绽还是反对。
　　“那你跟我去？在楼下等我？”徐阿姨问徐绽。
　　“那......也不行。”徐绽犹豫了些许，还是道。
　　“咱俩用手机全程通着话，你在楼下等我，有事情我会立即在电话里和你说。况且，岑煦泽的秘密，你就不想知道？”徐阿姨继续循序渐进地诱导问道。
　　感觉徐阿姨的诱导能力一流。
　　徐绽默默吐槽。
　　以后推销个什么产品，或是替人卖点什么东西，保准每月业绩最好。
　　真是屈才了。
　　害！
　　“行吧，一起去。”徐绽同意了。
　　徐阿姨“噗嗤”一笑，揉揉徐绽毛茸茸的小脑袋。
　　太可爱了，想。
　　徐阿姨想着。
　　于是，她们在当天下午就出发了。
　　不出意外的话，岑煦泽还在学校上课中。
　　岑煦泽的家也很好打听，那么火的一个人，又是在巴掌大的小城里，所以轻易就能问出来。
　　好像，还有粉丝特地守在他家楼下......
　　徐绽在风中有些凌乱。
　　为什么会有举着牌子的粉丝在这里候着？
　　“我先上楼了。”徐阿姨默默飘上了楼。
　　“哎，你也是来等煦泽的？”其中一个姑娘问徐绽。
　　“对啊对啊，你也是他的粉丝吗？一起呀？我的牌子分你一半，一起来举啊，他就快要下班了！”另一个姑娘说着，还把手中举着的牌子让出了一点给徐绽。
　　煦泽是什么鬼？
　　这么叫经过他同意了吗？
　　徐绽内心跑过好多小动物。
　　我为什么要帮你举牌子？你举累了不要随意分担给外人好吗！
　　等他下班......然后呢？要对他用千万分贝的嗓音的呼唤来迎接他的下班回家吗？
　　不是很感兴趣，谢谢。
　　徐绽再次在内心翻了个大白眼。
　　见徐绽没说话也没动，只是在那默默看着她们，几个小姑娘互相看了眼，撇撇嘴，又继续等待中。
　　我不是粉丝，我也不等他，我只等我的徐阿姨。
　　这是徐绽的真实想法。
　　另一边，飘进了岑煦泽家中的徐阿姨有了重大发现。
　　岑煦泽养鬼她知道，但是没想到还养了俩。
　　看着面前的两个罐子，徐阿姨分析着，里面好像是一男一女的鬼魂，女的是那天和她交过手的，形体很弱，实力不强，应该是刚炼没多久的。而另一个，似乎更加弱小，连魂体都没凝出来，整体来看还是一团雾气样的东西。
　　看来，岑煦泽不仅养鬼，还立志要把它们炼成凶魂。
　　目的不纯，不是好人。
　　徐阿姨忽然想到那天在十字路口碰到的鬼魂，他还对自己说过他的死因。后来，还没说完多久他就被一个大师收走了。
　　徐阿姨莫名觉得那个还没凝成实体的鬼魂就是那天遇到的那个。
　　如此，岑煦泽大概和这个男人的死脱不了干系。
　　那么这个女人是......
　　徐阿姨又往旁边看了看，有一些制好的药片引起了她的注意，在旁边还用纸标注了里面的成分比例等因素，她看了看，却心一惊：
　　成分：xx、xx......
　　合成比例：xx：xx，
　　效果：致晕。
　　另一些还有，
　　成分、合成比例，但是下方效果写的却是：慢性致死！
　　这人有大问题！
　　徐阿姨没来由地想到，在咖啡厅那天，魏澄君和吕诗凌喝了被下了东西的果汁晕倒了，那么这药......
　　还有那天那个蒙面男人徐绽说怀疑是岑煦泽，因为身上有焚香味，再一看这里养着鬼，那么供香这些必不能少，再结合第一类药片来看......
　　还有，最近岑煦泽被评为优秀教师，在他的良好事迹里面有一条说的是他对他生了病的女友不离不弃地照顾，女友本来身体就不好，跟他在一起之后身体每况愈下，但是岑煦泽却依然无微不至地关怀她，那么再结合第二类药片来看......
　　徐阿姨大胆地做了一个推想，对岑煦泽这个人也多了份惊惧。
　　他必是一个心狠手辣的人！无论是对身边的人还是对外人！
　　他的女友的死、十字路口不明身份男人的死，都一定和岑煦泽有关！并且，大概率他就是凶手！
　　徐阿姨又飘回养鬼的那几个罐子处，她仔细观察了下，一共是两个罐子里养了鬼，但是还有一个空罐子摆在那里，摆放位置似乎和其他罐子有些联系，三个罐子形成了一个三角形图案。
　　“能听到我说话吗？”徐阿姨对着那两个装了东西的罐子说道。
　　由于罐子是透明的，所以可以清晰地看到里面的景象。
　　只见徐阿姨话音刚落，两个罐子均出现了变化。
　　里面的雾气似乎要凝实，但是由于功力不同所以凝成的形体也不同。其中一个稍稍凝成了些许人形，而另一个还较为散乱。
　　“我知道，你们应该都有委屈，变成这样你们也不想。我答应你们，会帮你们报仇，让岑煦泽伏法。你们能不能配合我，如果他再让你们去做什么事，尤其是伤害我、徐绽、魏澄君和吕诗凌的事，你们就尽量不要配合，行吗？这几个人你们应该也都见过，分别出现在十字路口和咖啡厅里，但是都是那三个人，所以和她们有关的事你们也留意下好吗？”徐阿姨道。
　　看着那两团雾气似有动作，徐阿姨紧接着说道：“如果你们同意，就往上运动，在顶端聚集，要是不同意我说的，就往下聚集，行吗？”
　　话音刚落，两团雾气在各自的罐子里分别向上飘去，逐渐在顶端形成了两个“雾气球”。
　　“谢谢你们，我也会全力帮助你们能够安心投胎转世。”徐阿姨道。
　　这时，徐阿姨接到了徐绽的电话。
　　“徐阿姨，你快下来吧，岑煦泽好像回来了。”徐绽道。
　　“你看见他了吗？他是一个人回来的还是带了其他人或者东西一起？”徐阿姨问。
　　“我躲在角落里看见了，他自己回来的，但是在打电话。由于我旁边有粉丝嘛，他好像也知道，特意绕的小路从后门进来的小区。”徐绽道。
　　“好，我知道了，马上下来，稍等我下。”徐阿姨道。
　　挂断电话，徐阿姨飘了出去，看着岑煦泽的身影逐渐出现在楼道里，上楼、进门。
　　他在打电话，不知道是和谁，不过说的话挺让她感兴趣。
　　“你过来吧，来我家就行，我给你准备了好多路上能用上的装备，你这总是东躲西藏的也不是回事。”说这话的时候，岑煦泽却在抚摸着那三个罐子。
　　“我给你准备了住处，能让你安心生活，你以后就别再四处躲藏了，你被通缉，早晚也都不安全。”说这话的时候，岑煦泽却在抚摸着第三个空罐子，还特地把上方的盖子打开了。
　　“放心吧，地方足够大，够你住的了。”说这话的时候，他看了看罐子里面，笑道。
　　“那就一会见？”他问。
　　“好的，我等你。”他挂断了电话。
　　“本来这里该住着全一令，没想到却换成了你秦程沁，其实也无所谓，谁来都是一样的。”岑煦泽对着那个空罐子，笑着说道。
　　“你们两个，很快就要有新邻居了。等我集齐了三个，就可以炼制三合一的凶魂了，到那个时候，所有人都会被我控制、被我左右！哈哈哈！”岑煦泽对着其余两个罐子笑道，神色狰狞。
　　“我要让所有人感激我、正视我的存在！这是我该得的！”岑煦泽眯起眼，压低了声音对着那两个装了鬼魂的罐子说道。
　　徐阿姨暂时飘了出去，和徐绽说了刚才听到的和经历的所有事，徐绽也从没一下子接收过这么大的信息量，顿时有些呆住了。
　　虽然之前怀疑岑煦泽，但毕竟没有实际证据，并且他的名声一向很好，实在和这些杀人案联系不到一起去，不过今天是真的大开眼界了。
　　“秦程沁？她是谁？”徐绽问。
　　“不知道，但我直觉和咖啡厅那个女人有关系。”徐阿姨道。
　　想到那个神秘的女人，徐绽也觉得有些相似。
　　“难道这岑煦泽要反过来杀了他的同伙秦程沁？”徐绽问。
　　“应该是，不知道他们两个产生了什么矛盾，现在要自相残杀了。”徐阿姨道。
　　“那一会要怎么办？”徐绽问。
　　“我进去看看情况，你要不先回去吧，有事情我们手机联系。”徐阿姨道。
　　“那怎么行！万一那个大师在呢？”徐绽道。
　　“怎么可能。”徐阿姨笑了，“这种隐秘的情况下大师不会在的，不仅他不会在，其他的外人也都不会在，如果岑煦泽的确想要动手的话。”徐阿姨道。
　　“可是......”徐绽欲言又止。
　　“不要担心我。”徐阿姨宠溺地摸摸徐绽的小脑瓜，“要是实在不放心，你去找魏澄君和吕诗凌，并且做好报案的准备，我会随时和你联系。”
　　徐绽还想说什么，徐阿姨已经亲了亲徐绽，转身飘上楼了。
　　徐绽是万万不敢回去的，于是她在附近找了家奶茶店，点了杯喝的就给魏澄君和吕诗凌打电话，让她们如果方便的话就过来一起，不方便就手机视频联系。
　　没一会魏吕二人就相继赶到，徐绽和她们简短说了下情况，包括对岑煦泽的怀疑，她们听后也都瞪大了眼睛，一脸不可置信。
　　“怎么可能？岑煦泽不是名声很好很好的人吗？”魏澄君道。
　　“那些事迹有很多甚至可能都是他自己捏造的，知人知面不知心。”徐绽道。



步步为营
　　秦程沁很快赶到，只见她全身都包裹得严严实实，乍一看像一个大棉花包。
　　当她进到岑煦泽的家中，脱掉厚厚的外套，摘掉大大的帽子时，徐阿姨认出来，她就是那天在咖啡厅企图和岑煦泽合谋害她们的女人。
　　“累不累，坐着歇会，我给你倒点酒，都是上好的红酒。”岑煦泽笑道，手里拿着一瓶开了的红酒。
　　秦程沁看了眼那瓶红酒，犹豫了下，说道：“不了，我最近胃不太舒服，就不喝了。”
　　“哦，那好，那我给你做点热汤面？吃了能暖暖胃。”岑煦泽又道。
　　“不用了，咱们坐下来聊一会吧。”秦程沁又有些犹豫，说道。
　　岑煦泽笑了笑，转身把红酒放到一旁的桌子上，又装作不经意见地看了眼几个罐子的方向，随即走到秦程沁旁边，坐了下来。
　　“行，咱们聊一会，放心吧，这没别人，也没那个鬼。”岑煦泽说道。
　　“怎么说？”秦程沁问道。
　　“上次那个女鬼，就是大师在十字路口看见的那个，后来咱们在咖啡厅里再次遇见的那个，险些伤了我带的鬼，今天她要是在这，桌子上的那几个罐子会感知到同类的存在，就会有变化。然而，现在罐子里都很平静，说明她不在这，我们可以放心谈。”岑煦泽道。
　　徐阿姨内心已经仰天大笑了，那几个鬼已经被我提前收服了！
　　“之前我被通缉的时候，天天东躲西藏，大城市你不让我去，就让我待在这周边，还要冒着被监听的风险随时和你保持联系，怎么现在又忽然同意让我出去躲风头了？”秦程沁问道。
　　“因为我也想了下，你这么躲下去终究不是办法，总有一天你会被抓到的，你身上和我身上都带着太多秘密了，所以你必须走，而且要远走高飞。”岑煦泽道。
　　“那你之前怎么不这么和我说？”秦程沁笑道。
　　“之前我还以为这阵风头只有一时半刻，而且你又没犯什么重罪，充其量就是个故意伤人罪，所以没必要大动干戈。而且，我们还要继续合作呢。”岑煦泽也笑道。
　　“对了，对于那个女鬼，你查到什么新线索了吗？”秦程沁问道。
　　“十字路口那个？还没，而且我觉得可能就是单纯和那几个小姑娘有点什么过节的鬼吧，你想呀，大师说过的，魂体结实、有强大执念，肯定是和那几个小姑娘有什么纠葛啊，在那伺机报仇呢也有可能。我当时不是和你商量着担心岑喧博会把他自己的事告诉给那个女鬼吗，所以咱们才在咖啡厅精心布那一次局看看能不能捉住它，没想到它实力还挺强。不过不要紧，这么久了那件事都没被说出去，看来当时岑喧博没说出什么有用的信息来，或者还是大师收得及时，让他有很多话没来得及说。”岑煦泽道。
　　“那就好，而且现在其实也应该不用担心那个女鬼了，也不会妨碍到我们了。”秦程沁道。
　　“当然，再也不会妨碍了，尤其是你。”岑煦泽意味深长地笑道。
　　“什、什么意思呢？”没来由地，秦程沁感到身上有些发凉，对于岑煦泽这句没头没尾的话，她甚至觉得岑煦泽要对自己做些什么。
　　“哦，我的意思是，你不是要远走高飞了吗，那还担心什么？”岑煦泽眨眨眼睛，说道。
　　“是，那倒是。”秦程沁没有底气地附和着，她只觉得今天的会面结果有点未知了。
　　咖啡厅那次事件以后，秦程沁由于露了脸，所以被画了画像暗中通缉，她便只能四处东躲西藏，提出过要去外省躲躲，甚至是周边城市，均被岑煦泽制止，他的意思是不能远走，这样两人有事情联系起来非常不方便。
　　秦程沁也想过偷偷逃走，但是没等到车站就被岑煦泽发现了，他千方百计地制止她的行为，还给她说了一大通道理，再加上秦程沁也觉得要是这么贸然离开很可能会在车站被抓获，因此也放弃了逃走的想法。岑煦泽这几天也比较照顾她，给她找了个住处，还不时地资助她，几样对比下来，秦程沁暂时继续了这样的生活。
　　直到今天，岑煦泽在早上联系她，说等他下班后想和她见一面，他同意了让秦程沁远走高飞，并答应会帮她处理好乘坐交通工具办理手续的一切事宜，还要给她带一点路上能用到的装备。
　　秦程沁在最初其实是有些起疑的，因为岑煦泽未免答应得太痛快了，变卦得也太快了，之前还一直阻止她离开这里呢，现在忽然爽快地同意了，这里面会不会有什么内幕。
　　但是转念再一想，他们已经合作了多少年了，从小时候认识起就是一起打拼的伙伴，曾经合作做了很多壮举，再怎么样岑煦泽也不会害她，甚至还会顾及着以往的情分帮帮她。所以，思索再三，秦程沁决定赴约，按照约定的时间来到岑煦泽的家中碰面。
　　不过现在，她只觉得岑煦泽似乎有点不同，尤其是他的脸上，常年斯斯文文的样子很容易让人放下戒备心，但是今天他的神态却只给她一种笑里藏刀的感觉。
　　看着他一成不变的笑，在这样情景下的秦程沁，没来由地觉得有些阴森。
　　“吃点东西吧，我去做点吃的。”岑煦泽起身说道。
　　“不了，真不吃了，我不饿。”秦程沁继续拒绝道。
　　岑煦泽眯了眯眼睛，顿了片刻，说道：“真不吃？我亲手给你做的面。”
　　“不吃了，真不饿。”秦程沁坚持道。
　　“给你倒点水行吗？白开水。”岑煦泽又问。
　　“不要了，真不渴，你是不是有东西要拿给我，要是没有我就走了。”秦程沁道，也想起身。
　　“那就别怪我不客气了。”岑煦泽拦住她，笑着说道。
　　秦程沁只感觉到一阵危险的气息，紧接着，她的脖子就被他扼住了。
　　“那你就死吧，你身上有太多关于我的秘密了，你觉得我可能会放你走吗？”褪去了斯文的状态，岑煦泽露出狰狞的神情，一边下手道。
　　“我......救......”秦程沁想说话、想挣扎，但是均被牢牢压制住。
　　一切发生得太突然，她都没有准备和反应。
　　忽然，岑煦泽头上像被什么东西重击了下，只见他闷哼一声，因为剧痛松开了手，捂住头，往沙发上栽倒。
　　“谁？是谁偷袭我！”岑煦泽捂着头，因为有些晕而重心不稳，但是对着四周的空气怒吼道。
　　无人应答。
　　“你们，给我出来！”过了会，岑煦泽又看着那两个罐子说道。
　　谁知，也毫无动静。
　　秦程沁在岑煦泽松了手之后也因为有些憋气和重心不稳倒在了旁边的沙发上，此时她有些缓解，大喘着气看着有些惊恐的岑煦泽和四周空无一人的房间。
　　岑煦泽挣扎着从沙发上起来，一下子冲到那两个罐子前，猛地打开罐子的盖子，然后对着里面吼道：“你们都给我出来！这屋里好像有别的鬼在！”
　　然而，那两团雾气也只是静静卧在罐子里，舒舒服服地待着。
　　“xxx！”岑煦泽爆了粗口，“我平时花那么多精力和时间养着你们、供着你们，一到关键时刻你们就给我掉链子！”
　　“还有上次在咖啡厅，你就给我表现成那样！连一个女鬼都收拾不了！亏我之前还那么照顾你，给你花了不少钱！你就是这么报答我的！向晨舒！”岑煦泽又对着第一个罐子说道。
　　“啊！”此时，岑煦泽的脑袋上再次挨了一击，他松开罐子，捂着头猛地在旁边的桌子边上磕了一下，跌在旁边的凳子上。
　　“对它们好点！其中一个好歹是你的女友！”岑煦泽的耳边忽然出现了一道女声，那道女声冷冷对他说道。
　　“你是谁！”岑煦泽大惊失色，连忙朝着四周的空气挥舞着，一边说道：“你出来啊！我不怕你！你说，你是不是那天那个女鬼！你出来！好好跟我对质！”
　　“哈哈哈！我为什么要出来和你对质？你算哪根葱？”女声大笑。
　　一旁的秦程沁也很震惊地看着这一切，这也的确超出了她的认知，就在刚才她本想帮岑煦泽的，但转念一想他刚才还试图要杀了自己呢，因此选择了冷眼旁观，打算看看怎么回事。
　　岑煦泽咬咬牙，企图站起来攻击徐阿姨，但是徐阿姨有隐身buff呀，怕什么。看着岑煦泽对着空气手舞足蹈的可笑样子，徐阿姨笑出了声。
　　“行了，别丢人现眼了，去自首吧，你犯了命案，总该是要接受到法律的制裁的。”徐阿姨道。
　　闻言，岑煦泽看了看秦程沁，然后忽然上前要控制住她当人质，但是徐阿姨早就看出了他的意思，提前上前替秦程沁挡了岑煦泽的一击，紧接着，岑煦泽再次被打倒，捂着伤处在地上哼哼。
　　“还是给他绑起来吧，一会扭送走，他太不听话，你帮不帮我？”徐阿姨的声音在秦程沁耳边响起，道。
　　“帮，我帮。”秦程沁顿了一秒，对着空气说道。
　　“秦程沁！你别听她蛊惑！鬼最善于蛊惑人心你知不知道！”地上受了伤的岑煦泽挣扎着，吼道。
　　“蛊惑人心？说的怕是你吧，你比鬼都可怕。”秦程沁冷眼道。
　　岑煦泽还想说话，被徐阿姨在嘴上塞了一块布，“你别说话了，先歇会。”徐阿姨道。
　　紧接着，她和秦程沁配合着把岑煦泽简单绑了起来，至少让他无法逃出去。
　　“你也去自首吧，坏事做太多，以后不被人收拾也要被鬼收拾的，你就不怕报应吗？”徐阿姨对着秦程沁耳边道。
　　秦程沁笑笑，道：“你说得对，其实今天，岑煦泽应该是打算好了要杀我，要是没有你的帮助，这会功夫我可能已经被他杀了。所以，既然你给我这条命，我也再不想过那种提心吊胆东躲西藏的日子了，并且像你说的那样，坏事做尽，也总有一天要还回来的，我打算去自首了，还要带着岑煦泽一起，他更理应受到制裁！”
　　徐阿姨还要说话，却见手机上收到了徐绽的信息，说楼下已经被包围了，很快他们就要上来抓人了，之前楼下的那帮粉丝是知情人士假扮的，故意演得很夸张，假装是他的铁杆粉丝，为的是探查他下班的时间，等他一出现，就打算过来提审他的。后来，秦程沁出现，更加让他们怀疑此人就是失踪了几天的被通缉的秦程沁，因此更加要提审岑煦泽，所以很快就要上楼了。
　　徐阿姨微微一笑，果然，因果报应，屡试不爽。
　　做了坏事，终究有一天要受到惩罚的。
　　秦程沁去开了门，两人也一起被逮捕。
　　看着两人离去的背影，徐阿姨却在回味刚刚秦程沁跟她说过的话：
　　“我原本也只是一个家庭不幸福、渴望被关爱的小女孩，因为逐渐破土而出的一颗渴求被人关注到的心，才和岑煦泽一起，走上了这样一条不归路。中间她也曾想过放弃、自首，但是岑煦泽一直蛊惑她，说以后的日子，他们会变成光芒四射、万众瞩目的焦点的，到那时，人们都会关注他们、会关爱他们，她也会有一个很爱她的丈夫，也会有一个很幸福的家庭。她动心了，她没法不动心，这样的话太诱人，以至于让她忘记了去判别真实发生的概率，到后来，她在其中彻底迷失了自我。”
　　后来，从新闻中公布的消息里，她们才知道，那时候已经追查到了岑喧博，就是那个十字路口的鬼魂的死因，的确是被人害死的，凶手正是他的亲哥哥岑煦泽。他们家都是外地的，岑煦泽先行过来这边谋求发展，而岑喧博一开始在附近的城市，他是自由职业，因此不受限制。他在附近城市打拼的时候意外听到了岑煦泽在这边且名声和发展均很好的消息，于是特地赶来看看小时候被自己欺负成那样的人是怎么在人前光芒四射的，却没想到会因此被担心泄露了小时候事情让自己出丑的岑煦泽谋害了生命。
　　那个时候，已经查到了岑煦泽给岑喧博的车油箱里添加化学物质以及改造他车的刹车结构的监控录像。录像来自于旁边的一家汽车修理厂，他家安装了很多室外摄像头在各个出其不意的角落，原本是为了防止他家外面常年停着的很多待修车被不怀好意的人剐蹭，却没想到其中一个角度刁钻却正好拍到犯罪证据的录像盘活了全局。当时岑煦泽在犯案前还特地前来这家修车厂考察了下各个监控的位置，比量了下觉得无碍才下手的，却唯独漏看了那个角度刁钻的摄像头。
　　这些事情，谁又说得清楚呢，最好一句就是：若要人不知，除非己莫为。
　　后来，随着秦程沁交代了所有的犯罪事实，包括之前的和之后的，岑煦泽觉得没有再隐瞒的必要，于是也交代和补充了所有的关于两人的犯罪事实。



实情1
　　秦程沁和岑煦泽是同伙，两人都是从外地过来这边谋求发展的。
　　秦程沁是私生女，在家里没有地位，时常受正牌夫人和她生下的儿子的欺负，心中敢怒不敢言。
　　她是她母亲想嫁得好一点的敲门砖，谁知，却是个女儿，打碎了其想要母凭子贵的心，于是，她的母亲把孩子也就是秦程沁扔在了秦家，自己转身离去。
　　秦父也终究不忍心就此扔了这个孩子，只好派人照顾着，但自己从不过问。渐渐地，那些佣人也都知道了这个孩子不受宠，是个私生女，便也从一开始的偷偷摸摸到后来的明目张胆地对她不好起来。要么偷吃给她吃的东西，要么一大天都不去看看她，放任她自己待着。秦程沁从小就生活在这样一个环境里，心态也逐渐产生了变化。
　　正牌夫人虽然生了个儿子，但是心脏不好，倒不是先天的疾病，但是也是小时候体弱得的，因此那个孩子很少出门，常年不见阳光，脸色也比较白。
　　那个时候，为了便于看管，以及她不能对外公开的私生女身份，在不上学的时候，秦父会授意佣人们把秦程沁锁在她自己的房间里一整天，吃喝都在那里。关得久了，秦程沁逐渐发现了房间里的奥秘，她发现了房间里除了几扇加了铁栅栏的大窗户之外，在旁边还有一扇很小的窗户，没有铁栅栏，但是常年关着，上面也似乎有些铁锈，应该是废弃不用的窗子。
　　这扇窗子对别人来说是废弃的，但是对她一个半大的孩子来说却是可以从中钻出去看外面的世界的通道。
　　由于年久，因此窗户的结构很脆，很容易就打开和关拢，即使人出去了也可以从外面简单把窗户关上，造成屋子依然是密闭着的假象，避免佣人发现。
　　于是，秦程沁靠着这样一个秘密通道时常钻出去看看外面的世界。佣人们白天一般都在户外干活，只有三餐时候会回来，有时候也会在屋子里打扫卫生，但是更多时候都在屋外。
　　虽然她平时也会去上学，但是家里管得很严，放了学就要回家，会有专人来接，回家就要回到那个上锁的房门里，行动非常不自由。而且就算是上学，由于她不能见光的私生女身份，她的身份信息大概用的也都是伪造的；除此之外，对于她的人际交往也在严格的管控之中，她也就几乎没有什么朋友。因此，若是能够在无人看管的情况下，在家里闲逛，或是偷溜出去看看外面的世界，是一件很美好的事情。
　　直到有一天，秦程沁照例钻了出去，却见那个男孩脸色惨白，捂着心脏的位置跌坐在地，想发出声音却发不出来。
　　紧接着，那个男孩看到了她，眼神一瞬间变得有些惊讶，然后是凶狠，再然后是求助。秦程沁从被他看到的那一刻开始，心中就充满了恐惧，她担心自己偷逃出来的事会被他告诉佣人和父亲，那样自己不但会遭受一顿毒打，而且以后都再也不能出去了。
　　她又想到平时自己被那个男孩及他母亲欺负时候的情形，又看着那个男孩眼里时而凶狠威胁时而求助的神色，脚步却在一步步后退。
　　不该，他不该活着。
　　她的心里没来由地想着。
　　那个声音一直伴着她，在她脑海里轰鸣，让她几近失去了意识。她机械地往后退着，看着那个男孩朝她伸出了手，她只觉得自己的心脏也被扼住，透不过气来。
　　不该，他不该活着。
　　那个声音继续跟她说着，在耳边宛若几百分贝的声音炸响。
　　她看了看窗外，有一个佣人离得最近，正在外面整理树枝，只要一叫就能把她叫回来，但是那样的话这个男孩就会得救，她的事情就会被泄露，她以后在家里的日子会过得更差。
　　那个男孩已经倒在地上，翻着白眼，还有些许的抽搐。
　　应该是快不行了，只要再一会，再一会。
　　那个声音继续跟秦程沁说着。
　　于是，她干脆站在了那里，眼睛像被黏住了似的落在男孩身上，看着他的状态。
　　她亲眼看着男孩慢慢不动，眼睛也闭了起来。屋子里安静得似乎没有人气，事实上，也的确就此消失了一个人。
　　以后，她在家里的地位，会好些了吧？
　　爸爸会不会开始关注她了？
　　后妈会不会不再欺负她了？
　　想着，她轻手轻脚又从小窗户爬回了卧室，假装自己一直在屋里从未离开。
　　这件事，会永远成为秘密，无人知晓。
　　谁知，此事过后，她在家里的地位依然很差，丝毫没有改善。
　　佣人回来做饭发现了倒在地上已经凉透了的小男孩，赶紧给秦父打了电话，秦父赶回来嚎啕大哭，秦程沁作为一直被锁在屋子里的人没有任何犯罪动机，他们也只能单纯地认为那个孩子是心脏病犯了无人救治因此死去。
　　秦父很生气，对于佣人的看管不力，于是将她们全部辞退，又换了一批。
　　此事过后，秦父毅然决然和男孩的母亲离婚，没多久又火速娶了一个，并且这个女人当时已经怀有身孕，说是怀了个男孩。
　　秦程沁把自己关在屋里大笑，结果没有任何改变，秦父还变本加厉，她所做的一切都白费了。
　　但是事已至此，她已经没有退路。
　　等到那个女人生下男孩，她自己就会被父亲更加遗忘。
　　不过，经过她的观察，那个怀了孕的女人会时常趁父亲不在家，带着她自己雇佣的佣人神神秘秘地出去，很晚才回来。
　　她很好奇。
　　于是，作为一个理应成天待在上锁的房间的女孩，她的出行就意外地方便了起来。
　　她曾悄悄跟踪过她，她会让佣人开车载她，那么秦程沁就会在后面打一辆出租车跟着，只有一次两次前面的人不会起疑。钱嘛，自然是她在家里偷的，没人会怀疑到她，因为她见天被关在房间里出不来。
　　经过跟踪，她了解到那个女人会在一处较为破旧的小区旁边等待，等一个男人出来，上她的车，他们再一起去某家酒店，然后她再把他送回来。
　　第二次跟踪，她意外发现了一个半大的男孩，正在举着相机，对着不远处那一男一女拍照。
　　她走过去，男孩一惊，试图把相机收起来，却被她制止。
　　她道：“别收了，这里面的照片我要了，你开个价吧。”
　　男孩看起来很惊讶，道：“你......你也是受害者？”
　　“是，那里面的女人是我的新后妈，不过我不喜欢她。”秦程沁道。
　　男孩打量她半晌，道：“那里面的男人是我父亲，我也不喜欢他。”
　　“那不如做个交易，照片我要了，你开个价，我买回去，让我那父亲也知道知道。”秦程沁道。
　　男孩低头想了片刻，随即抬头道：“不如咱们两个长期合作吧，既然都对彼此的家庭有怨言，也算是同病相怜了，以后有很多大事等着咱们去做呢。”
　　“长期合作吗？”秦程沁想了想，随即想到自己曾经做过的事，道：“可是你知道我是个怎样的人吗？你了解我的内心吗？我可不是什么善良的人。”
　　“你以为我就是个善良的人吗？”男孩勾嘴一笑，“在我那个家庭里，善良，就会被他们欺负。”
　　“我小时候曾经生过一场大病，卧床休养了很久，他们不想一直照顾我，就总说我是个拖油瓶，不能给家里减轻压力。”
　　“我家孩子比较多，我不是老大也不是最小的那个，因此本就不受重视，因为那场大病，家人对我更是毫不关心。在那个家庭里，想受关注，就要做出成绩来，无论是平时懂事听话或是学习成绩好或是人缘好还是经常干活这些，只要做出点什么能让人称道的，还要时常保持住才行。我不行，因为那场大病，我的身体直到现在都很虚弱，因此干不了重活；我也因为那个时候落了很多课，所以成绩也不是特别好；除此之外，我也不爱和人交流，所以在这里更加被嫌弃，我也就更加在这里不听话，一直这样循环着。”男孩道。
　　“可是啊，我后来经过努力，学习成绩上来了一点点，进步了很多，我跟他们说，他们却说我笨，才前进了那么一点。我也试着帮家里干活，虽然都是小活，但是他们一让我干重活我就做不了，他们就会因此否定我之前做出的成绩。我很累。”他道。
　　“但是我这个人别的可能不太行，观察力却一流，我能从他们的神色上看出点什么来，可能和我从小不被重视，总被大人说，练就的察言观色的本领有关吧。我从我父亲看我母亲的神色中推断，他不爱她，但是他有时候会一个人神神秘秘地出门，每次回来的时候就会很高兴，神采飞扬，我就推断，他应该是在外面有了喜欢的人，于是我会跟踪，直到昨天我发现了他的秘密，今天才决定带着相机过来拍照，我想让我母亲看看，她究竟生活在怎样一个环境里，以及，她从来不重视的孩子给她带来了多么关键的信息。”他道。
　　秦程沁惊讶于和她年龄差不多的半大孩子，竟然有着这么惨烈的童年生活以及如此过人的心思，这一点上来说的确和她有些类似，长期合作嘛，似乎也不是不行。
　　“那从今天的观察中，你发现了什么？”她问。
　　“我父亲和这个女人有染，而且这个女人好像怀孕了，我看她走路挺着肚子，手撑在腰上，父亲会扶着她。而且，最重要的是，孩子应该是我父亲的，而不是你父亲的，因为我看到我父亲曾蹲下来听那个女人的肚子，要是里面是别人的孩子，他应该不会那么做。我猜，他们天天这样的行为，再结合你刚刚说的来看，应该是想让你父亲当个便宜爹，毕竟我们家家境并不富贵。”他道。


实情2
　　感叹于男孩的观察力，以及他将线索整合拼凑分析的能力，秦程沁道：“的确，我们家家境还是不错的，家里还有佣人。”
　　“那就是了。”男孩微笑道。
　　“所以，跟我合作吧，以我的洞察力，配合着你的行动力，咱们一起，以后一定会闯出成绩的。最重要的是，咱们要让他们看到，咱俩才是最该被重视的人，我们要让别人感激我们、认识到我们的存在对他们来说有多么不可缺少。要是没有这样的机会，我们就创造这样一个机会，让他们感激我们。”男孩道。
　　“怎么创造？”秦程沁问。
　　“比如，暗中毁坏一件他们最爱的东西，再在明面上修复它，他们就会感激你，认为是你帮助的修复了那东西。”男孩道。
　　看着面前男孩无害的笑脸，秦程沁只觉得心口有些毛，如此小的年龄就有着如此的心计，该是说他早熟还是说他心机。
　　不过，想到自己的所作所为，似乎也没好得了多少，也许，和他合作，就可以摆脱目前这样的困境吧。
　　在那个家的压抑感已经令她受够了，她也想干出一番成绩来让她那所谓的父亲看看，让那个一心嫁入豪门的母亲看看，自己的存在是他们的荣幸而不是累赘。
　　“那我要是和你合作，我需要怎么做？”秦程沁问。
　　“咱们先做一件入门级别的事情吧，要是能够完美实行，咱们就进一步长期合作，这也算是个考察吧。”男孩笑道。
　　“好。”秦程沁道。
　　依照计划，秦程沁把照片匿名寄给了自己的父亲，男孩也是一样。
　　不出意料地，秦父看到了勃然大怒，在家中把那个女人狠狠打了一顿，女人倒在地上，身下血流不止。秦父大惊失色，担心是流产，慌忙冲到屋外打电话，秦程沁依旧从上锁的房门小窗上爬出来，远远地望着这一切。
　　后来，女人被送往医院，但是因为时间有些久了，因此孩子没有保住，况且又不是他自己的，秦父当即决定和那个女人离了婚。
　　另一边，男孩的母亲在看到照片后，虽然痛哭，但是却还是选择烧掉照片隐忍下来。
　　也许是因为家里孩子多，都要靠丈夫来养活吧；也许是她对他依然存有幻想；也许是她累了，不想再做选择。
　　男孩冷眼看着这一切，平静，却令他失望。
　　当秦程沁再次出来，把这一边的结果和男孩说了后，男孩道：“你这边还不错，我那边风平浪静，我很不喜欢。”
　　“结果没有任何改变，我在那个家里依然不受重视，兄弟姐妹们还是会隔三差五地欺负我，说我是家里的拖油瓶，没有人会看到我哪怕一丁点的努力。”他道。
　　“我也是啊，父亲离婚后暂时没有再找，但是对我还是一样的不关心，也许在他心里，他就想要一个能够继承他家业的儿子吧。”秦程沁道。
　　“那我们长期合作吧，离开这里，去到一个没人认识我们的地方，改头换面，好好做出点业绩来，让更多的人们感激我们、看到我们的存在、肯定我们的成绩。”男孩道。
　　“你说得很诱人，但是有实现的可能吗？”秦程沁问。
　　“当然有，只要够大胆，只要足够心狠手辣、不择手段。”男孩道。
　　想到目前的处境，秦程沁眼中渐渐放了光彩。
　　“好，合作吧。”她道。
　　男孩伸出手：“我叫岑煦泽，18岁，很高兴认识你。”
　　“我叫秦程沁，16岁，合作愉快。”她也伸出手。
　　“既然是合作，就要有契约，这样吧，我们每个人说一件自己心中的秘密，作为交换和契约，怎么样？”岑煦泽道。
　　看着秦程沁略有些犹豫的样子，岑煦泽道：“这样，我先说。”
　　“我和你说过，我小时候生过一场大病，在床上躺了很久很久，久到家人们都在嫌弃我是个拖油瓶，不能给家里干活减轻负担。此后，即使我病好了，但是身体也很虚弱，时常会生小病，家人们因此更加看轻我，也逐渐不再关注我。这样，没有人看到我的努力，也没有人理解我、照顾我、关心我甚至是感激我、认同我的存在。我每天独来独往，除了努力上学回到家就是一个人待着，都快麻木了。”
　　“直到我16岁的某一天，我放学回家，在路边看到一个小女孩似乎是走丢了，边哭边四处张望。后来，有一个人看起来像是要拐走她，在那里观察，然后出手，先是用药盖住她的口鼻让她晕倒，紧接着试图抱起她就走。我看到了，顺手抄起路边的木棍过去赶跑了他，然后抱着那个小女孩就跑。跑着跑着，我看后面没人追上来，就把她放在一边，看着她，她还没有醒来。我忽然想到，要是我可以因为救了这个小女孩而被人们称赞和关注到该有多好，这可是从来没有的滋味呀。所以，我动心了。”
　　“既然要被人们称赞，程度要深一些，那么，这个小女孩绝不能很快被送回去。所以，我抱着她又走了很远很远的路，在到了一个比较偏僻的地方时，我把她放下来，我很累，歇了很久，我想我不能这么白挨累，作为补偿，我对她的身体探索了一番。小女孩还没发育好，但是皮肤手感不错。后来，我歇得也差不多了，想着这小女孩家人大概会很着急了，就又抱着她往回走，快到那的时候，果然看到疑似她的家人在那附近寻找，脸上非常焦急的样子，我就走过去，说我在路边看到了她，那时候已经这样了，我就抱着她，不让她受凉或是被别人带走，幸好找到家长了。他们很感激我，给了我很多钱，还对我说了很多感激的话，我觉得我从来没有过这样浓的成就感，我深深爱上了这种感觉，这种被人关注、重视、感激的感觉，我想我要一直这样下去。”
　　直到现在，秦程沁还能从岑煦泽的脸上看到那种怀念和欣喜的样子，看来他是真的很喜欢那种感觉。
　　“该你了，秦程沁。”岑煦泽笑道。
　　秦程沁就将她见死不救的事情也说了出来。听完后，岑煦泽大松一口气，同时非常高兴道：“没想到我们是一类人，足够狠、足够果断，看来我没看错人。”
　　“契约达成，合作愉快。”他再次伸出手。
　　这一合作，就直到现在。
　　不久，他们就一起辍学四处打拼。
　　岑煦泽开始研究药剂，他说他从16岁开始就有这个想法了，研制药剂，用在哪里都很好。
　　他很聪明，或者说至少在药剂研究这上面，他很拼，学得也很快。
　　秦程沁开始做生意，来来往往，也认识了不少形形色色的人。这样，便于给岑煦泽进原料，助他更方便地炼制药剂。
　　几年后，他们已经积攒了不少家底，又一起换了一座没人认识他们的城市来，就到了魏澄君和吕诗凌的家乡所在地。这座小城不大，认识他们的人更是没有，非常方便他们发展。
　　岑煦泽的自学非常成功，以至于他在这里最好的学校当了一名中学化学老师。
　　他人长得斯斯文文的，外形也不差，所以很快取得了学生们的欢迎。再加上他的课讲得比较出彩，尤其是他对于化学的知识面非常广，这样就给他再次加了不少分。
　　为了进一步扩大他的好名声，他交往了一个女友，名叫向晨舒。
　　他看中了她不太好的身体，于是在一起后，每天都在她的饭里下他多年来精心配制好的慢性药，让其身体缓慢重金属中毒，直到死去。
　　不知情的女友对其每日无微不至的照顾、甚至是她重病后还不离不弃的态度非常感动，这样的行为很快被外界知道，再加上他的刻意渲染，使得一个重情重义好男人的形象打了出来。
　　后来，他打听到同事中有一个比较开朗、朋友很多的人名叫全一令，就精心策划和他成为了好兄弟。
　　全一令喜欢爬山，尤其是喜欢一个人爬山，因为他享受那种独自攀登、俯瞰世界的感觉。
　　而他每次攀登的路线都是固定的，理由是担心私自改变路线会迷路。他还将自己的路线画了一张非常详细的路线图，平时放在办公室，爬山时会带着。
　　在他有一次和朋友聊天，拿出这张路线图给他们看时，岑煦泽在一旁假装参与，实则牢牢记住了上面的几个标志性道路。
　　一次，在他爬山前，岑煦泽在他每次爬山的必经之路上投放了很多个捕鼠夹，还用迷惑性很强的树枝树叶土壤盖住了。由于全一令总会选在人少的清晨攀爬，因此岑煦泽并不担心会误伤到别人。
　　按照计划，全一令果然踩到了其中一个捕鼠夹，早已待在车里候着的岑煦泽不出意料地接到了他的求助电话，然后“迅速”赶过去，救了他，还送了他去医院，陪他待了一整天。
　　这样，他借助这个热情开朗的好兄弟将自己的好名声再次打了出来。


第38章  实情3
　　已经得到了很多人的崇拜、赞美和关注后，不满足的他再次计划起了新的内容。
　　他在班上资助了一个家里条件不太好的女学生，时常给她钱，还给她补课。后来，他查到女孩的家里有人身体不太好，他就借助秦程沁以xx活动赠送食材为由，给他们家送了很多加了他自己调制的药剂的食材，待其家人中毒后，在女孩的求助电话打来之后，再连夜赶过来把他们送到医院，尽心尽力地陪伴。
　　再比如，秦程沁由于时常做些大小生意，认识的人形形色色，有时候岑煦泽会让秦程沁雇一些人假装是抢劫的，抢走女孩的财物，他再过来安慰她，再给她钱，其手段方法和秦程沁后来对魏澄君和吕诗凌的“飞车贼”方法一致。
　　这样，女学生就在班级里流传开了岑煦泽老师的良好事迹，然后就逐渐也在全校传开了。岑煦泽再次收获了更多的掌声和赞美。
　　这种感觉令他欲罢不能，他也愈发变本加厉。在秦程沁的配合下，他在这里逐渐站稳脚跟。
　　直到有一天，岑煦泽的其中一个弟弟岑喧博从外地意外听到他的消息来到这里，事件开始浮出水面。
　　从小，欺负过岑煦泽的人中就有岑喧博。当时，岑喧博是家里比较受宠的其中一个，因此依仗着父母的宠爱对岑煦泽多次嘲笑和欺负。长大后，意外得知岑煦泽在这里过得风生水起的岑喧博抱着极大的好奇赶来，想知道一个从小在家里闷闷不言语、不关心家人的人是如何混得名声如此好的。
　　刚来这边，他就四处打听岑煦泽的消息，打听着打听着就让人脉广泛且杂的秦程沁知道了。
　　秦程沁听说有人一来这边就打听起了岑煦泽，就立即和岑煦泽说了这件事，岑煦泽担心是来报复他的，所以让平时一般都隐藏身份的秦程沁去调查下那个人的身份。
　　第二天，秦程沁便在昨天遇见岑喧博的附近四处转悠，终于再次看到他的出现。她悄悄走近，听见他在向人询问岑煦泽在学校的事。
　　于是，秦程沁先是偷拍了下岑喧博的样貌发给岑煦泽，接着走上前接过话头询问他。他道：“是这样的，我家孩子今年正好是新生，听说岑煦泽老师下一届也要带新生了，所以想先来打听打听这个老师怎么样，如果可以的话希望可以进到学校里去远远看看他，不过学校门卫不让进，还有点可惜。”
　　秦程沁听完，道：“巧了，我也是那里的老师，虽然刚来没多久，但是岑煦泽老师我还是认识的，他为人的确很不错，教课也非常好，关于化学的知识面非常广，您家的孩子选择他作为班主任是个很好的选择。”
　　他听后一愣，随即笑道：“是嘛，原来岑老师名声这么好呀。”
　　“那是自然。”秦程沁不动声色地打量着他，道。
　　“那您能带我进到学校里去看看他吗？我也不打扰他，只远远看一眼就好，毕竟以后我家孩子都在这上学了，老师的面还是要看一眼的嘛。”他笑道。
　　“这样吧，我问问他今天有没有课，再答复你？”秦程沁道。
　　“哎！那再好不过了，辛苦辛苦。”他笑道。
　　“没事，不辛苦，可怜天下父母心，当家长的苦心都能理解，都是为了孩子好嘛，先进去打听打听以后的老师人怎么样呀、课教得怎么样，这都是正常的嘛。”秦程沁笑道。
　　“哈哈，谢谢老师您的理解，您也一定是一个好老师。这样吧，我在这边等一下，您要喝水吗？我去买。”他满脸堆笑，道。
　　“不喝了，我不渴，我先去打电话，你坐在那稍微等下啊。”秦程沁道。
　　于是，他进去旁边一家小卖店买了瓶水，坐在那等着，秦程沁走远些，给岑煦泽打了电话。
　　“他是我其中一个弟弟，叫岑喧博。”电话刚接通，岑煦泽就说道。
　　“会不会弄错了？毕竟都这么多年过去了，他的模样你还记得清楚吗？会有这么巧吗？”秦程沁悄悄看了眼岑喧博，道。
　　“不会错，他现在是xx地比较有名的摄影师，在xxAPP上时常发表些他到全国各地拍摄的作品，也有他的自拍和名字，我前不久还看到过，不会认错。而且，即使过了那么多年，我们家里的那些人、那些面孔，我也一个都不会认错，因为给我的印象实在是太深了。”岑煦泽道。
　　“那现在要怎么办？”秦程沁问，并顺便把刚才听到的消息都告诉了岑煦泽。
　　“他要进来打听，就让他来，我倒要看看他能搞出什么水花来。不过，他要是敢把小时候的事情说出来，我就会让他永远闭嘴。”岑煦泽压低了声音道，“为了维持我的好形象和名声，所有知道且企图泄露我以前的事情的人都不能逃脱我的制裁。”
　　“好的，我明白了。”秦程沁会意，道。
　　挂断电话，秦程沁告知岑喧博可以带他一起进校园，岑煦泽老师有课，那个时间应该在上课。
　　“那再好不过了，我也只是打听打听，也不是非要当面见一下。”岑喧博笑道。
　　由于岑煦泽的授意，所以他们二人得以顺利进入校园。
　　“老师，您去忙吧，真是太谢谢您了。”岑喧博道。
　　“没关系，举手之劳，我去上课了。”秦程沁道。
　　看着岑喧博开始四处找学生打听关于岑煦泽的事了，秦程沁绕了路去到岑煦泽那，岑煦泽并没有课，在那里等着秦程沁的到来。
　　“就是他没错，岑喧博，小时候欺负过我的人。”岑煦泽眯着眼睛看着不远处视线内正问东问西的岑喧博道。
　　“那他这样，应该不会把你小时候的事情说出来吧。”秦程沁问道。
　　“今天应该不会，我猜他只是好奇，想知道我过得怎么样，名声为什么这么好，但是以后，我就不敢保证了，他那个人，小时候我有点丑事都让他往外说得渣都不剩，现在，只会变本加厉。”岑煦泽道。
　　“那么，赶他走吧，我让人用点手段。”秦程沁道。
　　“哈哈，赶你是赶不走的，搞不好还会激怒他，实在不行，他的命就留下吧。”岑煦泽看似轻松地说出这话，却让秦程沁小小地一惊。
　　这么多年了，岑煦泽愈发的心狠手辣、面上斯文，用无害的外表和毒辣的心肠毁了很多人。作为他的合作伙伴，秦程沁一开始只是想摆脱她在家里的处境，她最初做的那件事也只是迫于无奈，却没想到身不由己，在这条路上越走越远。
　　很多时候，她都在想，累了，不然去自首吧，他们身上也犯下命案了，这样的日子是她真正想要的吗？她原本也只是渴求着家的关怀和亲人的温暖，并不是要毁掉得不到的东西啊。
　　可是，也有的时候，她也在想，要是去自首了，会被判多久？还是死刑？既然这样，就还想好好地活。不过，以前做过的所有事，会随着时间烟消云散吗？
　　如果这世上有鬼，那么被她直接或间接害过的人会来找她索命吗？如果没有，那么他们为何要沦落于此？
　　他们本该好好活着，却因为自己和岑煦泽，过早地失去了生命。
　　但是，从第一件事犯下开始，已经回不去了，已经无法挽回了，只能硬着头皮继续下去。
　　不过这一切的初衷是何？是岑煦泽的蛊惑？是自己与之交换秘密的契约？是自己心中深藏着的恶？
　　猜不出，也许都是，也许都不是。
　　另一边，岑喧博并没有去到教室里寻找岑煦泽，既然已经知道他在这里教书就足够了。目前，他感兴趣的是，一个小时候一无是处的人，是因为什么原因在这里这么吃香的？
　　打听了半天，听到了很多很多关于岑煦泽的良好事迹，包括他和他女友的事情、和他兄弟的事情、和那个被资助的女学生的事情，无一例外都在夸他，说他重情重义、善良大方，听到最后，岑喧博都有些怀疑从前的岑煦泽是不是另一个人了。
　　不过，担心因为学生下课会与岑煦泽正面相见，在询问了几个学生之后，岑喧博打算先离开，明后天再继续观望。
　　既然要好好调查岑煦泽的名声事迹，就不能打草惊蛇，而且他也知道自己和岑煦泽不对付，要是正面遭遇了不好应对，所以打算暗中进行。
　　在他的心里，尽管岑煦泽混得多么多么好，骨子里还是那个任人宰割的小男孩，小时候被自己欺负惯了，长大了也是一样。他甚至想着，岑煦泽骨子里存着的都是自卑与懦弱，自己哪怕做点什么厉害的事情，他都要佩服得五体投地或者对自己逆来顺受。
　　对岑煦泽现在的情况了解得越多，他那种想要欺负人的劲儿上来得就越快，他还想再看一次岑煦泽脆弱无助的样子，像小时候那样，几脚都踹不出一句话来。现在的岑煦泽，最大的软肋恐怕就是当年的那些事情了，要是自己以当事人的亲人的身份现身说法，好好和这里的人们说道说道，让他们了解了解那个在讲台上风度翩翩的斯文老师其实小时候被自己欺负得鼻涕眼泪一把抓的话，那一定是件万分美妙的事，自己就是做梦都能笑醒呢！
　　想到这里，岑喧博嘴角藏不住的笑，他决定了，长期作战，一定要打一场完美的战役！
　　第一步，先在这里租个房子吧，至少先定居下来，好方便他进一步打听岑煦泽。
　　搞事情呀搞事情，一定要在这里搞点事情！他想。


实情4
　　其实，从岑喧博第一次来校园，打听完再出去的时候，岑煦泽就已经让秦程沁一路跟紧他了，看起来他不会立即离开这里，那么，他如果想要搞事情，这边就奉陪到底！
　　在秦程沁的跟踪以及多方打听之下，她得知了岑喧博租住房子的地点，也知道了岑喧博看来是真要长期留在这里搞事情的态度，对于岑煦泽可能的下一步计划也有了个大概了解，觉得他早晚都要处理掉岑喧博。因为，他的存在，就像个□□，会随时爆炸，引出岑煦泽小时候受过的那些耻辱、委屈，那些不完美的事情都会泄露，这对于一个已经在这里将自己塑造成几乎完人的岑煦泽来说，是灭顶之灾。
　　岑煦泽做了充分的准备。
　　对于化学药品，他有着多年来极为丰富的研究，对于各类药剂的配制和使用，他也了如指掌。
　　下一步，就是找寻机会。
　　经过探测，他们了解到岑喧博在这里租了辆车，每天晚上都会停在住处前面，早上再开走。所以，岑煦泽将计划的施行确定在了这辆车上。
　　经过几天的潜伏、等待，岑煦泽开始听到一点闲言碎语，是关于他的，说他小时候不像现在这么自信，会经常被同龄人欺负。
　　他看着同事们盯着手机，谈论着这些消息，面上平和，心中却在暴怒。
　　“看什么呢？这么专注？”
　　一次，他再次听到同事们对着手机谈论着他的事情，有些恼怒，于是悄悄走过去，带着笑大声问道。
　　同事们吓了一跳，有的还有些被戳穿的脸红，刚想纷纷走开，岑煦泽拿起其中一个人的手机，看了眼发在上面的内容，笑道：“害，这些你们也信，无非是有人嫉妒我，编造的黑料罢了。这年头，谁还没点不实的黑料呢，哈哈哈。”
　　“是啊是啊，我们也是当笑话看，没人信的。”被拿了手机的同事尴尬笑道。
　　“你是不是太敏感了？”晚上，岑煦泽和秦程沁聚在一起吃饭，看着那么几行关于岑煦泽小时候事情的“黑料”，秦程沁道。“也许他们当真就是随便看看呢，你不要以为他们看了就会觉得你不完美了，就不关注你了，不会的，你依然是他们眼中的好同事，学生们的好老师。”
　　“那这几张图呢？怎么说？”岑煦泽指着上面的他童年时候的照片道，“这几张图片是他们当时恶意拍的，我那时候刚被他们欺负完，狼狈不堪，就被他们恶意拍下来了，没想到这家伙还留着呢！看看我，这什么样子！让人们看了笑话！谁以后还让我当班主任？谁以后还关注我、栽培我？”岑煦泽怒道。
　　“你太敏感了。”秦程沁道。
　　“你帮他说话是不是？你帮岑喧博说话、帮他一起欺负我是不是？”岑煦泽忽然起身，碰倒了桌上的杯子，里面的酒撒了一桌子。
　　“没有没有！我怎么会帮他说话？你怎么会这么想？”秦程沁手忙脚乱地收拾桌子，一边道。
　　“你不是？那你就证明给我看！”岑煦泽怒道。
　　“怎么证明？我可以证明，我跟他又不熟，我怎么会帮着他说话？更何况，我跟你还有契约。”秦程沁道。
　　一听到“契约”二字，岑煦泽才终于冷静下来，看着秦程沁道：“是，咱们有契约，如果其中任何一方有反骨，那么，秘密就会被公开。”
　　秦程沁打了个寒颤，此时岑煦泽的眼神冰冷得可怕，配上他斯文的外表，只给她一种如坠冰窖的感觉。
　　但是，事已至此，她已经没有了退路，她不能退出，更不能帮着别人，否则，她自己就会被他亲手毁掉。
　　看见过、参与过、帮助过他毁掉太多人，秦程沁深知岑煦泽的可怕，她的确没有二心，就算有，也得牢牢锁在心底，绝对不能暴露。
　　“帮我，毁掉他，他不能继续泄露我小时候的事情，他在等着看我笑话！他这么一点点一点点地暴露那些事情，就是想期盼着慢慢看着我逐渐失控、被嘲笑的样子，他以为我还是小时候那样好摆布。我要用实际行动告诉他，我已经不是那个软弱的岑煦泽，现在的我，什么事都会做得出来，为了名声、为了地位，我可以不择手段！”岑煦泽越说越激动，最后索性拍着桌子，大声道。
　　“行，你先冷静下，我们好好商量对策。”秦程沁道。
　　待岑煦泽慢慢冷静坐下来，秦程沁重新给他倒了杯酒，岑煦泽一口喝干，揉揉脸，说道：“重点就是岑喧博租的那辆车，我们要找机会对那辆车动手，要神不知鬼不觉。”
　　“所以，你的任务就是考察好岑喧博活动的时间段，告诉我，我来实施计划。”想了想，他又道。
　　“明白了，我会马上去做的。”秦程沁道。
　　所以，他们开始了分头行动，一个探查岑喧博活动的地点、时间，什么时候用车、什么时候不用，以及车停的位置四周的监控分布情况等。另一个负责到时候下手。
　　某一天，他们终于找到了好机会。
　　岑喧博这次将车停的位置离监控都比较远，它的旁边是个汽车修理厂，分布着很多监控，但是有死角，而他们利用的就是那些死角。
　　为了稳妥，在秦程沁将数据告诉给岑煦泽后，在动手当天，岑煦泽还亲自去那家修理厂看了眼监控位置，确认了死角的所在地之后，才选好时间安心下手。
　　他先将岑喧博的那辆车的刹车系统改造了下，又将油箱里倒入他事先调配好的化学物质，至于车前盖的撬开，他也有自己的方法。
　　一切做好后，他长舒一口气，这样屈辱的日子要和他彻底告别了。
　　于是，按照计划，岑喧博的车在启动行驶后，逐渐失去控制，刹车失灵，撞车后油箱里的油和那些化学物质很快反应，导致车身大爆炸。
　　早在向晨舒病重死去后，岑煦泽就在网上查到了养鬼的方法，这对于被关注、被感激的欲望愈发难以满足的他来说，无疑是个能够进阶的好方法。于是，经过他和秦程沁的多方打听，他联系到了一位大师，帮助他养鬼。
　　最初，他还难以掌握方法，因此一开始向晨舒的鬼魂被他养得十分不实，后来他逐渐摸索到了方法，到了岑喧博这边，对于向晨舒的鬼魂的把握才有点感觉。
　　这其中，就穿插了徐阿姨在十字路口遇到了岑喧博的鬼魂的事情。那时候大师正准备收掉岑喧博，却意外发现了另一个魂体、执念强大的鬼魂徐亦芸。和岑煦泽说了之后，岑煦泽先是觉得会不会是什么仇家养的鬼伺机来报复他，万一岑喧博和她说了什么岂不是自己的处境很危险。后来，见什么也没发生，又觉得大概也只是什么孤魂野鬼修炼成才了吧，要是能收入囊中也是个不错的选择。因此，这才有了他谋划着在咖啡厅瓮中捉鳖的计划。
　　说是咖啡厅，其实那里是秦程沁周转货物的地点，因为担心暴露，才改造成咖啡厅的模样，天长日久的，就有些破旧。
　　那次之后，秦程沁外逃，他因为蒙面得以继续留在这里探听情况。因为秦程沁身上掌握着太多秘密，因此岑煦泽不允许她离开，宁愿冒着被监听的风险也要时常和她取得联系。
　　不过，时间长了以后，岑煦泽也生了异心，他担心秦程沁早晚会被抓到，万一将自己的事情说出去，那不是一切都毁了？他绝对不允许自己努力的所有一切毁于一旦。因此，他对秦程沁有了杀心。
　　时间、地点、方式方法，他都想得很完美，这些对他来说也是熟稔的了。只是，他没想到，这样精密的计划会毁在徐阿姨的手里，他罐子里养的鬼关键时候全被徐阿姨策反了，没有听他的，他也就不知道徐阿姨的存在，最后，也就顺理成章地失败了。
　　甘心吗，绝对不甘心，但是怨言嘛，其实也说不了多少。
　　他多多少少也明白，那两个鬼魂生前怀有冤屈，死后也不会对他如何百依百顺。
　　因此，对于这样的结果，尤其是秦程沁最后时刻的叛变，他也接受了。
　　随着秦程沁和岑煦泽的口供吐露，这些深藏着的秘密也全都水落石出了。
　　人们惊讶于岑煦泽将自己打造的形象和名声，以及他们合作做的多少丧心病狂的事情，也惊讶于流言的成与败、好与坏。
　　这之后，徐绽和徐阿姨在游玩了几天之后回到了小城，在那边经历的、发生的事情也以一种独特的记忆存在在了她们的脑海之中。
　　魏澄君和吕诗凌在结束了假期之后，也回到了小城继续上学。她们和徐绽也会偶尔谈论着那个曾经风靡一时的岑煦泽岑老师的事情，或者是那个雇人抢劫再自己现身拯救她们的秦程沁。但是更多时候，她们也在感叹，很多事情，存在着却未必是真实的模样，真或假，还是需要自己去判断才是。


岑煦泽事件始末还原
　　秦程沁是私生女，在家里没地位，总受正牌夫人和她儿子欺负，心中愤怒不敢言，她的妈妈生了她之后发现是个女儿没法被丈夫重视就扔给丈夫不管了。
　　为了便于看管，秦程沁时常被锁在屋内。
　　正牌夫人的儿子有心脏病，有一次，秦程沁偷溜出来后发现那儿子犯病，没去救。管家就在外面的院里，一叫就能回来她想了想没叫，看着他死去。
　　
　　岑煦泽有心理缺陷，喜欢毁坏别人的东西或人，再自己出手相助，让别人感激自己。
　　因为小时候他一直不受重视，家里孩子多，他排在中间，小时候生了一场大病，总需要家人照顾，家人就时常嫌弃他，他就满心希望能有人以后会感激他，证明他自己存在的价值。
　　他的第一案，是看到路边有小女孩走丢，有人想拐走她，刚迷晕了小女孩他就上前见义勇为赶跑了那人，然后他自己想了想，此地离她家人不远，就把她抱到了很远的地方，对她动手动脚一番之后还了回去，家人很感激他，还给他很多钱，他开始对这种方法动心。
　　
　　秦程沁在这之后在家里地位没变好，她爸和那个女人离婚又娶了一个，那女人已经怀孕了，听说是男孩。
　　那女人和岑煦泽父亲有一腿，孩子也是他的，他俩时常见面，计划着让秦爸当便宜爹，秦程沁跟踪过所以知道。
　　岑煦泽也渐渐发现了此，因为他自小别的不行，观察力一流，所以从他爸神色里看出来了他爸出轨。
　　一次岑煦泽对着那俩人拍照时被秦程沁发现，秦程沁想用钱换照片，岑煦泽说不如长期合作做点事，两人达成共识。
　　于是，他们把照片给了各自家长，事情败露，那个女人被秦父打到流产，孩子没保住，秦父再次离婚，秦程沁全程观望。男孩那边母亲没离婚。
　　两人交换秘密，作为合作的契约。
　　两人去了很多地方打拼，后来一起来到魏澄君和吕诗凌的家乡。
　　岑煦泽从小对药剂感兴趣，后来自学化学，当了小城里的化学老师。
　　秦程沁做小买卖，方便进货。
　　岑煦泽为了打出名声，就先交了女友向晨舒。
　　名声下来了，又为了巩固事业，又交了兄弟全一令。
　　接着，在学校里资助女学生。
　　他的名声越来越好，他也越来越享受这种被感激的感觉，全程秦程沁在旁协助。
　　岑煦泽的良好事迹流传，但是真实版本却是这样：
　　他对班里一个贫穷的女学生很好，又给她钱、给她家里人看病，还多次给她补课。
　　所以女学生对外说老师很好，因为确实帮了她很多，但其实他会故意让她家人生病，给她钱又雇人抢走，他自己再给。
　　全一令是岑煦泽的好兄弟，他在一次上山时不小心踩到捕鼠夹，时值清晨，四处求助，岑煦泽大老远过来救他，他很感激，所以对外说他很讲兄弟义气。但其实捕鼠夹是岑煦泽事先放的，再按点计划好了赶过去救他。
　　向晨舒是岑煦泽女友，身体一直不好，岑煦泽很照顾她，因此外面流传岑煦泽是个好男人。但其实岑煦泽一直在给向晨舒碗里下慢性药（因为他是化学老师，制作药剂让其缓慢重金属中毒），直至她死去。
　　
　　一次岑煦泽弟弟岑喧博过来看他，听说他名声在这里很好，很感兴趣也很好奇，一个从小在家里就闷闷不言语不关心家人的人是如何名声这么好的。
　　到了以后，他就四处打听，后来打听着问到了秦程沁，秦程沁之后和岑煦泽简单说了下，岑煦泽怕是有人寻仇，让她问问那人身份。
　　她后来在昨天问问题的地方等，等到了他，听见他在向人询问岑煦泽在学校的事，还想去看看，还谎称是自己家孩子要上学，想先进去打听打听这老师怎么样，（岑煦泽马上当新生班主任了）但是学校不让随便进。秦程沁便提出自己也是学校老师，可以带他进去，还说岑煦泽的确是个好老师，同时能够理解当家长的苦心，同意让他先行进去找学生问问打听打听。
　　到了学校门卫那，秦程沁由于提前给岑煦泽打电话了，所以一下子就能进。
　　进去后岑喧博开始向学生四处打听，秦程沁找寻岑煦泽。
　　岑煦泽担心岑喧博会把他小时候的事说出去，他不想让人知道自己小时候的耻辱，以及被其他孩子们欺负过的事情，他想当人们眼中完美的人，让别人继续关注、感激他。
　　后来，岑喧博干脆在该城里住下，打算好好看看，顺便搞点事情。
　　秦程沁一路跟着岑喧博，打听到了他的住处以及他租了车的事情。
　　一次，岑煦泽将岑喧博租来的车子刹车系统改造了，又往油箱里倒了化学物质，导致他开车到一个路口车子失控，撞车后油箱爆炸，使得他当场身亡。
　　
　　另一边，假期，徐绽和徐阿姨到魏吕二人所在的小城游玩。
　　徐绽和徐阿姨玩扮演斯文败类的游戏，初次提及斯文败类。
　　第二天魏吕二人向徐绽提及小城里近来名声很好的老师岑煦泽，还给她看了有学生偷拍的照片，徐绽第一眼觉得是个斯文败类。
　　徐绽和徐阿姨和魏吕二人路过一个十字路口看到岑喧博鬼魂逗留，徐阿姨上前询问他说自己的车被人动了手脚，是谋杀，要帮忙破案。话没说完，结果忽然灵魂被收走了，不远处一个大师模样的人匆匆离去。
　　是岑煦泽在养鬼，岑喧博也让他收了，要报小时候的仇。
　　大师说还看到一个鬼，是个女人，和岑喧博说过话，后来和不远处的三个小姑娘站在一起，还和其中一个小姑娘说了什么。岑煦泽问大师怎么不一起收了，大师说那女人有强大的执念，魂体比较实，不好收。
　　岑煦泽开始留意那三个人，担心事情泄露，便让秦程沁去接近她们，一方面探听消息，一方面调查下那个鬼魂的信息。
　　秦程沁雇人假装飞车抢劫，她再半路拦下，让徐绽一行人感激她，为了还人情，秦程沁提出她新开了家小咖啡厅，约她们一起去，让她们捧场。作为人情回馈，她们就去了。虽然位置很偏，还是大晚上。
　　秦程沁说就是想给她们尝尝店里的新品才挑的咖啡厅下班点。
　　魏吕二人嫌冷，徐阿姨就飘去后厨顺便看看做饮料过程，结果意外看到秦程沁给她们下毒。
　　回来告知徐绽，徐绽正要说秦程沁端着饮料来了，也不好明说，只能说有事拉着她俩要走，她俩莫名其妙，说喝完再走，徐绽坚持，秦程沁起疑，魏吕还坚持，魏直接喝了一口，徐阿姨对徐绽说应该不是致命的药，只是让人晕过去，你别喝见机行事吧。
　　魏吕很快倒了，秦程沁见徐绽没喝也没戳穿，等其他二人倒了后把咖啡厅门一锁，之前偷偷进来的岑煦泽要趁机和她一起对徐绽下手，徐阿姨从旁协助，却遇到岑煦泽养好的鬼，是岑煦泽女友向晨舒的鬼魂，尽管自身不情愿，但是被符咒控制身不由己，由于没怎么成形，所以徐阿姨还是战胜了。
　　岑煦泽全程包好没泄露身份，徐绽成功跑出去，岑煦泽和秦程沁弃魏吕二人逃跑。在之前争斗的过程中徐绽闻到了蒙面男人身上的焚香味，又结合之前遇见岑煦泽和老教师时闻到的味道，便怀疑这个蒙面人就是岑煦泽。
　　秦程沁逃走，岑煦泽没暴露身份便接着当老师顺便探听消息，秦程沁被通缉。
　　岑煦泽被评为好老师，其名声好的事迹广为流传，其实是岑煦泽为了试探风声故意弄的。
　　徐阿姨飘进岑煦泽家中，发现养的鬼和其余配好的药（毒死他女友的，便怀疑向晨舒是被他谋害的）于是彻底怀疑岑煦泽身上有命案，对他重点跟进。
　　由于秦程沁不能远走，岑煦泽不让，她身上太多秘密了，所以只能在周边天天东躲西藏，很累，想提出要远走，岑煦泽起了杀心，正好养鬼的容器还剩一个位置，本来定的是杀他朋友全一令，后来决定换成秦程沁。
　　于是，岑煦泽联系到秦程沁，说要约见她给她一些路上的装备，同意她远走但是要随时和他保持联系。见岑煦泽忽然爽快答应让她离开，秦程沁有些疑心，但认为是那么多年的合作伙伴，不会有什么事情，就直接去赴约了。
　　徐阿姨探听到了这事，便待在那等着。
　　之前，在岑煦泽家里，徐阿姨看到了那几个容器，但是和它们沟通了，它们都有委屈，徐阿姨承诺会让岑煦泽自首，替它们报仇，它们答应不帮他忙。
　　岑煦泽先是在酒里下毒，秦程沁没喝酒，说自己这两天胃不舒服，岑煦泽又请她吃零食、吃面，秦程沁都拒绝，岑煦泽怒，直接动手，被徐阿姨制止，岑煦泽要指挥炼好的鬼，结果没鬼听他的，他成功被徐阿姨控制住。秦程沁由于之前看到他要杀自己就没帮他忙，任由徐阿姨控制住了岑煦泽。
　　后来徐阿姨在秦程沁耳边说话劝她自首，不然坏事做太多小心不被人收拾也被鬼收拾，秦程沁累了这种东躲西藏的日子，真情吐露说自己原本也只是一个缺爱的小女孩，渴望被人关注才逐渐走上这条路，被岑煦泽蛊惑，迷失了自我，后来他俩都被一网打尽，以前的事情水落石出。


第41章  番外1：又见鬼了

　　假期结束，几人也过上了日常读书上课的生活。
　　不过平淡之中有不平淡，在某一个看起来不起眼的一天晚上，魏澄君又见鬼了。
　　当时，她起夜了。
　　她们租住的房子里有两个洗手间，一个在吕诗凌房间旁边，一个离魏澄君的卧室近些，魏澄君通常都去这一间。这两间洗手间的门上都安了半透明的玻璃。
　　当晚，她正准备去洗手间，却发现洗手间的门虚掩着，她也没多想，以为是自己之前顺手给关上了。正要推开，却忽然发现洗手间的半透明玻璃上映出了一张人脸！
　　是的，只有人脸，其他的部分都看不到。而且根据玻璃上显现的，那张人脸就在洗手间里！
　　然后，只听得“嗷”的一声，魏澄君撒丫子就跑，跑到吕诗凌的房门前一把推开门就跑了进去。
　　睡得正香的吕诗凌被疯狂摇醒，一睁开眼就看到了万分惊恐的魏澄君瑟瑟发抖地拉着她的睡衣，还不住地往外面打量。
　　“又见鬼了？”
　　早已见怪不怪的吕诗凌揉揉眼睛，问道，接着，试图再次躺下。
　　“这次是真的！不是窗户被吹开了也不是符纸被吹掉了，我是真的看见一张人脸！是真的人脸！”魏澄君一把拉住正要往下躺的吕诗凌，大吼道。
　　“拜托你醒醒！是真的有鬼！我们是不是要打电话给学姐！”魏澄君继续摇着吕诗凌，大声道。
　　“哎呀要睡觉！”吕诗凌也无语，半闭着眼睛大声道。
　　“见鬼了！”魏澄君大声道。
　　“见鬼了！让不让人睡觉啊！”吕诗凌接着她的话茬说道。
　　“是真的见鬼了！”魏澄君道。
　　“是真的见鬼了！你这个人又犯什么神经！”吕诗凌也道。
　　“我这句话不是形容词，是在描述事实！”魏澄君道。
　　“我也是在描述事实，描述你神经病的事实！”吕诗凌道。
　　魏澄君松手，吕诗凌“咣当”一声倒在床上，困得眼睛都睁不开的她即将睡去。
　　“无语了，真淡定，我要打电话给学姐！”见吕诗凌昏昏欲睡，魏澄君无奈，不敢回自己房间，只好拿起床头柜上吕诗凌的手机，用吕诗凌的手指解开锁，给徐绽打了电话。
　　不知从什么时候开始，魏澄君就默认徐绽具有某些收鬼功能，尤其是她还能收了在自己租的房子里“作乱”吓她的徐亦芸徐阿姨，这以后对于魏澄君来说，徐绽就成了大师一般的存在。所以，有事情，找徐绽！
　　然而，此时的徐绽正在和徐阿姨进行着某项运动。
　　被电话铃声打断的她们无语。
　　徐绽用手臂挡住眼睛，不情不愿地说道：“哎呀谁呀大晚上的打电话？”
　　徐阿姨瞄了眼电话，亲了下徐绽道：“是魏澄君。”
　　“她又怎么了？又见鬼了？”徐绽随口说道。
　　“要接吗？还是我们继续？”徐阿姨凑近徐绽，嗅着她脸上的味道，说道。
　　“嗯......”徐绽思索了下，然后老大不情愿地拿起了电话，嘴里嘟囔着：“魏澄君你欠我一个大人情！”
　　“喂。”接通电话，徐绽道。
　　“啊！学姐！我见鬼了！”迎接徐绽的是魏澄君的大嗓门，徐绽的耳朵差点报废。
　　“啊！魏澄君！我的耳朵！”徐绽吼道。
　　“是真的见鬼了！不是窗户被吹开也不是符纸被吹掉！是真的有鬼！我好害怕啊怎么办学姐？”魏澄君稍微降低了音量，但是依旧吼道。
　　“见不见鬼也要睡觉的啊！你不睡觉的吗？”徐绽也吼道。
　　“见了鬼怎么睡觉啊，学姐你见了鬼还能睡得着吗？”魏澄君也吼道，两人像在隔着大山对吼。
　　看了眼身旁的徐阿姨，又想了想刚刚未完的事情，徐绽道：“当然睡得着！而且你打扰了我睡觉！”
　　“学姐！我睡不着，我好害怕！是真的有鬼！就在洗手间的玻璃内侧！有一张人脸！好可怕好可怕！”魏澄君吼道。
　　徐绽无语，如此玄幻的事情也会发生吗？
　　“学姐！我好害怕怎么办？”魏澄君都快要哭了。
　　“吕诗凌呢？”徐绽问。
　　“她？睡得呼呼的！没心没肺！”魏澄君怒道。
　　“那你就好好学学她！有什么事情明天再说！我也要睡觉了！”徐绽道。
　　“可是万一那鬼一会过来怎么办？敲门怎么办？啊！我好害怕！”魏澄君开始各种脑补恐怖电影里的情节，越想越害怕。
　　“我去看看吧，反正不费事。”徐阿姨在徐绽耳边道。
　　“嗯......”尽管不情愿，但为了魏澄君能够不打电话轰炸她的耳朵，她决定让徐阿姨去看看。
　　“那这样吧，你乖乖待在屋里不要出去，我让徐阿姨去看看，放心吧没事的。”徐绽道。
　　“啊徐阿姨？徐阿姨要来吗？太好了太好了，谢谢你学姐！”早已知晓徐阿姨往事，对徐阿姨万分好奇和欢迎的魏澄君道。
　　“行了睡觉吧，真的不会有事的，放心吧，明早我过去。”徐绽道。
　　“啊好的好的！太感谢了学姐！太感谢了！”魏澄君开心道。
　　挂断电话，魏澄君喜滋滋地等待着救兵到来，感觉身上忽然充满了力量，躺在床上睡觉也不怕了呢！
　　“我快去快回，宝贝，你先待在家里。”徐阿姨和徐绽亲昵了一会，亲亲徐绽的小耳朵，道。
　　“嗯......那你要快点哦，别让人家等急了哦。”徐绽眨眨眼睛，道。
　　徐阿姨“噗嗤”一笑，点点徐绽的小鼻子，道：“小家伙越来越坏了。”
　　随着清脆的一声“吧唧”，徐阿姨飘走了。
　　徐绽摸着刚刚被“吧唧”到的脸颊，开心地笑着，像个小傻子。
　　到了魏澄君和吕诗凌新租的房子，徐阿姨正感叹着怎么魏澄君租房子租到哪哪里有鬼，就看见洗手间的位置真的有一股雾气飘来。
　　徐阿姨飘过去，就见到那一间洗手间的门上的玻璃内侧果真映着一张人脸，徐阿姨凑近了些，就和里面脸上的一双眼睛来了个面无表情地对视。
　　又面无表情地收回目光，徐阿姨推开门，走了进去。
　　里面空无一人，但是徐阿姨能够感觉得到，它就在附近。
　　于是，徐阿姨对着四周说道：“出来吧，我也是鬼，你躲着不出来做什么？”
　　说完，就见四周忽然聚拢了大量的雾气，随着雾气越来越浓，里面慢慢显现出一个人形来。
　　“你是谁呀？你也是鬼？”
　　人形显现，是个二十多岁的年轻女子，女子长得还算漂亮，着淡妆，就是脖子那有很明显的勒痕，还有点肿。
　　“你是外来的吧，这栋房子里原本没有鬼的吧。”徐阿姨开门见山地问道。
　　“是呀，我是跟着那个小姑娘回来的呀，谁知道她吓成那个样子。”女鬼笑笑，看着魏澄君卧室的方向，道。
　　徐阿姨无语。
　　“你跟着谁回来谁不害怕......”
　　“我见她能看到我，还跟我对视了，就觉得她能帮我报仇呢，就跟回来了呀。”女鬼疑惑道。“你说多有缘，那么多人经过那里，就只有她跟我对视了！”
　　“哪里？”徐阿姨问。
　　“xx街的那栋被封了的房子呀。”女鬼道。
　　“哦。”徐阿姨有印象了。
　　小城前段时间发生了命案，有一女子被人发现死在屋里，是被勒死的。
　　起因就是女子的朋友打她的电话怎么也没人接，索性直接找过来，找了半天觉得不对，手机铃声在屋里响起，却无人开门，这才找人打开门，发现了她的尸体。
　　“我男朋友杀的我，我想找人给我报仇。”女鬼说道，眼睛有些变红。
　　“那你觉得那个小姑娘能帮你吗？她自己都吓成那个样子。”徐阿姨道。
　　“害，谁知道她那么脆弱。”女鬼道，“那她不行，你能帮我吗？正好你也是鬼，害人也方便。”
　　“我？真是抱歉了，我从不害人。”徐阿姨笑道。
　　“不害人？那你这是？”女鬼也愣了，合着不害人还能留在阳间游荡，魂体看起来还那么结实，这鬼够可以的啊！
　　“因为我有爱人，我的执念就是和爱人好好过一辈子，才会一直留在这里。”提起徐绽，徐阿姨脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“哇，真羡慕你。”看着徐阿姨的模样，女鬼也羡慕道。
　　“我曾经有一个很爱我的男朋友，我也很爱他，可以为他改变自己、放弃一切，可是后来他杀了我。”女鬼说道，哀怨之情浮于言表。
　　“你是如何确定是他杀了你呢？”徐阿姨问道。
　　“我猜的，当时就我和他在场，他陪我喝红酒，喝完我就很困很困，就倒在床上睡了，后来，当我醒来时，我发现我已经被勒死了！那你说，凶手除了他，还会有谁？”女鬼激动道。
　　“额......”徐阿姨扶额，这种事还能靠猜的。
　　“不管怎么样，你先不要再吓人，等到明天早上我们可以好好讨论下关于你的事情，你看怎么样？”徐阿姨道。
　　“行呀，只要能替我报仇就好了呀。”女鬼道，然后又飘进了那扇玻璃里。
　　徐阿姨凑近玻璃内侧，不出意外地又和她来了个对视。
　　......
　　“你为什么喜欢待在这里？不挤吗？”徐阿姨问。
　　“你不是说不让我出来吓人吗？那我就钻进去，不露脸就好了呀，这样，那两个女孩子就看不到我了。”女鬼无辜道。
　　好像也有道理。

第42章 帮忙
　　徐阿姨点点头。
　　“行，那你待在这吧，我先回去了，明早我再过来。”徐阿姨道。
　　“咦？你不一起待在这吗？反正都是鬼，你要去哪里？”女鬼问。
　　“别忘了，我有爱人。”徐阿姨调皮地眨眨眼，“我要回温柔乡了，拜拜喽！”说着，一闪身飘走了。
　　虐狗！！！
　　女鬼非常怨恨。
　　活着被男友虐，死了被个鬼接着虐！
　　这日子没法过了！
　　第二天一早，睡得迷迷糊糊的吕诗凌关掉了闹钟，魏澄君也眯着眼，睡眼惺忪。
　　昨晚是真的风平浪静，魏澄君得以睡个好觉。
　　学姐厉害啊！
　　“对了，你昨晚说你见了鬼，所以鬼在哪里？该不会是你为了找借口来我房间随便撒的谎吧。”吕诗凌看着身旁的魏澄君，无奈道。
　　“谁在撒谎！！！”
　　魏澄君气得一下子从床上跳起来！
　　老娘从不会撒谎！
　　“是真见鬼了！”魏澄君吼道。
　　“哦。”吕诗凌点点头。
　　“让开让开，我要去做早饭吃，没有你的份。”
　　“喂！”魏澄君气急。
　　吕诗凌打掉魏澄君紧紧攥着的手，慢悠悠地下床出了卧室门。
　　“你要是再这么犯神经病，小心我不和你合租了。”吕诗凌一边打着鸡蛋，一边对一旁干瞪眼的魏澄君道。
　　“你爱信不信！不信你去我卧室旁边的那个洗手间，去看它门上的玻璃内侧，保证有惊喜！”魏澄君抱着双臂，斜着眼看着吕诗凌道。
　　“放心吧，我会去看的，正好我做完这个煎蛋要去上个厕所。”吕诗凌道。
　　“快去吧，省着你总说我撒谎。”魏澄君试图抢过吕诗凌手中的蛋碗。
　　“你就算了吧，看你上次做的那个煎蛋，好家伙，那黑的呀！啧啧啧。”想到上次魏澄君心血来潮，给她俩做了个“煎蛋”，结果糊得一塌糊涂的样子，吕诗凌赶紧捍卫住手中的蛋碗。
　　魏澄君撇撇嘴。
　　反正早晚都能去洗手间，不急在这一时！
　　做好煎蛋，吕诗凌去了魏澄君房间旁的那个洗手间。
　　还没到门前，她就远远地看到那间洗手间的门是虚掩着的。
　　她走近，正要推开门，却和门上玻璃内侧的一张人脸打了个照面。
　　“啊！有鬼！”
　　远在厨房的魏澄君听到了吕诗凌的大叫。
　　接着，吕诗凌风风火火狂奔而来。
　　“魏澄君！有鬼！”吕诗凌惊魂未定地指着洗手间的方向。
　　魏澄君慢悠悠地拍掉吕诗凌抱着自己的手臂。
　　“让开，本小姐不是说谎精吗。”魏澄君道。
　　“啊，不是不是，我错了，真有鬼！有鬼！”吕诗凌赶忙道歉。
　　“所以怎么办？家里有鬼啊！”她问。
　　“学姐昨晚说一会会来，等她过来看看吧，现在我也没有办法，不去那间洗手间就好了吧，你房间旁边不是还有一间，先都用那个吧。”魏澄君道。
　　吕诗凌看着洗手间的方向，也开始脑补一会会不会有什么可怕东西出来的情景。
　　正在这时，“叮铃”的门铃声传来，两人都吓了一跳，身上一抖。
　　“下次把门铃换了，还是敲门温和，这样早晚得吓死人。”魏澄君嘟囔着，走到门口去开门。
　　门开了，徐绽站在门外。
　　魏澄君像是迎来了救星，赶忙拉着徐绽进屋。
　　徐绽刚迈进屋，身体就被吕诗凌抱了个结结实实。
　　“啊学姐，太好了你来救命了，我要被吓死了，真有鬼啊！”吕诗凌一改平日里淡定的模样，大叫道。
　　“啊这......”看着一向面无表情情绪波动几乎为零的吕诗凌此刻被吓成这个样子，徐绽在心里默默嘀咕了下，看来这鬼战斗力可以呀。
　　昨天徐阿姨简单和她说了下事情经过，她还觉得大概也只是个报了仇就去投胎的普通鬼吧，看来这鬼执念不小？
　　还是先去看看再说吧。
　　于是，她试图拨开吕诗凌禁锢自己的手臂，接着就落入了另一个怀抱里。
　　魏澄君也紧紧抱着她，口中不住叫着“学姐救命”。
　　徐绽翻了个大大的白眼，她俩再这样下去徐阿姨要吃醋了。
　　徐阿姨一吃醋，她们就该冷了。
　　平时徐阿姨收敛了很多魂体的气息，使得即使她在魏吕二人身边，她们也感觉不到有太冷，但是徐阿姨一旦释放了全部，那么，那种阴冷感就会扑面而来。
　　“放我过去看看，不看就没法救你们。”徐绽无奈道。
　　听闻这话，两人连忙撤退一大步，纷纷让开道路。
　　“学姐，快请快请，洗手间欢迎你！”
　　怎么听着这么不对劲？
　　“还好这里有两个洗手间，不然我和吕诗凌都得跑去外面上厕所。这大早上的，折腾什么呀。”魏澄君嘟囔着道。
　　徐绽站在那间洗手间外面几步远的地方，想起徐阿姨所说的有鬼的事情，于是清清嗓子，朝着门道：“出来吧，你出来详细说说你的情况，我们看看怎么帮你。但是有一点，不要吓人啊。”
　　话音刚落，就见门里涌出一阵雾气，魏吕二人紧紧抱在一起，瑟瑟发抖。
　　“学姐啊，为什么非要放出来？直接收了不好吗？”魏澄君抖着牙齿问道。
　　“我也不是大师，怎么收呀。”徐绽满头黑线。“我是想着尽量帮她完成她的愿望，好让她安心投胎呀。”
　　“那......那尽快吧，我好怕。”魏澄君道。
　　吕诗凌也跟着点头附和。
　　徐绽再次无语，这也不是想快就能快的事啊。
　　女鬼显形，迎接她的是魏吕二人一声赛过一声的尖叫。
　　女鬼也捂住了耳朵。
　　“吵死了！耳朵要聋了！”
　　“我也没吓人！至于吗！我这副样子可怕吗？这可是我生前的容貌，你们敢说我不好看的？”女鬼吼道。
　　“啊......好看好看的，女鬼姐姐。”魏澄君闭着眼睛大叫道。
　　吕诗凌也闭着眼睛附和：“对啊对啊，简直太美了，美女在你面前都黯然失色了！”
　　......
　　......
　　能再假一点吗？
　　闭着眼睛夸人美可还行。
　　女鬼不理会她们，瞅瞅徐绽，然后对她身旁的徐阿姨问道：“咦？这就是你的小爱人？挺好看啊。”
　　“那是自然，这可是我的女人。”徐阿姨骄傲地说。
　　徐绽美滋滋地看了眼徐阿姨。
　　“你......你在和谁说话？还有学姐你......你在看谁？”魏吕二人看不到徐阿姨，所以看着女鬼和徐绽对着旁边的空气说来说去，感觉更加恐惧了。
　　“是徐阿姨，别害怕，她不会伤害你们的。昨天，也是她帮了你们。”徐绽对着二人道，至于徐阿姨，她还是不想让她们看到，徐阿姨只能是自己一个人的！
　　“哦......徐阿姨好，徐阿姨救命！”魏澄君和吕诗凌对视一眼，道。
　　“阿绽，你告诉她们，我尽量帮忙。”徐阿姨道。
　　徐绽转告了她们。
　　“这下，我可以说我的事情了吧。”看着几个人和一个鬼说来说去、说来说去，感觉自己被冷落的女鬼觉得不满。
　　“说吧。”徐绽道。
　　女鬼瞅瞅她，道：“其实也没什么可说的，那我就从头说起吧。我和我男朋友很恩爱......啊......是以前，但是那时候我家人不同意，因为他家境不好，人还不上进，找的工作也是临时的，还有点好吃懒做。但是我喜欢他，因为他对我很好，很关心我，还总说甜言蜜语，我很喜欢听。”
　　“后来，我们一起租了个小房子生活，结果有一天他跟我说他和同事喝酒，那些同事们互相攀比，听得他眼热心热的，但自己还不想努力，想一夜暴富，在那嫉妒的都要着了。我说那你不努力怪谁啊，他们不管攀不攀比，但好歹都是真金白银吧。他就说那你怎么不努力，你天天怎么不多打份工，还怪我？我天天也很累啊。我就有点生气了，因为他工作也不认真，三天打鱼两天晒网，我一说点什么就用甜言蜜语轰炸我，把我炸得晕晕乎乎的没空计较他才算完。结果，到这里还在怪我不够努力，我可是天天从早忙到晚！后来，我们就大吵一架，过了会他从厨房里鼓捣出一瓶红酒，是我那时候刚发了工资买的，他说要给我赔礼道歉，拿给我一杯倒好的，我也没多想，就一口都喝了，然后看他在那慢慢悠悠地品酒，我说你怎么不快点喝，他说不着急，时间还很长。我也听不懂他在说什么，后来我就感觉很困，就过去睡觉了，一觉醒来我发现我飘到了半空，男朋友不见踪影，而我已经死了！是被勒死的！我看到了我的脖子上那么明显一圈勒痕！那你们说不是他杀的是谁杀的？当时就我跟他在场！”女鬼激动地叙述了她的事情的前因后果。
　　“这男的也是奇葩啊。”徐绽道。
　　魏吕二人也点点头，觉得赞同。
　　“喂！你们不是应该关心我，帮我报仇！为什么在这里无动于衷？还在点评他？”女鬼叉着腰，问道。
　　“这是求人的态度吗？还不让我们点评点评了？”魏澄君见女鬼样貌并不可怖，此时也缓过劲来，于是大着胆子也叉着腰说道。
　　“怎么？你这是不尊重我？要不要我现下原形给你看看呀？”女鬼咧嘴一笑，双手画圈，做着准备变身的动作说道。
　　“嗷！不要不要！不要看！女鬼姐姐饶命！”魏澄君拉着吕诗凌躲到徐绽身后害怕道。
　　“啧啧，真不禁吓，我也就是说着玩玩。”女鬼饶有兴致地看着魏吕二人害怕的样子，道。



第43章 掩盖
　　徐绽淡定观看全程，此时轻咳一声，道：“因为现在已经在调查案件了，相信要不了多久就能够水落石出了。所以，我们能做的，就是尽量告诉你第一手消息，你看怎么样？”
　　“也行，感觉强行让你们帮我报仇也有点不妥，看你们人都还挺好的，事成了不如交个朋友吧。”女鬼卖了个萌，道。
　　“事成了请速去投胎，谢谢。”魏吕二人表述着相同的意思，道。
　　“切！”女鬼撇撇嘴，“真无趣，连个玩笑都不能开。”
　　“对了，你叫什么名字？你男朋友叫什么？我们也好大概知道下，以后有了消息好告诉你。”徐绽问道。
　　“我叫涂莳，我男朋友，现在是杀人犯！他叫纪骄轩！记住了是纪骄轩！如果可能，即使杀不了他，也请帮我踹他一脚谢谢。”提起纪骄轩，涂莳就气不打一处来。
　　自己好好的生命，凭什么就葬送在他的手里？如有可能，她不会再选择和他相爱。不听老人言，吃亏在眼前！真理不愧是真理！
　　“记住了，但是踹一脚这样的事情，还要看情况。”徐绽扶额，道。
　　“对了！你是怎么来这的？你不是死在xx街那边的房子吗？”魏澄君问道。
　　“我看你和那个女孩子路过了我这栋房子，你还特意和我对视了一眼！对视了！我就理所当然地认为你能看到我，并且能够帮我报仇呢，我就跟来了呀。”涂莳道。
　　“我什么时候和你对视了？”魏澄君说得口沫横飞，“我明明就是经过那栋房子，听闻了你这件事情，所以不经意地往里面看了眼，我什么也没看到！更别提什么和你对视好不好！”
　　“额......”涂莳也扶额，难道找错人了。
　　“不管，反正你们答应至少要随时告诉我最新消息了，我就赖这不走了！”涂莳往地上一坐，道。
　　三人一鬼满头黑线。
　　“你自己坐这慢慢玩吧，我有事先走了。”徐绽道，转身往外走。
　　“没事，只要你不出来就行，我们这有两个洗手间，所以丝毫不慌。”魏澄君轻飘飘来了句，也转身离开。
　　“嗯，有道理，如果她敢闹我们就请大师过来抓鬼！所以你最好老实点！在这里好好玩啊。”吕诗凌也瞥瞥涂莳，道。
　　“喂！欺负人是不是？欺负鬼是不是？看我好说话所以你们就这样是不是？小心我真吓人了哦！”涂莳坐在地上，看着几人相继离开，扭着身子大喊道。
　　“小心哦，我实力比你强，要是再闹，小心我把你吞了消化了哦。”徐阿姨幽幽在涂莳耳边来了句，然后跟着徐绽走了。
　　“喂！连你也欺负我！”涂莳不敢真怎么样，只是坐在那耍赖皮。
　　看着无人理会她，涂莳撇撇嘴，又回到了门内侧。
　　正想着怎么打听最新消息的几人，在下午时分听到了纪骄轩死亡的消息。
　　起因是他和同事产生矛盾，在打斗过程中被同事用力推了下，太阳穴部位撞到了锋利的桌角导致的死亡。
　　事发时，他也早已离开了小城，在另一座城市。
　　后来，根据在涂莳家中发现的绳索上面的指纹以及房门外的监控、同事的人证等整理出了事情的完整经过。
　　纪骄轩好吃懒做，但是幻想一夜暴富，平时自己不努力，一边幻想一边催促涂莳好好工作、多挣些钱。涂莳也时常和闺蜜们抱怨，因此闺蜜们都知道了他们两人的关系。
　　一次，他与同事们喝酒吃饭，听到同事们的互相攀比，心中疯狂嫉妒，回来大骂涂莳不努力，涂莳之前与纪骄轩的矛盾已经累积到了一定程度，因此这次直接导致了他们两人的吵架。
　　还原场景开始。
　　纪骄轩和涂莳大吵了一架后，涂莳坐在屋里生闷气，纪骄轩来到厨房，打开橱柜，看到里面一瓶精致的红酒，想到是涂莳上次开了工资买的，心中忽然有了一个疯狂的想法。
　　大概率涂莳不会有什么惊人业绩使得他们能够一夜暴富了，再加上同事们未来无数次地攀比，甚至明里暗里对他没钱的嘲笑，不想再受这种气的纪骄轩想到了自尽。
　　但是一个人就这样死了也太不值得，怎么也要拉上涂莳一起。
　　万一她在自己死后找了个有钱人怎么办？那自己不是亏大了？
　　况且女朋友本来就是自己的，一起带走有什么问题？
　　想到这里，他有了主意。
　　先杀了她，再自尽，稳妥。
　　于是，他在酒里下了使人昏睡的药，倒好端出来假意和涂莳和好，目的是让她喝下去。
　　涂莳没多想，拿起就喝了下去，纪骄轩笑了笑，拿起自己没有药的那杯慢慢品尝，等待药效发作。
　　“不着急，时间还长得很，可以慢慢来。”他对涂莳笑道。
　　涂莳不明所以，但是一会功夫药效就上来了，她感到昏昏欲睡，于是回去休息。
　　纪骄轩看准时机，拿着绳子将其勒死，正准备自尽时，忽然，门铃响了。
　　“开门，知道你在家呢，快点，有事找你！”同事在门外大喊。
　　纪骄轩想装作家里没人，没想到他们直接打了电话过来。
　　巨大的手机铃声在屋内响起，量是谁也都知道了家里有人。无奈，纪骄轩草草用被盖住涂莳的尸体，又关上了卧室门，才走出去打开房门。
　　“是你们，有什么事吗？”他问道。
　　“对咱们特好的大哥，他老婆刚生了孩子，咱们一起过去看看，好好庆祝庆祝，再随点钱，你收拾收拾和我们走啊，车停楼下了。咱们现在去，开车出城，到那大概得晚上了。”其中一个同事拍拍他肩膀，道。
　　“是，你现在就简单收拾收拾，也不用带什么，那边都有，拿好手机跟我们走得了，赶时间。”另一个同事拉了下他胳膊，说道。
　　“我......”顾及着家里还有尸体，而且自己的自尽大业也还没完成，虽然现在被这件事冲击得已经快没有想法了，但是尸体还在呀！
　　“我什么我？赶紧走，大哥平时对咱们多好你也不是不知道，一同受了他那么多恩惠，现在他老婆生孩子，咱们过去看看、随点钱怎么了？到你这就扭扭捏捏的！”一个同事数落道。
　　“就是，你也太不够意思了！大哥对咱们那么好，过去看看怎么了？也不开你车，你跟着坐一趟车就得，也不费什么事，在那纠结什么呢？”另一个同事也说道。
　　既然都说到这了，再拒绝只会令人生疑，纪骄轩只好答应下来，并告诉他们自己简单收拾下马上就走，让他们到楼下等候，他们才不情愿地离开。
　　在屋里转了半天也没想到别的办法，纪骄轩只好暂时先将涂莳的尸体扔在屋里，等到他从外地回来再收拾。好在现在天气也不是那么热，一天左右应该不会有问题。
　　没想到这件意料之外的事竟会阻止了他的自尽大业。鉴于有人来，他只好暂时放弃了自尽计划，因为他不想让他们见证这种事，甚至他们还可能会及时把他抢救过来，他本打算挑个时间安安静静地带着涂莳离开的，才选了今天，谁知道会发生这种事。
　　事到如今，只好先把此事应付下来再说了，纪骄轩没办法，只好简单收拾下下了楼。
　　一路上，同事们谈天说地，他一个人闷闷坐在一旁也不言语。
　　其中一个同事见他不合群，拉着他说道：“你干什么？这么好的事情在你这怎么这么死气沉沉的？连话都不想说了？”
　　的确死气沉沉的，尤其是在他家的卧室里。纪骄轩想着。
　　“就是，咱大哥平时对咱多好，有啥好事都想着咱们，你倒好，现在在这装上深沉了！”另一个同事也说道。
　　那是对你们！我平时上班经常请假，想来就来，想走就走，和大哥关系并没有你们那么好，这次也是被你们强拉过去的，不然我就在家里完成自尽大业了！现在家里还有一具尸体呢！纪骄轩想着。
　　见他也不说话，同事们觉得没趣，就不再理会他。
　　到了地方，在一番庆贺后，大哥又提出请他们顺便在这里游玩几天，大家再一起吃几顿大餐，众人纷纷拍手叫好，顺便称赞大哥大方，大哥连连摆手，说是老婆生了孩子，心里高兴，这点钱不算什么。
　　纪骄轩在风中凌乱，几天？几天后那尸体可能要臭了。
　　得想个办法，别自己自尽不成到时候再被抓起来坐了牢。
　　“哎，怎么在那发呆！大哥叫你呢快过去！”其中一个同事怼怼正在发呆的纪骄轩，道。
　　纪骄轩抬头看了眼，看到大哥正冲自己招手，于是无奈走过去。
　　“怎么？食物不合口味？还是玩得不尽兴？看你全程没怎么说话。”大哥拍拍他肩膀，问道。
　　“没有，都很好，是我有点想家了，我老婆在家里......嗯，有点想我了。”纪骄轩只好编了个理由说道。
　　“害，我还以为是什么，没事，不行你让她也过来，我派人去接她！一起过来玩！来，我让他过去啊。”正说着，大哥就要朝旁边一个人招手。


第44章 真相过后
　　“啊不用了大哥，我老婆想自己一个人待着。”纪骄轩道。
　　“那你这......”大哥迷糊了，这不是前后矛盾吗？
　　“啊没事大哥，你继续，我好好参与。”纪骄轩无奈，道。
　　大哥又拍拍他，见他没再说什么，就笑笑，转身离开了。
　　接下来的活动愈发难熬。
　　这一番庆祝过后已是第二天，实在熬不住睡了很久的纪骄轩醒来，发现已经是第二天下午了。
　　那边，大哥说晚上还有活动，众人兴高采烈。
　　纪骄轩心里直犯嘀咕。
　　怕是回去了邻居都报案了。
　　虽然天不是特别热，但是这么多天下来，也熬不住啊。
　　于是，他又开始发呆。
　　这时，其中一个同事过来，拍拍他。
　　“你行不行啊，一直在这发呆，大哥都有点不高兴了，你怎么这么扫兴啊。”
　　“我没扫兴，我也很认真参与着呢。”他道。
　　“认真参与？我可没觉得！”同事大声道，“从昨天开始，你就不情不愿地，好像谁欠了你一大笔钱一样，人家大哥老婆生孩子你给人家摆脸色，换做是谁谁能高兴？”
　　“我哪有摆脸色？你知道什么你就在这里指手画脚？”纪骄轩也怒了，道。
　　“呵，谁看不出来就你不合群，我们吃吃喝喝打打闹闹就你全程坐在那话也不说，人家大哥都有点不高兴了，好歹是他请的客，你怎么也要尊重下人家吧！”同事怒道。
　　“我再说一次！你知道什么你就在这里说我！你知道我经历了什么吗？”纪骄轩指着他大怒道。
　　“少指着我！你有什么资格指着我！要钱没钱，要工作也不工作，三天打鱼两天晒网，活都是我们干的，你倒好，领福利从不缺席！比谁都准时！”同事道。
　　“你！”被戳中痛处，纪骄轩大怒，推了同事一把。
　　同事也被彻底激怒，于是反过来也推了他一把，两个人扭打在一起。
　　不远处的同事看到，正要赶过去，又想到平时这两个人就时常不对付，尤其是纪骄轩，在公司好吃懒做，不是一个人对他不满了，就也都没动。
　　这边，同事在打斗的过程中用力推了纪骄轩一把，纪骄轩没站稳，失去重心往后倒，旁边正好有一张他们刚才喝酒的小桌子，桌角还很锋利，纪骄轩的头冲着棱角就去了，结果使得他当场身亡。
　　同事还以为他只是受了伤，慌忙拉起他，结果发现他一动不动，吓坏了，于是连忙朝着其他人跑过去。
　　等到其他人赶到，发现事情严重的时候，纪骄轩已经死去多时了。
　　新闻中公布了完整的事情经过，几人看完了消息，也是一阵唏嘘感慨。
　　听到了事情的真相，涂莳也恍惚了一阵，直称自己爱错了人。
　　“真羡慕你们，感情这么好。”
　　涂莳看着徐绽和徐阿姨，真心感慨道。
　　此时，魏澄君和吕诗凌不在洗手间，所以涂莳才敢敞开了说。
　　“这没什么，关键是找到对的人。你是个好姑娘，只是爱错了人，下辈子投个好人家，好好谈一次恋爱吧。”徐阿姨道。
　　“如果可以，我也想不投胎，留在这，说不定也能遇到好的人在一起。”涂莳认真道。
　　“其实，这也是一种赌。”徐阿姨道，“你要是选择留在阳间，就必须要有强大的执念支撑，或者你要去吞噬其他的魂魄，但那样你就会逐渐失去本心，变成恶鬼，也就再无法找到心爱之人了。即使不那样，你也要赌你能够花去本应该投胎的时间能否遇到真心人，赌赢了还好，若是赌输了，你就白白浪费了很多时间，还可能会导致你魂体虚弱，影响投胎。”
　　“像是我，最强大的执念就是想和所爱之人好好过一生，徐绽是我生前未了的遗憾，我在死后便选择留下来，以这样的执念和她共度一生，这是我的选择。”徐阿姨道。“也非常幸运，阿绽也和我心意相通，所以等她慢慢觉察出了对我的感情之后，我们的爱情就水到渠成了，一切的一切就很自然了，我现在就过得很滋润、很开心。”
　　“不过，对于你来说，你的执念是复仇，现在事情真相明了，你的魂体也会逐渐变虚，你若是不选择去投胎，继续留在阳间，可能会影响你之后投胎的机会，你必须考虑好。你和我不一样，因此你的魂体的虚实也会不一样。”徐阿姨道。
　　“好吧好吧，要么我也打算去投胎了，我可不想留在这天天吃你俩的狗粮。”涂莳撇撇嘴，道。
　　徐阿姨笑了笑，徐绽也笑了。不管怎样，她是幸运的，能够遇上徐阿姨，能够和她共度一生，完成之前所有的遗憾，她觉得非常满足了，她也会万分珍惜。
　　没有久留，涂莳选择离去投胎，魏澄君和吕诗凌还是过来见了她最后一面。
　　看着她的魂体由实转虚最后消失不见，几人还是挥了挥手，对她说了拜拜。
　　这件事算是了了。
　　但是魏澄君算是没完了。
　　所以是怎么回事？为什么每次都是她见鬼？
　　吕诗凌说自己这次也见鬼了。
　　魏澄君大怒，说还不是我的提醒你才能见到！
　　吕诗凌也很无辜，就算不提醒，只要自己去这个洗手间，就会见到呀。
　　魏澄君依然大怒，你一般也不来我这间洗手间呀！
　　吕诗凌说那自己平时也会在屋里走来走去的好吧，一不小心就可能看到啊。
　　看着这两个人又开始互怼，徐绽开心地笑了。
　　然后她就被魏吕二人抓走一起玩耍去了。
　　她们说，休想躲在一旁偷偷嘲笑她们。
　　不久，再一次路过涂莳所在的房子，魏澄君对吕诗凌和徐绽道：“这次我可不乱看了，太吓人了，好家伙，我就是随便看一眼都能招惹上鬼啊！”
　　“大概是你的体质吧，好好练练，说不定以后有成就。”吕诗凌拍拍魏澄君的肩膀，道。
　　“我可不要！我害怕！吕诗凌，你不要在那里说风凉话。别忘了，这几次可都是我最先发现鬼的，最先和鬼来了个亲密接触，我都承受了什么你知不知道！你可真是站着说话不腰疼。”魏澄君道。
　　想到最开始的徐阿姨，到后来几次的符纸事件，又到现在的涂莳事件，魏澄君说自己已经历经了沧桑。
　　徐阿姨说自己真的很无辜，当时就只是好奇，出来看看，却没想到会把魏澄君吓到。
　　徐绽说无所谓，一方面被吓到的也不是自己，另一方面这么美的徐阿姨在那，哪有恐惧了，只剩惊艳了好吧。
　　徐阿姨提醒着到底是谁最开始见她的时候也吓得双腿发软呢。
　　徐绽摸摸头，说自己忘了，可能是别人。
　　这件事过后，魏澄君说什么也不想再住在这里了，吕诗凌见她坚持，便也决定毁约不再租这里。
　　于是，两人搬出去，准备重新寻觅房子。
　　只是，一开始，魏澄君给的租房条件着实有些奇葩了。
　　“寻两室一厅房子，要求：洗手间没有门、浴室没有窗户，洗手间和浴室内最好有特别明亮的灯光，洗手间和浴室最好离大门口很近。以上条件缺一不可。”
　　魏澄君说，洗手间的门是担心遇到涂莳那样的情况，浴室不要窗户是担心遇到徐阿姨那样的情况，这两间内要有特别明亮的灯光是因为鬼多少也得怕强光，有什么情况开灯就好了，这两间离大门口近是便于逃跑。
　　然而，同时符合以上条件的房子屈指可数，还不一定能让魏澄君遇到。
　　尤其是对于第一条，哪里的洗手间会没有门呀？
　　“你看这里，这门上多大的玻璃啊，万一我再看到点什么多吓人啊。”
　　“你看这里，这扇门倒是没安玻璃，但是这门看着这么不结实呢，这不结实就容易松动，万一里面再藏了点什么呢！这样更吓人好吧。”
　　“你看这里，这洗手间的门，底下那么大的门缝，万一有什么在门外被我看到了我岂不是连跑都没地跑？”
　　吕诗凌在听多了魏澄君的以“你看这里”为话头的话以后，觉得心灵被严重摧残了，以至于她已经对有没有鬼不介意了，只要能够租到房子就好，也比她们一直风餐露宿跑前跑后看房子强。
　　这期间，她们已经看了近8套房子了，每一套看完魏澄君总有理由挑这挑那，吕诗凌濒临崩溃的边缘。
　　最后，在吕诗凌的强烈要求下，魏澄君不得不折中取舍，勉强点头同意租了个两室一厅的房子。里面洗手间的门得到允许可以拆掉，但是在租期结束时要再给安回去。浴霸的强度尚可，浴室没有窗户，浴室和洗手间虽然不对着大门口但是对着另一间卧室，魏澄君就是冲着这一点才决定租下来，因为她说有事情可以跑到吕诗凌房间里，这叫有难同当。
　　吕诗凌说都没见你有福同享你就忙着要和我有难同当了？
　　魏澄君拍拍吕诗凌肩膀，说，以后会有机会有福同享的，不要着急。
　　吕诗凌撇撇嘴，房子都租了，此刻她只想静静。



第45章  番外2：游玩及狼人杀1
　　徐绽大学毕业以后继续留校读了研，魏澄君和吕诗凌大学毕业以后也一样。
　　徐绽研三、魏澄君和吕诗凌研一那一年，她们几个又相约一起出去游玩。
　　因为出去游玩经历了岑煦泽事件，使得此后一段时间即使是心大的魏澄君也对集体出游这件事考虑了很久，所以大部分时间她们都在小城上学，或魏澄君和吕诗凌赶在假期回家，老老实实待在家里。
　　不过，时间可以冲淡一切，没几年，魏澄君就又想约上小伙伴们一起出游了。
　　魏澄君与吕诗凌、徐绽商量决定三人一起乘火车去xx城游玩。
　　原因嘛，魏澄君表示可能是托梦，可能是冥冥之中，反正自己忽然对这个城市有了印象，所以不如她们一起去看看，也许会有什么惊喜呢！
　　吕诗凌默默想着，怕不是又来了个岑煦泽事件。
　　徐绽想着，怕不是又要出动徐阿姨给她们抓鬼。
　　徐阿姨想着，正好可以趁机和阿绽一起旅旅游。
　　和她们三个不在一个频道上的徐阿姨对此次出游很是期待，只有她们三人各怀鬼胎，准备来准备去，终于到了集合坐车的那天，一起到了车站上了车。
　　她们几个买了软卧票，因此是在一个4人间里，外面有门可以关上。
　　万分幸运的是，买了她们这里仅剩一张床铺的是个带孩子的母亲，她老公和孩子在隔壁间，所以她全程基本不在这里，就连睡觉都是去的隔壁间。
　　所以三个人外加一个徐阿姨相当于包了这个小房间，也乐得自在。
　　徐绽选了上铺，魏澄君和吕诗凌选了两个下铺。
　　原因嘛，徐绽想着，她们都在下铺，徐阿姨睡在自己旁边也不会有什么不方便的地方喽。
　　时值夜晚，几人分别躺在各自的床铺上。徐绽侧躺着，徐阿姨躺在她的身后环抱着她。
　　和徐阿姨手握手，徐绽心满意足地即将睡去，却被下铺吕诗凌“嗷”一嗓子吓得一激灵。
　　“干什么呢？又见鬼啦！”徐绽把着床边，往下探头大喊道。
　　“啊学姐，抱歉吵到你了，是魏澄君！我算是知道为什么魏澄君想去xx城了。”吕诗凌抱歉地笑笑，然后指着魏澄君道。
　　“哟？你还知道了？我都不知道呢？快来说说，是怎么回事？”魏澄君不可置信地看着吕诗凌，道。
　　“你看群里，咱们学校推理社这个社团正好这两天有个自愿参加的活动，就在xx城，之前在咱们研究生大群里发了，就在几天前。然后你就开始念叨要去xx城，要我说啊，就是你那时候一打眼看到了这条消息，当时没在意，过后我们商量着要出游时候你想起来了，但是内容忘了，就只记得xx城了，所以才这么想去的。”吕诗凌道。
　　“哦！也是啊，好像是这么回事！你这么一说我有印象了！哎呀我这记性，怎么别的忘了光记得这里了！不过也是神奇啊，听说他们不是要在这里玩游戏嘛，说不定咱们还能碰上一起呢。”魏澄君兴奋道。
　　完全忽视这条消息的徐绽此刻有些疑惑，校推理社她有些耳闻，但是推理社出来玩游戏而不是举办推理有关的什么活动，还是有点稀奇的。
　　“害，这推理社不是从来就没怎么认真地举办过什么推理活动嘛，我看净四处游玩了。”吕诗凌道。
　　“爱怎样怎样，反正玩游戏我们赶上了就看看，赶不上就算了，也没什么可惜的，他们好像总举办这些。”魏澄君道。
　　“是，不过说起来，那些游戏也多少有点推理元素，像什么狼人杀啊、剧本杀啊这些，也需要动脑思考、盘逻辑、推理。所以，这样说来，他们的活动也没跑偏。”吕诗凌道。
　　过了会，她俩又安静下来。
　　再次昏昏欲睡的徐绽忽然被耳边的触感惊醒。
　　徐阿姨在后面用舌头碰了碰她敏感的耳垂。
　　徐绽一抖，有点刺激。
　　想着下方坐着的两个人，再想想自己此刻和徐阿姨的状态，徐绽莫名生出一种兴奋感来。
　　身后，徐阿姨紧紧环着她，不断地探索着她身上的其他位置，徐绽感受着，却觉得这种感觉比平时强烈百倍。
　　下方不时会传出魏澄君和吕诗凌小声聊天的声音，而这里正经历着一场“惊涛骇浪”，身处浪潮中心的徐绽只觉得自己有如一片羽毛，浮在广袤的大海中忽忽悠悠，仿佛沉在海底又仿佛被抛向云端。
　　一些时间过后，疲惫的徐绽缓缓睡去，徐阿姨亲了亲她的小耳朵，紧紧抱住了她。
　　火车于第二天上午时分抵达。
　　几人下了车，安顿好之后便出来游玩了。
　　果不其然，在某处景点旁边，她们碰上了在那里集合准备玩游戏的校推理社成员们。
　　这些人徐绽不是很熟，因为年龄都在大三、大四到研一之间，倒是和魏澄君、吕诗凌有些交集，所以魏吕二人简单和他们寒暄了一会，她们几个就顺理成章地被邀请进来一起玩游戏。
　　几人想着反正时间多得很，倒不如一起来参加参加这个游戏看看。
　　算上她们三个，此次参加游戏的一共有10个人。
　　“正好，我们原本准备的游戏没这个有意思，咱们既然来了10个人，那就玩狼人杀吧。”推理社社长，一个大四的阳光大男孩说道。
　　“可以啊，我们还想着来的人不多，玩什么游戏好呢。”推理社的另一个成员说道。
　　“我们也没意见，玩什么都好。”徐绽三人商量过后，也同意了这个决定。
　　于是，她们也加入了他们一行人。
　　到了推理社事先租好的地方，他们简单准备了下就开始玩游戏了。
　　他们要玩的是狼人杀9人局，另一个人当法官。
　　众人分别围着一张大桌子坐好，桌上放着一副牌，里面是狼人杀的身份牌。
　　徐绽趁机偷瞄了眼徐阿姨，没法参与玩游戏的徐阿姨坐在一旁看着这边。和徐阿姨大眼对小眼了一会，徐绽笑笑，徐阿姨眨眨眼睛，意思是你们玩你们的，我负责观战，就微笑在一旁看着了。
　　徐绽还想了下，既然有徐阿姨这个buff，要不要用上。但是转念一想，游戏嘛，玩的就是未知，所以不如好好听发言，认真盘盘逻辑，就没有开启徐阿姨buff，而是让徐阿姨全程充当她的人肉靠垫了。（徐阿姨后来站在徐绽身后，轻轻环着她）
　　游戏介绍：狼人杀9人局，采用预女猎经典板子玩法。一共有3张狼人牌、3张神职牌（预言家、女巫、猎人）和3张村民牌。
　　游戏规则：采用屠边原则，狼人屠杀掉村民一方或神职一方则狼人胜，若狼人阵营全都出局则好人胜。女巫任意一晚都可自救，首夜狼人不准自刀。
　　游戏开始。
　　9人依次抽牌。
　　徐绽拿到了3号牌，吕诗凌拿到了5号牌，魏澄君拿到了8号牌。
　　法官宣布天黑请闭眼，狼人请刀人，女巫请睁眼，是否用药，预言家请睁眼，要查验身份的是谁，猎人请睁眼。
　　接着，天亮了。
　　第一天白天开始。
　　法官宣布2号死亡，2号遗言：“2号毫无游戏体验！！！一会我不要再拿村民牌！哎，是的，2号是一张村民牌，希望好人们好好发言，争取能赢。过。”
　　接着，法官宣布从2号下置位3号开始发言。
　　3号：“3号好人牌。既然刀口在2号，那么轻踩一下1号和4号。除此之外2号是一张村民牌，首夜女巫没有用解药，那么我们好人阵营就已经损失了一个小伙伴，所以一会大家都好好发言，表表水。这一轮的重点是预言家，坐等预言家报查验。过。”
　　4号：“4号也是好人牌一张，第二个发言，也没什么信息。3号轻踩一下1号和我，不知道是什么逻辑，打位置流吗，我觉得不是很靠谱，狼人想刀人，也不会特意看个位置吧，尤其是第一晚，应该大概率就是盲刀吧。不知道，坐等预言家发言，过了。”
　　5号：“6号金水，6号金水，5号全场唯一真预言家，昨晚查验的6号，是金水。说下为什么查验6号，很简单，因为6号是我下置位，按照轮次顺序发言一般都在我后面，所以我想查验一下他，要是金水以后可以带带队，要是查杀正好为好人阵营排除了一个危险人物。接着，根据位置分析，刀口在2号，那么怀疑一下1号和3号，4号我反倒觉得还好，另外要说6号是金水，那么7号有点可疑，还有一狼就是89号中间了。还有后面如果有悍跳的，直接标狼打，别的不说，直接跟我投了他。要是没有，就听发言，我想在1号和3号里出，女巫晚上再看看7号和89号谁发言不好，毒死一个，尤其是9号和1号末置位，我要一会重点听发言。就说这么多，过。”
　　6号：“5号说自己是预言家，还给我发了金水，总之我先端着不喝，先看看后面发言情况再说。不过这5号发言也太好了，我其实也有点信了，你们听她说话，逻辑挺清晰，还分析了那么多，感觉就是真预言家在为我们好人阵营玩嘛。哎，先再说吧，看看后面，有没有悍跳的再决定。这里好人牌，我看前面都在打位置流，我觉得一半一半吧，这种抽牌的谁也说不准，万一连狼了呢，对吧。嗯，听后面发言吧，我这没什么好说的，另外踩下末置位9号和1号，就是轻踩，再给1号丢个水包，毕竟是归票位。过了。”
　　7号：“8金水，8金水，7号这里才是全场唯一真预言家，5号是一匹悍跳狼。那么现在，5号在我这里是定狼，6号是她的金水，不确定，我这查了8号是金水，是个好人，其他的我不知道，我感觉位置流不靠谱，而且你们听5号说了那么多，逻辑那么好，准备了很久吧，很像个睁眼玩家啊，我反正不知道那么多，我就知道6号是好人，没了。过。”
　　8号：“8号好人牌一张，但是你这预言家，发言也太差了，和5号比起来。啧啧，你这肯定让人给投下去，危险。但是啊，我反而觉得你7号挺可信的，要是一般狼人悍跳，也不能就派这么个人发言吧，那也太跌份了，你们听听他说的，也没盘逻辑也没说别的，就说‘我就知道6号是好人’，然后也没告诉我们一会要投谁，不像5号还说了这轮要投谁。你说你个预言家，有人跟你悍跳，你也没说要投他，哎，不过呢，也可能这样更真实，因为在我们这些玩家看来，哪知道谁真谁假啊，你说投谁就投谁？也不可信，还是看自己的判断，是吧。所以呢，我觉得你反而挺可信的，说的话不像是那种做了充分准备的，就是想到什么说什么，挺真实的，像个被狼人悍跳打得措手不及的真预言家。另外呢，踩下末置位归票位9号和1号，一会可不要乱归票啊，你就是归票也没人听你的。过。”
　　9号：“都踩我......末置位怎么了，谁说要归票了，大家自己投自己的呗，结果都踩我......1号我不知道，他爱归谁归谁，听不听还两说呢。我就明说了吧，这里猎人，你们谁也踩不动，好吧，就是个猎人，让你们都踩我......这轮也不是我的轮次，我也不归票，大家看着投，我不管，过了。”
　　1号：“1号这里好人牌，不归票，听了一圈下来相信大家都有了自己的答案，就各自投各自的吧，过了。”
　　法官宣布投票开始。
　　投票结束。
　　3号、5号投7号。
　　1号、4号、6号、7号、8号、9号投5号。
　　5号出局。
　　5号遗言：“无语了，都说了我是真预言家，要是狼人悍跳能说这么好吗？你们怎么逻辑都是反的？6号，我都发你金水了你也不投我！哎，搞不懂，那以后你就带队吧，好好替好人分析分析，争取能赢。过。”
　　法官宣布天黑请闭眼，一通流程过后，天亮了。


第46章 狼人杀2
　　第二天白天开始。
　　法官宣布昨晚为平安夜，从1号开始发言。
　　1号：“1号是闭眼玩家。嗯，昨晚是平安夜，应该是女巫用解药了吧，救的谁？7号吗，还是谁，不知道，听听后面发言吧。过。”
　　3号：“1号这水划的......上一轮也是，哎。3号这里好人牌，9号昨天跳了猎人，第一天就跳反正......说不好，也可能是穿猎人衣服，也可能是真猎人是吧，但不是他的轮次，不提。昨晚是平安夜，女巫应该是用解药了，一会听下7号发言吧。昨天的投票我看了下票型，只有我和5号投的7号，其他人都来投的5号，那7号的队伍未免有些庞大了。5号要是真的悍跳狼，那她队友也太猛了，都去投她了，这是什么玩法？说下我，为什么选择投7号，是因为我觉得5号发言完美不一定就是狼人悍跳，反而是真预言家在认真玩盘逻辑，反观7号，有一种悍跳狼见招拆招说话因此不完全的感觉，因为5号是先发的言，能够说得这么好肯定有底气，不怕后面悍跳。而7号在这之后发言，看到5号预言家出来，发言还那么好，就有些底气不足，因此话里有漏洞且不完全，这是我怀疑的理由。表完自己的水了，听后面发言，我这轮还是比较怀疑7号，过。”
　　4号：“我说下我为什么上一轮投5号吧。因为说实话，5号发言太好，就给人一种强烈的背稿子的嫌疑，很像事先打好腹稿的样子。而7号发言成那样，明知道可能有人会因为觉得他逻辑不好就投走他，还敢这样聊，就说明恰恰是真预言家嘛，身正不怕影子斜，自己想到哪说哪，想不到的绝不乱说，不误导好人，这是我的逻辑，因此我投了5号。一会听7号发言吧，我觉得他的预言家面还是大一点。还有一点，我发现3号不敢说，昨晚平安夜，7号还在场，那么大概率就是他被刀女巫开解药嘛，有其他可能的概率不大，3号要说不说的，给人一种欲盖弥彰的感觉，所以轻踩下。过了。”
　　6号：“7号还在场......好吧，女巫第一晚没救人，所以昨晚肯定是用解药了。我投5号就是因为觉得她发言太好，很像事先准备好的，不像7号说话真实，想到哪说到哪。是，5号给我金水，但是狼人也可能给好人发金水拉票嘛，不知道，我反正不看谁给不给金水，我就听发言，是的就是这么刚。还有9号，第一轮就跳猎人，也可能是穿猎人衣服，希望后几轮你好好表下水，这轮不是你的轮次。别的不说，听听7号发言吧，过了。”
　　7号：“焦点都在我这，哈哈，也是，毕竟我有查验嘛，并且我是全场唯一真预言家，昨晚大概率我被刀，好在女巫救了我，让我能够报查验。昨晚有惊喜啊，昨晚验的是3号，3号是我的查杀牌，这就出来了两匹狼了，5号一匹，3号一匹，一会投掉3号，还有一匹嘛，不知道，听发言吧。踩下9号，9号昨天还说自己是猎人呢，第一轮就跳我感觉对好人阵营来说不是特别好，这么快就暴露了两个神职了这就？但是也不一定，因为3号刚才也说了是不是9号在穿猎人衣服，那也有这个可能，反正不重要，不是他的轮次。还有我听大家都说我的发言没有5号好所以投掉她，反正我就是觉得想到什么说什么，也不会特意去分析那些概率性的问题，我验到谁，就提谁，别的我没听发言的绝不会提，听到发言的也不会片面地觉得什么，我会综合其他人的发言一起来分析的，这是我的逻辑。所以，这一轮呢，我要投掉我的查杀牌，今晚我大概率倒牌，女巫看着毒一个吧，看看能不能毒准，要是不行第三天我们就再听发言。过了。”
　　8号：“8号女巫，昨晚7号被刀，我救的他，今晚大概率他要倒牌了，我会根据发言决定要不要开毒药。反正，我还是挺信7号的，而且他要是假预言家昨晚不一定会倒牌的，狼人也不一定那么拼吧，万一我不救去打平衡呢对不对，或者我解药一直留着给自己。所以冲着这一点，我觉得7号预言家面挺大的，他的查杀是3号，那我可能会去投3号，再听下9号发言吧，9号这轮可是归票位啊，还是那句话，别归票，归票也不听。过了。”
　　9号：“8号你这女巫，你要不是女巫我都要怼你了！还别归票，我上轮说什么，我说不归票！不归票！还有你就这么相信这个7号？就因为他倒牌了你救了？要我说昨晚就不该救，打个平衡也没毛病，至少稳走一狼。7号这一轮的发言我觉得不太好，先聊了什么，才说查杀3号，反正你查杀就查杀，但整个的语气那么得意是怎么回事？不像是好人要赢了的那种得意，是那种诡计得逞的洋洋得意！我不知道你们有没有发现，就这一轮他说话的语气非常不对劲！就连他说话时候脸上也都眉飞色舞的，整个状态和上一轮完全不一样了！反正我这轮要出7号，他给的查杀下一轮我想听她表水。过。”
　　法官宣布投票开始。
　　投票结束。
　　3号、6号、9号投7号。
　　1号弃票。
　　4号、7号、8号投3号。
　　3号、7号平票PK。
　　3号：“7号发我查杀，7号定狼，5号真预言家，看来我没分析错。这一轮全场好人不要愚，把铁狼7号投出去，女巫晚上开毒赌一把，毒对了我们还有赢的可能，毒错了我们就彻底输了。然后7号，我跟你们说一个点，9号也关注到了，就是7号一上来不先报查杀，而是先闲聊几句再不急不缓地报，而且语气很得意很悠闲！我们都知道，拿到预言家牌不管在第几轮都最好先报查验，再说别的，以免狼人自爆吞发言晚上直接刀掉预言家，所以7号这个行为非常不做好，全场好人不要被他误导，保持判断力。我就说这么多，这里一张村民牌，但是不抗出，因为好人劣势已经很大了。过。”
　　7号：“我跟你们说，8号女巫，你是我金水，我是唯一预言家，还有9号，听你发言你也是个好身份，能听出来，不卑不亢。6号，你虽然是5号铁狼发的金水，但我也能听出来你是真好人牌，所以暂认你身份做好。其他的，3号是我查杀，不管怎样我们先出掉查杀牌，女巫你要打平衡晚上可以毒掉我，但是白天我的查杀牌一定要出掉！今晚我大概率要倒牌，希望女巫能够分清局势，毒我也可以，就是可能会浪费毒药，你也可以根据场上发言在外置位毒掉一张牌，都行。7号这里唯一真预言家牌，坚决不抗出，这一轮先出查杀牌！”
　　法官宣布第二轮投票开始，除3号、7号外其余人进行投票。
　　投票结束。
　　6号、9号投7号。
　　8号弃票。
　　1号、4号投3号。
　　由于再次平票，所以无人出局。
　　法官宣布天黑请闭眼，一通流程后天亮了。
　　第三天白天开始。
　　法官宣布1号、8号死亡，没有遗言。
　　法官宣布从8号下置位9号开始发言。
　　9号：“行了没说的了，7号定狼，这轮不管他说什么都直接投他就得了。昨晚倒牌的是8号女巫，不是7号所谓的预言家！全场好人，你们品出味来了没，咱们被误导了，5号从一开始就是真预言家，结果早早出局了，7号拿个预言家牌还能一直待到现在？所以，这一轮出7号没得说，6号全场最高身份好人牌，因为是5号给的金水牌，一会大家都听6号的。另外昨晚还有一个1号牌倒了，女巫毒的1号牌......嗯，反正他吧，就是划水，一点存在感都没有，毒了也没啥，就是如果是个村民的话也挺可惜，好人阵营就又少一人。哎，不说了，听发言吧，过了。”
　　3号：“这一轮出7号没毛病，7号发我查杀，那么我的身份也就做好，我也想给好人们盘盘逻辑。1号这张牌我觉得狼面有，因为他一直都在划水，什么有用的信息都没说，而且上一轮投票，第一次他弃票，也可以说是没想好，但是第二轮那种情况下他毅然决然地投了我一票，我觉得不太对。上一轮投我的在我这里都不做好，1号一个，4号一个，一会4号我再听听你的发言。并且不知道大家注没注意到，第一天白天我先发言，说我是好人牌，紧接着4号在我后面发言，说了句‘我也是好人牌一张’，这个‘也’就很灵性，你怎么知道我是真好人，睁眼玩家吗？会有狼人说自己不是好人是狼人吗？还有你紧接着又说了什么第一晚狼人刀人大概率是盲刀，打位置流不靠谱，感觉你好像知道点什么一样。第一轮本来大家什么都不知道，发表下自己的看法和猜测没有任何不妥我觉得。所以，现在场上好一点的话，1号是狼，一会投走的7号是狼，那么只剩一匹狼，4号概率很大。差一点的，1号是好人，那么场上除了7号外就还有两匹狼，对我们好人阵营非常不利，所以大家一定要好好听发言，我们现在非常劣势。过了。”
　　4号：“3号你怼我这一点我不认同。首先那个什么‘也’，我就是顺口一说，哪考虑那么多。还有位置流不靠谱，我也是说的我的看法嘛，也不是你说的就一定对。我投你票就是觉得你发言不好，那现在都觉得7号是狼，5号是真预言家，那你3号要么是真好人要么是7号狼故意发你查杀让你们两匹狼一起狼踩狼，也有这个打法。还有猎人到底是谁我觉得不重要，是6号还是9号，也不是他们的轮次，对吧，这一轮他们也没必要表水，藏好就行。这一轮出7号吧，过了。”
　　6号：“这一轮出7号没毛病，7号你甚至可以自爆，反正我发完言好人们就可以捂上耳朵了，7号不管说什么都不要听就是了，我没见过预言家活这么多轮的。昨天我为什么会去坚持投7号，就是我开始觉得7号拿不起这张预言家牌了，反而早早被投队伍一点不大的5号真像预言家一些。理由一个是我刚才说的，7号的投票队伍一直都很庞大，和5号比起来。还一个是7号这一轮的发言不好，不先报查杀防狼人自爆还在那里闲聊了好多句！另外要打平衡出一个5号再出一个7号我也觉得稳妥，至少保证一神换一狼，不算亏。这女巫毒了1号，1号是真的划水，而且昨天第一轮也在弃票，非常不好，不管他。至于我是什么身份嘛，你们狼人拿狼刀来抿，有种的就来，过了，出7号。”
　　7号：“哈哈哈，所以不管我说什么都要出我了呗。可是我也没想到狼人不刀我去刀女巫啊。你们有没有这么想过，万一是狼人故意不刀我做坏我身份呢，对不对。而且昨天我也有查验啊，我查验的6号，是金水，我都说了，6号和9号身份做好，查6号是为了看看她是不是5号狼人给发的狼同伴金水，看来不是，那么她现在双金水最高身份。那现在就很明了啦，3号、5号铁狼，还有一狼，那就是4号呗，3、4、5连狼了，这有什么的，抽牌嘛，一切都有可能发生啊，这轮好人信我，出3号，我的查杀牌，过了。”
　　法官宣布投票开始。
　　投票结束。
　　3号、4号、6号、9号投7号。
　　7号投3号。
　　7号出局。遗言：“哎，这把好人输了，把我这个真预言家都投出去了，6号，你下一轮带队啊，现在场上还有3号和4号两匹狼！下一轮3号4号顺出！过了。”
　　法官宣布天黑请闭眼，一通流程过后，天亮了。


第47章 狼人杀终章
　　第四天白天开始。
　　法官宣布6号死亡，没有遗言。
　　法官宣布从6号下置位9号开始发言。
　　9号：“9号这里全场唯一真猎人。前几轮3号提了我这一点，6号也说我是不是在穿猎人衣服，我都没有理会，因为我觉得我要是回应了，会给在找猎人的狼人机会。我之所以第一天就起跳猎人，是看前面有好几个人踩我和1号，1号我不知道，但是我不希望我自己的身份被人踩、被人怀疑，所以我跳出来。同时，猎人在第一天就出来的情况不多，我这样做狼人也未必全信，他们会去验证，也可能会认为我是个村民被逼急了胡乱跳的身份，这样的话我只要在后几轮模糊我自己的身份就好了，我希望猎人这个身份也是模糊的，留到最后一轮再表明的，因为它在预言家、女巫、猎人这几个神职中也是唯一一个能够在不出意外的情况下存活到最后一轮的角色。这一轮3号4号PK，我觉得4号是狼可能性稍微大点，当然也不排除3号和7号都是狼，7号给3号发查杀做高3号身份，也有这个玩法。所以我听你俩发言再投票，过了。”
　　3号：“说实话我这个位置，在4号前面发言，有点不太好，我担心9号会被4号此后的发言误导。在我这里已经完全明了了，7号定狼，4号定狼，还有一狼是1号，他是个划水狼，想着降低自己的存在感，这样就可以不被人怀疑，结果被我们的女巫大人给神勇地毒掉了。说回4号，在第一天的时候我不知道你们记不记得，5号预言家说了一句根据位置来看刀口在2号，所以1号3号有点可疑，4号身份相对做好。但是，在后面的投票中，4号依然投给了5号，这难道不存在个疑点吗，感觉4号太想让5号出去了，不管她说了什么，哪怕给自己好身份。还有第三天白天，全场除了4号都在盘逻辑分析，只有4号额外提了6号和9号谁是猎人的事情，还假惺惺地让他们藏好，实则明里暗里都存在着找猎人的嫌疑，他就想让6号和9号多多少少提一下自己的身份，结果当晚6号就倒牌了，好在她不是猎人，不然我们好人阵营就直接输了。所以，9号跟我直接出4号，好人就赢了，过。”
　　4号：“3号，你刚才说你的发言位置不好，我在你后面发言，担心9号被误导。其实，哪有什么误导不误导的事情，9号也有自己的判断好吧，不是谁能误导就误导的了的。这样吧，3号，听你的意思，你是想再多一轮发言的机会，顺便反驳一下我，我给你这个机会。9号，你弃票，我和3号互投，上一轮PK台，3号你再表一轮水，9号你再听一轮我俩的发言再投票，这样更稳妥，行吧。另外我也要说一点，在第二天白天，3号发言扭扭捏捏的，想说又不敢说，我当时就说了，你3号就直说呗，前一天晚上是平安夜，7号当时还在场，那不就是7号自刀冒充真预言家倒牌被女巫救了嘛，一般预言家都是在夜晚吃刀的，狼人放着预言家不去刀去刀别人，我觉得这不是常规玩法，太少见。这些才是正常逻辑，但是你3号不说，还在那分析会是怎么回事，我觉得你是担心你说得过于明白会给人一种你是睁眼玩家的想法，所以那时候我就怀疑你。后来，你被7号发查杀，那也是你们狼队的策略，狼踩狼嘛，这套路又不是没见过，不能说你身份就一定做好。我跟你说，我但凡是狼人我不会这样的，我巴不得赶紧投票结束呢，多说话就意味着多生变故，但现在我是村民牌，我希望好人赢，所以我给你9号一轮思考的机会，不要被3号看似精准的逻辑带偏，这轮你弃票，我俩互投，过。”
　　法官宣布投票开始。
　　投票结束。
　　9号弃票。
　　3号投4号。
　　4号投3号。
　　3号4号平票PK。
　　3号：“呵4号，就算平票PK了我也是第一个发言，你不还是在我后面发言......哎，多说无益，我说了那么一堆，该说的都说完了。总结起来就是几点，一个是4号在5号给他好人身份的情况下依然投给她；一个是只有4号在第三天白天明里暗里地想让6号和9号表身份，试图去找猎人，9号你也说了，你一直在模糊猎人的身份，但是只有这个4号非要提一嘴6号和9号谁是猎人，并且要藏好，就非常此地无银三百两。至于你4号说我在第二天白天发言扭扭捏捏，我是个闭眼玩家，说话都是分析和推测，能每句话都百分之百肯定嘛，结果你就抓住这无关紧要的一点不放。另外7号发我查杀就是想污一个好人出局呗，这么简单的逻辑为什么让你解释得那么复杂，还狼踩狼，狼踩狼的板子可不容易玩好，一个不小心就是全军覆没，根据7号前几轮的发言也能感觉出来他不像是那种套路高深的人啊，他分析出来的逻辑都很浅显，发言并没有5号好。就说这么多吧，4号你一会还要发言，不知道又要说什么幺蛾子，我管不了，过了。”
　　4号：“哈哈，我能说什么幺蛾子，我是在认真盘逻辑，想让好人赢。我给你3号一轮表水的机会，也给我自己一轮发言的机会，希望9号投对票，能够不要被3号云里雾里的逻辑带偏。3号第二天白天的发言就是不敢说，换做是谁也都会考虑会是预言家倒牌女巫开解药，不然她解药留着做什么？自救吗？但是在预言家在场的情况下还轮不到女巫去自救，这也是普遍逻辑。所以，你3号从那一轮开始在我这就不做好。9号，你去投3号，咱们好人就赢了，没得说，4号这里仅剩的最后一张村民牌，这里不能抗出了，过了。”
　　法官宣布投票开始。
　　投票结束。
　　9号投4号。
　　4号出局。
　　游戏结束，好人胜利。
　　“呼”，好人阵营的人们长舒一口气，这场游戏一直持续到了最后一轮，剩3人的情况，可谓战况激烈。
　　但是另一边就不好过了，4号作为狼队唯一的希望在最后关头功亏一篑，此刻他已经被另两个狼队友喷得狗血淋头了。
　　“刀9号啊！刀6号做什么？”
　　“对啊，很明显9号是猎人，他从第一天就说自己是猎人，没人明着反驳他啊！”
　　“停！”不堪被喷的4号冲出一条血路，试图让自己静静。
　　“4号，说说你的心路历程吧，怎么最后就决定刀6号了？”好人阵营的其中一个人问道。
　　“对啊对啊，说说呗，咱们也复复盘。”其他人也附和道。
　　“好吧，我说说，也算吃一堑长一智了，我这算是想多了，想得太多了以至于多虑了，哎。”4号懊恼道。
　　“我之所以最后选择刀6号，以为她是猎人，是因为首先第一天9号就起跳猎人嘛，当晚我们狼队也商量了下觉得不太可信，先观察观察再说。然后第二天白天发言，3号就提到说9号可能是穿的猎人衣服，因为真猎人也不太可能这么早出来，就给我一种感觉，可能9号是个村民，因为一直被怼不想被投所以随便跳了个身份，以后可以再表水脱去这个身份。然后6号发言，就说自己不管谁给发金水，她就只听场上发言再定夺，就是这么刚。这个‘这么刚’这三个字是真的误导了我，因为一般都只有猎人敢说这话。6号后来还说了9号也可能是在穿猎人衣服的事情，就更加让我坚信6号才是真猎人，她在暗示9号如果真是村民可以穿猎人衣服，但是此后不能和真猎人抢身份，所以我才会在后来去刀6号嘛。”
　　“哎你这么一分析也是啊，我倒也觉得6号是真猎人了。”7号摸摸下巴，道。
　　“呵，那你刚才还说我，换做是你你也得被误导。”4号拍了下7号肩膀，道。
　　“还有你！1号！拿个狼话也不说，竟然还弃票了一次！那一轮你要是不弃票，说不定3号就被冲出去了！”4号又拍了下1号，道。
　　“哎，我这不是谨慎嘛，我担心狼队冲票太明显，万一票型不好不就暴露了嘛。我发言不多是想做个深水狼的，不想把自己打得很明显，想隐藏起来慢慢投票和刀人的。”1号委屈道。
　　“有什么用？该隐藏隐藏，但是该冲票也要冲！不然错过了机会，夜晚刀人是要冒很大风险的！”7号道。
　　“这个女巫啊，无语，前面一直在和狼队投票，狼人投谁你投谁，要不是看你最后终于毒对了一匹狼，我都要怼你了！”9号看了看8号女巫魏澄君，道。
　　魏澄君尴尬地笑笑，道：“额......我就算是女巫我也没怎么睁眼啊，光看谁被刀和救人了，被迷惑也很正常吧。再说了，谁还没个投错票的时候，后来毒药用对了不就行了嘛。另外，我中间弃票可是有理由的！不像1号不发言还弃票！我弃票，是我要以一种第三人称视角去跳出这个场景，再来看场上票型来分析的，这是一种非常宏观的做法！没毛病！”
　　“你就直说是你不知道投谁就得了呗，还在那里云里雾里地扯来扯去。”众人满头黑线。
　　魏澄君又尴尬笑笑。
　　“怎么？这就是一种策略！不是我不知道投谁！我怎么会不知道投谁呢！”魏澄君继续“据理力争”。
　　众人摆摆手，多一事不如少一事。
　　“那你是怎么决定要毒1号的？”9号接着问。
　　“害，其实我当时理由也挺简单，就是看1号一直在划水，什么有用的话都没说，还弃票一次！这种人留着也是白留，不上票不如毒了！”魏澄君理直气壮地说道。
　　众人扶额。
　　这女巫，也是够简单粗暴的。
　　却没想到误打误撞地还毒对了。
　　复盘时刻：
　　1号：狼人
　　2号：村民
　　3号：村民（徐绽）
　　4号：狼人
　　5号：预言家（吕诗凌）
　　6号：村民
　　7号：狼人（悍跳预言家）
　　8号：女巫（魏澄君）
　　9号：猎人
　　
　　游戏开始。
　　当晚，狼人盲刀2号村民1，女巫没有用解药，2号村民1死亡。
　　第一天白天，5号真预言家发6号金水，但是发言太好被怀疑。
　　7号狼人1悍跳预言家发8号金水，但是发言不好，反而被认为是真预言家。
　　第一天白天5号预言家被投出局。
　　第一天晚上狼人自刀7号狼人1，女巫用了解药救了7号。平安夜。
　　第二天白天7号狼人1发3号查杀，3号和7号平票两轮无人出局。
　　第二天晚上狼人刀8号女巫，8号女巫毒死1号狼人2。1号狼人2、8号女巫死亡。
　　第三天白天7号狼人1被投出局。
　　第三天晚上狼人刀6号村民2。6号村民2死亡。
　　第四天白天3号村民3和4号狼人3上PK台，最后4号狼人3被投出局，好人胜利。
　　游戏结束。
　　
　　结束了这场游戏，几人又玩了几轮，终于在天黑之前回到了她们定好的酒店里。
　　洗漱完毕过后，徐绽躺在大床上，徐阿姨很快过来，也一起躺在旁边。
　　“阿绽，等你研究生毕业了，我想给咱们两个买一对戒指，那个时候，我想向你求婚，然后我们去毕业旅行，你想去哪我们就去哪，好不好。”徐阿姨抱着徐绽，在她耳边一字一句说道。
　　徐绽勾起了嘴角，然后紧紧握住徐阿姨的手。
　　“我答应你，还有，我爱你。”她道。
　　“我也爱你，而且我们要在一起一辈子。”徐阿姨亲亲徐绽，道。
　　“嗯，要在一起一辈子。”徐绽笑着说道。
　　（全文完）




=================


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖阿冥〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
群号：1035741599 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


=================

