&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《乖，这个不能吃》作者：酥酒
　　文案：
　　作为门派里年纪最小天赋最好然而只会物理超度的谢迟带着重任下山了。
　　下山后的第二周，家里的师兄弟们收到了小师妹的紧急求助：师兄师兄，我养的女鬼今天又吃了好几个恶鬼，会不会闹肚子呀？
　　师兄们：？？？师妹！再说一遍你养的啥？
　　――――――
　　作者的小贴士：
　　①：谢迟x林夏，天然黑x天然呆
　　②：灵异向，内含直播，甜文，不吓人，真的
　　③：欢迎捉虫但是拒绝强杠，坑品有保障欢迎收藏鸭
　　又名《姬你太美》（并不是）

　　内容标签： 灵异神怪 甜文 直播 玄学
　　搜索关键字：主角：谢迟、林夏 ┃ 配角：预收文《影后是只猫》 ┃ 其它：


第1章 
　　初夏的天气已经微微有些炎热了，谢迟跟着人流从火车站出站口往外走，远远的就看到了自家师侄，主要是他把牌子举得高高的，上面用红色的字体写着谢迟的名字，还有加粗下划线呢。
　　谢迟松了一口气，朝着师侄走了过去，等站到了师侄面前，师侄都还没反应过来，谢迟指了指自己，又指了指牌子。
　　“小师叔！”他都没认出来！没办法，他以为谢迟会穿着法衣，背着那把特有名的斩魔剑，哪里想到小师叔上身白T，下身牛仔裤，还是破洞的，长的又特嫩，看起来就像是刚刚踏入大学校门的学生一样。
　　“小师叔，你怎么没背斩魔剑啊？我都没认出来。”师侄很不好意思的挠了挠头，毕竟这也是第一次见这位年纪贼小辈分贼高的小师叔。
　　谢迟说到这就有点委屈：“过安检给扣下了，师兄说帮我要，然后改天给我寄过来。”
　　师侄：……
　　哦对斩魔剑也算在管制刀剑里，在安检那边被没收了很正常。
　　谢迟没说，还好斩魔剑不开刃，安检那边以为她买的旅游纪念品，要不然她可能也要被扣。
　　“好吧，我那儿还有雷击木制的桃木剑，回头先给小师叔拿一把用着，防……防止手里空荡荡的不舒服。”师侄本来想说防身的，后来想起这位的事迹，就老老实实改口了。
　　“谢谢。”谢迟点点头，然后道：“师父说，让我下山来帮助你们弄什么直播？我不太明白，可以细细的跟我讲一讲吗？”
　　师侄知道，自家这位小师叔打小在山上长大，不懂这方面很正常，于是赶紧道：“是这样的小师叔，前不久京都那边闹出了大乱子，一时没收拾掉，让闹鬼的事传的挺广的，那边就有人联系到了道协那边，让我们帮忙做戏，破除一下封建迷信。”
　　他们不就是搞封建迷信的吗？谢迟很茫然。
　　“就是直播抓鬼，但是必须得让所有看得人相信这个世界上没有鬼，一切灵异的怪谈都是人为的，具体可以参照《走近科学》，那个栏目就是咱们同行在后面指导的。”师侄咳嗽一声然后道：“没办法啦，和谐社会嘛。”
　　谢迟总算是懂了，她脑子还是蛮活络的：“我懂了，什么时候开始？”
　　“不急，小师叔先好好休息一下，得先跟直播网站那边联系。”师侄带着谢迟到了外面，他开车来的，连忙替小师叔拉开车门。
　　谢迟一边往车里坐，一边疑惑的道：“有人会看吗？”
　　“有的，好像还有蛮多人喜欢看那种直播到灵异怪谈发生的地方冒险的，网站给推的，而且小师叔你好看啊，说不定还能做个网红什么的。”师侄嘿嘿嘿的笑：“一下子就火了！”
　　山上有网，但是谢迟很少上网，对于一些专业名词都一知半解的，时不时的询问一下师侄，慢慢的也就把什么直播呀之类的，全部都搞明白了。
　　本来以为选她下山，是因为她是同年纪里超度恶鬼最厉害的那个，听了半晌才明白，挑她是因为年轻漂亮，一看就不像是个抓鬼的，容易让人联想到骗子。
　　谢迟无语了一会儿，倒也没有因此而生气，只是把自己的小包包打开，从里面拿了一个盒子出来。
　　盒子是黑色的，不知道用什么材料制成的，暗沉沉的，阳光落在上面都像是被吸收了一样。
　　而且盒子做成长方形，形似棺材，比普通人的小臂稍微短一点。
　　她咬破手指，滴血在盒子上，鲜血落在表面很快就被吸收了。
　　开车的师侄看了一眼，低声惊呼：“小师叔还养了鬼呢？”
　　“路上捡的。”谢迟摩挲着盒子，眼神温柔了些许：“师父总不许我养宠物的，如今下山了便没有人管我了。”
　　这盒子的确是仿制的棺材，打开就会发现里面放着一块巴掌大的玉石，玉石里面像是沁了血，有星星点点的红色。
　　她路上捡了一只鬼，那鬼快要魂飞魄散了，连魂体都快维持不住了，这才拿玉养着，一天两次用血来喂，估摸着最多一个月，就能养到魂魄重新凝实了。
　　玉养魂，但不是什么玉都有那么好的效果，而且拿来养魂的玉必须浑然一体，起码上面不能有小孔，要不然泄了灵气，效果就聊胜于无了。
　　师侄没敢说，只在心里bb，小师叔就是小师叔，人家养猫养狗，她养鬼……
　　干他们这一行的也有不少养鬼的，但都是养来役使，还真没见过当宠物养的。
　　把今天份的血喂了，谢迟抱着盒子摸了一会儿，才依依不舍又放回背包里，这个时候他们已经到地方了，师侄显然挺富有的，住的是独栋别墅，花园都比一般人家的房子大那种。
　　师侄把车停下，带着谢迟往里走，见谢迟左右张望了几下，就笑眯眯的道：“小师叔喜欢吗？喜欢的话我送小师叔。”
　　“不用了。”谢迟摇摇头：“事儿完了我还回山上住，要房子做什么。”
　　“放那儿也行啊，小师叔要是喜欢猫猫狗狗的话，也可以养上一批，养在这里，花点钱雇人照顾着嘛。”师侄带着谢迟进了屋里，他没顾保姆，但是家里养着两只小鬼，比保姆还好用。
　　可惜鬼和狗很难和平共处，要不然顾鬼照顾也行。
　　谢迟拍拍包：“养多了照顾不来，师兄说了自家的宠物就要自家照顾，要不然没有意思。”
　　师侄被逗得不行，总觉得小师叔一本正经的样子真可爱，他先领着谢迟到了楼上的房间里，家里做事的鬼早就已经把房间收拾干净了，可以直接住进来。
　　“小师叔一路坐火车累了吧？是要先休息一下还是先吃饭？”
　　谢迟就背了那么一个小包来，直接把包放在了床上，然后把那个长得像棺材的盒子拿了出来，放在床头的柜子上：“先给我拿香炉贡品来，我现在还不饿，晚上再吃吧，我想先洗个澡睡会儿。”
　　“行，我让人送香炉什么的过来，小师叔好好休息。”师侄怎么说也是个青年，谢迟要洗澡，他不好再待了，就赶紧出去了。
　　过了大概两分钟，有人敲了敲门。
　　“进来。”
　　门吱呀打开，走进来一个女鬼，手里端着香炉，香烛，还有一些贡品，怯怯的道：“我帮您摆上吗？”
　　谢迟点点头：“香炉贡品摆上，香我自己点，然后你就出去吧。”
　　女鬼赶紧上前，把香炉贡品什么的都放好，刚把东西放下，她突然听到了咚的一声，像是有人在底下敲了下桌子，女鬼正要伸头往下瞧瞧，桌子上的盒子里突然伸了一只手出来，苍白的手指青灰的指甲，一把攥住了女鬼的手腕，强行将她往盒子里拖去。
　　女鬼尖叫了一声，试图挣脱，但是那只手的力气大的出奇，她怎么都挣脱不掉，只能一点一点的被拖进盒子，正在这时，谢迟一把抓住了那只手的手腕：“这个不可以吃！”
　　那只手顿了一下，迅速的缩回了盒子里，女鬼吓懵了，她主要不是被这只手吓得，主要是被谢迟吓得。
　　原来……原来这东西要吃她吗？连鬼都不放过这么残忍！
　　“你出去吧。”谢迟见女鬼吓坏了，拍拍她的肩膀安慰她：“改日给你烧些纸钱作为压惊。”
　　女鬼一分钟都不敢多留，赶紧从屋子里跑出去了，甚至忘记了开门，直接从门缝里钻出去的。
　　见女鬼走了，谢迟才摸摸盒子，语重心长的道：“之前不是跟你讲过了？不可以乱吃东西，你怎么又不听话？”
　　盒子动了动，从里面伸出一根手指来，在谢迟掌心里挠了挠，谢迟的眼神柔和了一些，又咬破自己的手指，滴了两滴血上去，等鲜血被盒子吸收了，她才极有耐心的道：“乱吃东西容易闹肚子，等你身体好一些了，我再给你找别的吃的好吗？”
　　安抚完了家里的小可爱，她才去洗了个澡，等洗完澡之后又到了桌子前，摸了纸笔出来，准备给家里写一封信回去。
　　主要她也是第一回 养鬼，没什么经验，还是请教一下家里那群富有经验的吧。
　　她写完信以后，花了一些纸钱请小鬼帮忙把信送回去，估计不出两三天，家里的师兄弟，师侄什么的，就能够收到她的信了。
　　三个臭皮匠顶一个诸葛亮，家里那么多人，总有几个擅长养鬼的，应该能给她出出主意吧？
　　作者有话要说：　　新书新气象，求收藏啦~谢谢不知道该叫啥的手榴弹！爱你哟


第2章 
　　信还没有收到回复，倒是师侄意识到谢迟连个手机都没有，特意给她买了一个，谢迟就迷上了拿手机玩连连看。
　　直播网站的负责人是谢迟拿到手机的第三天过来的，因为有上面的授意在，两边很快就达成了合作，随时都可以开工。
　　不过开工也没那么快，首先要买设备，然后要选择直播地点，这个都是师侄来做的，谢迟等着就行了。
　　确定首次直播的时间和地点的时候，谢迟正在擦盒子，说实话盒子放那供桌上也没两天，不至于落灰，但她就像是刚养了猫猫狗狗以后，总想着把它们洗的白白净净的铲屎官，每天都想把盒子擦上三五遍。
　　师侄在旁边苦口婆心：“首播的地方给您定好了，小师叔，你千万记住了，就算真的让观看的人看到了鬼，你也要死不承认，一口咬定了这个世界上没有鬼，都是封建迷信，行吗？”
　　谢迟歪了歪头，有些不太懂为什么非得这么搞，但是这是师门交代下来的任务，她总是要做的。
　　“好。”
　　“趁着时间还没到，小师叔，你多看两集走近科学，积累一下经验。”师侄特意挑选了几集灵异气氛特别足的，播给谢迟看。
　　谢迟抱着盒子认认真真的吸取经验，一边看一边疑惑的问：“明明是只婴灵作祟，为什么要说下水道里有鲶鱼叫？”
　　师侄擦了擦汗：“为了证明这个世界上真的没有鬼……”
　　“那后来有超度那个婴灵吗？”
　　“有的，这个节目组背后有咱们自己人，一般当天就处理了。”
　　谢迟点点头，继续往下看，她隐约也能理解一些，要保证社会和谐，总是有些东西不能够让普通人知道的，但是这节目组找的借口也太假了一点吧？真的会有人信吗？
　　谢迟已经学会用手机了，闲时还自己上网搜了搜有关于《走近科学》的评论，然后发现大家对于《走近科学》的态度都是这样的：
　　上集灵异气氛做的那么足，比恐怖片还恐怖片，最后你跟我说是房子有缝，吹进来的风声？
　　这一集也很逗比好吗？能从自己胳膊上吸血出来但是没有伤口，结论是牙龈出血emmmm……
　　众所周知，《走近科学》是一个搞笑类娱乐节目。
　　你们懂什么，《走近科学》其实是国家神秘部门特意用来掩盖非自然现象的，把一切不科学都用科学来解释，掩盖掉真相，然后私底下偷偷解决，不让我们知道，他们也很辛苦的好吗？对不起我编不下去了……
　　谢迟：……
　　你真相了哦。
　　不过考虑一下这个节目组成立的本意的话，似乎也算是成功的？
　　那就学习一下吧，说不定会用得到呢。
　　谢迟看了两天的走近科学，都有点被洗脑了，师侄这边终于全都准备好了，随时可以开启第一次直播。
　　第一次直播的地点，是一个医院。
　　这里最开始好像是一个妇幼保健院，后来因为连续两三个孕妇吧，刚上手术台的时候情况都很正常，手术也很顺利，但是就是莫名其妙的出了问题，死在手术台上。
　　引发了患者家属的极度不满意，加上一些其他问题，最后倒闭了。
　　后来这块地被买去做了普通医院，晚上就老是有人说看见奇奇怪怪的东西，比如出现在电梯里的奇怪血迹，深夜站在病床旁边的黑影，还有人看到穿着红衣服的女人，抱着孩子在走廊里来回踱着步子。
　　据说还有人听到了奇怪的哭声，像婴儿。
　　谢迟收拾了一下，把盒子放进包里，提起准备就不得不说，师侄本来准备了纽扣式的那种微型摄像镜头，后来考虑到师叔要露脸，又换成了普通手机。
　　还一脸‘其实我想孝敬师叔’的表情，十分遗憾。
　　准备完毕之后，谢迟被师侄开车送到了目的地。
　　“师叔，结束了call我就行，我在外面等你。”
　　“嗯。”谢迟站在医院底下抬头瞧了瞧，因为前几天闹得有点厉害，不少人见到了鬼，所以医院暂时歇业至今已经有将近一周了，所以整个医院都没开灯，黑漆漆的，这么一看还有点阴森。
　　谢迟先调试了一下手机，按照师侄教的，打开直播用的APP，登上账号，进入属于自己的直播频道，起个标题，完事。
　　师侄说了，高冷一点不跟直播间里的人互动也没关系，反正她长得好看。
　　师侄说，这是一个看脸的世界，颜狗靠舔颜就能很快乐。
　　她虽然有点听不懂，但隐约也能理解一些，比如在山上最疼她的俏姐，讲话很毒，怎么都带着一股子讽刺，可俏姐长的好看，都没人舍得嫌弃。
　　谢迟进了医院，她进来的一瞬间就能够感觉到阴气在大厅当中流动，看来闹鬼是真的了。
　　直播平台收到命令，早就给她的直播间上了一个很好的推荐，属于那种特别的显眼，进网站的一瞬间就能看到的那种，因此刚开播就陆陆续续的进来不少人。
　　不出师侄所料，进来的人都是舔颜的，颜狗当中夹杂着一些质疑的话。
　　‘首页图推什么时候轮到开播第一天的新人了？’
　　‘有没有谁知道，这是不是从别的地方挖过来的大主播？’
　　‘没见过，眼生，但是挺好看的……’
　　谢迟记得资料里说，闹鬼最严重的是三楼，医院虽然暂时歇业，但没彻底停电，因此电梯还是可以运转的，她溜达了一圈之后，径直往着电梯的方向去了。
　　‘恐怖片里这个时候选电梯的都凉了……’
　　谢迟有看一眼屏幕，然后想起了师侄的叮嘱，就一本正经的道：“但是这个世界上并没有鬼，所以那种事情只会存在于恐怖片里，不要害怕。”
　　她大概不知道，她这么说会显得更像恐怖片里下一秒就要狗带的作死怪。
　　总让人觉得下一秒就要狗带的谢迟打开了电梯，又顺手摁了3楼，电梯即将关闭的那一瞬间，她身旁的明亮到像要反光的电梯内壁，隐约出现了模糊的五官。
　　师侄说了，不能有鬼。
　　谢迟面无表情的一巴掌拍在了上面，把准备钻出来的女鬼一巴掌又拍了回去。
　　女鬼：？？
　　但她的行为被直播间里的许多人都看在眼里，有人隐约看到了那个女鬼：‘我刚才好像看到了一张脸……’
　　“电梯反光。”谢迟一本正经的道。
　　直播间观众：……
　　从1楼到3楼还是很快的，叮的一声之后，谢迟正式到达了闹鬼闹的很厉害的3楼，不知为何3楼的窗户竟然开着，风一吹，窗帘就在风中飘舞，让本来就黑暗幽深的走廊，又多了一分阴森。
　　谢迟微微皱眉，3楼阴气极重，甚至隐约能够瞧见地板上凝结了一层薄薄的、仿佛雾气一样的东西，还在流动，不太像是一家建起来还没用几年的医院，倒像是一片乱葬岗。
　　斩魔剑不在手真的不方便，她下意识的想要反手抽剑，然后就拔了个空。
　　手里空荡荡的感觉有点难受，尤其是群鬼窥伺的当下。
　　她能感觉到暗地里有许多双眼睛，正不怀好意的盯着她，说实话这种感觉并不坏，谢迟在本地太出名了，敢用这种眼神瞧她的，都被斩魔剑戳了个对穿，久而久之，她所过之处神鬼辟易。
　　这大概就是到了陌生地方的好处，这边的鬼不认识她，胆子就大些。
　　谢迟有点手痒，盯着黑漆漆走廊的眼睛也亮晶晶的，她背包里的盒子也蠢蠢欲动，细小的黑色雾气，触手一样的从拉链缝隙里钻出来，沿着背包往地面的方向延伸。
　　被谢迟悄悄捉住，又往回塞。
　　雾气触手可怜巴巴的卷着谢迟的手指，像讨食的猫儿一样黏软的蹭她。
　　谢迟给蹭的心痒痒，要不是在镜头底下，她一定会把盒子拿出来，好好的撸上几遍。
　　来回摸了几遍黑色雾气，其实就是阴气形成的触手之后，谢迟继续往走廊深处走去了，按她多年的经验来看，这医院有点小小的不对劲。
　　她在医院里也瞧见不少孤魂野鬼了，都是些小鬼，滞留人间但没有太大的本事害人，最多吓唬吓唬普通人，连伤人都做不到的那种。
　　跟这浓郁的阴气，实在是不搭。
　　偏偏谢迟一时半会瞧不出问题来，大概是专业不对口，她只能负责打架。
　　越往里走，阴气越重，这样下去恐怕直播间的观众也能发现不对劲，这就有违她直播的本意了，所幸这条走廊也快到尽头了，所有病房都合着门，手机的灯光打过去，直播间里一瞬间炸了。
　　‘有人！角落里有人！’
　　‘卧槽这个时候不应该说有鬼吗？’
　　‘真的假的！我也看到了！不会是主播安排好的吧！’
　　‘emmm空降首页+这个操作……炒作吧？而且跟网站高层有一腿的感觉。’
　　他们的惊恐或者质疑，还没来得及维持太久，旁边的窗口突然伸出了一只手！而且是从窗外，三楼的窗外！
　　作者有话要说：　　啊第一章 定时定错了！但既然已经开始更新了，那我就开始吧！爱你们啾啾


第3章 
　　不等直播间里那些观众们表达属于自己的惊恐，紧接着又冒出一个脑袋来，他扒着窗沿，艰难的翻了进来，一边翻一边絮絮叨叨：“还好3楼没防盗窗，要是在4楼5楼，我还真爬不上来。”
　　是的，1楼2楼都有防盗窗，3楼以上就没了。
　　谢迟幽幽的看着他，只见青年翻窗进来，这才看见谢迟，当时就吓了一跳，迅速的从自己兜里抽出了好几张符纸，对着谢迟就开始念：“百鬼退散！邪灵莫近！”
　　谢迟：“我，活的。”
　　青年：……
　　谢迟顺便拿他当反面例子来教育自己直播间里的人：“有很多骗子都讲自己能看到鬼，然而你们看，他连我是人是鬼都分不清。”
　　青年感觉到了极致的羞耻：“我没有！我不是骗子！我是正经修道的我有证！”
　　他从自己的包里掏了掏，居然还真的掏了两张证出来，一张是道士证，另外一张是哈佛毕业证，嗯，哈尔滨佛学院。
　　谢迟不为所动：“多少钱一张买的？还挺逼真。”
　　“我真是！”青年冤枉死了：“我哪里不像道士了？”
　　哪里都不像。
　　谢迟不看评论都知道这个时候弹幕都在发啥，当初为什么选她来做直播啊？不就是因为谢迟年纪小长得又好看，不像干这一行的反而像骗子吗？
　　这青年长得也眉清目秀，看起来也就二十出头，最多不过二十三四的模样，还有一点轻微的婴儿肥，说他像网红没有问题，像道士？
　　谢迟语重心长：“回家去吧，晚上不要在外面到处溜达，不安全，而且你还顺着管道爬到3楼，不知道的还以为你进来偷东西的。”
　　“我没，我来捉鬼的。”青年说到这里就正色起来：“前段时间我朋友过来这里治病，沾了一身阴气，导致这段时间一直在倒霉，我才查到这里的，倒是你，大晚上的为什么会出现在这种地方？”
　　谢迟展示了一下自己的设备：“我是个主播，你走吧，再不走有人报警了你可就要倒霉了。”
　　青年眼睛瞪得圆圆的，不仅没有走的意思，反而拉着谢迟一通教育，大抵是说她就算不信鬼神也应该保有敬畏之心，要不然迟早会出事的。
　　谢迟懒得理会，往角落里走去，她之前隐约看到角落里有个身影，若不是被这个青年吸引了注意力，也不会在这里磨蹭至今。
　　只是等她到角落里的时候，角落里就什么都没有了，只剩下一些纸盒子，乱七八糟的堆积在地上，落满了灰尘的样子不像是有人在这里呆过。
　　整个3楼的走廊她都已经逛了一遍，并未发现什么其他异常，就是阴气的确比其他的楼层要严重一些。
　　鬼身上都是有阴气的，因此墓地啊，乱葬岗啊之类的地方，就算白日里也会让人觉得阴冷一些，人沾上了阴气，一星半点的不会有问题，太阳底下晒一晒，那点儿无根的阴气就散了。
　　但如果时常在这种阴气泛滥的地方泡着，轻则生病，重则时运不济，身体虚弱，还会被鬼纠缠，结果可想而知。
　　光这些阴气，就是绝对不能放任的东西，但阴气的源头更重要。
　　谢迟观察了一下，病房的房门都锁着，但她有钥匙，来之前医院负责人给的，由师侄转交到她手里。
　　那个青年还跟在她身后N吧N，劝她赶紧离开，回家去用柚子叶洗个澡，好好睡一觉。
　　谢迟被念叨的有些烦了，就回过头一脸诚恳的道：“那你把鬼找出来抓了，证明你不是个骗子呗，你证明了我就走。”
　　青年愣了一下，用力点点头：“那你拿着这个！若真有厉鬼，也能保你一时安全。”
　　他将一道平安符递给谢迟，又觉得不保险，解下了自己腰上的桃木剑：“这是雷击木所制，供奉天师像前三年的桃木剑，你拿着，虽然你发挥不出它的效果，但等闲小鬼不会近身。”
　　谢迟不用别的剑，主要是她家那把斩魔剑醋性大，但是青年都塞过来了，她也就没拒绝，只在心里想着，这人还不错，少欺负他两下吧。
　　“你跟在我后面。”青年把钥匙全拿了过来：“让我先瞧瞧哪里阴气最重。”
　　他又掏了个罗盘出来，低着头念念有词，过了一会儿指着一个方位道：“这里阴气最重！我们过去瞧一瞧！”
　　他指的是走廊尽头左侧的一个房间，从外表上看同其他房间也没有什么不同，青年走了过去，在谢迟手机打光的情况下，找出了这间房的钥匙，把门给打开了。
　　吱――
　　推门的声响在寂静的走廊里有些刺耳，青年伸头进去看了看，指尖还夹着两张符纸，整个人都显得特别警惕。
　　谢迟就随意许多了，还有空去看自己的手机屏幕，自从这个青年出现之后，她直播间里讲话的人越来越多了，多半是将这青年当做了骗子，嘻嘻哈哈的打趣谢迟，让她吓唬吓唬青年，或者是拆穿他。
　　尤其是他拿出符纸以后。
　　‘666，专业骗子吧？准备的还挺齐全！有罗盘有符纸有桃木剑，黑狗血呢？’
　　‘哈哈，那符纸看起来好劣质哦，感觉像是打印机打印出来的’
　　‘也有可能是菜市场批发的，五毛一张不能再多了’
　　谢迟看过他的平安符，画的不是特别好，但也算在及格线以上了，效果绝对是有的，起码普通小鬼无法近身。
　　青年年纪不大，能有这种水准已经不错了。
　　符咒一道并不容易，除非天资特别出众的，不然都要靠经验累积，画多了自然会越来越顺畅，越来越好。
　　当然，也不乏那种一上手就能够画出极上品符咒的天才，但总归只是少数。
　　“不对，这里阴气极重，怎么会什么都没有呢？连只小鬼都没有……”青年颇受打击，念念有词的在屋子里转来转去。
　　谢迟走进来的时候也感觉到了，阴气刺骨，绝对有厉鬼在这个房间里待了很久，甚至有可能现在也还在。
　　谢迟跟在青年身后转了两圈，没有感觉到阴气有丝毫的消散，那么厉鬼还在的可能性很高，她隐约察觉到了什么，悄悄抬头往上一看，黑色的长发枝蔓一样的垂着，就在她头顶正上方。
　　掩藏在长发后的苍白鬼脸对着她咧开嘴，露出一个诡异的笑容，谢迟甚至能够看到胎盘和脐带从它腿间垂落，鲜血一离开它的身体，就会化作阴气溢散。
　　谢迟还记得师侄的嘱托，就将镜头往地上偏了偏，省得一不小心把这鬼拍进来了，再去解释的时候编都不好编。
　　她慢条斯理的把青年给的平安符团成了一团，弹弹珠似的朝着上方的女鬼弹射出去，正在诡笑的女鬼像是被弹了一个脑瓜崩一样，脑袋往后一仰，魂体都模糊了一瞬间，当时都被打蒙了。
　　反应过来之后惊慌的像壁虎一样四肢并用，跑的比谁都快。
　　符咒上附带的挪⒉欢啵它只是隐约的从其中察觉到了另外一股能让它魂飞魄散的力量，这才慌忙逃窜。
　　这个时候青年已经把房子里面找了一遍，举着手机用手机自带的手电筒开始观察房顶，越是观察越是崩溃：“不会啊！阴气这么重，都快凝成实质了，怎么什么都没有！”
　　“好了，快回家去吧。”谢迟语重心长：“这么晚了，你明天不上学的吗？”
　　“我毕业了！不对，我看起来像是那么小么？我都工作一年了！”青年先争执了一下，大概意识到这样并不行，只会被人误认为骗子，于是咬着牙道：“你等着！我竟然把这只鬼揪出来让你好好瞧瞧，我没有说谎！”
　　“好好好。”谢迟很敷衍的点点头：“那我们现在去哪儿？”
　　“去隔壁看看。”青年把两侧的房门都开了，找了一圈，什么都没找到，整个人的气场肉眼可见的萎靡，嘴里不住的念叨：“不可能啊……怎么会这样，我不信……”
　　谢迟跟在他身后，一脚把刚从地里冒出来的鬼脑袋踩回去，深藏功与名。
　　这个医院里的确是有不少的孤魂野鬼，但都是小鬼，阴气最重的那个也只是普通厉鬼，对于谢迟来说，构不成任何的威胁。
　　等她播满两个小时，就可以关掉直播，然后清理整个医院，顺便叫师侄过来，把这里的阴气祛一祛。
　　于是她好心好意的道：“要不你坐下歇歇？可能鬼是瞧见你有真本事，就躲着你呢，我到处逛逛，看能不能引一两只出来，好让你证明一下自己。”
　　青年犹带着婴儿肥的脸颊一瞬间爆红，大概他是觉得谢迟是在讽刺自己吧：“这里真的有鬼，我真的不是骗子！”
　　谢迟正要说话，突然察觉到包里的盒子蠢蠢欲动，安静了许久的小触手又忍不住爬出来了。
　　阴气形成的触手扭啊扭，带着几分兴奋，看起来像极了等待开饭的猫猫狗狗，青年手中的罗盘疯狂转动，他惊呆了，紧紧攥着罗盘，声音都有些变调了：“好……好重的阴气！你快到我身后来！”
　　作者有话要说：　　谢谢不知道该叫啥扔了1个手榴弹投掷时间:2019-08-20 11:11:43
　　不知道该叫啥扔了1个地雷投掷时间:2019-08-20 21:13:39


第4章 
　　谢迟抬着头，望着天花板不发一语，她体质有问题，什么道术道法都学不来，平日里跟着师兄弟出去做法事，靠的也是物理超度。
　　这大概也是她被选来做直播的原因之一吧。
　　可刚才那一瞬间产生的异变，让她都有所察觉，有什么东西在她头顶正上方的位置成型了。
　　青年果然也有所察觉，只不过一开始被谢迟包里的东西吸引了注意力，他脸色十分严肃，仔细一看还能感觉到一点惊慌：“怎么回事……怎么会这样……”
　　青年推了一把谢迟：“你快走！赶紧离开这！越远越好！”
　　直播间里的人当然是感受不到什么阴气聚集之类的东西，听他这么说纷纷笑起来。
　　‘演的还挺像的……’
　　‘这年头的骗子没点特殊本事，都不敢出来骚的好吗？’
　　‘你好，我是秦始皇，吃了长生药并没有死，我在秦始皇陵有一百亿吨黄金，现在急需2000块钱置办盗墓工具，微信支付宝转账都行，到时候我给你留个武安君的位置！’
　　‘哈哈哈，我，阎王爷，打钱’
　　走廊里的两个人脸色却一个比一个严肃，谢迟拎着他的桃木剑，直奔电梯的位置去了，说来也是奇怪，明明没有断电，电梯看起来也是正常运作的模样，谢迟按下按钮，电梯门却一点开的意思都没有。
　　她转头就往楼梯跑去了，急的那个青年跟在后面一直喊她：“你干什么！快走啊！再不走就来不及了！”
　　谢迟之前一直以为有问题的是3楼，那些看到奇奇怪怪的东西的，也大部分是在3楼遇到的，直到刚才那一瞬间，谢迟才察觉到不对劲。
　　她通过楼梯往上爬的时候，那种阴寒刺骨的感觉就如影随形，直到她通过楼梯上了4楼。
　　两个人几乎是前后脚到达4楼的，青年本来还在絮絮叨叨的，但是看到4楼的情况之后立刻闭上了嘴。
　　地上覆盖着厚厚的一层阴气，看起来就像是舞台上用干冰制造的雾气一样，只不过阴气的颜色是灰黑色的，像一块乌云压在青年的心头。
　　而且这些阴气还在流动，它们朝着走廊深处，也就是谢迟站在3楼时候的位置头顶附近的房间涌动着。
　　直播间里的人已经哑巴了，甚至出现了短暂的空屏，这样的场面可就不是骗子的手段可以轻易解释的。
　　毕竟青年之前可没上4楼，而且大概率不知道这楼里有人。
　　除非是谢迟和青年两个人合作了自导自演的。
　　也不是没人怀疑，只是国人在这方面大多保持半信半疑的那种心态，亲眼见了这种场面之后，很难保持冷静。
　　谢迟沉默了一下觉得自己这个时候应该说点儿什么，要敬业嘛，她憋了好一会儿，干干巴巴的解释道：“这应该是医用干冰出问题了，可能4楼有专门存放干冰的房间，保存出了问题干冰雾化了吧……至于为什么看起来是灰色的，可能掺了什么别的东西在里面。”
　　“这个世界上是没有鬼的，我们要相信科学。”
　　说实话，她这个解释又干又硬，甚至有一些蹩脚，真的没什么说服力，但就目前来说实在是没有其他更好的解释，许多人也就硬着头皮信了。
　　青年在旁边一脸很不赞同的表情，张嘴刚要说话，就被谢迟一巴掌捂住了嘴，谢迟眯着眼睛，岔开话题的能力也很菜：“我们去前面看看吧，看看能不能发现问题所在，干冰总不会无缘无故泄露的。”
　　青年委屈巴巴，想说话又讲不出来。
　　谢迟确定他一时半会儿应该不会乱说了以后这才松开手，两个人就往前去了，谢迟之前就有所猜测，她从1楼走上来，就见了几只零星的鬼怪，而且还不是那种实力很强的，全部都是小弱鸡，跟这医院当中的阴气浓厚程度完全不符。
　　那么只有两种可能性，一种是医院当中鬼物数量极多，因此而聚集起了可观的阴气，第二种嘛，是这里藏着一只实力不错的厉鬼。
　　她猜的一直是第二种，如今瞧到4楼的情况，也差不多可以确定了。
　　他们两个人走到走廊的中段就没有再往前走了，因为被拦了路，拦路的是个女人，穿着病号服，衣摆上都是血迹，她怀里还抱着一个白色的襁褓，一抬头，就露出了一张青白的脸。
　　谢迟的手机光正好照过去，打在她的脸上，把直播间里的观众吓了一跳。
　　青年见了欣喜的很：“我就说吧！”
　　他大踏步上前，一把揪住女鬼的衣领：“我就说有鬼吧！我不是骗子！”
　　女鬼当时就懵了，它在这医院里也吓过许多的人，还从来没有人是这种反应。
　　谢迟？谢迟是绝对不会承认这是个鬼的，她一向爱岗敬业，提着桃木剑也过去了，一把把衣领从青年手里抢过来，还伸手去摸女鬼的脸：“胡说呢，如果她是鬼，怎么我也能摸到？”
　　“说吧，你是不是这家医院的竞争对手派来的，故意晚上上了妆到处吓唬人，好让这个医院没有病人敢来？”谢迟力气很大，伸手摇了两下，把女鬼摇的披头散发一脸怀疑人生的表情。
　　青年：……
　　也对哦。
　　普通人是碰不到鬼的，这也是为什么这个世界上90%的人不知道有鬼存在的原因，鬼在他们眼中是无形之物，看不到也摸不到。
　　一般的鬼想要害人，就只能一直缠着那个人，用自己身上的阴气去侵蚀活人的阳气，使他们的运势逐渐变低，身体逐渐变差。
　　当然这里指的是普通的孤魂野鬼，尤其是新死的鬼，连身上的阴气都只有薄薄的一层，害个人都要用上三五年，才能让人生病什么的。
　　若是怨气重了，变成了厉鬼，就能被人看到了，再厉害一点的厉鬼，才能够被人碰触到，或者说是碰触到人，亲自去杀人。
　　难不成这个女鬼是个很凶悍的厉鬼，只是他一时没有看出来？
　　青年整个人都警惕起来：“你且退后！让我来探探虚实，别被它伤了！”
　　谢迟很冷静：“没事，我学过散打，它打不过我。”
　　青年：……
　　它是个鬼啊！鬼会跟你玩散打吗！！
　　不出青年所料，那鬼反应过来之后就一脸被羞辱的表情对着谢迟扬起了手掌，它的指甲是灰黑色的，极长，若是在人身上留下伤口，阴气就会通过伤口钻进人体。
　　谢迟动作比它还快，一把抓住它的手腕反手就是一个背摔，当时就把女鬼给摔蒙了，它怀里的襁褓都被摔在了地上，襁褓是空的，里面没有东西，就是干干净净的一块白布。
　　谢迟把女鬼按在地上之后，掐住了它的脖子：“我们报警吧。”
　　青年已经感觉自己的三观碎了一地，尤其是世界观，碎的拼都拼不起来了，他深刻的怀疑自己这些年的道术是白学的，还不如人家学的散打来的靠谱。
　　“你……你是在哪儿学的散打……不对！你离它远些，剩下的交给我来处理吧。”青年在品性方面还是很好的，生怕那个女鬼伤到谢迟。
　　可是谢迟最担心的就是他用出一些道家手段，到时候解释都不好解释，所以是绝对不可能把女鬼交给他的，因此谢迟很淡定的道：“我觉得我暂时还制得住，你不往前去看看吗？我怀疑她还有同伙。”
　　青年瞬间清醒，他已经察觉到了这个女鬼只是过来拦路的，前面正有一只恶鬼在孕育中，它逐渐壮大的气息，就像是黑夜当中的萤火虫一样显眼。
　　青年犹豫了许久，最后还是道：“你一定要拿好了那把桃木剑，我去去就回！”
　　“嗯嗯，你快去吧。”谢迟恨不得赶紧赶他走，等青年匆匆的往走廊深处走去，谢迟这才松了一口气，她调整了一下镜头，好让镜头对准女鬼，然后将桃木剑抵在女鬼脖子上：“你是隔壁医院派来的对吗？”
　　女鬼：？？
　　“难道不是吗？”谢迟眼神幽幽的，更重要的是，有一股很可怕的气息从她衣袖里钻了出来，从镜头里是看不到的，但是女鬼能够清晰地感知到，顺着谢迟的手腕爬到它身上的东西，绝对不是善茬。
　　那个东西身上传来了很清晰的意识。
　　饿。
　　如果女鬼还活着，此刻肯定浑身都是鸡皮疙瘩了，它就像是一只炸了毛的猫，要不是因为桃木剑还抵在它的脖子上，它早就跳起来逃跑了。
　　前有狼后有虎，它就像个二百五。
　　大概也是发现自己逃不了吧，女鬼突然发出了一声响亮的抽泣，嘤嘤嘤着向大佬低头，屈辱的承认自己是隔壁医院派来扮鬼的。
　　谢迟心满意足，顺口教育她：“这种事是犯法的知道吗？以后不要再做了，好好做人，懂吗？”
　　女鬼：嘤……我也想做人。
　　“看吧，这个世界上没有鬼，只有心虚的人，和人扮的鬼。”谢迟觉得自己任务完成的很好，多亏了那么多期《走近科学》。
　　直播间里的观众们：……
　　总感觉那里不太对？
　　作者有话要说：　　_全文都是我胡诌的昂
　　女鬼：我觉得我不是人……
　　谢迟：我不要你觉得，我只要我觉得！


第5章 
　　“今天的直播就到这里吧，我要把她扭送到派出所去，下次直播时间会提前通知。”谢迟迅速的关掉了直播，她怕再播下去出点什么问题圆不了谎。
　　关了直播以后，谢迟就不限制养在盒子里那只小可爱了，还特意放她出来呼吸一下新鲜空气。
　　颜色略深的阴气从她袖口爬出来，大抵知道谢迟是金主……不对，是铲屎官，讨好的蹭了蹭她的手腕，然后就朝着女鬼爬去了。
　　谢迟捡到她的时候，她的魂魄就受了重伤，如今非但无法凝成魂体，而且连意识也只剩下本能，魂魄受损让她满脑子都是补足自己，看到别的鬼物，口水都要流出来了。
　　黑气接近了女鬼，然后迅速幻化成一张血盆大口，对着女鬼的脑袋就要咬下去，还好谢迟动作快，一把揪住她，一顿撸：“这个不能吃，快，快吐出来！”
　　已经叼住女鬼脑袋的黑气团子哪里舍得往外吐，但是她知道平日里都是谢迟喂她血的，而且那血比这些孤魂野鬼味道好多了，于是她认真思考了一下，依依不舍的把女鬼的脑袋又吐了出来。
　　“真乖。”谢迟捧着黑气团子又是一阵撸，只觉得天底下没有比他们家小黑更乖的了，心里顿时一片柔软。
　　只剩下已经傻眼的女鬼，颤颤巍巍往角落里一缩，省得变成零食包，直接魂飞魄散，还省得投胎了。
　　我真傻。
　　单知道谢迟看起来是个不简单的，但是没想到这年头有人连鬼都不放过，直接就要把它当妙脆角啃。
　　太狠了……
　　谢迟没管那个女鬼了，它只是一个小角色并不重要，现在得先去看看那个青年怎么样了，别死在这医院里，那就是她的过错了。
　　谢迟向前走去，雾气渐浓，是阴气逐渐侵占了整个空间，这里已经变成鬼物的主场了，是不是有手掌从墙壁里，从天花板里，从地板里伸出来，还没碰到谢迟，就被盘踞在她身上的黑气吓得四散而逃。
　　谢迟身上的黑气，虽然属于一个残魂，但是那残魂身上的戾气太重了，充斥满了一种凶煞之气，还对着它们做出垂涎欲滴的姿态来，谁敢靠近……
　　于是谢迟就这么一路畅通无阻的走进去了，拨开阴气形成的迷雾，她抵达了阴气最重的源头，等推开门，里面的一切尽收眼底。
　　青年坐在最里面的病床边，怀里头抱着一个白色襁褓，他低着头，神色不清，只是轻轻摇晃手臂，动作温柔的像是哄孩子睡觉的母亲。
　　盘踞在谢迟身上，准确的说，是趴在谢迟脖子上的黑气，一瞬间兴奋起来，她几乎是急不可耐的绕着谢迟转来转去，嗯，很像等铲屎官倒猫粮的样子。
　　“给我滚下来！”谢迟提着那柄桃木剑，面无表情的走了过去：“我已经很久没杀生了，别让我破例。”
　　青年抬起头，眉眼温柔，竟然发出了肖似女子的声音：“妾身只不过是个盼着孩子出生的普通母亲，您何必为难我。”
　　“你的孩子？”谢迟在青年面前站定：“无数夭折婴儿的执念形成的残魂而已，说是你的就是你的了？你叫他一声他会喊你妈吗？”
　　青年：？？
　　你他妈怎么不按套路来！
　　青年，不，应该说是他身体里的女鬼温柔的眉眼一瞬间沉了下来，她怀里的襁褓迅速被血染红，响亮的婴儿啼哭尖锐刺耳，听起来就像是无数人同时开了双声道外放的抖音。
　　音量最大的那种。
　　“你做鬼起码几百年了，天天想着喜当妈，难怪至今投不了胎。”谢迟掂量了一下手里的桃木剑，觉得不太好使，随手丢到了旁边的病床上，然后一挽袖子一拳砸在了青年脸上。
　　砰！
　　一道虚影闪烁了一下，差点被砸了出去，踉跄着又重新扑进了青年的身体，他怀里的鬼胎被激怒了，血肉模糊的肉团上面没有眼睛，只有一张长满利齿的嘴巴，从襁褓里跳出来以后，就朝着谢迟扑过来了。
　　谢迟正在挽另外一只袖子，见状一拳砸过去了，正中肉团的嘴巴，咚的一声把它拍在了地上，肉团子像个皮球似的，在地上弹了两下，都给砸傻了。
　　这对鬼母子做鬼几百年了，见多了各种各样的道术道法，还有法阵法器，但还是第一回 见物理超度的，真・砂锅大的拳头。
　　它骨碌碌的在地上转了好几圈，肉团子上突然睁开了几十只眼睛，每只都红彤彤的，像浸了血，肉团一瞬间像是太阳底下的冰棒，消融成了一滩血水，无数的残魂从里面钻了出来，争先恐后的冲向青年。
　　知道打不过，就换条路走了。
　　那肉团是鬼胎，不知道它们是从哪里来的，但就算是鬼胎，也无法让这些残魂形成的古怪玩意转生，只能让它变成之前那不人不鬼的肉团模样，所以抛弃起来也不算心疼。
　　附身在青年身上的女鬼瞬间张开了嘴巴，残魂和肉团形成的血水全都钻了进去，谢迟阻止不及，傻了眼。
　　“糟糕！”
　　谢迟快速上前，一拳砸在了青年肚子上，女鬼也是硬气，捂着嘴巴硬生生把那些乱七八糟的全吞下去了。
　　“你给我出来！让你龟儿子们也出来！快点！”谢迟恶狠狠的又是一拳砸了上去，砸的女鬼哇的一下吐了，吐了一地的方便面……
　　“晚了……”附在青年身上的女鬼笑的特别诡异：“我知道你不是普通人，但就算是你，也没办法……”
　　女鬼话还没说完，谢迟揪着女鬼噼里啪啦一顿，活生生把女鬼从青年身体里打了出来，一声令下，女鬼就被谢迟养的小可爱团团包围。
　　女鬼：弱小可怜无助……瑟瑟发抖……
　　谢迟又揍了几圈青年的肚子，揍的他把晚上吃的宵夜全吐出来了，也不见半道鬼影。
　　谢迟转头看向女鬼：“我脾气不是很好，说吧，是你把鬼胎弄出来，还是我先弄死你。”
　　“你……你不是许久没杀生了吗……”女鬼半点嚣张都没了，主要是黑气团子垂涎欲滴的圈着它，一副正在找地方下嘴的模样，它虽然是几百年的老鬼，但是本事并不大。
　　不过是生前怀了三个孩子，流产两个，一个生下来就没了，产生的怨念太重，才让它成了怨鬼，心怀执念，至今没去投胎。
　　“是，我已经两周没杀生了。”谢迟冷声道：“但你是鬼，杀你不算杀生，还有，我也不需要亲自动手，小黑。”
　　黑气团子兴奋的长大了嘴，只等谢迟一声令下，就开饭。
　　女鬼：……
　　它嘤的一声瘫坐在地上，瑟瑟发抖：“真……真没办法……或……或许有的，但我不知道，我身上怨气杂，不……不好吃的……”
　　它应该是没说谎的，谢迟眉头皱的紧紧的，半晌，先拿了个小瓶子出来，把那个女鬼装了进去，丢给黑气团子让它拿着玩：“不许吃了，带回去问问师侄。”
　　黑气团子惊呆了，不许她吃还要她拿着！是不是有些太残忍了！
　　她呆呆的叼着瓶子，半晌才可怜巴巴的爬回谢迟身上，没了一点活力，像滩软软的泥巴，糊在谢迟身上。
　　谢迟带着一些愁绪的去看那个青年，他还在昏迷中，让谢迟有些时间去组织语言，告诉他这个噩耗。
　　青年是半个小时以后醒的，他被附身时是没有记忆的，醒过来之后只感觉浑身酸痛，像极了古早总裁文里的描写：像被玩的破破烂烂的娃娃……或者说，被车碾过似的。
　　尤其是脸上，都肿了。
　　“嘶……”青年捂着肚子抽了一口冷气：“谁……谁趁我昏倒的时候打了我吗？下手也太狠了吧！”
　　谢迟：……
　　她抬头望天，又觉得逃避是不对的，于是无辜和真诚的看着青年：“我来的时候你被一个女鬼附体了，可能是它趁机对你的身体做了什么吧，要我送你去医院吗？”
　　“暂时不用，等等，你终于相信这个世界上有鬼了吗！”青年莫名兴奋：“怎么样！我不是个骗子……卧槽好疼！”
　　他捂住嘴角，刚才一开心，笑的弧度有点大，给人打的青紫的嘴角扯了一下，嗖嗖的疼。
　　“嗯嗯嗯……”谢迟有那么一丢丢的心虚，但这也不怪她，毕竟趁手的家伙什都不在身边，她只能靠拳头物理超度了：“我还是送你去医院看看吧。”
　　“只是小伤而已。”青年摆摆手：“不过那个女鬼怎么轻易就走了？不太对劲……是我轻敌了，不然不至于此，嘶……”
　　他疼的呲牙咧嘴，但还是努力放柔语气安抚谢迟：“你不用担心，我会请师长帮忙，解决这件事的，是我学艺不精，若不是那个女鬼自己走了，怕是还会连累你。”
　　谢迟良心有点痛，她沉默一下，然后道：“你……要不再摸摸自己的肚子？”
　　“嗯？”青年摸了摸自己的肚皮，除了有点疼以外也没……等等！
　　他惊恐的低下头，看着自己的肚皮：“卧槽我肚子怎么被搞大了！”
　　作者有话要说：　　谢迟：这个真不是我干的……


第6章 
　　那个青年，他说自己叫孟舒，是个正经道门子弟，被谢迟带回师侄的别墅了。
　　主要是他当时哭天喊地，说没脸见人，谢迟又不好丢下他不管，就将他带回来了，让师侄帮忙瞧瞧能不能治。
　　师侄当时趴在方向盘上都快睡着了，迷迷糊糊听到有人敲玻璃，赶紧打开了车门：“师叔你回来了！”
　　他隐约看到后面还跟着一个人，揉了揉眼睛，惊讶之下脱口而出：“师叔，这才不过半晚上的功夫，你怎么就把人肚子搞大了！”
　　谢迟：……
　　“不是我干的。”
　　师侄咳嗽两声，彻底清醒了，赶紧挽回印象分：“师叔听错了，我是想说，他是遇到了什么事，怎么……怎么……”
　　“回去再说吧。”谢迟想了想，让孟舒坐在前面，要关照‘孕夫’嘛。
　　回到住处以后，三个人坐在客厅里，孟舒看着来来往往的鬼仆，神态崩溃：“你他妈跟我说你不相信有鬼？”
　　谢迟抬头看天，私底下悄悄用手指捅了捅师侄，师侄意会，赶紧帮忙解释谢迟在做什么，解释完了以后无奈的道：“当时师叔是在直播吧？这也是没有办法的，我师叔这个人很敬业的。”
　　孟舒：……
　　谢迟幽幽的道：“现在重点不是这个吧？我们还是讨论一下你的……肚子吧。”
　　谢迟把女鬼之前说的讲了一遍，然后很光棍的道：“我是不太懂这些的，师侄，你可有什么办法？”
　　“得先看看。”师侄让孟舒撩起衣服来，他的肚皮鼓鼓的，像是怀胎七八个月的样子了，光从表面上来看，和普通孕妇没什么两样。
　　“例子倒是有的，不过是许多年前啦，南阳那边一个富商的妻子被人种了鬼胎，是我师父处理的，我打电话问问。”师侄赶紧道：“你也安心，反正你生不出来嘛，迟早有办法的。”
　　他这个安慰让人实在是没法感到丝毫的安慰，甚至想打他。
　　谢迟拍拍他的肩膀，然后道：“先住下吧，我也会帮你问的。”
　　“谢谢……”孟舒抱着肚子欲哭无泪。
　　如果是普通的鬼婴，是没办法寄生到男人体内的，它们只能寻找那些孕妇，试图通过她们肚子里的婴儿托生，这样可以不经过轮回，自然也不怕下辈子做不成人了。
　　可男人是没有子宫的，更不会怀孕，鬼婴到了他们肚子里，也只是一团阴气罢了，孟舒中招是因为那群残魂自带鬼胎，说白了，就等于他肚子里钻进去一个婴儿，呈现如今的状态，也很正常。
　　这种情况极其罕见，于是大家没什么经验也是很正常的事了，师侄和孟舒纷纷通过各种方式开始询问自己的师长，这个时候已经很晚了，聊了一会儿以后，就各回各的房间休息了。
　　为了以防万一，师侄把谢迟住的那个房间隔壁收拾了一下，让孟舒住进去了，这样如果有什么情况，他们也可以及时知道。
　　谢迟回了房间以后，就把盒子从背包里掏了出来，放在供桌上，自己洗澡去了。
　　她洗澡的时候，安安静静的盒子里突然就伸出一只雪白的手来，搭在盒子的边沿，犹犹豫豫的抠着木边。
　　大概过了几十分钟，那只手散成了一团黑雾，蜿蜒着从桌子上爬下来，顺着地板一路悄无声息的飘向了浴室。
　　黑雾贴在浴室门上，准确的说是下方的门缝那儿，散成好几股的样子，又绞缠在一起，在门口徘徊，徘徊，几次想钻进去，又一副不敢的样子。
　　就在黑雾下定决心要钻进去的时候，浴室门吱的打开了，黑雾就像是受了惊的猫，一窜老高，但是这个时候跑已经来不及了，谢迟伸手就把她捞回来了：“在门口等我吗？真粘人。”
　　谢迟身上只围着浴巾，头发还是湿漉漉的，被抓了个正着的黑雾扭了扭，突然产生了一种给谢迟擦头发的冲动，但是她只是一个黑雾团子而已，这么高难度的动作，实在是太为难她了。
　　不过谢迟已经拿了干毛巾，开始擦头发了，一边擦头发一边道：“好了好了，很晚了去休息吧，千万别乱吃东西哦。”
　　黑雾在她身上蹭了蹭，依依不舍的又钻回了盒子里。
　　自从上次差点被吃，来送东西的女鬼就小心翼翼的，而且搁下东西就跑，就像后面有猛兽追着似的。
　　它来送的是新鲜水果，清洗干净之后切好了，摆成果盘，谢迟有点困了，稍微吃了一点以后，就随手放在了供桌上，给家里的小可爱当零食恰，她自己则爬到床上去睡了。
　　第二天一早，谢迟早早的就起床了，家里的鬼仆早就准备好了早餐，她吃了一点，吃到一半的时候，挺着个大肚子的孟舒就从外面走进来了。
　　“你起的这么早吗？”谢迟有些惊奇，她略带委婉的道：“感觉你这样很不方便吧，我还以为你会多睡一会。”
　　孟舒扶着自己的腰，提起这个就忍不住叹气：“一大早的，也就五点钟吧，肚子里就难受，胀胀的，还有恶心想吐的冲动，我没忍住出去呼吸了一下新鲜空气，顺便散了散步，现在好多了。”
　　“是……是妊娠反应吗……”谢迟表情凝重。
　　并没有接触过这方面知识的孟舒表情也很凝重：“我也不太清楚，如果是的话……天底下的女性们真的太伟大了。”
　　两个人坐在一起感叹了半天，然后吃了点东西，师侄这才起床，打着哈欠从楼上走下来。
　　三个人都吃饱以后，又开始盯着孟舒的肚子发呆，孟舒突然捂住肚子：“哎呦！它好像踢我了！”
　　“是吗？让我来摸摸！”谢迟紧张的贴上去摸摸他的肚皮，旁边的师侄表情一言难尽：“你们……不觉得哪里不太对吗？”
　　孟舒：……
　　“讲那些没有用，现在的重点是要怎么处理它，我总不能一直挺着个大肚子吧？我还有工作的，不能请假太久，要不然可能会被炒鱿鱼。”
　　没有工作一号・谢迟and没有工作二号师侄，看向他的表情都很惊讶，他们两个都算是全职，而且赚的挺好的，别的不说，就看师侄这随便送别墅的阔气劲儿，就知道他是个土豪。
　　谢迟就更不用讲了，她虽然看起来挺朴素的，但是家底很厚实，八岁起就跟着师父到处捉鬼，师父去世以后，还把整个山头都记在她名下了。
　　也就是说，她是有一整座山的人。
　　打小见惯了师门里全职的师兄师姐，一个比一个豪气的谢迟，看孟舒的眼神特别的敬佩：“体验生活吗？也挺好的，我师姐一直想让我去上大学，但是我没空。”
　　忙着挣钱来着。
　　孟舒表情僵硬，半晌才道：“我要上班的原因可能跟你们想的不太一样，我……我还没出师呢……”
　　而且跟他们这一行的不是都能赚钱的，本事越大挣的越多，许多没什么天赋的，出门都让人当骗子瞧的，更别提赚钱了。
　　他羞愧的低下了头，师侄跟他是同龄人，可人家住别墅，他住出租屋，真是一个天上一个地下。
　　谢迟：？
　　“所以说你还没有出师，就敢一个人到那么危险的地方去？”
　　孟舒的头快低到肚子上了：“不是，我没出师不是因为菜，是因为……因为我偏科……”
　　每个道士都会有自己擅长的，有的擅长做法事，有的擅长画符，有的擅长看风水，但不管擅长哪个，几种基本的东西都得及格才行。
　　孟舒……特擅长看风水，要不然也不会一眼看出那个医院有问题，半夜爬窗户去给人解决问题，但他实战能力真的是太差了，是没有资格一个人单独接活儿的。
　　这也是他昨天晚上出现在那个医院里的原因，想练手。
　　谢迟和师侄没能深问，主要是收到回复了，师侄拿着微信看了很久，然后才道：“嗯……我师父给出了个主意，你们两个瞧瞧，尤其是你，你是当事人，你觉得行我们就试试。”
　　孟舒伸头过来一看，表情复杂到扭曲：“这……这……”
　　“你要觉得不行我们再想其他的办法，只是这玩意儿太少见了，没有太多对付它的经验，你可能要挺着大肚子一段时间了。”师侄拍拍他的肩膀：“选择权在你，你自己考虑吧。”
　　谢迟也看了那个办法，歪了歪头：“你是哪里接受不了？是接受不了当它妈吗？反正也不是呜呜呜……”
　　孟舒扑上来捂住她的嘴：“求求你别说了！给我留一条活路吧，尴尬癌要死了！”
　　师侄在一边装模作样的伸手扶他：“小心动了胎气。”
　　“去你的吧！”孟舒悲愤的道：“你们两个没得良心！”
　　我们有钱人都没有良心。
　　谢迟没好意思再欺负他，就换了话题：“所以你是准备试试，还是在想别的办法？”
　　孟舒别扭极了，犹豫了一会儿之后看看自己的肚子，又咬咬牙，反正不可能比现在更差：“干了！”
　　作者有话要说：　　看到很多熟人~开熏，爱你们呀


第7章 
　　师侄提前做好了准备，为此准备了整整两天。
　　等到了第三天的晚上，大概十一点多吧，几个人就在客厅里碰头了，不对，是三个人一只鬼，剩下那些鬼仆都被遣去了别处，暂时不让它们出现，省得会出其他的问题。
　　客厅中间被摆了一张有点像是手术台的大桌子，上面铺好了白布，孟舒有些紧张的往上躺：“真的能行吗？不会出事吗？”
　　师侄被他搞得有些不耐烦：“不要慌，就算失败了，也不会有什么副作用，最多也就是它会变得警惕一点而已，你担心什么呢？”
　　“感情不是你怀孕了。”孟舒委屈巴巴的道。
　　师侄也不恼，很淡定的拢着袖子：“我没那个福分。”
　　孟舒给气的直翻白眼，这是啥福分啊？这分明就是孽障。
　　“时间快到了，别斗嘴了。”谢迟淡淡的道，黑雾气形成的团子就在她身上快活的扭来扭去，她似乎只要靠近谢迟，就会变得比平时快活很多，这个时候师侄来摸，她都不会刻意去躲了。
　　他们在等的时间是午夜12点，这个时间阴气是最重的，是阴阳交汇之时，百鬼夜行，师侄提前准备好的东西全都拿了过来，其中需要准备时间最长的是一个纸人，特意找人扎的，内附孟舒的生辰八字。
　　纸人扎的极好，猛的一眼看上去栩栩如生，是师侄特意找的这行里极有名的一位老手艺人，花了两天时间扎出来的。
　　他在像手术台一样的桌子前面置了一个石盆，往里丢了一些纸钱先点了，打点过路的各位鬼神，不让它们捣乱。
　　孟舒已经躺在桌子上了，没穿上衣，露出愈发圆润的肚皮来，只是两天时间而已，他的肚子又大了一圈，皱胖骤瘦皮肤都会被撑出仿佛妊娠纹一样的纹路，何况是几天的功夫肚子就被撑大了。
　　孟舒的肚皮被撑的微微有些透明，表面还有轻微的似疤痕一样的纹路，看起来还有点可怕。
　　他有些紧张的躺在那里，生怕这一次的办法不奏效，但这个时候已经没有别的选择了，只能硬着头皮的等结果。
　　谢迟不太懂这些方面的东西，因此只负责帮忙打下手，师侄烧完纸之后，将那个纸人放在孟舒身旁，用红布盖住纸人的腰腹，然后开始念念有词。
　　谢迟掏了掏耳朵有些昏昏欲睡，她最讨厌记那些咒语了，法咒法咒，若想施法咒语是很重要的，这是人用来沟通的神鬼的特殊语言，但是谢迟在这方面是真的没有天赋，一打开书看两条，就快要睡着了。
　　她师父没去世以前，还有人逼着她好好的背咒语，等她的师父去世，能管谢迟的人就没了。
　　师侄念完法咒，迅速塞了颗药丸子到孟舒嘴里，让他压在舌头底下，孟舒闭上眼睛，脸色慢慢变得惨白，身上的气息越来越微弱，最后就近乎于无。
　　他躺在那里，看起来就像是一具尸体一样。
　　师侄动作迅速，嘴里咬着一根红色的线，一头拴在纸人手腕上，另外一头快速的在孟舒手上一缠。
　　做完这一切以后，孟舒的肚子突然动了起来，噗，一只小小的手掌印从肚皮底下撑了出来，没几秒钟，又是脚丫的模样往外一凸，看起来像是肚皮底下有个婴儿，正在用手脚拍打孟舒的肚皮。
　　孟舒苍白的好似死人的脸，痛苦的皱了起来，但他紧紧的咬着牙关，一动不动，这种时候是绝对不能张嘴的，一张嘴就泄了气。
　　肚子里的东西闹腾了起码有10分钟，整个肚皮突然瘪了下去，并不是一瞬间缩回了正常人的大小，而是慢慢的瘪到西瓜大小，而且皮还皱皱的，像是老人布满了皱纹的脸，看起来有点……
　　与此同时，旁边纸人用红布盖着的腰腹，突然慢慢的鼓了起来。
　　“这就好了吗？”谢迟伸手摸摸孟舒的肚皮，冰凉冰凉的，体温也像死人一样，师侄摇摇头，然后道：“残魂出来了，鬼胎还在里面呢，但比想象中要轻松一些。”
　　“那接下来……”谢迟迟疑了一下，盯着孟舒的肚子表情复杂，躺在上面像个死人一样的孟舒垂死病中惊坐起，呸的一下吐出了一个比含进去的时候缩水了大半的药丸子。
　　他动作迅猛的并不像是一个有孕在身（并不）的人，跳起来就跑到餐桌旁边倒了一杯水，哗啦啦的漱了好几次口：“这药的味道太为难人了，简直像是夏天放了十几天快烂透的鸡又丢进了粪坑里泡了一晚上，臭也就罢了还腥，真不是人吃的东西。”
　　谢迟、师侄：呕……
　　“别形容的那么恶心啊，搞得好像就跟你尝过比喻的那种味道似的。”
　　孟舒委屈极了：“我这不是为了描述一下我的感觉吗？对了，接下来呢？我肚子怎么还鼓着。”
　　“残魂是无形之物，已经帮你转到替身里去了，鬼胎是肉身之体，得拿出来才行。”师侄委婉的道：“你要不去医院里做个剖腹产？”
　　孟舒：……
　　他的表情看起来有些崩溃：“我不想上社会新闻……”
　　如果今晚上去医院做剖腹产的话，明天大概头条就是‘xx一妙龄男子身怀六甲竟然来院做流产手术，是道德的沦丧还是人性的扭曲’
　　他无比响亮的抽泣了一声，然后幽怨的看向师侄和谢迟：“如果我明天上了社会新闻，肯定会告诉记者，孩子是你们两个的。”
　　谢迟抬头望天，师侄顿时承担了全部的压力，他以拳掩口咳嗽一声，然后道：“那就生？”
　　孟舒继续幽怨的看着师侄。
　　师侄灰溜溜的转头去看谢迟：“那就麻烦师叔了。”
　　其实麻烦的不是谢迟，是谢迟养的阴气团团，谢迟拍拍家里的小可爱，黑雾形成的团子愣了一下，有些不情愿，但还是慢慢的爬到了孟舒身上。
　　她扬起一条雾气形成的触手，对准孟舒的肚皮刺了下去，从视觉效果上来看还是很惊骇，黑触手进黑触手出，触手在他肚子里搅来搅去，动作特别像是用勺子搅拌咖啡。
　　大概四五分钟以后，孟舒突然跳了起来：“厕所在哪儿！”
　　他嗷嗷叫着冲进了厕所，半天没出来。
　　黑雾团子飘回了谢迟身上，她现在看起来就像是一只黑色的章鱼，许多根触手可怜巴巴的在谢迟身上蹭，但是只要谢迟摸摸他，她的阴气触手就会害羞的蜷成一团。
　　“做得好。”谢迟夸了夸她，像是撸猫一样的从上而下撸了一遍所有的黑雾，把团子撸成了一滩软软的泥。
　　师侄看的不忍直视，大抵是觉得，第一次见到真的把养鬼养成猫的样子，而且那么多触手看起来实在是太鬼畜了，有点辣眼睛。
　　孟舒在厕所里待了很久，等从厕所里出来的时候，整个人都透着一种虚脱的感觉，仿佛身体被掏空。
　　他的肚子已经瘪下去了，但肚皮还有点发皱，像放久了的橘子，得好好锻炼一段时间，才能够恢复正常吧。
　　他苍白的脸上还带着一点惊骇，双腿发软的挪到了谢迟他们旁边，毕竟任是谁，排出一滩血水并碎肉来，都是无法淡定的。
　　至于是用哪个部位排出来的……
　　谢迟想，还是稍微给他留一点面子不要问了，她怕孟舒羞愤过头，要杀人灭口，于是她只能拍拍孟舒的肩膀：“男孩子出门在外，要保护好自己。”
　　孟舒欲哭无泪：“我再也不作死了……”
　　他这次绝对算不上是无妄之灾，谁让他信心十足，想要自己出来历练，但却根本没有对比自己和鬼物的实力，这才落得如此下场。
　　纯情少男一夜失、身，怎一个惨字可言。
　　另外一边，师侄已经掀开了红布，贴了好几张符纸到纸人肚子上，纸人肚子里的残魂已经察觉到自己中了计，此刻正在拼了命的挣扎，想要从里面钻出来，师侄哪里会给它这个机会，施加了一层封印，作为保险。
　　他们之前用的办法不过是让孟舒伪装出死亡的样子，把他身上所有的生气转移到了贴着他八字的纸人身上，残魂是由许多不完整的婴灵组成的，本来智商就不高，被骗也是很正常的事，傻乎乎的就跟着钻进了纸人的肚子里。
　　但进来容易出去难，像这种残魂是没有办法转世的，说白了它们不过是那些未出世的婴儿所留下的一丝执念，又被秽气所污，七拼八凑的凑成了那么一团东西，说是残魂都是给面子的。
　　只有那个无论生前还是死后执念都是拥有一个孩子的女鬼，才会真的把它当一个婴灵来看，想方设法也要让它做人。
　　谢迟把对着纸人流口水，想要遛过去偷吃的黑气团子拎回来：“接下来的事应该就用不着我了，那我就先去睡觉了。”
　　那个纸人好处理，一把火烧了就是了，师侄本来想把这个交给孟舒处理，好让他出一口气，正准备说话呢，孟舒已经一脸狗腿的追着谢迟走了：“大佬？大佬！先别走啊！咱们聊聊别的！”
　　师侄：……
　　真想去马桶里把那堆碎肉收拾收拾糊他脸上，然后跟他说：带着你儿子离开我家师叔！
　　作者有话要说：　　今天还有，这是昨天的嘤嘤嘤


第8章 
　　孟舒的想法也很简单，能够被选中来做这件事，说明谢迟绝对是年轻一代里面顶尖的那种人才，而且谢迟一看就知道是那种很擅长超度鬼物的那种大佬，他如果能跟在谢迟身边学习一下的话，说不定很快就能够达到出师的标准了呢。
　　孟舒有把自己的想法跟谢迟讲，谢迟倒是不介意，还挺欢迎的，主要是因为孟舒能跟她互补，而且孟舒的性格也还不错，作为同事的话应该是能相处的来的。
　　还有最重要的一点，就是孟舒不要工资。
　　陪她出去直播是义务的，但如果是两个人一块儿接了活儿，他还是要拿一点分成的，而且是只抽一成。
　　谢迟都有一些良心不安了，就和孟舒商议，两个人先尝试着合作一下，如果可以的话，以后要进行长期合作的话，就让孟舒直接辞职，谢迟会给他发工资的。
　　本来就因为谢迟肯带他而很兴奋的孟舒当即热泪盈眶：“你真是个好人。”
　　莫名其妙收到好人卡的谢迟：？？
　　不过孟舒刚被女鬼附身过，又被迫怀了鬼胎，现在身体还有一些虚弱，需要好好的养一养，才能够跟谢迟出去直播。
　　解决了孟舒的事以后，谢迟休息了两天，顺便看了一下网上的反馈，发现反馈还挺好的，第一次直播的效果比想象中要好很多，留存了不少粉丝下来，还有很多人在问她什么时候第二次直播。
　　谢迟就让师侄又挑选了几个地方，她从中做一个选择，师侄很快就送了两个方案过来，一个是有一些名气的一个山村，因为这边有很特殊的节日庆典，弄得神神叨叨的，据说还有不少人曾经见过鬼物出没，前两年比较火的时候还有一些网红去打卡呢。
　　另外一个方案就简单一些了，是一个学校，有很长时间的历史，因为建在山上的缘故，所以学校是比较封闭的，所有学生都要住校，周六周末虽然有假期，但因为上下山并不方便的缘故，大部分学生会留在学校里度过周六周末。
　　谢迟只看了两个封面，还没点进去看资料，但已经先做好了决定：“这一次的话就选学校吧，把这个山村留到下一期。”
　　“我能不能问一下为什么啊？”师侄很好奇的道。
　　“自觉告诉我这边的事情一天两天是解决不完的，直播初期的话还是先来处理比较简单的吧。”谢迟悠然自得的翻开了学校的资料。
　　很详细。
　　这个学校之所以建在山上也是有原因的，学校所在的城市许多年前发生过一场特别严重的洪灾，当时死了很多人，学校本来建立在山脚下，在洪灾当中完全被淹没了。
　　于是等到洪灾过去以后，学校得以重建，考虑到很多方面的因素，他们没有在原址上重建这个学校，而是将学校建立在了山上。
　　算上重建之前的历史，这个学校已经经历了将近两百年的风霜。
　　好像最开始这里是个私塾来着，反正是个有历史有故事的学校。
　　被选中成为直播素材当然是因为这个学校出了问题，事情是这个样子的，暑假前不久，初三一个班的学生突然在学校里失踪了，大概失踪了两天左右吧，警察都已经介入开始寻找之后，他又突然出现在了学校里，但是整个人已经有些疯疯癫癫的了。
　　是失踪第三天的早上，有人在花坛附近看见了他的，他还穿着失踪时候的那身衣服，昏迷在花坛当中，被叫醒之后表情呆滞，突然就推了一把叫醒他的人，然后疯狂的奔跑起来，一边跑一边喊：“洪水要来了！大家快走！快离开这！”
　　发现他的学生赶紧叫了老师，老师又赶紧叫了救护车，先把他送去医院了。
　　许多人都说，他失踪这么多天，是被许多年前死在洪水当中的学生带走了，也有人说他是被那些鬼附体了的，总之说什么的都有，口径比较统一的是他肯定见鬼了就对了。
　　最重要的是，这种事情不是第一次发生了，不过上一个在学校当中失踪的人就没有这个学生这么好的运气了，他失踪之后再也没有出现过。
　　“有同行先去查看过吗？”谢迟一边翻资料一边问自己的师侄，师侄点点头，然后道：“但并没有查出个所以然来，这个可以吗师叔？你要是觉得麻烦我们也可以选别的，如果我们不接的话，上头也会请别人出手的。”
　　跟国家有关部门对接的一般都是年轻小辈，年轻小辈解决不了的，才会请有道行的老一辈来出手。
　　谢迟虽然年纪不大，但是她辈分高呀。
　　“我可以试试，不过这个学校不在本地，我得坐车过去。”谢迟不太喜欢火车，安检太严格了，很多东西都不方便带。
　　师侄大概是知道她为什么不太喜欢坐车，剧烈的咳嗽了两声，然后道：“之前报备的申请已经下来了，以后师叔你再乘那些交通工具，就不会没收你的法器了，你的剑也正托人运过来，估计过两天就到了。”
　　谢迟听了之后很满意：“这样就再方便不过了，那我先去收拾收拾东西，早一点出发，不要再耽误时间了。”
　　“好的师叔。”这一次师侄就没有办法跟着了，于是难免担忧，他简直就像是家里小孩去上大学，第一次离开家到外地一样，表情又严肃又忧虑：“师叔一个人在外面可以吗？要不我还是跟着吧……”
　　“不用了。”谢迟拒绝了他，而且拒绝的挺果断的：“我先去收拾东西了，你帮我买票吧。”
　　“好的师叔。”
　　谢迟要收拾的东西其实也没多少，主要就是直播用的工具，一些换洗的衣服，还有她必须带在身上的盒子。
　　剩下的基本上就不用带了，有需要的到地方现买就好。
　　第二天谢迟就出门了，师侄含着一包热泪的把她送上了飞机：“师叔，回来的时候提前给我发消息，我去接你啊。”
　　“知道了知道了。”谢迟这还是第一次坐飞机呢，以前虽然也跟着师父到远一些的地方做过活儿，但因为师父恐高，他们都是坐火车去的。
　　记得有一次有一个特别有钱的派了私人飞机过来接，师父为了不暴露自己是恐高，很冷静的表示他们这一门讲究脚踏实地，以四方行走开阔眼界，来增长道行，反正忽悠了人家半天，最终还是坐火车去的。
　　谢迟的位置挺好，靠窗户，等飞机起飞之后，遮光板都是要打开的，她就能够看到从机身一侧飘过去的云朵，进而联想到整个飞机是如何在云层当中穿行的奇异场景。
　　谢迟眼中都是惊叹，惊叹于人类的智慧，如果这世界上真的有造物主，那么人类的智慧一定是造物主最大的恩赐。
　　她看了许久，直到旁边座位上的人忍不住了：“能不能麻烦你把遮光板拉下来？光线太亮了。”
　　“好的。”谢迟依依不舍的拉下了遮光板，但是她挺精神的，并不准备睡觉，也没有什么别的事情可以做，就自个在那发呆。
　　旁边的人也没什么睡意了，见状就问她：“你不会是第一次坐飞机吧？”
　　谢迟老老实实的点点头，那个人立刻用很奇怪的眼光看她，之前谢迟老往窗外看的时候他就觉得谢迟眼神当中透露着一股土气。
　　不过这么讲是很没有礼貌的，青年想了想，最终还是没有把自己想说的话说出口，倒是谢迟因此看了他两眼，总觉得他身上哪里有些违和感。
　　青年被看的有些不适应，还有一点尴尬：“我身上有什么吗？”
　　谢迟欲言又止，最后摇了摇头，从包包里面翻出孟舒之前画的平安符来，孟舒知道她要出远门，特意给她画的，说就算用不着也意思意思，这是朋友的祝福。
　　谢迟就带上了。
　　“这个送给你，我想你应该用得着。”谢迟将平安符从专门放符纸的，形似学生证外壳的塑料包里拿出来，递给那个青年。
　　她只能隐约察觉到青年的身上是有问题的，但一时半会儿很难找到问题的来源，主要是此行是有别的事情要做的，她没有太多空浪费在别人身上。
　　但既然遇到了就是有缘，能管则管，这是她师父教的。
　　她现在把平安符给这个青年，如果他遇到什么事，也可以暂时保他一命，青年肯将平安符收下留在身上的话，两个人就等于结了个善缘，以后若再遇见，谢迟也会帮他彻底解决问题。
　　如果青年不肯收的话，谢迟也不会强行塞给他，人各有天命，有些事无法强求。
　　她只要尽力就够了，师父说了，做人无愧于心，便无愧于天地。
　　青年表情更尴尬了，可能是把她当做了传销，或者是什么邪、教分子，于是带着尴尬又不失礼貌的笑容拒绝了她。
　　谢迟笑了笑，没有再劝第二遍，收起了平安符，既然无缘，也没什么好说的，只希望他身上的问题不大吧。
　　作者有话要说：　　是的，我们谢迟是乡巴佬人设来着
　　嘤嘤嘤，速度太慢，还是过了12点，难受，今晚熬夜写白天更新吧，省得又……
　　谢谢橘子软糖的地雷


第9章 【捉虫】
　　谢迟到地方以后，天色已经很晚了，她本来准备直接找家酒店睡一晚的，谁知道刚下飞机打开手机准备给师侄报个平安，就接到了电话。
　　主要是那个电话是个未知电话，她没备注过，谢迟犹豫了三秒钟之后还是接了：“喂。”
　　“阿迟~你现在是不是在G市？”
　　谢迟听到这个声音之后，表情就变得极其严肃：“没有，不是，我不在。”
　　那边大概是沉默了有半分钟吧，很快就换成了一个女声：“亲爱哒，你不在G市吗？我本来还想你要是在的话我们两个见一面，好久没见了想死你了。”
　　谢迟：“我在，我现在就在机场。”
　　“好哇！你俏姐找你你就在，我找你你就不在，你个小没良心的！”重新拿回了手机的男人用一种带着哭腔的声音道：“你以前不是这样的，你以前可乖了。”
　　谢迟：……
　　“哎呀，你不要管他啦，我马上就去机场接你。”俏姐声音很温柔的道：“你就站在原地不要动哦，最多10分钟，我马上就到。”
　　然后，果然没超过10分钟，一辆颜色特别骚包的跑车就停在了谢迟面前，这个时候已经是晚上□□点钟了，外面没有太阳的时候，谢迟总会把自己养的小可爱拉出来溜溜。
　　反正天黑也没人看见，黑气团子就挂在她脖子上，嚣张的一批。
　　跑车在谢迟面前施施然停下，开车的是个晚上还戴墨镜的女人，黑长直，红裙子，前凸后翘，副驾驶上的青年倒是下来了，特意给谢迟开了车门。
　　“走，俏姐请你吃饭。”
　　“俏姐，师兄。”谢迟跟着上了车，开车的是俏姐，全名叫什么无人知晓，反正大家都叫她阿俏，谢迟记事起她就在山上了。
　　阿俏总说她死了才没几年，号称自己活着的时候只有18岁，让山上的人都叫她阿俏，只有谢迟那个时候还是只白白软软的团子，能叫她俏姐。
　　副驾驶上那位师兄，是谢迟的三师兄云诩，明明天赋极高，但是打小就怕鬼，师父为了锻炼他，总让山上养的小鬼们去吓唬他，因此谢迟记忆里的三师兄，总是每天都要哭不哭的样子。
　　阿俏从以前就熊的很，好像就是因为对人做恶作剧的时候，被师父带回山上的，因此她格外的喜欢欺负云诩。
　　值得一提的是……他俩现在是男女朋友，在一块得快八年了。
　　阿俏开始开车之后，云诩就特别委屈的问谢迟：“小师妹，你明明就在G市，为什么要骗我说不在……”
　　云诩脸嫩，快30的人了，看起来还像20出头，尤其是一双眼睛，虽然是单眼皮，但是大大的，不知道是不是小的时候哭多了，贼水灵，用控诉的眼神看着谢迟的时候，谢迟心中竟然生出了一些罪恶感。
　　“我这不是跟你开个玩笑吗？”谢迟迅速的转移了话题：“你是那么知道我来G市的？又是推算出来的吗？”
　　云诩不好意思的笑了笑：“我正好要来这边出差的，于是路上闲来无事的时候推算了一个大概出来，就打电话问师侄要了你的手机号。”
　　果然如此……
　　谢迟表情安详，她避着云诩是有原因的，自己这个师兄吧，是个傻白甜哭包，从小到大就在推算上表现出了极高的天赋，打小的时候起就什么事都瞒不住他，偏偏他还是那种会用一脸无辜的表情说出你隐藏的秘密的那种人。
　　举个很丢脸的例子，谢迟七岁的时候因为喝多了果汁，所以久违的尿床了，第二天早上起来之后，就又心虚又丢脸的想要毁灭罪证，她好不容易洗干净了床单，幼小的手掌都搓红了，拿去晾下。
　　然后一转头，大家凑在一起吃饭的时候，几个师兄师姐笑眯眯的问她怎么起的这么早，云诩就一脸无辜：“她尿床啦起来洗被单来着，我都算到了。”
　　想到往事，谢迟笑容逐渐狰狞。
　　阿俏很不给自己男朋友面子：“你自己是个什么品种的菜鸡心里没数吗？阿迟都不想见你的，你能见到阿迟，是托我的福ok？阿迟啊，我刚才忘了问，你脖子上这个是……”
　　说到这里，谢迟眼睛就亮了起来，双手捧着黑气团子给云诩和阿俏看：“我养的！叫小黑，可爱吗？”
　　阿俏：……
　　虽然之前就听说过谢迟养鬼了，似乎是下山路上捡的，还特地写信回山询问擅长养鬼的师兄经验，但现在看到，还是有一些奇怪的感觉呢。
　　主要是……有点丑。
　　阿俏向来是极其宠爱谢迟的，有点丑三个字在喉咙里滚了几滚，最终还是咽下去了：“挺特别的……”
　　云诩不用开车，倒是把头扭过来，还用手指去戳黑气团子，一脸的惊奇：“好丑啊，又丑又奇怪，是我从来没有见过的……嗷嗷！小师妹你为什么打我！”
　　他捂着自己的额头眼泪汪汪：“好……好疼的……”
　　“你走开。”谢迟用手掌抵着他的脸把他推开：“你一点都没有眼光！我不想跟你讲话！”
　　云诩：QAQ
　　阿俏用余光怜悯的瞥了一眼自己蠢蠢的男朋友，然后道：“你养的这只好像受了很严重的伤，魂体都无法凝实了，嗯？有用血食供养么，但还不太够啊，我出来的急，很多东西都没带在身上，但早些年的时候搜集了不少对魂体有益的玩意儿，等回了山上我给你寄过去一些吧。”
　　“谢谢俏姐。”谢迟一点也没推辞，因为他们家俏姐……特别富有，根本不在乎那些东西，你不收她还会觉得你看不起她。
　　很快他们就到了目的地，一家私房菜馆门口，这家店是同行的家属开的，在全国很多城市都有分店，他们这一行人当中有人有鬼，来这种店里是最方便的。
　　服务员领着他们进了包间，先把免费赠送的茶水果盘送上来，然后等谢迟他们点完菜就出去了，这边的私密性很好，客人没有吩咐的情况下，他们只会守在门口等着。
　　等菜的空隙里，谢迟也得知了云诩来这边的原因，云诩有个老客户，这个老指的不只是常客，还指的是年纪，今年八十有九。
　　这个年纪实在是不方便亲自去找云诩，云诩就体贴的提供了□□，正好还可以和阿俏出来玩玩。
　　谢迟恍然大悟：“出来玩玩才是最重要的吧？”
　　云诩立刻一脸娇羞：“我们准备结婚啦。”
　　“恭喜。”谢迟愣了一下，然后道：“但是……”
　　阿俏在旁边倒是显得更稳重一些：“我本来是觉得，我们两个这种情况，有没有仪式都无所谓，他非要补一个，那就补呗。”
　　他们要举行的显然不是普通婚礼，而是阴婚，办了阴婚以后，阿俏和云诩就是真正的夫妻了，哪怕人间的法律不承认，阴间却是承认的。
　　人鬼殊途，这话不是说说而已的，他们两个能走到如今这步，谢迟很欣慰，又有那么一点担忧。
　　云诩听到阿俏那么说，表情逐渐委屈：“我……我总是要给你一个名分的……”
　　“那个又不重要。”阿俏早就摘了墨镜，她的眸色偏红，眉眼又极妩媚，哪怕只是慵懒的托着下巴，都显得美色惑人。
　　云诩：QAQ
　　“那……那我想要的嘛……”
　　“唉唉唉？别哭啊，我不都答应嫁给你了吗？”阿俏捧着云诩的脸颊，安抚的亲了亲他的眼角，声音低沉：“再哭我又要心疼了。”
　　委屈巴巴的云诩：“嗯……”
　　谢迟叹息着捂住眼睛，总觉得阿俏和云诩的性别颠倒过来也毫无违和感，算了，他们开心就好。
　　见谢迟这个表情，阿俏又吃吃的笑：“别这样看着我们嘛，我们又不是故意虐狗的，阿迟这么可爱，找个男朋友是很简单的吧？”
　　谢迟抱住自家养的小可爱，蹭了蹭，毕竟黑气团子是由阴气组成的，蹭上去凉凉的，很舒服：“我有小黑就够了。”
　　“不够哦，小黑可以给你暖床吗？小黑可以给你……唔……”
　　云诩捂住了阿俏的嘴：“阿迟还小……”
　　“不小了不小了，等交个男朋友就会自然而然变成大人了。”阿俏抛了个媚眼，然后道：“你不要老把阿迟当小孩子看啊。”
　　黑气团子一动不动，软软的贴在谢迟脸上，许久，她柔软的触手偷偷圈住了谢迟的手指，因为受到重创而一片混沌的大脑当中，突然有了新的概念。
　　这个概念叫做男朋友。
　　云诩是阿俏的男朋友，所以阿俏会抱抱他，亲亲他，男朋友还……还可以和……睡在一起……
　　明明只剩下本能和简单意识，大脑当中应该除了基础的食欲和求生欲以外一无所有的黑气团子，心情突然剧烈的波动起来。
　　男朋友是什么？
　　想……想做谢迟的男朋友……
　　还有一种名为害羞的情绪席卷了她整个团子，本来就软软的团子直接在谢迟手上滩成了一汪。
　　要和谢迟……一起睡……
　　作者有话要说：　　写完了哈哈哈哈（此人已疯）


第10章 
　　谢迟可不知道黑不溜秋的小团子脑子里想的是什么，反而觉得她软软一团，又凉凉的摸起来很舒服。
　　毕竟现在还在夏天嘛，团子又是阴气形成的，摸起来可舒服了。
　　于是谢迟全程抱着黑气团子，一边揉一边跟云诩阿俏聊天，吃饭的时候都没放起来。
　　顺便从师兄那里得知了他为什么会来这儿，那位老顾客的身体出了点问题，好像家里也有什么问题，他觉得这种情况不正常，可能跟神神怪怪的有关，就邀请了云诩过来做客，顺便帮忙看看情况。
　　“那今晚师兄你要过去吗？”
　　“嗯，一会儿会有人来接我。”云诩点点头，阿俏立刻不开心了：“啊？我还想和阿迟一起睡呢，晚上还可以说说悄悄话，我们两个都好久没有一块睡了。”
　　“等那边的事情解决了应该不急着回去吧？我也不着急，我们可以再聚一聚。”谢迟赶紧安慰阿俏：“到时候晚上可以一起睡啊。”
　　阿俏这才开心了一些：“那好吧。”
　　黑气团子：？？
　　谢迟要跟别人睡？！！她整团一下子蔫了，委屈巴巴的躺在那里不肯动弹了，谢迟还不知道发生了什么呢，丝毫都没有察觉到。
　　吃完东西以后，谢迟就准备去找家酒店住下了，云诩和阿俏本来想送她的，被她拒绝了：“刚才不是打电话了吗？人家马上就来接你们了，现在突然离开不方便吧？而且我也不是小孩子了，还担心我被人拐走不成吗？”
　　两个人这才暂歇了送她去酒店的心思，在门口送走了谢迟，谢迟前脚离开，后脚就有一辆黑色的挺低调的车停在了门口，从上面下来了一位年轻男人：“是云大师吗？不好意思，我也是今天才回来，怠慢您了。”
　　“没什么，我也刚到不久的。”云诩在外人面前还是很有大师风范的，虽然他这个长相就……
　　云诩带着阿俏走上前来，他眼神好，一眼就发现了年轻男人身上缠着阴气：“嗯？你遇到什么奇怪的东西了吗？”
　　云诩从身上掏出一张符咒来：“拿着这个吧，在我解决解决掉全部的问题之前，这个可以保你无忧。”
　　青年收下了符咒，笑着道：“说起来……今天在飞机上也有人要送我符咒呢，不过她看起来很年轻，不太像您的同行……”
　　“嗯，骗子也是很多的。”云诩没往别的方面想，跟着青年走了。
　　另外一边，谢迟已经找了一家酒店住下了，出门在外就没那么多讲究了，谢迟洗完澡以后，把盒子放在了床头，然后就爬上床准备睡觉了。
　　养精蓄锐，明天还有正事要做呢。
　　她躺下之后也没有立刻睡觉，自从学会了使用手机，谢迟就养成了睡觉之前要玩玩手机的习惯，她师侄帮她下载了一个vx，注册了一个vx账号，说现在年轻人都用这个，注册一个这个也方便交流。
　　谢迟好友不多，就师侄，孟舒，还有今天刚刚加上的云诩和阿俏。
　　结果一打开vx，就看到了阿俏给她的转账，转账标题是：拿去卖好吃哒。
　　打开一看，8888。
　　嗯，钱不多，可以收下。
　　谢迟：谢谢俏姐[么么哒.jpg]
　　聊着聊着天，她突然感觉到被窝里凉凉的，虽然说屋子里一直开着空调，但也不可能一直凉到被窝里啊，而且被窝里的那种凉意，给人的感觉像是一不小心把一碗凉粉倒进被窝里了。
　　谢迟掀开被窝一看，黑气团子不知道什么时候钻进了她的被窝里，正在嘿咻嘿咻努力的往她身上爬。
　　谢迟：……
　　“不想睡盒子了？”
　　盒子里放着的玉，应该是很适合鬼物附在上面的，还能够蕴养魂魄，怎么都比被窝里舒服吧？
　　她把黑气团子捧起来，揉了揉：“还是哪里不舒服？”
　　养鬼比养宠物方便多了，养个宠物你还得给它铲屎呢，还得考虑给家里宠物做猫饭什么的，养只鬼只要管着点她，不让她乱吃就好了。
　　鬼还不掉毛！
　　谢迟虽然很喜欢猫，但是她对猫毛有点……过敏，山上有位师兄也养了猫，掉毛掉的很严重，尤其是到了冬天，基本上每天都得洗床单，因为床单上会有一层薄薄的毛。
　　这才是谢迟不养猫的重要原因，虽说的确存在无毛猫吧……但那手感还不如她们家小黑呢。
　　黑气团子撒娇似的在谢迟身上蹭啊蹭，显然是不想离开被窝的，谢迟揉了两把以后就把她放在了肚皮上：“好吧好吧，你喜欢就留下好了。”
　　冬天阴气团子凉冰冰的她肯定不愿意抱着睡，但是夏天没问题呀，清凉的很呢，而且他们家小团子也没什么别的需求，心血来潮突然想睡被窝让睡一睡怎么了？
　　谢迟肚皮上趴着一只团子，捏着手机准备看个电视剧什么的，团子蹭啊蹭，翻山越岭，从被子里面露出了一点。
　　“你也要看？好的。”谢迟掖了掖被角，把手机往后放了放，让躺在她胸口的黑气团子也能看到屏幕。
　　谢迟看的很认真，聚精会神的，看着看着突然感觉到胸口的黑气团子在不断的抽动，低头一看，软软的团子上面阴气不断的溢散，一滴一滴的，落在被子上就散成了无形的淡薄气体。
　　谢迟：？
　　看起来怎么有点像人类哭了的样子呀？有这么感人吗？
　　“不哭不哭。”谢迟捧着团子，低头吧唧亲了一口，本来波动的很剧烈的团子突然停止了波动，大概三秒钟吧，她轰然炸裂，阴气四散，把谢迟吓了一跳。
　　不过还好，没多久就又重新汇聚了起来，但是整个团子都羞答答的，别问谢迟怎么看出来的，反正就是有那种感觉。
　　“看个电视剧反应这么大呀？”谢迟不敢再给她看了，收拾收拾重新把团子塞回了被窝里：“睡吧睡吧，早睡早起，明天就要忙碌了。”
　　团子睡得怎么样无人知晓，谢迟反正睡得挺好的，第二天一早就退了房间，坐车往目的地去了，这个学校坐落在城市边郊的山上，每半个小时就有一班来回的公交车，谢迟赶得及时，不用再多等候就坐上了公交车。
　　公交车不是直接把谢迟送到目的地的，附近的站点距离那座山还有一点点的距离，但是也就是步行个5分钟左右的路程，谢迟下车之后背着包，走了一会儿之后就到了山脚下。
　　这座山不是很高，左右还连着两个小山坡，甚至站在山脚下就能够看到山半腰好像还有个寺庙一样的东西。
　　山脚下是这个学校原本的旧址，不知道为什么没有推翻了建成别的东西，学校原来的残骸还留在山脚下，但只剩下了一些残墙断壁和破旧的平房。
　　不过这是很正常的，发生洪水的那个时候，楼房还没有那么普及，有些学校还是平房，还没来得及改建呢。
　　谢迟在山脚下站了一会，扫视了一遍学校的旧址，然后才慢慢的往山上爬，山半腰的确是有和小道观的，或者说是尼姑庵，但是规模很小，庵里也就两三个人的样子，很不成气候。
　　谢迟路过的时候只看了一眼，然后就继续往上走了，她爬了半个来小时吧，就爬到了山顶，换别人来用的时间可能还要更长一点，毕竟谢迟从小锻炼，体质挺好的，爬山速度很快。
　　她到了学校门口，然后打了个电话，没几分钟很快就从里面出来一个头发很稀少的中年男人。
　　其实秃头并不可怕，可怕的是地中海，周围还有一些毛发，但中间位置那掌心大的地方已经蹭光瓦亮，看起来就格外的可怜。
　　“您好。”谢迟看他秃成这个样子，就觉得他肯定是学校里的高层：“是校长先生吗？”
　　“不是，我姓陈，是学校里的教导主任，我们校长前两天一不小心摔到了脚，现在还在医院里呢，实在是没办法来接你。”陈主任很不好意思的道：“哎，你直接打个电话就是，我可以去机场接你。”
　　他一边说着一边打量谢迟，明显是知道内情，但又觉得谢迟年轻漂亮好像不是很靠谱的样子，这就像很多人去看中医的时候，总觉得好像年纪大的就更有本事一样。
　　谢迟这行跟中医也很像，好像年纪越大越仙风道骨，本事就越多似的。
　　“不用麻烦了，反正也不远。”谢迟越过陈主任往学校里打量，虽然说学校里面发生了一些不好的事情，但学生们还是要上课的。
　　此刻正好是下课时间，学生们都在外面活动，整个学校里面生气四溢，充斥满了年轻学生们独有的活力，从表面上看没有任何的问题。
　　陈主任看到她的目光以后，唉了一声：“其实我们平时周六周末没课的，这不是他们马上要中考了吗？所以小休的时候老师们也会加加班，不过初一初二的学生现在都是在宿舍的，而且我们这个补课不强迫，大家都是自愿来上课的。”
　　谢迟的眼神多了一些怜悯。
　　作者有话要说：　　_等我调整两天，再把更新时间调整回去……


第11章 
　　陈主任领着谢迟进了学校里面，一边走一边给她介绍，哪边是教学楼，哪边是宿舍什么的。
　　“主任先去忙吧，我自己慢慢逛逛。”谢迟跟着他逛了一会儿之后，就提出不用他陪了，陈主任显然也挺忙的，闻言松了一口气：“那有什么事儿叫我就是了。”
　　等陈主任走了，谢迟就开始围着学校到处逛，从目前来看的确没有任何的问题，甚至连阴气也十分的稀薄，并不像存在什么恶鬼的模样。
　　谢迟逛了几圈，正好逛到了操场上，一些没课的初一初二学生正在操场上打篮球，热火朝天的场面充满了青春的气息。
　　谢迟站在操场边上看了一会儿，盯着其中一个男生半晌，他身上残留了一些阴气，应该就是这几天的时候有遇到不是人的东西，或者去过阴气很重的地方。
　　大概是谢迟看那个男孩的时间有点久，引起了他们的注意力，最先发现谢迟的是那个男孩的朋友，他擦了擦脸上的汗，悄悄的用手肘捅了一下那个少年：“老谢，那是你亲戚吗？”
　　少年转头去看站在篮球场边上的谢迟，谢迟长得很好看，她今天穿的是白t和牛仔短裤，年纪难免有些显得偏嫩，当然，谢迟今年本来也就才20岁。
　　被叫做老谢的少年显然是不认识的谢迟的，他茫然的摇摇头：“我不认识啊。”
　　“那她怎么一直看你啊？”几个少年突然围着他就开始嘻嘻哈哈的开玩笑：“她是不是看上你了？”
　　“你去搭搭话呗，小姐姐长的真好看！”
　　“去呀去呀！能做朋友也好~”
　　“胡说什么呢……一看就不是我们同龄人啊。”‘老谢’满脸通红的道。
　　“好看不分年纪！”他的朋友推了他一把：“去问问呗，又不会少块肉。”
　　少年踉跄了一下，慢吞吞的走向谢迟：“那个……你不是我们学校的吧？是来看弟弟的吗？”
　　谢迟摇摇头：“是有人邀请我来的，但是不是这里的学生，我有些事想要问你，方便吗？”
　　少年本来就红彤彤的脸颊一下子更红了，他慌乱的挠了挠头：“当……当然可以……”
　　“那陪我走走？”
　　“好……”少年慌乱的去拿自己放在石凳上的衣服，身后的朋友们都在起哄，他瞪了所有人一眼，赶紧跟上谢迟。
　　两个人在操场附近闲逛了一会儿，谢迟没有先问他到底遇到了什么东西，反而提起了不久之前的事：“我听说你们这里有个学生疯了？”
　　少年红彤彤的脸颊温度一下子下来了，他抿着唇，良久才点了点头，然后声音有些沙哑的道：“是我同桌……”
　　谢迟没想到自己一下子就找到了主要人物，还愣了一下，然后才斟酌着问道：“能跟我讲一讲你所知道的情况吗？”
　　少年显然在犹豫，他看看谢迟，又低下头：“老师说不让我们乱讲……”
　　“我是你们陈主任邀请过来的，主要就是为了这件事，我想私底下先调查一下，如果你不方便的话也没关系。”谢迟正想说，我们可以先谈谈你身上的阴气是从哪来的。
　　但是少年听到这里反而松了一口气：“是学校里请来的吗？你看起来很年轻的样子，真的不太像，不过你真想知道的话我也可以跟你聊聊，我……我也有很大的疑惑。”
　　谢迟从少年的嘴里知道了他也姓谢，叫谢文清，疯掉的那个叫刘少羽，是他同桌。
　　谢迟为了放松还跟他开玩笑：“我们两个都姓谢，500年前说不定是一家呢。”
　　谢文清不好意思的笑了笑，然后道：“你想知道什么？”
　　“他……失踪之前有什么预兆吗？”
　　“没有，很正常，和平常一样。”
　　“失踪之后学校找了哪些地方？”
　　“山上山下都找了，整个学校都被翻了好几遍了，警察也来找了一趟，但是都没找到人。”谢文清脸色慢慢的有些发白：“那么大一个大活人，怎么可能找不到呢？而且他失踪两天之后，突然又出现在了学校里，可是不管是警察也好，老师也好，明明都没有在学校和整座山上找到他……”
　　就好像那个人是凭空消失了，又凭空出现了。
　　谢迟拍了拍他的肩膀：“慢慢讲，你还知道些什么呢？”
　　谢文清低着头回忆了一会儿，突然道：“我想起来了。”
　　“少羽……失踪之前，曾经翻墙离开学校过，是星期五的晚上，因为我们这边是半个月才大休一次的，平时的周六周末没有办法下山，只能待在宿舍里，挺无聊的，然后周五的时候他说要下山，出去玩，要找一家网吧呆一天，然后周天再回来。”
　　“我跟他是一个宿舍的，他有问我要不要去我拒绝了，然后他就让我帮忙瞒着点宿舍管理员，因为我是住在上铺的，他们检查的时候很少检查上铺，少羽让我躺在他的床上，把枕头塞在我的被窝里，假装我们两个都在。”
　　谢文清说到这儿的时候还有些不好意思：“然后我照做了，结果第二天早上少羽就回来了，衣服上还有不少露水，他回来的时候骂骂咧咧的，说一到了晚上就找不到下山的路了，这件事情发生的第二周，他突然就不见了，所以我没有联想到这件事上……”
　　找不到下山的路了？
　　谢迟皱了皱眉：“下山的路很难找吗？”
　　“可能是晚上黑漆漆的，之前路灯坏了不少，因为在山上比较麻烦，所以半个月了才有人来修，大概是因为这个吧。”谢文清也有一些疑惑：“但他也没有说别的。”
　　一晚上都没有找到下山的路，身上还沾着露水，清晨才回来，说不定他这一晚上都是被鬼打墙了呢。
　　谢迟认真的思考了一下这两件事当中有没有什么联系，但是怎么都没想通，她就暂时先不去考虑这个了，继续问道：“那么你自己呢？你自己有没有遇到什么奇怪的事？”
　　说到这里，谢文清的脸色一瞬间苍白的可怕，眼中也泛上一些惊恐，但是他显然不是很想谈这个问题，迅速的扭过头去：“我……我能遇到什么奇怪的事呢……”
　　“如果不方便讲的话也没关系。”谢迟主要是有点担心他，谁也不知道这个学校到底是怎么回事，谢文清身上缠着阴气，阳气就会逐渐被削弱，这样的人是最容易见鬼的。
　　大概是谢迟态度太好了，长得好看，这年头的人都是看脸的，尤其是谢文清这个年纪的少年，正好是春心萌动的时候，就算不至于产生接近喜欢的好感，对谢迟的态度也会温和许多。
　　“那个……我可以跟你讲，但是你不能告诉别人行吗？”谢文清硬着头皮道：“我本来有跟我朋友讲过，但是他们都说我是在蹭热度吹牛皮……”
　　“放心吧，我肯定不告诉别人，也不会笑你的。”
　　“好。”谢文清深吸了一口气，整个人都冷静了许多：“是我的同桌刘少羽回来之后发生的事情了，当时是晚上，我在宿舍里睡觉，之前也跟你讲过了我是上铺，而且是靠近窗口的位置，因为刘少羽的事情，我那几天睡的都不是很好，然后那天晚上很晚了，应该是凌晨一两点钟吧，我迷迷糊糊爬起来想上厕所，然后看到刘少羽的窗前站着一个人。”
　　他咽了咽口水，继续道：“月光不是很亮，但是那个背影很熟悉，特别像刘少羽，我当时睡迷糊了，就问了一声，说你不睡觉干嘛呢，然后就去上厕所了，上厕所的时候才清醒过来，刘少羽早就回家了！那他床前的……是什么人？”
　　“我当时都懵了，呆在厕所里半天没敢动，但不回去又不行，我……我磨蹭了很久，才回到宿舍，进门之前我还通过门缝偷偷的看了看，刘少羽的床上空荡荡的，床边也什么都没有，就好像我之前看到的那个是幻觉一样……但是我真的看到了！”
　　谢迟觉得，自己大概要先见见刘少羽了，这里面的问题比他想象中的还要复杂一点：“还有别的吗？”
　　“你……不觉得我在说谎吗？”谢文清惴惴不安的道：“他们都说我是在说谎……”
　　“世界之大无奇不有，有很多东西可能只是你没见过，但是并不是不存在，除非拥有证据，不然谁也不能说你是说谎。”谢迟见的鬼比谢文清见的人还多，当然她不能这么说，因此只能侧面的安慰他。
　　“谢谢……”谢文清眼眶有些微微的红，显然是一直被人否定让他很难受，尤其是在他没有说谎的情况下，谢迟的安慰来的刚刚好。
　　“没有别的了吗？”谢迟觉得以他身上阴气的浓厚程度，应该是最近这两天还近距离接触过不是人的东西才对。
　　“有。”谢文清低声道：“其实……其实我这两天晚上做梦的时候，老梦到有人在叫我的名字，声音很像刘少羽，他说……他说谢文清，快跑啊，要发洪水了……”
　　作者有话要说：　　重要角色get~


第12章 
　　谢迟摸了摸身上，唉？没符了，她放在酒店忘带了，主要是平时根本用不着这玩意儿，所以难免遗漏。
　　“日有所思夜有所梦吧，晚上早点睡，这件事很快就会解决的。”谢迟拍了拍他的肩膀然后道：“这次谢谢你了，告知了我很多。”
　　“不……不谢？”谢文清犹豫了一下，悄悄拉住她的袖口：“这个世界上真的有鬼吗？”
　　“虽然说这个世界上还有很多东西是科学无法解释的，但大部分的东西科学都可以解释，非要我来跟你讲的话，我能说的只有一句，见到什么都觉得是神鬼所致，是一种迷信，但全然的相信科学是万能的，也是一种迷信，其中的分寸要你自己来掌握。”谢迟一本正经的道：“你现在需要做的事情就是好好学习，不要去考虑那么多。”
　　谢文清迷茫的站在原地，半晌，突然一脸激动：“我懂了！”
　　至于他到底懂了什么，无人知晓，因为谢迟觉得一时半会儿之间在学校里可能探查不到什么东西了，所以准备去见一见刘少羽。
　　看看能不能在他身上找到突破口。
　　除此以外，谢迟还准备找个本地鬼问点问题。
　　不过白天大部分的鬼是没有办法出来的，能够出来的鬼实力太强，大概不太好抓。
　　像阿俏那样的，以谢迟的道法功底，见到了也只会觉得有些奇怪，而不会直接猜她是鬼。
　　这也是为什么以往谢迟出门接任务的时候都有个搭档的原因了，搭档负责找到目标，谢迟负责暴力超度。
　　谢迟转悠到了晚上，果然没有什么新的发现，倒是到了下午的时候，陈主任匆匆过来，邀请谢迟晚上一起吃饭。
　　谢迟拒绝了，主要是上下山实在是太麻烦了，陈主任一听，很淡定的表示：“可以让食堂开小灶炒几个菜，虽然这么说不太好但我还是要说，食堂里的大锅菜真的不好吃……”
　　陈主任大义灭亲成功，打消了谢迟想要尝尝学校食堂菜的冲动，老老实实跟着去了食堂，让食堂里的大厨单独开小灶，给他们炒了4个菜一个汤。
　　这在学校里已经是很奢侈的一件事了，而且大厨的手艺其实还不错，比谢迟想象中的要好吃一点。
　　吃完饭就要安排谢迟的住处了，本来陈主任准备安排她住在教师们住的公寓楼那边的，谢迟主动要求去住宿舍，还方便一点。
　　方便她晚上搞事儿啊。
　　既然她都这么要求了，陈主任自然也不好说别的，只是赶紧让人收拾了一间空宿舍出来，又放了新的被褥什么，包括洗漱工具，谢迟就成功入住了。
　　为了方便晚上搞事，谢迟先睡了一觉，也就睡了两个小时左右吧，起来的时候刚9点，黑气团子也在她肚皮上呼呼大睡，自从之前在酒店里同床共枕一晚上之后，黑气团子就越来越黏她，谢迟也没拒绝，愿意睡哪就睡哪呗，养只猫猫狗狗的还有不喜欢睡猫窝狗窝只想睡在床上的呢。
　　对待家里的宠物不就是应该温柔体贴一些吗？
　　“小黑，一会儿帮我个忙好吗？”
　　黑气团子乖乖抱住她的手指蹭了蹭，这就是愿意的意思了。
　　谢迟很满意，小声嘀咕了半天，给黑气团子交代好了任务。
　　等到夜色渐深，谢迟就推开窗户，把黑气团子放出去了，她自己则晃晃悠悠的去了这一层楼的厕所，医院啊厕所啊，是灵异故事的高发地，这并不是意外，这些地方阴气普遍比较重，尤其是医院。
　　厕所的问题是秽气更重，会招一些奇奇怪怪的鬼物喜欢。
　　她转了两圈儿也没看到一只鬼，就有一点不开心，扒拉扒拉背包，从里面拿出一枚铃铛来。
　　这还是云诩之前塞给她的，大概是意识到了会发生当前这种事，特意给她准备了招魂铃。
　　要是普通道士想要用招魂铃的话，肯定是要先做法，再念咒，谢迟……谢迟玩不来拿着，拿着铃铛就开始晃。
　　她这样自然招不到什么凶厉恶鬼，不过她也只是准备问话而已，能招来一些小鬼就好。
　　招魂铃的声音听起来比普通的铃铛还要沉闷一些，只有离得近的人才能够听到，但整个学校里所有的鬼物都能够听得到招魂铃的声音，甚至山上山下的也能听到，只是愿不愿意应招的问题。
　　那种有道行有本事的鬼，自然可以嚣张一点直接拒绝，小鬼们就没办法了。
　　谢迟抬了抬眼皮，随着招魂铃响，一个一个的小鬼从四面八方赶了过来，如果这个时候有人进厕所的话，就会发现厕所里只站着一个人，但却给他们一种挤得满满当当的错觉。
　　这并不是错觉，是真的挤得满满当当的，谢迟没想到招魂铃的范围这么大，把一些离学校有些远的小鬼都叫来了。
　　emmmm……
　　谢迟环顾四周，难免觉得有些辣眼睛，因为被召唤过来的都是一些小鬼，道行不够，都还维持着死时的模样，甚至做不出简单的伪装来，如果说是自然死亡的那种还好，但这里面有很多人一看就知道是出意外死的。
　　比如说站在门口没挤进来那个，头都瘪了，眼珠子都被挤出来了，挂在脸上可丑了。
　　八成是出车祸死的。
　　再看看离她挺近的那个女鬼，上半身和下半身是勉强凑在一起，一走动就腿先动上半身还在原地，肠子拖老长。
　　谢迟没忍住的问了一句：“你是怎么死的呀？这年头还有腰斩吗？”
　　女鬼很悲愤：“哪能啊！我这是超市的电梯出问题了，救援的人好不容易把门撬开了，我刚爬出来一半，电梯突然坠下去了，这不给卡两截了吗？”
　　谢迟：……
　　听着就惨。
　　谢迟又转头去看另外一个让她极感兴趣的，主要是这鬼身上看不出什么别的伤来，就一张脸血肉模糊的，怪恶心：“那你呢？”
　　那鬼更委屈了：“我家住顶楼，那晚上我喝醉了，一直爬到了天台上去，做了一个开门的动作往前一踩，就掉下来了，更倒霉的是，楼底下停着一辆运石料的车，我脸砸在石料上面，脖子别在了车后箱边缘，直接就没气了。”
　　谢迟仔细一看，它脖子的确是不正常的折着，都怪那张脸太引人注目了，她之前都没发现。
　　“那什么……我先说正事吧。”谢迟觉得再聊下去可能会没完没了，于是赶紧道：“山上那个学生疯了的事儿谁知情？知道一点点也行，不知道的现在就可以走了。”
　　有一批小鬼你看我我看你，估计是跟这件事儿没关系，转头就飘走了，剩下来了十几只，有年纪小的也有年纪大的，唯一一个中年男人还是个戴眼镜的秃瓢。
　　“好了，知道内情的现在可以一个一个来了，其他的也可以做补充，不管你们说的线索我用不用得着，一会儿结束之后我都会给各位烧一些纸钱作为感谢，不缺纸钱的也可以换成香烛或者贡品，可指定口味。”
　　有句话是怎么说的来着，有钱能使鬼推磨，那些鬼沉默了一下，突然争先恐后的道：“我我我！我知道一点！但是我不想要纸钱，我想要前不久新出的玫瑰味香烛！”
　　“我想吃榴莲！我做了鬼之后就再也没有吃过榴莲了！每次家里人来给我上坟，摆的全都是苹果，妈哒我生前最讨厌苹果了！”
　　谢迟：……
　　那也没有上坟供榴莲的道理啊。
　　“一个一个来！别争，这样吧你先来。”谢迟指了指那个秃头鬼。
　　秃头中年鬼推了推眼镜，然后道：“你好，我本来是这所学校里的老师，因为彻夜改卷子猝死了，如果我的回答有用的话，我也不要什么香烛纸钱，你能不能给我烧一点近些年新出的试题？比如x冈密卷什么的。”
　　谢迟：……
　　她看了看这个鬼那明显的地中海，高高的发际线，还有两侧稀疏的头发，心中生出了一点佩服：“没问题！”
　　“谢谢。”中年鬼很开心的样子：“毕竟生前是个老师嘛，我对于学校里的学生还是很关心的，虽然我已经送走了不知道多少批的学生了，但是看着他们茁壮成才，我就很开心，但是有些学生吧真的很不听话，一点也不体谅老师和家长的苦心……”
　　“那个……可以讲重点吗？”
　　“重点马上就来了！有一些学生晚上会偷偷的翻墙离开学校，因为我们这边去城里的末班公交车一直到晚上十二点，他们会偷偷的去城里玩，我就很不开心了，一旦让我遇到这样的学生，我就会把他送回学校里，失踪的那个学生我知道，他叫刘少羽对吧？因为他偏科太严重了，英语语文学得很不错，数学很差，所以我有关注他，他前不久就曾经试图翻墙离开学校，我很生气！觉得他辜负了家长的重望，老师的教导，就让他在山上打了一夜的转。”中年鬼露出一个笑容：“毕竟我也不是什么魔鬼嘛，天还不亮的时候我就放他回去了。”
　　哦……
　　那鬼打墙是你干的呀？
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们浇灌的营养液，笔芯~
　　因为书名不能带鬼，所以暂时改成了现在这个，小可爱们不要忘记我鸭


第13章 
　　谢迟有点无语。
　　主要她之前听谢文清聊过以后，把重点放在了两点上，一点是刘少羽莫名其妙的鬼打墙事件，一点是谢文清深夜看到的那个疑似刘少羽的背影。
　　现在有鬼跟她说，嗨，鬼打墙我干的，跟那没啥子关系，谢迟……谢迟就有一种一口气吊在喉咙眼里，上不去下不来的感觉。
　　偏偏那个中年鬼还在那里义愤填膺的絮叨：“我就很难受！现在的生活条件多好呀，像我们那个时候，很多学生上着上着就不上了，家里供不起，就让他们去打工，或者给家里干活，我挨家挨户的走，就希望那些爱学习的孩子能够继续在学校里上学，以后有了知识，就算不能出人头地，能选择的余地也多一点，现在他们生活条件好，谁家也不缺那点钱，想让孩子得到更好的教育，结果他们都干了啥？大半夜翻墙出去上网，也不管路远近，学习上要有这种觉悟，我看他们人人都能够考清x北x！”
　　中年鬼说着抹了抹两行血泪：“我没别的盼头，就希望他们能够有出息一些……”
　　谢迟都不好意思把那口哽在喉咙里的气往它脸上吐了，她默默的咽下这口气，然后道：“我想他们只是年纪太小，还有玩心，这种东西是不可避免的，年纪稍微大一些，就会懂得你们的苦心了。”
　　“大概吧。”中年鬼叹了一口气，突然道：“我看你年纪也不是很大的样子，还在上学吗？”
　　谢迟：……
　　“我没上过学校。”
　　中年鬼立刻用一种……不知道该怎么形容的眼神看着谢迟，里面的情绪十分的复杂，要详细的讲解一下的话大概就是以下几点。
　　第一：是不是女承父业搞封建迷信家里都不让你上学！心痛.jpg
　　第二：你学都没上过在这里跟我讲什么大道理，忽悠我吗？
　　第三：要不我给你启蒙吧反正我做了鬼闲的要命时间多……
　　谢迟不欲解释太多，只是道：“你可以认为我从小请的家教，这不重要，你还有什么要跟我讲的吗？”
　　中年鬼的眼神这才放松下来：“有，虽然当天晚上我把他留在了山上不让他下来，但你也知道晚上的山上是很危险的，路灯又坏了，我怕他一脚踩空伤到自己什么的，就一直有关注着他的气息还在不在我监控的范围内，其中有大概半个小时的时间，他的气息是突然消失掉了的，我当时很慌张的找了好几圈儿，半个小时之后又突然出现了，我至今不知道那半个小时到底发生了什么……这就是我知道的全部了。”
　　“谢谢，还有其他鬼要补充的吗？”谢迟下意识皱紧了眉头，突然消失的半个小时，感觉跟他后来消失的那两天，有很大的联系。
　　“我我我！”那个问能不能给它玫瑰香烛的鬼赶紧举手：“我知道的事情可能跟那个失踪的男学生本身没有太大的关联，但我觉得跟这件事有关！我生前就是那种很自来熟的人，死后也交了不少的朋友，但有很多的鬼，某一天突然就消失了，谁也不知道它们去了哪里，不是被其他的鬼吞噬了，或者是离开了这里，如果是后者的话它们肯定会跟我告别的，如果是前者的话，有那么一个强大的鬼物出现在我们附近，还是会吞噬同类的那种，我们不可能毫无察觉！”
　　“活人失踪的案例并不多，但是鬼失踪的案例很多。”它委屈巴巴的道：“我也有试图把我的朋友们找回来，但是没有任何的头绪。”
　　“谢谢，还有其他的补充吗？”
　　其他鬼七嘴八舌的补充起它们在这里生活的过程中所遭遇的一些异常，其中一个女鬼所叙述的事，引起了谢迟的注意。
　　“我在男生宿舍遇到过一个很奇怪的鬼，身上的气息很奇怪，叫它它也没反应，好像没有理智的样子，深夜会出现，还会突然发疯，拦着过往的人或者鬼就开始哭，让大家赶紧走，说洪水要来了，啥子洪水哦，从夏天开始就没下过雨，可能是死的时候把脑子搞坏了吧。”
　　刘少羽！女鬼看到的那个鬼很有可能是刘少羽！但是他不是还活着吗！
　　谢迟一把揪住那个女鬼，把女鬼吓了一跳：“你再详细的说一说！”
　　“我……我就知道这些了……”女鬼干干巴巴的道：“这是我唯一知道的异常，不会跟这件事毫无关联吧？我……我想要纸钱，买点新衣服……”
　　“会给你的，帮大忙了。”谢迟松了一口气，然后道：“不过……你为什么会经常出现在男宿舍？”
　　女鬼苍白的脸上突然出现了一抹娇羞的红晕，它做作的揪着自己的衣角：“那个……人家生前没有谈过恋爱嘛，所以……所以……就是好奇啦……对……对那个……男孩子的……”
　　谢迟：……
　　偷窥啊？太缺德了一点吧。
　　谢迟把它教育了一顿以后，让每个鬼留下属于自己的名字，还有愿望，这样等她白天的时候，就可以置办它们需要的香烛纸钱什么的，烧过去了。
　　让所有的鬼原地解散之后，谢迟回了房间，她现在最想干的事情有两件，第一就是去见见刘少羽，第二嘛，想去男生宿舍见一下那个奇奇怪怪的鬼，但男生宿舍真的不好进，尤其她还是个女孩子。
　　所以等到白天先去干第一件吧，查出线索来之后，就可以进行直播了。
　　谢迟躺在床上昏昏欲睡，天快亮的时候黑团子就回来了，谢迟打开窗户把她放进来，黑团子在她怀里打了个滚，像在撒娇，谢迟隐约觉得她整个团子好像大了一圈，忍不住眯了眯眼睛：“小黑，你这一趟出去没有吃什么不该吃的东西吧？”
　　黑气团子肉眼可见的心虚起来，她蠕动了两下，心不甘情不愿的张开嘴巴，其实就是一个黑洞洞，然后哇的一下吐了一只鬼出来。
　　那个男鬼不知道是被黑团子吓坏了，还是本来就傻，被吐出来之后站在那里也没有动，整只鬼都十分的僵硬。
　　它看起来有点不对劲，谢迟戳了戳它，别真被黑团子吓坏了……要是吓出魂魄损伤来，那可就是造大孽了，因为魂魄损伤的鬼也是可以投胎转世的，但是因为魂魄本身有问题，下一世很可能是疯子或者傻子。
　　这不是造孽是什么？
　　有些天生是疯傻的人，都是因为投胎的那个魂魄有损伤，或者是三魂七魄不全，尤其是后者，还有可能导致先天性体弱什么的。
　　“能听懂我讲话吗？”谢迟戳了好几下那个鬼，它都没有反应，谢迟深吸了一口气，觉得它的魂魄绝对是出问题了，就是不知道是不是黑团子搞的。
　　但为了防患于未然，谢迟没有把男鬼送走，而是把它收了起来，蕴养在黑团子寄身的玉里，反正小黑这段时间喜欢黏着她，很少回去玉里。
　　谢迟准备等事情解决之后带这个男鬼去找云诩，让云诩帮忙瞧瞧是什么情况。
　　收起男鬼以后，谢迟把黑气团子抱在怀里：“有没有看到什么异样？比如晚上有鬼骚扰谢文清什么的。”
　　黑气团子伸出一条触手，摆了摆，意思是没有任何异常，谢文清睡的很好。
　　谢迟觉得谢文清之前是没有说谎的，但是黑气团子也不会说谎，可能其中还有什么其他的问题，明天晚上再看看吧。
　　主要现在并没有别的学生失踪，所以也不需要太急迫，有些问题越着急反而越找不到头绪。
　　天还没亮，谢迟躺回床上准备再睡一会，黑气团子趴在她的胸口，又软成了一滩黑饼，如果情绪可以具现化的话，她身体周围肯定飘荡着许多的粉色小心心。
　　黑气团子亲近谢迟，并不只是因为谢迟救了她，还因为她很喜欢谢迟身上的气息，那气息让她很舒服，谢迟对她也很温柔。
　　并不知道这种温柔是对自家宠物温柔的黑团子心里盛满了怒放的小花花，她记得云诩和阿俏的相处模式。
　　云诩会和阿俏一起睡，阿俏会亲亲云诩，阿俏和云诩喜欢牵手。
　　谢迟会跟她一起睡，会亲亲她，会把她捧在掌心里。
　　云诩和阿俏是男女朋友关系，由此可以推断，她等于谢迟的男朋友。
　　没毛病。
　　今天也是机智的团团呢。
　　黑气团子满足的在谢迟怀里睡着了，鬼其实并不需要睡眠，但是她享受和谢迟一起睡觉的感觉。
　　有一种很特殊的感觉，她空泛的大脑里找不出一个具体的形容词，但情绪是快乐且满足的。
　　谢迟并不知道自家的小机灵鬼想的是什么，她睡的还算好，第二天早早的就起了，准备去一趟刘少羽家里。
　　她找到陈主任谈了这件事，从他那里拿了地址，陈主任本来想陪她，被谢迟拒绝了，毕竟作为一个学校的教导主任，陈主任还是很忙的。
　　谢迟去了刘少羽家里，敲了很久的门门才打开，一个眉眼间都是疲惫，眼圈也红彤彤的还有些发肿的女人打开了门。
　　“你好，我是因为刘少羽……”
　　谢迟还没说话，女人迅速的关上了门，甚至连一句解释都没有，谢迟：……
　　作者有话要说：　　这个公式有毛病吗？我觉得没有！


第14章 
　　谢迟敲了好久的门，女人才又一次的将门打开：“像你这样的骗子我真的见得多了，你走吧，别敲门了。”
　　“哎？”谢迟恍然大悟，原来是被骗子给烦着了吗？谢迟有那么一丢丢的郁闷，她看起来就这么像骗子吗？
　　“不对的吧，看到一个年轻的女孩子过来敲门，说找上门来的事情跟你的儿子有关，怎么也不会第一时间联想到骗子身上吧？你应该先询问我是不是跟学校那边有关，或者是跟警察那边有关，总不会直接往骗子身上猜。”谢迟歪了歪头，一脸疑惑的道：“所以这只是一个借口吧？但我是真的很需要跟你的儿子见一面，麻烦让我进去或者请他出来好吗？”
　　女人的表情很古怪，甚至能够感觉到她脸上的肌肉在微微颤抖：“你走开，也不要再敲门了，我是不会让你进来的！”
　　谢迟手速很快地握住了她的手：“有什么人跟你讲了什么奇怪的话吗？我真的很需要见一见你的儿子，我觉得他并不是疯了，之所以变成现在这个样子，可能是有别的原因，我说不定有办法让他变回正常……”
　　女人力气很大的一下子甩开了谢迟的手，砰的一声又把门给关上了。
　　谢迟：……
　　算了，用别的办法吧。
　　她默默的选择了翻墙，还好这边的院墙并不高，谢迟努努力还是能够翻过去的，她翻过了院墙进了宅子里面，慢慢的往里走，宅子里面挺安静的，一时半会儿没见到什么人，谢迟一直溜到了房间附近，她是贴着墙边走的，走到窗户附近的时候，听到里面有微弱的声音传出来。
　　“真的……真的来了……就像大师说的那样……”
　　“怎么办，她真的会带走我们的儿子吗？天啊，咱们家到底做了什么样的孽，才会……才会……”
　　谢迟：……
　　这才是真的遇到骗子了吧？
　　她怀疑刘少羽可能已经被关起来了，毕竟刘少羽现在是个疯子，谢迟绕过了前排的房子，往后排走去，她挨间摸索，院子不大，后排的房子加起来一共也就五六间的样子，还是很好排查的，很快谢迟就找到了有动静的房子。
　　虽然房间是从外面关上的，但是只挂了锁，没锁住，所以谢迟轻而易举的就进去了，房间里很暗，床上躺了一个人，那个人没什么动静，直到谢迟走进去，打开灯。
　　嗯？这张脸有点眼熟！
　　谢迟下意识开始回想，自己什么时候见过这张脸，三分钟以后……昨晚上被小黑吃到肚子里的那个鬼和这个人长得一模一样！
　　难怪……
　　难怪刘少羽疯了！
　　难怪那个鬼奇奇怪怪的，只会重复那么一两句话。
　　那个根本就不是个鬼，而是刘少羽离体的生魂！
　　谢迟赶紧将刘少羽的生魂从玉里放出来，准备让他回到自己的身体当中，刘少羽失去的魂魄如果能够归体，他应该就会恢复正常，谢迟就可以从他嘴里知道他当初到底遇到了什么，怎么会突然消失，又怎么会魂魄离体。
　　谢迟刚把刘少羽的魂魄放出来，就有人推门进来了，动作还是很仓促，是刘少羽的母亲，她在门口见了谢迟以后，就很担心自己的儿子，特意过来查看，结果远远的就看到门开着。
　　刘少羽的母亲当时就慌了，赶紧冲进了房间里，一进来就看到了谢迟，还看到了两个儿子，一个躺在床上，一个站在谢迟旁边。
　　刘少羽的母亲当时就疯了，扑上来就要抱住谢迟：“你别想！别想把我儿子带走！”
　　谢迟：？？
　　“你放开我！你儿子生魂离体了，所以表现出来的症状才疯疯癫癫的，我正要让他离体的魂魄回去，我不知道你是听了什么奇奇怪怪的人说的话，才这个样子，但你要是为了你儿子好，就松开手。”
　　女人愣了一下，一时间不知道该说什么，谢迟动作快，猛的推了一把那个生魂：“回去吧！”
　　这个时候刘少羽的父亲也进来了，一看到自己的妻子这个样子，当时就很紧张的要帮忙，还好生魂重新附体是很简单的一件事，换个别人过来可能要摇个安魂铃什么的，但是谢迟向来简单粗暴，一把就把人送回去了。
　　刘少羽低声呻、吟了一声，突然道：“妈，我饿了……”
　　本来就有一点不知道该相信谁的女人眼泪一瞬间就崩溃了，她松开谢迟，呜咽着扑到了刘少羽身上，撕心裂肺的哭道：“儿子！儿子！少羽！你刚刚说什么？”
　　“妈，我饿了……”刘少羽有点茫然，魂魄刚刚附体还有一些不稳，导致他大脑里一片空白，下意识的反应就是最直接的本能，反手抱住了自己的母亲。
　　女人反而哭得更厉害了，埋头在儿子身上，她这些日子就像天塌了一样，如今儿子终于正常说话了，她存在心里的那些惊慌和害怕，终于可以一次性发泄出来了。
　　过了许久，她才能够冷静下来，连忙向谢迟道谢，还很愧疚的样子，毕竟之前相信了骗子的话，对谢迟挺凶的……
　　谢迟也从她嘴里知道了，原来自从刘少羽疯了以后，他们带着儿子去过医院做过很多次检查，但是没有任何的用处，本来他们夫妻两个都不是很迷信的那种人，但是儿子变成这个样子之后，没忍住的用了很多偏方，还特意请了所谓的大师来看。
　　大师的说法很可怕，意思就是说他们儿子触怒了鬼神才变成了现在这个样子，发疯只是最开始，很快他们的儿子就会死。
　　他们已经吓坏了，赶紧请求大师出手相助。
　　大师卖给了他们一些符咒，让他们每天烧一道给儿子喝，一共要喝七天，这种法子等同于从阎王那里抢人，所以这七天里，下面肯定会派鬼差来勾魂，不管是什么样的人敲门，都不要让他进来，不管男女老少，等七天过去之后再说。
　　谢迟有点无语：“这一听明显就是骗子呀，你们居然会信？”
　　他们那个时候已经走投无路了，就像是溺水的人，给他们一根稻草，他们也会当做是救命的浮木，狠狠的抓在手里。
　　“以后不要信这种人，尤其是烧符咒喝……符咒烧毁以后就失效了，是很低级的骗人手法。”谢迟先教育了他们一顿，然后才去看刘少羽。
　　“现在冷静下来了吗？我有些事要跟你谈一谈。”
　　刘少羽的母亲做饭去了，父亲也泡茶去了，房间里只剩下了谢迟和刘少羽：“你的母亲很爱你。”
　　生魂跟鬼的区别仅仅在于生魂身上还有一点生气，这点生气也会因为离体时间过长，逐渐消散，也就是说一般人是看不到生魂的，刘少羽的母亲却能看见，是因为她的执念很重，没看到刘少羽的父亲进门之后都一脸茫然吗？
　　“谢谢。”刘少羽不明所以，但还是点了点头：“我知道……我妈对我一直很好。”
　　“所以你逃课还想翻墙出去上网，是不是很对不起你妈妈？”谢迟顺便在心里补了一句，还很对不起你们学校那位敬业的秃头老师。
　　刘少羽有些愧疚的低下了头。
　　闲聊了两句之后，谢迟这才进入正题：“我有一件事要问问你，你失踪这些天都去哪里了？”
　　刘少羽的记忆，是在生魂归体之后一点一点浮现出来的，他的脸色逐渐变得苍白无血色，揪着被角的手指也快蹦出了青筋：“还在……还在学校里。”
　　刘少羽眼神特别惊恐：“那天晚上……我、我本来想翻墙出去的，但是不知道为什么，怎么走都在原地打转，我当时就有一点害怕，又走的比较累了，就坐在原地想要休息一会儿，然后我坐在那里打了个盹，休息了一会儿之后继续往前走，走着走着就到了学校门口，我当时特别开心，觉得自己终于摆脱了那种奇怪的境地，然后我走进了学校里……”
　　“出现在我面前的，是很奇怪的景象，明明是深夜，但是学校里有很多人，我感觉自己好像有些眼花一样，教学楼，宿舍，在我眼中出现了重影，重叠在他们上面的却是一些低矮的平房，我用力揉了揉眼睛，再睁开眼的时候学校什么的都不见了，我还是坐在原地没有动……”
　　“等到天亮的时候我才终于摆脱了那种困境，回到了学校里，当时我有跟我们同宿舍的人讲过这件事，但他们都说我是迷路了，后来……后来我晚上睡着的时候，经常会做梦，梦到有人在我耳边喊，别睡了，要发洪水了，你快跑！”
　　刘少羽的眼神越来越惊恐：“这种情况一直持续了一周，直到……直到一周以后的晚上，下了晚自习，我因为去了一趟厕所的缘故，出来的比较晚，走出教学楼的那一瞬间，我看到了……很多很多人，身上穿着的……不是我们学校的校服，他们脸色都很苍白，怀里抱着书，匆匆的从我面前走过去，我回过头……身后根本就没有教学楼。”
　　作者有话要说：　　感冒了头晕晕的……
　　谢谢destiny7281扔了1个手榴弹投掷时间:2019-08-31 23:24:41
　　荒唐扔了1个地雷投掷时间:2019-09-01 12:03:16
　　爱你们爱你们，也谢谢大家的营养液，飞吻！


第15章 
　　“再往后的事……我也不知道了。”刘少羽捧着脸，哽咽道：“如果早知道……如果早知道我是绝对不会试图逃课的……”
　　千金难买早知道啊。
　　谢迟也不知该如何安慰他，看他哭的这么惨，就表示：“你先好好休息，如果顺利的话，我是能够解决这件事的，以后你要好好学习，不要让你的母亲再担心了。”也不要让你已经秃头的老师，死了还要继续掉头发了。
　　谢迟在刘少羽家里多呆了一会儿，确定他暂时不会魂魄离体之后才离开，还嘱咐刘少羽的父母，这几天千万不要让他受到惊吓，用俗话来说，就是很有可能会吓掉魂，因为他的魂魄还不稳，谢迟又不会一些安魂的手法，也帮不上忙。
　　刘少羽的父母千恩万谢非要给她塞钱，要不是谢迟跑得快，是绝对推拒不了的。
　　谢迟跑路了，她是去找谢文清的，刘少羽说自己遇到那件怪事之前，晚上做梦的时候一直梦到有人说发洪水了快跑，谢文清最近也一直梦到。
　　虽然这个很有可能是刘少羽的生魂干的，但是谢文清依旧是有一定威胁性的。
　　谢迟一回到学校，正好看到谢文清走在路上，旁边还有一个穿着道袍的青年跟他说话，谢迟走近了一听，妈哒，这青年竟然在传道。
　　“你在干嘛？”谢迟拍拍道袍青年的肩膀。
　　青年回过头，他看起来也就25、6的年纪，长得还挺清秀的，见了谢迟以后眉头突然皱紧：“你身上……好重的鬼气！最近是不是有遇到过什么奇怪的事情？”
　　谢迟：我跟鬼同吃同睡来着，一张床的那种。
　　“我记得你们正教的宗旨不是只度上智不度中才吗？你是不是正经道士啊？看着怎么有点不靠谱呢。”
　　“我现在在讲的是有关于你生命的大事，你怎么不上心呢？”那个青年道士有些着急了：“以你身上这鬼气浓郁的程度，不出两日必然会出现很严重的问题，是会危及生命的那种，我并不是在开玩笑！”
　　谢文清在旁边表情也有点尬：“那什么，是他突然找上我，聊少羽的事，聊着聊着就聊到了这方面……”
　　“哦对了，我去看你同桌了，他已经醒了，你有空可以去看看他。”
　　“什……什么？”谢文清惊喜的跳了起来：“太好了……太好了！今天正好是周末，我去问问老师，能不能放我出去，我去看看少羽！”
　　他说完转头就跑了，那个青年道士都没拦住他。
　　道士：……
　　他慢慢的转过头来看向谢迟：“你是不是不太信这个？没关系，我不是骗子，也不会收你的钱，你让我帮你看看。”
　　谢迟：“不用。”
　　道士：“我又不收你钱！这跟讳疾忌医是一个道理，我不过是想跟你结个善缘，你这样下去真的不行的！”
　　“真不用。”谢迟默默摆手：“我用不着。”
　　她看了看时间，准备回去收拾一下，晚上开启直播，道士急了，一直跟在她的身后：“我是正经道士，有证那种，而且在国家正经部门工作，真的不是骗子。”
　　他一直追谢迟追到了宿舍楼底下，被宿管截杀在了门口才停下脚步，谢迟这个时候正在拿着手机发微信呢，问师侄：怎么又派了别人过来？
　　这样她不好开展工作呀，要是真跟他认了亲，直播的时候他要是突然乱入，把谢迟身份曝光了怎么办？
　　谢迟还怎么一本正经的告诉所有人，这个世界上没有鬼，搞迷信的都是瞎扯。
　　她自己就是个搞迷信的啊……
　　师侄很快就回复了：师叔！我问了一下，是之前就接了工作的，因为一些问题到晚了，才跟师叔产生了冲突，不用管他[笔芯.jpg]
　　谢迟恍然大悟，原来是个迟到了的。
　　她收拾好了东西，又给谢文清发了消息，问他是不是去了刘少羽家，谢迟是特意准备支开他的，留在这所学校里面不安全，为防他出问题，还是先让他离开这附近为好。
　　谢文清：QAQ老师说下周一块去探望，不准我假期……
　　谢迟：……
　　得，老天爷也在帮她省事。
　　谢迟：那你今晚能帮我一个忙吗？
　　这座山上是有一个奇怪入口的，通往一个奇怪的地方，她自己找的话可能得慢慢摸索，谢文清帮忙说不准会快点。
　　谢迟又补了一句：可能会有点危险，你可以拒绝。
　　谢文清：是跟少羽那件事有关吗？我之前就觉得你并不是一个普通人……我愿意！其实……其实我对那种事，也很好奇来着>/////<
　　谢迟跟他约了个时间，等到了晚上，谢迟收拾好了东西，带上黑团子就出发了，等到了集合的地方之后，谢文清已经到了，正在原地转圈圈。
　　谢迟一到，他就松了一口气：“我是让我的舍友帮我打掩护，然后偷偷跑出来的呢，需要多久啊？”
　　“不一定。”谢迟拍拍他的肩膀：“不过你很有勇气，我们走吧。”
　　两个人离开了宿舍区之后，谢迟把黑团子塞给了谢文清：“把这个东西带在身上，我之前一直怀疑刘少羽是进了一些人类进不去的地方，这种情况下，最大的可能性就是他身上的阳气太低，反而是阴气比较旺盛，所以误入了，你身上的阴气本来就比较重，我给你加层保险。”
　　谢文清整个人都僵硬了，眼睁睁的看着一个黑色的不知名物体在他身上爬来爬去，眼泪都快出来了：“这……这是什么东西啊？煤炭精吗？”
　　小黑：？？
　　“你不用管，反正不会害你就对了。”谢迟握着他的肩膀嘱咐他：“在此我有几件事要跟你说清楚，第一，如果我们成功了，那么你要一直跟在我身边，绝对不能离我太远了，第二，不管你看到什么，嘴上一定要坚信一件事，这个世界上没有鬼，我可以保护你，第三，结束之后，不要把这件事告诉任何人，包括你的父母，可以做到吗？”
　　“可……可以……”谢文清现在像极了他在微信上发的那个表情QAQ，欲哭无泪，总感觉自己上了贼船。
　　“很好。”谢迟看了看表，这个时候已经快十一点了，时间差不多了：“你知道哪里门比较多吗？”
　　“……厕所？”
　　“那就去厕所。”谢迟带着他往操场那边去了，教学楼宿舍都是有单独的厕所的，但都不方便，只有操场那边的厕所这个点应该是没有人的。
　　谢迟施施然的跟着谢文清进了男厕，谢文清就是无语，很无语，好在这个点儿的确是没有人的，所以也不会有人发现谢迟大摇大摆的在男厕所里横行霸道。
　　谢文清就在前面不停的开门，走进去，出来，再开下一个门，谢迟则跟在他身后。
　　谢文清声音里带着一点儿哭腔的道：“这样做真的可以吗？”
　　说实话，深夜的厕所的确是有点吓人的，主要是好像很多恐怖故事都是发生在厕所里的，而深夜的男厕所里，一个人都没有，只有紧紧关着的隔间门，还有坏掉的水龙头发出滴答滴答的声音。
　　打开隔间门是一件很考验人心理素质的事，生怕像什么恐怖游戏一样来个开门杀，或者打开的一瞬间看到里面有什么奇奇怪怪的东西。
　　谢文清只是一个普通的学生，十几岁的初中生，心理素质本来就很一般，要不是身边还有个人陪着，他早就吓跑了。
　　更别提身上还盘踞着一个奇奇怪怪的东西，总感觉是很非人类的东西。
　　“起码先尝试一下，离天亮还有很多的时间，我们可以慢慢的尝试。”谢迟安慰他：“不用担心，这个厕所里没有什么奇怪的东西，就算是有我也可以保护你。”
　　嗯，厕所里的鬼，早就在看到谢迟的时候，就乖乖挪地方了。
　　“嗯……”谢文清努力的保持冷静，他挺害怕的，能做的事情就是一直和谢迟说话，有人回应他他就能够稍微淡定一些。
　　“原来这个世界上真的有……”他这个时候不敢提鬼那个字，就干巴巴的道：“有那种东西啊，我还以为都是假的，都是骗人的，毕竟从小开始受的教育，就是这个世界上没有那个，要相信科学……”
　　“有的，但是大部分人一生之中甚至不会遇到一次，有一些就算遇到了，但是因为看不到的缘故，也跟没有遇到没有区别，毕竟大部分的鬼，没有什么伤人的能力。”
　　“是这样吗？”谢文清看起来淡定了许多：“话说，你看起来真的好年轻啊，一点都不像是做这一行的，是家传渊源吗？从小的时候就开始学起的？”
　　“是的，我没有父亲，母亲把我托付给了我师父，那个时候我才5岁。”谢迟简单的讲了一下自己小时候学艺遇到的一些挺有意思的事情，让谢文清整个人都慢慢的放松了下来。
　　他刚刚放松，身后就突然没有声音了，吓得谢文清赶紧回头去看谢迟，谢迟却看着他的前方，表情凝重。
　　谢文清回过头，出现在他面前的，不是厕所后该有的隔间，是一片……残破的废墟。
　　作者有话要说：　　谢谢33874453送的地雷~


第16章 
　　“小黑，帮我保护他一下。”谢迟跟着一脚踩了进来，她动作快，进来的一瞬间身后已经没有入口的痕迹了。
　　谢文清双腿发软：“我……我们这时进来了吗？那么接下来要怎么办呢？”
　　“记住，这里是旧校区。”谢迟低头调整设备，打开了直播，她的账号平台那边是有专人负责的，一见她开播，立刻放入首页推荐。
　　“今晚直播的是蓉城有名的岐山旧校区，大概有人听过这里的故事？几十年前一场洪水使得整个蓉城受难，当时情况最严重的就是这里，旧校区很多学生老师被活活淹死，后来洪水过去之后，学校重新翻建，建在了山顶成为了奇观。”谢迟一边逛一边用镜头把周围的一切拍下来。
　　刘少羽说，他进入这个疑似旧校区的奇怪地方的时候，有很多人来着，但是谢迟却没看到，这里应该不是山底下的旧校区，不过它在谢迟嘴里，只能是旧校区。
　　她开播没多久，直播间里就陆陆续续的涌进了很多人，有许多是之前关注过她的……勉强算老粉，其中有一个id叫龙少，充满了非主流气息的观众进来就开始卧槽：蓉城！我是蓉城啊！这个学校在我们那边可有名了，主播居然来这里了！
　　直播间里七嘴八舌的议论起来。
　　‘上次直播怎么关的那么快？还想看后续呢！总觉得后续会有什么了不得的东西……’
　　‘哇，距离上次直播都过去多久了？主播好任性啊！’
　　‘又是首页推荐emmmm’
　　‘同本地人，听说岐山中学出事了，有个学生失踪好几天又突然出现在了学校里，还疯了……’
　　‘看起来就很不吉利的样子，破墙残瓦，等等！主播啊，那是啥？’
　　谢迟也在盯着看，一堆破墙残瓦里，突然出现了很完整的房子看起来的确是很奇怪的事情，她嘱咐谢文清：“跟着我别乱跑，要不然……可能会遇到野兽什么的……”
　　谢文清哪里敢离开谢迟，亦步亦趋：“放心吧！我绝对不会离开的！”妈的有鬼啊！是真的有鬼啊！那些恐怖片里面敢远离金大腿分头行动的死的最快好吗？
　　直播间里的观众们这才看到谢文清，谢文清年纪不大，是一眼就能看出来的，直播间里当时就沸腾了。
　　‘卧槽！主播怎么能带这么小的孩子出来做这么危险的事？为了博关注也太不择手段了吧？’
　　‘看起来也就初中的年纪？有后台的主播就是有本事嗷，带未成年做这么危险的直播还不会被封杀，隔壁一个户外直播的带未成年喝酒都被封了半个月呢。’
　　‘得了吧，隔壁那是喝酒吗？还教唆未成年打架呢洗尼玛？’
　　谢文清伸头看了一眼，正看到大批的黑子涌来，毕竟谢迟正经算起来也才是第二次直播，中间间隔时间又很长，没留下多少铁粉也就罢了，还因为次次直播都能上首页，黑比粉多多了。
　　他赶紧解释：“不……不是的！”
　　谢文清默默的牺牲了自己的名誉：“那个……其实我是山上的学生，刚才碰到了谢……这个姐姐，她要把我送回去的来着，是我自己想跟着看看……”
　　“不用那么认真的解释，看好脚下的路，不要摔了。”
　　“哎？好……好的……”
　　两个人往前走，黑子的言论一时半会儿是扭转不过来的，谢文清怎么解释都没有人会听，还会觉得他是在编瞎话，虽然他真的是在编瞎话……
　　不过很快黑子的发言就变少了，主要是谢迟和谢文清两个人，接近了废墟当中唯一完整的建筑物，是几间平房。
　　在破财的废墟当中，有那么几间房子完完整整，甚至连玻璃都没有碎，看起来就格外的诡异了。
　　谢迟看了看，门没锁，她就直接打开门进去了，是教室，旧校区被洪水淹没之前，的确全都是平房，用的还是木头桌椅，摆的整整齐齐。
　　黑板上甚至还有没擦掉的数学公式，看起来就好像刚写上去没多久似的。
　　准确的说，整个教室给人的感觉就像是前不久还有人在用。
　　甚至每一张课桌上，都还放着书本，有的摊开，有的整齐的放在书立里，那个时候好像很流行书立，零花钱不多的孩子只能买普通的，材质是涂着蓝漆的薄铁。
　　零花钱多一些的孩子就能够买一些造型独特的，比如粉色的两边是兔子耳朵的书立，还有动画人物造型的书立。
　　这几间教室的时间好像停留在了洪水发生之前，甚至连书页上都没有尘埃。
　　谢迟从教室这头走到那头，翻了翻其中基本书，谢文清突然吸了一口冷气，颤颤巍巍的捏着一个本子，谢迟疑惑的看过去，他就把本子上的名字展示给谢迟看。
　　刘少羽。
　　本子，书的扉页，全部都写着同一个名字，刘少羽。
　　谢迟翻来覆去的看了一下，然后抬头去看谢文清，谢文清点点头，证实了这上面的字迹就是他的同桌，之前突然失踪的刘少羽。
　　可是他不是已经回来了吗？不是已经恢复正常了吗？
　　谢迟脑海当中突然灵光一闪，她转到桌子另一边，打开了和这个刘少羽同桌的人的书，扉页上倒是干干净净的，但是作业本上的名字，是谢文清。
　　谢文清猛然捂住了自己的嘴巴，惊恐的说不出话了，怎么会……他的名字怎么会出现在这件奇怪的教室里呢？
　　其他的座位两个人都检查过，名字都是不认识的，也不是谢文清的同学。
　　只有刘少羽和谢文清的名字，出现在了这里。
　　谢文清心里慌的一批，要不是还能够感觉到小黑凉凉的一团贴在他的背上，他可能就会因为过分的腿软而跪在地上了吧。
　　有人保护他，他还能稍微有点底气。
　　谢文清吓得腿软的时候，直播间里的人却觉得这肯定是提前准备好的，是在做戏，谢迟对于这种舆论还是很满意的，省得她来解释了。
　　“我再去看看其他两间教室。”谢迟推门出去，谢文清赶紧跟着上来，两个人又看了其他的教室，一间是很普通的那种教室，另外一些却锁了门。
　　“怎么办，我们没有钥匙啊……”谢文清觉得，这种不同于其他的房间，特意锁上门的房间里，肯定有线索！
　　游戏里都是这样发展的！
　　“我来。”这边的教室用的还是那种老式铁锁，谢迟刚好会开，她低头捣鼓了一阵，铁锁就打开了，看的谢文清一脸惊讶，特别委婉的道：“干你们这行的，还教这个啊？”
　　谢迟：……
　　不知道的还以为她干哪行呢。
　　“嗯……自学成才。”
　　这下轮到谢文清：……
　　谢迟开了门进去一看，最后一间居然是老师的办公室，屋子里仍旧一个人都没有，看起来也跟那几间教室一样，保持着前不久还在使用的模样。
　　谢迟走到第一个位置上看了看，嗯，还有一叠新收上来的卷子没有批呢，她一边翻卷子一边问：“有没有发现问题？”
　　谢文清疯狂摇头，他已经被吓得大脑都不会转了。
　　“之前的书本也好，现在的卷子也罢，根本就不是几十年前的。”谢迟抽出一张卷子，指着其中的题道：“这是前两年刚改革以后，历史书上增加的问题，几十年前还不是这个答案呢，那些书也是一样，教材每过几年，就会改版，他们用的是最新版，这说明了什么？”
　　谢文清把某个字给含糊了过去：“这说明……那什么也会与时俱进？”
　　谢迟用恨铁不成钢的眼神看着他：“这说明这里很有可能是人为摆出来的，有人在这里生活，哪里像你想的那样满脑子都是非正常生物？少年人要相信科学，来跟我一起念，富强民主文明和谐……”
　　谢文清：……
　　他没想到跟谢迟一块出来，不但得担惊受怕，还得假装自己啥也不知道，最后还得学演技……
　　我真的好难……
　　谢文清干巴巴的道：“是的，我是一个学生，是现在入团以后要入党的人，当然要相信科学，反对迷信，好好学习，天天向上……”
　　“别跟你同桌学逃课。”
　　“好的……”
　　谢迟拍拍他的肩膀，这一次真的是为他好，也为了那位秃头老师好，你们师生为什么要互相伤害呢？对不对？和谐相处，说不定那位头发还能长出来呢。
　　弹幕：信了你的邪！
　　谢迟继续翻找试卷的时候，突然听到外面有OO@@的声音，她下意识合上卷子，一把把谢文清拦到身后：“外面有动静！这房子里暂时挺安全的，你稍微等我一下，我去看看。”
　　“那……那你快回来啊！”
　　谢迟推开门向外走去，她刚才听到的是脚步声，有人踩到了地上的碎瓦碎砖，稍微脚滑了一下，也就是说，是人的可能性比是鬼的可能性要大很多。
　　她出来张望了一下，突然看到一个穿着道袍，提着桃木剑的青年，一脸紧张的从远处走过来。
　　嗯？怎么是他？
　　作者有话要说：　　果然过了……
　　谢谢二十年后的静寂扔了1个地雷


第17章 
　　不是谢迟大惊小怪，主要是白天的时候才见过，就是那个拉着谢文清非给人传道那位。
　　他怎么会出现在这儿？这不太科学啊。
　　谢迟犹豫了一下，还是走了过去：“怎么是你啊？”
　　青年大概没想到这里居然还有活人，吓了一跳，但很快他就冷静了下来，估计是想在谢迟面前维持一下高人风范：“我出来探查一下情况，这里很危险啊，你又是怎么过来的。”
　　哦，原来是出来查刘少羽事件的时候意外卷进来的，谢迟解读了他的话以后很淡定的道：“我是和谢文清一块来的，我们发现了一个很奇怪的地方，你要过来看看吗？”
　　“等等！谢文清也在这儿？你们大半夜的不睡觉都在干嘛呀？”青年表情有些难看，主要是这个地方真的很危险，只有谢迟一个的话，他应该还可以勉强护得住，再来一个谢文清……
　　要死了要死了……
　　谢迟还记得谢文清之前说的谎呢，这个时候只能跟着圆一下：“我也是过来之后才遇到谢文清的，现在说这些有什么用呢？先过去看看吧。”
　　青年很无奈，只能跟着谢迟往回走，一边走一边絮絮叨叨：“你们这些年轻人哦，一个两个的都不懂得珍爱生命，老爱往危险的事情上凑，万一出了事后悔就晚了！”
　　“我师……我四十岁的大哥也喜欢这么说。”
　　“你是不是在内涵我老？”青年疑惑当中带着一点愤怒的问道。
　　“没，说你成熟稳重。”
　　“呵呵，我告诉你我很记仇的，小心遇到了危险我不管你，在这种地方，只有我能保护你，因为这里很有可能是鬼蜮！”青年表情阴测测的道。
　　谢迟斜睨了他一眼，没说话，大概是觉得谢迟怂了，青年立刻得意洋洋起来，不知道的还以为他打了一场惊天胜仗。
　　直播间里立刻热闹起来：
　　‘为什么这一幕如此眼熟？’
　　‘请参考上一次直播遇到的那位，不过每次直播都会遇到穿着道袍的奇怪人士，有点假’
　　‘请的演员吧？不过剧本挺有意思的’
　　‘我有了不好的预感……提前替这位兄弟先默哀一下’
　　两个人很快就回到了教室面前，青年忽然一把拉住了谢迟：“等等！别进去！好重的鬼气，这个地方有问题！”
　　“先生，要相信科学。”谢迟特别敬业的道：“我相信这个世界上并没有鬼，大部分的异常都是人为的，就算人真的存在灵魂，也绝对不会形成所谓的恶鬼，要不然要警察干嘛？被人害死了就变成鬼去报仇好了，这个世界早就乱套了。”
　　观众：
　　‘好有道理，我竟无言以对！’
　　‘子不语怪力乱神，我觉得主播小姐姐说的话很有道理，要是人死之后真的会变成鬼，那就没有杀人犯能活到被明正典刑的那一天了’
　　‘也不能那么说，信则有不信则无，不过现在市面上那些所谓的道士，的确大部分都是骗子’
　　‘但是的确有很多事情是科学没有办法解释的’
　　‘科学又不是万能的，科学终究也是人类所发现的规律，有些事情应该只是人类还没有发现，而不是科学无法解释，就像最开始人们认为地球是天圆地方，后来发明了日心说，人们才知道地球是圆的，不是这个世界的中心，时代又发展，日心说也被摒弃，这是必然的规律’
　　直播间里吵的有多严重，谢迟不太清楚，因为官方给她分配了专门的管理员，一些比较低俗的弹幕，发出来之后就会被清理掉，根本不用她管。
　　青年也觉得谢迟不可理喻，跟她就这个世界上到底有没有鬼而展开了争吵，吵着吵着两个人就走到了房间门口。
　　让他们两个人停止争吵的，是房间里传来了一声惨叫，虽然声音有点变调，但绝对是谢文清无疑了。
　　两个人赶紧推开了门，一进门就看到谢文清眼泪都飚出来了，蹲在椅子上瑟瑟发抖，青年表情严峻：“怎么回事！是不是遇到鬼了？”
　　谢文清的确遇到鬼了，他看到一只手，从抽屉里钻出来了，紧接着就被谢迟放在他身上的黑气团子一巴掌抽了回去。
　　但是他牢牢记得谢迟的嘱咐，因此哽咽着道：“什……什么鬼？我只是看到了一只蜘蛛，有这么大，好可怕呀。”
　　形象变娘就变娘吧，也算是为了谢迟的事业而牺牲了，是工伤。
　　青年：……
　　“总之这个地方不能多呆，我们先出去吧。”
　　在他眼里，这几栋教室都是笼罩在浓浓阴气当中的，是整个废墟里面最危险的地方，他自己一个人过来的话绝对会认真探查的，但是如果带上了两个普通人，自然是离得越远越好。
　　普通人・谢迟：“那我们就先出去吧。”
　　三个人出了门口，青年还是没有舍得放过这样的线索，要回屋子里自己再搜查一下，但是不让他们两个再跟进来，省得发生危险他护不住。
　　青年进去以后，谢文清就凑到谢迟耳边，声音小小的道：“让他进去没事吗？我在抽屉里看到了……嗯，蜘蛛。”
　　“他应该是不会怕蜘蛛的。”谢迟声音当中带着一点笑意：“没被蜘蛛咬到吧？”
　　“没有……”谢文清现在安全感倍增，主要是没想到谢迟给他的那个黑团子那么靠谱，鬼手刚伸出来，还没碰到他的衣角，就被黑团子凶残的拍了回去，手法稳准狠。
　　“那就好。”谢迟之前没有在那个房间当中感知到鬼的气息，这只还不知道是从哪里来的。
　　不过在她保证了安全的情况下让谢文清受到了惊吓，她还是有点不好意思的。
　　青年很快就出来了，表情自信满满：“我抓到它们的小尾巴了，这就把它们揪出来，证明这个世界上真的有鬼。”
　　青年拔了桃木剑提在手里，然后迅速的从兜里摸出几张符纸，贴在了教师办公室门口，边走边念念有词：“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元……”
　　谢文清只觉得他念起来声音极富韵律，念的每一个字谢文清也都能听懂，但组合起来之后就一脸茫然了：“这是？”
　　“道家咒语吧。”谢迟低声道：“据说不同教派咒语都是不一样的，不过我没学过，所以也不知道他到底是个真道士还是假道士。”
　　“咒语这种东西是真正存在的吗？”谢文清惊叹道。
　　“大概是的，你仔细看他脚下步伐，是不是也有节奏？这个叫步罡踏斗，传说是夏禹发明的，所以也叫禹步，据说正经道士念咒都得配这个。”谢迟虽然自己学不通透，但眼光还是很好的，青年功底很扎实，是个有真本事的。
　　她说完才想起来自己还开着直播呢，咳嗽一声又补了一句：“前些年出土的秦简上，据说就有简单的咒语，就像现在的人过完年以后，第一次开车出门的时候要在路边放鞭炮一样，古代人出远门也有特殊的平安‘咒语’，口念‘某行无咎’，配合禹步，我对历史很有兴趣所以特地研究过。”
　　“是这样啊。”谢文清恍然大悟。
　　谢迟把青年全部的动作都拍了下来，给直播间里观众看，一边拍一边道：“大家还是要相信科学才行，世界上本来没有鬼，人心里的欲、望多了，便有了‘鬼’。”
　　她在心里给自己差评了一下，几天没工作状态就差了一些，这样不好……不好……
　　不过师侄也说了，不管怎么样，只要咬死了这个世界上没有鬼就够了。
　　青年的咒语还没念完，屋子后面突然伸出一只手来，谢迟不知道该如何形容那只手，初看只觉得白的过分，仔细一看，才察觉白的不正常，像是在水里泡了许久，泡到胀了的模样。
　　紧接着手臂的主人发出了细细的声音：“你们……你们要做什么？”
　　“出来！”青年手中的桃木剑指着它：“别躲躲藏藏，还有其他的鬼呢？”
　　手臂的主人似乎有些害怕，慢慢的从屋子后面挪了出来，那是个穿着校服的少女，脸虽然也白的过分，但还在正常范围内，唯一比较奇怪的就是它的左手，就是那只肿胀的如同在水里浸泡了许久的尸体一样的左手。
　　但它的右手却是正常的，白白细细，手一抬校服袖子往下一滑，露出半截藕似的手臂，跟左边那肿胀的，把校服袖子撑得满满的，手臂形成了鲜明的对比。
　　肢体不协调，两只胳膊一边粗一边细，因此视觉效果就格外惊悚了。
　　“原来是个淹死鬼。”青年皱紧眉头：“你不该停留在这世间，就让我超度你吧。”
　　哗啦啦，房子后面跑出来好几个小孩，年纪十一二到十四五不等的样子，大部分外形都比较正常，也有一些身上残留了一些淹死鬼独有的特征。
　　“别欺负絮絮姐！”小鬼们将第一个出现的校服女鬼护在身后，凶巴巴的呲着牙盯着青年。
　　有一个不知道是死的晚还是怎么样，还没有办法藏好自己的死状，一呲牙七窍里血都流出来了，脸也肿的不成样子。
　　谢迟：！
　　现在关摄像头还来得及吗？这让她怎么编！
　　作者有话要说：　　今天手感好差?_>`凑合看吧呜呜呜，我调整一下状态
　　谢谢闲鱼扔了1个地雷投掷时间:2019-09-04 21:04:39
　　39763925扔了1个地雷


第18章 
　　谢迟不动声色的挪动摄像头，满脑子都是晚上这么黑，它们离的又比较远，打光应该打不到它们那儿，应该可以糊弄过去的吧？
　　然后直播间里：
　　‘啊啊啊那是个什么东西！那个小孩怎么肥四！眼睛里面在流血啊！’
　　‘卧槽卧槽他看镜头了！你说他不是鬼我都不信！’
　　‘特……特效妆吧……请来的演员挺卖力的……’
　　‘我是医生，别的不说，那血应该是真的……’
　　‘也就是说我们的主播终于要被打脸喽？’
　　谢迟就是不开心，很不开心，她眯着眼睛考虑了一下，突然特别浮夸的假摔了一下：“哎呀！摔到摄像头了，稍等一下。”
　　等关上摄像头之后，谢迟挽了挽袖子，一边问话一边往前走：“你的长辈是哪位？没跟你说过这里已经有人接手了吗？现在到一边去站着，别给我碍事儿。”
　　青年：？
　　他眼睁睁的看着谢文清身上升腾起一股黑色的阴气，浓重到让人心惊胆战的程度，紧接着黑气飞到了谢迟身上，姿态特别小弟，特别打手，拱卫着谢迟。
　　然后谢迟就特别社会的走到了几个小鬼面前，她拎起了最先出现的那个女鬼，语气十分友好：“因为时间的缘故，我不跟你们多说，身体上这些异状都给我收起来！脸上的血也给我擦干净！一会儿到了镜头面前就给我咬死了，你们是化的妆，故意出来吓唬人的，你们都是人，没有鬼。”
　　“还需要我再重复第2遍吗？”
　　小鬼们瑟瑟发抖：“你……我们凭什么听你的……”
　　谢迟也不生气，就对着他们微笑，微笑完了以后先把那个女鬼放下，从人群当中拎起了那个满脸都是血的，伸手给它擦了一把。
　　一边擦小鬼一边尖叫，因为谢迟手掌擦过的地方血迹就消失不见了，但是有黑烟升腾而起，那是被活生生蒸发掉的阴气，小鬼的身形都变得虚弱了一些，整只鬼看起来可怜极了。
　　小鬼们：！！
　　“虽然我不打小孩子，但是你们死了都不知道多少年了，也不在小孩子的范畴里，懂我的意思吗？”谢迟把小鬼往地上一丢，指了指自己身上的黑气团子：“不照做拿来喂我家小黑。”
　　“我家小黑，吃鬼不眨眼，也不用放盐。”
　　黑气团子很配合的做出张嘴的动作，其实就是黑气团子上面出现了一个缺口，但是缺口处黑黝黝的，看一眼都让人觉得心惊胆战，不对，看一眼都让鬼觉得心惊胆战。
　　主要是小黑身上的阴气太重了，就算魂魄受损，实力甚至没有过往的一半，也能够让人感觉到她是一只厉鬼，煞气冲天那种。
　　本来就已经被吓得瑟瑟发抖的小鬼们屈服在了她们俩的淫、威之下，有控制力差的，差点又流出了血泪，颤颤巍巍的表示：“呜呜呜……我们……我们知道了……”
　　谢迟亲自监督它们把身上奇怪的地方全部都遮掩掉，这才满意的打开摄像头，一本正经的解释：“刚才摔倒的时候可能摔到了摄像机，它自动关上了，我之前有讲过，这个世界上根本就没有鬼，人需敬畏生命，敬畏天地，但不该过分迷信鬼神，大部分太过迷信鬼神的人一般都是心里有鬼的，来来来，给大家道歉，你们知道你们吓到多少人了吗？”
　　一排小鬼站的整整齐齐的，脸上的血也擦干净了，泡肿的地方也藏起来了，按照从高到矮的顺序，让那个女鬼领着头，它们面对镜头，迅速的躬身：“对不起！”
　　“然后呢？”
　　“我们不该恶作剧，对不起！”
　　“还有。”
　　“吓到大家了，对不起！”
　　“以后还敢吗？”
　　“再也不敢了，对不起！”
　　小鬼们心里都是泪，一向都是鬼吓人，啥时候鬼被人恐吓过？就是委屈，很委屈，但是又不敢反抗，只能瑟瑟发抖。
　　谢迟一本正经的继续解释：“其实根本就没有鬼，刚才修摄像头的时候我已经问过了，它们都是附近的小孩子，知道经常有人到旧校区这边探险，所以特地化了妆，假扮成鬼的样子，过来吓唬人。”
　　“脸上的也不是什么人血，就是鸡血，我已经帮它们擦干净了，打理干净了还是很可爱的小孩子嘛，一会儿我就把它们送回家，让它们的家长好好的教育一下，万一遇到有心脏病的把人吓出个好歹怎么办？仅仅是赔钱也罢了，人家要是出了事，你们负得起责吗？”
　　小鬼们：“对不起，我们以后再也不敢了！”
　　弹幕：
　　‘emmmm总觉得哪里不太对……’
　　‘上一次也是一样，总感觉主播的语气充满了威胁感，是我的错觉吗？’
　　‘应该是恶作剧吧，哪有人能把一群鬼给吓成这个样子？不过这群小孩真的有点过分了，成群结队的做这种事情，万一真把人吓出个好歹来……’
　　‘我不信！这里面绝对有问题！所以摄像头关掉的那点时间里，到底发生了什么？抓心挠肺.jpg！’
　　‘我深刻怀疑是咱们主播把他们威胁了……’
　　‘你看他们小脸都吓白了，肯定是被威胁了【狗头】’
　　‘是我遇到这种事都想报警了……’
　　‘所以到底是人是鬼？之前不是有个做医生的说那个血肯定是人血吗？’
　　谢迟看他们讨论的节奏在自己的掌控之中顿时松了一口气，然后就很冷静的表示：“今天晚上的直播得中断一下，我要先把它们送回家，毕竟这么多孩子在这里实在是不安全，所以直播就到此为止吧，我们改天再见！”
　　刚才还在讨论到底是什么情况的那些人当时就懵了，今天这直播也停得太快了吧！
　　‘别啊！还有那么多秘密没解开呢！那崭新的教室到底是怎么回事？为什么破旧的废墟里面会有几个教室和老师办公室跟新的一样？解释完了再走呀！会死的！会被活活憋死的！’
　　这个弹幕代表了大多数人的心声，不过这个时候谢迟已经手疾眼快的关掉了直播，她长长的出了一口气，给自己的应变能力点了个赞。
　　看来当初选她来真的是选对了人。
　　处理完了直播的问题，谢迟转头去看向那排小鬼：“把你们的家长叫出来。”
　　小鬼：？
　　“怎么……怎么还叫家长呀？刚才不是演戏的吗……”
　　“说的有事跟你们能做主似的，快去。”谢迟淡定的把一群小鬼们赶走了，一转头，青年站在他身后，一副已经僵硬成了雕像的样子。
　　他应该是受到的冲击最大的那个，本来把谢迟他们两个当做两个拖油瓶，天知道，真正的拖油瓶可能是他，那种滋味真的是太酸爽了。
　　“你……”
　　“你来之前真没有人跟你说过吗？”谢迟拍拍他的肩膀：“我是上边派来接手这件事的，我以为你接到通知了。”
　　“我……”
　　他路上不是耽误了吗？所以来的晚了，快到的时候接到的通知，心里就特别不服气，如果他去处理这件事了但是没成功，那上面再找人也就跟他没关系了，毕竟是他自己本事不够怨不得别人。
　　但他还没来得及动手呢，上面就立刻换了人，这对于他来说是一种侮辱呀，说明上面根本就不觉得他有实力来解决这件事。
　　既然如此一开始干嘛叫他？
　　于是青年就很不服气，而且来都来了，让他再坐车回去，这一趟是来观光的吗？观光的人家还会到处逛逛，找个地方吃吃喝喝休息一下呢。
　　青年决定过来查看一下，最好能在上面派来的那个人之前解决这件事，证明一下他也是有实力的。
　　之前遇到谢迟的时候，他根本没把谢迟往同行身上想，因为真的不太像……
　　只当那个人还没来，心中还有一些窃喜，那个人还没来的话，他就有更充足的时间来解决这件事证明自己了。
　　“也没什么，没接到通知就没接到通知，来了也刚好一会儿，说不定还要你帮忙呢。”谢迟好心的安抚了他，都是同行，得给人一点面子。
　　青年很憋屈，但这个时候也不好说什么别的了，只能点点头。
　　谢迟跟他聊了一会儿才知道，他叫钟不越，是正一教某个分支的小少爷。
　　干他们这一行的，不管是真的有传承的，还是没有的，都喜欢扯虎皮，10个道士有9个说自己祖上跟道教张天师张道陵有关系。
　　谢迟他师父提起来的时候还忍不住笑，说羊毛也不能逮着一个使劲薅啊，道教有四大天师呢，其他三个没人气啊。
　　葛玄、萨守坚、许逊：我们不约！
　　随着时代不断的发展，天师教也就是正一教，早就四分五裂，延伸出了无数分支，而且都认为自己是正宗了。
　　钟不越就属于其中的一个小分支，不过他们家是家传的，他也不用混不好回去继承道观。
　　两个人聊的差不多的时候，离开的小鬼们带着家长回来了。
　　作者有话要说：　　我刚开始写这种题材的时候，了解过一点点资料，然后就真的很替其他三位天师不服！他们也需要人气！也需要出道！（不是）


第19章 
　　一共来了5个人，三男两女，往那一站就是一道奇妙风景线，因为三个男的全都秃着，只是秃的程度不一样，最严重的一个近乎于秃瓢，只有三两根头发，而且是那种细细的，明显营养不良的头发，在脑袋瓜子上随风飘扬。
　　情况最轻的一个脑袋中间也锃光瓦亮了，但是周围的头发好歹还健在。
　　两个女的还好，长发飘飘，是不一样的风景，虽然其中一个发际线有点后退。
　　谢迟迟疑了一下：“你们都是老师吧？”
　　“你怎么知道！”秃的最厉害的那个――我们就叫它大秃吧――惊恐的问。
　　“看着像……”谢迟看着它们稀疏的头发，就有点心疼，做了鬼都秃，也太惨了吧，她发现自己最近认识的几个老师啊主任啊之类的，头发都比较……咳咳，上一次看到这么密集的脱发，还是在一群编程和设计师身上……这算不算工伤啊？
　　那个发际线有所后退的女鬼突然哽咽了一声：“早知道会这样，我当年就不应该学教育……”
　　它旁边的女鬼凉凉的道：“现在后悔也晚了呀，不过又不是所有人都秃，这个还是看个人养护和体质的，有些人就没有这种烦恼，唉，没办……”
　　它话还没有说完，发际线女鬼一把揪住它的头发往下一拽，露出了一个锃光瓦亮的秃头：“你别以为我不知道你让人烧的假发！”
　　谢迟：……
　　眼看着两个女鬼撕在了一起，她无奈的道：“你们先别吵架，有正事，你们先别说话，我有几个问题要问问你们，提问了以后再回答，懂吗？”
　　黑气团子张牙舞爪的在她头顶做背景板，但是的确吓到了几个鬼，毕竟它们打不过，来时也听几个学生讲了谢迟有多凶。
　　“首先，你们是当年死在洪水里的那批师生吗？”
　　“是的。”秃得最厉害的大概官职最高，因此代表其他几只发言：“我们几个都是，我是当年的教导主任。”
　　难怪秃成这个样子，谢迟点点头，继续道：“这里就你们几个吗？其他鬼呢？”
　　“这些年陆陆续续有不少人都去投胎了，留在这里的都是执念太深走不了的，我们也就跟生前一样，弄几本书来教教孩子们新的知识，让它们不至于被时代抛下。”大秃主任说着说着，大概是觉得自己的说法有点官方，咳嗽了一声，然后道：“我们当中其实也有那么两个老师，是可以去投胎的，但是学生们都还没走，它们也不放心，等这里的学生都去投胎了，我们几个可能也就走了。”
　　“那一会儿我给你们个本子，你们把自己的执念写下来，我看看能不能帮你们解决，好了下一个问题，刘少羽和谢文清，你们知道吗？”谢迟声音突然变冷：“我不介意你们有些小事瞒着我，但在这件事上你们最好不要撒谎。”
　　几个鬼当时就缩了缩脖子，大秃干干巴巴的道：“我知道……是前不久误入这里的学生吧？但我只见过其中一个……”
　　“另外一个我见过。”戴假发的女鬼举起手：“我不知道名字，但是那个人也曾经误入过，但是我发现的及时，当时就把他送回去了。”
　　“唉？我怎么不知道？”谢文清一脸茫然。
　　假发女鬼翻了个白眼：“你当然不知道，你梦游的时候进来的呀。”
　　谢文清：……
　　“他们的名字为什么会出现在你们的教室里？”
　　“是这样的，我们想保护他们……早些年也有不少人一不小心进来，但只要我们发现，就会想办法把他们送回去，普通人进来容易出去难，只能靠我们帮忙，但是最近因为出了一些事情，我们帮不了了……就把他们的名字写进了班名单里。”大秃苦笑一声，然后道：“那个人……是不会伤害这所学校的学生的，只有这样才可以保护他们。”
　　“那个人？谁？”谢迟觉得这个人就是重点，大秃正要说话，突然间地动山摇，他们好像已经很习惯这种场景了，几个老师鬼动作迅速的把那些学生们护住。
　　“先走！先进教室！”
　　他们几个外来的并不知道发生了什么，只能先跟着它们进入了教室，进入教室门口的那一瞬间，谢迟回过头，她隐约看到了一个很大的身影，在破旧的废墟当中穿行。
　　没几秒钟，一个沙哑的像是两块生锈了的铁在相互撞击的声音响起，那个声音当中带着一点绝望，更多的是痛苦：“快跑！快跑啊！洪水来了……洪水来了！大家都快跑……快跑！”
　　谢迟透过门缝往外看，那是一个……庞然大物，起码得有三四米高，身形也十分的臃肿，它的体重应该也挺沉的，走过的地方地上的瓦砾都在震动。
　　随着它慢慢走过来，它的声音也越来越凄厉：“快点离开这里，到高的地方去！洪水马上就来了，大家快点走！”
　　它身处在黑暗当中，谢迟看不清它的长相，但能够感觉到它身上浓重的戾气和怨气，这是一只很强大的厉鬼，如果是钟不越自己来，估计就直接送菜了。
　　“那个是什么……”钟不越颤巍巍的问。
　　“嘘！”几个老师惊恐的捂住了钟不越的嘴。
　　钟不越打了个激灵，本能差点让他动手。
　　那个东西的行动很慢，它在学校里走了一圈又一圈，最后慢慢的走远了。
　　“那个是谁？”谢迟低声问道。
　　“是校长……”发际线女鬼颤抖着道：“是我们……当年的校长……”
　　女鬼说着说着血泪横流，哽咽起来泣不成声，另外一个女鬼也搂住了它，轻轻拍打它的背部。
　　大家慢慢冷静下来，开始叙述校长的故事。
　　校长年纪已经不小了，但是建立这个学校的时候，他正值壮年，这个学校几乎是校长亲自建出来的，先是求爷爷告奶奶的借来钱，又加上自己全部的家资，亲自督建，甚至还帮忙搬砖和泥，建起了这个学校的雏形。
　　后来有有钱人帮忙出资，学校又扩建了一次。
　　发生洪水的时候校长已经是老校长了，他早就已经到了退休的年纪，但是不肯离开学校，虽然已经把学校交给了别人做校长，但是还是会每天在学校里面到处走走，打扫一下地上的落叶什么的。
　　大家都很喜欢他，还是叫他老校长。
　　直到洪水来临。
　　他本来是可以活下来的，因为洪水来的时候他不在学校，老校长的家建在高处，相对而言是比较安全的，但是他拄着拐杖来到了学校，要救那些被洪水淹没了的孩子。
　　老校长就是一根定海神针，他的指挥让很多人都冷静了下来，没有那么慌张之后，自然有更多的人可以得救。
　　他们把大部分的孩子送到高处，拆下门板，让来不及离开的那些孩子们坐在上面，学校里面当时其实只有三四百个孩子，和十几个老师。
　　十几个老师加上老校长，几乎全部都淹死在了洪水里，而三百多个孩子，大部分都活了下来。
　　老校长死了以后，就每天在自己亲手建起来的学校里到处游荡，老校长知道新的学校会建在山顶，就算是有洪水来了，也不会有事，但它还是每夜每夜的在老校区和新校区之间来回游荡。
　　老校区里那些死去的孩子，是老校长牢牢背在背上责任，新校区里那些孩子，是希望。
　　本来一切都挺好的，在老校长的带领下，它们送走了许多去投胎的孩子们，也帮忙照顾了许多山上的孩子们，直到前不久，老校区这里来了一窝子恶鬼。
　　它们都是些从不伤人，只是心有执念所以才没有去投胎的鬼，其实没有多少战斗力，而那些恶鬼，都是见过血的。
　　恶鬼们霸占了老校区，还想要吞噬掉这里的鬼，老校长哪里能够眼睁睁的看着那些已经死在洪水里的孩子，连魂魄都剩不下，失去转世投胎的机会？
　　老校长疯了一样的保护所有的师生，混战里许多鬼都受了伤，老校长吞噬了一只恶鬼以后，一发不可收拾，老校长的执念实在是太深了，一旦化为厉鬼，便比这个学校里所有的鬼都要强大，也比不少外来的恶鬼强大。
　　它在混战当中吞噬了一只又一只的恶鬼，最后吃掉了所有的恶鬼。
　　老校长又一次的保护了它的孩子们，但也因为吞噬了太多的恶鬼，失去了理智，它心中只剩下了执念，每天就在老校区徘徊，吞噬掉一切敢靠近的人和鬼，保护那些还留在老校区里的学生鬼。
　　不会被攻击的只有旧校区的学生，所以几个老师才将误入这里的刘少羽的名字，写在学生名单上，一找到机会就将他偷偷送走。
　　不管是老师还是学生，说着说着就泪流满面，领头的教导主任率先鞠了一躬，剩下的其他鬼也赶紧跟上。
　　“虽然知道这个要求很过分，但是请不要伤害我们的校长，我们的校长真的是一个好人啊……”
　　作者有话要说：　　我有存稿了！一章……


第20章 
　　“我尽量……”谢迟这句话说的特别心虚，主要是因为她只会物理程度，大部分的道法……她一窍不通！只有一些特别简单，简单到普通人学了说不定也能用一用的那种，她勉强掌握。
　　“但是你们要知道，老校长已经失去了理智，会伤害路过的鬼，还有误入这里的普通人，如果不管的话……它情况会越来越严重，最后可能完全失去理智，而且伤害的人越来越多，那都是老校长造下了孽业，你们希望一个好人因为这个，在轮回转世的时候要受18层地狱的刑罚，或者下辈子连人都做不了吗？”谢迟挨个拍拍它们的秃头：“我一会儿去瞧瞧你们校长，过程可能会有些简单粗暴，但结果一定是好的。”
　　谢迟讲的很有道理，几个鬼也知道这样下去是不行的，最好是有人能够超度老校长，让它能够轮回转世。
　　它们点了点头，唯一的问题就是对谢迟的简单粗暴没有认知，假发女鬼小心翼翼的问：“是怎么个简单粗暴法呢？”
　　“老校长之所以变成如今这个样子，是因为吞噬恶鬼太多，又无法完全消化，所以想要让它恢复理智，就要先把它吃下去的那些恶鬼，再弄出来。”谢迟很认真的安慰它们：“这个我特别擅长，你们放心。”
　　它们反而更不放心了怎么办！
　　“好了，你们在这里面躲着吧，钟不越跟我走。”谢迟招招手，就要出去，谢文清当时就傻眼了：“我……我也要留在这里吗？”
　　虽然知道这些鬼都是不害人的，但是知道归知道，他还是会害怕呀！尤其是这么一群鬼当中只有他一个人……一转头全是一张一张泡的水肿的脸，渗血的五官，谁受得了呀！
　　“哎，要不大家一块吧……”那群鬼显然也担心谢迟对老校长下狠手，哪里敢留在教室里，当然要跟上去看着才放心啊。
　　它们这样反而中了谢文清下怀，谢文清拼命点头：“我觉得有你在我们肯定没有危险的！就让我们过去吧！”
　　“那好吧。”谢迟也不在意，反正那个老校长暂时不会伤害这个学校里的鬼，他们还是安全的。
　　于是一群人和鬼就出发了。
　　谢迟抱着黑气团子，一边撸一边往前走，撸的团子软趴趴的，不断蹭她，看起来可乖了，跟之前吓唬那些鬼的时候凶巴巴的样子完全不一样。
　　老校长这个时候已经游荡到了另外一半边的废墟里，还好老校长动作慢，他们跟上来时间也足够，不至于找不到人。
　　那具臃肿的身体在废墟当中游荡着，凑近了之后才发现，老校长现在形容太可怖了，它的身体像是在水中浸泡过许久的尸体，发白肿胀，还有一点溃烂。
　　仅仅是这样也就罢了，老校长吃下的那些恶鬼完全没有消化，还存在于它的身体当中，每时每刻都在不停的挣扎着，一张一张残缺的脸镶嵌在老校长的脖子上，胸前，还有四肢。
　　它们不断的哀嚎着，疯狂的挣扎着，想要从皮肤底下钻出来。
　　大部分的面孔都是闭着眼的，但是有一张脸，就在老校长的脖子上，这张脸应该属于最强大的那只恶鬼，它其中一只眼睛睁得圆圆的，另外一只眼睛烂的只剩一个洞了，嘴巴一张一合的居然在跟老校长说话。
　　“你要跟我们同归于尽吗？这样下去你也会永世不得超生的，你放我走，我就当没来过这里，怎么样？”
　　“要不做个交易吧，我知道如何让鬼变得更强大，而且是没有后遗症的办法，我可以教给你，只要你放过我！你用我教你的办法强大之后，甚至可以不入轮回，超脱一切！”
　　谢迟要是能听到这话肯定会骂它，你骗鬼呢！真有这种办法，你还用到处吞噬其他鬼物，最后撞到了铁板上，反被人家吃了？
　　不过老校长也不会听的，因为它根本就没有理智，大概就算有，也不会放过这些试图伤害它学生的人，宁愿跟它们同归于尽，也要让它们永世不得超生。
　　那张鬼脸念叨了一会儿之后，见老校长没有任何的动摇，又开始谩骂：“你有病！你这个疯子！非要跟我们同归于尽吗？跟我们一块灰飞烟灭对你有什么好处！你是死的时候脑子被泡烂了吗？”
　　谢迟还在观察老校长，情况比她想象当中的要更严重一些，但也非无药可救，谢迟最担心的其实是那些恶鬼全都取出来之后，老校长的意识还能不能恢复，还能恢复多少。
　　她是真的不希望一个好人因为这些渣滓们，毁了下辈子。
　　“我能帮上什么忙？”钟不越跃跃欲试，他在年轻一代当中实力也算不错的，但让他单独对付老校长，肯定只有一个死字，嗯，他死。
　　“前面用不到你。”谢迟揉了揉自己的手腕，活动了一下肢体：“我主要是希望你能够等老校长恢复了意识之后，超度他去轮回，别的交给我就是了。”
　　说完以后谢迟直接冲过去了，钟不越：？？
　　你他妈别装比啊！被打死了怎么办！你这个样子不行的！这种等级的厉鬼，打你像打娃一样啊！
　　钟不越着急的想要上前帮忙，刚刚迈动脚步，就看到谢迟已经贴近了老校长，老校长的身躯实在是太庞大了，谢迟弹跳能力那么好，都堪堪抱住它的脖子。
　　紧接着谢迟的双脚踩在了老校长的背上，踩的两张鬼脸连连哀嚎，她用手臂卡住老校长的脖子，脚上一用力，身体像是绷紧的弓一样，强行把老校长甩了起来，狠狠的砸在了地上。
　　钟不越：？？
　　他从来没有见过这么硬核的同行……你的法器呢？你的道术呢？怎么搞的像是在散打？
　　老校长被狠狠地摔在地上之后都摔懵了，这个时候黑气团子猛然散开，完全笼罩了老校长整个脑袋，阴气形成的圆环卡住了老校长的脖子，把它死死的压在地上，一时半会儿是无法动弹的。
　　紧接着谢迟打开了背包，从里面拿了一个小瓶子出来，她打开瓶盖之后，蹲在老校长的身体旁边，突然出手，老校长的身体并不是真正的肉、体，它可是个鬼，所以谢迟的动作看起来就特别惊悚。
　　她的手掌直接刺进了老校长的身体里，没两秒钟，强行将一张面孔从它的身体当中抽了出来，塞进了旁边的小瓶子里。
　　谢文清在旁边也看呆了，仰着头，因为看的目瞪口呆，口水都快流出来了：“原来你们都是这么驱鬼的吗……好厉害……”
　　钟不越：……
　　才不是！风评被害现场！
　　谢迟强行从老校长身上抽下来好几张面孔之后，黑气团子有点困不住它了，谢迟主要是不希望自己家里的小可爱受累，黑气团子本来就魂魄受损，现在还在养伤阶段呢，小心一点并不是错。
　　于是她让黑气团子放开老校长，逮着人家一顿狠摔，把它摔蒙了之后，重新困住，继续从它身上往下扒恶鬼。
　　几个鬼：……
　　“这样真的没事吗……”
　　“你现在敢上去阻止吗？”
　　大家一块儿摇头，对不起老校长！我们实在是太没用了！加在一起也打不过！您受苦了！
　　整个过程大概一共用了半个小时，到最后老校长身上只剩下了脖子上那张脸，老校长的意识也逐渐清醒过来，后期不挣扎了，只是躺在地上的时候一直发出嗬嗬的声音。
　　谢迟蹲在旁边，研究老校长脖子上那张脸，那张脸的主人害怕了，现在宁愿跟老校长合为一体，也不想被扒下来，想把它弄下来稍微困难一点。
　　“你是自己下来还是我弄你？”
　　恶鬼很委屈！它以前也是一个蛮强的恶鬼，手底下几十号小弟，结果自从遇到了老校长，开始接连倒霉。
　　“给你三秒钟的时间，如果你主动一点的话，一会儿的待遇可能会稍微好点，坦白从宽，可以住单间小瓶瓶，抗拒从严……”谢迟还没说完，恶鬼突然道：“我如果能出来的话早就出来了，但是你帮我一下我应该可以……我会配合的，你下手能不能轻点？”
　　“可以。”谢迟点点头，只要它肯配合的话，起码老校长能少受点罪，谢迟慢慢的将恶鬼一点一点从老校长身体当中抽出来，这个过程显然是很痛苦的，老校长的魂体都在不断的抽搐。
　　主要因为这个恶鬼是罪魁祸首的缘故，老校长这段时间一直在主动的融合它，甚至暂时的放弃了消化其他恶鬼，所以它们两个的结合是最多的，分离起来自然也最麻烦。
　　长痛不如短痛，谢迟深知这个道理，因此一咬牙，就强行的把那个恶鬼抽出来了，那个恶鬼被抽出来的一瞬间，突然爆发出了一股不小的力量，从谢迟手里挣脱了！
　　“哈哈！老子先走了！这个仇我记下了！”它嚣张的大笑着，如同一道流星一样的向外飞去。
　　嗝……
　　撞进了黑气团子嘴里，到嘴的肉怎么能放？黑气团子一口吞了恶鬼，满足的打了个嗝。
　　作者有话要说：　　据说你们想看团子人形？


第21章 
　　谢迟：！！
　　“小黑！快吐出来！不要随随便便吃脏东西！”
　　她有点着急，生怕家里的小可爱乱吃东西，一不小心闹肚子，黑气团子无辜的张开嘴，做了一个呕吐的姿势，然而什么都没吐出来。
　　她以前的时候也吃过鬼，被谢迟发现以后就会乖乖的吐出来，不知道这次为什么，好像一进肚子就消化掉了一样。
　　谢迟给她检查了半天，也没找到她吃进去的那个恶鬼在哪，不知道的还以为那个恶鬼早就已经跑了呢。
　　“都跟你讲了不能乱吃东西，你为什么就不听我的。”谢迟有点不开心，黑气团子有点慌，赶紧在她手里蹭了蹭。
　　“我不是生你的气啦，我就是担心你会闹肚子。”谢迟把她揉了一顿，然后道：“回去再说吧。”
　　这要后续观察了才知道会不会出问题，现在着急也没用，还好这边的事情已经解决了，后续的扫尾也没那么麻烦，她可以直接去找云诩，让云诩帮忙给看看。
　　这个时候躺在地上的老校长逐渐清醒起来，那些鬼们一拥而上，把老校长围在中间七嘴八舌。
　　“校长校长！你醒了？还有哪里不舒服吗？这里正好有高人们，不舒服你就说！”
　　这是把谢迟他们当成了鬼医生的。
　　“校长校长，你感受一下身体里面还有没有乱七八糟的东西，我们要一次性弄干净啊！”
　　这是还不太放心的。
　　“校长校长，你终于好了，呜呜呜呜……我们都不知道该怎么办，只能眼睁睁的看着你……呜呜呜呜……”
　　这是哭到打嗝的。
　　老校长摸了摸后脑勺，慢慢的从地上坐了起来，它只拥有一些断断续续的记忆，对自己曾经做过的事情，隐约也记得一些，安抚了那些鬼以后，老校长看向了谢迟：“大师……我是不是害了很多人？”
　　“因为没有出现过活人在旧校区这里死亡的其他新闻，失踪的几个也回来了，说明你没有害死过活人，倒是吃了几个无辜鬼。”谢迟晃了晃瓶子：“你一直在努力消化那个恶鬼头头，所以其他的鬼都没事，只是暂时不好分清哪个是恶鬼，哪个是误伤的，这个一会儿交给我们就好。”
　　老校长松了一口气，对它来说没有害人比什么都重要。
　　“你心中也无需太过愧疚，如果你真的做了错事，等到了下面自有审判，你完全有机会赎罪，如果没有做错事自然是皆大欢喜的。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，我也是拿钱办事。”谢迟当然是有工资的，而且直播的打赏也属于她，说是拿钱办事并没有错。
　　一群鬼还是再次的道谢了，无论谢迟是为了什么才帮忙的，都改变不了她救了老校长这个事实，如果谢迟不来，老校长的结果肯定会很惨。
　　“好了好了，我之前让你们写的单子，你们写好了吗？”谢迟很淡定的问道，一群鬼你看我我看你，老老实实的回头去拿纸和笔了。
　　“我知道你可能不愿现在就去投胎，但你魂体有损伤，早点下去是好事。”谢迟把钟不越叫了过来：“相信我的话就把你的学生们先交给我，我会尽量的解决它们的执念，让它们去投胎的，你就先走一步吧。”
　　几个老师也不停的劝老校长：“还有我们在呢，我们会照顾好孩子们的。”
　　大秃举手发誓：“校长，我是咱们学校的教导主任，我在这里发誓，只要还有一个学生没有去投胎，我就不会先走，你就放心去吧。”
　　老校长本来的相貌其实还挺秀气，虽然它苍老清瘦，但是从眉眼间仍旧能够看出年轻的时候肯定是个很好看的男人。
　　老校长笑了笑，声音还是有些嘶哑，但充满了慈爱：“我不走你们不放心我知道，但你也不用为难自己，该去投胎的时候还是得去投胎，别耽误了自己下辈子，我不后悔，还很开心，以后……就麻烦诸君了。”
　　等它们叙旧完了，钟不越才走上前，从包包里掏出自己的法器：“暂时不想投胎的往后面站一站，一会儿阴门大开，附近的鬼魂都会被吸进去的。”
　　谢迟有点惊讶：“你能开阴门？”
　　超度最重要的就是这一步，大部分人只能开一条小道，把要投胎的鬼送进去，能大开阴门，都属于高手了。
　　师父给谢迟讲过一个故事，许多年前有一次中元节，鬼门开的过程当中出现了差错，鬼门关闭之后，还有大量的孤魂野鬼在人世间游荡。
　　有一位前辈，以一人之力大开阴门，超度了上万阴魂。
　　谢迟那个时候年纪还小，特别崇拜那位前辈，很认真的问自己师父：“你说的那个前辈是谁呀？”
　　师父：“哈哈哈就是你师父我啦！”
　　谢迟：哦，看来是吹牛逼的。
　　“咳咳，不太稳定，有时候能有时候不能……”钟不越抬头看天：“我就是那么一说……”
　　说实话，就算不稳定，他在年轻一代当中也算是很强的了，果然这一代年轻人都偏科，比如孟舒，比如钟不越。
　　钟不越搁那儿脚踩禹步认真做法的时候，小鬼们也回来了，一鬼拿着一支笔一张纸，咬着笔杆认认真真的考虑自己的执念是啥。
　　有些鬼可能一直游荡，直到记忆逐渐模糊，都不知道自己的执念是什么。
　　“你们几个老师也去写。”谢迟把几个老师也打发过去了，它们虽然都在写自己的执念，但是写的时候一直在偷偷的看老校长那边。
　　就算是不同门派的超度仪式其实也大多相似，起码过程是相似的，祝香焚符念咒，开阴门召来鬼使阴兵，然后焚烧纸钱。
　　这纸钱一部分是给亡魂的，一部分是给阴兵的，必不可少。
　　干他们这一行的很多人出门在外都会带一点纸钱，纸钱即冥币，也叫楮钱，不管是祭神还是祀鬼，都能够用得到。
　　哪怕各地风俗不同，丧葬仪式当中使用纸钱都是通用的规矩，只是各地的使用方式可能不一样。
　　纸钱主要有四种使用方法，最常见的就是用火焚烧，除此之外还有瘗埋在土、悬挂在木、抛掷在水等，不同地方的风俗不同，使用方法也不同，但各地祭神祀鬼都会用纸钱。
　　钟不越一拉开包就掏了一堆出来，谢迟已经感受到了逐渐浓郁起来的阴气，淡定的招呼所有的鬼，包括剩下的那个活人：“好了好了，都回过头去不要看那边了，阴差要到了，不想被一块儿带走就别看。”
　　有执念的鬼被阴差遇到了也会带到下面去，阴间有一座很大的城，里面全都是那些暂时还无法投胎或者是不想投胎的鬼，因为执念太深不愿投胎的，到了下面也会先去那个城里生活。
　　谢迟招呼完了它们之后，把黑气团子也塞进了怀里，用衣服重重叠叠的盖住。
　　钟不越没能打开阴门，装逼失败，只打开了通阴路，转身背对着这边的人和鬼们只听到了叮叮当当的声音，像是锁链拖在地上。
　　于是心中立刻出现了黑白无常的形象。
　　其实不然，那两位在阴间都算得上是鬼仙了，哪有空亲自出来做这种小事，只不过在人类的故事当中出现最多的阴差就是他们两位罢了。
　　不过阴差手中拿的的确是勾魂锁，能够直接锁住魂魄，老校长就被锁住了，两个鬼差锁住了老校长，正准备走，其中一个突然道：“好重的……好重的煞气，哪儿还有个恶鬼？这等煞气，必然是作恶多端的那种恶鬼！得一块带走才行！”
　　钟不越以为是这里鬼太多了形成的煞气让鬼差产生了错觉，赶紧烧了一堆的纸钱过去：“哪儿呢，两位阴差大人，可能是我们之前刚刚除了恶鬼，煞气还没散，您多担待，这里真的没有恶鬼了。”
　　阴差也是很忙的，又收了许多好处，也就没有再追究，带着老校长离开了。
　　钟不越之前帮忙问了一下，因为给的纸钱多，鬼差也不介意开口，他们说老校长一生之中做过无数善事，也算是那种有功德的善人，应该不会因为之前的事儿下辈子投胎投得很差。
　　这大概就是有钱能使鬼推磨的真实写照了……
　　其他的鬼都挺开心的，包括他们几个人也是，毕竟谁也不希望老校长一生都在做好事，最后却落得那种下场。
　　“唉，我也没能帮到多少忙，这样吧，能够立刻解决的执念，咱们现场就帮忙弄了，没有办法立刻解决，交给我，我来慢慢帮它们解决。”钟不越拍拍胸口：“我总不能白来一趟呀。”
　　“行，我正好还有别的事要忙，也呆不了多久。”谢迟就跟收作业一样，把所有的纸都收了上来，大部分的执念还是很正常的，有的想再见一眼自己的亲人，就算亲人已经过世了，去扫扫墓也行。
　　有的一辈子没去过游乐场，想再死后去一次，也算是圆梦了。
　　但也有一些显得奇奇怪怪的。
　　比如其中一个学生的执念是这个样子的：我想中考……我做了几十年的中考题，连高中大学知识都自学了，但是连初中毕业证都没有，连中考都没参加过，就觉得特别遗憾。
　　作者有话要说：　　本来以为这章能写到团子那啥……咳咳，高估我自己了
　　谢谢不知道该叫啥扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 23:02:49


第22章 
　　这个生前应该是个学霸……
　　谢迟：你是在为难我！我他妈怎么让你去中考！
　　再看老师里面……
　　那个戴着假发的女老师，唯一的执念是，想要拥有一头乌黑浓密的秀发。
　　谢迟：？？
　　我真的不会给鬼植发啊！你要不去找我俏姐？
　　反正看完他们的执念之后，心情就很复杂，谢迟挑了几个简单的，能够短时间之内完成的，剩下全部都交给钟不越了，至于那个想给自己植发的，谢迟直接给了它俏姐联系方式。
　　不过现在得回去睡觉了，她和钟不越互换了一下vx之后，就被几个鬼送回了现实里。
　　是的，这个旧校区在鬼域当中，这也是为什么那群恶鬼要过来抢地盘的原因，鬼蜮易守难攻，它们做了恶事，有这样一个地盘，也不怕被道士追杀了。
　　钟不越主动表示第二天可以过来帮忙，把这个鬼蜮的入口封住，这样普通人就不会误入了，普通人误入鬼蜮太危险了，像刘少羽，直接生魂离体，如果不是被人发现了他的生魂，他就要做一辈子疯子了。
　　谢迟把瓶子也给了钟不越，让他找找里面有没有被误伤的可怜鬼，然后就回宿舍去睡觉了。
　　到了宿舍她才把黑气团子从怀里面掏出来，之前鬼差感觉到的煞气，其实是属于她家团lll子的，本来小团子煞气就挺重的，还刚吃了一只恶鬼。
　　谢迟有点担心，想给她做个检查，然后就看到小团子缩成了一团，说她缩成一团还真不是在开玩笑，看起来可怜巴巴的，怎么戳也不动弹，就像睡着了一样。
　　谢迟就有点慌了，要不是能够察觉到黑气团子本就存在损伤的魂魄并没有进一步的恶化，她可能立刻就跳起来离开这儿，去找她师兄了。
　　于是这一晚上谢迟睡得都不是很好，半夜惊醒好几次，瞅瞅自家小团子有没有事儿，确定她没事之后才松了一口气继续睡。
　　等到第二天一早，谢迟就先下山，买了一些香烛纸的钱之类的东西，之前答应了帮忙的那些鬼，要满足它们的愿望，事情结束之后自然就要把承诺的事情办完。
　　它们的要求也是五花八样，比如那个想要榴莲供奉的……还要想要玫瑰味香烛的，真是一个比一个有才华。
　　谢迟把它们想要的东西都准备好了，挨个烧过去，或者是供奉上，然后又和钟不越说了一声，让他有空去看一看刘少羽，确定刘少羽的魂魄不会再次离体。
　　做完这一切以后，谢迟就先离开了，剩下的都可以交给钟不越，钟不越会定期给她发vx，跟她讲有几个小鬼已经解除执念送入轮回了。
　　谢迟兜里揣着黑气团子，坐了很久的车回到了市里，给师兄发消息，云诩回的很快，上来就问她：“你那边的事情解决了？”
　　“嗯，师兄你回去了吗？”
　　“没呢，我这边还没解决，有点小麻烦，既然你有空的话，过来帮个忙吧，我去接你啊？”
　　“行，我正好也有件事让你帮忙。”谢迟报了自己所在的地点，也就最多十几分钟吧，一辆车停在了她的面前。
　　从车上下来的两个人，一个是云诩，另外一个也是熟人。
　　谢迟之前在飞机上见过他，本来想送他一道符，奈何人家根本就不稀罕。
　　青年见了谢迟，表情也有一点尴尬，估计也是想起了飞机上的事儿。
　　“师妹。”云诩开心的招招手：“先上车吧，到地方再说，这件事还真得你帮忙才行。”
　　青年赶紧帮忙打开后备箱，让谢迟放行李，谢迟上了车以后，也没跟青年提飞机上的事儿，只是问云诩：“怎么回事？你居然一直没解决，这不像你的性格呀。”
　　云诩摸摸下巴：“我也没想到……所以这不才找你帮忙吗？我本来以为你那边还没结束呢，所以就没叫你。”
　　“刚结束。”谢迟犹豫了一下，然后问他：“我之前不是写信回山，说我养了一只鬼吗？你也见过的，她……她昨天晚上吃了一只恶鬼，然后就一直很不舒服的样子，你帮我看看吧师兄。”
　　还好开车的是那个青年不是云诩，要不然他们可能会撞到路沿石上。
　　“啥？”云诩脾气那么软的一个人，都忍不住爆粗口了：“你刚才他妈的说啥？”
　　“师兄？”
　　“不好意思……”云诩声音又软了下去，他捂住自己的额头然后道：“又不是真的养宠物，你怎么能什么都喂呢？”
　　谢迟：……
　　“是意外吃下去的……”
　　“算了，我回去帮你看看吧。”
　　“谢谢师兄。”
　　三个人很快就回到了青年的家里，他们家应该挺有钱的，看房子就能看出来，因为云诩让谢迟帮忙的事，不是立刻做的，所以他们先住下来了，青年给安排的客房就在云诩的房间旁边，还挺方便的。
　　安顿下来之后，青年先道了歉：“抱歉，之前在飞机上的时候，我以为你是个骗子……”
　　“没什么，毕竟的确挺像骗子的。”谢迟笑着道：“我也不会因此而感觉受辱，不用道歉。”
　　和青年聊过两句以后，谢迟就回房间了，她收拾了一下把行李放好，揣着黑气团子找云诩去了。
　　也就敲了两下门门就开了，不是云诩开的，是阿俏，阿俏虽然道行够了，但是白天的时候也不愿意出门，宁愿待在房间里宅着。
　　谢迟进门之后先打了个招呼：“俏姐，我给你介绍了一点生意，你注意一下vx哈。”
　　阿俏比了个ok：“还是迟迟好，做什么都想着你俏姐。”
　　谢迟进了门，把团子掏出来：“师兄师兄，快帮我看看！”
　　云诩一边扣扣子一边往外走：“我瞧瞧。”
　　云诩虽然不是山上最走养鬼的，但是他跟阿俏在一起那么多年，也算经验丰富，只是看了一眼就道：“哦，她把吃下去的恶鬼消化了，但你要知道，鬼，尤其是恶鬼，身上的阴气都是有杂质的，她现在正在吸收精华部分，排出有杂质的部分，所以处于一种沉睡状态。”
　　“普通的鬼是没有办法将有杂质的那部分阴气排出来的，但是你家这只好像比较特殊，所以她就算是会吃恶鬼，影响也不大，别让她吃普通的鬼就好，太造孽业了，多吃几只恶鬼说不定她能很快的弥补受伤的魂魄呢。”
　　谢迟惊喜了一下：“也就是说是好事吗？”
　　“从目前来看是这个样子的，会不会有后遗症我也不太清楚，所以还是尽量让她少吃恶鬼吧。”云诩挠挠头：“如果从宠物的角度来看，品质上乘，好好养，说不定能够成为你的一个助力，脾气怎么样？”
　　“挺乖的。”
　　“那就行。”
　　确定了家里的团子暂时不会有事之后，谢迟也就放下心来了，在房间里和自己的师兄俏姐一直聊天聊到了很晚，顺便交流了一下目前的情况，吃完晚饭之后才回到自己的房间。
　　云诩也没具体说要谢迟帮什么忙，一切都要等到明天看看情况再说，只是要谢迟好好睡个好觉，养足了精神，明天的事儿说不定会很麻烦。
　　谢迟回去以后玩了一会手机，忍不住的去看自己放在枕头旁边的团子，见她一直没动静，叹了一口气，那恶鬼应该没有那么容易消化，团子可能会保持好几天甚至更长的沉睡时间。
　　平时闲着没事儿还可以搓团子玩，现在也没了那心思，谢迟翻过来覆过去的睡不着，放下手机从行李当中拿了眼罩出来，关灯躺下睡了。
　　休息还是要好好休息的，她这几天忙上忙下也挺累的。
　　大概到了深夜，十二点多，万籁俱寂。
　　躺在枕头旁边儿的黑气团子突然慢慢的散开了，散开的阴气像是黑色的雾，只不过颜色浅一些，朦朦胧胧的，隐约还能够看到家具的轮廓。
　　黑色的雾气很快就盛满了整个房间，月光透过窗户洒进来，让暗沉沉的房间里多了一丝微光，借着这一点光隐约能够看到黑色的雾气里慢慢凝聚出了一个人形。
　　不过凝聚的速度很缓慢，用了半个多小时，那人形才完全形成。
　　出现在雾气里的人本来是站在房间中央的，她慢慢走向了床边，白皙的躯体不着一缕，只有黑色的雾和白色的月光交织在一起，像为她披上了一件纱衣。
　　她走到了床边，俯下身，凝视着熟睡中的谢迟，被黑雾裹在中间的细长手指，慢慢的伸向了谢迟，在离谢迟只剩几厘米距离的时候，她突然停了下来，隔空描摹着谢迟的眉眼。
　　许久，一个低沉沙哑的声音在房间里响起：“不叫……小黑，叫……林夏……”
　　她好像许久许久没有说话了，磕磕绊绊，只是讲完之后自己也有一些疑惑，林夏……是她的名字吗？
　　她疑惑了没多久，又将注意力重新放在了谢迟身上，很久没有动，就好像一直看着谢迟，她就可以很快乐似的。
　　直到天边浮起一抹鱼肚白，那个模糊的人影才恍然清醒，她低下头，盯着谢迟柔软的唇，眼神里都是意动。
　　想……
　　想做什么呢……
　　就是……阿俏和云诩会做的事。
　　作者有话要说：　　重要通知！！周三停更一天，因为我要准备入v当天的万更，这是一只时速很慢的手残小菜鸡作者，请多多包涵！周四入v，v后稳定日更，尽量日六，入v当天新章评论有红包，谢谢大家支持，笔芯！
　　顺便……给个作收吧大佬们！卑微.jpg
　　谢谢大家的评论、营养液！
　　谢谢大笑菠萝扔了1个火箭炮投掷时间:2019-09-09 11:30:54
　　大笑菠萝扔了1个火箭炮投掷时间:2019-09-09 11:31:08
　　大笑菠萝扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 11:31:28


第23章 【捉虫】
　　谢迟睡的很饱，醒过来的时候看太阳也就八、九点钟, 她抻了个懒腰, 总觉得房间里凉凉的，像空调开低了。
　　谢迟揉了揉脸颊, 往枕头边上摸索了一下, 摸到一只凉凉的团子, 然后拽进怀里, 用凉凉的团子蹭了蹭脸。
　　“小黑, 你好像大了一点哦。”谢迟眯了眯眼，把团子托起来，仔细观察，然后发现并不是自己的错觉, 是真的大了一点。
　　但是团子看起来有点呆，不知道是不是因为被她蹭了，此刻正犹如融化, 从她指缝当中慢慢倾泻而下。
　　吧唧, 全都落到了谢迟腿上。
　　“看样子消化的很快啊。”谢迟重新把她捧起来, 像揉橡皮泥一样的把她揉搓一遍：“真想把你喂的胖胖的。”
　　但是师兄说，有可能会有一定的后遗症, 谢迟不敢为了让她快点恢复就喂她恶鬼, 来拔苗助长。
　　抱着团子，谢迟从床上爬了起来，洗漱完毕以后看了看点，八点半多了, 这个时候正好有人敲门，她开门一看，是个女佣，过来询问她需不需要早餐。
　　谢迟还是去隔壁和云诩阿俏一起吃的，云诩看到团子已经清醒过来还有一些惊讶，非要研究一下，不过今天有正事要做，所以只能将好奇心暂且放下了。
　　吃完饭以后，云诩才认真的和谢迟讲他最为难的地方：“有涉及到一些家庭伦理方面的问题，我不知道该怎么处理，而且……”
　　他咳嗽一声，有点尴尬的道：“总之很复杂，我一个男人做起来不方便，阿俏也不适合出面，到时候就靠你了。”
　　谢迟昨天晚上就从他嘴里听过粗陋的版本。
　　那个在飞机上遇到的青年，叫赵易河，他还有个大哥，叫赵易山，有个弟弟叫赵易君。
　　最开始出问题的人是赵易君，紧接着赵易山也出事了，然后是他们的父亲母亲，家里老爷子身体本就弱，阴气重了自然也开始生病。
　　云诩拿了生辰八字，掐指算了算，表情就逐渐诡异。
　　你们有钱人圈子真乱！
　　明说吧，有问题的人是他们父亲的情妇。
　　那个情妇跟赵易君睡过了，赵易君又睡了赵易山的情人。
　　emmmm，贵圈真乱都无法形容这家子人了。
　　至于老爷子和赵易河，就完全是被拖累的了。
　　谢迟：……
　　“我能干啥呀？”
　　“那个情妇，我抓不住……他们家也请了这方面比较强的来试过，做法被反噬了，现在还在医院里躺着呢，而且后续处理也很麻烦。”云诩可怜巴巴的看着谢迟：“师妹……小师妹……迟迟……”
　　云诩也偏科，他算命特准，法事也做的很好，尤其擅长开坛科仪，就是战斗力弱鸡了一点，阿俏嘛，早些年也算是鬼中大姐头，近些年收敛许多了，战斗力也下滑了不少，虽然保护云诩没问题，但遇到这种事，还是比较为难我俏姐的。
　　谢迟他们这一脉，都是两两一组的，因为全能的真的太少了，大部分人都会偏科，所以一般都是一个‘文科生’搭一个战斗力爆表的一块出任务，云诩的搭档……去世了。
　　他的搭档去世以后，云诩也没组新搭档，大部分的情况靠他和阿俏就可以解决，实在不行叫外援也可以。
　　谢迟现在也没有搭档了，因为她的师父也去世了。
　　“你推演出地方来，我去抓。”谢迟无奈的道。
　　云诩当即松了一口气，然后突然想到了什么：“对了！大师姐下山了你知道吗？”
　　“什么？”谢迟本来坐在椅子上，只让一只椅子腿着地，有些摇摇晃晃，闻言差点人仰椅翻。
　　她慌慌张张的道：“快！快帮我算一卦！师姐来这边了没！”
　　“我算过了，没来，你放心吧！”云诩拍拍胸脯：“我那么讲义气，师姐如果过来了我肯定会通知你的，但我觉得师姐肯定是冲你来的，你之前不是寄回去一封信吗？师姐看了以后表情就很不对，但那时候有事她走不开……”
　　谢迟表情逐渐凝重：“我知道了……”
　　她给师侄发了vx：大师姐在你那边吗？
　　过了一会儿师侄那里回复了：没呢师叔。
　　谢迟这才彻底放松了，老老实实的把椅子放平，靠在椅背上思考人生，得想个办法避开大师姐才行……
　　师姐其实对她很好，谢迟17岁那年，接了个大活，遇到了一个家里挺有钱的纨绔子弟，那男的看上她了，疯狂追求，被谢迟再三拒绝以后，还敢跟踪谢迟。
　　他还在谢迟的身上偷偷放了窃听器，反正特别变态。
　　谢迟发现之后就很生气，她还没来得及报复，那个男人突然就来找谢迟求原谅，一把鼻涕一把泪的样子狼狈又可怜，后来过了很久，谢迟才知道，她大师姐召了七八十只孤魂野鬼，天天晚上在那男的家里蹦野迪，睡着了也不放过，梦里继续蹦野迪。
　　还套他麻袋来着。
　　这么看的话，谢迟应该很喜欢大师姐才对，相反的，她很怂大师姐。
　　怂的一批。
　　具体是因为什么……emmm……
　　吃过早餐以后谢迟先去看了看那位老爷子，他只是被阴气缠身，老年人身体差，生了一场病，有点虚，但精气神还是挺好的。
　　谢迟也看到了赵易河的弟弟，赵易君，赵易君看起来也就二十出头，吊儿郎当，透着一股子浪荡富二代的味道，但是因为遗传自父母的颜值算得上不错，倒不至于显得猥琐。
　　他一进来就开始盯着谢迟看，谢迟对自己的颜值是有点b数的，毕竟在这上面吃太多亏了，因为长的好看，年轻，所以被认为是骗子什么的，是经常的事。
　　刚开始她还有点烦，后来都不想往心上放了，爱信不信不信拉倒。
　　尤其是师父去世以后，她自个儿开始接活，遇到的这种事儿就越来越多了，曾经还有人调戏她，说是个骗子也没关系，只要谢迟肯对他笑一笑，他就给谢迟十万块钱。
　　谢迟翻了个白眼，十万块钱她还真看不上，起码不至于卖笑。
　　不过从赵易君的表现不难看出，他是个好色的，难怪事情闹成这现在这样。
　　赵易君一进来，老爷子就开始斥责他，显然是因为之前他乱搞的事在生气，赵易君道歉的表情可真挚了，如果不是他低着头的时候，都一直斜着眼去睨谢迟，谢迟就真信了。
　　这个时候从外面走进来一个女人，高高挑挑的，踩着双恨天高，很看不起赵易君的样子，嘲讽的道：“狗改不了吃屎。”
　　“你！赵子琪你别太过分！”赵易君跳着脚道。
　　“滚开，如果不是你，爷爷会生病吗？你还有脸出现？”她斜着瞟了一眼谢迟，不屑的道：“你不会是带着姘头来气爷爷的吧？”
　　老爷子中气不是很足，但怒气很足：“闭嘴！这位是云大师的师妹，你们两个都给我滚出去！”
　　赵子琪赶紧转变了脸色：“爷爷你别生，这位法师不好意思，都怪我这嘴，忒不会说话了。”
　　她上前去扶老爷子，给老爷子拍背，嘴里说的话却一点都不客气：“我知道爷爷很信云大师，但这都几天过去了，一直这样也不是个事儿，我前不久认识了一位大师，很有本事，不如让他也过来瞧瞧？多一个人多一份力嘛，万一解决了呢？”
　　“我说了给我出去！”老爷子脸色更难看了，还咳嗽了两声，请了一位大师的情况下，再去请别人，是对这位大师的不尊重。
　　之前那位做法被反噬进医院的，也是跟云诩认识的，当时谢迟不在，云诩就近找了一位过来帮忙，只是没想到他会被反噬。
　　云诩小瞧了那个情妇身边的鬼，才导致了这种结果。
　　赵子琪在那里不依不饶的：“可是这种事不能拖久了呀，拖久了谁也不知道会出现什么变故，不是早解决更好吗？我们又不会少付钱给云大师。”
　　这时候云诩也过来了，听到这话眨了眨眼，当即就笑了：“那就把那位大师请过来吧，看他敢不敢和我师妹抢人头……咳咳，我是说跟我师妹争这活……”
　　他似乎察觉到了自己越描越黑，赶紧闭嘴了，谢迟嘴角抽搐了一下，但也没反驳。
　　赵子琪见到这样的时机，赶紧插嘴：“那我把那位大师叫过来吧，他就在附近，很快的。”
　　嗯，是挺快的，最多也就一分钟吧，那位大师就进来了，附近？恐怕就在外面等着吧，看来赵子琪是早有准备的。
　　云诩偷偷凑到谢迟耳边：“师妹，别跟他客气，叫他知道什么叫人外有人天外有天！”
　　在业内，抢活也是大忌，前一个没失败，再请一个，等于打前者的脸，当然也有一次请多人的情况，但是那是客户出钱很多，来的人也知道情况，愿意同时竞争。
　　但是很忌讳前一个没结束，就请新的来，除非那个人真的不行，让客户失望了，觉得无法信任。
　　这不是啪啪打脸是什么？看不起他们兄妹呗！
　　进来那人身上倒是带着一种仙风道骨的味道，他有些年纪了，穿着一身红色法衣，长头发，头发还是用一顶白玉色冠束起来的。
　　随着时代发展，干他们这行的出门穿法衣的真的很少了，主要是因为不合适，你穿个汉服出门都一群人看你，何况是道袍法衣。
　　而且普通道袍和法衣也是不一样的，法衣是只有重要场合才会穿的，比如做法事的时候，比如有重要节日的时候，而且教规有严格规定：上元师父着黄衣，中元师父着红衫，下元师父着青衣，四人穿着不一样。
　　不过现在规矩没那么严了，有些年青一代觉得花花绿绿不好看，还喜欢穿黑色银色……反正乱七八糟。
　　但正统的道教传人敢穿红色鹤纹法衣的，都是有点本事的。
　　谢迟给了他一点重视。
　　那男人看起来有五六十岁吧，神情带着些许高傲，进来以后对着老爷子做了个稽首礼，看都没看其他人一眼。
　　老爷子虽然不喜孙女自作主张，但也不会得罪大师，因为他是知道真正的大师都是有本事的，万一遇上个心眼小的……
　　赵子琪走上前来，然后就开始滔滔不绝的吹这位大师，然后这位自称姓陈的大师，也就昂首挺胸，坦然受着。
　　“爷爷您知道方家前不久发生那件事吗？就是陈大师解决的。”赵子琪瞥了自己赵易君和赵易河，得意的道：“陈大师轻易不出山，讲求缘法诚意二者不能缺一，我也是费了很大的力气，才请来的。”
　　老爷子一听方家那事是这位解决的，顿生敬意，也觉得这位大师是有真本事的，不可以得罪，便恭维了几句。
　　陈大师摆摆手：“不用讲那么多，先告诉我现在的情况，速速解决才是正道。”说完他还呵呵一笑，似是不屑的打量了一眼云诩。
　　谢迟眯了眯眼，有点不高兴。
　　赵子琪赶紧把之前发生的事情，和云诩的推测说了一遍，陈大师更不屑了：“不过是一只婴灵作祟，简单的很，今晚我就把它捉起来。”
　　谢迟挠了挠兜里的黑气团子，团子茫然的蹭了蹭她，突然会意的释放了一些煞气，直冲陈大师而去。
　　还在那儿夸夸其谈的陈大师一个激灵，突然后退了一步，嗖的拔出了背后的桃木剑，声音都因为音量的提高而显得有些尖利了：“何方恶鬼！好浓重的煞气！”
　　谢迟又戳了戳团子，团子乖顺的收敛了身上的所有气息。
　　因为一放一收速度很快，所以普通人甚至没有察觉到空气有一瞬变凉，陈大师的动作就显得格外沙雕。
　　陈大师也挺尴尬的，因为那一瞬过后，他也没有再察觉到煞气了，难不成真的是他感觉错了？但此刻承认的话好像有些很丢人，不承认的话，云诩也是同行，被拆穿更丢人。
　　于是陈大师咳嗽一声，干巴巴的道：“可能只是路过的吧……”
　　屋子里的几个人看他的眼神就有一些不对了，显然充斥着一种怀疑，尤其是云诩很腹黑的添了一句：“是吗？大师道行真深，我毫无察觉呢。”
　　老爷子也觉得他一惊一乍，很不靠谱的样子。
　　谢迟就在一旁笑眯眯的道：“既然大师道行这么深的话，那今天晚上有眼福了，不如就让大师先出手吧，我和师兄在旁观摩一下。”
　　这位陈大师蓄了小胡子，大抵是为了挽回之前丢掉的面子，他捋了捋自己的小胡子，信心十足的表示：“不过多活几十载，累积了一些经验而已，你们还年轻，也没有什么可以气馁的，不过……呵呵，年轻人嘛总是要多历练的，出师太早也算不得什么好事。”
　　八岁就跟着师父开始到处驱魔捉鬼的谢迟仍旧笑眯眯的：“大师说的有道理。”
　　赵子琪顿时感觉自己很有面子，简直是容光焕发。
　　老爷子挥挥手：“子琪先请大师去休息吧，养精蓄锐，等晚上再说。”
　　赵子琪立刻带着陈大师去住下了，等人走了老爷子转头儿道歉：“家里小辈不懂事，我也没想到她居然会……”
　　“本来就是我估量错了，才将事情拖延至今天，老爷子你有什么好道歉的。”云诩安抚了他一下，也没在房间里久待，只是嘱咐老爷子好好养好身体。
　　他这个年纪的老人一旦生病，对身体的损害还是很大的，又不像年轻人恢复能力那么强。
　　谢迟和云诩一边聊着天一边往房间里走，走着走着突然觉得兜兜里面有什么东西动了动，那个兜兜里面放的是团子，她下意识伸手进去摸了两下，手感却有一些不对。
　　柔软的，娇嫩的，除了没有什么温度，像极了活人的皮肤。
　　谢迟心里突了一下，下意识的想翻开兜兜瞧一瞧，不过考虑到这个位置离窗口极近，会有阳光透进来，谢迟就放弃了。
　　她进了房间以后，才翻开兜兜，然后发现重新缩成了巴掌大小的团子，正在兜兜里面睡的安稳极了，大概是肚皮的位置起起伏伏，一点可能变成人的模样都看不出来。
　　谢迟有点遗憾，这说明之前吃的那只恶鬼，不足以完全修补团子的魂魄，还是得再找其他办法才行。
　　单纯用玉之类的东西蕴养，恢复的速度实在是太慢了，说不定等团子完全恢复，她的骨头都只剩下灰了。
　　谢迟捧着团子坐在床边，低头亲亲她：“我会去找新的办法的，一定让你尽早恢复。”
　　中午的时候所有人凑在一起吃了一顿饭，席间的气氛实在算不上好，这种豪门大家都是这样的，一旦有了太多利益纷争，兄弟情姐妹情也就逐渐分崩离析了，只能勉强维持表面上的样子。
　　等到了晚上，那位陈大师就开始做法了，他从赵易河的父亲那里拿了那个情妇的生辰八字，然后就摆坛开始做法。
　　这位陈大师也养了小鬼，养在极好的玉里，一叫出来，整个房间里面顿时阴风阵阵，陈大师设坛也是为了供奉小鬼，供奉完了以后，将情妇的生辰八字写在符纸上，烧给那个小鬼。
　　紧接着他放了一碗水，咬破手指滴血在水中：“速去！将人给我带回来！”
　　那只小鬼看起来也就两三岁的年纪，但身上的凶厉之气不浅，陈大师已经替它开好门，它一头扎进了碗里，估计是去找那位情妇了。
　　又是小鬼又是符咒，从场面上来看还是很有气势的，起码证明了他的确是有真本事的。
　　“接下来等着就好了。”陈大师胸有成竹的道：“我所役使的小鬼，很快就会把人带过来的。”
　　云诩偷偷摇了摇头，这人的确有真本事，但还不够，也就比他上一次请的那位稍微强一点，但是那位现在已经躺在医院里了。
　　“师妹，做准备吧。”
　　“好的。”谢迟比了个OK的手势，活动了一下筋骨：“把地址给我。”
　　云诩把地址给了谢迟，谢迟低头背地址的时候，赵子琪已经开始一通的吹嘘陈大师了，陈大师就在那儿一副表面上淡定的样子，接受赵子琪的夸奖，然后再假装不经意的透露一点自己的本事。
　　“这碗里装的只是普通的水，只不过混了一丝我的鲜血，但我做法，使水面宛如双面镜，镜子这边是我，那边是我们要找的人，而我所役使的小鬼，可以穿过这冥镜，到达那一端去，将人擒回来，不过是小小的本事，不值一提。”
　　他话还没有说完，脸色突然变得苍白了起来，紧接着就一口血吐了出来，面前的水镜本来平平稳稳，在他吐血的那一瞬间，水面却突然沸腾起来。
　　掺杂着血水的水面沸腾的样子有些可怖，下一秒钟，整个水面就完全炸开了，有不似人类的尖啸声隔着水面传过来，那个声音极其刺耳，离得比较近的几个水杯，杯身上都慢慢的出现了裂纹，最后砰的一声炸开了。
　　陈大师一连退了六七步，最后扑通一声坐在了地上，一脸的惊魂未定，说话的时候都还在喷血沫：“不可能……不可能！怎么会这样！”
　　“他役使的小鬼被瞬间吞噬了，因契约而反噬于他。”云诩低声道：“师妹，你可以吗？”
　　“可以。”谢迟点点头，然后道：“那我先走了，省得他打草惊蛇之后那人跑了，就怪烦的。”
　　“嗯。”云诩点点头，作为战斗力并不高的‘文职’人员，只能老老实实的在家里等他师妹回来。
　　谢迟背着包就出门了，其他人还以为她是见情况太麻烦就放弃了，云诩很淡定的在旁边掏手机，准备拨打120，让医院来把这位大师接走。
　　陈大师还不服，嘴里一边喷着血沫子，一边挣扎：“那边的情况不对！她去干嘛了？让她回来！我都解决不了的话，她这种小年轻就是去送死的！让我休息一下，我还有别的办法！”
　　“没事，我师妹特强。”云诩天生就比较嫩的脸上带着一点骄傲，一点也不让人觉得反感，甚至还让人觉得可爱。
　　陈大师哪里信啊，不肯让他打120，要留下来等等看。
　　云诩见他这样就摇了摇头：“算了，让我师妹给你们现场直播吧。”
　　“你师妹会水镜之法？”陈大师惊讶的道，用水镜将自己所处的位置所发生的影像传回来，是一种很特殊的法门，谢迟这个年纪不像是会用的样子。
　　云诩歪了歪头：“唉？你不知道什么是摄像头吗？”
　　陈大师：……
　　是的，云诩的意思是，让谢迟拍给他们看。
　　简单直接粗暴。
　　谢迟这个时候还在车上呢，看了云诩的消息就答应了，她之前做直播的时候已经有一点这方面的经验了，等到地方之后就和云诩开了个视频。
　　“我不知道她人跑没跑，师兄你算着人还在对不对？”谢迟站在小区楼底下，仰着头往上看。
　　这是赵易河他爹给情妇买的房子，这地价可不便宜，也算是金屋藏娇了，云诩点点头：“对，目前还在那里。”
　　谢迟把包紧了紧，然后就爬上去了，到了目的地门口以后敲了敲门，门竟然真的开了，但是门里面空无一物，也没有看到是谁开的门。
　　“阴气好重。”谢迟坦然的走了进去，那门又自己关上了，场面十分灵异。
　　门关上的一瞬间，屋子里卷起了一阵风，窗帘和桌布都在微微的晃动，紧接着好像有人在笑，但声音极其的幼嫩，又因为空旷而显得诡异。
　　陈大师之前说的并没有错，搞事儿的是个婴灵。
　　婴灵是比较常见的恶鬼，主要是因为婴灵是因为打胎，还有难产，以及刚出生就被抛弃而亡的婴儿死后产生的。
　　成年人死了以后，还保有理智，但是婴儿没有，它们好玩的天性就会导致它们做出一些恶作剧之类的事情，而且大多数的婴灵怨气比较重，就容易做恶。
　　也因为无理智无底线，婴灵很容易成为害人的恶鬼，有些婴灵会无理智的吞噬同类，因此变得更加强大，更加没有理智，总之婴灵是很麻烦的东西，你无法劝它们从良……不是，向善，因为它们根本不会听。
　　谢迟扭动了一下手腕，这个时候能做的真的只有物理超度，小孩子也有小孩子的特性，比如被打疼了更容易服软。
　　谢迟大踏步的往卧室的方向走，卧室的门本来是洁白的颜色，此刻上面布满了红色的手印，都是很小的手掌印，是婴儿的手掌尺寸，密密麻麻的，还有血迹顺着手掌印往下流，看起来十分的骇人。
　　谢迟准备敲门，手抬起来半天，实在是无从下手，敲哪儿都会弄脏自己的手指，她犹豫了很久，最后一脚踹了上去。
　　毕竟鞋底不怕脏。
　　视频那边，一群围着云诩手机的人，纷纷陷入了沉默。
　　总感觉谢迟不像是修道中人，更像是高利贷催债的暴力催收人员。
　　谢迟力气够大，一脚踹上去直接把房门给踹开了，开门的声音很响，但里面的人毫无动静。
　　整个卧室里面，不管是地面、天花板、还是四周的墙面，全部布满了血手印，唯一干净整洁的应该是那张床，因为床单和被罩都是红色的，床上躺着一个女人，披头散发，穿着一身洁白的睡衣，长得还挺漂亮。
　　但是一个漂亮的女人，睁着一双空洞的眼睛，就那么呆滞的躺在床上，没有一丝的表情，也没有任何的动静，如果不是会呼吸，看起来真像是一具尸体，那么无论她有多漂亮，人们第一瞬间感觉到的也是惊悚。
　　况且她的肚子是高高鼓起来的，而且比一般的孕妇肚子还要更大一些，谢迟蹲在旁边，先把镜头遮住了，然后才掀开女人的睡衣，不出她的预料，女人的肚皮上面布满了一道一道的血色纹路，而且薄得像透明一样，给人的感觉就像是马上就要被撑裂了似的。
　　谢迟把她的衣服又盖了回去，确定没有露出什么东西，视频那边的男人们看不到，这才重新松开遮着镜头的手。
　　“你先出来。”谢迟友好的商议道。
　　整个屋子里面没有任何的动静，连之前那个隐隐约约的笑声也消失了，安静的令人窒息。
　　谢迟仍旧友好：“你现在出来，我还可以给你一次机会。”
　　“嗤。”有什么东西笑了一下，那个声音很飘忽，像是在左上角，又像是出现在了右上角，一会儿在窗边，一会儿又像在床底下。
　　“咯咯咯……”
　　它发出尖利的笑声，女人的肚皮也随之跳了跳。
　　谢迟的确是有一点犯难的，主要是因为她走的是物理超度的路子，但是这个女人的身体太脆弱了，可能撑不住。
　　她万一死掉了……岂不是谢迟杀了人？
　　商讨失败以后谢迟也没生气，只是放出了自家团子，然后叮嘱了一下：“不可以乱吃东西，好吗？”
　　团子乖乖的蹭蹭她，转身扑向了床上的女人，团子扑过去的时候，那一团黑气就一瞬间散开了，从女人的七窍中钻了进去。
　　女人的大肚皮安静了一瞬，下一秒钟突然像有什么东西在里面剧烈挣扎一样，肚皮不断的起伏，安安静静躺在床上，眼睛睁得大大的圆圆的女人五官突然扭曲起来，她现在的模样比恶鬼还像恶鬼，尖叫着从床上坐起来，死死的抱住了自己的肚皮。
　　随着肚皮当中那奇怪的东西，东、突一下，西撞一下，女人的声音也逐渐凄厉，她在床上打滚，甚至像条虾子一样的蹦来蹦去，就好像这样能够减轻一些她身体上的痛苦一样。
　　其实谢迟可以理解，毕竟她肚子里面正有两只鬼在打架呢，想想她还有点惨，毕竟只要肚子里的那两只鬼还没有分出胜负，她就要一直疼下去。
　　不过她也没能疼多久，毕竟团子的战斗力真的很强，一般的鬼根本打不过她，要不然谢迟也不会放心的把她放出来，去跟一个恶鬼斗。
　　很快正在惨叫的那个女人突然坐直了身，眼睛凸的像金鱼一样，哇哇的吐了两口血水出来，紧接着她嘴里面就吐出了一个肉球，肉球一落地，就变成了一个浑身惨白的婴儿。
　　婴儿长着一嘴尖利的牙齿，看起来有一点像鲨鱼，黑漆漆的眼睛紧紧盯着谢迟，但它一落地就开始逃跑，还没跑出多远，女人的气窍里又钻出了一股黑气，黑气瞬间形成了巨大的触手，把已经窜出去的婴儿又扯了回来。
　　鬼婴拼了命的挣扎，竟然真让它挣脱了，它也被逼出了一点血性，大概是觉得自己已经逃不了了，突然转身冲着谢迟就去了。
　　谢迟有些惊讶，然后迅速的抡圆了拳头，像小炮弹一样冲过来的鬼婴，径直的砸在了她的拳头上，被她一拳捣在地上，砸出了叽的一声。
　　也有可能是嘤叽……


第24章 
　　它就算嘤叽长空，也改变不了被谢迟一拳捶成了饼的事实。
　　鬼婴被打懵了, 怎么说呢, 它对付道家术法是有一手的，但没想到遇到了谢迟, 这就像是玩游戏的时候, 叠满了法抗, 却发现对手是物理伤害一样, 还出了破甲。
　　怎一个苦字可以形容。
　　鬼婴半天没缓过神儿来, 等缓过神儿来之后，第一反应就是尖叫着去啃谢迟，这大概就是以物理攻击对物理攻击吧，但不幸的是谢迟没有cd, 她用的平A。
　　于是谢迟吧唧又一拳，这一次直接把鬼婴捶在了墙上，抠都抠不下来的那种。
　　鬼婴的魂魄都快被打散了, 再去看谢迟的目光, 就充满恐惧了。
　　熊孩子也是这样的, 可劲皮是惯出来的，打一顿就听话了。
　　首先得让他们知道疼。
　　谢迟捶了鬼婴两拳以后, 发现它还挺倔的, 都被捶的嘤嘤嘤了，硬是不肯服软，一声‘我错了你别打了’都不喊，还是个硬骨头呢。
　　谢迟见它这么硬气, 就觉得可能是自己捶的还不够多，于是就将鬼婴拎起来，当个沙包似的捶了一顿，保证拳拳到肉，捶的鬼婴叽哇乱叫，但是就是不肯认错求饶。
　　谢迟都有些迟疑了，再捶下去这鬼婴就要被捶到魂飞魄散了，它这么硬气的吗？这个时候视频那边传来了云诩弱弱的声音：“师妹，它好像……不会说话。”
　　谢迟慢慢的低下头，然后就看到瘫在地上不断抽搐的鬼婴，艰难的爬起来，满脸血泪的抱住了她的腿。
　　谢迟：……
　　“你不会讲话你早说啊，早说也不至于挨毒打了。”
　　它不会说话怎么说啊！鬼婴响亮的抽泣着，只觉得心中各种委屈，但又没有办法讲出来，它死的时候身体甚至还没成型，做了鬼以后也没认真学过讲话，现在就是后悔，非常后悔。
　　有点文化的话，起码能讲几句求饶的话，不至于像现在这样，只能嘤嘤嘤的挨毒打，连个‘求求你住手’，都说不出来。
　　另外一边，那个女人也逐渐清醒了过来，她醒过来以后，捂着脸就开始呜呜的哭，谢迟被吵的有些头疼，一个嘤嘤嘤一个呜呜呜，跟交响乐似的。
　　“给我闭嘴。”
　　谢迟低声道，一人一鬼迅速停了，就是女人还在无声的抽泣着，眼泪吧嗒吧嗒流，她能给人做情人，代表着她的颜值不低，要不是披头散发妆都花了，场面可能还挺好看的。
　　谢迟先把那个鬼婴放在旁边让自家团子盯着，毕竟它不会说话，有些事儿问起来也不方便，然后转头去瞧那女的：“你哭什么哭，收拾收拾穿好衣服跟我走，一会儿还有事儿问你。”
　　女人娇娇软软的：“我……我站不起来……你能不能……”
　　“事真多。”谢迟一把把她扛在了肩膀上，而且正好是肩头顶着胃的那个姿势，走一步顶一下，想必会特别酸爽。
　　女人：……
　　她本来想求个公主抱的。
　　谢迟扛着这女的往外走，团子立刻一口咬住鬼婴，叼着跟上去。
　　晚上这个点打车还是比较容易的，谢迟放下女人，打电话叫了个车，很快车就来了，两个人两个鬼上了车。
　　“师兄，我先挂了，很快就回去。”谢迟把视频挂掉，带着女人和鬼婴回到了赵家。
　　下了车以后，她还准备去扛那个女的，女人赶紧摆手：“我觉得我现在身体好多了，我可以自己走！”
　　“那好吧。”谢迟抱起团子，拎着鬼婴，先进去了。
　　女人就委屈巴巴的跟在后面，她抬头偷偷去看谢迟，正好看到一只黑色的团子，从谢迟的肩头位置冒出了一截，明明就是个圆溜溜的团子，也看不到眼睛什么的，她就是觉得自己被紧紧的盯着，那眼神还有点凶，当时就有一点腿软。
　　谢迟回来之后就发现，大家都在大厅里等着，陈大师也没吐血了，就是脸色看起来有点白，整个人都有点虚的样子。
　　而且他们之间的气氛奇奇怪怪的，表情好像都有一点僵硬的样子，尤其是谢迟进来以后。
　　只有云诩开开心心的，见了谢迟就招手：“师妹！你回来啦！”
　　谢迟把婴灵往地上一丢：“嗯，但是它不会讲话，我也问不出什么。”
　　这个时候女人也过来了，畏畏缩缩的躲在谢迟身后，谢迟指指地上的婴灵：“它怨气很重，无法出生的怨气应该是最深的，要不然也不会强行又钻回她的肚皮里，至于为什么牵扯到你们家里的人……我也不清楚。”
　　赵家几个人，上到老爷子，下到赵易君他们，都因为阴气缠身各种倒霉不说，还连续出事，赵易君飙车的时候差点因为撞到桥上，被削掉头盖骨，他为什么在家里还戴着帽子啊？因为头现在是秃的，头皮都缺了一块。
　　赵易山之前为什么没出现呀？因为骨折了，刚才才被抬回家里来，现在坐在属于自己的位置上的时候，还拄着拐杖，伸着一条打着钢板的腿。
　　他们的爹……在楼上打吊瓶，也病得不轻。
　　要不是因为这样，老爷子也不会赶紧的请云诩过来，谢迟转过头去：“你知道是怎么一回事儿吗？”
　　女人赶紧摇头：“我也……我也不知道啊……”
　　她小声的啜泣着：“我……我没想过上位，所以之前怀孕了，就告诉了赵昌，他让我打了我就打了……”
　　“我就一专业情妇，打了孩子以后，赵昌来我这儿也不勤快了，我又认识了赵易君，我也不知道他们俩是……是爷俩啊，然后我是很容易怀孕的那个体质，我跟赵易君在一块的时候，又怀孕了，这回不是去医院打的，是刚怀孕的时候没发现，一不小心摔着了，孩子就没了……然后没多久就……”
　　女人嘤嘤嘤的哭了两声，她就是那种很普通的蠢女人，有个漂亮皮囊，又虚荣不愿意奋斗，所以宁愿出、卖、身、体，用青春来换着奢侈日子，哪里想到会赶上这种事。
　　本来在地上一声不敢吭的鬼婴，突然凄厉的叫了一声，看女人的眼神，充满了怨毒。
　　那是很深的怨恨，怨毒的目光似乎能刺进人的骨骼里，团子伸出触须拍了一下它的脑袋，鬼婴翘起来的脑袋又慢慢的垂了下去。
　　另外一边的老爷子已经气的不断咳嗽了，赵易河的母亲表情也早就崩了，但她还算冷静，没有当场就闹起来。
　　“恐怕要问它才知道事情的原委。”云诩咳嗽一声，然后道：“我去叫阿俏来吧。”
　　阿俏这会儿恐怕还在屋子里睡觉呢，云诩赶紧上楼去了。
　　一直没有说话的陈大师，目光复杂的看着谢迟，实在没忍住的问了她一句：“你……你驱鬼从不用法器的吗？”
　　谢迟正在揉团子呢，闻言茫然的看了一眼他，然后道：“用啊，我有剑，没带，打一般鬼也用不上。”
　　被一般鬼打吐血的陈大师脸色突然变成了酱紫色，然后哇的又吐了一口血出来，惊得谢迟抱紧了她的小团子：“伤的这么重你们为什么不叫救护车？还不赶紧送医院去！”
　　几个人表情都尴尬的要死，毕竟是陈大师自个非要留在这儿的，看到他又给气得吐血了，赵易河动作最快，迅速的拨打了120：“我也觉得，大师你不要强撑着了，先去医院吧，这事儿差不多也已经解决了，你看你留个账号？事后我们把医药费什么的打过去。”
　　这句话就难免带上了一点嘲讽的意思，陈大师被反复摩擦，还是群殴，要不是紧紧的闭上了嘴，可能还要在哇哇吐上几口。
　　还好救护车来的很快，也就5分钟左右吧，毕竟他们这离医院挺近的，脸色青了又紫的陈大师分分钟被抬上了担架运走了。
　　赵子琪的脸色难免就比较难看了，不过还好这个时候云诩已经带着阿俏下来了，阿俏打了个哈欠，慵慵懒懒的走下来，眼皮都没抬，跟个女王大人似的走到了中央，拉了把椅子自己坐下。
　　她抬起手，一条细细的黑色丝线从她指尖射出来，刺进了鬼婴的脑袋里：“你们问吧。”
　　“你在恨什么？为什么要报复赵家那么多人？”云诩见大家都没出声，清了清嗓子主动问道。
　　鬼婴一听到询问，表情就变得愤懑起来，眼眶当中甚至流下了血泪，阿俏连着那根丝，表情也跟着变得古怪起来，过了一会儿，她扫视了一圈赵家所有人，包括那个女人，然后道：“这孩子跟你们家挺有缘的。”
　　“它第一回 投胎，投成了赵昌的孩子，也就是这个女的第一次流掉的孩子，因为那个孩子还没成型，它得以第二次投胎，这一次还是你们赵家的孩子，也就是这个女的第二次流掉的那的，它觉得你们是故意的，不再去投胎也要报复你们。”
　　“它要报复的对象是流掉它的母亲，不肯要它的父亲，但是第二次这个女的怀孕的时候，不止和赵易君有一腿，还和赵易山一夜……那啥了，它不确定谁是它爹。”
　　就一块报复了，老爷子他们几个真是被连累的。
　　贵圈真乱。


第25章 
　　老爷子在那边捂着脸，大概是觉得没脸见人吧, 有句话是怎么说的来着, 上行下效，就算他一辈子清名, 让人知道了他家里这么乱, 就会觉得他年轻的时候也是一样货色。
　　也就是说他一辈子的名声就这么……
　　瘸了一条腿的赵易山还在那边嚷嚷：“跟我没关系啊！我都没见过她！一定是弄错了！”
　　那个女的突然伸头出来：“没弄错, 之前在KB酒吧你撩我来着, 当时咱俩都喝醉了, 就去开了房，第二天早上我有事先走了，但好歹是一夜夫妻，我还记得你长啥样。”
　　赵易山：……
　　这就是私生活混乱的下场。
　　“但是害人不对。”谢迟皱着眉头, 低声道：“这件事换个解决办法吧。”
　　“赵家的确欠你的，但你害人的手法也过了，所以你们两边儿都有错, 我这么说没问题吧？”
　　“没问题……”老爷子用拐杖敲了敲地面, 很冷静的道：“他们的确做的不对, 这次是活该。”
　　没出人命算万幸了。
　　鬼婴不太情愿，但是谢迟又说了：“不如让赵家供奉你, 直到你可以再投胎为止, 但是这段时间之内，你不许再闹事，还要尽你供奉的责任，保护一下赵家……嗯, 你不愿意的话保护老爷子也行。”
　　鬼婴就有点犹豫了，它其实也不太想鱼死网破，就是小孩子的想法多半任性，而有些事儿一旦开始做了就停不下了。
　　如今有好的台阶可以下的话，它也不介意往下走走，当然主要是打不过，所以只能跟人家讲道理了。
　　它想了很久，最后点了点头，勉强答应下来了。
　　见它识相，谢迟很满意，又去问赵家：“你们愿意吗？”
　　赵昌不太愿意，那两个便宜爹也不太愿意，但老爷子很满意这种处理方式，毕竟老爷子是商人，商人讲究合则两利，能两利为什么非要互相伤害？
　　云诩就在旁边海豹拍手，他是不太会处理这种事，主要是情商不太够，也学不来师妹那种简单粗暴的处理手法，于是就只能喊666了。
　　“至于这位……”看着那个女人，云诩以拳抵唇，咳嗽一声：“你以后，她命中无子了，这段时间你也把她折腾得不轻，也算就此了事了吧？”
　　鬼婴是恨的，但它到了最后还是想回这个女人的肚子里，其实它只是想要出生而已，对于那个抛弃了自己两次的女人，情感也复杂的很。
　　小婴儿低着头，半晌没说话，最后默默点点头，答应下来了。
　　“剩下的就交给师兄了？”谢迟拍拍手，抱着团子站起来：“那我先回房间了。”
　　“好的师妹。”云诩挥挥手，接下来要做的事情就是给那个小鬼打个玉棺，再教一下这家人怎么供奉鬼婴就行了。
　　谢迟抱着团子回到了房间里，踢掉鞋子往床上一扑，抱着团子打了两个滚，然后低声道：“我想我妈了。”
　　她印象里母亲的记忆已经很浅了，只记得是个清清瘦瘦，又很漂亮的女人。
　　印象里她的母亲总是在哭，从她很小的时候起就是这个样子。
　　第一次见母亲哭，是谢迟三岁的时候，她指着门前的树下，一脸天真的问自己的妈妈：“妈妈，那个人为什么一直蹲在树底下啊？”
　　妈妈突然就开始哭泣，而且是抱着她嚎啕大哭。
　　小小的谢迟也是后来才意识到，母亲看不到……
　　也不想她能看到。
　　后来，也就是五岁左右，母亲送她到了师父那儿，谢迟……就很少再见到她了。
　　最后一次见她是十五岁那年，下了火车以后，谢迟在花店挑了很漂亮的一束玫瑰，她带着玫瑰回去看自己的母亲，发现自己的母亲不在家里，从邻居嘴里才知道，母亲已经生病住院很久了。
　　但是母亲从来没有告诉她。
　　她去了医院，那个一向清瘦的女人身形单薄到了可怕，就像薄薄的纸片，躺在雪白的床上，她眼睛都快睁不开了，听到声响的时候却艰难的转动脖子，将自己的脸朝向门的方向。
　　“是阿迟吗？”
　　她说：“妈妈对不起你。”
　　“对不起。”
　　那是……谢迟最后一次见她。
　　团子在谢迟怀里有些无措，她能感知到谢迟情绪不佳，但是她不知道该怎么做，就可怜巴巴的伸出小触手，去摸谢迟的脸颊，软软凉凉的小触手一点也没平时跟鬼打架时候的凶悍，温柔的像是多用一点力，就怕摸碎了谢迟一样。
　　“谢谢你安慰我。”谢迟抱紧了小团子：“其实也没有那么难过，就是……有一点点的不开心。”
　　因为一直知道，母亲的去世是她自己的选择，她自己就没有活下去的欲望了，之所以如此是因为那个她从来不肯提，但一直放在心里的男人，也就是谢迟的父亲。
　　她最后的那个道歉，第一次对不起，指的是这些年她没有履行过母亲的责任，让年纪小小的女儿就远离家远离母亲，她觉得亏欠。
　　第二个对不起，指的是，她做出了自私的选择，去跟那个人团聚了，留下女儿孤单一个人在这个世界上，她觉得亏欠。
　　这两重的亏欠，无法弥补，变成了她深深的愧疚。
　　“我们睡觉吧。”谢迟不愿意再去想了，那些沉重的东西想起来让人很难受，而且想那么多也没有好处，还不如睡觉。
　　小团子一直缩在她的怀里，表面上的一层阴气不断的动荡，就好像她在使劲儿一样，她哼哧哼哧卖力了许久，都没有像那天一样，成功的弄出一个人形来。
　　可是她心里很着急，又不知道自己为什么着急，只知道在刚才的那一瞬间，她很想能够拥有一双手臂，紧紧的抱住谢迟，很想出长嘴巴来，亲亲谢迟。
　　但不管她怎么卖力，都没有像之前那样成功的幻化出人形，小团子就很委屈，呆呆的看着谢迟的脸。
　　谢迟已经睡着了，秀气的眉眼显得比平时温柔许多，但她醒着的时候，安安静静，笑起来又自信又漂亮，又是不同的风景。
　　谢迟真好看啊。
　　小团子呆呆的想，她从来没有见过比谢迟更好看的人，那种好看对她而言像阳光一样，是温暖的，但又不会像阳光一样烫伤她。
　　让人眷恋，又贪心的想要更多。
　　可是像这样的阳光，会有很多人喜欢吧？小小的一只团子，明明脑子都还不太清楚，却无师自通了吃醋和危机感。
　　像是一只护食的狗崽子，得到了一块肉骨头，于是看周围的什么东西，都觉得他们随时会扑上来，跟她抢。
　　大概是危机感太重了吧，小团子憋了憋，黑气涌动的更厉害了，最表面上的那一层黑气慢慢的溢散，形成了一层薄薄的雾，在她身体周围盘旋。
　　盘旋了大概两圈吧，又猛然的缩了回来，随着噗的一声，像鸡蛋破壳的声音，一只雪白的手臂猛然的从团子身上钻了出来。
　　只不过这只手臂看起来很幼嫩，也就三五岁的模样，细细的手指白白嫩嫩的，蜷缩了两下，然后就呆住不动了。
　　大概是因为团子没想到，她那么卖力，费了半天的劲儿，最后只长出一只手臂来，还是一只小小的嫩嫩的手臂。
　　就很丢人，很挫败。
　　她猛的把那只手臂又缩了回去，重新把自己变成了一只普通团子，假装刚才的事情从来都没有发生过。
　　要再偷偷吃一点东西才行……说不定就可以像之前那样，完全的恢复了。
　　谢迟可不知道自家小团子大半夜干了多惊悚的事，她变成了一只独臂团子！
　　谢迟睡得很好，尤其是该做的事情都已经做完了，没有任何压力，睡的就更好了，不过起的也挺早，大概六点左右吧就醒了。
　　她先带着团子下去跑了一圈，锻炼了一下身体，又吃了一点早餐，然后正好收到了钟不越的消息。
　　之前列出来的那个名单里，不少鬼都已经完成执念转世投胎去了，其中也包括那个想中考的。
　　它要求还挺高，给它出套卷子让它自己做，它觉得不快乐，偷份中考卷子印出来，让它在家写，它觉得没仪式感。
　　最后是特意到了中考的那教室里，人家在上面考试，它在地底下考试，考完心满意足，让自家老师给批改完了，就投胎去了。
　　谢迟也不知道该如何表达自己的心情，反正挺复杂的，今天钟不越已经带着一个鬼坐车去它的老家了，跟它很有可能已经去世的父母团聚一下，还活着最好能见见人，如果去世了也没关系，就扫扫墓。
　　谢迟跟钟不越交流了一会儿，觉得这事儿差不多能了了，她也得回去了。
　　赵易河亲自送谢迟去的机场，打工的钱师兄已经给她转账过去了，但是赵家人又给包了个大红包。
　　送到机场以后赵易河就走了，表情还挺尴尬的，主要是他爸妈正闹离婚呢，赶着回去劝。
　　云诩也匆匆走了，去医院看他朋友。
　　谢迟提着行李，给师侄发了行程。
　　师侄很快就回复了，估计要来机场接她。
　　很快就到了地方，谢迟下了飞机，正准备给师侄打个电话，然后就在人群里看到了一个熟悉的面孔，她来不及躲避，因为那个人也看到她了。
　　“宝贝儿！你回来了！”


第26章 
　　大师姐跳起来抱住了谢迟，然后就开始嘤嘤嘤：“在外面瘦了呀, 怎么瘦了这么多, 是不是吃饭都不好好吃呀？你这样是不行的，哎呀心疼死我了, 回去我要给你做点好吃的好好补一补！”
　　“大师姐……”谢迟抱起一米三五的大师姐, 果断把她塞进了车里：“我们回去再说吧。”
　　大师姐一米三五, 外表上看起来是个短腿小萝莉, 但是她今年已经29岁了, 谢迟上山的时候大师姐就是这个外表，这么多年从来没有变过。
　　山上女孩子不多，谢迟上山以后大师姐对她就一直挺好的，她年纪很小的时候发高烧, 哭着要妈妈，大师姐当时是负责照顾她的那个人，母性大发, 从此几乎把谢迟当自己的亲女儿来看了, 把还在发烧的谢迟按在自己的怀里, 表示以后她会像谢迟的妈妈一样照顾她，对她好。
　　什么都想给谢迟最好的, 谁欺负谢迟就亲自去给找回场子, 还把谢迟喂成了只胖居居。
　　谢迟费了好大的力气才减下肥，结果因为好不容易瘦下来，被大师姐按着一顿填鸭式投喂。
　　她见了大师姐就慌，其实不过是因为老像只小猪崽似的被投喂, 见到大师姐就觉得肚子撑得慌。
　　偏偏大师姐是真心为她好，真心的疼她，谢迟还推拒不了。
　　“师姐，你怎么亲自过来了？”谢迟不让大师姐开车，主要是因为麻烦，大师姐开车经常会被误会成未成年人，被交警拦下来查，把大师姐气的跳脚。
　　“我有事要下山啊，顺便帮你把剑带过来，而且我好久没见你了，过来看看你。”大师姐眨巴眨巴眼睛，有些委屈的道：“迟迟瘦了好多啊，我当时就不应该答应让你单独下山，都怪你三师兄一口答应下来，气死我了。”
　　谢迟赶紧安慰她，天知道谢迟这才下山多久啊，根本就没瘦，但是有种瘦叫做你妈觉得你瘦了……
　　两个人先回了师侄的别墅那儿，一路上谢迟讲了许多自己这两天经历的事情，把大师姐逗得咯咯笑，回了别墅放下行李，大师姐就要去给谢迟做饭。
　　谢迟好不容易拉住了她，说自己上飞机之前吃了，现在还不饿，大师姐这才罢休，但还是拿了自己买的零嘴出来，一脸慈祥的看着谢迟恰零嘴。
　　“哦对了，我帮你把斩魔剑带过来啦，平时都要带在身上哦。”大师姐把琴盒似的包打开，里面放着一个长条形木盒子，谢迟接过木盒子打开，然后长长的吐出了一口气。
　　怎么说呢，这把剑是师父送给她的见面礼，谢迟小的时候还没有剑高，但就很喜欢带着它，累一点也喜欢背在背上。
　　她真的没有跟斩魔剑分开那么久过。
　　斩魔剑长五十五厘米，前宽后收，两刃平直，因为没有开刃的缘故，看上去有点钝，一点都不像是杀伤性的武器，倒更像是棍子被拍扁平了的样子。
　　谢迟拿了软布心疼的擦擦，总感觉许久没见，斩魔剑无人养护，怪可怜的。
　　“谢谢大师姐。”
　　其实就算拿回了斩魔剑，谢迟直播的时候也是用不着的，一来给观众们看到了影响不是很好，第二嘛，她主要是反迷信的，绝对不能在镜头面前抄起剑就跟鬼打架。
　　最大的作用还是防身，如果真的遇到了那种实力高强的恶鬼，空手就会容易落入下风了。
　　不过斩魔剑对于谢迟来说，更多的是一种情感寄托，所以放在身边才能更安心一些，就像……师父还陪着她一样。
　　到了晚上就再也没有借口不让大师姐做饭了，师侄也第一次见到了大师姐的可怕之处，他们明明只有三个人，可是大师姐做了六个菜两个汤！其中一个还是鸡汤……而且每盘菜的分量都很足。
　　开饭之前谢迟就低声的嘱咐他了：“多吃菜少吃饭，尽量的把所有的菜都解决掉。”
　　师侄：……
　　这咋解决啊！
　　大师姐手艺挺好的，而且八个菜荤素搭配，看起来真的是极诱人的，说是刚从哪家大酒店里叫来的酒席，都有很多人会信。
　　“一定要多吃一点哦！”大师姐就坐在谢迟旁边，然后不停的往她碗里夹菜，很快就把谢迟的碗里堆出了一个小尖尖。
　　谢迟揉揉揉自己的肚皮，埋头开始吃饭，大不了等大师姐走了之后就减肥，大师姐应该还有别的事情要忙，不会停留太久，也胖不了多少斤。
　　她努力的安慰完自己之后，开始奋力吃菜，间或给师侄一个催促的眼神：不要让我一个人努力啊师侄！
　　谢迟吃的挺多，都快撑出圆润的小肚子了，大师姐眼神愈发慈爱，但她长得太嫩了，看起来就像个十四五岁的小女孩，还偏偏要慈爱的看着谢迟，怎么看怎么诡异。
　　“阿迟真棒。”大师姐用哄小孩子的语气夸奖道。
　　“就是要多吃东西才可以长高高，你看我，之所以一直长不高就是因为小时候很挑食哦。”大师姐还拿自己举例子，表情十分真诚的样子。
　　谢迟也不想吐槽，有些事情大师姐自己不在乎，他们这些师兄弟都在乎。
　　谢迟是真的不愿意主动去提起大师姐为什么长不高这件事，伤疤这种东西就是不能去碰它，越碰长的越慢，还容易在伤好之后留下痕迹，虽然大师姐自己不当回事儿，但他们都心疼的很。
　　谢迟自然而然的带过了这个话题，拉着大师姐聊了很久，大师姐一直笑呵呵的，时不时伸手去摸一摸谢迟的头发。
　　她这次下山一来是想过来看看谢迟，第二是因为道协那边下了通知要开会，大师姐顺道去一趟。
　　道协是由几大门派牵头成立的，负责跟上面交接，说白了就等于他们道家的外交部+消息中转站，谢迟家的山头不是什么大门大派，但是有一定规模的门派，都得去注册备案，有这种开会的事，也得去个人配合一下。
　　毕竟和谐社会靠大家嘛。
　　其实这种事一般都不是大师姐出马的，因为大师姐性格稍微有点迷糊，像这种开会啊，对外啊，一般都交给三师兄和六师兄来做。
　　他们两个最精明，一个口才特别溜，又天生自来熟，一个性格很佛系，特别有耐心，这种繁琐的事儿，都是他们两个负责的。
　　大师姐主要是因为之前收到的那封信，过来瞧瞧谢迟日子过得怎么样，瘦没瘦，工作危险不危险，以及……养的那只小鬼靠谱不靠谱。
　　所以聊天过程中自然也提到了团子，谢迟跟献宝似的捧着团子给大师姐看：“大师姐，你看！我养的鬼！”
　　大师姐笑眯眯的：“哎呀，这小鬼魂魄伤的不轻呀，是男孩子还是女孩子？”
　　“女孩子呀。”谢迟想了想，很确定的表示：“刚捡到的时候有见过魂魄的样子，是个很可爱的女孩子，但是伤的太重了，一时半会儿可能没有办法恢复人形。”
　　大师姐立刻放心了：“女孩子好啊，女孩子挺好的。”
　　她就担心谢迟养了一只男鬼，小孩也不行！她一手喂大的小崽子，可不能那么早就被猪拱了。
　　大师姐就一直想，要是哪天谢迟结婚了，她可能真的就像嫁女儿一样，会哭的一塌糊涂。
　　确定谢迟养的是只女鬼以后，大师姐放心了许多，连夜坐火车走了，走的时候还依依不舍：“本来想晚上的时候跟你一块睡，好好聊聊天，但是那边催的急啦，师姐回来再来看你，要好好吃饭，我回来的时候你可不能再瘦了。”
　　“师姐……”谢迟跟她抱了抱：“路上注意安全。”
　　大师姐这才慢吞吞的上了车，一步三回头的走了。
　　还别说，她在谢迟心里，的确有顶替掉一部分母亲的影子，谢迟之前还跟团子说自己想妈妈了，跟大师姐见过之后，心情果然好了许多。
　　谢迟没打车，步行着往回走，散散步顺便消化一下，这个时候正是晚上八、九点钟，路上行人挺多，天边有一弯很细的月亮，映的云彩的轮廓像镀了一层银白。
　　于是心情在这一瞬间突然豁然开朗，谢迟抱着团子，连脚步都轻快了一些：“回家回家。”
　　谢迟的生活没有太大的变化，但是团子的生活却发生了巨大的变化，本来她是谢迟的独宠，睡觉的时候都会把她放在枕头边上的那种，甚至有时候还会把她抱在怀里，毕竟夏天的时候抱一个凉凉的团子真的很舒服。
　　可是自从大师姐来了一趟，一切都改变了！
　　在谢迟的枕头左边，躺着的是一只黑色的团子，右边，躺着一把斩魔剑！
　　甚至……甚至谢迟晚上睡觉之前，都会拿着软布，对斩魔剑进行细致的保养，动作温柔，又充满了耐心。
　　团子：！！
　　剑？剑的醋我也恰！
　　于是在斩魔剑回到谢迟身边的第二个深夜，只能伸出一只嫩爪爪，感觉这个样子很丑，所以平时从来不在谢迟面前露出来的团子，对着斩魔剑伸出了魔爪……


第27章 
　　谢迟一觉醒过来，嗯？她的斩魔剑怎么在地上？
　　谢迟睡觉一直挺乖的, 往往睡前是什么姿势, 睡醒之后还是什么姿势，很少会有什么变化, 所以她盯着地上的斩魔剑, 陷入了沉思当中。
　　至于做了错事的人难免心虚, 团子乖乖缩成一团, 慢慢的挪到了谢迟怀里, 开始对着她蹭啊蹭。
　　谢迟也没多想，抱着团子起床吃饭去了，她准备暂时休息两天，然后再让师侄给她选择新的直播地点。
　　孟舒那边已经成功辞职了, 过两天就可以搬过来，给谢迟做个助理什么的。
　　师侄给他开的工资，比他之前的工作高多了, 而且还轻松, 算是他的老本行, 又能学本事，孟舒开心呀, 脸上的笑容就没下去过, 打电话的时候时不时的就嘿嘿一下。
　　在家里闲着自然就早睡早起了，也没什么事情可以做，打打游戏看看电视，一天就过去了, 第二天，谢迟起床，嗯，斩魔剑又在地上。
　　谢迟虽然睡觉一直挺沉的，但也不至于一把剑掉在地上都听不到声音，她摸了摸下巴，留了个心眼，当天晚上睡觉的时候，就不像平时那么沉。
　　深夜，团子走爬了起来，哼哧哼哧伸出一只手，还是跟小孩子的手掌一样小，白白嫩嫩的，像一节莲藕。
　　她慢慢的挪到了斩魔剑旁边，身上的阴气一瞬间散开，从床沿滑了下去，就像瀑布一样，紧接着她那只小手握住了斩魔剑的剑柄，一点一点把斩魔剑推了下去，斩魔剑顺着阴气形成的瀑布滑下去，落在地上的一瞬间，还有阴气托了它一下，根本就没有发出任何的声音。
　　团子心满意足，一转身准备躺下继续睡觉，然后就看到谢迟睁着眼睛，紧紧的盯着她。
　　团子：……QAQ
　　被当场抓包了怎么办？
　　她可怜巴巴的又缩成了一团，骨碌碌滚到谢迟手底下，想让谢迟摸摸她，见谢迟没动静，又伸出自己嫩嫩的小手抓住谢迟的手掌，自己撸自己。
　　谢迟最后还是摸了她，见她颤颤巍巍的在那里发抖，很可怜的样子，低声道：“抱歉。”
　　团子：哎？
　　她茫然的继续蹭谢迟，不知道自己这个有错的怎么还得到了一声道歉，谢迟继续道：“忘记你是鬼了，跟斩魔剑靠那么近是不是不舒服？”
　　团子：没有……
　　按照常理而言，斩魔剑杀死过许许多多的恶鬼，一般鬼感知到了气息，都会害怕，最起码也不愿靠近，就算是有剑鞘掩盖，靠的太近了还是能够隐约感觉到那股煞气。
　　可是团子似乎一点不适都没有……
　　不过这个时候显然是不能讲真话的，团子迅速的在谢迟掌心里软成一团，依恋的蹭她，表现出一副‘只要和阿迟在一起我才不会不舒服’的样子。
　　谢迟果断的把斩魔剑从地上捡了起来，然后挂在了墙上：“这样会不会好一点？”
　　于是团子又独占了谢迟的大床，心中十分的满足，都快在床上化成一滩了，整个团子都在美的冒泡。
　　谢迟摸摸她的手：“恢复一点了，嗯，很快就会完全恢复的。”
　　团子本来还觉得自己只有一只手臂的样子很丑，不肯让谢迟看到，这次意外被发现之后，她却发现谢迟不但没有嫌弃，还很欣慰的样子，对她也更温柔了一些，团子就放心下来了。
　　虽然平时还是保持这只是一个团子的样子，但是跟谢迟单独相处的时候，变得很喜欢把手伸出来，给谢迟拿东西，递水果，忙来忙去反而乐在其中。
　　她甚至更想生出第二只手臂了，这样她还可以给谢迟削水果，洗衣服什么的，能做的事情比现在更多。
　　而且只要她给谢迟拿点东西什么的，谢迟都会夸夸她或者摸摸她，这大概也是团子乐此不疲的原因之一吧。
　　当天下午的时候孟舒就搬过来了，只带了一个行李箱子，别墅里还有很多空房间，他可以随便挑一间先住下。
　　师侄的车库里有好几辆车，从里面挑了一辆表面上看起来比较低调的那种，拨给了孟舒，算作公用，孟舒自己出去的时候也可以开。
　　孟舒热泪盈眶：“呜……刚开始工作的时候想买车，后来发现自己想太多了，没想到有生之年我竟然也能开豪车！”
　　没办法，之前的工作工资不高，他住的地方一个月光房租就2000块，吃饭得花钱吧？穿衣服得花钱吧？没有车出门也得花钱吧？
　　杂七杂八算下来，一个月剩不了几百块钱，是妥妥的月光。
　　来谢迟这儿以后，包吃包住，还有公车可以开，每个月工资也比之前高很多，而且如果能够学到一些本事，早点出师，就可以自己接活，走上人生巅峰，赚一辆属于自己的豪车。
　　想想就感觉前途一片光明，必须得抱紧大腿才行。
　　师侄拍了拍他的肩膀：“好好干，这只是试用期，过了实习期给你加工资。”
　　“好的QAQ！”
　　然后谢迟就有经纪人（师侄），有助理（孟舒），总感觉直播的前景也一片光明呢。
　　谢迟想休息两天的，然后去师侄之前说的那个荒山古村看一看，那个地方比较远而且比较偏僻，来去都不方便，得多准备一下才行。
　　师侄是推掉了所有的活，专心陪谢迟搞直播这个事儿的，师侄别看辈分小，本事却不小，就算是在他们山上的同辈里，也是佼佼者。
　　要不然怎么可能下山没几年，就赚出了这么多豪车豪房。
　　他一停止接活，许多老客户怨声载道，而且见天有人给他打电话，询问他啥时候会重新开始接活。
　　孟舒很羡慕，羡慕的眼泪都快出来了，但除了羡慕也没什么别的可以说的，毕竟人家有能耐，是靠本事积攒下来的口碑名气，他……他以后迟早也有的。
　　谢迟却不想耽误师侄太久，只说现在有孟舒帮忙，师侄闲着的时候也可以去做点别的，师侄刚开始还不愿意，后来也不知道怎么想通了，大概是觉得坐吃山空不太行吧，得多挣点钱，万一自家师叔有需要怎么办？
　　于是等到了去荒山古村的时候，一路陪同的人就是孟舒了。
　　所谓的荒山古村，指的是岐山里的一个村子，像这样的偏远山村，大多穷困潦倒，虽说建国之后，国家方面大力扶持贫困地区，拨了不少钱下来，修出了通往外界的路，还帮忙观察当地到底适合做什么。
　　环境好的可以搞旅游，适合养殖某一种东西的可以搞养殖，有些村子实在扶持不起来，也会被鼓励往外界搬一搬，提高生活质量。
　　但是仍旧有一些村子，因为各种各样的原因，仍旧穷困的可怕。
　　比如谢迟马上要去的那个岳家村。
　　顾名思义，这个村子里的村民主要姓岳。
　　岳家村穷困潦倒也是有原因的，他们在岐山的最深处，修路都修不到这儿的那种，要从村子往外走将近五个小时到达最近的镇子上，才有通往外界的平坦大路。
　　因为道路不通，虽然环境还算可以，但没有多少人会为了这个而过来旅游，他们这里的土地又比较贫瘠，无论是发展种植还是养殖效果都不是很好。
　　之所以小有名气，源自于本地的特殊节日和仪式，曾吸引了一个网红过来直播，那个网红借着这个直播，人气大涨，很长一段时间内许多网红都喜欢过来打卡。
　　不过那个热度早就已经过去了很久了，现在也已经没什么人过来了，只能算是个过气的网红村。
　　既然选择这里就肯定是有原因的，前不久有一群过来这附近旅游的，大概是听说了岳家村曾经是个网红村，就顺便过去玩儿了，结果其中一个女孩子失踪了，剩下的人报了警，但是到现在还没找到。
　　剩下的人也不能一直在这里干等着，他们就准备先回程，就在准备回去的前一天晚上，跟失踪的女孩子关系最好的一个女孩子，也不见了。
　　有监控拍到她是自己匆匆离开的，但监控只有旅馆大厅里有，离开旅馆之后，只有主大街上有监控，女孩子走进的是小巷子，去了哪里谁也不知道，而且那个女孩子离开之后，再也没有出现过。
　　剩下几个人更不想待了，赶紧买了回程的车票，就在上车前，其中一个男孩子突然哭了起来，一边哭一边说：“都是我的错，她们肯定已经死了，如果我没有……没有……”
　　然后他话还没有说完，突然疯了一样的跳下了站台，被刚好驶过来的火车，直接碾成了两截。
　　不过是一个5人的小旅游团，短短几天的功夫，两个人失踪，一个人死亡，而且死的那个人还死的那么诡异，这其中没有问题才是有鬼了呢。
　　谢迟去那边直播，同时也是为了解决这件事情，她背上包，带着团子和孟舒，坐上了前往岐山的火车。
　　同时在直播间里发出了直播预告：探秘，荒山古村。


第28章 
　　“我只知道这里很偏僻，没想到居然偏僻到了这种地步。”孟舒擦擦额头上的汗, 忍不住瘫坐在了一个树桩子上。
　　他们两个人下了车之后, 又坐了两个多小时的公交车，到达了岐山最大的镇子, 又从这个镇子上坐那种小三轮车, 走了一个多小时, 才真正的进入了岐山。
　　但再往前就已经没人肯送了, 他们只能步行着往前走, 孟舒脚底下都快磨出泡来了，谢迟倒还好，她家里本来就在山上，整天上山下山的, 很习惯于爬上爬下，所以走山路也不会那么累。
　　“天黑前应该能到地方，加把劲。”谢迟见他实在是走不动了, 也坐下来休息了一会, 拿着手机开始播放录音, 录音是警方给的，是幸存下来的两个人录的口供。
　　谢迟已经播了第二遍了, 她很认真的借着这个空隙去听那两个人究竟说了什么。
　　“我真的不知道发生了什么, 我们只是过来玩儿的，我跟他们……是朋友，约好了来这边，一开始没想着去岳家村的, 是听当地人讲，说过两天那边有祭祀，场面很大，所以……”
　　“没啊我不知道，我爬山爬的脚底都是泡，他们出去玩的时候我没去。”
　　“我不会有事吧？我可什么都没做……我什么都不知道……”
　　她总觉得哪里有问题，但是一时半会儿又想不明白，最后只能暂时搁置了，两个人休息了一会继续往前走。
　　到达岳家村的时候，天已经黑了，远远的谢迟就看到了两排亮亮的灯笼，那两排灯笼就在街道的两边，是每家每户都有悬挂的，整整齐齐，就像两排路灯一样。
　　但是奇怪的是，他们挂的全都是白灯笼，谢迟隐约记得，一般喜事挂的都是红灯笼，只有白事才会挂白灯笼。
　　难道是什么本地风俗吗？
　　谢迟到村口以后打电话给了村长，没几分钟，村长就出来，村长是个看起来五六十岁的老头，头发很稀疏，他好像瘸了一条腿，因此拄着一个拐杖，慢慢的走过来。
　　“晚上走山路不安全，你们要是早点给我打个电话，我直接让俺儿子接你们去。”村长很热情的道。
　　孟舒赶紧接话，跟村长聊了几句，因为这个时候已经挺晚了，他们也就没多聊，村长给安排了住的地方，应该是村子里面最好的房子了，起码干净。
　　走了一天的路，两个人都累了，住下之后就立刻收拾了一下床铺，然后睡了，谢迟睡的堂屋，也就是主卧室，孟舒住侧边稍微小一点那间。
　　别说孟舒了，谢迟睡的也很沉，不过她会放团子出来望风，出门在外尤其是在这种偏僻的地方，小心一点是绝对不会有错处的。
　　第二天早上起来，两个人起的都不早，看太阳的位置应该快十点钟了，谢迟的腿也有点酸，但状态还好，隔壁的孟舒一大早就开始嗷嗷了。
　　他不仅脚底下磨出了好几个泡，两条腿也又酸又软，甚至还有点微微发肿，谢迟敲开他房间门的时候，他正坐在床边，用针挑破脚底下的泡。
　　挑一下嘶一声，看起来别提有多可怜了，谢迟都有些不忍心：“要不我来吧。”
　　“别别别，jio臭啊！老板你坐着就好，我马上搞定。”孟舒比了个ok的姿势，迅速的挑破了脚上的泡，然后用碘酒擦了擦，也算是简单的消炎一下。
　　他搞定了自己的两只脚，然后就把两只腿平伸着，整个人身上都带着一种生无可恋的气息：“啊，我从来没有想到走路原来是那么痛苦的一件事……”
　　主要是他们还要翻山越岭，往上爬的时候感觉特别累，顺着山坡往下走的时候，更是连腿都不想抬了。
　　难怪老人总说上山容易下山难。
　　“因为考虑到要进山，我有带药膏，你自己揉揉吧。”谢迟丢了一盒药膏给他，是山上学医的师兄自己做的，效果还挺好的。
　　“谢谢老板！”孟舒接过药膏，揉了揉自己的腿肚，清清凉凉的果然舒服了许多，他抹了药之后洗了手，又穿上鞋，两个人这才出去吃饭。
　　早饭是村长派人送过来的包子，芹菜肉馅儿的，味道很不错，孟舒一口气儿吃了四个大包子：“自家养的猪，自家种的菜，味道就是不一样！”
　　谢迟也吃了两个，吃完之后简单的收拾了一下行李，毕竟昨天晚上实在太累了，铺了一下床倒头就睡了。
　　像是钱和贵重物品，是必须要带在身上的，但是其他乱七八糟的东西可以先放在房间里，谢迟也叮嘱了孟舒，不要把贵重的东西落下。
　　当然最重要的东西还是斩魔剑，她用一个仿佛琴盒一样的盒子装着，背在身后，看起来也没什么违和感。
　　早饭过后，村长有派人过来给他们两个做导游，他们两个名义上是过来旅游的，说是对这边的祭祀有兴趣，想要全程旁观，因此付给了村子里不少的钱，要不然村长能对他们态度那么好？
　　村长自己腿脚不太行，就派了一个年轻一点的男人过来，好像是村长的儿子还是侄子的，叫岳峰。
　　看起来也有30来岁，样子挺憨厚，据说是大学毕业，虽然只是专科，但是在这种偏僻的地方已经是高学历了。
　　谢迟有点好奇：“我看他们很多年轻人都到外面打工去了，你没有这方面的想法吗？”
　　岳峰就笑了笑：“年轻的时候也出去工作过，还真没挣到多少钱，毕竟这年头大学生满地走，我这学历在外面真算不上什么，而且外面开销也大，工作几年之后就回来了，寻思着研究一下，有没有办法带村里致富。”
　　“这是好事啊。”谢迟随意跟他聊了两句之后，自然而然的把话题扯到了所谓的祭祀上面。
　　“我们这里的祭祀，指的是山神祭，是从很久之前流传下来的规矩，山神会保佑我们不被野兽袭击，保佑地里的庄稼能够长好，保佑风调雨顺。”岳峰憨厚一笑：“我们这边是一年一小祭，三年一大祭，你们来的很巧，再过两天正好是大祭的时候。”
　　“是这样吗？我还真有点好奇，你们这个山神祭……有什么流程吗？”谢迟笑眯眯地问道。
　　“有的，五谷五牲都要有，还得送山神爷爷一位新娘子。”
　　“新娘？现在还拿人祭祀吗？”谢迟挑了挑眉，惊讶的道。
　　“嗨，就是一个象征意义，在我们这边，给山神做过了新娘子的女孩子，也是可以嫁人的，甚至会受到更多的庇佑，所以很多人家都很愿意把家里的姑娘嫁给山神，要是嫁给了山神之后就不能再嫁人了，三年一位新娘子，我们村子里哪供得起呀。”岳峰一边摆手一边道：“山神娶妇，在我们这边可是件大事，不只是新娘子，新娘子的家人也能够沾到不少喜气，你们两个要是早来几天，还能够看到有许多家里有适龄少女的，争着抢着要给山神做老婆呢。”
　　“原来是这个样子呀，是我想岔了。”谢迟一副恍然大悟的表情，然后道：“对了，我昨天晚上来到你们村子的时候，发现你们村子里家家户户门口都挂着白灯笼，这又是为什么？”
　　“这是为了给山神指路。”岳峰含糊的道：“你也知道，有很多规矩传下来之后，最开始是什么意思其实已经有些模糊不清了，反正我只知道这是为了给山神指路的，别的就不是很清楚了，只是我们这里形成了习惯，到了山神祭前后的几天里，村子里每家每户都要挂白灯笼。”
　　他似乎不怎么想谈这些东西，聊了一会儿之后就把话题牵扯到了别的地方，谢迟也就顺势跟着拐了个弯。
　　她总觉得这个村子有问题，但你不能一个劲儿的问人家不想回答的问题，万一把人惹恼了，直接把她赶走，再想做点什么别的就麻烦了。
　　谢迟从小到大的直觉都挺准的，直觉告诉她，这个什么山神祭没那么简单，她恐怕还真得多呆几天才行。
　　别看岳家村十分的偏僻，但也算是环山绕水，村子依山而建，而在村子的中央，则存在着一个小湖，里面种满了荷花，湖不是很大，有几栋房子还是绕着湖建的，还挺好看的。
　　据说湖里还养了小龙虾，孟舒就一直想捞点回来弄着吃，只不过捉小龙虾是一件蛮麻烦的事情，而且在人村子里也不好太横行霸道，他就遗憾的放弃了。
　　距离山神祭还有两天的时间，谢迟把这两天的时间全用来踩点儿了，从村头走到了村尾，还在村民的陪伴下，上山摘了一趟蘑菇。
　　于是当天中午吃的就是蘑菇炖小鸡。
　　一切都很平静，却总带着一股山雨欲来风满楼的味道，谢迟其实最想去山神庙里看看，但是山神祭没开始之前，山神庙是暂时封起来的。
　　等山神祭以后也会正常开放。
　　谢迟吃了晚饭，坐在院子里吹风，思考着接下来应该怎么做，孟舒突然从外面进来了：“老板，你想不想看看山神选的媳妇儿？”


第29章 
　　谢迟抱着团子，跟着孟舒出去了, 她还真有点好奇呢。
　　孟舒带着她到了村子中央的小湖附近, 这个小湖附近是有好几栋房子，但最亮眼的是贴近湖边的小竹楼, 两层高, 边边角角上挂着很多红色的布条, 看起来特别像那种因为有很多人许愿, 所以被挂满了红布的树。
　　他们两个是偷偷过来的, 孟舒先观察了一下周围有没有人，这才带着谢迟偷偷溜过去了，两个人到了竹楼外面，孟舒做了个噤声的动作, 然后道：“就在一楼里，你看看吧。”
　　门没关，谢迟远远的就能够看到坐在竹楼里的女人, 她的坐姿特别端正, 身上穿着红色的嫁衣, 双手搭在膝盖上，脸盘煞白煞白的, 倒是嘴涂的艳红。
　　像个死人。
　　这是谢迟的第一个念头, 不过稍微走近一点就会发现，那的确不是个活人，是个纸人，只不过做的太精致了, 猛的一看就像个真人似的。
　　“不是说许多人家很愿意把姑娘送去给山神做媳妇儿吗？怎么还用纸人。”谢迟歪了歪头，有些茫然。
　　“我怀疑是纸人上贴了姑娘的生辰八字，总不能真让姑娘们上花轿吧。”孟舒摸摸下巴，然后道：“这也算是一种替嫁，就跟现在大家都用纸人陪葬一样，大概是一个道理？”
　　纸人代替姑娘嫁给山神，姑娘还能再嫁给喜欢的人，这么想想也挺好的，谢迟倒是记得，以前有的偏远地方还留有活祭的习惯，就像西游记里，供奉童男童女给灵感大王吃一样，祭品多是女人和小孩。
　　随着时代的变迁，活祭是犯法的，大多数地方也就慢慢弃用了，有些地方改用活牲，也就是鸡鸭猪牛羊之类的，有些地方改用纸人，改用纸人的地方，也有一些会使用这种方法，把生辰八字写在纸人里，代替活人做祭品。
　　但是因为这样也是不吉利的，所以也会被归为邪法。
　　两个人本来想进去瞧瞧，纸人上面是不是有生辰八字的，谢迟却看见远处走过来一个人，赶紧拉着孟舒离开了。
　　“现在起码可以断定，这里的祭祀没用活人。”谢迟一边往回走一边摸下巴：“再等等看吧，我之前本来怀疑这边儿可能是有活祭的，现在看来比我想象中的情况要好一些。”
　　“活祭不至于吧……不过……我怎么也不知道，这跟之前几个旅游的人有什么关系啊，完全看不出来……”孟舒挠挠头：“感觉就是两回事儿。”
　　“谁知道呢，等山神祭开始再说吧。”谢迟摆摆手：“饭要一口一口吃，真相要一点一点查嘛。”
　　拿了高工资之后，孟舒现在就是一只纯种舔狗了：“老板说的对！老板英明！”
　　谢迟：……
　　山神祭开始之前也没有什么别的事儿可以做，谢迟把整个村子里摸索了一遍之后，就待自己房间里出去的越来越少了，每天就把手机打开，开始播动画片。
　　懒人支架还是很好用的，她可以躺在床上看动画片，怀里还抱着一只团子。
　　团子好像也很喜欢动画片，在她怀里乖乖的，谢迟还发现了团子的新用法。
　　“小黑，给我倒杯水。”
　　乖乖待在她怀里的团子突然伸出了一只细细的嫩嫩的手臂，然后那只手臂就跨过了山和大海，给谢迟倒了一杯水，然后又缩回来。
　　虽然画面看起来比较鬼畜，但是真的很好用，谢迟完全不用起床，躺在床上就可以把所有的事情都解决，特别适合犯懒的时候。
　　谢迟现在越来越觉得，养只鬼真的比养只猫猫狗狗要好多了，不掉毛，用处还多，尤其是她家这只，乖巧听话，真的是太合她的心意了。
　　“我一定会尽快找办法让你恢复人形的。”谢迟一脸认真的道。
　　到了夜里，谢迟睡得还是挺香的，但是大概到了半夜，团子突然推了推谢迟，谢迟当时睡得正好，模模糊糊的睁开眼，把蹲在她胸口的团子搂进怀里，含糊不清的问：“肿么啦……”
　　团子也不会说话，只能伸出手，扯了扯谢迟胸前的衣襟，又指了指窗外。
　　谢迟打了个哈欠，逐渐的清醒了过来，从床上爬下来，踩着拖鞋往外看，还是那清一色的白灯笼，在风里摇曳着，模模糊糊的映出一抬小轿，一摇一摆的走进黑暗里。
　　谢迟彻底清醒了，她迅速的扯过装有斩魔剑的盒子，背在身上，踩着拖鞋就飞奔了出去。
　　可是她还是慢了一步，等她冲到街道上的时候，那顶轿子已经不见了，只剩下两排白灯笼还在那里晃啊晃。
　　孟舒也听到了动静，一边搓眼睛一边往外走：“咋回事？”
　　“我刚才看到了一顶红顶的轿子，被几个小鬼抬着，本来想追上去的，但是我出来的时候已经不见了。”谢迟有些气恼：“动作也未免太快了一些吧！”
　　“唉？”孟舒有点茫然：“怎么回事？有人冥婚？”
　　“不知道。”谢迟眉头皱的紧紧的：“正常来说冥婚是要挑日子的，今天这个日子可不是什么好日子，唯一一个可能跟这个有关系的应该是山神娶妇，可不是明天才是山神祭吗？”
　　“等明天再看看吧。”孟舒也想不明白，两个人在风里站了好一会儿，最后还是默默的回去睡觉了。
　　临睡觉之前谢迟夸了团子：“做得很好，再遇到这种事也要叫我哦。”
　　第二天一早，外面就已经响起了吹吹打打的声音，谢迟早早的洗漱完毕吃了早餐，调试好了直播设备，然后就往外走去了。
　　虽然是早上，但直播间里一瞬间还是涌进来了许多人，谢迟的直播已经小有名气了，也算是有了一些固定粉丝，甚至有人一进来就开始问。
　　‘主播主播，上一次的事情怎么样了？怎么突然就关了直播，我们还想看后续呢！’
　　‘这个号的主人已经因为好奇心得不到满足挂掉了，我是他的弟弟’
　　‘所以到底是怎么回事啊！为什么废弃了那么久的旧校区里面会有那么新的房子！那些小孩真的是来恶作剧的吗？我要死了，求求你给我解密，讲讲后续！’
　　谢迟开始一本正经的胡诌：“据说是因为有人很喜欢旧校区，所以想要把旧校区复原，但是只盖了两三间房子，就花了不少钱，然后就没有再继续往下盖了，至于那几个小孩，我已经把它们送到了家长身边，让它们的家长好好的教育了它们，现在它们已经改邪归正好好做人了。”
　　“好了好了，我们不要纠结于上一个故事，要着眼于新的直播，先给大家介绍一下我的助理。”谢迟淡定的让孟舒入了镜头。
　　观众们：？？
　　‘这个人看起来好眼熟……’
　　‘主播第一次直播的时候就进来看过的老粉可以告诉大家，这位是在第一次直播的时候出现过的，不过那个时候他不是穿着一身道袍吗？’
　　‘所以……主播是用爱感♂化了一个骗子，让他改邪归正了吗？’
　　‘怕不是物理感♂化……’
　　“没，用钱感化的。”谢迟一边背包一边道：“给我做助理挣钱更多，他就来了。”
　　孟舒早早的经过了培训，内心流着血的承认了自己曾经是个骗子：“是的！我们要相信科学，经过老板跟我认真的交流，我深刻的感知到了骗人是不对的，这个世界上根本就没有鬼！我要跟着我英明的老板，进行真正的事业！”
　　然后弹幕里全都是‘哈哈哈’、‘今天见到了活的舔狗’、‘说，主播给你开了多少钱’、‘老板打了我……不是，劝了我很久’、‘好像背台词啊’。
　　“我这一次来到的地方是岳家村，这边有很从很久以前就流传下来的山神祭仪式，一会儿我带大家一起看一下。”谢迟这一次准备的是那种纽扣式的摄像头，她的脸自然也就不会出现在镜头里了，还有许多人在那里哀嚎，估计这些就是那种冲着脸过来的颜粉。
　　但更多的人已经开始讨论岳家村了。
　　毕竟曾经红过，还是有些人记得这里的，然后就开始跟直播间里的其他人科普，谢迟开了直播之后就没有再讲话了，因为他们两个马上就要出去了。
　　谢迟是用普通游客的身份过来的，所以只能偷偷的直播，也就是类似于暗访的形式。
　　整个岳家村一下子就热闹了起来，平时岳家村的街上都没有多少人的，因为正好是农忙的季节，青壮年都外出打工了，剩下的妇女老人则在地里忙活，所以街上偶尔只能看到一些上了年纪干不动活的老人，还有孩子走动。
　　但是今天全村的人都没有下地干活，全部都聚到了山神庙附近。
　　他们两个出来的时间刚刚好，一顶红顶的轿子，由四个壮年人抬着，从村子中间的小竹楼出发了，敲锣打鼓的，还有唢呐手则跟在两侧，很有电视里古装剧里那种迎亲场景的味道。
　　岳峰笑呵呵的走过来：“你们来的正是时候，要给山神送新媳妇过去了。”


第30章 
　　“那就是山神的新媳妇儿？”谢迟盯着那个轿子没转眼，因为这顶小轿跟昨天晚上看到的那个很像, 就是抬轿子的是人不是鬼。
　　“是啊。”岳峰点点头。
　　谢迟眼见着轿子被抬着走向山神庙, 一直被封着的山神庙终于打开了，门口还挂着两条红绸子, 轿子被抬着慢慢的往山神庙里走去。
　　眼看着轿子马上就要到门口了, 却突然落了地, 谢迟离得远, 不知道发生了什么, 只看到4个大男人揉了揉肩膀，重新去抬轿子，好像用了很大的力气的样子，才重新把轿子抬起来。
　　但是往前走的步伐十分的艰难, 简直就是在一步一步的挪，好不容易挪到了大门口，前面的两个人已经抬起了脚, 却不知道为什么, 扑通一声跪在了地上。
　　人仰轿翻。
　　本来坐在轿子里的纸人, 都掉在了地上，煞白的脸朝上, 表情僵硬的纸人, 脸颊上还有两团胭脂红，莫名的透着一股诡异的感觉。
　　谢迟盯了一会儿，没说话，这个时候直播间里肯定已经乱起来了, 但她没空看，而是跟着突然走上前的岳峰一块挤到了前面。
　　村民们已经很慌乱了，都在窃窃私语，他们可能是觉得山神发怒了，一个个的脸色都不是很好看。
　　岳峰走上前去：“怎么回事啊？”
　　四个轿夫表情也很惊恐，七嘴八舌的道：“我们也不知道啊！就是突然感觉轿子特别沉，压的肩膀疼！”
　　“好不容易又抬起来了，马上要走进门的时候，突然感觉有什么东西砸在了轿子上面似的，反正就突然很沉！根本扛不住了，我这才……”
　　“对啊对啊，就很奇怪，明明教子里只有一个纸人啊！纸人能有多沉？”
　　“别……别说了，是不是山神大人不满意啊？”
　　村民也跟着议论纷纷。
　　“怎么回事？之前好像没有发生过这种情况吧？难道山神大人真的不满意？”
　　“山神大人会不会降怒于我们呀？如果山神大人不开心怎么办啊？”
　　“山神大人可千万不要降罪我们！！”
　　谢迟离岳峰不远，自然也就等于离轿子不远，她仔细的观察了一下，轿子里的确没有别的东西，只有那个纸人，而且那个轿子也是纸扎的，按照常理来说，应该轻飘飘的才对，怎么会把人压在地上不能动呢？
　　谢迟摸摸下巴，十分的好奇，这大白天的，也没感觉到什么阴气之类的东西，是什么东西在作怪？
　　孟舒凑到她耳边，低声道：“有阴气浮动了一下，就从那个门后，很斑驳很杂，而且一闪即逝，我也不是特别确定……”
　　谢迟在这方面本来就不太行，要不然也不必招一个助理了，闻言很淡定的摸了摸下巴：“一会儿再看看。”
　　老村长好像挺着急的样子，让岳峰去叫了村里的神婆，村里神婆很快就到了，看起来年纪挺大的样子，估计走不动道了，直接被岳峰背过来的。
　　从岳峰背上下来以后，神婆拄着个拐杖，慢腾腾的走到了山神庙前面，她围着轿子走了两圈，又去看了一下负责抬轿子的那4个人，最后表情有些凝重的道：“换一个人选，这是山神不满意，得给山神换一个新娘子才行，要是山神真的动怒了，那后果可不堪设想！”
　　本来就很慌张的村民们见状吓坏了，七嘴八舌的开始讨论：“那怎么办呀？我们怎么知道新换的新娘子山神喜不喜欢，万一伤身还是不喜欢，并且因此生气了怎么办？还有没有别的办法？”
　　“就是！我们也不知道山神喜欢什么样的新娘子呀！”
　　“往年也没有发生过这种事，今年这是怎么回事？”
　　“神婆，神婆，要不你去问问山神？”
　　“对啊！你去问问山神吧，看看山神想要个什么样的媳妇儿，我们也好帮着找！”
　　神婆犹豫了一下，最后点了点头：“我去问问吧，能不能成也不一定。”
　　神婆拄着拐杖进了山神庙，谢迟也挺想进去看看的，看看到底是什么牛鬼蛇神，骚成这样，给媳妇都不要还要挑挑拣拣。
　　这年头多少大龄青年媳妇都娶不着，急得跟热锅上的蚂蚁似的团团转，还挑。
　　她正要往前走，却被岳峰一下拦住了：“哎？不能进去，这个时候是不能进山神庙的，会惊扰山神，山神会生气的，你要是想参观的话，等山神祭结束之后再说吧。”
　　“哦，我就是有些好奇，人真的可以和神交流吗？”谢迟笑眯眯的道：“我从来没有见过真正能跟神沟通的，所以特别好奇，勿怪啊。”
　　“没什么没什么，这种好奇心是个人都有，很正常，我以前也好奇过，还被我爹打了呢。”岳峰憨厚的笑道：“谁还能没点好奇心呢。”
　　谢迟又跟他瞎扯了几句，但是背地里偷偷的把团子放进了山神庙屋檐下的阴影里，让团子进去偷听。
　　团子悄悄的钻进去了，她把自己散成薄薄的黑雾，沿着门窗的缝隙潜入，那个神婆，在里面足足的呆了二十分钟，这才出来。
　　团子比她先一步回来，嗖的一下就钻进了谢迟袖子里，盘在了她的胳膊上，但是好像很生气的样子，都膨胀了一圈。
　　神婆从里面出来之后，咳嗽了两声，然后道：“山神已经跟我说了，大家不用担心，只要把山神想要的人嫁过去，山神大人不会生气的。”
　　村民们顿时松了一口气。
　　“于婆婆，那么山神大人想要谁？”岳峰似乎也松了一口气的样子：“说出来让她嫁一嫁就是了。”
　　神婆满是褶子的脸抬了起来，她的眼睛已经有些浑浊了，慢慢的扫过所有的人，最后停在了谢迟身上。
　　“外乡人，请问你愿不愿意帮帮忙？不是真的嫁给山神大人，就是需要你的生辰八字，你不会有任何的损失，还能够得到山神的庇佑。”神婆慢吞吞的道：“我们村子里也必有厚报。”
　　袖子的团子一下子膨胀了起来，要不是谢迟压了压，她可能要直接钻出来，用自己的触手或者是那根白嫩嫩的小手，疯狂的抽打神婆，还有那个山神。
　　阿迟也是你们能觊觎的？
　　要不是谢迟不让她乱吃东西，她刚才在里面就把那个山神给吃了！
　　她都……她都没有想过结婚的事呢……
　　真是的……真是太不要脸了！
　　团子一会儿缩小一会儿胀大，像极了一只河豚，谢迟捂着袖子，也有一点不开心，但是她很冷静：“你们的山神点名要我吗？”
　　“是的。”神婆歉意的道：“嫁给山神是件好事，没有任何的后遗症，我们这儿有的是姑娘嫁过山神，不信你可以问一问。”
　　“对啊！”有中年妇女很雀跃的道：“要是山神能够选中俺闺女就好了！俺当年也是嫁过山神的，从那之后运气就特别好，俺家那口子之前去山上扒山货的时候，脚下打滑了，从那么高的地方摔下来，硬是只擦破一点皮，这都是山神保佑啊！”
　　山神保佑给它戴绿帽子的呀？
　　别说谢迟了，孟舒都有一点想吐槽。
　　“俺们家也是！俺大闺女前两年嫁的山神大人，那之后没多久就嫁到外面享福去了，她对象家里可有钱了，又疼她，她一直想把我接出去住，我没舍得离开这儿。”
　　“对对对，我闺女嫁过了山神，生下来的小子可聪明了，回回考他们班第一呢！”
　　“唉，山神为什么不选我们家……”
　　他们好像都很真情实感的想要嫁给山神，谢迟盯着山神庙，表情意味不明，过了一会儿才道：“如果我不同意呢？”
　　“山神指定的是你，你要是不同意我们也没有办法，但如果山神发怒了……”神婆摇摇头：“姑娘啊，我们村儿愿意出钱，就当是你这一次的报酬，你就行行好帮个忙行吗？也不用别的，只要把你的生辰八字给我就行。”
　　生辰八字是很重要的东西，干他们这一行的都会捂得紧紧的，因为一旦让别人知道了他们的生辰八字，就可以下咒啊之类的害他们。
　　重要程度不比从身上掉下来的头发之类的东西小。
　　而且谢迟的生辰八字有一点点特殊，从小的时候她师父就说，不是亲近的人不能够让他们知道，连好多个师兄都不知道谢迟的生辰八字。
　　“你们确定真的不会有任何的后遗症？”谢迟故意道：“说实话我还真有点害怕这些神神叨叨的东西，万一我嫁了山神之后出了问题怎么办？”
　　他们又是一通保证，说的十分真情实感。
　　谢迟这才装作松口，然后道：“但是我不知道什么是生辰八字呀。”
　　“告诉我你的生日就行，但是要具体到哪一个小时，能更精细一点最好。”神婆松了一口气然后道。
　　“我以前好像算过命，人家讲过我的生辰八字。”谢迟给了她一个生辰八字，神婆好像有点不放心，又问她要了生日，对照了一下发现这个生日是能够对上这个生辰八字的，这才笑起来：“真是太好了。”
　　她笑起来的时候嘴唇一咧，露出了一口黄牙，莫名的让人觉得有些恶心。


第31章 
　　“你真给她生辰八字了？”孟舒有点懵，转过头来就着急忙慌的问。
　　谢迟挑挑眉：“你猜。”
　　孟舒：……
　　“回去吃顿饱饭, 今天晚上有的忙呢。”谢迟低声道。
　　他们两个没立刻离开, 又看了许久，其他的祭祀方式其实也挺常见的, 对他们来说算不上新奇, 但是对于生活在大城市的那些人来说, 就很少见了。
　　所以虽然这一次直播并不是多么惊悚, 但是观众并不比平时少, 甚至因为之前发生的事，更增添了一层神秘色彩。
　　许多人都呼朋唤友的过来瞧，有人一进直播间就开始说：哎？听说你们这边出灵异事件了？
　　别说，纸轿子把四个大男人压趴下, 山神指明了要换媳妇儿，这听起来还真的挺灵异的。
　　谢迟观看完了祭祀山神的仪式，其中包括看起来神秘的祭祀舞蹈, 嗯, 年纪已经很大的神婆, 带着一群戴面具的人跳的。
　　那面具的外形有点像人们心中恶鬼的形象，涂的红红的, 表情狰狞, 嘴部还有两颗獠牙，斜着向两边呲出去。
　　而神婆脸上的面具，却跟所有人都不一样，是白底, 眼睛部位涂黑了，画着很奇怪的花纹，猛的一看还有点像是黑白猴子，挺逗的。
　　观看完了祭祀山神的仪式之后，往后就没什么意思了，谢迟待了一会儿，和孟舒就回头吃饭去了，毕竟这个时候已经中午了。
　　她这才有空去看自己的弹幕，弹幕全都在问：
　　‘主播主播，这一次你不会还说要相信科学吧？那你给我解释解释，一顶纸做的轿子，加上一个纸人，有二两沉吗？怎么能够把4个抬轿子的压垮’
　　‘肯定是主播串通好的呀，这还用问！’
　　‘我就想看主播这一次要怎么圆！’
　　‘反正我自从看了这个直播之后，愈发的相信这个世界上有鬼了。’
　　‘你们一看就不是主播的真粉！像我们，在等的节目永远都是主播认真编……不是，科普，那种快乐你们根本就不懂！’
　　‘所以主播什么时候去单挑山神？我们需要全程直播，这一次你可不能提前关了！’
　　‘所以今天晚上是不是就要去跟山神谈♂谈了？’
　　‘我囚……求了他很久他才承认自己是人系列’
　　其实这些评论里很多人的确是不相信有鬼的，也是在玩梗，但是谢迟不知道呀，她以为自己露馅了，表情逐渐凝重。
　　这种活真的是太不好干了！但是自己接下来的任务，咬着牙也得做完它。
　　谢迟本来想的是，直播完了山神祭就先关了，晚上的时候去找那位山神谈♂谈心，然后明天再直播的时候，向大家证明一下根本就没有什么山神，齐活，他们这样一搞，谢迟就有一点手足无措了。
　　怎么破……
　　谢迟眉头皱的紧紧的，开始认真思考晚上的时候要怎么编瞎话，才能把这一次的圆过去，上面找她来，可不是为了让她证明这个世界上真的有鬼。
　　而且直播久了肯定有黑有粉，其中有个特别激进的，ID叫风流和尚，他似乎认定了谢迟每次直播都是跟人串通好的，就特别想要拆穿谢迟，叫嚣着谢迟如果关直播，就一定要去投诉她。
　　弹幕里顿时吵作了一团，有护着谢迟的，觉得不管有没有剧本，好好看就够了。
　　也有的觉得根本就没有剧本，跟着闹来闹去有什么意思。
　　也有的觉得谢迟每一次都是买通了别人来演戏，是欺骗观众。
　　谢迟倒是不纠结于他们吵架，主要纠结的是晚上的直播该怎么办，她咬咬牙：“晚上不关直播，你们可以看着。”
　　总会想到办法的，大不了提前把团子放出去，让她先去把那个该死的山神吃掉！
　　她这么一说，直播间里顿时一片欢呼，连吵架的都变少了，只剩下零星几个还在嘲讽的。
　　孟舒就在旁边挤眉弄眼，他是知情人，现在也有点担心晚上该怎么糊弄观众。
　　谢迟表情淡定的很，船到桥头自然直，不直就掰直。
　　两个人回到了住处准备等吃饭，晚上还有直播呢，说不定还有体力活得干，吃饱喝足了才有力气，平时过来送饭的都是村里的一个小妹，十五六岁的年纪，是他们租的这个房子房东的小女儿。
　　但是今天来送饭的人却是岳峰。
　　岳峰呲着一口大白牙，一进来就开始笑：“给你们添麻烦了，但是村子里的人的确要比外面的人迷信一点，这没办法，大家世世代代都是这么过来的，你要是不答应啊，村子里肯定乱糟糟的人心惶惶，我爹也难做，真是谢谢你了。”
　　“没什么，反正也不是什么大事。”谢迟跟着呵呵一笑，没说什么。
　　岳峰就把手里的饭菜摆在了桌子上，今天的饭菜格外的丰盛，有一碗鸡汤，还有一条河鱼，是蒜泥鲤鱼，清炒了一道野菜，还有一道竹笋焖肉。
　　“这鸡是用蜜蘑炖的，学名就是榛蘑，这东西没有办法人工养殖，是我们这边山上长的，你们在外面是吃不到的。”岳峰热情的介绍道：“等你们玩完了要回家的时候，我给你们装一袋子，你们拿回家吃。”
　　“还有这个鱼，野生鲤鱼能长这么大真的不多见，刚从河里捞出来的很新鲜，没敢放多了青花椒，你们尝尝合胃口不。”
　　“笋子也是自己家里种的，可惜现在不是吃笋的季节，新鲜的笋更好吃，想吃的话你可以留个地址，等上新笋了我给你们寄点过去。”
　　谢迟自然是先感谢然后拒绝了，哪有白占人便宜的道理，她尝了尝，鸡汤的确是很鲜美，里面的蘑菇也又滑又嫩，特别的爽口，这种偏远的山区最大的优势就是食物新鲜又天然，的确比人工养殖的要好吃许多。
　　岳峰又坐了一会儿，谢迟就邀请他一块吃，他摆摆手说自己吃过了，外面还有事情忙，然后就离开了。
　　孟舒在旁边吃的跟猪似的，一脸的幸福：“我真的好喜欢这个蘑菇！一想到回去之后就吃不到了，心里还挺难受的，唉，我们带点回去吧，多买一点，我还想给我师父寄一点！”
　　“慢慢吃，加了安眠药味道是不是更好了？”谢迟擦擦嘴，笑眯眯的问。
　　孟舒：……
　　“啥？安眠药？”
　　“不是买来那种，是自己配的安眠药。”谢迟淡定的道：“手挺熟，一般正常人第一回 下药，都会下意识的多加一点调料，想把其中有可能存在的异味盖住，但是这个的调料刚刚好，你知道这意味着什么吗？”
　　孟舒：……
　　这小可怜半晌没说出话来，拿着筷子的手都在微微颤抖。
　　“你怎么不早说呀……还有你是怎么知道的……”
　　直播间里的人也很好奇，如果真的是放了安眠药，还能一吃就吃出来那么神奇？
　　绝对是有剧本的吧！是串通好的吧！
　　谢迟抬头看了他一眼，然后道：“我师……我哥学医的，中医，打小我就给他翻晒药材，配药，这里面放的并不是市面上买的那种安眠药，毕竟那种药肯定会让汤的味道变的怪怪的，这里面放的是用草药配出来的，我以前也给我别的哥哥配过安神的药，尝一尝就能尝出来。”
　　直播间里又飘过一群说她吹牛的弹幕。
　　但是孟舒是很相信的，大佬才不会在这方面骗人呢！他哽咽了一下，然后问：“那……那我们是不是要被劫财劫色了？”
　　“我怀疑他们不是第一回 干这种事儿，那么情况可能会比我想的更差一点。”谢迟托着下巴：“唉，我顺便给大家直播个打击犯罪同伙吧。”
　　弹幕又开始笑闹开了，主要是很多人都觉得这事儿是有剧本的，并不相信真的是被人下了药，要不然他们可能直接就报警了。
　　加上谢迟态度很冷静的样子，所以大家都只是起哄，一时半会儿还没有人想到报警这方面。
　　见谢迟这么淡定这么冷静，孟舒也跟着冷静了下来：“反正我都听你的。”
　　谢迟瞥了他一眼，没说话，又低头吃东西，孟舒表情就比较别扭了：“一想到里面下了药，感觉再好吃也变了味道……”
　　“安神呢，你不吃一会儿饿的还是你。”
　　孟舒表情更扭曲了，犹豫了一会儿之后还是低头喝汤去了。
　　两个人吧嗒吧嗒吃，别说，只要不去想这个汤里面有药，吃的还是挺开心的，两个人活生生把这种有恐怖元素的直播搞成了吃播的画风，看的不少观众有流口水的冲动，默默的点了外卖什么的。
　　谢迟吃饱喝足之后，盘着腿开始翻自己的包，从夹层里面翻出了好几个小盒子，全部都是木头的，刻着很漂亮的花纹。
　　“喏，贴在脚底下，提神。”谢迟翻了一堆乱七八糟的东西出来，其中包括那种很薄的膏药贴。
　　主要是因为她不能彻底的解决药效，只能缓解一下，剩下的就全靠意志力了，而谢迟对于自己的意志力向来都是有信心的。
　　孟舒就比较惨了，他脚底下那一堆泡都挑开了，再贴上膏药，那叫一个酸爽，眼泪噗噗的往外流，止都止不住。
　　而且这个药药效上来的还挺快的，孟舒很快就感觉有点瞌睡了，还好脚底下又疼又清凉，能让他维持一定的清醒。
　　两个人各回各屋去了，躺在床上装睡，谢迟装着装着还就真的睡着了呢，不过有团子在，她倒是一点也不方。
　　大概又过了两个小时吧，门吱呀一声的开了。
　　岳峰带着两个青年从门外走了进来，岳峰走在最前面，凑近了一看，谢迟睡得很香，当时就冷笑了一声：“也别怪我，我本来没想着动手的，谁让山神看上你了呢。”
　　“把人抬走。”
　　“峰哥，抬哪儿去啊？”其中一个青年模模糊糊的问：“要不要跟那些搁在一块啊？”
　　另外一个道：“别了吧，反正晚上就给山神送过去，跟那些又不一样。”
　　“就你话多。”岳峰回头瞪了他一眼：“每个人耐药性都不一样，万一醒了怎么办？先关过去，晚上再拉出来就是了，谨慎小心一点总不会有坏处的。”
　　“那旁边那个男的呢？”
　　“男的又不值钱……”
　　“分开关到空的那个房间里去，等山神祭结束了再说。”岳峰挥了挥手，立刻有人上前来抬谢迟。
　　岳峰就把谢迟的包拿了起来，打开开始翻，估计是想找里面的钱。
　　因为山区这种地方很有可能会不太流行手机支付，所以谢迟带了一些钱应急，不多，也就三五千，他很快就找到了钱包，拿出来点了点，很满意的塞进了自己的兜里。
　　其他的东西倒是没有碰，又丢回了炕上，里面很多东西都是要直接销毁的，比如手机，他跟村子里其他人可不一样，他是上过大学的，懂的东西多，知道这年头的手机都能定位，不能为了这么点东西，把自己搭进去。
　　谢迟是被戳醒的，被团子，醒过来一睁眼就发现自己在一个很大的房间里，屋子里黑漆漆的，只有墙上挂着一盏油灯，灯光昏黄，映着凹凸不平的地面，和潮湿的墙壁。
　　谢迟坐起身，发现自己躺在稻草上，周围还有几个女孩，年龄大小不一，小的看起来也就十六七岁，大的看起来也就二十五六，一个个都表情麻木，坐着或者躺着。
　　谢迟皱了皱眉，从稻草上爬起来，发现自己纽扣上的摄像机没人碰，还有一点不开心，如果摄像机被关了的话，她还能够暴力解决一切问题，大不了事后跟观众们说，哎呀，不是我关的，跟我没关系我什么都不知道。
　　谢迟稍微调整了一下摄像头之后，凑到了离自己最近的那个女孩附近，那个女孩也就二十出头，绝对不超过二十三岁的样子，抱着膝盖蹲在那里发呆。
　　“你好。”谢迟害怕吓着她，就把自己的声音放柔了一点：“我能问一下这里是哪里吗？大家又是怎么回事？”
　　那个女孩抬头看了一眼谢迟，大概知道她是新来的，眼里还残留着一些怜悯：“这里是地窖……”
　　“你不知道吧？这个村子里的人干拐卖，你很快就会被卖掉了。”
　　她苦涩一笑：“前两天他们突然把我关进地窖里，我就知道村子里要来新人了，我们这些都是刚被拐过来没多久的，每当村子里来旅游的人，他们就会把我们关起来，省得我们乱说话。”
　　谢迟皱了皱眉，果然，她之前就猜到了一点，但是还是小看了岳峰那玩意儿干的事。
　　“不太对吧？如果来这个村子里旅游的人频繁失踪的话，早就被查了才对。”谢迟之前迷惑的地方就是这里，这也是她本来觉得这个村子可能没有做特别恶心的事儿的原因。
　　就算来这里的所有人都被抓起来了，没办法对外传递消息，那他们失踪了他们家里人不管吗？
　　家里人不知道他们去哪里玩了吗？不会报警吗？
　　“你知道这些又有什么用呢……”女孩表情更苦涩了，她起初不太想说，但估计心里的苦太多了，最后还是没忍住。
　　“不是你想象的那样的……”
　　“这个村子里的人，平时都是在外面做拐卖的，不管男女老少都干这行，他们会把拐卖来的人，卖到其他地方去，这是这个村子里所有的收益。”
　　“不知道为什么，他们明明靠拐卖赚了很多的钱，但是却不会搬出去住，而且因为这里特别偏僻的缘故，很少有女孩子愿意嫁进来，所以很多青年都娶不到媳妇儿，他们就在拐卖的时候，从里面挑选出年轻女孩，带回这个村子里面做媳妇儿，我们几个都是这种情况。”
　　“你是不是觉得这个村子里面好像人很少的样子？他们根本就没有出去工作或者是下地干活，而是分布在全国各地拐卖妇女儿童，只有在山神祭前后，他们才会回来。”
　　女孩咬牙切齿的道：“什么好人有好报都是假的！他们这些畜生一个个日子过得好的很，我呢？我……我不过是在车站遇到了一个自称心脏病犯了的老奶奶，我帮她买药，扶她去休息，却被……”
　　谢迟抬起手，轻轻摸了摸她的头：“好人会有好报，恶人会有恶报，只是时候未到，别害怕，你很快就可以离开这儿了。”
　　女孩的情绪有些崩溃了：“不可能的！我们走不了！我又不是没有逃跑过！我逃跑了三次了！”
　　她突然站起身，满脸都是眼泪的走了两步，谢迟才发现她的腿是瘸的。
　　少女的眼神是那么灰暗，里面充满了绝望：“第一次逃跑的时候，被抓回来了，他们打了我一顿，用链子把我拴在了房间里，第二次逃跑以后，还是被抓回来了，他们说，反正只要能生孩子就行，就打断了我的腿，不给我治，我们跑不了的……跑不了……”
　　“但是我好想我妈呀……我好想她……”
　　谢迟看看她，又看看那些神色麻木的女孩，那个年龄只有十六七岁的女孩，甚至挺着一个大肚子。
　　她心中的愤怒突然就压抑不住了，明明谢迟见识过很多，残忍的人残忍的事，但还是无法麻木，还是会愤怒生气，想要杀人。
　　她努力的让自己稍微平静一点，但嗓音当中仍旧透露出了一点杀气：“我带你出去，不，我带你们出去，我说到做到。”
　　“你做不到！”女孩崩溃大哭起来：“你做不到的……一辈子……我们一辈子都会被困在这儿，被一群畜生给……”
　　谢迟想要先将她安抚下来，就吸了一口气，然后问：“这里的所有人应该都是不想屈服的人吧？那告诉你们也没关系，我本来就是因为调查一些事，才来到这里的，这个纽扣不是纽扣，是一个摄像机。”
　　“有人在看着吗？你们不要一起打电话，容易占线，这样吧，管理来，管理报警，但不要报本地的警察，然后把直播间的视频发过去。”
　　这样应该可以安抚直播间的观众，还有这些女孩了。
　　女孩眼里又有一丝的亮光亮起来了，没有人不幻想着离开这里，没有人不幻想着回到家里去。
　　反应最大的是那个年龄只有十六七的少女，她忽然爬了起来，疯了一样的冲向谢迟，抓着谢迟的衣服，用沙哑的声音问：“我可以回家吗？我可以离开这里吗……我想回家……”
　　“可以的。”谢迟轻轻摸摸她的头：“你的年纪还小，肚子月份也不是很大，打掉也没关系，你的人生才刚刚开始，哪能停在这儿啊。”
　　她像是得到了安抚，伏在谢迟怀里，就开始嚎啕大哭。
　　年龄最大的那个女孩站了起来，扫视一周：“我们能回家，都打起精神！把自己知道的情况说一下！”
　　谢迟很快就知道了，这个地窖建在村子中央的那个小湖泊底下，从那栋竹楼里能够进来，那里也是唯一的入口。
　　最开始说话的那个女孩，是岳峰给自己留的老婆，所以她知道的最多，全部通过直播间传递了出去。
　　不过现在应该已经快晚上了，等警察来，谢迟应该也解决掉山神那边的事儿了。
　　不过这样刚刚好，谢迟活动了一下自己的手腕，警察来的太快反而是麻烦，有些事情她不好做。
　　这个村子里面全都是活的畜生，仅仅只是在监狱当中度过下半生什么的，是不是太便宜他们了？
　　谢迟揉了揉团子，低声道：“一会儿可能会有人进来把我带走，大家都冷静一点，不要表现出任何的不淡定，在这里等待救援，好吗？”
　　所有的少女都点了点头，努力的想要保持冷静，但终于看到了一丝曙光，还是让她们很兴奋。
　　大概又过了20分钟吧，有人打开了房间门，两个青年走了进来，要把谢迟带出去，估计是要带到山神庙那边去。
　　就在这个时候，角落里突然有一个女人撕心裂肺的喊了一声：“这个女的报警了！她联系了外面！”


第32章 
　　那个女人像疯了一样的扑过来，抱住其中一个男人的腿：“跟我没关系！我没有跟她们一起！”
　　其他几个女人都惊呆了, 顿时感觉逃跑的梦想被撕碎了, 也像疯了一样。
　　“你他妈有病吗！你不想走你自己一个人留在这儿啊！”
　　“你怎么这么贱！”
　　几个女人把她撕扯下来摁在地上，连抓带挠, 头发都给她撕下来了好几缕, 脸更是被抓的头破血流。
　　就这样了她还在尖叫：“有山神在我们走不掉的！走不掉的！你们想死你们去死啊！不要拖累我！我还想好好过日子！”
　　这个时候听到动静的那几个男人已经朝着谢迟走过来了, 他们的表情都特别凝重, 估计没想到还有这么一茬, 本来还在撕扯那个女人的其他几个女孩，见状全部都爬了起来，护在了谢迟身前。
　　她们看起来就像是护崽的母兽一样，对着那两个男人就开始拳打脚踢, 不让他们靠近谢迟。
　　她们当中可还有一个孕妇呢，谢迟很担心她受伤，赶紧的让她们让开：“都不用担心我, 我之前怎么跟你们说的来着, 都冷静一点, 淡定。”
　　谢迟拨开所有人，主动站了出来：“你们不是过来找我的吗？”
　　那两个人已经从那个疯女人嘴中得知了谢迟身上是有摄像头的, 很粗鲁的推了她一把, 要她把摄像头交出来。
　　谢迟先按住愤怒的团子，然后摘下了摄像头交给他们，交出去的那一瞬间，她就主动的把摄像头给关上了。
　　关完了摄像头, 谢迟攥了攥拳头：“我忍了很久了。”
　　那两个男人还没有反应过来呢，其中一个就已经被一拳抡倒在地了，谢迟平时也算脾气还可以，至少很少爆粗口骂人，但这一刻她是真的忍不住了。
　　谢迟一边捶那男的，一边骂：“我敲里吗！我敲里爹！我敲里八辈祖宗！”
　　另外一个男的一时之间没反应过来，等他反应过来之后就赶紧上前帮忙，这个时候一团黑气从谢迟身上钻了出来，平时是个乖团子的黑气，现在也暴躁的要命，连平时拟态出来的触手也不用了，直接用黑气形成了一个水缸大的拳头。
　　吨吨吨！
　　把那个男的捶进了地里。
　　看到这种情况所有人都蒙了，尤其是那个疯女人，之前还尖叫着说什么有山神在肯定逃不了，现在也闭上嘴，不敢说话了。
　　毕竟团子平时看起来还是蛮唬人的，很像是那种吃人不吐皮儿的恶鬼。
　　谢迟带着团子，把这两个人狠狠的揍了一遍，才算出气，两个大男人，都将近1米8的身高，身材也算得上健壮，活生生被她们两个打晕过去了。
　　孟舒是一直装昏的，听到动静之后就在隔壁努力的想要把门撬开，后来让听到声音的谢迟把门给踹开了。
　　“你留在这里保护她们，剩下的交给我。”
　　孟舒一看大佬脸色不好看，赶紧点头：“你去吧，这里就交给我了！”
　　谢迟从地窖里出去，出口果然在竹楼那，这个竹楼是村子里神婆住的地方，那家伙也绝对参与了这件事儿，并不是个无辜的。
　　谢迟从地道口里出来的时候，神婆正在准备祭山神的东西，听到地道口有动静，就转过身来：“人带来了？”
　　话还没有说完，她就对上了谢迟狰狞的笑脸，谢迟见她年纪大了，怕一拳把人直接打死了，让她没办法接受法律的制裁，因此特意让团子招待她。
　　团子分出一缕阴气，钻进了神婆的身体，然后神婆就眼睛一闭，咚的一声躺在了地上。
　　给她一个噩梦，让她先在这里呆着吧。
　　谢迟先回了一趟自己住的地方，一打开门就看到一男一女正在翻她的行李，估计是这个房子的主人，也是帮凶。
　　谢迟一抬手，老老实实躺在盒子里的斩魔剑突然嗡鸣了一声，木头盒子一下子四分五裂，斩魔剑嗖的一下飞到了她的掌心里。
　　明明是一把没有开刃的剑，这一刻看起来却那么的凶厉。
　　团子猛然间窜出去，阴气瞬间包裹了那一男一女，把他们两个也放倒了。
　　谢迟掂量了一下斩魔剑，许久没用过了，握上去的那一瞬间还有一些热血沸腾呢，她低声道：“小黑，我不知道这村子里面是有几个无辜的，你让他们全部睡一觉吧，省得耽误我的事。”
　　团子点点头，身躯慢慢的膨胀，黑气团子膨胀到最大的那一刹，猛然的散开了，她像是一片乌云，笼罩了整个村庄，白色的灯笼因为夜晚的到来，已经点燃了，此刻仍旧在风中摇曳着，隐隐约约能够看的，街道、房屋、树木、花草，全都被笼罩在了薄薄的一层黑雾里。
　　村子里的所有人，不管是在干活的，在吃饭的，在聊天的，还是在看电视的，在这一瞬间全部都倒在了地上。
　　唯一没有受到影响的，是伫立在村子最东边的山神庙，团子解决掉了所有人之后，就把黑雾收缩，把山神庙围在了中间。
　　虽然里面的鬼在负隅顽抗，她一时半会儿攻不进去，但是里面的鬼也出不来。
　　逃不掉就够了。
　　谢迟活动了一下脖子，提着斩魔剑走向了山神庙，她第一次出现这样的冲动，想要把整个村子血洗，让她能够保存理智的，是师父一直以来的教导。
　　但这口恶气还是要出的。
　　不能出在人身上，就先出在鬼身上吧。
　　谢迟一脚踢开了山神庙的门，第一次真正的看到了山神庙，难怪他们村的人不让外人见到山神庙里面是什么样子的，这完全就是个邪神庙。
　　供奉在庙宇里面的，居然是个金像，由此可见他们村子里其实多么有钱。
　　但这些钱，全部都是脏钱！
　　除了山神的金身之外，庙宇里面几乎是空荡荡，只在两侧竖着六个长条形的木头盒子，高高的，长长的，外形有些像棺材。
　　屋里和外面的街道上一样，也挂着许许多多的白灯笼，映的整个山神庙里如同白天一样。
　　谢迟慢慢的走了进去，一直走到神像面前，神像前面的供桌上，摆了一些类似于猪头之类的贡品，除此以外还有几只鸡鸭，脖子都折了似的，挂在桌子上，从脖子上的缺口里滴滴嗒嗒往外流血。
　　谢迟抬头看了一眼邪神像，是很普通的人形，长相也没有什么奇怪的地方，下一秒钟，她手中的斩魔剑出鞘，剑光如闪电，一闪即逝。
　　那邪神像明明是金雕的，脑袋却被整齐地砍了下来，就像是供在桌子上的猪头一样，咕噜噜的滚到了地上。
　　脖子上那个整齐的断口，竟然涌出了鲜血。
　　掉在地上的那个人头，突然发出了一声惨叫，无头的人像弯下了腰，摸索着想要捡起自己的脑袋。
　　“恶鬼也配做神？”谢迟一脚把那个人头踢了出去，剑指神像：“滚出来！我还可以让你死的痛快一点！”
　　“我本来就是神！本来就是！”
　　被踢到了墙上的脑袋痛苦的嘶吼着：“你给我死！你给我去死！”
　　它的身体突然伸出了两只手臂，就要过来掐谢迟，谢迟提着斩魔剑，面无表情的一脚踩住它滚过来的脑袋，紧接着又是一剑，直接把那邪神像切成了两半。
　　惨叫声震耳欲聋，那被劈成了两半的神像，加上脑袋，突然就像一滩烂泥一样的融化了，只不过融化之后变成了一堆不知道该怎么形容的东西，大概像是一滩烂泥里被人倒进了一桶血，搅拌到了一半之后，又丢进了垃圾堆里呆了一夜。
　　黏糊糊脏兮兮的一滩，还散发着一股恶臭。
　　谢迟都忍不住往后退了一步，省得一不小心踩到。
　　那一滩乱七八糟的东西还在不停的蠕动，过了一会儿之后，慢慢从泥里钻出来一个人形。
　　模糊的人形很快就完全成型了，那是一个外表也就一米四五的男人，长的跟个猴子似的，尖嘴猴腮，它一出现就开始嚷嚷：“看在你那么漂亮的份上，本来想饶你一命，让你跟我共享荣华富贵，谁知道你自寻死路，今天我就要让你知道……”
　　它话还没有说完，谢迟就横着剑用剑身把它拍到墙上去了：“卧槽什么玩意儿！好丑！”
　　那鬼被拍的懵了一下，好像没反应过来的样子，等反应过来之后就开始一脸的愤怒，它那张本来就不怎么好看的脸，一瞬间裂开了，裂口里钻出了白色的芽，看着很像树根。
　　“丑……丑……丑……”
　　它不断的尖叫着：“你们这些女人，都觉得我丑！只愿意嫁给有钱的男人！原来你也是一样的贱种，今天我就……哎呀！”
　　谢迟实在不愿意用手去碰它，一想到它是从那一滩烂泥当中钻出来的，现在就很想回去洗剑，听到它还在那里叭叭，嫌弃的情绪就更重了，想了想还是用鞋底一脚踹上去了。
　　“长的丑还作妖！娶不到老婆是因为什么心里没点B数？”
　　“高富帅但凡是沾一样，娶老婆就不难，长得不好看家底不丰厚的，但是勤快一点肯上进，也有的是女孩子愿意嫁，不过是又穷又丑又挫，眼光还高，活该单身到死！”
　　谢迟一边骂一边踹，像这种人她见多了，自己条件贼差，天天不想着上进，就会哔哔叭叭，人家给他介绍个跟他条件差不多的，他还嫌弃人家不好看。
　　只知道怨声载道的骂，骂自己爹娘没钱，骂女人都嫌贫爱富，骂上司狗眼看人低。
　　哪个瞎了才看的上？
　　那鬼被一顿连环踹，踹的脑壳发昏，都不知道东南西北在哪了，好不容易喘上一口气，发现自己好像打不过，脑子终于清醒了一些，再也不敢装比了。
　　慌了以后那鬼身上的阴气一震，向四面八方蔓延而去，接触到阴气的木头盒子，突然开始缓缓震动。
　　那仿佛棺材一样的盒子摇晃了两下之后，发出了咔嚓的一声，紧接着盖子就掉下来了。
　　整个山神庙里一共有6个盒子，盒子全部打开之后，从里面走出6个女人来。
　　每个女人都穿着鲜红的嫁衣，头顶上盖着红盖头，摇摇晃晃的朝着谢迟走过来，谢迟的表情一下子变的冰冷起来，因为她看到了锁在女人们脚上的链子。
　　是白色的，看材质有点像是骨头，从脚踝当中穿过，另外一头还在盒子当中。
　　那根本就不是什么盒子，形似棺材，效果也同棺材差不多。
　　6个顶着红盖头的女人扑向谢迟，她们生前都是无辜女子，被当做活祭，嫁给了所谓的山神做新娘，从此魂魄被束缚在此，除非有一天束缚可以打开，否则永世不得超生。
　　还只能被害死她们的人强迫着去害人。
　　谢迟黑漆漆的眼睛紧紧盯着那个山神，慢慢的握紧了手中的斩魔剑，她不能伤害这些本来是无辜的女鬼，只能用另外一只空着的手，把它们一个一个的都砸出去。
　　谢迟还要保证自己的安全，所以用的力气也不是很小，女鬼被砸在了墙上，头上的红盖头纷纷飘落，露出底下那张苍白的面孔。
　　明明画着的装饰很喜庆的妆容，脸上的表情却都像在哭泣一样，血泪从它们的眼角流淌而下，流过苍白的脸颊，落在大红的喜服上。
　　从外表来看它们的年纪都不大，最小的一个面容稚嫩，也就十五六岁，还是个孩子，少女的青春永远停驻在了这一刻，只因为一个恶鬼的妄想。
　　在山神的命令下，几个女鬼疯狂的扑上来，想要缠住谢迟，谢迟又没有办法下狠手，一时之间竟然僵持住了。
　　那个山神就趁这个机会，偷偷的想要溜走。
　　只要离开了这里，天大地大，去哪里不行？谁能抓住它？
　　它完全可以再换一个偏僻而又愚昧的村庄，继续当它的山神，再强娶一些漂亮少女回来做媳妇儿。
　　它一边往外跑一边笑得很恶心：“你很漂亮，可惜我无福消受，后会有期！以后说不定还有机会再见呢，到时候我一定要想办法尝尝你的滋味。”
　　蹲在门口老老实实帮忙守门的团子：嗯？你他妈说啥？
　　本来团子很认真的准备把那只鬼堵回去，好让谢迟好好出气，听到这一句话的一瞬间，脑子里那根弦顿时断掉了。
　　她本来就因为魂魄受损，所以看起来不太聪明的亚子，脑子里仅剩的那根弦一断，就只剩本能了。
　　庞大的黑气本来笼罩了整个山神庙，在这一瞬间剧烈的波动了起来，看起来就像是黑色的龙卷一样，黑气在山神庙的门口重新凝聚，形成了一张血盆大口。
　　从里面冲出来的男鬼本能的察觉到了不对，下意识的想要停下，一股巨大的吸力却从团子的嘴里传了过来。
　　它惨叫了一声，猛地抱住了柱子，又想往山神庙里钻，团子用黑气凝成了两根触手，噼里啪啦的逮着它一顿抽，抽的男鬼魂魄都快散了，吧唧一声落进了团子嘴里。
　　团子：嗝……
　　她拍拍自己的肚皮，没来得及发出一声响亮的嘲笑，突然想起一件重要的事情，谢迟不让她乱吃东西。
　　那么大一团，像是一个庞然大物，一瞬间缩成了一个小团子，还没个篮球大，弱小无助又可怜的躺在了山神庙门口。
　　那个所谓的山神被吃掉的一瞬间，6个女鬼就失去了控制，穿刺在它们身体当中骨链，一瞬间碎裂了。
　　那是用男鬼尸体上的骨头做成的，算是邪法的一种，它彻底灰飞烟灭了，自然也就解开了。
　　6个女鬼失去控制的那一瞬间还有一些茫然，明明是鬼，它们却踉跄的跌落在地上，你看我，我看你，最后嚎啕大哭。
　　那些还活着的姑娘们，无论遭遇了什么，起码还可以回家，去和亲朋好友团聚，还有后半辈子的时光，慢慢用幸福快乐的记忆，把之前遭遇的黑暗掩盖掉。
　　而它们已经没有任何的机会了。
　　谢迟不知道该说什么，站在那里心里也很难受，她做这一行很久了，八九岁的时候就跟着师父走南闯北，可还是很难受。
　　总觉得如果她早来一些的话，就不会死那么多人。
　　其实心里也清楚，这个世界上每时每刻都在发生不公平的事，每时每刻都有人枉死，就是阎王爷都管不来，何况是她。
　　但这种难受是一时半会儿无法排解掉的，毕竟是人就有心。
　　“你们……准备怎么办？”谢迟低声道：“是跟我先回去吗？还是现在我就找个人帮你们超度。”
　　“我……我能回趟家吗？”其中一个女鬼伸手去擦自己脸上的血泪，哽咽着道：“我……我是接到我妈进医院的消息，连夜请了假，坐火车回去的路上被拐卖的……我想回去看看我妈……看看她病好了没，现在身体怎么样，我放不下……我难受……”
　　“她要是听到了我失踪的消息，该多难受多害怕啊……”
　　“好，等这件事解决了我就送你回去。”谢迟感觉自己喉咙里有什么东西梗在里面，上不去也下不来，怒火被堵在心脏里，安慰的声音被压在舌尖上，最后什么也说不出来。
　　剩下几个女鬼，几乎都是被拐卖来的，大多都想回家再看一眼家人，虽然知道阴阳两隔，回去看看也不能做什么，但是它们还是想再回去看一眼自己的亲人。
　　只有那个年纪最小的，也就十五六岁那个少女，面无表情，什么也没说。
　　谢迟蹲在它身前：“你呢？”
　　“我就是这个村子的。”少女垂着眼睑，低声道：“没人要我，我也没有家，我能去投胎吗？我帮着害了好多人……”
　　“你不是自愿的，没关系，阎王爷心明眼亮，断的清是非。”谢迟心里抽痛了一下，更不知道该怎么安慰它了。
　　它好像知道谢迟的意思，苍白僵硬的脸上浮现了一抹很浅的笑容：“我是第一个。”
　　那个时候他们村子里还没开始拐卖人口，这个所谓的山神也才第一次出现，它是第一个，也是最后一个从这个村子里选出来的牺牲品。
　　它的父亲根本不在乎死掉一个‘赔钱货’，最多埋怨一下白养了那么多年，浪费了粮食。
　　它的母亲只会哭，可从头到尾也没有阻止过一次。
　　所以少女说，它没有亲人，也没有家。
　　于是在最好的年纪里，它就那么成为了所谓的祭品，嫁给了山神，在深夜里被活埋在了山神庙底下。
　　谢迟更想杀人了。
　　不，是杀畜生，因为人是做不出这种事的。
　　她握紧了拳头，一次又一次的去平息自己的怒火，最后勉强勾起一个笑容：“我已经报警了，做了坏事的人都会受到惩罚，做了坏事的鬼我亲自来，你别怕，我会亲眼盯着的，绝不让一个坏人做漏网之鱼。”
　　“我不怕……”少女低下头，它其实没有那么怕死，最害怕的还是被控制着去害人，山神会操纵它们把那些从村子里逃跑的女孩抓回来。
　　天知道那个时候它们多么痛苦，却无法挣扎。
　　只觉得自己做了帮凶，也不干净了，跟那些畜牲没什么两样。
　　谢迟好不容易安抚了它们，暂时先将它们带在了身上，外面还有更多的事情需要她去处理，等处理完这些事情之后，谢迟就会送这些女鬼回去见一见家人，然后再送它们去投胎转世。
　　希望这些女鬼下辈子的时候，不要再遇到这种人，这种事，可以幸福美满，平安和乐。
　　谢迟从山神庙中出去，差点踩到了躺在地上的团子，团子缩成了两个巴掌那么大，一捧就可以捧起来。
　　谢迟把她从地上捡起来：“嗯？哪里不舒服？”
　　团子可怜巴巴，死死的黏着谢迟，做了一个吞咽的动作，表示自己刚才‘一不小心’吃掉了一只鬼，不是故意的。
　　谢迟瞬间反应了过来，那个逃掉的山神，估计是被团子吃了。
　　谢迟：……
　　“啊啊啊啊快吐出来脏死了！”
　　那么脏的东西吃了会坏肚子的！


第33章 
　　团子委屈的张开嘴，做了一个呕吐的动作, 但是什么都没吐出来, 有时候她的消化能力真的很可怕，进肚子就没。
　　但平时在外面偷吃个孤魂野鬼, 又半天不消化, 瞬间被发现。
　　谢迟逮着她揉了半天, 也没把那个什么山神揉出来, 最后只能暂时放弃：“要是肚子不舒服的话要跟我说, 你呀，总是不听我的话，那种脏东西怎么可以往肚子里吃呢。”
　　团子乖乖的蹭了蹭谢迟，在她手心里躺下了。
　　她整只团子看起来都懒洋洋的, 不知道是不是因为吃撑了肚子不太舒服，还是正在消化过程中。
　　谢迟把团子塞进了自己的兜里，去找孟舒了。
　　刚回到孟舒那儿, 警察就到了, 领头的是个30岁左右的男人, 没穿制服，就白衬衫黑裤子, 身边跟着一个女警察, 英姿飒爽。
　　女警察是个寡言少语的，下来之后努力勾起一个微笑：“都不用怕，这个村子里所有的人都已经被控制起来了，你们安全了。”
　　那个男人则直接走向了谢迟, 然后伸出了自己的手：“越重观。”
　　“谢迟……”谢迟迟疑了一下，跟他握了握手。
　　“啊！越重观！”孟舒好像认识他，有些惊讶的样子：“净明观最年轻的观主，许天师直系传人！名气超大！”
　　许天师，指的是神功妙济真君许逊，是净明道供奉的祖师爷，现在自称净明道传人的有许多，但真正能够算得上直系传人的，只有净明观的历代观主。
　　据说净明观是家传，祖上是许天师的血脉，至于是真是假无人知晓，反正在同行里还是很有名气的。
　　这年头有本事才是最重要的，毕竟不止净明道，闾山派也供奉许天师呢。
　　不过净明道是许天师亲自创建的，总归要更名正言顺一些。
　　越重观微微一笑：“只是蒙大家看得起，给了些虚名，算不得什么，我看村子里那些人都在睡梦里，做法的是哪位？多久能醒？”
　　“一个小时左右，应该快了吧。”谢迟看了看时间然后道：“既然是自己人我就明说了，整个村子的人伙同恶鬼贩卖人口，害了不知道多少人了，被卖往全国各地的尚且不说，还有许多受害者，尸骨就埋在山神庙底下。”
　　“我知道神鬼之说是不能对外传的，但我希望能给所有人一个公道，但凡是害了人的，不能逃过一丝的罪责！”
　　“你放心，这一点我能保证。”越重观神色一肃：“恶鬼呢？”
　　谢迟：……
　　“经过一番艰难的搏斗，我打散了它的魂魄，毕竟它的实力不错，我也难以活捉。”
　　“原来如此。”越重观一脸了然：“那我回去之后就据实上报了，这种情况下也是没有办法的，我们也得保证自身的安全，那等恶鬼，魂飞魄散也是便宜它了。”
　　“嗯……”
　　那位女警察才是警察当中的真正长官，她听说这边有不少被拐卖的妇女儿童之后，特意多叫了几个女警察来，在这种时候同性比异性更好去安慰那些可怜人。
　　“对了，岳峰，就是这个村村长的儿子，他应该是一切的主使，手里说不定会有卖出去的那些人的名单，一定要从他嘴里问出来！”谢迟眼神一寒，如果能够搞到名单，说不定有不少人能够被救回来呢！
　　女警察点点头：“这些就交给我们吧，辛苦你了。”
　　这是个大活，村子里所有的人都要暂时抓起来，不分男女老少，因为根本不知道哪些人参与了哪些人没参与，还有一些孩子什么的，有可能是被拐卖过来的，要查清楚尽量把他们送回去。
　　工作量真的很大。
　　谢迟没有直接离开，带着孟舒转了好几圈，又捡了不少孤魂野鬼回来，能超度的都超度了，有一些是被这个村子里的人害死的，或者死于那个山神之手，心中尚有执念，就暂且留下来了。
　　谢迟没回家，跟着警察们回去了，她要亲眼盯着这群畜牲们全部得到应有的下场才行。
　　顺便在直播间里面发了个公告，表示她现在很安全，让大家不要担心。
　　谢迟因为这次直播是彻底的火了，因为之前很多人都说她是有剧本的，万万没想到，她直播破获了一桩贩卖人口案，还是这么大的一个案子，谁敢说一切都是策划好的？
　　但网上那些事儿，谢迟没空管，她正在给孟舒打下手。
　　是的，给孟舒。
　　超度亡魂这方面，还是孟舒更擅长一点，说是打下手其实就是在旁边盯着，闲着没事儿瞅瞅兜里的团子有没有醒过来。
　　从吃掉那只恶鬼之后，团子就一直在沉睡，不过她的消化能力挺强的，应该用不了太久，就可以将这只恶鬼完全消化掉。
　　越重观偶尔也会过来帮帮忙，不过警察那边更忙，他还是优先那边的，中午的时候大家会一块吃饭，那个女警察，叫黎清，眉头一直皱得紧紧的。
　　临近吃完饭的时候，她突然问：“请问几位有没有什么办法能够撬开一个人的嘴？那个岳峰大概是知道自己害的人太多了，一旦被清算了犯罪记录，肯定是死刑，现在咬死了不肯松口。”
　　谢迟：？
　　突然兴奋.jpg
　　“交给我怎么样？绝对不动手，就能让他松口。”
　　黎清迟疑了一下：“不动手？”
　　“嗯。”谢迟点点头：“他手里的人命也不少，我可以回去帮你问一问，有没有死在他手上的，请它们来帮忙，估计没多久岳峰就会开口。”
　　“就是过程可能会……”
　　黎清也不是那种很死板的性格，闻言眉头终于松缓了：“只要监控里面没有人对他动手就行，但也不要把人折腾得太……”
　　说白了，只要不弄死一切好说。
　　他们做警察的真的见过各种各样的罪犯，但最讨厌的几种罪犯里面就有人贩子。
　　拐卖一个小孩，少则一个家庭痛苦不堪，多则三个家庭家破人亡。
　　而他们不过是为了那点钱而已，就可以做出这种事情。
　　达成共识之后谢迟还挺开心的，吃完饭回去就把家里那些还没去投胎的女鬼小鬼全部都叫了过来：“来来来，你们当中有谁是被岳峰害死的？报仇的机会到了，但要求能控制住自己，不要把人直接弄死了。”
　　一群鬼们突然回过头：我我我！！
　　岳峰……恨他的鬼太多了，瞬间一群举手的。
　　谢迟从里面挑了几个，让它们准备准备，晚上的时候就去干活。
　　这群鬼里面有一个比较特殊的，是个女鬼，三魂七魄少了一魄，孟舒做法帮忙给找回来了，但还是有点浑浑噩噩的，今天下午才清醒过来。
　　这个女鬼不是别人，就是当初那个从旅馆突然跑出去，失踪之后再也没有出现过女孩。
　　女鬼清醒过来之后，谢迟就带它去找女警察了，毕竟一开始就是为了这事来的。
　　女警察问女鬼问题的时候，谢迟，越重观，孟舒，三个人都在。
　　说实话他们也挺好奇，那几个人是怎么牵扯进这件事情的。
　　女鬼低着头，声音微微有些沙哑：“我们几个人是约了出来玩的，第一个失踪的女孩子跟我是好朋友，她跟她男朋友，还有我，以及她男朋友的两个朋友，我们一块出来的。”
　　“当时小茹，就是第一个失踪的女孩子在查旅游指南的时候，发现这里有一个曾经蛮有名气的网红村，我们先按照大家推荐的地方玩了一圈之后，觉得还有时间，就想去那个村子玩一玩。”
　　“然后我们5个人就出发了，当时我们真的没有想到会发生那种事……”
　　女鬼声音越来越低：“我……我们到了那个村子里以后，就暂时住下了，他们说再过不久就是山神祭，我们觉得挺有意思的，想着要不然住上一段时间，反正这边风景还可以，东西也挺好吃。”
　　“然后平时闲着没事儿的时候，我们也会在村子里逛一逛，然后……然后某一天，我和小茹意外的发现了……他们村里人……有不是被拐卖来的人！都被关起来了！有人会去送饭……”
　　“然后我那个时候就特别害怕，拉着小茹就想跑，然后……然后碰到了小茹的男朋友，就把这件事跟他说了，他就喊我们收拾东西，先别管那些被关起来的女孩子，离开这里再说。”
　　“那个时候已经太阳落山了，我们往回跑的时候，却突然……听到身后有很奇怪的声音，回过头却发现，身后出现了一台轿子，是纸做的，有四个纸人抬着轿子！”
　　“不管我们怎么跑，轿子都跟在我们身后，等到我们没有力气了，那个轿子才停下，从上面走下来一个穿着红色衣服，盖着红盖头的女人。”
　　女鬼突然捂住了自己的脸：“我经常健身，所以体力比较好，小茹却是一个很柔弱的女孩子，刚开始的时候她的男朋友还拉着她，最后眼看被那个奇怪的女人追上之后，她的男朋友就……推了她一把，把她推到了那个女人身上，自己跑了，我也没敢回头救！我……我胆子很小的也跑了！”
　　“大概是因为争取了时间，我们两个跑出了村子，东西也没敢收拾，只打电话让那两个人赶紧走。”
　　孟舒呸了一声：“渣男！”
　　“后来呢？你又怎么会死？”谢迟垂着眉眼，问道。
　　“我……”女鬼瑟缩了一下：“我也不知道，那天晚上，我就跟魔怔了一样，一直听到一个男人在叫我，然后我就没有办法控制自己，走过去了……”
　　“我只记得我走进了一个庙里，然后……然后有一个棺材一样的东西打开了，我被推了进去，然后就……”
　　“死的这个人你认识吗？”公众号YuriAcgn黎清拿了一张照片儿给它看。
　　女鬼眼睛都瞪大了：“他……他是小茹的男朋友！也被杀了吗？”
　　“破案了。”谢迟站起身：“我先去准备晚上的事儿，你们继续聊。”
　　她觉得最后去杀死那个男人的可能不是山神，是小茹。
　　但不管怎么样都跟她没什么关系了，谢迟现在只想着赶紧解决这件事儿，让那些畜牲们都得到应有的下场，然后带着她家团子回家一趟。
　　团子又吃了一只恶鬼，谁知道会不会有什么后遗症，她准备休息一段时间，暂时不工作了，盯着点儿自家团子。
　　谢迟纠集了一群鬼，去找岳峰了。
　　岳峰被单独关着，为了防止他干点什么，就算在被关的地方，也给他戴着手铐，谢迟从门外进来的时候，他垂着眼皮不知道是在发呆还是在干什么，听到声音抬头看了一眼，发现进来的人是谢迟，眼神才有了些许的变化。
　　他一直用憨厚伪装自己，褪去憨厚的外皮之后，骨子里的冷漠和残忍就藏不太住了。
　　“没想到我居然看走了眼。”
　　“我知道你手里肯定有账目，你把账目交出来，交代一下你的罪行。”谢迟懒得跟他说太多，直截了当的道：“你交代不交代，最后的结果都一样，但过程可不一样。”
　　岳峰突然就笑了一下，然后道：“我不会说的，你们一个人也别想找回来，除非能给我减罪，我就肯交代，要知道，这种情况肯定是越早去找，越容易找到人，晚了我可就不保证了。”
　　做梦呢？
　　谢迟实在没忍住的翻了一个白眼，挥了挥手：“交给你们了。”
　　“你在跟谁说话？”岳峰突然感觉整个房间里面变得冰冷起来，而且那种冰冷并不是温度下降的冰冷，而更像是从骨头缝里往外溢着冷气似的。
　　他忍不住眯了眯眼睛，总感觉屋子里一瞬间多了许多人影，密密麻麻的，都用阴冷的眼神盯着他。
　　“你猜。”谢迟笑了笑，心情很好，这世界上最痛快的事情，莫过于看到恶人获得报应。
　　岳峰的神色终于变了，变得惊慌起来，他忍不住后退：“这是……这是什么东西？这些都是什么东西！别过来……别过来！”
　　“这些都是什么东西？这些都是你种下的因得到的果，没有人能替你偿还。”谢迟眯着眼睛，语气淡淡的：“我就在这里，你想说最好快一些，过一会儿等我走了，你就算想说，也没人能帮你了。”
　　岳峰这个时候已经被那群鬼给缠上了，那群鬼全都是被他害死，或者被他间接害死的，心里恨透了他，好不容易有这样能够报复的机会，哪里会放过他。
　　如果仅仅是从监控里来看的话，根本没有任何人去碰岳峰，他突然就发疯了，发出了不像人类的哀嚎，在屋子里撞来撞去。
　　过了一会儿又突然开始自己抓自己的脸，指甲刺进皮肉里，抓出了一条条的血道道，甚至越来越深，把自己的脸都挖烂了也不停手。
　　他的哀嚎声越来越大，到了一个顶点之后戛然而止，表情又变的古怪了起来，突然，岳峰嗓子里挤出一个细细的声音，像是掐着嗓子在说话似的：“都别挤啊！一个一个来，轮到我了……”
　　他说完之后呵呵一笑，突然低头开始咬自己的胳膊，第一下撕裂了布料，第二下咬下一块皮肉，那表情就像是在吃什么美食一样，而不是在咬自己。
　　很快他的手臂上面就坑坑洼洼，缺口处甚至能够看到骨头了，他嘴上全都是血，牙缝里还能看到一些肉丝，比恶鬼还像恶鬼。
　　岳峰间接性的会清醒一下，清醒的那一瞬间就会疯狂的冲着谢迟张开嘴，但他的舌头是蜷起来的，一个字也说不出来。
　　于是痛苦的眼泪就顺着眼角不停地往下流，冲开嘴角的血迹，一路流淌下来。
　　下一秒钟又开始笑，笑声像个故作幼嫩的小孩子，又透着一点鬼气森森。
　　谢迟坐在那儿没说话，过了很久，直到岳峰都快不成人形了，才慢吞吞的道：“先停一停。”
　　岳峰终于感觉身体可以受自己操纵了，他扑通一声跪在地上，声嘶力竭的道：“我说！我全都说！不要让它们再折磨我了！”
　　谢迟这才把黎清叫过来，挥挥手，带着一群意犹未尽的女鬼和小鬼离开了。
　　“急什么，慢慢来。”她低声安慰那群鬼，其中还有还没来得及报复的，格外不舍，搁那儿不停的跺脚，深恨自己动作太慢了，没有抢到前排。
　　谢迟见它们这个样子，就忍不住笑：“你们真要报仇我还能拦着你们不成？但是现在不行，他知道那些人都被卖到哪里去了，要是肯讲出来，就有许多人能够被救，所以你们要忍耐一下。”
　　也有不想忍耐的，想马上就要报仇的，被谢迟拍拍脑袋找个小瓶子塞进去了，让它好好的冷静一下。
　　解决了岳峰那件事以后，谢迟心里也算是卸下了很大的一个担子，只祈祷着警察能够将更多的人救出来，让他们能够回到自己原本的家里去。
　　这件事儿接近尾声的时候，团子才真正的醒过来，她醒过来的时候，谢迟正在和师侄通电话，小团子就搁在床沿上。
　　谢迟打着打着电话，突然感觉到一双手箍在了她的腰上，低头一看，一双又白又嫩的小手满打满算也够不上把她腰圈住的，正在卖力的往前伸。
　　谢迟有点儿惊喜，以为家里的小团子魂魄被补的差不多了，能够化成人形了，结果回头一看，嗯，还是一只圆滚滚的团子，就是长出了两只手臂来。
　　这么一看还真的挺奇怪的，一个黑色的团子，长得特别像是大号汤圆，绵绵软软的，周围还有一层浅浅的黑气在溢散，然后两边长着两只小手。
　　谢迟也不知道戴着多深的滤镜，怎么瞅自家团子怎么可爱，就算长得像是精灵宝可梦里的石丸子，只不过是把双腿换成了双手，她也觉得她家团子是天底下最好看的团子。
　　长出了两只手臂的团子紧紧的抱着谢迟，在她身上蹭啊蹭，十分依恋的样子，谢迟把她抱在了怀里，先是揉了两把：“没有哪里不舒服吧？你啊你，总是吃乱七八糟的东西，万一真的吃坏肚子了怎么办？”
　　团子两根手指对着戳了戳，就像一个正在被家长训的小孩子，谢迟一下子被萌坏了，那里还舍得再去训她，抱着吧唧亲了好几口：“下不为例。”
　　虽然这句话已经说了好几遍了……
　　黑气团子还没来得及松口气儿，整个团子突然膨胀了一下，圆滚滚的团子膨胀了一圈，从外表上就能够看到里面有黑气涌动。
　　谢迟愣了一下，紧接着看到团子肚子里面的黑气滚啊滚，滚啊滚，滚了三五圈的样子吧，哇的一下裂开一道口子，就像是喝醉了的人呕吐一样，哗啦啦吐出一堆灰黑色的絮状物。
　　谢迟：！！
　　果然吃坏肚子了吗！就说了不能乱吃东西！尤其是那种脏兮兮的鬼，脑子看起来也不太正常的样子，随随便便的去吃，很容易吃出问题来的！
　　不过谢迟来不及去训她了，着急忙慌地抱住了团子，见它哇哇又吐了两口，鞋都来不及穿，像一阵风一样的冲了出去。
　　这一次的事情结束之后，一定要跟家里团子好好谈一下，怎么能在垃圾桶里找吃的！
　　另外一边。
　　越重观刚洗完澡，准备躺下休息一会儿的时候，他的房间门突然咣咣响，敲门的声音特别响，一听就知道那个人很急，越重观赶紧从床上跳了下来，踩着拖鞋就往门口跑。
　　他迅速的打开门，看到谢迟表情特别焦急的站在门口，越重观对谢迟的印象就是特别淡定，性格虽然看起来有些冷清，但是嫉恶如仇。
　　看到她这么着急的样子，越重观顿时也有一点慌张：“发生什么事情了？”
　　难道那个案子又有什么重大的进展，或者是麻烦的变化？要不然怎么会大半夜突然来敲他的门，还这么焦急的样子。
　　谢迟举起自家团子：“你快帮我看看！我养的鬼好像吃坏了肚子！”
　　越重观：……？？！


第34章 
　　就很累，主要是心累。
　　越重观拍拍自己的额头, 一时之间竟然无话可说, 他叹了一口气然后侧开身子：“先进来吧。”
　　“谢谢。”谢迟抱着团子走了进去，越重观见她赤着脚, 又给她拿了一双拖鞋, 然后两人才坐到了沙发上。
　　越重观反复观察着团子, 眉头皱的越来越紧：“怎么会突然出现这种情况？”
　　谢迟目光游移不定：“小黑之前为了保护我吃了个恶鬼, 然后就一直沉睡, 醒过来之后不知道为什么就……”
　　越重观点点头：“那就说的通了，我说你养的这只鬼怎么身上全都是煞气，看起来凶厉极了，原来是最近曾经吞噬一只恶鬼, 不用太过担心，她之前吞噬的那只恶鬼，应该吃了不少同类, 被她吃掉以后, 有益的部分被吸收了, 杂质因为无法被吸收，所以就被魂体排出来了。”
　　不, 团子本来就凶。
　　不过谢迟不能当着他面说这种话, 就点了点头，有些担心的问：“那么会有什么不好的影响吗？”
　　“杂质排出是好事，没有办法排出来你才要担心呢，因为如果排不出来就代表着她会被杂质逐渐污染同化。”越重观体贴的道：“不过还是尽量不要让她吃那些奇奇怪怪的东西, 因为如果排不出来，累积多了……”
　　“我知道了。”谢迟恍然大悟，伸手摸摸自家团子：“我会多关注一些的！”
　　越重观眼神略微有些慈祥的看着团子：“看她也不像个很强的样子，能为了护主吞噬恶鬼，忠心可鉴。”
　　外表貌似战五渣的团子软趴趴的把自己大概是下巴的位置，搁在了谢迟掌心里，模样乖巧地蹭了蹭，越重观眼神就更慈爱了。
　　谢迟：……
　　“是的小黑很乖很听话。”
　　她良心一点也不痛，谢过越重观以后，抱着团子告辞了，越重观本来想送谢迟一块好玉，让她拿来给团子养魂的，被谢迟拒绝了，发现谢迟早就准备好了这些东西之后，才遗憾地送她们离开。
　　团子估计也不是很舒服的样子，躺在谢迟怀里一动不动，模样可怜巴巴的，谢迟戳戳她：“现在知道难受了？知道难受了就记住，以后不要再乱吃东西了。”
　　团子吧，每次犯了错都承认的很快，但下回还敢。
　　谢迟都懒得教训她了，拎着团子回了房间里，看她团成个球，乖乖的待在枕头旁边，模样乖的不行。
　　后半夜的时候团子又吐了两次，瘦了一圈，但身上的黑气看起来都纯净了许多，就是吐出来的那些杂质清理起来有点麻烦。
　　但养只猫猫狗狗的还得铲屎呢对不对？
　　感觉到团子气息稳定下来，谢迟才真正的松了一口气，她晚上没睡好，白天又补了一会儿觉，一直睡到了下午两点多，起来伸伸懒腰，正准备出门，一开门，趴在门口的两只女鬼吧唧竖了进来。
　　“大白天的怎么突然过来找我？”谢迟特意给它们安排了一个空房间，让这群女鬼小鬼们住，平时它们也不出门，就待在房间里。
　　“大师。”其中一个女鬼爬了起来，老老实实的鞠了个躬：“我过来是想求你一件事。”
　　“说。”
　　“我……我想杀了岳峰。”女鬼咬着唇，低声道：“我知道他会被法律审判，但我就是不甘心，我想亲自报仇，我恨透他了！不亲自报仇孟婆汤我都喝不下！”
　　谢迟记得它，是被山神娶回去的其中一个，就是那个母亲重病，它赶火车回去，结果却被拐卖的那个女孩。
　　“为什么？”
　　“害我的那个鬼，已经魂飞魄散了，但是岳峰还活着。”女鬼咬着牙，眼神凶厉：“我……我昨天晚上的时候，打电话回去了，我妈去世了……我连她的最后一面都没见着。”
　　“我从小就没有爹，我妈还怀着我的时候我爹就没了，她也没改嫁，就我一个女儿。”女鬼低声道：“我昨天晚上打电话回去，发现那个号的主人已经换了，心中就已经有了不好的预感，于是我特地又打给了邻居，用远房亲戚的说法问了问。”
　　“我妈没了……她当时本来就病得很厉害，在医院里还收到了我失踪的消息，没几天的功夫就去世了，我妈辛辛苦苦拉扯我，好不容易把我拉扯大，一天的福都没享过，我恨！”
　　女鬼的声音慢慢的凄厉了起来：“我妈从小就教我做好事做好人，但我们母子两个最后是什么下场？我恨害我的鬼，更恨岳峰！我要亲手撕碎了他，他毁了我，也间接的害死了我的母亲！我妈妈临死的时候都在不停的问护士，阿雪有消息了吗？我闺女回来了吗……”
　　它捂住了自己的脸，呜呜的哭了起来，哭声不大，其中蕴含的痛苦却让人胸口发闷，谢迟记得女鬼刚刚获得自由的时候，还带着一点期待，大概是期待自己的母亲获得了治疗，说不定还是活着的。
　　它虽然变成了鬼，但是仍旧可以留在母亲身边尽孝，直到母亲去世，再去轮回。
　　但有些事情就是那么残酷，而真实。
　　“你呢？”谢迟又去看另一个女鬼，这个女鬼情绪要冷静一些：“我被拐卖过去的时间很久，差不多十几年吧，这十几年来，我被迫……怀孕过六次，除了我的大女儿，没有一个孩子活下来，有因为是女孩儿就被丢掉的，有还在肚子里，那个人就对我拳打脚踢，活生生打掉的，我是因为生第六个孩子的时候大出血死的。”
　　“我是被拐卖过来的，他们不敢带我去医院里生孩子，找的村子里有经验的女人帮我接生的，所以我血崩的时候，他们也是眼睁睁看着我死的。”
　　“我和我几个孩子的命，比草还贱。”
　　“他参与的拐卖案不是很多，肯定判不了死刑，我跟我的孩子都不愿意他在这个世界上，再活上那么多年，哪怕后半辈子在监狱当中度过，也不行。”
　　女鬼微微一笑：“他可是我六个孩子的父亲呢，孩子没有父亲可不行。”
　　女鬼明明是在笑的，眼底却像有一团血色的火焰再燃烧，三四个婴灵从女鬼肚子里钻出来，在女鬼的身上爬上爬下，玫瑰的眼神稍微温柔了一些，但那血色的火焰并没有熄灭。
　　“你们都清楚的吧？只要是杀了人，总是要接受审判的，也许无罪，也需要付出一些代价。”谢迟很认真的问道。
　　两个女鬼同时点了点头：“是的我们知道。”
　　“不会后悔？”
　　“不会后悔。”
　　“那就好。”谢迟点点头：“等他们把该供的都供出来，想做什么随你们。”
　　“谢谢。”两个女鬼都十分的诚恳。
　　谢迟也算是再给它们一些思考的时间，省得之后后悔。
　　第二天谢迟就离开了，和孟舒分头行动，带着那些鬼们回家，她只要到达那个城市就好了，然后把地址属于附近的鬼放出去，谢迟自己在酒店里睡一晚，第二天再带着那些已经回过家的鬼们离开。
　　也有鬼不舍得离开家人的，但终究是阴阳两隔，回过一趟家之后，全都给超度走了，该轮回的轮回，该转世的转世。
　　谢迟在外面奔波的时候，警察已经全国各地的追查那些被卖出去的人了，年份比较久远的那些相对而言比较难找回来，近些年被卖出去的，许多都被成功的寻回了。
　　这件大案可以说是震惊了全国，尤其是警方公布了详情之后，不过因为某些不可说的原因，对外只说是某主播意外发现，然后报的警，那些涉及非自然力量的东西，全部都被隐瞒下来了。
　　谢迟这一次是真的无法控制的火了起来。
　　这个世界上绝大部分的人都是很讨厌人贩子的，尤其是看了那些细节，大家全部怒火中烧，集体请愿，一定要判这些人贩子死刑。
　　谢迟解决完那些应该去轮回转世的鬼之后，那群人贩子们也陆陆续续的被定罪了，只是一些罪孽深重的，还在因为量刑问题争吵。
　　谢迟回来的时候，两个女鬼已经等的很着急了，当天晚上，谢迟就让它们该报仇的报仇去了，为了防止有人阻碍，谢迟还亲自过去了一趟。
　　闹出动静来的时候越重观发现了，匆匆的赶过来，然后就被谢迟拦住了，越重观有点着急：“里面是怎么回事。”
　　“它们想报仇。”谢迟抱着自家团子站在门口：“你等一会儿再进去吧。”
　　“这怎么行！”越重观急的都要跳起来了：“必须得阻止……”
　　“我问了，它们自愿的，也清楚结果，愿意自己承担。”谢迟歪了歪头，有些不解：“又不是恶鬼恶意害人。”
　　越重观一时之间竟然有些哑口无言，谢迟继续道：“它们知晓结果，也愿意为报酬而付出代价，为什么要拦着？”
　　越重观半晌才干干巴巴的道：“可是阻止鬼害人不是我们本来就应该做的吗？”
　　“有些人做的事，用法律来衡量可能并不致死，但对于受害者而言，他们百死不能赎其罪，如果受害者并不知道自己要付出什么样的代价就想去报仇，我会拦着，可它们知道。”
　　“失去生命的人不是我们，没有人有资格去劝别人不要报仇，尤其是在它们很清醒的情况下，不是吗？”
　　越重观彻底沉默了。
　　他发现了一件事情，最开始见到谢迟的时候，越重观对她的认知是嫉恶如仇，认识了一段时间之后，又增加了一条有些迷糊但是挺可爱的认知。
　　如今却发现，谢迟跟他想象中完全不一样。
　　她的善恶观，她的心性，还有对这个世界的认知，都跟普通人存在着一些差距。
　　她嫉恶如仇不假，可是在看待事情的时候，理智到近乎冷漠，她的眼神是那么清醒，清醒里又带着一些残酷。
　　越重观最后还是退却了，主要是因为已经晚了，等他进去，那两个女鬼也报仇结束了。
　　岳峰死的很惨，更惨的是另外一个男人，他的几个孩子，要么就是刚出生就被丢了，要么是还没出生就没了，极其的渴望出生，因此特意在他的身上体验了一下整个生产的过程。
　　还是剖腹产。
　　听到惨叫冲进来的警察，眼睁睁的看着那个男人鼓着大肚子，哀叫着亲手撕开了自己的肚皮。
　　他是在体会了许久的痛苦之后，活生生疼死的。
　　黎清很快也得到消息赶过来了，她站在门口站了很久，最后垂下了眼睛：“他是畏罪自杀的。”
　　一锤定音。
　　该做的事情都做完之后，谢迟带着孟舒离开了，离开前，越重观还特地找到了孟舒，跟他私底下谈了谈。
　　“你知不知道谢迟的……”
　　“你是说老板她看人和看鬼用的是同样的眼神吗？”孟舒歪了歪头，笑着道：“这没有什么不好，你得知道，无论老板她表现出来了什么，她始终在做好事，在帮助别人。”
　　“但是……”
　　“但是什么呀？”孟舒拍拍他的肩膀：“之前的事情我也听说了哦，这个世界上有太多人打着为你好的名义，想要替你做决定，但就算那些决定是好的，可真的就是你愿意的吗？子非鱼安知鱼之乐，古人尚且知道的道理，没理由反而被现代的人抛弃吧。”
　　越重观：……
　　他们两个人的谈话到此为止，孟舒快快乐乐的跟随着老板的脚步离开了。
　　“老板老板，我寻思着买点土特产带回去，你要不要一块儿啊？”
　　“也行。”谢迟点点头，两个人一只鬼就去买特产去了。
　　其实也没买什么好东西，主要是一点零食，加上茶叶，因为他们这儿的茶叶特别有名，据说来旅游的人都会买。
　　谢迟挥挥手：“随便买我请客，就当是加班费。”
　　孟舒大喜，疯狂的拍了一顿马屁，美滋滋的买了一些特产，说要回去带给师父师兄。
　　两个人大包小包的上了飞机，又大包小包的下了飞机，师侄开车来接的，谢迟特意塞了一些特产给他。
　　师侄的眼泪当时就出来了：“师叔特意买给我的吗？”
　　“算是吧……”主要是给家里的师兄师姐们买，顺带也给师侄买了一份。
　　师侄呜哇一声，喜极而泣：“师叔！我现在超级开心！”
　　谢迟：……
　　“好好开车。”
　　“好的师叔！我知道了师叔！”
　　算了，还是不要告诉他真相了。
　　谢迟回去之后没顾得上休息，先把这一堆特产的寄回去了，然后跟师侄说，她要好好休息几天，暂时先不接新的工作了。
　　师侄刚刚收到了特产大礼包，整个人容光焕发，脑袋点的跟小鸡啄米似的：“好的师叔！你啥时候想工作了再跟我说就是了！”
　　谢迟还给孟舒放了一个带薪假，让他带着特产回师门玩。
　　谢迟自己则带着团子休息了两天，然后就出去疯玩了，大概玩了四五天吧，心中的郁闷感终于散开了。
　　谢迟又恢复了平时的淡定。
　　小团子彻底稳定在了能够自由伸出两只手臂的状态，自从长出了两只手，她就特别喜欢抱着谢迟的腰，谢迟躺着，她就从前面抱，谢迟趴着，她就抱后面。
　　走到哪身上都挂着一只团子，谢迟也不觉得奇怪，为了方便白天出门，还特意买了一把黑色的雨伞，走到哪打到哪。
　　正巧这段时间是夏天比较热的时候，暑假刚到，街上打伞的小哥哥小姐姐很多，她打着一把黑色的伞，也不是特别的显眼。
　　就是夏天实在是太热了，玩的也不是特别痛快，在外面浪了几天之后，又回来了，师侄的别墅里有泳池呢，谢迟盯上了泳池，决定在里面泡会儿，消消暑。
　　师侄很孝顺，派了一只女鬼送了清凉解暑的冷饮和果盘来。
　　东西送过来的时候谢迟坐在泳池边上，身上只穿了泳装，那女鬼还没靠近，面前突然出现了一只团子，膨胀成很大的团子，团子居高临下，横在女鬼面前，伸出了两只手，强行把它手里的冷饮和果盘都抢了过来。
　　女鬼的视线完全被挡住了，甚至根本看不到坐在泳池边上的谢迟，然后紧接着它就被强行送出去了。
　　送走了女鬼，团子心满意足，又缩回了平时的体型，把冷饮和果盘顶在头顶上，慢慢悠悠的朝着谢迟过去了。
　　谢迟只穿了泳装呢！大腿那么白！别说是女鬼了，女神仙来了也不给看！
　　谢迟坐在泳池边上，拿脚划水，一回头就看到一只圆滚滚的团子，举着两只白白嫩嫩的手臂，因为手臂太短的缘故，猛的一看就像是她头顶着盘子，慢慢飘过来，可爱的人心颤。
　　谢迟脑子里瞬间滑过一排：啊啊啊我家团子真爱！
　　想撸想揉想亲亲抱抱举高高！
　　团子顶着盘子到了谢迟身边，让谢迟从盘子里拿喝的，或者吃的，谢迟拿了她也不走，就顶着个盘子蹲在谢迟身边。
　　谢迟穿的泳衣是那种比较保守的款式，但是胳膊和大腿都是露在外面的，她的皮肤很白，是那种瓷白，又带着一点温润感，反正看起来就很好摸的样子。
　　谢迟拿着冷饮喝，见团子还在自己身边，就伸手摸摸它：“先把东西放到那边的桌子上吧，跟我一起泡会儿？”
　　本来准备拒绝团子：！！
　　她本来的想法是，就帮忙拿着东西，让谢迟泡在游泳池里的时候也能够吃点水果什么的，一听她们俩可以一起泡，整只团子都膨胀了起来。
　　兴奋的。
　　她看起来就像是喝醉了酒一样，一摇一摆的往桌子旁边蹭，好不容易走到了桌子旁边，赶紧把手里的盘子往桌子上一放，但是再回头过来找谢迟的时候，团子不知道，为什么突然就有点害羞。
　　她扭扭捏捏的挪过来，明明魂魄是没有心脏的，却感觉自己胸腔里有什么东西在飞快的跳动，快从喉咙里跳出来那种。
　　她刚走到泳池边上，就被谢迟一把抱住了，紧接着谢迟就跳进了泳池里。
　　“呼！好凉快啊！”谢迟从水里冒出头来，把团子举过头顶：“小黑，你要是浸在水里啊，会不会融化？”
　　团子羞答答的，两只小手都不知道该往哪放了，闻言捂住了大概是脸的位置，晃了晃，大概是表示不会。
　　谢迟有些时候的心性就像小孩儿一样，带着一种很奇怪的天真感，但这跟冷静自持并不冲突，她的气质本就复杂，在矛盾当中又透着特殊的魅力。
　　团子从上方看谢迟，谢迟刚从水里钻出来，衣服湿了头发也湿了，长长的睫毛上甚至挂着水珠，这个泳池是建在室内的，外面也有，这个是师侄特地为了她们两个弄的。
　　但窗外仍有微光透进来，在地上形成一个明亮的方块。
　　团子呆呆的看着谢迟，脑海当中突然有一副场景一闪而过。
　　但那零星的记忆真的就是一闪而过，甚至尚未看清就又消失不见了，团子试图去回忆，她很努力很努力，终于勉强想起了一个画面。
　　大概是谢迟刚捡到她的时候，她似乎在很黑的黑暗里，头顶突然投下一束光，谢迟背着光，表情有些看不清，但是她伸出了手，温暖，有力。
　　她也伸出了手，苍白，清瘦。
　　两只手掌终于交握在了一起，她听到谢迟用带着笑意的声音对她说：“你真好看，我能养你吗？”
　　那个……那个人是她吧？
　　团子两只嫩嫩的手臂控制不住的伸向了谢迟，谢迟不知道意思，以为她要求抱抱，就把团子揽进了自己的怀里。
　　位置刚刚好。
　　还有一点拥挤。
　　团子：……！！！
　　那些什么回忆啊之类的乱七八糟的东西，在这一瞬间全部被挤出了脑海，只剩下了一片的空白，和没有办法喊出声的尖叫。
　　埋……埋胸！
　　团子：>/////<
　　“如果能够快一点恢复就好了。”谢迟叹息着道。
　　团子这个时候已经神志不清了，完全软成了一滩。
　　嘤……不就是鬼吗？她吃！多吃一点总能够恢复人形的！


第35章 
　　师侄真的够孝顺，不但特地给谢迟建了室内游泳池, 还给谢迟特地弄了配置特别好的电脑回来, 好几台，因为不同配置方便做不同的事。
　　有专门用来看视频的, 有专门又来打游戏的, 等等。
　　谢迟爱吃川菜, 就请了一个很有名气的川菜师傅, 隔三差五下厨做些谢迟爱吃的菜。
　　所以他找到谢迟, 说有件事要请谢迟帮忙的时候，谢迟一口答应了，师侄还有点不好意思：“麻烦师叔了。”
　　师侄手里刚接了一个活，正准备动身, 他朋友那边出了点事，师侄实在走不脱，就想找人来帮忙, 可别人来帮忙他又不放心, 他师父一言点醒了他：你师叔不是在吗？
　　师侄当即一拍大腿, 对啊！他干嘛舍近求远！
　　所以才有了今天这档子事。
　　谢迟歪着头听他讲，听到一半儿下意识的问：“是女孩子？你喜欢她？”
　　师侄脸色瞬间爆红, 干干巴巴的道：“什……什么？”
　　“哦, 看样子是。”谢迟‘慈祥’的看着他：“放心吧，我会帮她解决这件事儿的，绝对帮你保护好她。”
　　师侄更结巴了：“就……就是大学同学而已……”
　　嗨，要是普通大学同学, 能脸红成这样？
　　谢迟最后也没拆穿他，脸皮薄着呢，你看红的，说多了怕不是会害羞的钻进桌子底下。
　　而且师侄那个同学住在景湖边上呢，那边风景可好了，谢迟挺喜欢的，老早就想去看看了，但是一直没有机会，这次正好带着团子过去，解决完了事情之后还能在附近玩一玩。
　　因为不需要直播的缘故，不用带着孟舒也行，但是谢迟有心带他多历练一下，就问他要不要一块，孟舒很快就回了消息，让谢迟先去，他直接去目的地找她。
　　谢迟第二天出发的，还提前加了那个小姐姐的vx，闲着没事就点进去看了看，发现小姐姐的确挺好看的，难怪师侄一提就脸红。
　　云诩还把她拉进了一个群里，群里就十多个人，谢迟一进群，本来没动静的群一下子热闹起来。
　　东陵：啊啊啊小师妹！哥哥想你了！快自拍一张让我以解相思之苦！
　　陆景行：原东陵你要不要脸！你这个样子会被大师姐锤爆狗头的！
　　林晓晓：呜呜呜！小师妹你在外面累不累啊，钱够不够花啊，有没有人欺负你啊，师姐给你发个红包啊！[恭喜发财，大吉大利]
　　窦崎：[恭喜发财，大吉大利]
　　季相思：[恭喜发财，大吉大利]
　　云诩：[恭喜发财，大吉大利]
　　陆景行：[恭喜发财，大吉大利]
　　东陵：……
　　东陵：[恭喜发财，大吉大利]
　　谢迟：我挺好的……大家不要发红包了……钱够花的。
　　一群人围着谢迟开始嘘寒问暖，他们都是谢迟的师兄师姐，其中林晓晓已经嫁人了，现在不住在山上，和谢迟见面的机会也比较少，谢迟以前又没买手机，毕竟和外界联系不多，所以跟她的交流也随着她嫁人日渐变少。
　　林晓晓把山上当娘家的，每次回山上，都要带一大堆的东西，几乎都是给谢迟的。
　　季相思：对了之前发生了什么事？大师姐不是去开会吗？怎么突然发脾气，他们都给我发消息，我才知道，大师姐开会的时候打人了。
　　季相思是老二，以前负责对外的几乎都是他和原东陵，所以有事大家也会先联系他。
　　几个人都不太清楚，他们家大师姐脾气还可以，起码不会随随便便打人的，但是给大师姐发消息她也没回。
　　听说谢迟见过开会前的大师姐，就纷纷的问她。
　　谢迟也不太清楚，只是忍不住皱眉：怎么回事？
　　陆景行：要不小师妹你艾特一下大师姐？反正我们问她都不回的。
　　谢迟试探性艾特了一下，最多也就三秒钟吧。
　　大师姐：啊啊啊迟迟啊！叫我有什么事吗？
　　几个师兄师姐：……
　　这区别待遇也太明显了吧？
　　谢迟低头打字：大师姐，你跟人打架了？
　　大师姐：啊？不用管，是个煞笔来着，打了就打了，他师门敢放一个屁我让他们站着进来爬着出去。
　　看来大师姐是真被气坏了，要不然怎么这么凶啊，谢迟只能换了个说法：需要帮忙吗？要不要我过去一趟。
　　其他师兄弟：对啊对啊，大师姐就一个人，别让人以多欺少了！
　　大师姐：哎？阿迟不用来，我一个人就解决了，又不是什么有本事的玩意儿，你们也别起哄！迟迟啊，回来给你带好吃的哦，这边的花瓣糕可好吃了，什么口味都有，还好看呢！
　　谢迟想了想，觉得大师姐应该不会被欺负，这才稍稍冷静：有需要叫我。
　　大师姐：>/////<阿迟长大了！
　　知道疼大师姐了呜呜呜！她心里开心，下手就更重了一点，把人往脚底下一踩，抱着手机快乐的回了消息。
　　她之前把人打了一顿以后还不解气，又来偷偷套麻袋了，也不算偷偷，因为她一边揍一边骂的：“什么玩意儿，我家阿迟也是你能评头论足的？”
　　越重观解决了那件事以后，回来正好赶上一群人开会的尾声，他大概有和自己的师门讲过这次的事，其中提到了谢迟的情况，越重观有些担忧。
　　他的长辈是个老派又固执的，觉得谢迟这种性格的人，以后肯定会走上歪门邪道，见到大师姐的时候就提了一下，结果可想而知。
　　大师姐就像是一个被点燃了的炮仗一样，当时就火了，拍着桌子骂了回去，那个净明观长老的徒弟跳出来，一通bb，说话极不好听，大师姐这才打了人。
　　净明观长老上前帮忙，也给打了。
　　要不是有人拉架，大师姐能把他们的鼻梁打歪。
　　想到这里，大师姐又给谢迟单独发了条消息：乖迟迟，以后离净明观的人远点，他们脑子都不清醒的，八成智商有问题。
　　谢迟隐约察觉到了一点大师姐为什么发脾气，好声好气的安抚了她一会儿，大师姐这才逐渐冷静下来。
　　谢迟跟群里人聊了没多久，就到地方了，远远的看到有个戴墨镜的年轻男人举着牌子，一边嚼口香糖一边抖脚。
　　大概这就是来接她的人？
　　谢迟走了过去：“是孙h吗？”
　　“对，孙h是我姐。”那人把墨镜一摘，看着谢迟呆了一下：“你……看起来好眼熟啊！”
　　谢迟认真的打量了他一下，确定自己不认识他，青年一边摸下巴一边思考，半天，突然惊叫：“卧槽！你长得好像那个做直播的谢谢啊！”
　　谢迟：……
　　对，她直播id就叫谢谢，师侄随便打的，不好用本名，又不知道该起个什么网名，就直接用她姓氏的叠字了。
　　主要师侄还有点恶趣味，观众要叫她名字的话，大概就是这种画风：谢谢真好看，谢谢我喜欢你。
　　谢迟一时间不知道该怎么回答，大概是没想到会在这里遇到自己的粉，承认吧，就暴露了她在直播间里胡说八道的事实，不承认吧……
　　“可能是我大众脸。”谢迟面无表情地转过头，她一说谎就会下意识的不跟人视线对上，那个年轻男人迟疑的看着谢迟，总觉得太像了，简直就是一模一样。
　　这么像的人很少见的吧？哪有这么巧合。
　　“我……能不能问问你的名字？”
　　谢迟：……
　　“我叫谢迟……”
　　反正死活不承认就对了。
　　年轻男人更觉得她们两个是一个人了，但是谢谢天天在直播间里宣传破除封建迷信，谢迟……就是个搞封建迷信的。
　　“咱们先别站在这里了，回去再说吧。”青年邀请谢迟上车，谢迟犹豫了一下，默默的上去了。
　　青年挺健谈的，一边开车一边和谢迟说话：“我姐前段时间的时候，身体突然不舒服，然后去各大医院都看了，什么都没检查出来，但是她一天比一天瘦，还一直胃疼，动不动就想呕吐，我们去了很多医院，看了很多医生，检查就是没有任何问题，最多有点营养不良。”
　　“然后我爸比较迷信，就请了一位大师回来，大师说有人害我姐，还开坛做法来着，但是做法还没结束，我姐突然就吐血了，还昏迷了……那个大师说他道行不够，要请别人来帮忙，昨天我姐才刚醒过来。”
　　“然后我姐说，她有个朋友懂这行，要过来帮忙，让我过来接你，但你看起来一点都不像是干这行的人啊。”
　　谢迟听这句话听多了，也不至于生气，摆摆手：“我入行的时候年纪小，所以别看我年轻，但是经验还蛮丰富的。”
　　年轻男人就笑：“你真的很像谢谢，连声音也挺像的，你们两个真的不是一个人吗？”
　　谢迟：……
　　“不是。”
　　“哎，可惜了。”年轻男人摇摇头：“我之前还在网上黑她来着，说她有剧本什么的，然后就被上次直播打脸了，你要是谢谢，我还能当面对你道个歉。”
　　谢迟面无表情，把头往窗口一瞥：“不是。”
　　她死也不会承认的！


第36章 
　　谢迟绞尽脑汁，掩盖自己的身份：“平时我也不看直播的样子, 真的很像吗？那改天可以去瞧瞧。”
　　“特别像。”青年感叹道：“长相, 声音，气质等等各方面都挺像的, 真的很像一个人, 你难道真的不是吗？”
　　谢迟抬起头, 面无表情的道：“对, 不是, 但我从没见过我爸爸，很小就被我妈送去学这个了，说不定我们有血缘关系。”
　　“有可能……不过就算有血缘关系，能这么像的也很少见, 你们有缘分。”青年似乎是信了，没有再聊这个话题。
　　两个人终于到了目的地，刚下车, 谢迟突然看到孟舒站在门口挥手：“唉？我居然来的比你早哎！”
　　青年慢慢的转过头, 看向谢迟。
　　谢迟：……
　　她怎么忘了这茬！早知道不带孟舒了！
　　“他跟我是同行, 他师父让我带带他，怎么了？”谢迟硬着头皮道：“你眼神很奇怪的样子。”
　　“不是, 他是……谢谢的助理。”青年眼神奇怪：“你们……”
　　谢迟：“他就是过来做兼职的而已！我们真的不认识！”
　　她特意提高了一点音量：“我真的不是谢谢！”
　　孟舒也听到了, 笑容逐渐消失，他努力的配合老板：“你们在聊什么？谢谢？我也觉得我老板和……和谢迟很像，大概是巧合吧，我之前就准备引荐她们两个人认识, 但是你知道之前发生的那件事情嘛，就没有空……”
　　谢迟努力的让自己的眼神看起来真诚一点：“啊，真的是巧合呢！”
　　孟舒忍不住在心里吐槽，老板呀，你这宛如读课文一样的语气，抑扬顿挫，别人能信才有鬼了哩！
　　之前还在想老板这个颜值不进娱乐圈可惜了，现在想想就老板这个演技，这个台词功底，真进娱乐圈不得给人骂死啊。
　　青年：……
　　“先进去吧。”
　　他也不知道该说啥好了。
　　于是三个人就一块进去了，师侄暗恋的小姐姐家境不错，看起来是属于那种白富美阶级的，家里住的也是别墅，不过比师侄买的那个要稍微小一点。
　　不过孙h的父母都不在家，孙h的弟弟孙文把他们带进来以后，认真的接待了一下。
　　“先去看看你姐姐的情况吧。”谢迟想着那是师侄喜欢的小姐姐呢，赶紧解决让师侄放心，没有后顾之忧的去工作。
　　为小辈操碎了心！唉，谁让她是长辈呢？慈爱.jpg
　　“好的。”孙文带着他们去了孙h的房间，孙h睡着了，安安静静的躺在床上，孙文说她清醒的时间很少，大多数的时间都在昏睡当中，身体也一天天的虚弱了下去。
　　谢迟瞧了瞧，的确很瘦，甚至瘦的有些可怜，从脸部的轮廓能够看得出来，这本来是个很漂亮的小姐姐，但此刻已经瘦的快脱型了，几乎是一层皮包裹着骨头，看起来就像骷髅。
　　再这样瘦下去，身体肯定撑不住。
　　谢迟围着转了两圈，去看孟舒，孟舒神情很凝重，过了一会儿朝着谢迟摇了摇头。
　　“说话。”谢迟没看懂，皱了皱眉。
　　孟舒：……
　　“不太确定，等她醒了问问。”
　　“主要她身上的气息实在是太混乱了，这个状态不太正常……”
　　谢迟也能够感觉到，孙h身上的气息就像是一个毛线球一样，还是被猫玩过的那种，乱七八糟。
　　“那行，等我姐醒了叫你们。”孙文挠挠头：“两位吃饭了吗？”
　　谢迟刚下飞机呢，自然是没吃东西的，孙文就热情的邀请她出去吃饭，但是谢迟拒绝了：“你姐姐也不知道什么时候会醒，我们还是尽量不要出去了，万一她醒的时候我们不在，又需要等上很久。”
　　于是他们就在家里吃饭了，三个人坐在桌子边上正吃饭呢，有人敲门，保姆去开的门，过了一会儿有两个人进来了，走在前面的那个看起来要年轻一些，表情十分恭敬的样子，他身后跟着一个……分不清年纪的男人。
　　为什么说分不清年纪呢？他左边脸是肿的，右边眼圈有点青，感觉就像是刚挨了一顿打似的。
　　年轻的那个一进来就道：“我请了我师父过来，这次定然不会出任何问题了。”
　　“唉？你怎么又来了。”孙文很不开心的样子：“之前的事情还没找你算账呢！你之前就是很有把握，结果呢？害得我姐昏迷不醒！”
　　那人脸一红，强装镇定的道：“所以我这不是请了我师父过来吗？这次肯定能解决。”
　　“我姐已经找了朋友来了，用不着你。”孙文冷哼一声，然后道：“你们请回吧，本事不济害人害己这种事儿都不懂吗？”
　　他后面的那个鼻青脸肿的一甩袖子：“不知所谓！我们走。”
　　年轻一点的赶紧道：“师父别生气！他们只是不知道您的实力。”然后又转过头来道：“我师父可是净明观长老，一般人有钱都请不到他的，之前的确是我学艺不精，但是你们不能侮辱我师父！”
　　谢迟一听，净明观的，又想起大师姐之前嘱咐的，离净明观的远点，然后就没说话。
　　孙文对那个年轻男人印象很差，因此表情有些不屑：“呵呵，鼻青脸肿的，怕不是骗钱给人打了，用不着就是用不着，我们已经请了别人，你们回吧。”
　　年轻男人一瞬间有些愤怒：“你！”
　　鼻青脸肿的那个一伸手：“不知者无畏，你请来的人在哪里？你问问他，是不是比我强，看他怎么说。”
　　孙文下意识去看谢迟，谢迟还在那里吃小点心呢，不知道战火是怎么到自己身上的，懵懵的抬起头，她歪着脑袋想了想，很认真的表示：“我的确比你强。”
　　适当的谦虚是礼貌，太谦虚反而是一种高傲，谢迟也没开玩笑，单纯论抓鬼的能力，如果比上她的不多。
　　师父还活着的时候也曾感慨过，她在玄学方面的天赋有多差，单纯论战斗力就有多强，只论这个，师父都不敢说自己比谢迟强多少。
　　他说这句话的时候，谢迟十二岁。
　　有些东西真的是天赋，比如说体质。
　　谢迟天生不会受邪气阴气之类的东西侵蚀，她从小就能看到那些奇奇怪怪的东西，却没有一只鬼能伤到她，曾经有鬼试图侵占她的身体，被五岁的谢迟按在墙角揍哭了。
　　谢迟搁下叉子，抬头去看那个鼻青脸肿的男人：“这个活我接的，你要跟我solo吗？”
　　孟舒：……
　　老板，平时游戏玩的不少吧。
　　鼻青脸肿那位看谢迟年轻，眼神就有一些高高在上的意味了：“没听过净明观？年轻人刚出师没多久吧，见过世面就知道，自大有多丢人了。”
　　“我知道净明观，你比越重观强吗？他不如我。”谢迟很疑惑：“是什么给了你信心？年纪吗？”
　　于是□□味儿一下子重了起来，谢迟敢说自己比越重观更强，就肯定是个有些本事的，不是他想的那样，是个初出茅庐的新人，什么也不懂。
　　谢迟继续道：“我们这行有规矩的吧？他们先请了我，你又找上门来想要抢我的活，净明观这么霸道？”
　　“或者是你认为净明观势大，你有本事，所以可以不在乎规矩，打我的脸我也不能做什么，如果你是这个意思的话，来solo吧，我们靠本事抢活。”
　　那个鼻青脸肿的男人反而有些尴尬了，因为在他们这一行，抢活的确是个很打人脸的事儿，还等于断人财路。
　　一般人轻易是不会那么做的，因为会结仇。
　　谢迟见他不说话，就道：“能不能不要婆婆妈妈磨磨唧唧，要抢这个活就直接一点，我没有那么多时间跟你在那里浪费。”
　　本来就因为鼻青脸肿五官显得有些奇怪的男人，表情都有一点点扭曲了，他很假惺惺的表示：“这次的事情比你想象中要麻烦许多，你还年轻，年少气盛，我是必须要管的，不能眼睁睁的看着你出事。”
　　“所以说就要比一比喽？”谢迟歪着头，眼神没有什么温度的看着他，她之前就觉得大师姐打人肯定有大师姐的道理，现在看来，净明观的人真的有问题。
　　也就越重观看起来靠谱一些了，难怪他能够当上观主。
　　“既然你非要跟我比，我也没有办法，只要你不觉得我以大欺小就好。”那人老神在在的道：“我也不愿意为难你们小辈，点到即止吧。”
　　“行。”谢迟点点头，就在那一瞬间，两个人身后的门突然关上了，现在还是下午呢，太阳并没有落山，屋子里却一瞬间变得阴冷起来。
　　似乎光线也变得极暗，就像是天已经黑了一样。
　　孙文下意识的想要去开灯，站起来的一瞬间突然看到整个房间里面黑雾弥漫，浅浅的一层黑雾，只没到人脚脖子的位置。
　　“唉？啥玩意儿？”
　　那个鼻青脸肿的男人，却在一瞬间掏出了无数的符纸，太重了！太凶了！这是何方恶鬼！


第37章 
　　那浓重的阴气让他一瞬间清醒过来，哗啦啦, 掏了一堆的法器。
　　谢迟在这一瞬间看起来特别像反派大boss。
　　美貌的少女周身萦绕着黑气, 眼神冰冷，坐在那里都没有动弹, 手里还把玩着一根银色的叉子。
　　放在电影和电视剧里妥妥的就是幕后大boss那种画风。
　　谢迟看起来还带着一点慵懒和不在意, 她家团子还不至于连一个这种实力的人都打不过, 换她大师姐在这儿, 谢迟绝对不会大意, 因为团子可能会被大师姐打懵。
　　毕竟团子现在还处于魂魄受损的状态呢，实力也就能剩下1/3。
　　谢迟第一次见到团子的时候，她虽然也是受损状态，但气势可凶了, 就像是一只受伤的小兽，见人靠近就竖起爪子，团子全盛时期绝对很强。
　　巨大的黑色触手从四面八方抽向了那个男人, 他下意识的丢出了自己手中的符纸, 奇怪的是, 符纸直接穿过了团子，没有造成任何的伤害, 紧接着团子的触手已经抽在了他的身上。
　　他大概没想到会出现这种情况, 因此没有做出多余的反应，被触手吧唧抽到了半空中，然后就再也没有停下过。
　　团子就像猫咪玩球一样，把那个男人抽起来, 打下去，拍飞，再卷回来，玩得不亦乐乎。
　　本来就鼻青脸肿的男人，脸都快肿成猪头的模样了，主要是他用出的所有手段，对于团子都无效，或许是有效的，只是效果太微弱了，所以看不出来。
　　“你让她停手！我认输了！”
　　挨打的空隙里，男人挣扎着认输，团子就假装没听到，继续叭叭抽他，直到谢迟喊停，呵，单人solo她就没怂过。
　　那男的被打成了猪头，可是团子又将力道控制的很好，让他虽然看起来很凄惨的样子，但是并没有受多少伤，他也无话可说，甚至无法指责谢迟作为同行出手太重。
　　这个亏他只能打碎了牙齿咽下去，毕竟是因为本事不济，还非要装比才挨了打。
　　“告辞。”他一分钟都不想多留了，毕竟实在是太丢人了，一咬牙就要走，谢迟却叫住了他：“你是净明观的对吧？我有一件事情要问你，你先别走。”
　　“怀山去参加开会的代表人，在会上打了人？你知道是因为什么吗？”
　　那人肿胀的脸在这一瞬间变得铁青了，显然是很不想谈起这件事的样子，偏偏谢迟没开门，一副你不说就先别走了的样子。
　　他恨得咬牙切齿，只能努力的控制住自己的表情：“是她太过嚣张了！”
　　“他们怀山的人做事实在是太过分了！”
　　男人气愤的道：“我们观主前不久的时候遇到了一个他们怀山的人，身为修道者，天生性情冷漠本来就是很危险的一件事！何况她人鬼立场不分，长此以往，做出什么事来我都觉得很正常！我不过是提议，像是这种人格有缺陷的，道盟应该给予监督监视管理，以免她做出危害人间的事，那个女人就动手了！”
　　他没有控制住面部表情，面部表情稍微剧烈了一点，正好牵扯到了嘴角和眼角的伤口，当时就疼得嗷嗷的。
　　谢迟：？
　　行吧，破案了。
　　“难道你不是这么认为的吗？这种人就跟那种先天性反社会人格一样，难道不需要监督吗？”男人振振有词：“真等她做出了错事，一切都晚了。”
　　谢迟歪了歪头：“小黑，把他们给我丢出去。”
　　团子得到了命令，巨大的触手迅速伸出来，卷住了那师徒两个，动作极其粗鲁。
　　门猛然打开，团子一只触手一个，直接丢了出去，而且还因为力气用的稍微大一点，直接丢进了花园，幸好花园当中的泥土比较松软，要不然说不定能摔折腰腿。
　　俩人面朝下吃了一堆土，爬起来的时候还有点懵比，然后就被保姆请出去了：“你们快走！不走我报警了！”
　　谢迟气呼呼的，就说大师姐怎么突然跟人打架，肯定是那人有问题，果不其然，本事没多大口气比天大，还盛气凌人。
　　任何的公民在没有违法的情况下，人格都是完全自由的，监控？谁给他们的权力？
　　孟舒小心翼翼的凑过来：“别生气，跟那种不知所谓的玩意儿有什么好气的，再说了，我可不觉得你是他说的那样。”
　　他老板可善良了好吗？只是谢迟的善良，是那种有底线有原则的善良，并不会因为做错事的是人就包庇，也会因为受伤害的是鬼，而出手相助。
　　许多干这行的根本就不会管那些鬼有什么冤屈，为什么要来害人，收了钱就去驱鬼，甚至会因为人家给的钱多，就帮人把鬼打的魂飞魄散。
　　可鬼在死前也是人啊。
　　孟舒很喜欢谢迟这种性格，就算在她身边什么也学不到，孟舒也愿意跟她共事，起码爽不是吗？
　　“我不是因为他说我生气。”而是因为这件事连累了大师姐而生气。
　　谢迟很冷静的道：“难怪师姐之前跟我说，让我不要跟净明观的人接触了，原来如此。”
　　“嗨，哪个地方没有一些煞笔哟。”孟舒赶紧道：“别理别理，又没吃他们家米，轮到了他们瞎比比。”
　　孙文虽然听不太懂，但还是凑过来：“你刚才真帅！以及，我从一开始就看他不顺眼了，什么人呀！不用听他瞎bb。”
　　“嗯。”谢迟把团子叫回来，伸手撸了两下，团子缩成一团乖乖趴在她怀里，蹭啊蹭，一点也看不出之前的凶悍。
　　孙文还有点羡慕：“你这养的是什么呀？真好，又厉害又可爱。”
　　团子知道自己被夸了，还有点不好意思，往谢迟怀里又钻了钻。
　　谢迟的心情一下子好了起来，捧着团子给他做展示：“这是我养的鬼，叫小黑，很乖很听话的，是不是越看越可爱啊？”
　　孙文：……
　　“原来鬼是这个样子吗……”
　　感觉跟传闻有些不符。
　　“不是，小黑受伤了，维持不了人形，普通的鬼大多都是人形的，而且不可爱。”谢迟认真的给他科普：“你如果遇到那种，表面上看起来跟普通人没有什么两样，身上的阴气特别重，重的肉眼可见的那种，转身就跑吧，那种长得特别可怕，维持着死时的模样的，反而是实力比较弱小的。”
　　“受……受教了，也就是说这个世界上真的有鬼啊……”孙文若有所思，忍不住想起了谢谢的直播间。
　　谢谢……真的从来都没有遇到过鬼吗？
　　孙文是从谢迟第一次直播就进去看了的，现在回头再想想，总感觉哪里不太对劲，比如第一次直播，在医院里遇到的那个女人……那真的是个人？
　　再比如在学校废墟当中遇到的那群小鬼，孙文后来有搜过，最大的问题就在于它们身上的校服，那是很多年前的款式了，又算说是小孩们装鬼吓人，他们是从哪里找到的这些早就被淘汰很多年的校服？
　　越想越觉得细思恐极，总觉得谢谢其实是个大佬，他们看到的那些真的就是鬼……
　　孙文没忍住：“那个……孟先生，如果你是有真材实料的，为什么之前在直播里要说你是个骗子？你们在直播的时候真的没有见过鬼吗？第一次直播你说的那个女鬼，为什么谢谢说是人？”
　　孟舒：……
　　冷汗从他的头上慢慢的滑落，孟舒求救的看向一边谢迟，嘴巴里嗯嗯啊啊应付着，一时半会儿真的没什么能够编出来的东西。
　　谢迟也编不出来呀，默默的扭过头，不去看他求救的眼神。
　　孟舒干干巴巴的道：“那个……为生计所迫嘛，干我们这行的其实没有那么赚钱，你看我，我之前还兼职工作，一个月连3000块钱工资都没有，还整天加班呢！”
　　“谢谢不信有鬼的嘛，我去应聘助理当然不能说自己会抓鬼对不对？听老板的话……别让她受伤……”
　　孟舒实在编不下去了，只能一口咬定：“而且鬼也不是那么容易就能够碰到的，也不是所有人都能够见到的，你能够看到小黑，是因为小黑愿意让你看到，所以你在直播里看到的那些，有些真的就是做的。”
　　“那有些是鬼做的喽？”孙文特别会抓重点。
　　孟舒硬着头皮道：“你心里有数就好，反正……反正也不要去直播间里乱说，就当做一个秘密吧，要不然可能会引起恐慌。”
　　孙文恍然大悟，做了一个OK的手势：“我懂！放心吧，我肯定不会到处乱说的！而且真的，就算我跟我那些狐朋狗友说了，他们八成也不信，这种事儿不是亲眼见过亲自遇见的，谁信啊。”
　　孟舒偷偷的擦了擦额头上的汗，又瞒过去了……还好没有露馅，要不然总感觉对不上自己拿的那些工资。
　　他一抬头就对上了谢迟欣慰的眼神，那眼神里似乎写满了‘你编话比我强，以后这种事儿都交给你来解决了’
　　孟舒：！！


第38章 
　　好不容易糊弄过去了，谢迟很欣慰, 她觉得这个工作实在是太累了, 也不是耗费体力什么的，主要是心累。
　　但她在工作方面是相当认真的, 只要答应过了, 就绝对不会因为有困难就半途而废。
　　不过现在最重要的还是孙h, 孙h一直处于半昏迷状态, 偶尔清醒过来, 也会进食，但是她还是一天比一天的瘦下来了，这样下去迟早有一天会撑不住的。
　　就她这个清瘦的体格，这一天可能马上就要到了。
　　等到了快晚上的时候, 孙h终于醒过来了，她喝了点水，又稍微吃了一点粥之类的流食, 看起来稍微有了一点精神。
　　谢迟和孟舒两个人进来以后, 谢迟坐在了床边, 孟舒跟个保镖似的站在她的身后，孙h见到来的人不是师侄, 眼神似乎有些失望。
　　谢迟赶紧给她师侄解释：“他很忙脱不开身, 特意找我帮忙，并不是故意不来看你的，之前还特地问我情况如何，很关心你的样子。”
　　孙h苍白的脸颊微微一红, 表情看起来十分的羞涩：“我……我不是那个意思……”
　　“哎？不是这个意思吗？”谢迟一脸的疑惑：“那是我想多了，我们直接进入正题吧。”
　　“在事情发生之前有没有什么比较奇怪的情况？就是你遇到的可疑的事情或者是反常的。”谢迟端正了一下自己的态度，认真的询问道。
　　孙h摇了摇头：“没有吧……”
　　说到这里她像是想到了什么，迟疑的道：“我有个同事，突然说自己跟人学了一点算命，非要给我们几个算命，然后问我们要了生辰八字，我也不知道什么是生辰八字，她就说，让我告诉她我的出生年月日，要具体到时分，我当时觉得挺好玩儿的，就跟她讲了。”
　　孙h毕竟身体不太好，所以体力很差，说了几句之后就气喘吁吁的了，孙文赶紧给自家姐姐倒了一杯水。
　　孙h喝了两口水，慢吞吞的道：“现在想来只有这件事比较奇怪，因为事后她还说我生辰八字很好，是天生的富贵命什么的，那件事儿之后没几天，我就开始频频的出问题，在此之前，真的没有什么别的奇怪的事情发生了。”
　　孟舒忍不住道：“生辰八字很重要，这玩意真的不能随便给，你还是吃个教训吧！”
　　孙h也有点傻眼：“真的是……”
　　“可能性是极大的。”谢迟神情略带一些凝重的道：“我怀疑，是有人借你的命。”
　　借命一说，并不是胡诌的，在记载当中最早的一例借命，是宣朝太子。
　　所谓的借命，借的并不是寿命，而是命数。
　　当时的宣朝太子聪慧仁慈很得民心，甚至他的父皇微服出巡的时候，都是太子在代天监国。
　　大概在太子25岁的时候，他的身体却一天一天的虚弱了下去，精神也变得极差，最后甚至到了走两步就会大喘气的地步，逐渐缠绵病榻。
　　相反的，他同父异母的弟弟六皇子，本来是个病秧子，身体却一天一天的健壮起来，甚至能够骑马射箭。
　　太子的病太蹊跷了，不管是御医也好，从民间请来的神医也罢，都说太子的身体只是虚弱，没有任何的病症。
　　太子的母后觉得事有不对，特地去了当时最大的寺庙，求助于主持。
　　最后发现，是六皇子借了太子的命。
　　那位住持破了邪法以后，六皇子身边的一位侧妃突然暴毙，紧接着太子的身体又慢慢健康起来，反而是六皇子，又变成了之前那幅病秧子的模样。
　　皇帝大怒，因此彻查，然后发现六皇子那位侧妃，师从邪道，和六皇子连起手来害太子，此后六皇子被贬为庶人，□□终生，皇帝下旨，将此类道术，全部列为禁术，甚至道士的地位也一落千丈，过了好几代，才又慢慢的恢复。
　　孙文大概是把这种故事当成话本那种来听了，还听得一惊一乍的：“卧槽！还能这样！妈呀！那岂不是防不胜防！”
　　“那个时候查的很严，许多妖道都被抓起来了，像这种邪术，因为被禁的缘故，近乎失传，现在会的人也不多了，所以你也不用那么慌。”谢迟耐心的安抚他：“这种算是逆天改命，怎么可能不付出代价，你就放心吧，除非命格特别好，又正好被需要的人发现了，不然轮不到你头上。”
　　孟舒也一本正经的道：“我刚才有帮你看过，看面相你命格很一般的，别怕。”
　　孙文：……
　　突然心塞塞。
　　“如果真的是借命，那么她肯定是早就发现了你命格极好，什么打着算命的旗号问大家生辰八字，其实主要是为了你，你那个女同事叫什么名字？你有她家地址之类的东西吗？”谢迟其实觉得那个女人肯定早就跑了，但是一点线索也不能放过，万一查到了蛛丝马迹，就能够一路追寻过去。
　　“叫张燕。”孙h苦笑着道：“我也没想到居然会发生这种事儿，以后我一定把自己的生辰八字藏的紧紧的……”
　　“我抽空给你看了看，结合生辰八字，你的命真的是极好的，前半生家庭富贵，后半生丈夫显贵，一生幸福美满，最多有那么一点点小灾小难，连化解都不用化解的那种，一生大概有一子一女……”孟舒侃侃而谈，然后被谢迟一把拍在了头上：“剧透太多了你！”
　　孟舒：……
　　他最擅长的其实是看风水，相面什么的是副业，业务水平算一般，因此看的不是特别细，但也能算得上是剧透了。
　　孙h不知道想到了什么，脸突然红了起来：“哪……哪有什么显贵……”
　　“你不喜欢我师侄啊？”谢迟突然问。
　　“啊？啊……”孙h根本没反应过来，等终于意识到谢迟嘴里的师侄是谁以后，脸色慢慢的爆红，她是那种很容易害羞的女孩子，被人点破了心事，还是暗恋，当时就羞得想要钻到床底下。
　　“是喜欢还是不喜欢啊？”谢迟有些摸不着头脑：“我师侄人挺好的，他怪喜欢你，又不是很好意思讲的那样子，我替他问问。”
　　孟舒一把拉住了她：“哪能这样啊！喜不喜欢这事儿得他自己来问，哪有让女孩子先开口的道理。”
　　孟舒急坏了，一般女孩子都是害羞的，谢迟问的那么简单粗暴把人家女孩子吓到了怎么办？万一孙h没有那方面心思，岂不是‘打草惊蛇’？
　　说不定反而起了反作用呢。
　　自家老板哪里都好，就是情商不太高，这要是以后谈恋爱了，得找个什么样的男朋友，才可以毫无障碍的交流啊。
　　孙h有些着急了：“不是……不是的，他……他人很好。”
　　孙h清瘦又苍白的脸颊红的快要滴出血来了：“我是说……是说他……又不是显贵，你这算的，准吗？”
　　孙h和师侄是同学，在她印象里，师侄就是个开朗温柔，但是家庭条件很一般的男孩子，哪里够得上显贵两个字？
　　就算现在知道了师侄的职业，也完全没有往师侄很牛批这方面想。
　　谢迟一看就知道，孙h的确是喜欢她师侄的，她师侄看起来也喜欢孙h，要不然肯定不会主动求她来帮忙。
　　只是两个人脸皮都薄，谁也没有主动开口，于是拖到了今天都还没有摊牌。
　　谢迟去看孙h的眼神，就像是在看侄媳妇一样了，很慈祥：“别听孟舒乱讲，他半瓶水乱晃，不过你命格的确是极好的，这样才会引起别人的注意，这点肯定没错。”
　　“你好好休息，我查一查这个张燕。”
　　一想到床上躺着的那个人是她侄媳妇，谢迟顿时精神满满，更加有动力了，她先是打电话到了孙h工作的地方问了问，不出谢迟所料，张燕果然已经辞职了。
　　而且是前不久，孙h刚刚出事的时候辞职的。
　　由此可见，是张燕借命的可能性极高，谢迟没有那么多时间浪费，准确的说是孙h没有时间浪费，她得赶紧查清楚那个叫做张燕的女人，确定一下是不是借命，是不是张燕干的。
　　如果不是的话，还来得及再去查别的方向。
　　啊，师侄后半生的幸福，就交给她了。
　　谢迟趁着天黑，带着团子去了一趟孙h的公司附近，让团子去把一些资料偷了出来，张燕的联系方式，家庭地址什么的。
　　确定了住址之后，谢迟又去了张燕住的地方，张燕住在一个很普通的小区里，谢迟先上了楼，找到那个房间之后直接敲了门。
　　敲了半天都没人开，过了一会旁边的房门反而打开了，从里面走出一个穿着睡衣的中年女人：“你找谁呀？”
　　“你好，我找张燕，她是不是住在这里啊？”谢迟询问道。
　　那个中年女人皱了皱眉，然后道：“你找张燕啊？她前天的时候就搬走了。”
　　说着她小声的嘀咕：“走的可急了，很多东西根本就没拿，就跟后面有人追着赶着似的。”


第39章 
　　张燕果然跑了。
　　但是谢迟并不觉得意外，告别邻居以后, 就把等在楼下的孟舒叫过来了, 团子身上涌出一些黑气，瞬间遮住了摄像头之类的东西, 紧接着他们就把门给弄开了。
　　谢迟和孟舒进了门, 能够感觉的出来, 张燕走的很匆忙, 大部分的东西都没有带走, 甚至桌子上还摆着盘子、碗，里面有没吃完的食物。
　　不过已经变质了，因此房间里有一股很奇怪的味道。
　　真的是走的很急了，可能除了一些重要东西, 其他的什么都没带。
　　两个人在房间里转了两圈之后，谢迟率先走向了张燕的卧室。
　　推开门的那一瞬间，一直乖乖呆在她怀里的团子突然膨胀了起来, 黑气一瞬间散开, 将谢迟团团包围, 像是变成了一具铠甲一样，把谢迟包裹在中央。
　　嗖嗖！
　　两个红色的不明物体, 从房间里窜了出来, 扑通扑通，撞在了谢迟身上。
　　尖啸声在谢迟耳边响起，她动作极快，迅速的推开孟舒, 反手拔出了斩魔剑，左手食指中指在剑锋上一捋而过，淡淡的血色瞬间盈满剑刃。
　　本未开刃，应该很钝的剑是如何割破手指的尚且不讲，血色弥漫那一瞬间，孟舒忍不住眯了眯眼，只觉得那把没开锋的剑，看起来比什么神兵利器都锋利。
　　撞在谢迟身上的两只不明生物，在撞上来的那一瞬间就被反弹了出去，紧接着沾染着血光的剑光如同闪电一般一闪即逝。
　　因为太快了，它们的惨叫都只叫了半声出来，就已经变成了一地的血污。
　　这种小鬼是特意养出来的，一般来说撞在人身上的一瞬间就会炸开，它们的身躯是极污浊的东西构成的，炸开的一瞬间造成的伤害尚且不说，一旦被污浊之物碰到，也会被污染魂魄。
　　魂魄的损伤无论对人类还是对鬼物来说，都是极麻烦的。
　　所以这种小鬼是让人特别讨厌的一种存在，就算是保护好了魂魄没受损，法器被污染也会很心疼的。
　　如果不是团子动作快，用自己的身躯保护了谢迟，那两只撞上来的一瞬间就会自爆，就算是谢迟，也是会有些麻烦的。
　　“小黑！”谢迟后退一步，让自己不要踩到那些脏脏的血污，然后迅速的把重新变成一团的团子抱进了怀里。
　　团子终究是在那一瞬间的接触里受了点伤，主要是太猝不及防了，谁也没想到会遇到开门杀，谢迟有点自责，如果她能够更谨慎一点的话，说不定就不会……
　　白嫩嫩的小手慢慢的伸了出来，充满依恋的抱住谢迟，蹭了蹭，似乎一点都没有受到影响，谢迟抿着唇，脸色不是很好看，但并没有说什么。
　　几乎已经可以确认，是张燕害了孙h了。
　　现在最重要的事情是找到张燕。
　　那些愧疚，自责，回去以后和团子慢慢说就是了。
　　“孟舒。”
　　“我在。”孟舒也被吓了一跳，如果不是谢迟，他刚才是绝对会被波及的，跟对了老板就是好，靠谱！
　　他挽了挽袖子，姿态略有些少女的跳过地上那滩血污，张燕走得急，很多东西都没有拿走，尤其是一些比较贴身的衣服之类的，也因为没什么价值的缘故，被留在了衣柜里。
　　孟舒挑挑拣拣选了一些张燕曾经贴身佩戴的饰品，还有衣服之类的东西，甚至从床上找到了两根头发丝。
　　他从随身的包包里面掏出一张符纸，把头发丝卷在里面，主要要用到的东西还是这些头发，其他那些衣服饰品之类的只能算是备用的。
　　如果用头发找不到人，用其他的东西能找到的可能性就更低了。
　　孟舒在那边做法的时候，谢迟也没闲着，在屋子里逛来逛去，她发现张燕的卧室里有一个架子，上面放着许多的瓶子。
　　这些瓶子全部都是空的，但是仍旧能够看到瓶底干涸的痕迹，还带有一点刺激性的味道，闻起来特别像福尔马林。
　　里面或许曾经保存过尸体，或者说是尸体的一部分。
　　总之那个味道闻起来特别不吉利，很难让人联想到什么好的东西上面，谢迟拿着空瓶子看了看，最后又默默的放下了。
　　张燕将里面的东西带走了，却没有带走这些瓶子，也算是从另外一个角度证明了她的确走得很匆忙，因为走的匆忙不会再来拿第二趟，一个人拿那么多瓶子又拿不开，最后选择将其中的东西拿出来带走。
　　还是很合理的。
　　不过这个女人着实恶毒，还在家里留了陷阱，万一有人循着线索找过来，一不小心就会中招。
　　如果真的中了招，自然就没有办法再去寻她的麻烦，她就有富足的时间，夺走孙h的命数了。
　　恶毒，谨慎，残忍。
　　谢迟看过张燕的照片，此刻也只能用人不可貌相来形容了。
　　“找到了！”最后一丝符纸在孟舒指尖燃烧殆尽，他额头上全部都是汗，显然刚才的操作耗费了他许多力气：“在这里！暂时还没有动！”
　　孟舒迅速的掏出手机打开x度地图，然后在某个地方虚化了一个圈：“我们要现在立刻赶过去吗？”
　　“走！”谢迟一秒钟也不想多浪费了，只想赶紧找到那个女人。
　　时代在发展，科技在进步，现在用玄学找人比以前方便多了，毕竟用玄学只能够找出一个具体的方位，和大概的位置，以前他们都得到附近慢慢找，一点一点摸索。
　　很有可能被察觉到端倪，人家就跑了。
　　现在倒是方便很多，打开地图，自动导航，嫌弃麻烦的还可以直接打个出租车，分分钟都能够到地方，再找起来也简单许多。
　　两个人也就用了十几分钟吧，就到了目的地。
　　这一片全都是廉价小区，就是那种大家都不愿意住的筒子楼，老旧不说，还因为楼里什么住户都有，显得脏兮兮的，过道上堆满了各种各样的杂物，一眼望过去，灰暗肮脏，总让人联想到各种各样、生于垃圾堆的生物。
　　比如蟑螂，老鼠。
　　会住筒子楼的大多没什么钱，就更不能指望他们的生活品质有多高了，谢迟站在楼底下，一抬头就能够看到小阳台上延伸出来的衣架，上面挂满了内衣裤，随风飘扬。
　　“就在这一块儿吗？”
　　“是的……”孟舒也忍不住迟疑了一下：“怎么找……”
　　如果团子没受伤，谢迟肯定让团子来，但是现在团子受了伤，谢迟就不肯让她忙活了，而是从背包里掏了一会儿，找了一个小瓶子出来。
　　谢迟打开小瓶子，从里面放出了一个白衣女鬼。
　　孟舒怎么看那个女鬼怎么觉得眼熟，半晌，突然捂住肚子打了个哆嗦，卧槽！这不是让他一夜大了肚子的罪魁祸首之一吗！
　　这简直成了他的人生阴影，看到就忍不住后退。
　　“给你一个将功赎罪的机会。”谢迟因为团子受伤的事情没有什么耐心，面无表情的道：“做好了之前的事情可以不追究，送你去轮回。”
　　女鬼：！！
　　谢迟可是个狠人，它永远无法忘记自己一个鬼被一顿痛揍，强迫它改成人籍的场面，女鬼细声细气的嘤嘤嘤了两声：“您……您吩咐就是。”
　　“帮我找一个人。”谢迟把之前没用完的头发给了女鬼，女鬼迅速站的笔直：“您就放心吧！就算她住在地底下，我也帮您挖出来！”
　　没办法，它特别擅长找人。
　　女鬼是鬼母的一种，它这种鬼没什么战斗力，就一点，能够统御鬼子，虽然它的儿女们都被谢迟给……
　　但是在谢迟的帮忙下，暂时将附近的孤魂野鬼们当鬼子征用还是没问题的。
　　人多力量大，这句话用在鬼身上也毫无问题。
　　孟舒在谢迟的要求下，将附近所有的孤魂野鬼都征召了过来，他在那里叫鬼的时候，女鬼突然道：“你看起来有点眼熟哦。”
　　孟舒又打了个哆嗦，可不眼熟吗？差点就帮你代，孕了！要不是他老板靠谱，女鬼的鬼子就从他肚子里生出来了！
　　女鬼好像也反应过来了，表情顿时有些尴尬，又想在他们两个目前好像是在共事，都是给大老板打工的，搞好关系比较好，赶紧道：“哎呀，我想起来了，之前那事儿你别放在心上，你要是还生气我先给你道个歉？”
　　孟舒憋了很久，最后哼哧哼哧的道：“不用了，过去的就让他们过去吧……”
　　只求这事儿别再提了，这不只是他人生当中的阴影，还是他的黑历史，这种事当然是能别提别提，让它随风而去最好。
　　偏偏女鬼还在那里一个劲儿道歉，每次道歉都要提一次：“唉，当时选中你做母体这事，是我做的不对，还好你大人有大量，不跟我计较了，谢谢你哦。”
　　孟舒：……
　　别提了求你了！
　　一人一鬼在那里絮絮叨叨的时候，放出去的那一群鬼有了动静，女鬼作为鬼母，最大的好处就是能跟自己控制的鬼像心灵感应一样的交流。
　　它正在那里和孟舒聊天呢，突然睁大了眼睛：“好像找到了！”


第40章 
　　女鬼本来就苍白的脸色瞬间僵硬起来，它嗖的看向谢迟：“不见了……”
　　发现了可疑人物的那个小鬼, 在刚才那一瞬间突然失去了气息, 虽然说是暂时召集过来的小鬼，不算它真正的鬼子, 女鬼还是感觉十分的难受。
　　“在哪儿？”谢迟抱着团子, 神色冰冷。
　　女鬼头前带路, 带着他们两个绕到了最后一排, 东南角上的一个筒子楼。
　　一楼的楼道里停了几辆破破烂烂的自行车电动车, 角落里还堆着一摞麻袋，空气当中弥漫着一种陈旧又腐败的气息。
　　楼道里面的声控感应灯坏了几盏，一楼的灯没亮，二楼倒是亮了, 到了三楼又坏了，像这种老旧的筒子楼多半不高，他们到了六楼, 女鬼停在了距离楼道口挺近的一个门口。
　　谢迟挥挥手, 女鬼和孟舒就一左一右的藏了起来, 谢迟又把团子也藏起来，然后才去敲门。
　　她敲了好几下门, 里面才传过来一个隐隐约约的声音：“谁啊。”
　　“我住在你们隔壁, 有些事儿想跟你商量一下。”谢迟放缓了声音，让自己的声音听起来特别不具备攻击性。
　　过了一会，随着拖鞋的声音响起，谢迟面前的门打开了一条缝, 里面的人只是露了半张脸，特别警惕的样子，并没有从里面走出来：“有什么事儿吗？这个点了我要睡了。”
　　是张燕，她穿着睡衣披散着头发，长相和照片上已经有了一些变化，眉眼变得更加精致，皮肤也愈发的水嫩，和之前照片上那个长相只能算清秀的女人差别并不是特别大，但绝对脱离了自然变化的范围，就算不担心被孙h发现，她也得从公司离开，到一个陌生的、没有人认识她的地方，重新开始。
　　想想躺在床上仿佛一具骷髅的孙h，再想想受伤的小黑，谢迟心头的无名火，烧的愈发旺盛。
　　如今已经可以确定，是张燕做的，她正在逐步的吞噬孙h的气运，所以身上的气息还有一些不稳，等到孙h死亡，她才是真正的夺走了孙h的命格。
　　“你刚搬过来嘛，可能还不太清楚这边交水电之类的情况，所以我才过来跟你聊一聊……”谢迟一边说一边靠近，张燕顿时警惕起来：“房东之前不是说过了吗？”
　　“原来房东之前讲过啊，我以为房东没有跟你说呢。”谢迟垂着眉眼，轻声道。
　　“房东讲过了，我先回去睡觉了。”张燕下意识的要关掉门，用力一关，门却纹丝未动，她伸头一看，谢迟死死地抓住了门把手。
　　“急什么呀，我们再聊会。”谢迟力气比她大，强行的把门一点一点拉开了。
　　张燕看起来有些着急的样子：“你干什么呀！擅闯民宅可是犯法！你再这样我可要报警了！”
　　砰！
　　谢迟强行把门拉开，硬生生挤了进去，张燕察觉到了不对劲，步步后退，她刚刚搬过来，很多东西还没收拾，又不好堆积在客厅当中，容易被人看到。
　　放在卧室里也不合适，乱七八糟的太多了。
　　因此那些不能见人的东西，全部都放在了杂物间里。
　　张燕下意识的往杂物间的方向退，谢迟走进来的时候她已经退到了杂物间的门口，张燕迅速的打开了杂物间的门，随着她的动作，好几只鬼争先恐后地从杂物间里钻了出来。
　　全部都是那种碰到人就会爆炸的血鬼。
　　谢迟这次早有准备，自然不会让它们近身，血鬼冲过来的那一瞬间，斩魔剑已经出鞘了，她的动作特别简单，一只脚后撤，微微蓄力，紧接着斩魔剑横着斩了出去。
　　简单的动作十分的快速，从出鞘到入鞘可能只用了一秒钟的时间，旁人只能看到一闪而过的刀光，还有扑通扑通落在地上的血鬼。
　　血鬼已经被斩成了两截，落地的瞬间就化成了一滩血污。
　　这种血鬼的制作方式惨无人道，首先收集各种各样的污浊之血，然后将刚死之人的魂魄百般折磨，使其怨气满盈，然后将它们浸泡于污浊之血中，再将其置于阴气浓重的地方，等魂魄被污秽完全侵蚀，失去理智和意识，就会变成傀儡一般的血鬼。
　　刚死之人的魂魄本来就少见，有些人会潜伏在医院当中等待，有些根本就懒得等，直接亲手害死活人，来制作血鬼。
　　因为手段太过残忍，这种方法也是一种禁术，尤其在当代，是被明令禁止的。
　　刚才这一瞬间扑过来的，就有五六只血鬼，由此可见，那个叫张燕的女人之前害了多少人。
　　张燕没想到谢迟居然轻而易举的就干掉了她养的血鬼，当时表情就有些僵硬了，她在放出血鬼的时候就从杂物间当中抱出了一个罐子，但是张燕一直在犹豫要不要用，显然是有顾忌的。
　　那是一个透明罐子，里面浸泡着一具婴儿尸体，婴儿蜷缩着，姿势很像在母亲子宫当中的样子。
　　眼见着谢迟一剑干掉了一群血鬼，张燕咬咬牙，砰的一声将罐子摔碎在地上：“给我杀了她！”
　　她知道谢迟来者不善，但又不知道自己是如何得罪了谢迟的，便想着直接杀掉谢迟，一了百了。
　　反正等过两天，孙h死了，她的外貌又会产生一些变化，到时候再搬去更远的地方，换一个身份生活就是了。
　　罐子当中的液体流淌了一地，蜷缩的婴儿尸体慢慢展开，像是一只小狗一样的四肢着地，趴在了地上，只有脑袋微微翘起，盯着谢迟。
　　婴儿尸体被浸泡的发白，只有一双眼睛黑漆漆的，盯着谢迟的时候充满了恶意。
　　“你简直是个畜生！”谢迟一眼就看到了婴尸头顶上的黑色钉子，那钉子极长，大半都没入婴尸的头部，只留了一小截在外面。
　　这是一种很特殊的小鬼，只有一种制作方法。
　　寻找即将在阴月生产的孕妇，在孕妇还未生产的时候，就剖开她的肚子，取出其中的婴儿，趁着婴儿还未断气，从头顶，四肢，钉入锁魂钉，将婴儿的魂魄锁死在婴儿的身体当中，炼制成活尸！
　　这就是两条性命！
　　而且活尸不惧怕法器，不害怕符咒，身体坚硬如铁，是许多修道者的噩梦。
　　难怪张燕犹豫，她恐怕还没有完全掌控这个活尸，但是她又怕对付不了谢迟，就强行拿出来了。
　　趴在地上的婴儿啼哭了一声，突然弹了起来，冲向谢迟，它咧着嘴，露出一口尖尖的、鲨鱼一样的牙齿。
　　谢迟犹豫了一下，还是抽出了斩魔剑，婴尸的动作极其的灵活，一旦被它靠近，就会被它咬破喉管之类的地方，婴尸还会吸食人的血液。
　　可是谢迟的剑也极快，婴尸扑过来的一瞬间，谢迟也横剑挡住了，它尖尖利利的牙咬在剑刃上，发出了金铁交加的声音。
　　受伤的团子呆不住了，突然冲了出来，整只团子就像是变成了海胆一样，伸出了许多小触手，劈头盖脸的朝着婴尸抽了下去。
　　婴尸瞬间放弃了斩魔剑，一口咬在团子的触手上。
　　虽然瞬间被剩下的触手抽了几十下，但是它居然一口咬下了一截团子的触手。
　　“小黑回来。”谢迟一把捞住团子，强行塞回去，另外一只手提着斩魔剑，把吃了一截触手以后更加兴奋的冲过来的婴尸，吧唧拍了回去。
　　团子惊呆了，从来都是她吃别鬼，还是第一 次被别的鬼啃，如果她有眼睛，眼神肯定早已变得凶厉起来。
　　好不容易……
　　好不容易才恢复了一点点，长出了两只小手手，这只婴尸居然敢啃她？
　　要不是谢迟拦着，她的触手们早就抡的跟风火轮似的了。
　　婴尸太灵活了，又很小一只，对付起来真的很麻烦，谢迟虽然不会受伤，但是一时半会儿也不能轻易的收拾掉它。
　　谢迟一斜眼，就看到张燕悄悄的往卧室的方向退，她说不定还有后手。
　　谢迟不太愿意拖延更多的时间，让张燕那种恶毒女人做更多的准备，她迅速的咬破手指，然后捋过剑锋，开刃的斩魔剑和不开刃的斩魔剑，就是两把剑。
　　只不过频繁开刃很耗费力气，而且普通状态的斩魔剑也挺好用，所以谢迟除非遇到难处或者是特别生气的时候，都不会主动开刃。
　　开过刃的斩魔剑看起来有点像是绝地武士当中的激光剑，其实就是剑刃位置延伸出了淡淡的红光，好像长出了一块红色的剑刃一样，让原来扁平的钝器，一下子显得凶恶了许多。
　　匍匐在天花板上等待时机的婴尸，又动作极快的冲了过来，谢迟没有动，直到婴尸已经快贴到她身上了，谢迟手里的剑才直直的刺了出去。
　　她的动作是那么的简单，一点花哨都没有，却又是那么的稳准快，让婴尸一点反应的机会都没有，就被直接钉在了墙上。
　　剑尖穿胸而过，却没有一滴的鲜血流出来。
　　谢迟一把按住了它的脸，疼的不断抽搐的婴尸，下意识就要张嘴去咬谢迟，然而谢迟已经揪住了它头顶的黑钉。


第41章 
　　这东西是蛮力拔不出来的。
　　这句话在张燕脑子里过了没一秒，她眼睁睁的看着那根黑色的长钉子被一点一点拔了出来。
　　噗！
　　黑色的脓血顺着钉子留下的小孔喷涌而出, 甚至溅到了谢迟的衣服上, 谢迟没有任何的表情，紧紧的按着那个小鬼的脑袋, 让它无法乱动。
　　痛是肯定会痛的, 那钉在它头颅当中的钉子, 就像深入魂魄一样, 硬生生□□, 不痛才奇怪了呢。
　　但是只要钉子不□□，这个小鬼就无法获得自由，更无法去投胎。
　　这也算是长痛不如短痛了吧。
　　孟舒和那个女鬼已经进来了，见状赶紧上前帮忙。
　　“交给我！”女鬼见到有自己的用武之地特别兴奋, 将功赎罪呀这是！
　　谢迟恍然大悟，有鬼母在呢！她怎么忘了！
　　果然愤怒会让人的智商降低。
　　鬼母呼啸着冲了上来，这个时候谢迟已经拔出了剑, 刚刚获得自由的婴尸就被鬼母一下子抱住了。
　　婴尸直接被吞进了鬼母的身体里, 它刚开始还挣扎了两下, 被吞进去之后就瞬间安静了下来。
　　因为它再一次体会到了仿佛在母亲子宫当中的温暖舒适，一直痛苦不堪的灵魂, 在这一瞬间似乎得到了安宁。
　　谢迟转头就冲向了张燕, 张燕尖叫着求救：“师父救我！”
　　一直紧紧关闭的卧室大门打开了，从里面走出来一个枯瘦老头，那老头真的长得极丑，干干巴巴的, 像是刚从坟里挖出来的骷髅披上了一层人皮，却没有去做紧致皮肤的手术，使得皮肤勉强包裹着骨头，但是皱皱巴巴，一点都不合身。
　　而且他的眼神十分的阴沉，头发也稀疏的要命，仅仅是这样的话也不至于特别恶心，主要是他没穿上衣，裤子应该是仓皇当中套上的，于是那干瘦的肋排，皱皱巴巴的上身皮肤，就显得格外恶心了。
　　孟舒忍不住爆了个粗口：“卧槽，口味真重！”
　　老头好不容易提好了裤子，然后就听到了这句话：“我这辈子最讨厌别人骂我丑。”
　　不是，还没骂你呢，你是不是代入的有点快？
　　谢迟也觉得有点不忍直视：“你能不能先回去穿好衣服再出来？我给你时间，我保证你穿衣服的时候我绝对不打你徒弟。”
　　不是谢迟有绅士风范，主要是太辣眼了，恶心啊，一会儿打架的时候也会受到影响的，还不如让他先穿衣服。
　　这老头估计是以前被人骂丑骂多了，听到一句就觉得是在讽刺他，表情一直十分的阴森，也不知道从哪里掏出一个骷髅头来。
　　那骷髅头白白净净，看着并不大，应该不是个成年人的头骨，骷髅头里还放着一颗红色的，看起来有点像肉丸子的珠子，明明骷髅头到处都是孔，而且每个孔都比那个珠子大，但是老头子在摇那个骷髅头的时候，珠子却只会在里面滚动，完全不会掉出来。
　　他拿着那个骷髅头不断的摇动，有清脆的仿佛铃声一样的声音慢慢响起。
　　张燕一看到他掏出了这个骷髅头，就赶紧闪身躲到了他的身后。
　　老头子一下子嚣张起来：“是你们自己找死的，别怪我！”
　　谢迟表情凝重，直觉告诉她，这个东西不简单！
　　随着铃声响起，谢迟似乎看到了无形的波纹扭曲着荡开，她做好了准备，暗自警惕，心中甚至有一点紧张，因为她很不擅长应对这些法器之类的东西，主要是法器都有千奇百怪的效果，很难提防。
　　无形的波纹似乎从谢迟身上穿了过去，一秒，两秒，三秒，她毫无反应。
　　老头愣了一下，更加用力的摇晃起了那个头骨，一声惨叫突然传了过来，孟舒抱着头跪在了地上，只见一个透明的重影在他身上一闪而过，就像是在那一瞬间，魂魄要从他体内挣扎出来似的。
　　老头摇一下，孟舒惨叫一下，谢迟却毫无反应，甚至还能跟老头大眼瞪小眼。
　　孟舒：“老板救命！”
　　谢迟这才反应过来，一脚踢了地上的板凳，板凳猛的砸向那个老头，老头惊呆了：“怎么可能！你怎么可能不受影响！但凡是有魂魄的人，都会受到控制才……啊！”
　　板凳直接砸在了他的脸上，砸的老头一个趔趄，扑通一声坐在地上不说，门牙都掉了一颗。
　　那颗骷髅头也因此掉在了地上，咕噜噜滚了两圈，张燕眼疾手快就要扑上去抢，被谢迟一脚踢在了下巴上，当即就听到了一声骨头裂开的声音，张燕惨叫着倒在了地上，捂着下巴说不出话了。
　　谢迟捡起了那个骷髅头，左右端详了两下，然后随手那么一晃。
　　躺在地上的老头和张燕连绵不绝的惨叫起来，那种感觉就像是有人拿着一把大锤，狠狠的砸在了他们的脑壳上，魂魄都快被敲出体外了。
　　以前都是老头拿着这玩意儿作威作福，到处去害人什么的，现在谢迟拿这玩意来欺负他了，他才知道厉害。
　　老头抱着脑袋在地上滚，一边滚一边声嘶力竭：“不可能！你怎么能用……你怎么能用！”
　　谢迟又晃了两下，张燕的魂魄稳固程度不如那个老头，直接被冲击的魂魄离体了，老头挣扎着咬破手指，虚空那么划，划拉了一道稀奇古怪的血符出来。
　　符咒画出来的一瞬间，谢迟手里的骷髅头都有一点儿摇不动了，像是有一只手牢牢的抓住了谢迟的手腕，他就趁着这个机会猛的爬了起来，两只手上的指甲尖尖的，一左一右的抠住了胸口那一块的皮肤。
　　撕拉！
　　随着仿佛裂帛一般的声音，老头竟然生生的撕开了自己胸前的皮肤，皮一撕开，并没有多少鲜血流淌出来，倒是从里面钻出了七八个脑袋。
　　全部都是年纪小小的鬼婴，一股脑的冲着谢迟过来了。
　　谢迟动作又急又快，猛地往前翻滚了一下，避开了冲过来的那群小鬼，紧接着根本不管那群小鬼，直接冲着那个老头儿就去了。
　　团子从她身上钻了出来，蔓延开的黑气一瞬间笼罩了所有的小鬼，趁着这个时间，谢迟已经冲到了那个老头身边，一剑刺在了他的胸口，把他钉在了地上。
　　张燕刚刚回魂，见状在旁边尖叫了一声，表情特别惊恐，再加上之前下巴被踢了一脚，嘴上全都是血，看起来凄惨极了。
　　谢迟又一脚把她踢翻了，烦躁的掏掏耳朵：“闭嘴，再弄出声音别怪我不客气，还有，不要妄想着逃跑，不然你会后悔的。”
　　张燕捂着嘴眼泪汪汪的点头，估计还在想自己到底是怎么招惹了这么一个杀神。
　　谢迟转头去看那个老头，那个老头躺在地上生死不知，她拔掉剑之后才发现，老头的身体就像是被放了气的气球，完全的干瘪了下去，只不过因为他本来就长得干干瘦瘦的，所以一时间没看出来。
　　谢迟踢了一脚，老头的身体只剩一张皮子了，里头甚至没有骨骼内脏，完全坍塌了下来，不用想也知道，这家伙肯定是用某种邪术逃跑了。
　　谢迟的表情有些不好看，主要是没能够把他们两个一网打尽，就让人很不爽，伸着脖子等死不好吗？为什么非要多挣扎两下？害的她还得浪费更多的时间去找那个老家伙。
　　张燕还在旁边颤颤巍巍的，都不敢抬头去看谢迟。
　　她师父在她眼里就是那种顶牛气的存在了，结果被谢迟当个皮球踢，这么想想她害怕也是很正常的。
　　谢迟见老头已经逃跑了，就转头去看一边的张燕，估计在考虑该怎么对付她。
　　张燕眼泪汪汪的：“别……别杀我！我可以帮你找到我师父的下落！”她怎么也想不到自己是怎么招惹了这么一个大佬的，就觉得这人肯定是她师父的仇人，不怪她薄情，这种时候当然是要先想办法活下去，死道友不死贫道嘛。
　　谢迟嗤笑一声：“还以为你们师徒情深呢。”
　　张燕赶紧道：“我也是没有办法，谁愿意委身那么一个色鬼老头呢。”
　　她抹抹眼泪，可怜巴巴的道：“我也是被迫为虎作伥的，都是他逼我，我真的没有办法，那老头贪图我的美色，还逼我……逼我做那种事……”
　　她哭得可惨了，要是不知情的人过来，还真以为她是被胁迫的。
　　谢迟只说了一句话：“借命也是他逼你的吗？”
　　张燕的哭声戛然而止，表情看起来甚至有些滑稽。
　　借命。
　　这个事儿没有任何人知道，原来谢迟是冲她来的……
　　谢迟冷冷的看着她：“你自己做了什么你自己心里清楚，跟我哭没有用，做恶事总是要付出代价的。”
　　“你……你要做什么……”张燕心里有了不好的预感，她脸色惨白，膝行着爬过来抱谢迟的腿，嘴里不停的喊着：“放过我……求求你放过我！我知道他的老巢在哪里！我可以帮你找到他！”
　　“你也配活着？”谢迟都忍不住气笑了。
　　就在这一瞬间，张燕突然抬起了头，眼神恶毒，她手里不知道什么时候多了一把白色的小刀，狠狠的朝着谢迟捅了过来。


第42章 
　　谢迟轻轻松松的就握住了她的手掌，用力那么一捏, 捏的张燕腕骨咯吱咯吱响, 惨叫的松开了手。
　　那柄白色的小刀掉在了地上，声音沉闷。
　　这把刀是骨头做的, 外形有点像手术刀, 说用处可能很多人听不太懂, 只需要知道它的出处就够了, 这是很久之前, 为点天灯那个刑罚而特意打造的。
　　可以轻而易举的撬开人的头盖骨，而不伤到脑子，因为用特殊的药水浸泡过，在切割人体的时候能够让人在不管多么痛苦的情况下, 都保持着清醒。
　　也有传言说，它甚至能够直接切割人的魂魄。
　　从张燕随身携带着这种刀，就能够看出来他们师徒两个有多丧尽天良。
　　“我不会亲手杀你的, 你自己欠下的债, 当然要还给债主们。”谢迟拿起那个骷髅头, 在她面前晃了几下，张燕眼神绝望, 不停的求饶, 但是魂魄仍旧从身体当中被震了出去。
　　她的□□慢慢的倒在了地上，仍旧睁着眼睛还有呼吸，魂魄却无助的漂浮在空中。
　　谢迟低声道：“放它们过来。”
　　一直拦着那些小鬼的团子让开了一条道，鬼母也把那具婴尸吐了出来。
　　其实拔掉钉子的时候, 婴尸就在逐渐的脱离控制了，如果能够把它四肢上的钉子也一块拔掉，这个过程会变得更快一些。
　　在鬼母体内的这段时间里，已经足够让它获得一些清醒了。
　　另外几只小鬼更不用说，那个老头子靠金蝉脱壳跑掉的时候，他们之间的契约就断得差不多了，只不过它们都比较狂躁，所以在无差别的攻击人。
　　但它们仍旧记得自己最大的仇人是谁，那个老头，还有张燕。
　　看到漂浮在空中的张燕魂魄，一群鬼都疯了，全部都扑了上去，就像蝗虫一样的裹住了张燕，惨叫声连绵不绝，因为它们恨透了张燕，之前却只能受到害死它们的人的控制，恨意不断发酵，哪里舍得张燕一下子死绝了？
　　它们正在一口一口的撕扯张燕的魂魄，这个过程无异于凌迟，因为直到魂魄完全被吞噬，张燕才算是灰飞烟灭，在此之前她都是有知觉的。
　　谢迟也不是太着急去找那个老头，张燕是借命仪式的主体，她一死，那个邪法就等于被破了，孙h已经没了生命之忧。
　　而且看样子真正主持这个借命之法的人，其实是那个跑道的老头，张燕一死，他也会受到反噬，加上刚才受的伤，恐怕起码是没了半条命的。
　　接下来的一段时间里，他肯定会躲得严实合缝的偷偷养伤，没空出来作孽，谢迟有的是时间一点一点把他薅出来。
　　因为死了人的缘故，这里的事情是必须要往上报备的，孟舒先跟道盟那边联系了一下，让那边派人来处理，省得把他们两个当成杀人凶手抓起来。
　　然后他们才准备离开这里。
　　张燕的魂魄已经被吃的丁点儿不剩了，那些小鬼们都没有恢复理智，发了疯的想要攻击附近的人，谢迟正在考虑应该怎么把它们弄回去的时候，团子偷偷的靠近，啊呜一口，把所有的小鬼吞了下去。
　　谢迟吓的赶紧拍她的肚皮：“快吐出来！这些不能吃！”
　　那些恶鬼被吞了就被吞了，魂飞魄散不过是它们最好的下场，唯一需要担忧的是会不会给团子带来什么不好的副作用，可这些小鬼不行，它们都是无辜的，可不能说吃就吃。
　　团子赶紧晃了晃自己的肚皮，表示自己并不是准备吃掉它们，只是拿肚子暂时当个寄存的地方，回去肯定就吐出来！
　　谢迟眯着眼睛，估计是看懂了她的意思，但是正在考虑要不要相信，后来想了想，她家团子还是很乖的，不相信她的话，她多受伤啊。
　　“绝对不可以吃哦！回去就吐出来哦！”
　　团子乖乖的点头。
　　一群人就那么先回去了，还没到别墅呢，远远就看到孙文站在门口踮着脚眺望，见他们几个回来了，孙文热泪盈眶：“你们终于回来了！怎么样，成功了吗？”
　　“成了。”谢迟点点头：“先进去再说吧。”
　　孙文赶紧邀请他们进来，很紧张的询问情况，得知害人的的确是张燕，邪法已破，但是跑掉了一个之后还有一些紧张。
　　“他会不会回来报复呀？”
　　“那家伙受了重伤，一时半会儿是没有办法回来报复的，我会尽量在他养好伤之前把他揪出来。”
　　孙文这才松了一口气：“那就好……”
　　回来以后谢迟没有先去看孙h，而是先让家里团子把那群小鬼吐出来，团子乖乖的张大嘴，吐出了一堆汤圆。
　　似的，汤圆。
　　本来黑不溜秋的小鬼，还有那只婴尸，身上的怨气也罢，煞气也罢，都重的很，被吐出来之后反而就像几只普通的小鬼似的，堆堆挤挤凑在一起，连身上的怨气都没看到多少了。
　　团子在旁边无辜望天。
　　几只小鬼婴现在看起来就像是刚出生的小孩子一样，白白嫩嫩的，瞪着圆溜溜的眼珠子也不会说话，而且它们像是抱团取暖一样的凑在一起，好奇的观察着外界。
　　就那只婴尸怨气还重一些，没有完全散干净，在地上哼哧哼哧的爬，爬过来抱谢迟的腿。
　　谢迟把它拎起来，它脸色青白，和其他的鬼婴看起来不太一样，但这是因为它不是魂体，它还有□□。
　　还有四根锁魂钉在它四肢上，没有完全拔除掉。
　　得先拔掉那钉子才行。
　　谢迟让孟舒把剩下的小鬼儿们先送去转世，然后就准备带着这只，上去看看。
　　她抱着小鬼一步都没走呢，团子突然跳了上来，伸出两只白白嫩嫩的小手，就去扯她手里那只小鬼。
　　小鬼脾气燥呢，很舍不得下来的样子，死死的抱着谢迟的手。
　　“哎哎哎！别打架！”谢迟一手揪着一只，把两只全都抱在了怀里：“怎么回事呀？我就两秒钟没看到你们两个就打起来了。”
　　团子委屈极了，那个怀抱以往是她的位置，怎么能够让给别的鬼呢？她委屈的眼泪都快出来了！要不是因为她是个团子，此刻肯定已经泪汪汪的看着谢迟，控诉她是个负心汉了。
　　谢迟哪里知道团子是什么意思，一只手夹着一只就往楼上去了，一边走还一边道：“不可以打架，好吗？你们要好好相处啊，打架的话，我不但会生气，还会很烦恼的。”
　　团子：QAQ
　　神马？好好相处！你还要留它多久！
　　谢迟先上了楼，看了看孙h，孙h躺在床上安安静静的睡着了，但是眉头什么的全部都舒展开了，身上的气息也逐渐稳定，想来很快就会恢复。
　　她这次也算是无妄之灾倒了大霉，不过经过这一次，孙h应该就长记性了，起码不会再把自己的生辰八字告诉别人了。
　　谢迟和孙文也说了一下情况，让他好好照顾自己的姐姐，孙h应该还会虚弱一段时间，等身体完成恢复就没事了。
　　孙文很开心：“这次是真的多亏你了啊谢大师！我给你发个红包吧！一般市价多少钱呀？我没请过大师也没啥经验。”
　　“不用……我这次是别人请来帮忙的，你不用给钱。”谢迟拒绝了他，开玩笑呢，给了钱就变成了正常交易，不给钱那就是孙h和师侄的人情交易，能一样吗？
　　谢迟才不会因为一点钱，让师侄的追老婆之路变得艰难一些呢。
　　“哎？”孙文赶紧道：“话是这么说，但我真的啥也不出会良心不安的！要不这样吧！我给你发个小红包意思意思，讨个吉利，咱俩顺便加个好友，以后有啥事也好联系一下，行吗？”
　　谢迟想着这是侄媳妇的弟弟，总不好不给人面子，就点了点头掏出了手机。
　　“你扫我还是我扫你啊？”孙文一边说着一边伸头，去看谢迟的屏幕，谢迟正好刚开屏，她的手机首页上没有多少东西，就一个vx，几个游戏，还有一个ljj直播app。
　　ljj直播app指的并不是用来看直播的那个，而是主播们专门用来登录后台的那个，谢迟手指一僵，迅速的点开了vx，神情很自然的道：“你来加我吧。”
　　然后一抬头，孙文表情复杂的看着她，那个眼神不知道该用什么来形容，大概是：呵，女人的嘴，骗人的鬼。
　　谢迟：……
　　之前都瞒的好好的，几次差点露馅，也强行圆过去了，没想到居然会在这里……
　　失算了！
　　她绞尽脑汁，认真的考虑如何再次瞒天过海，脑袋壳子都快想碎了也没想出来，最后只能硬邦邦的道：“咳，我说我是昨天刚下的，想去做直播你信吗？”
　　孙文：“您觉得我是不是长了一张傻白甜的脸？”
　　有点……
　　但是为了防止孙文跟她拼命，她还是一脸认真的道：“没有。”
　　孙文：“呵呵呵……”
　　谢迟把二维码往他面前一怼，粗暴的道：“你还加不加呀？”
　　孙文很憋屈：“我加！”
　　他不但憋屈还有点委屈呢，加了vx以后哼哼两声：“干嘛一个劲儿否认啊……我又不是大嘴巴，不会随便往外说的。”
　　谢迟低头通过他的申请，也觉得有点不好意思，毕竟之前撒谎瞒了人那么久呢，就跟他说了一句实话：“工作要求，反正以后在直播间里你也不能讲跟我认识的时候遇到的这些事儿，给我咬死了，绝对不承认这个世界上有鬼，知道吗？”
　　孙文：……
　　想想谢迟的职业，想想她养的鬼，再想想之前在直播间谢迟是个什么画风，他就被一阵无言袭上心头。
　　“放心吧，我会配合你的工作的……”
　　“好的。”谢迟拍拍他的肩膀，松了一口气：“省了我很多事。”
　　孙文总觉得，自己要是不答应的话，可能要被物理失忆，想一想就感觉有些腿软呢。
　　算了，打又打不过，讲道理什么的也讲不过的样子。
　　除了向大佬低头，还有别的选择吗？
　　谢迟这几天还是要借住在他们家里的，孙文对此表示十分的欢迎，毕竟他姐姐还没醒呢，谁知道会不会有什么后遗症之类的呀，谢迟在他们家住着还能帮忙看看，他当然是特别欢迎的。
　　谢迟下楼的时候，孟舒已经把一群小鬼都送走了，正在那里擦汗。
　　他今天也累得不轻，正在那里捶自己的腰呢，谢迟也不忍心太过压榨他：“你先去休息吧，还是身体比较重要，男孩子要好好保重自己的……身体。”
　　孟舒：……
　　“不是，我就是有点腰酸。”
　　谢迟点点头：“嗯。”
　　“我真的只是有点腰酸而已！”
　　“嗯我知道了。”
　　“真的不是你想的那样！”
　　“我想的什么样？”谢迟疑惑的歪歪头。
　　孟舒憋了很久，也没把那个词说出来，最后哼哧哼哧的表示：“我先去睡了……”
　　“晚安。”谢迟招了招手，拎着两只鬼也上楼去了。
　　她倒是没准备睡觉，准备先把小鬼身上的锁魂钉拔了，这种鬼东西留在身上太让人难受了，能早一点解决就早一点解决吧。
　　谢迟盘着腿坐在床上，那只小鬼就在她对面：“我这就帮你拔掉锁魂钉，但过程可能会有一点痛，你要忍住，有个词语叫做长痛不如短痛，一次性解决，也是为你好。”
　　小鬼有点怂，头部的锁魂钉被拔掉的时候，真的不比钉进去的时候轻松多少，只是想想就觉得害怕。
　　它下意识的想跑，团子突然出现，直接把它锁死在了那里，小鬼的全身都被黑气束缚住，只有四肢还露在外面，它想跑都跑不了，只能眼睁睁的看着谢迟一点一点靠近。
　　谢迟先摸了摸团子的头，夸奖了她一下：“嗯，做得好。”
　　团子乖巧极了，一点也没有坦露自己想报复的心思，乖乖的被谢迟撸了好几把，然后谢迟就撸了撸袖子，准备把小鬼身上的锁魂钉给□□了。
　　疼痛无法避免的，不说别的，这些钉子在它的身体当中那么久，都长肉里去了，更何况这些锁魂钉还维持着它的肉、体和灵魂的联系，强拆真的很疼。
　　但是不拆也不行，谢迟就只能硬来了。
　　小鬼一直在疼的惨叫，叫了还没两声就被团子堵上了嘴，谢迟再次摸摸她：“做得好。”
　　声音太大的话会影响别人休息的。
　　拆掉四根锁魂钉，用了将近半个小时，小鬼已经完全萎靡不振了，团子放开它之后，它就像是一团融化的冰激凌，慢慢的瘫在了床上。
　　然后被谢迟拎起来，挂在了一边，主要是从它的四肢当中正在源源不断的流出黑血，要是弄脏了床单可不好，还得麻烦保姆小姐姐。
　　小鬼可怜无助的被挂在墙上，底下放了一个盆，黑血滴滴嗒嗒的流了进去，谢迟也有些困了，打了个哈欠躺上床：“晚安。”
　　然后随手把团子塞进被窝，就睡着了。
　　团子慢慢的展开自己的身体，和谢迟贴的极近，就像是将谢迟整个拥进了怀中一样，这才心满意足的睡了。
　　不管有多少人或者鬼靠近谢迟，最后能抱着谢迟睡觉的只有她！
　　这种正宫气场，也不知道是怎么培养出来的。
　　第二天起来的时候，挂在墙上的小鬼已经恢复正常了，从它身体当中流淌出来的黑血，其实是慢慢消融的躯壳，那具躯壳已经成为了束缚它的东西，消失之后，它才真正的获得了自由。
　　谢迟没把它留在身边，见它变得正常了之后，就丢给了女鬼带着，女鬼有着爱子如命的天性，对于这些年纪不大的小鬼都特别的温柔，尤其是它现在身边没有孩子，就更加疼爱这种身世凄惨的小可怜了。
　　团子也很满意，继续独霸谢迟。
　　谢迟有仔细的给她检查过，没有发现什么异常，而且伤势也不是很严重，养一段时间应该就养回来了。
　　见到这种情况，她的心情也就稍微好了一点，抱着团子亲了好几口：“我不会再让你受伤了！”
　　谢迟特别认真的道：“起码不会在出现像之前的那种情况，我保证。”
　　团子其实从来没有怪过她，甚至因为自己能够保护谢迟，还有一点开心呢，因为一直以来多数是谢迟保护她，宠爱她，偶尔有用到她的地方，也都是小场面，能够保护自己喜欢的人，真的是一件很让人开心的事，充满了成就感。
　　可惜她还不能说话。
　　团子想想还有一点憋屈，如果她可以说话的话，是不是就可以和谢迟撒娇了？
　　可以很认真的告诉谢迟，你不要抱别的鬼好不好？
　　可不可以只和我睡觉，只抱我一个人，只疼爱我一个人？
　　她好像是个顶小气顶小气的鬼，这点心思讲出来说不定还会被阿迟嘲笑呢。
　　但她心里就是这么想的。
　　“等这边的事情结束之后，我带你回一趟山上吧。”谢迟突然道：“让最擅长这方面的师兄帮你看一看，说不定你可以早点恢复呢。”
　　团子心里猛的一跳，见……见家长！
　　虽然之前已经见过了大师姐，但是在外面见到和回谢迟家里，是截然不同的感觉！团子久违的感觉到了一点名为紧张情绪，整只团子都有一些不好了，因此都没有发现谢迟眼底逐渐浓郁起来的情绪。
　　谢迟深深的出了一口气，低头亲了亲团子，然后把团子牢牢的抱进了怀里。
　　她之前一直绷着自己是有原因的，谢迟有点后怕，又忍不住想起了师父去世的时候，那种无力感一模一样，还好结局是不一样的。
　　她这一生失去的东西不是太多，但每一样都是那么的珍贵，那些重要的东西真的不想再失去了。
　　“想想还有一点期待呢，小黑人形的时候很漂亮哦。”谢迟笑眯眯的道：“还想再看一次啊~”
　　被夸好看让团子有点害羞，她认真的回想自己人行的时候是什么样子，但这方面的记忆乱七八糟的，怎么也想不清。
　　只是隐约的记得，她长的……很不开心的样子？
　　只是不开心的样子是什么样子，她又说不清。
　　反正肯定不如阿迟好看！小小一只的团子这样想着。
　　当天中午的时候，孙h就醒了，虽然还是很虚弱，但是她告诉大家，那种虚弱感就像是抽丝剥茧一样，正在慢慢的从她身体当中抽离，能够感觉到生气一点一点回来的感觉。
　　到了下午的时候，她已经可以拄着拐杖从床上下来，到客厅里吃饭了。
　　孙文也彻底确信了姐姐已经在恢复，激动的热泪盈眶，他虽然是个不学无术的混小子，但是跟自己姐姐的关系特别好。
　　他妈去世的比较早，生他的时候难产没的，他爸爸很爱他妈妈，也就一直没有再娶，而且他的爸爸工作特别忙，很少回家吃饭，孙文几乎是孙h一手带大的，虽然他们两个人的年龄差并不大。
　　谢迟也见到了他们两个的父亲，孙爸爸这两天不在家，是出去请医生了，因为西医一直查不出来女儿日渐衰弱的原因，他又走访了好几个地方，找了一位很有名的中医过来。
　　结果一回来就发现女儿已经在好转了，但他还是不太放心，又让医生给检查了一下，确定只需要食补之后，眼眶都有点红，非要再给谢迟包红包。
　　谢迟哪里好意思在收钱哦，赶紧告诉他孙文已经给过了，推拒了好几次之后，才成功的打消了孙爸爸再给她钱的冲动。
　　谢迟很安生的在孙家待了好几天，期间一直在想办法找那个老家伙的藏身地，但是像那种老家伙真的是狡兔三窟，藏得特别深，谢迟一时半会儿没有找到他，一个星期就能那么过去了。
　　就在她考虑要不要找外援的时候，发生了一件事。
　　那是一天深夜，她正在睡觉，谢迟很清晰的能够察觉到自己是在梦里的，但是那是一个很奇怪的梦，她站在沼泽里，身体逐渐的下陷，周围好像有无数双眼睛都在盯着她，然后不断发出嘲笑的声音。
　　谢迟有预感，她如果死在这个梦里，就会真的死去。


第43章 
　　沼泽这种东西，一旦踩上去了是不能挣扎的, 越挣扎反而会下陷的越快, 在无人救援的情况下陷入沼泽，死亡率在百分之八十以上。
　　少有那种陷的比较浅的, 可以靠加大自己的受力面积来逃脱, 比如躺下或者趴下, 尝试着一点一点抽出自己陷进去的双腿, 如果身上穿的是风衣之类的就更好了, 可以将外衣脱下来，平铺在沼泽上，这样受力面积更大，逃脱的可能性也更大。
　　可是谢迟陷进去的并不是普通的沼泽, 她能够感觉到有什么东西抓着她的双腿，正在把她往下拖。
　　低头一看就能够看到，沼泽的表面有浅浅的水洼, 水洼里映着一张一张残破的脸, 每一张脸上面都充满了恶意。
　　它们在期待着, 期待谢迟被拖下去，成为它们当中的一员。
　　最可怕的是, 谢迟无法动弹, 她的身体像是有千钧重，一个低头的动作，已经耗尽了谢迟大半力气，她想要抬起手来, 半天却只动弹了一根手指。
　　这是在梦里。
　　谢迟能够很清晰的认知到这一点，她只要醒过来就能够挣脱，但是醒不过来，除非有外力帮忙。
　　但是深夜谁会来她房间里？
　　谢迟知道，遇到危险的时候不能紧张，要冷静下来思考，越是紧张反而越容易思维混乱，反而找不到就在眼皮底下的逃生之门了。
　　但说实话，在遇到危险的时候，能够彻底冷静下来的人真的不多，那种一步一步走向死亡的边缘的感觉，真的能够将人逼疯。
　　谢迟极冷静，不断的观察着周围，周围雾蒙蒙的什么都看不清楚，好像有什么东西故意阻挡她的视线，让她看不清周围，而且在附近有很多影影绰绰的东西，都像是在偷偷看她的一样，时而靠近时而远离。
　　耳边一直有嘻嘻嘻的笑声，甚至脚下也会传过来同样的声音，这是她的梦，却在别人的掌控之中。
　　谢迟蹲下身，伸手去试了一下，那薄薄的一层水面底下，像是深不见底一样，可是脚底下却又像踩着淤泥，她不敢像普通人求生那样伏在水面上，因为更大的可能性是直接被拉进水里。
　　她能做的只有让自己冷静下来，仔细的寻找破绽，不管是什么样的术，都不会是完美无缺的，只要找到那个破绽，她就可以活下来。
　　问题到底在哪里？
　　谢迟一遍又一遍的观察着周围的一切，无论是身边的迷雾，迷雾里那些鬼影，还是脚下的淤泥。
　　但是找不到……根本找不到。
　　主要谢迟根本不能动，只能凭借双眼观察，她隐约能够看到迷雾当中的是一些枯树，枯树的枝干上攀附着一些鬼影，它们的脖子伸的长长的，从四面八方朝谢迟这边投来恶意的目光。
　　似乎是在等待谢迟死亡的那一瞬间，它们就会扑上来将她分食。
　　谢迟的双腿已经完全陷进了淤泥里，再这样下去用不了多久，她就要被完全吞没了。
　　但是没有办法，完全没有找到破解的方法，纵然是谢迟，也有一些着急了，越往下陷，脚底下那些拉扯她的手就越用力，好像有些迫不及待的样子，淤泥淹没过胯骨之后，速度更是突然提升了一倍。
　　谢迟盯着四周，突然间意识到了一件事，她迅速的抬起头，去看自己的头顶，不出谢迟所料！在她的头顶上，是一片好像是海水一样，又澄澈更多的浅色液体。
　　她看到了置身于其中的，自己的影子，还有拉着她的双脚，不停的把她向下拉扯恶鬼们。
　　她脚底下哪里是什么淤泥，分明是一片浸泡在水里的骸骨。
　　所有的白骨都伸出了双手，抓住谢迟的脚腕，裤管！
　　周围那些迷雾、鬼影，不过是用来迷惑谢迟的东西！
　　头顶那仿佛镜像一样的存在，是谢迟唯一的生路，打破镜像，谢迟就可以暂时的脱离困境！
　　她艰难的伸出手，试图去碰触自己头顶上那一片荡漾着水波的镜像，然而这个时候，谢迟已经完全被水淹没了。
　　她的双眼沉于水下，咕噜噜，吐了几个泡泡出来。
　　太晚了……发现的有些太晚了。
　　谢迟已经没有足够的时间去打破那片镜像了，她的魂魄是被镜像固定在那里的，除非这个时候有人去打破镜像，不然谢迟就无法获得自由。
　　一旦能够获得自由，那些小鬼算什么？
　　要死了吗？
　　谢迟没想到自己居然会阴沟里翻船，她的脑海当中划过许多人的影像，师父，师兄师姐，还有早早去世的母亲。
　　以及……团子。
　　她答应了帮她恢复正常的，可惜……做不到了。
　　窒息和仍旧在逐渐下沉的感觉，完全侵袭了谢迟，令人惊讶的是，她之前那点紧张居然已经完全消失了，死亡好像也没有那么可怕，起码她可以面对的十分从容。
　　只是人生当中难免有一些遗憾，让这份从容在这一瞬间变得有些意味不明。
　　谢迟已经完全被淹没了，只剩下那只努力向上伸的手，还留有指尖在水面上。
　　就在谢迟感觉到大脑一片空白的时候，突然有一只手握住了她的手。
　　冰冰凉凉的，像是玉雕出来的一样，又比玉雕的柔软太多，那只手紧紧的攥着谢迟，那么用力，就好像她一松开手，就会永远的失去谢迟一样。
　　握着谢迟手的人，力气特别大，谢迟感觉到自己正在一点一点被重新拉回地面，下面的那些白骨也在用力的试图将她拖回地狱。
　　两边的交锋使得谢迟的身体很难受，就像是要被撕裂了一样。
　　但她仍旧是一点一点正在被拉扯出去的。
　　是谁……
　　谢迟仰着头，眼睛睁得大大的，试图通过波纹荡漾的水面看清那个正在努力挽救她的人，她只能看到一个模糊的轮廓，长长的头发垂在水面上，其他的一概看不清。
　　身体很疼，但尚在能够忍受的范围内。
　　只是在水中待久了，难免有些无法呼吸。
　　谢迟却好像全然没有感觉到那些痛苦，认认真真的盯着水面，直到她们之间的阻隔越来越浅，水波已经无法完全的遮挡住那个人的容颜。
　　噗！
　　谢迟的脸颊终于破水而出，她努力的睁大了眼睛，终于看清楚了，紧紧握着她双手的是谁！
　　那是一张很漂亮的脸，紧紧抿着的薄唇，拥有极艳丽的色泽，又犹如刀锋，在开合间温柔了棱角：“阿迟，别怕。”
　　那双眼睛应该是没有多少温度才对，看向谢迟的时候，却盛满了复杂的情绪，一时难以解读清楚，其中却绝不缺乏温柔。
　　谢迟张了张嘴，差一点就叫出了她的名字，女人却俯下身，吻住了谢迟的双唇。
　　空气借由这特殊的渠道，重新回到了谢迟的肺里，谢迟还不至于需要人工呼吸，因此有些尴尬，但却因为仍旧受着控制的缘故，没有办法挣脱。
　　于是她只能在辗转之间感受那柔软的唇和丝丝的凉意，又努力的用眼神示意，现在最重要的是头顶上的镜像。
　　女人也不知道有没有体会到谢迟的意思，反正亲的挺久，直到再不停下就像耍流氓了，她才抬起头，长长的吐出一口气，清清冷冷的眼睛有些不好意思去看谢迟，眼神里似乎也多了一些羞涩。
　　女人的长相本来是那种冷艳型的，此刻眼角微微多了一点绯色，整张脸似乎都明艳起来。
　　她慢慢的低下头，用空闲的那只手，轻轻擦了擦谢迟的唇角。
　　谢迟：……
　　“上面，小黑。”
　　“是林夏。”女人认真的纠正。
　　她有点不敢松开谢迟的手，大概是害怕一松手，谢迟就被那群恶鬼彻底拖下去了，于是林夏一甩头发，本来就很长的黑发，一瞬间无限延长，绞缠在一起的样子看起来有点像是发鞭。
　　长长的黑发狠狠地甩在头顶的镜像上，随着一声清脆的仿佛玻璃碎开的声音，整个镜像完全的碎裂了。
　　谢迟终于再次的感受到了手脚可以自由行动的快乐，她挣脱开林夏的手，任由下面的枯骨把她拖下去。
　　只不过这一次，谢迟就像是鱼儿回到了大海，她呵呵冷笑，直接被枯骨们拖到了最下方，也就是那拥有着一片尸骨的地方。
　　所有的枯骨们都像是活了一样，关节处发出咔咔的声音，朝着谢迟扑过来，谢迟活动了一下手脚，在不被限制行动的情况下，她会怕一堆骨头架子？
　　谢迟一个扫堂腿就能踢飞一片的好吗？
　　随着拳打脚踢，把那堆骨头架子踢得满地都是碎骨，她内心的郁气一扫而空，又慢悠悠，看起来像条美人鱼一样的往上游去。
　　重新浮出水面之后，谢迟还没来得及说话，林夏突然道：“还能呼吸吗？水底下没有什么空气吧，看起来你好像很难受的样子。”
　　谢迟特别警惕：“不，我没……”
　　但是已经晚了，林夏用双手捧住了谢迟的下巴，模样要多正经就有多正经：“我来帮你。”
　　谢迟：“呜呜呜！”


第44章 
　　谢迟猛然睁开眼，那种触感没有消减, 她单身二十几年了, 从来没有跟人家亲过嘴……是的，从来没有。
　　虽然家里的几个师姐小时候也会对她亲亲抱抱, 但一般都是亲额头的, 或者啃一口脸颊。
　　这种亲吻和嘴巴碰嘴巴的含义也是不同的, 虽然知道当时林夏是为了给她做人工呼吸, 谢迟心里还是有一点不自在。
　　她伸手想要去开灯, 然后吧唧，有什么东西砸在了她的胸口上，砸的谢迟差点一口气没喘上来。
　　打开灯一看，团子蹲在她胸口上, 正伸着两只手想要摸她的脸，谢迟想起那个亲亲就有点不好意思，把她拎了起来：“嗯哼？怎么在外面又变成小团子了？”
　　团子无辜的抱着她的手掌, 一副‘你在说什么我不知道’的样子。
　　面对着这样一只小团子, 谢迟有什么心思也都消了, 最后只是哼了两声，好好的把团子揉了一顿：“你要早一点变回去啊。”
　　说到这里又觉得变回去之后她可能会不自在。
　　毕竟……
　　放下团子, 谢迟到处找了找, 最后在床底下找到了一滩灰烬，她揉了揉自己的脸蛋，总觉得自己真的是警惕性慢慢变低了，要不是团子, 她这一次中招可能真的要搭上一条命的，起码半条。
　　不过这个阴招也给了谢迟机会，她看了看时间，现在才凌晨三点多，师兄师姐们肯定都还没醒，又慢慢的爬回了床上，想再睡一会儿。
　　但是她又因为精神绷得比较紧的缘故，感觉有点睡不着了，在床上翻过来覆过去，最后把团子抱在怀里可劲揉。
　　“小黑，你做人的时候真好看。”谢迟忍不住联想到了梦里的林夏，不得不承认，林夏真的很好看，比当下最火的那些女明星都有过之而无不及。
　　呆呆的团子只知道谢迟是在夸她的，当时就有一点不好意思了，抱着谢迟的手掌羞答答的。
　　谢迟使劲揉团子，就跟小时候玩橡皮泥似的，心里那奇奇怪怪不知道该怎么形容的情绪，就这么散了。
　　她把林夏的事情抛到了脑后，搂着团子在床上打了两个滚：“你做人的时候我也是可以养的！”
　　如果是别的漂亮小姐姐，谢迟看过就看过了，一想到林夏是团子，那种感觉又不一样了，不管是林夏还是团子，她都挺愿意养的。
　　正常来说你养了一只宠物，宠物很乖很可爱，但是突然有一天变成了人你肯定不习惯。
　　但是谢迟仔细想了想好像没什么违和感，就像对团子一样对林夏就好了啊，带她出去玩，跟她一块住一块睡觉，也没有什么变化。
　　谢迟搂着团子，直到天亮都没有再睡着，天亮以后就在群里发了个消息：“云师兄原师兄，你们两个谁有空啊？”
　　过了也就两秒钟吧。
　　东陵：我！正在刷牙，师妹有啥事吗？
　　云诩：师妹找我帮忙吗？随时都可以！
　　大师姐：嗯？阿迟怎么啦？
　　谢迟：你们两个随便来一个就好！我记得云师兄很忙啊最近，你别来了，让二师兄来就好了！大师姐，我需要二师兄帮个忙。
　　大师姐：这样啊，那好的吧，有用得到我的地方也可以讲哦。
　　原东陵最忙的工作已经被大师姐接手了，所以最近挺闲的，发了个OK的表情，表示自己马上就去买票。
　　谢迟拍了拍手，就吃饭去了，原东陵来了以后，她就可以报仇雪恨了，保管那人有9条命都跑不了。
　　他们几个师兄弟会的东西都挺多的，不像是孟舒那么偏科，但是每一个人都有自己特别擅长的一方面，比如说云诩算命是一绝，原东陵养鬼驭鬼特牛批。
　　所以这两个人不管来个谁，谢迟都能够把那个跟耗子一样藏得严严实实的老头揪出来。
　　经过这两天的修养，孙h脸上已经稍微有了一点血色，看起来比之前的情况好多了，她这种情况基本上不需要什么药补，主要是以食补为主，就算是用药也是药膳那种。
　　谢迟问季相思要了一张药膳单子给孙h，效果也算是极明显了。
　　就是孟舒有点无聊：“虽然说这样的生活挺好的，但是我们什么时候能搞定那个老东西然后回家去啊？”
　　生活是挺好的，就待别墅里面吃吃喝喝玩玩乐乐，实在是太腐败了。
　　“应该明天就能回家了吧。”谢迟没把昨晚上发生的事情说出来，只是道：“我请了个外援，最迟今天下午就能到了。”
　　孟舒虎躯一震：“外援？”
　　“我师兄。”谢迟叼着一根棒棒糖，一边打游戏一边道。
　　其实中午就到了，原东陵没给谢迟发消息让她去接机，自己过来的，当时大家正在吃中午饭呢，保姆突然进来说，门口有个戴墨镜的男的敲门。
　　问那男的长什么样。
　　保姆委婉的表示：“穿的挺时尚的，戴着墨镜看不太清楚长相，他说他叫原东陵。”
　　谢迟：……
　　“是我师兄。”
　　什么挺时尚的，你想说的是骚包吧……
　　谢迟亲自把人接了进来，原东陵一边往里走一边往下摘墨镜：“阿迟啊，你这边的阳光好烈哦，眼睛疼。”
　　原东陵长得还挺好看的，但是他有一只眼睛颜色很奇怪，在阳光底下看着竟然是红色的瞳孔。
　　原东陵一边走一边从兜里拿出眼药水，往自己那只颜色奇怪的眼里滴了两滴。
　　“你要不把墨镜再戴回去吧……”谢迟瞅了瞅，感觉他那只红色的眼睛里面似乎带着一点水色，看起来可怜巴巴的。
　　原东陵夏天的时候几乎不出门就是因为这个，他这只眼睛是出娘胎的时候就带的，不但颜色有益于常人，而且这只眼睛几乎等于瞎的。
　　他这只眼睛看不到一切活的东西，却能够看到鬼魂。
　　所以很小的时候原东陵就被抛弃了，是谢迟的师父把他捡回去养大的。
　　原东陵这只眼睛不能见强光，一见到强光就会流眼泪，还会隐隐作痛。
　　他戴墨镜还真的不是为了耍帅，纯粹是因为眼睛不舒服。
　　当然，他穿的花里胡哨就是因为耍帅了。
　　“没事，反正马上就进屋了。”原东陵摆摆手：“话说是因为什么啊？怎么突然把我叫过来，不像你的性格哦。”
　　“我跟你说了你可千万不要告诉大师姐。”谢迟把昨天晚上发生的事儿给说了一遍，原东陵的脸色立刻沉了下来。
　　别看他吊儿郎当的，其实在护短这方面跟大师姐没什么区别。
　　他们山上那些人，大多数都像他一样，要么本身就是孤儿，要么就是被家人丢弃，师兄妹就是他们的亲兄弟亲姐妹，师父就是他们的父亲。
　　家里最小的妹妹给人欺负了，不管谁在这儿都会跟人豁出命去的。
　　“我知道了。”原东陵冷着脸道：“我不会跟大师姐说的。”
　　他一个人就可以解决了嘛。
　　两个人进了屋里，孙文特别的惊讶：“干你们这一行都是有颜值要求吗？不对，那天那对师徒也不好看呀，是你们的师门有什么颜值要求吗？”
　　“哈哈哈。”原东陵心情极好：“小伙子很有眼光嘛，来来来，这两张符纸拿着，保你平安顺遂。”
　　孙文没想到还有这种好事，顿时也眉开眼笑了。
　　两个人也算是相谈甚欢，没几秒钟的功夫就已经开始称兄道弟了。
　　反正谢迟坐下没吃两口饭呢，就听到他们两个已经从手表聊到了豪车，又从豪车聊到了漂亮小姐姐。
　　谢迟吃完了饭把他拖上楼的时候，他还在不停的招手：“晚上继续聊啊兄弟！”
　　没办法这种自来熟的能力几乎可以说是天生的，要不然他也不会担起大部分的外交工作了。
　　谢迟掀开床单：“就是这东西。”
　　原东陵伸头一看，床底下一堆灰烬，他伸出手指揩了一点，放在鼻子底下嗅了嗅：“裹着头发的纸人？”
　　“可能是那天打架的时候留在那个房间里了……”毕竟掉头发这种事是没有办法控制的，谢迟挠挠头：“所以中招了。”
　　原东陵拍了拍手，然后道：“用这种术，说明他还没有离开本地，可能躲在哪个犄角旮旯里吧，今晚上就把他揪出来好了。”
　　他仰起头微微一笑，那只泛着血色的眼珠里，似乎有什么东西要挣脱出来似的：“阿迟放心，他绝对逃不了的。”
　　“师兄，你笑的好像反派。”谢迟轻轻帮他揉了揉眼角：“还疼吗？”
　　“啊？我这种逼格起码是大boss吧。”原东陵就嘿嘿嘿的笑：“还行，没光的时候疼的不严重，他这段时间还算消停啦，大概是知道心疼哥哥了，唉。”
　　嗯，原东陵总说这只眼睛是他弟弟的，是还在娘胎里的时候就没有了的弟弟留给他的，眼睛一疼就说弟弟不听话，自己玩的还挺开心。
　　“对了！”谢迟迅速的从兜兜里面掏出一只团子，捧到原东陵面前：“师兄你看！我养的鬼！是不是很可爱？”
　　嗯，这个语气换成我养的猫也毫无违和感。


第45章 
　　一个黑煤球上长着两只白嫩嫩的小手，是一种什么样的感觉？
　　原东陵觉得有点辣眼睛, 但还是硬着头皮狂捧：“真可爱, 不愧是小师妹养的！”
　　“不过……”他冷静下来之后仔细观察了一下：“你这只鬼感觉不太对劲儿啊。”
　　他最擅长的就是养鬼驭鬼，在这方面的本事可以说是整个怀山第一, 因此一看到团子, 就敏锐的察觉到了一点问题。
　　“我不知道。”谢迟歪了歪头：“捡回来的时候就受了重伤, 是不是因为这个呀？”
　　“不是……”原东陵捏着自己的下巴开始发呆：“怎么回事……不应该啊……”
　　“怎么了师兄？”谢迟迟疑了一下, 然后道：“不会是你学艺不精, 所以……”
　　“放……”原东陵强行把粗口给咽回去了：“是你养的这只小鬼有问题好吧？她……她明明是只鬼，身上怎么会有一点点生魂的气息？给我的感觉就像是拼凑出来的……”
　　“这么说吧，人有三魂七魄，她给我的感觉就像是三魂七魄里面有三魂六魄是鬼, 剩下一魄是生魂的感觉，你说奇怪不奇怪？”原东陵来回的踱着步子：“要不你把她借给我，我好好的研究一下。”
　　谢迟默默地抱紧了自家小团子：“今天天气真好, 你说什么？”
　　原东陵：……
　　“好嘛, 这才养了多久已经比师兄重要了嘛？”他幽怨的道：“行行行, 我不做研究还不行吗？你让我看看，仔细的看看。”
　　“师兄你好好的休息, 晚上还有事情忙呢。”谢迟二话不说把他从房间里推了出去, 原东陵幽怨的挂在门口：“你怎么可以这样对你的师兄，我再看一眼，我绝对不动手……”
　　谢迟哼哧哼哧的把他推出去，然后关上门, 动作特别迅速一气呵成。
　　她信原东陵才有鬼了呢，原东陵那眼神里，简直写满了：好奇，想拆开康一康。
　　谢迟捧着家里的小团子揉搓了两下，开始沉思原东陵的话，身上还带着一点生魂的气息吗？正常来说是不会这样的，除非是生魂离体，才会表面上很像鬼，但是却透着生魂的气息。
　　可那是整体都是生魂的气息，而不是只有三魂七魄当中的一小部分是这样。
　　谢迟想不太明白就不想了，收拾了一下东西，等着晚上的时候和原东陵一起去找那个老头。
　　等到了太阳下山，谢迟，原东陵，孟舒，加上一只团子就一起出门了，选择太阳落山之后出门也是有原因的，一来是因为晚上的时候做某些事情比较方便，二来是因为原东陵那个眼睛，白天出门真的挺难受的。
　　原东陵一到了晚上就像脱缰的野马，拉都拉不住的那种，一边走一边招呼谢迟：“要打几成死啊？全死也太便宜他了吧！”
　　谢迟：……
　　你以为是牛排吗？还煎几成熟。
　　“唉，好久没有跟人打架了，感觉自己骨头都有点软了呢。”原东陵一边活动着自己的脖子一边往前走，他的身上正不断的往外溢散着黑色的虚影。
　　一条一条的身影从他身上钻出来之后，就开始向着四面八方飞去。
　　孟舒忍不住揉了揉自己的眼眶，后来发现自己看得没错，每一条虚影都是一条魂魄，原东陵到底在自己的身体当中养了多少鬼，根本就无人知晓。
　　他之前还觉得原东陵吊儿郎当看起来一点都不靠谱的样子，现在看来他只是性格不靠谱了一点，本身的强大毋庸置疑。
　　“我们就这么往外走吗？不用先知道他在哪儿吗？”孟舒还是没忍住的问出了自己心中的疑惑。
　　原东陵回过头，特别有自信的道：“边走边找，来得及。”
　　孟舒心里一跳，因为原东陵那只红色的眼睛在夜色里像是活过来了一样，里面似乎有无数恶鬼，挣扎着要往外爬。
　　原东陵摸了摸自己那只眼睛：“弟弟啊，乖一点，有正事要做呢，不要耽误我事哦。”
　　说来也是奇怪，他念叨了两句之后，那只眼睛一瞬间平静了下来，看起来就像是一个普通的玻璃珠子，只不过是更加晶莹剔透无杂质一些，再也不像之前那样，像是里面有血海翻涌。
　　他身体当中不知道钻出了多少个鬼，反正一路上就没停下过，三个人就懒洋洋的像散步一样在街边溜达。
　　原东陵好心的解释：“我之前已经从他的术上，感知过他的气息了，现在我放出了我养的小鬼们，它们会到处的游走，一旦感知到同样的气息，我就可以直接切换到它们的视角，也算是广撒网了吧。”
　　孟舒： (⊙o⊙)
　　好强……
　　就算每一只鬼都等于原东陵的眼睛，一瞬间搜索完整个城市需要多少只鬼？根本是无法计量的。
　　最多也就十几分钟吧，原东陵慢慢的扬起笑脸：“找到你了……”
　　“啊！好丑啊！辣眼睛辣眼睛！”原东陵揉了揉眼眶：“走走走，带你们打地鼠去。”
　　为什么说是打地鼠呢？老头待在一间地下室里呢，他的伤其实还没有好全，只不过太久没有吃那么大亏了，所以深深的记住了谢迟，没忍住的就报仇去了。
　　他面前有个架子，上面摆了一堆的瓶子，老头随手就拿了一个，从里面扯出一条魂魄来，撕扯吞吃了，吃完以后，他身上的伤势顿时恢复了一些。
　　“存货不太够了，得补充一些。”
　　他正盘算着该去哪里补充自己的存货，地下室的门突然被人敲响了，老头是那种很谨慎小心的人，要不然也不可能一直做恶还活到今天了。
　　听到敲门声，他第一反应就是可能有仇人找上门来了，当即摸索了两下，放出几只恶鬼守在门口。
　　按理说他藏的地方应该挺隐蔽的，一般不会被人找出来才对。
　　老头这么想着，突然感觉哪里不太对，下意识抬头望了一眼，天花板上，一只眼睛正紧紧盯着他。
　　这下可以确定门外的绝对不是自己人了！
　　老头有些紧张，他选的这个地方虽然隐蔽，但一旦被找上门来了也很难逃跑，只是世事往往难以两全其美，他只是从中做了一个他觉得有利于自己的选择而已。
　　老头正在考虑该怎么逃跑的时候，门已经被一脚踹开了，最先进来的是谢迟，谢迟提着刀呢，门口的厉鬼一冲上来，就被一刀切了，不比切白菜困难多少。
　　除非那种特别强的厉鬼，不然跟谢迟单挑都是送菜。
　　谢迟低垂着眉眼，她下手有轻重，没有直接把这些厉鬼们打得魂飞魄散，因为谁也不知道它们是有意为虎作伥还是被迫。
　　打个半死先抓起来，等回去之后再说。
　　“是你！”老头眼神惊骇：“你……你怎么能……”
　　原东陵从后面伸了个脑袋出来：“哟，真人真的长得这么丑呀？少见少见。”
　　他做了个吸鼻子的动作，眼神里多了一些厌恶：“把自己炼成活尸，想以此长生不老？”
　　恶心，太恶心了。
　　这老头的寿限应该早就到了才对，他用另类的手法把自己炼制成了活尸，想活更久一些，不想去地府里接受审判。
　　他这皱皱巴巴跟个核桃一样的外形可不只是因为他本来长得就丑，还因为他这句身体早就不算是活人的身体了，不知是害了多少人，才能够一直保持身体的活性，甚至能够跟女人那啥啥。
　　也就是说他实际的年龄可能比想象中更老一些。
　　“我就说嘛，一般人哪能用那种办法金蝉脱壳。”孟舒也从后面伸了头出来：“作孽哦。”
　　“师妹加油！揍他！”
　　“老板加油，打死他！”
　　两个人像是两条只会喊666的咸鱼，不过原东陵也不是真的只会喊666，他进门的那一瞬间已经直接用锁魂咒封锁了整个空间，老头想要逃跑只有一种可能性，打赢他们三个。
　　只要魂魄离体，就离不开这儿了。
　　然后他又放了一群恶鬼出来给谢迟压阵，原东陵单挑……如果带着一群帮手算单挑的话，也能够把这老头干的死死的，但是报仇就是要亲手报才舒服嘛。
　　“天道毕，三五成，日月俱，出窈窈，入冥冥……”被一群恶鬼盯着，老头开始念咒，他咒语才刚刚念到一半，谢迟的拳头已经在眼前放大了。
　　嗡！
　　老头当时就被砸蒙了，眼前直闪白星，两条鼻血也慢慢的流淌了下来。
　　原东陵还在后面说风凉话：“嗨，主咒法的就这点儿不好，咒的念，嘴皮子不够快啊，就得挨最毒的打。”
　　老头给气的七窍生烟，张口又要念，谢迟又一拳砸上来了。
　　原东陵还在后面N吧N：“你以为是演电视剧呢，还给你时间读条放大招？拳头面前人人平等懂不？”
　　老头噗的一声吐了一口血出来，不知道是给打的还是给气的。
　　“你可少说两句吧，别把人给气死了。”谢迟嘴里这么说着，手上的动作却一点都没停：“这是替孙h打的，这是替那些无辜的受害者打的，这是替你害的那些婴儿们打的，这也是替我家团子打的，这是替我自己打的！”
　　她左一拳右一拳，上一拳下一拳，老头多瘦啊，整个一层皮包骨，看起来还没有街上那种油炸的鸡叉骨肉多，结果活生生给打肿了脸。
　　他完全无法反抗，想放恶鬼出来，旁边有原东陵虎视眈眈，放一只出来收一只，想动用那种十分阴毒的法器，孟舒站后面等着呢，他动一下就掏出那骷髅头一样的法器摇一下。
　　拿他自己的东西弄他，那种感觉格外的舒爽。
　　想偷偷动手脚阴谢迟，团子神出鬼没的出现，一触手就把他拍地上了。
　　到了最后，他一个有本事有能耐的邪道人士，竟然只能像一个正常的八旬老头一样挨最毒的打，还还不了手。
　　老头儿一口血一口血的往外吐，一双眼睛紧紧的盯着谢迟，就算真被打死了，大概也是死不瞑目。


第46章 
　　他看的谢迟有点不好意思了，就左右寻摸了一下, 找了件外套套在他头上, 继续打。
　　老头：……
　　你他妈！
　　谢迟出了一口气之后，接过孟舒手里那个骷髅头, 这玩意是用活人头骨制成的, 里面锁着一个满心怨恨的魂魄, 谢迟拿到手之后就和孟舒研究了许久, 解了禁制, 把里面那个被害死还被困在这里面这么久的可怜人放出来了。
　　但是那个鬼不肯立刻去投胎转世，非要亲眼见老头下场凄惨，谢迟就一块带过来。
　　用老头自己炼制的法器要他狗命，想想似乎还有一点带感？
　　原东陵害怕那个老头再做多余的事情, 先把自己养的鬼派了过去，钳制住老头的四肢。
　　谢迟轻轻一晃那个骷髅头，骷髅头响的可欢快了, 比之前在老头手里的时候不知道欢快多少, 大概这就是报仇雪恨的快乐吧。
　　老头比张燕强多了, 硬顶着没动静，他瘦的皮包骨之后又被打肿的脸上, 都鼓起了一道道的青筋。
　　随着铃声越来越急促, 就仿佛催命一般，老头的身体慢慢卷曲，逐渐的膨胀了起来。
　　他开始鼓着眼睛，像条金鱼一样的不断哀嚎, 别说脸了，身体看起来都有一点扭曲了。
　　孟舒忍不住搓了搓胳膊，大概是起了一点鸡皮疙瘩：“他这是……”
　　“他算半个活尸啊，魂魄和肉、体几乎熔炼到一起去了，想要剥离可没那么容易，估计要受不小的罪，不过都是活该。”原东陵拆了一根棒棒糖叼着：“自作孽不可活。”
　　孟舒恍然大悟：“原来如此！难怪呢……”
　　老头的惨叫就没有断过，他一直在疯狂的挣扎，但是无数只小鬼拉扯着他的胳膊腿，他就算是有万钧之力，一时半会儿也是挣扎不出来的。
　　老头竟然硬扛了半个小时，当然他扛的越久就痛苦的越久，他这个法器很恶毒，是直接攻击人的灵魂的，也就是说，这个法器能够将人的灵魂从身体当中驱逐出去，一些灵魂比较脆弱的甚至可能会当场魂飞魄散。
　　所以他自作自受的这个过程就等于是把他已经跟肉、体熔炼在一起的魂魄，重新分开，那种感觉无异于钝刀割肉，而且是在凌迟。
　　想想就酸爽。
　　最恶心的大概是，老头的皮囊正在一点点的毁坏，并且按照正常情况来说，他早就应该是个死人了才对，是强行活到今天的，这具皮囊也不过是因为和他的魂魄相结合，加上用了一些特殊的手段，所以才没有腐坏。
　　魂魄一点一点从皮囊当中剥离的时候，老头的身体就在一点一点的崩坏了，先是皮肤慢慢的变成了暗沉的颜色，就像是出现了尸斑一样，紧接着皮囊一瞬间分崩离析，皮肉绽开的那一秒就腐烂掉了，场面极其的恶心，谢迟都不想形容。
　　老头在哀嚎当中变成了一具骨头架子，皮肉全部都化为了脓水，还有丝丝的黑气从脓水当中慢慢的蒸发出来。
　　幸亏谢迟退的快，要不然能溅一鞋。
　　老头的魂魄更丑，身体彻底挂掉的那一瞬间，他就已经从自己的皮囊里钻了出来，然后开始到处的横冲直撞。
　　原东陵早就布了锁魂的阵，就看他跟个无头苍蝇似的瞎撞，最后撞的累了，实在是没力气了，原东陵才懒洋洋的上前，把他的魂魄收起来。
　　“阿迟啊，你家那只你不让我碰，这只拿来给我玩玩行吗？”
　　“你随意。”谢迟对这个老头又没什么兴趣，仇也报完了，剩下的就跟她没关系了。
　　作为一个战斗力爆表，其他方面并不怎么靠谱的非传统修道的，谢迟打完人就可以退场了，剩下的孟舒他们会处理。
　　谢迟虽然没有全程跟进，但是也听孟舒和原东陵讲了，那老头以前的住处，还有他藏身的那个地下室底下埋了多少的尸骨。
　　其中以小孩和女人居多，小孩和女人都是邪道中人最喜欢下手的目标，尤其是小孩子，有一些被拐卖走的孩童，那个拐卖的组织被一网打尽了，但是警方怎么也找不到他们的下落，并不是因为他们被卖的太远了，而是因为买主都是像这个老头一样的东西。
　　像这种货色的畜生，他们怀山人是见一个杀一个的，国外不是有句话吗？原谅你是上帝的事儿，我只负责送你去见上帝。
　　衡量你犯了多大的罪，是阎王爷的事，我们只负责送你去见阎王爷。
　　孙h这边的事情彻底解决之后，谢迟也准备回家了，毕竟她已经有段时间没直播了，老是消极怠工也不太好。
　　她走的时候孙h已经能够拄着拐杖走来走去了，一家人非要最后再请她吃顿饭，谢迟也没有拒绝，凑在一起吃了顿饭之后，这才准备回去了。
　　她跟原东陵不顺路，原东陵是想着既然下山了，就顺路把一些事儿给办了吧，全都搞完了再回山上去，继续做他的死宅。
　　原东陵上车的时候还在不断的嘱咐她：“这一次做的很好，再有这种事情叫我，或者是叫其他人，出门在外，一点亏也不能吃，知道吗？”
　　谢迟：……
　　她没被宠成熊孩子也是一个奇迹了。
　　回去的路上，谢迟还问孟舒：“感觉怎么样？”
　　孟舒头上顶了个问号：“啥？”
　　“有学到东西吗？”谢迟很认真的询问道：“你最开始留下不就是为了这个吗？现在感觉如何。”
　　“本事方面吗？说真的还没学到点儿啥。”孟舒挺诚恳的：“主要是时间短，这种东西是急不来的，为人处事方面我倒是受益匪浅，这种知识也很昂贵。”
　　谢迟眼神有点疑惑：“虽然不知道你自觉自己学到了什么，但既然有收获就是好的，你愿意继续干下去的话，那实习期就算过了。”
　　孟舒：！！
　　“老板，加工资吗？”
　　“加！”
　　“从今天开始我就是你的脑残粉了老板！谁敢说你坏话我就把他呸墙上那种！”
　　“不用了吧……”
　　“要得要得。”
　　……
　　谢迟回到师侄那儿的时候，已经是晚上了，师侄还没回来，估计是之前接的那档活还没做完。
　　倒是家里负责看家的女鬼慢悠悠的飘了过来：“谢大师，有你的快递。”
　　谢迟很惊讶：“谁寄过来的？”
　　“不太清楚。”女鬼把快递抱了过来，让谢迟拆。
　　谢迟还有点茫然呢，抱着快递到沙发旁边坐下慢慢的拆开，拆开以后就知道是谁寄来的了，俏姐她们吧。
　　其中最显眼的是一个玉盒子，打开一看里面放的东西有点像桃胶，透明，软软的，也有点像果冻。
　　大概没有人能够想到，这并不是果冻，也不是桃胶。
　　是香。
　　安神补魂，价格昂贵，季相思一年也做不了几盒。
　　除此以外还有俏姐送过来的一些对于弥补魂魄受伤有奇效的东西。
　　谢迟赶紧去vx上，和家里的一群哥哥姐姐们道谢，然后就抱着团子上楼了：“我先去试试效果，晚饭我就不吃了，你要吃的话自己去厨房里随便折腾一点吧。”
　　孟舒比了个OK的姿势：“我也挺累的了，坐了那么久的火车，腰酸背痛，我也先去睡觉吧。”
　　谢迟回了房间以后，找到了一个熏香用的那种香炉，挖了一块安魂香出来，塞进去。
　　这种安魂香不用点，在香炉里会自己挥发，所以平时必须放在玉盒里面，而且长时间不用的话，最好蜡封一下。
　　谢迟把家里送来的那些东西都给家里团子用了一遍，然后就抱着团子睡觉了：“希望有效果吧，晚安。”
　　坐车，尤其是路途比较长，就真的很容易疲惫，这种疲惫不止是身体上的，还有精神上的。
　　所以谢迟睡得特别熟，而且安魂香的确有一点安神的效果。
　　她睡觉之前是把团子搂在胸口上的，屋子里面并没有烟气，但是有一股淡淡的清香萦绕，随着夜色渐深，屋子里的香气稍微浓郁了一些，但不至于熏人，仍旧是那种会让人觉得很舒适的程度。
　　谢迟怀里的团子，身躯慢慢的展开，她睡得也很熟，丝毫没有察觉到自己短暂的恢复了人的形态。
　　白嫩的手臂修长，慢慢的从被子里伸了出来，挂在了谢迟的脖子上，少女蜷了蜷身子，更加贴近了谢迟。
　　两个人的肌肤之间终于没有了任何的阻碍，如果空气不算的话。
　　谢迟有抱着东西睡觉的习惯，丝毫没有察觉到任何不对，甚至回抱住了怀里的少女，歪了歪头，继续沉沉的睡了。
　　第二天一早，谢迟醒的还挺早的，虽然醒得早，但是因为睡眠质量特别好的缘故，她没有任何的不适，伸了个懒腰之后连哈欠都没打，就彻底的清醒了。
　　她一坐起身，团子就从她的胸腹骨碌碌滚到了大腿上，谢迟把她一把捞起来，有些发愁的道：“怎么感觉并没有什么变化呀？小黑啊，你把手手伸出来给我看一看。”
　　团子也迷迷糊糊醒过来，乖乖的把两只白嫩嫩的小手伸出来，谢迟握着她的手，觉得长度大小等等各方面都没有任何的变化：“一点也没长吗？”
　　不过她还是很看得开的：“应该只是因为才用了一天的缘故吧！坚持的用下去应该会恢复的。”
　　就算是填鸭还要填好几天呢，何况是修复魂魄的损伤。
　　不过……她昨天晚上到底是抱着什么睡的呀？怎么感觉香香软软的？还是说安魂香还有这种效果，让人仿佛在幻觉当中感受到美好的体验什么的？
　　她小的时候在山上也用过啊，丝毫不记得有这种效果。
　　不过谢迟没多想，拎着团子就去洗漱了。
　　团子可乖了，谢迟在那边洗脸的时候，她就用两只小手手举着毛巾，如果不是身高不够，她可能还想亲手去擦谢迟的脸。
　　师侄还没回来，谢迟也没有立刻开工，就在家里开始过咸鱼的生活，带着团子看电视玩游戏什么的。
　　孟舒还偶尔出去一趟呢，谢迟几乎就没出去过，甚至因为太过无聊，还买了一点毛线回来自己织毛衣。
　　但是因为针法太过困难，谢迟并没有学会，幸运的是那些毛线并没有浪费，因为团子学会了。
　　于是孟舒每天从房间里出来，准备到客厅那边儿吃饭，路过的时候就会发现客厅的沙发上躺着一只仿佛咸鱼一样的谢迟，正在数自己身上的盐粒子。
　　旁边坐着一只黑球球，黑球球长着两只小白手，拿着两根毛衣针认真的在那里织毛衣。
　　孟舒：……
　　这他妈是什么画风？
　　他质疑的眼神让谢迟一本正经的解释：“我本来想着马上就要秋天了，天气肯定会变冷，市面上卖的那些毛衣啊之类的东西，都不适合小黑，所以就想自己织，但是实在是太困难了，我没有学会。”
　　孟舒无言以对。
　　仅仅是这样也就罢了，几天之后，他下楼吃饭，突然发现谢迟正在一边喝粥一边玩手机，她是怎么做到一边喝粥一边打游戏的呢？团子待在桌面上，两只手拿着勺子，舀起一勺粥来凉一下，然后慢慢的送进谢迟嘴里。
　　孟舒：？？
　　这他妈又是什么画风！
　　谢迟仍旧很认真的解释：“是这个样子的，小黑昨天看了一部电视剧，里面的女主角就是这么给受伤的男主角喂饭的，唉，家里的小孩想要玩过家家嘛，就让她玩儿喽。”
　　说着她张开嘴，啊呜一下吞掉粥，继续低头玩游戏。
　　孟舒突然就很想上论坛去求助，怎么办！突然感觉我们家工作认真又勤快的老板，被她养的鬼养成了一条咸鱼。
　　不过这种生活也没有持续太久，团子练手的第一件小毛衣成功的织完的时候，突然有人给谢迟打电话。
　　“喂？请问是怀山直播项目的负责人他师叔吗？”
　　“对，是我，怎么了？”谢迟当时正在被投喂水果，接到电话的时候老老实实的从躺着变成了坐着，来展示自己相对而言比较端正的态度。
　　就是这个称呼……是不是有点长？
　　“能不能请你过来一趟？这边出事了。”
　　谢迟一只手还拿着电话呢，另一只手在沙发上撑了一下，从沙发上跳了下来就往楼上走，孟舒做了个疑问的表情，她摆摆手没说话，一边和电话那边的人交流一边上了楼。
　　谢迟用最快的速度换上了衣服，蹭蹭蹭的下了楼：“师侄那边出了点事，我过去一趟，你不用跟着，我去去就回。”
　　孟舒都没反应过来呢：“真不用我吗？”
　　“不用的，你在家里好好休息吧，我最迟三天就回来。”谢迟打了个车直达机场，当天下午就抵达了目的地，滕连山。
　　虽然不知道师侄是为什么来这边的，但是这一躺她非来不可。
　　因为她可怜的师侄，还没有追到女朋友，先受了重伤。
　　滕连山在X市，师侄被直接送去了市医院，谢迟先去的医院，她到的时候，师侄躺在床上，身边除了一个护工也没见别人，模样贼可怜。
　　主要是，他半张脸都是包起来的，纱布上还隐隐的有一点血的痕迹。
　　谢迟进来以后，师侄还有点惊讶：“师叔？你怎么来了。”
　　“有人给我打了电话。”谢迟在床边坐下：“你怎么回事啊？不是只是一个普通的活吗？怎么突然来了滕连山，还伤成这样。”
　　师侄委屈，师侄要说！
　　“我那个活已经做完了，回来之前我朋友找我帮忙，我就过来了。”他说到这里欲言又止，就先把护工叫出去了，等护工关上门之后他才道：“我朋友，他的师父……盗了一个墓，他也不知道他师父到底从墓里拿了什么出来，只是那一段时间，他的师父整个人都很奇怪，不管是精神状态还是其他方面都是如此。”
　　“前几天的时候，他的师父突然给了他一个箱子，让他一定要好好保管，但是千万不能打开来看，他还没搞明白到底怎么了，他师父就死了……”
　　“他也是在师父死后才知道，原来他师父做了那种事……”
　　“他准备把他师父留下的东西还回墓里？然后找你帮忙了？”谢迟斜睨了他一眼，师侄老老实实的点了点头：“然后我就跟他一块过来了……”
　　“你朋友呢？”
　　“在重症监护室里还没出来……”
　　谢迟本来还有点气那个什么朋友，把师侄拉近了这么危险的境地，怎么说这也是她师侄呀，怀山的护崽子是一脉相承的。
　　但是一听那位还在重症监护室里面没出来，谢迟也就没多少气了，毕竟不能把气往一个还躺在重症监护室里，能不能抢救过来都两说的人身上发呀。
　　“你的脸受伤了？”
　　“嗯……”师侄表情特别的苦：“医生说，伤好了会留很大的疤，可能一辈子也好不了了。”
　　谢迟突然转了话题：“孙h已经没事了，我见过了人，觉得那是个不错的姑娘，脾气等等各方面都挺好的。”
　　师侄苍白的脸色突然慢慢转红，结结巴巴的道：“什……什么呀……我们只是朋友而已。”
　　呵。
　　谢迟抱着胳膊，那你脸红个鸡毛呀？


第47章 
　　“你是怕孙h嫌弃……”谢迟往他脸上一瞟，师侄捂脸的动作就更委屈了：“可丑了……”
　　如果仅仅只是长长的一条疤的话还好一些, 重点在于不但留下了一条疤, 左边脸颊的位置还少了一块肉。
　　伤好之后那个地方那个肯定也会有一个小小的凹陷，他毁容毁定了。
　　“你真的不喜欢人家姑娘吗？孙h可一直在等你呢, 你要是不喜欢你就直说, 别让人家姑娘干等着, 耗费了大好的青春。”谢迟一脸严肃的道：“一个女孩的青春有多少年啊？全浪费在等你身上, 亏不亏。”
　　师侄在感情方面好像很没有信心, 只是一个劲儿的说：“她不喜欢我吧，只是拿我当朋友来看吧，而且我这个脸……”
　　“哦，那我这就给她发消息, 让她赶紧找个好人家嫁了吧，不用等你了。”谢迟作势掏手机，师侄整个人都快从床上弹起来, 伸手就去按谢迟：“别！别啊！”
　　“那你就赶紧去表白, 如果人家姑娘不喜欢你肯定就拒绝了, 喜欢你的话你们两个就能在一块儿，干干脆脆利利落落不行吗？跟个娘们儿似的。”谢迟恨铁不成钢的道。
　　“但是我这脸……”
　　“你靠脸吃饭的吗？如果姑娘因为这张脸不喜欢你了, 你也能死心, 怎么的，不去表白你的脸就能好？你脸好的时候也没见你大着胆子去表白呀。”
　　谢迟一通数落，数落的师侄不敢说话了，他也的确觉得自己做的不对, 总不能等着人家女孩儿来先跟他表白吧？
　　倒不是说不能女追男，只是大部分的女孩子还是比较容易害羞的，男孩子如果有了喜欢的女孩子，干等着算什么呀？不去追等着人家嫁给别人子孙满堂吗？
　　师侄听完之后觉得很有道理，心里甚至还有一些慌张，生怕自己喜欢的女孩真的不肯等他了，要不是因为现在还受着伤，他可能已经掀开被子跑去告白了。
　　谢迟还是很满意的，她不希望师侄以后后悔，尤其是他们两个的确是喜欢着对方的，要是因为这种狗屁理由错过了对方，那多可惜。
　　谢迟大概是一个运气本身就不错的人，她来的当天下午，师侄的朋友就醒过来了，青年叫李冬冬，伤势特别严重，整个肚子几乎都被撕开了，师侄用衣服裹住，兜着他的腰腹，确定内脏不会流出来，然后就这么把他公主抱出来的。
　　是的，公主抱。
　　他能活下来都是一个奇迹，昏迷了三天三夜之后终于醒了，还正好被谢迟赶上了。
　　李冬冬伤的太严重了，而且伤口极大，很容易被感染，所以如果不是必要，甚至连医生都不会进他的房间里去。
　　因为人的身体上是有无数细菌的，按照常理来说，人体是没有办法达成真正的无菌状态，就算是在进房间之前特地处理过，也只是保证身上只存在微量的细菌而已。
　　因此谢迟只是隔着玻璃窗问了他几个问题，没有太过的靠近。
　　李冬冬声音很小，虚弱的要命，老给谢迟一种心惊肉跳的感觉，好像他下一秒钟就要断气了……
　　因此没问几个问题，谢迟就让他好好休息，然后出去了。
　　“还是等他情况再稍微稳定一点吧。”谢迟揉揉自己的脑壳：“你先讲讲你们之前遇到的事。”
　　师侄老老实实的道：“是这个样子的，我们两个是带着那一箱东西来的，他不止是想要将墓葬里的东西还回去，还想查清楚他师父为什么会死……”
　　“我们到了这儿之后，先住进了酒店里，那箱东西也放在了酒店里，然后就准备先去墓里探一探……”师侄说到这里的时候还有一些尴尬：“我们真的只是想下去瞧瞧……然后万万没想到……”
　　差点把命搭在里面。
　　“也就是说那个箱子现在还在酒店里？”谢迟是很好奇那个箱子里面到底有什么的，师侄点点头，他因为不差钱的缘故，加上不知道会待多久，因此直接就订了一个月的房间。
　　现在那个箱子还放在他们的房间里没有拿出来，没办法谁让他们两个都住院了呢。
　　“房卡给我，我一会儿去拿一下。”
　　师侄赶紧把房卡找了出来，递给了谢迟。
　　谢迟收了房卡，继听他讲。
　　“滕连山有墓这事，我从来没有从别的地方听说过，按理说应该很隐蔽才对，我们找到了地方之后才发现，那墓在山里，看起来好像挺难找的样子，但是因为附近并没有遮蔽物，只要到了附近就能够看到，可是在此之前从来没有人发现过这里有一个墓。”
　　“我们两个猜测，这个墓之前可能是被藏起来的，用了一些玄门手法，比如奇门遁甲，然后之前下了很大的一场雨，滕连山这边出现了山体塌方，李冬冬的师父因此发现了这个墓。”
　　“然后我俩就想着既然来都来了，就下去看看呗，然后我们就下去了……”
　　师侄的表情一言难尽：“师叔你知道吗师叔！这个墓里它有僵尸啊！”
　　僵尸？那的确是挺少见的，因为建国之后尸体全部都是火葬，火葬你上哪儿去弄僵尸去？
　　而且就算是土葬，短时间之内也养不出僵尸来，需要特殊的风水，极重的阴气，加上一点巧合。
　　所以僵尸这个玩意儿自古以来都极其的少见，往往只出现在故事里，就算是干他们这一行的，也很难亲眼见到一只僵尸。
　　谢迟倒是见过一只的，但只是一只最普通的白毛小僵尸，一拳就能吧唧打烂的那种，还不如只凶悍一些的厉鬼呢。
　　但听说僵尸在墓里养的久了，身体就会越来越坚硬，最后刀枪不入，还自带尸毒，十分的难对付，尤其是见过血的，更是凶性十足，会为祸一方。
　　所以但凡遇到僵尸，他们都会想尽办法的除掉。
　　说到这里，师侄声音听起来全都是悲怆，甚至带着一点撕心裂肺：“全都是僵尸啊！全都是！不是一只两只那么简单，是一群啊！”
　　“刚看到第一一只僵尸的时候，我们还在想我们一定要为民除害，让这只僵尸在还没有离开这个墓的时候，就被消灭掉！我们当时还有那么一点兴奋，因为从来没有见过僵尸，只是听说过。”
　　“然后就在我们跟这只僵尸斗智斗勇的时候，突然听到了一点奇怪的声音，就像是有什么东西在挠墙一样……几十只啊！几十只僵尸从四面八方钻了出来，把我们两个包围在中央，现在想起来我都觉得那个时候我们两个能跑掉真的是运气好……”
　　师侄宛如一条咸鱼一样的躺在床上：“师叔……我再也不装比了，真的……”
　　看把这孩子给吓的。
　　谢迟伸手想要揉揉他的头发，然后就看到他那绷带绑的紧紧的，感觉伤势十分严重的样子，怕扯到他的伤口就没有动手。
　　“好好养伤，养好了伤之后呀，去看看人家孙h，她也刚刚捡回一条命来，整个人瘦了一大截，看起来很憔悴。”谢迟故意把情况往严重里说了一下，果然看到师侄十分紧张的样子，觉得这事儿大概是妥了，欣慰的笑了笑。
　　“等等！师叔你要一个人去吗？”师侄垂死病中惊坐起，迅速的拉住谢迟：“太危险了！师叔你稍微等两天吧！还有别人来的，到时候你们一块下去互相之间也有些照应。”
　　谢迟还是很谨慎的，觉得自己不能小看僵尸，数量多了她也应付不来的，就点了点头。
　　因为是联系道盟那边叫的人，道盟会优先通知他们的家属，再就是附近离得比较近的，以任务的形式通知他们过来，如果能够成功解决的话，也会给予嘉奖。
　　谢迟等了好几天，这几天闲着也没什么事儿，就去把那个箱子拿过来了，不过这个箱子是有密码锁的，得李冬冬脱离生命危险之后才能过来打开。
　　谢迟就无聊啊，她能趴在那里看团子织毛衣看上整整一天，这不是在夸张，她是真能够看上一整天，还觉得津津有味儿的那种……
　　团子第一件织出来的小毛衣，谢迟给她试了，刚刚好，说是小毛衣其实看起来就像是一个杯套一样，只不过织了两只袖子出来，把团子一塞进去，立刻就把衣服撑得圆滚滚的了，看起来还有一点可爱呢。
　　谢迟特别像那种养了猫猫狗狗之后，就想给家里的小猫小狗穿衣服，然后再给它们拍照的铲屎官。
　　拿起手机之后才想起来，团子不是人，用镜头是拍不出来的，她那叫一个遗憾呀。
　　如果能够拍照的话，怀山的所有人当天下午就能够收到群发的vx。
　　炫团子的那种。
　　来瞧一瞧看一看啦，这是我养的鬼和我养的鬼织的毛衣！对！她会织毛衣！
　　不过虽然不能够给团子拍照，但是谢迟还是找到了炫耀的点，因为……团子在织完了那个毛衣以后，觉得自己练手练的差不多了，就给谢迟打了一条围脖。


第48章 
　　其实就是一条没有什么太多花样，简简单单款式简简单单颜色的围脖而已。
　　毕竟团子也是刚开始学, 还学不会那些复杂的针法, 所以就是一条黑色的围脖，织的长长的, 很暖和的样子。
　　夏天才刚刚过去, 虽然已经到了初秋, 但是风并不凉, 谢迟捧着围脖看了很久, 然后问师侄：“在不群发消息的情况下，我怎么能够让他们都知道，我家团子给我织了条围脖？”
　　师侄：“咳咳咳……”
　　他差点没一口水把自己呛死，尤其是他还没有向心仪的女孩子表白, 可是谢迟已经在他面前炫耀……他就有一种……怎么说呢？被狗粮噎到了的感觉。
　　咦？不是惊天动地主宠情吗？为什么突然想到了狗粮？
　　师侄思维没有往这方面延伸，而是很冷静的拿出了手机：“来师叔我教你。”
　　几分钟以后……
　　虽然vx没有特别关心这种服务，但是他们对小师妹在心里设置了特别关心, 于是不管是在外工作, 跟人扯皮, 还是在家里宅着，或者是正在带孩子的师兄师姐们, 通通看到了谢迟最新也是唯一一条朋友圈。
　　谢迟：[图]小可爱学会织围脖了, 第一条。
　　图片是夏天末尾还有点热的情况下，谢迟坐在病房的窗口那儿，围着一条厚厚的围巾拍的照片。
　　众师兄师姐：？？
　　小可爱是谁！！！
　　他们没好意思直接问，怕吓到自家师妹, 旁敲侧击的开始问。
　　“师妹啊，你那条围脖挺好看的呀，是谁织的？”
　　谢迟：“我养的小可爱！”
　　师兄们：不得了！师妹下山才多久，就已经学会包养小白脸了？不管怎么看都是师侄的错呀，师妹那么可爱那么单纯那么天真，怎么可能会包养小白脸呢？肯定是师侄教坏的！
　　师侄：？？
　　“师妹啊……你家那个小可爱，是不是花了你很多钱呀？”
　　谢迟：“没有的！我家的小可爱很乖的，一点也不费钱，而且很听话，唉，太让我省心了。”
　　师兄弟们：！！
　　感觉很有心机啊！师妹的评价居然这么高！
　　他们心中十分的担忧，因为在他们心里，谢迟实在是太单纯了，很容易被人骗的！万一被人骗财骗色了怎么办？只是骗色也不行啊！
　　于是他们变着花样的开始劝谢迟：“师妹哦，知人知面不知心的！还是要多接触才知道一个人到底是什么样子的。”
　　“哎呀第一次看到师妹交朋友呢，你那个小可爱有没有什么联系方式？很好奇是什么样的男孩子，让师妹评价那么高呢！肯定是性格很好的男孩子吧！”
　　谢迟：“啊？是女孩子啊！”
　　虽然现在还是一只团子，但是是女孩子没错。
　　师兄弟：！！！
　　女孩子！
　　师妹包，养了一个女孩子！
　　众师兄们顿时感觉仿佛天打雷劈一样，脑子里嗡嗡的，天啦，家里最乖的小师妹下山没多久，居然就会包，养女孩子了！
　　几个师兄凑在一起开始商议。
　　“怎么办啊？要不然让老三接手，去做那个直播的活吧？然后让小师妹回来，我有点担心……”窦崎的眉毛皱成了一团，看起来跟个毛毛虫似的。
　　云诩：“我觉得吧，师妹说的可能跟你们想的不是一个情况……”
　　他是见过团子的，所以隐约有些怀疑师妹嘴里的小可爱……
　　不过……一只团子也能织毛衣吗？
　　季相思叹口气：“我们让师妹下山，不是为了让她多接触一点人情世故吗？”
　　谢迟自从师父去世之后就很少下山了，师父去世以前，他们两个一块出去，跟人交流的也是师父。
　　谢迟除了山上这些师兄师姐们，几乎没有什么朋友，他们觉得这样不行，适龄的女孩子，哪个没有几个闺蜜什么的？兄弟姐妹永远不能够代替朋友的位置。
　　这才是他们希望谢迟下山去做直播的原因，多跟人交流交流，能交几个关系很好的朋友再好不过了。
　　顺便锻炼一下谢迟这方面的能力，以后怀山迟早是要交到小师妹手里的。
　　如果他们知道，谢迟交到的‘闺蜜’，是孟舒，大概就会很想把师妹叫回来了。
　　“可是……可是师妹都……”窦崎一副天塌了的表情：“而且我听说，俗世间对于喜欢同性的人，是戴有色眼镜的，一点都不宽容，万一师妹被人欺负了怎么办呀，你们真的放心吗？”
　　他一抬头，季相思已经泪汪汪的了：“是这样的吗？师妹喜欢谁是师妹的选择！其他人谁敢碎嘴？不行我得给师妹发个消息，师妹开心就好，其他的什么都是虚的！我们都不支持师妹，还等谁支持师妹？难道要让师妹感觉到，社会上的人歧视，家人也不同意吗？那多可怜啊！”
　　云诩：？
　　不是，三师兄你想的是不是有点多呀？
　　季相思已经转过头去拿着手机发消息了。
　　于是谢迟莫名其妙的收到了自家师兄的短信：“师妹啊，有空把你女朋友带回来给大家看看吧，你放心，就算别人都不支持你，师兄们也会支持你的！”
　　谢迟：？？
　　“什么女朋友啊？”
　　她一脸的茫然。
　　季相思也：？？
　　“你那个围脖，不是你女朋友织的吗？”
　　“不是啊。”谢迟更茫然：“是我养的鬼，叫小黑。超可爱的。”
　　季相思：……
　　瞎瘠薄想了那么半天，居然都白想了。
　　他默默的回过头去看云诩，云诩：“都跟你说了可能不是你想的那样，是你自己着急好吗？”
　　好……好丢人……
　　谢迟这边抱着团子，还在那里笑：“相思师兄还真是一如既往的可爱啊，居然觉得你是我女朋友，怎么可能嘛。”
　　团子蹲在谢迟怀里：怎么不可能嘛。
　　她那群师兄弟里面，虽然最容易害羞的人是云诩，但云诩主要是面对阿俏的时候最容易害羞，平时性格也稍微腼腆一些。
　　但心思最细，脑洞最大的是季相思。
　　他是被全票投去和原东陵一起负责外交的，有什么搞不定的很麻烦的人就交给他，包管季相思和那个人聊天的时候，鸡同鸭讲，还能讲的很好。
　　这大概也是一种本事吧。
　　师侄躺在床上，还是一副病歪歪的样子：“师叔啊，马上就要秋天了，我也很需要一条围脖……”
　　谢迟迅速的打开tb：“行啊，我给你买一条，这年头快递速度都很快的，最多两天就到了，那个时候气候还没变凉呢。”
　　师侄：……
　　“啊也是，等到了秋天气候就会凉起来……”谢迟又蠢蠢欲动，她虽然织不了毛衣，但是围脖还是很简单的，就那么长长一条而已，应该可以学会的吧？
　　于是织围脖的人变成了两个，谢迟和团子全都拿着毛衣针，在那里认认真真的织东西。
　　团子准备织的是手套什么的，估计是想给谢迟搞个三件套出来。
　　谢迟……就在那里努力的织围脖，太复杂的东西她真的不行。
　　等到道盟叫的人陆陆续续到了以后，他们就在医院里集合了，一进门，就看到一人一鬼靠在窗户那里织围脖。
　　嗯？是不是走错地方了？
　　师侄咳嗽一声，然后坐了起来：“几位先坐，要喝点水吗？”
　　他们总不能让一个病号爬起来给他们倒水，于是全都拒绝了，几个人陆陆续续的坐下，还有人在偷看谢迟。
　　说真的要不是谢迟带着一只鬼，他们真的觉得这个是师侄请过来的护工……
　　有性子比较着急的，一坐下就开始问：“我们什么时候出发？赶紧先解决正事吧！”
　　“也不用太着急。”谢迟从床底下拖出一个箱子来：“先把密码问出来吧。”
　　“李冬冬的情况好很多了，我们先把密码问出来，看看这里面到底是什么东西，也能够借此判断那个墓里的情况。”
　　除了那个一来就很着急的人，其他人都是比较淡定的，也同意这个，谢迟其实早就该去问密码了，只是这两天沉迷于织围脖给忘了。
　　她咳嗽了一声，作为代表去问了李冬冬，李冬冬听到他们想要开箱子还有一些紧张：“那箱子里的东西很危险，我师父就是那么……你们真的要打开看看吗？”
　　“要想解决这件事儿就必须从根本上入手，打开看看呗。”谢迟体质特殊，倒不是很怕受到那些东西影响。
　　李冬冬犹豫了很久，还是把密码给给出来了。
　　一群人围在一起开始开箱子，其实要不是担心破坏里面的东西，暴力开箱也是可以的。
　　过了一会儿，箱子慢慢的打开了，箱子里面放了很多的棉絮，估计是为了防止东西碰撞，弄坏什么。
　　箱子里一共就放了几样东西。
　　一枚蝉形玉H，白玉雕的，但是能够隐约看到里面有仿佛红血丝一样的条纹。
　　一个材质不明的碗，上面还盖着盖子。
　　以及一个泥偶，泥偶大概是因为在墓里放的时间实在是太久了，五官已经模糊不清了，但从服饰隐约能够看得出来，是个女人的模样。


第49章 
　　玉H玉握之类的东西，在陪葬品当中倒是比较常见, 这碗和泥偶是啥？
　　谢迟先把那个碗拿了起来, 举着观察了一下，也不知道是什么材质, 反正看起来就不是很贵的样子。
　　她观察了一会儿以后, 突然将手里的碗放回去了, 扯了纸疯狂擦手。
　　其他几个人都不明所以, 谢迟嫌弃的道：“头骨做的。”
　　在以前这种事还挺常见的, 甚至有个倒霉皇帝，死后让人盗了墓，把头骨做成了酒器，现在还在某博物馆放着展示呢, 你说惨不惨。
　　除了碗，酒器以外，某些地方还喜欢用骨头做法器, 比如极有名的人皮鼓。
　　步入现代以后, 表面上这种事已经没人做了, 其实私底下还是有一些修邪道的，感冒天下之大不讳, 去做一些违背人性的事。
　　其他几个人也都一副很嫌弃的样子, 最开始那个性子最急的，伸手去拿那个泥偶，泥偶不大，也就成人小臂那么长, 身上有很简单的彩绘，但因为褪色的缘故已经看不清楚了。
　　他拿起来以后，仔细观察，然后就呆住不动了。
　　其他几个人正在低声讨论，因此并没有发现不对，最先发现不对劲的是谢迟，谢迟轻轻拍了拍他的肩膀：“怎么了？”
　　男人没抬头，还是死死的盯着手里的泥偶。
　　直到谢迟察觉到问题，猛的把他手中的泥偶夺了出来，他才如梦初醒一样，猛然后退一步，额头上全都是汗。
　　其他人这才发现，赶紧上前扶住他，男人的手不断的颤抖，好一阵子才冷静下来，指着谢迟手里的泥偶：“邪物……好邪！快放下！别被……”
　　“啊？”谢迟愣了一下，又把手里的泥偶放回了原处：“怎么回事啊？”
　　青年颤抖着手掌，去擦自己额头上的冷汗：“我……我拿到它的一瞬间，眼前突然出现了许多幻象，不知道为什么，那一瞬间情绪就特别低落，耳边有人不停的跟我说话，说我三十多了，一事无成，没有存款，没有老婆，活着有什么意思……”
　　几个人顿时吸了一口冷气：“好恶毒！”
　　单身狗感觉自己受到了暴击！
　　“反正不知道为什么，就感觉自己特别的低落，真的不想活了……”青年颤巍巍的道：“但理智又告诉我哪里不太对，我的本能试图把我从这种情绪当中拉出来，要不是……”
　　要不是谢迟及时的把那个泥偶拿走，他说不定真的已经自杀了！
　　“不过……你为什么没有受到任何影响？”青年疑惑的看着谢迟，他感觉自己的意志力还算不错，都没有什么反抗的能力，谢迟……怎么一点儿都没事的样子？
　　谢迟咳嗽一声，很不好意思的道：“那个……我家人和睦，存款八位数，有房有车还不止一套，而且是首都二环内别墅，虽然没有对象，但是别的我都有。”
　　一群人感觉自己的心口上又被插了一刀，差点一口血吐了出来，看谢迟的眼神都有点不对了。
　　谢迟挠挠头：“所以它可能迷惑不了我吧，我日子挺好的，没什么不开心。”
　　青年颤颤巍巍的别过头：“求求你别说了……我……我感觉自己又有点自闭了，快看看我是不是还在受邪物影响。”
　　其他几个人：“我们可能也受到了影响……”
　　“哎？”谢迟不明所以：“这个东西这么强的吗？”
　　是你给的伤害！补刀更疼！
　　“也就是说，李冬冬的师父可能是被这玩意给害死的？”师侄蹲在旁边观察，手有些痒痒的伸出去摸了一把，他有所准备，因此比那个青年的情况要好一些，一察觉到自己受到了影响，就瞬间缩回了手，脸色都苍白了许多。
　　他看起来深受打击：“我也有车有房有存款，有二环以内大别墅！它是不是歧视我？”
　　谢迟幽幽的道：“你对象呢？”
　　师侄：……
　　“好像……好像也是，我听到的第一句幻听，是……它说孙h嫁人了，那个人不是我QAQ”
　　谢迟拍拍他的头：“你再不告白会成真的。”
　　师侄：“嘤……”
　　其实谢迟不受影响是因为体质特殊，但是师父不让她跟别人讲，尽量低调一些，谢迟望着天：“这是邪物，也就是说那个墓不简单，不只是有僵尸而已，大家好好做做准备吧，我们明天就下墓。”
　　几个人再也不敢小看那个墓了，就算是之前最着急的那个青年也一瞬间冷静下来：“我带的符不够，正好趁今天晚上画上两张，明天下也行。”
　　于是他们几个收拾收拾东西，住到了一个酒店里。
　　谢迟倒是还留在医院里没走，她这两天一直住在医院里，倒不是为了省钱，主要是在为了等李冬冬。
　　那几个人走了之后，谢迟也没把那个箱子收拾起来，只是把暂时没看出问题的玉H和骨头碗搁在了箱子里，放到了床底下，泥偶拿出来摆在了桌子上。
　　光从外表上来看真的看不出什么，就是一个普通的泥捏人偶，还因为外表都模糊了，连五官表情都看不清。
　　看起来比那种庙会摊子上卖的十块钱一个的泥偶玩具还廉价。
　　谢迟托着脸，盯着桌子上的泥偶发呆，都忘记继续织围脖了，团子倒是还在勤勤恳恳的打围脖，见她一直盯着泥偶又有一点吃醋，忍不住去拉谢迟衣角，看它干嘛鸭有我好看吗？
　　谢迟低头去搓团子：“总感觉有点眼熟的样子……”
　　但她一时之间想不起来了，只是觉得自己以前好像曾经见到过类似的东西。
　　但说实话，谢迟跟着师父走南闯北，什么物什都见过，像那种不是很重要的，或者是没闹出什么幺蛾子的，能记住才奇怪了。
　　团子呆了一下，偷偷去瞄那个泥偶，估计已经在心里盘算着要用什么样的姿势，偷偷的把那个泥偶推到桌子底下摔碎，显得自然一些。
　　不过她没来得及想多久，谢迟就把她抱起来亲了一口：“不想了！记不起来的话肯定是不重要的事。”
　　团子被亲的晕头转向，心情一下子好了起来。
　　下午的时候谢迟带着团子离开了医院，准备去买点东西吃，毕竟医院里是不提供三餐的，谢迟出去吃完再打包一点回来给师侄吃。
　　她没敢把那个泥偶留在病房里，就怕那玩意还会闹出什么幺蛾子，身上带着伤的师侄解决不了怎么办。
　　于是谢迟撕了一块绷带，把那个泥偶缠了一圈又一圈，放进了包里随身带着。
　　医院附近还是有不少馆子的，谢迟想着简单的吃一点，走出来不远之后，正好看到十字路口附近有一家酸菜鱼米线，摸了摸下巴就进去了。
　　她特别喜欢吃米线，准确的说，是特别喜欢吃酸菜米线，那种酸酸的味道真的很开胃，配菜要豆芽和青菜，再放几枚鱼丸虾丸，谢迟就可以吃的很开心了。
　　她更喜欢他们怀山山脚下的一家米线店，每次她去吃的时候，老板都会特意多放两枚鹌鹑蛋给谢迟。
　　菌类的锅又是另外一种风味，反正谢迟这么多年了都没有吃腻过。
　　她这么喜欢吃米线也是有原因的，当年她的妈妈带着她，一路坐火车坐了很久，一直赶到了怀山，当时到山脚下的时候她饿坏了，妈妈就给她买了一碗米线。
　　人在饥饿的时候吃到的东西，有三分的美味也会变成七分，何况本身就是十分好吃的东西。
　　谢迟大概一辈子都不会忘记那碗米线，也不会忘记透过蒸腾的热气，妈妈那双朦胧泪眼。
　　谢迟自己点了一个酸菜的锅，又给师侄也打包了一份，然后就美滋滋的吃完了，带着打包的餐盒往外走。
　　她走到门外的时候，正好看到有一辆黑色的车停在了路对面的酒店门口，从车上下来了一个女人。
　　女人打着黑色的伞，身上也穿着黑色的衣服，低着头的样子行色匆匆，走进了酒店里。
　　她手里还拎着一个行李箱子，看样子挺沉重的。
　　谢迟之所以多看了她两眼，是因为女人那一闪而过的侧脸，莫名的有点像林夏。
　　真的有点像。
　　尤其是眼睛，还有侧脸的整个轮廓，谢迟用两碗米线打赌，她没有看错，主要是因为那个梦里林夏给她留下的印象实在是太深刻了，虽然最深刻的是嘴唇，但是眼睛也记得很清楚。
　　所以才在看到那个女人的一瞬间，就联想到了林夏。
　　谢迟拎着打包盒，下意识的伸手去摸了摸兜里的团子，把自己缩得小小的团子百无聊赖的躺在兜兜里，见谢迟的手掌伸进来，就用缩小之后变得更小的手手抓住了谢迟的一根手指。
　　谢迟安抚的摸了摸团子，用一根手指就把团子撸的软成了一滩，抱着她的手指哼哧哼哧的蹭。
　　大概是巧合吧。
　　谢迟盯着那个女人的背影看了一下，直到那个女人走进酒店里，她没有多想，撸了几下团子以后，带着打包盒往医院的方向去了。


第50章 【捉虫】
　　谢迟还买了一杯菊花雪梨茶，师侄在那里吃饭的时候, 她就坐在旁边吸溜吸溜的喝, 一边喝一边发呆。
　　她忍不住又想起了那个穿黑衣服的女人，总觉得她和林夏有点什么关系似的, 师侄吃的饱饱的, 拍拍肚皮, 看到谢迟把吸管都咬扁了, 好像很纠结的样子, 就问她：“师叔啊，你这是在想啥呢？”
　　谢迟犹豫了一下，把自己之前看到的人还有联系到林夏身上的事说了一遍，师侄揉揉下巴：“感觉不是你想的那样吧, 这只……这只团子身上的气息，是老鬼的味道啊，起码做鬼六七十年了才对, 你说你看过她的人形, 是二十来岁的样子, 就算是二十加上六十，那也是八十年了, 总不能是她的后代吧？”
　　“如果是兄弟姐妹家的小孩的话, 那也应该是孙子孙女的辈了，长得还很像的可能性很小吧？”
　　谢迟陷入了沉思，觉得讲得很有道理，有可能真的只是巧合吧, 她搓着团子，总觉得没办法把后代这两个字和林夏联系到一起。
　　她吸溜喝了一口菊花雪梨茶，然后把团子举得高高的：“你之前不会真的有孩子吧？儿子女儿？他们又生了小孩？”
　　团子：！！！
　　看到团子急的不停挥舞手臂，很紧张的样子，谢迟又搓了搓她：“好嘛好嘛，我就是猜一猜。”
　　团子这才冷静下来，但是看起来还是有点可怜巴巴的样子。
　　她才没有后代呢！虽然别的记不清了，但是这种事绝对不会忘！她只喜欢阿迟的嘛。
　　团子觉得，自己绝对从很久之前就喜欢谢迟了，要不然怎么会第一次见她，就小鹿乱撞，明明没有任何的记忆，就是愿意投进谢迟的怀里。
　　团子觉得自己生前一定年纪不大，而且认识谢迟，也有可能是暗恋，反正肯定不可能有孩子就对了！
　　谢迟喝完了菊花雪梨茶，收拾收拾躺到了另外一张病床上，想躺着看会儿电视，一躺下就感觉有什么东西硌着自己的腰了，这才想起来随身背的小包包没拿下来。
　　她打开包包，把里面的泥偶拿了出来，随手放在了床头柜子上，然后躺下看电视去了。
　　还搂着一只团子呢，团子超乖的，躺在谢迟的胸口，努力用两只小手手举着手机，一人一鬼在那里看电视剧。
　　也不知道到了几点钟，反正困了就睡了。
　　大概到了半夜吧，谢迟睡得正好呢，在睡梦当中隐约察觉到了一点不对，比她反应还快的是那只团子，团子本来窝在谢迟胸口，虽然鬼是不用睡觉的，但是她很喜欢和谢迟一起睡觉的感觉，察觉到不对劲的那一瞬间，团子就跳了起来。
　　谢迟也瞬间清醒了，她偶然坐起身，目光在房间里扫视一圈，最后锁定在了床头柜上，床头柜上放着那只泥偶，泥偶本来是用绷带紧紧包裹着的，不知道什么时候绷带已经脱落了，泥偶站在柜子上，面朝谢迟。
　　明明五官都模糊了看不清楚，谢迟就觉得它在似笑非笑的看着自己。
　　谢迟面无表情：“再作妖摔了你。”
　　她有点起床气但是并不严重，跟邪物可一点都不想客气。
　　泥偶还是那种奇怪的状态，仿佛在笑似的，谢迟可不讲究什么一而再不能再而三，她连再的机会都不想给，直接把那个泥偶拿了起来，往地上一丢。
　　眼看着泥偶马上就要落地了，突然有一只白皙的手臂伸了出来，轻轻的捞住了泥偶。
　　“冤家，人家就是跟你开个玩笑嘛，怎么这么凶呀。”
　　谢迟的目光顺着那只手臂往上一抬，接住泥偶的是个女人，穿着一身红色的纱衣，这种红色的纱衣透明度很高，正常人的话都会当做罩衣穿在外面，里面再穿一个同色或者白色里衣，也是很好看的。
　　但是她是真的只穿了一件纱衣，因此隐约能够看到其下的玲珑躯体，曲线曼妙，白皙的肌肤被红色的纱衣笼罩，反而显得愈发诱人了。
　　谢迟就看了一眼，就有两只白嫩的小手捂在了她的眼睛上。
　　团子如果有眼睛的话，此刻肯定已经在喷火了。
　　不要脸！
　　大半夜跑人房间里！还不好好穿衣服！
　　女人见状就吃吃的笑，笑得娇躯乱颤，此刻如果有个男人瞧见，恐怕眼睛都拔不出来了，还好房间里唯一的一个男人睡得像猪一样，根本就没有醒过来的意思。
　　谢迟自己也觉得非礼勿视，只是一瞬间忘了该问什么，张了张嘴，又陷入了沉默当中。
　　女人握着泥偶，轻摇莲步，朝着谢迟走过来了，声音软软的还带着一点吴侬软语的味道，又天生透着一点媚气：“你怎么不看我啊？我难道不好看吗？”
　　团子当时就炸了，恨不得跳起来打爆这个女人的狗头，谢迟赶紧抱住团子，头也没抬：“你先把衣服穿好再跟我讲话。”
　　女人愣了一下，笑的反而更艳丽了：“可是我没有别的衣服穿啊……”
　　她故作可怜的道：“我死了以后根本就没有人祭奠我，哪有新衣服穿哦。”
　　虽然知道她是在装可怜，谢迟还是一把揪住自己的外套，猛然丢到了她的身上，她也不知道自己脸红个啥，明明都是女孩子，但是总觉得看了别人的身体，就是占别人的便宜。
　　尤其是这种陌生人，不认识的。
　　女人披着谢迟的外套，裹住了上半身，模样美滋滋的转了个圈：“好看吗？”
　　谢迟没接话：“之前的人都是你害的吗？”
　　“你要问我问题啊？要我回答也可以，你亲我一口我就回答你。”她用涂着丹蔻的指甲，轻轻敲了敲自己的红唇，眼神妩媚如丝。
　　团子终于忍不下去了，砰的弹了起来，朝着那个女人就冲过去了，女人嘴里哎呀呀的叫了两声，往后退了一步：“干嘛这么凶嘛。”
　　谢迟这个时候已经握住了斩魔剑，她眉头皱了一下，显然已经冷静下来：“我并不是在跟你商量，或者是做交易，你没有别的选择。”
　　“小黑，过来。”
　　团子愤愤不平的跳回了谢迟怀里，委屈巴巴的抱住了谢迟的腰，谢迟用斩魔剑对着女人：“回答我。”
　　女人的眼神逐渐哀怨起来：“好嘛，不跟你开玩笑了。”
　　“人不是我害的啦，我只是暂时借助这个东西出来玩一玩的。”她晃了晃手里的那个泥偶，显然是暂时附身在了泥偶身上。
　　谢迟皱着眉：“那个墓究竟是什么情况？”
　　“你要下那个墓吗？不要去啦，很危险的，你那么可爱我可不想你出事。”女人拿着泥偶坐在了柜子上，一点也不害怕谢迟的剑似的，不停的晃自己的腿：“会死哦。”
　　“回答我的问题。”
　　“你怎么这么不解风情啊？你这个样子以后会嫁不出去的啦。”女人嘟着嘴，小声的道：“好嘛好嘛，我不能讲太多，有限制的，我只能告诉你，那个墓是一个很坏很坏的道士的墓，他生前一直在求长生，但你清楚的这个世界上根本就没有真正的长生，于是临近死亡的时候，他害怕自己到了下面会被惩罚，就特地挑选了合适的地方作为自己的墓地，又在自己的墓里设了阵，想把自己养成不化骨。”
　　《子不语》里曾言，僵尸从低到高分成8个种类：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。
　　也有传说最高级的是旱魃，其实并非如此。
　　旱魃的确是最强大的存在，她算是天地间第一个僵尸吧，但是旱魃是那个僵尸的名字，而不是那个等级的名字。
　　许多人都说，旱魃是超越了不化骨的存在，但究竟真实情况如何，无人知晓。
　　反正已知的最强大的僵尸，就是不化骨。
　　低级的僵尸用利器就可以破坏，再高级一些，也有其克制的法门，但是僵尸一旦到达不化骨层次以后，就是真正的不老、不死、不灭。
　　而且高级的僵尸不必以血为食，外表也和普通人类相似，虽然仍旧是被天地人三界摒弃，不入六道轮回，但的确也可以算作是另外一种意义上的长生。
　　只是自古至今，出现的不化骨，一只手就可以数得过来，这个道士对自己的信心也太高了吧？
　　难怪那个墓里有那么多的僵尸，恐怕都是那个道士的试验品，或者是陪葬品。
　　“虽然我也觉得他肯定没有办法成功啦，但是那个墓仍旧是很危险的，你不要去啊。”女人可怜巴巴的道：“我已经很多年很多年没有见过活人了，也没有跟活人讲过话，你陪我多说说话，需要下去拿什么东西，我可以帮你拿。”
　　谢迟又不是为了拿什么东西，她纯粹就是想要下那个墓，因此也没有回复那个女人，摸着自己的下巴深思，就算那个道士没有把自己养成不化骨，养成了很高级的僵尸的话，也会有很□□烦的。
　　紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵，都可以算成普通僵尸，这之间的差异并不是很大，可是一但成为游尸，那实力就是质的飞跃。
　　她在那里深思，根本没有理会那个女人，女人跟她说了半天话也没得到回复，气得一跺脚，消失不见了。


第51章 
　　“跑的真快，怕我把她抓起来吗？”谢迟觉得自己有些无辜, 她虽然动过那心思, 但是那个女鬼肯好好配合的话，谢迟也不会太暴力嘛。
　　她捡起那个泥偶, 发现泥偶又恢复了无神状态, 估计是彻底跑了。
　　算了, 继续睡吧。
　　谢迟打了个哈欠, 躺到了床上。
　　团子慢慢的伸出双手, 给谢迟掖了掖被角，一人一鬼重新进入了睡眠状态。
　　第二天，师侄：“什么？昨天晚上房间里来了一只女鬼？啥时候的事？我咋一点都不知道？后来呢？”
　　谢迟把昨天晚上发生的事，和他讲了讲, 师侄全程一脸茫然：“我完全没察觉到……”
　　“可能是你睡眠质量太好了吧。”谢迟安慰他，师侄丝毫没有被安慰，甚至更难受了：“不会啊, 我平时睡眠还有点浅来着。”
　　他感觉自己受到了深深的打击, 一直在那里喃喃自语。
　　到了快中午的时候, 谢迟就和其他人一块集合，准备下墓了, 他们这个又不是盗墓自然也不用特意挑无人的时候, 反而正午更好些，阳气比较重。
　　每个人都带了一堆的东西，什么符纸啊，法器啊之类的, 就谢迟特精简，只背了一把剑，带了个小包，她特意带上了那个泥偶，总觉得会有些用处。
　　一行六个人坐车进了山，墓地的位置略偏僻一些，没路，车子不好开进去，于是进山以后他们就开始步行了，大概一直走到了中午一点钟左右，谢迟他们终于到了目的地。
　　道盟的人来过一趟，为了防止人误入，特意用奇门遁甲之法，把入口藏了起来，他们身上都佩着一张符，走进去也不会迷路。
　　入口是斜着往下的，那个脾气最急的汉子动作也最快：“我先吧！我给大家探路！”
　　两秒钟以后，他脚底下刺溜一打滑，直接一滑到底了，吓得剩下几个人都有点慌，蹲门口大声问：“你没事吧？”
　　过了一会儿……
　　“没事，就是屁股有点疼……你们下来吧。”
　　其他几个人主动打刺溜滑下去了，有了准备就不至于跌到屁股了，因此只有最开始那个汉子疼的呲牙咧嘴。
　　几个人人手一个手电筒，打开了往前走，感觉这个洞是后来有人凿开的，两边都是泥土墙壁，还有开挖的痕迹。
　　他们走了很久，最后从一个小洞口里跳了下去，才真正到了墓室的入口，是一扇青铜大门，看痕迹被打开过，后来又被人堵上了，大概是为了防止里面的东西出来，还用一根棍子顶住了门。
　　谢迟凑近了一看，那不是什么普通的棍子，是不知道从哪里拆下来的青铜柱，细细的，一头插在土里，一头顶在青铜门的图案上。
　　估计是她师侄和李冬冬干的……
　　除了他们俩也找不出别人了。
　　而且地上还一滩血呢，想想就能够在脑海里还原出当时那惨烈的场景。
　　有人上前先把那根棍子拿掉了，合力把青铜门拉开，拉开门的那一瞬间，一股子奇怪的味道就从里面散了出来，感觉像是一条咸鱼放在阳光底下暴晒了许久，然后下了一场雨，咸鱼被泡烂了……
　　比那种味道还要臭一点，在鼻尖久久不散。
　　几个人全都后退，迅速的捂住了鼻子，只有谢迟动作飘逸当中带着一点潇洒的从包包里面掏出了一次性口罩。
　　师侄给她准备的。
　　其他几个人赶紧请求江湖救急，谢迟带了一包，每人分一个还有富裕。
　　戴好口罩之后，他们就进去了。
　　墓里比他们想象的要明快多了，正常来说这种墓里是不怎么通风的，就算是有点油灯蜡烛，这么多年过去肯定早就熄灭了。
　　里面的确黑漆漆的，但是青铜门推开的一瞬间，两边立刻亮起了两排灯火，谢迟打眼一看，墙壁上延伸出一盏一盏的青铜油灯，全部都亮着呢。
　　“我去这是什么油灯啊，见风就着？”有人特别好奇，踮着脚试图看看里面还有多少风油。
　　谢迟没关手电筒，用手电筒照了照，发现青铜底座固定的地方，都有一个小孔，里面的灯油燃烧一会儿，量变少之后，小孔里就会慢慢的流出两滴油。
　　一群人啧啧称奇，也不知道是什么原理，反正很强就对了。
　　这种灯油看起来很好用的样子，就是味道有点刺鼻，谢迟看了一会儿，差不多明白是什么了：“是尸油灯吧，也就是人蜡。”
　　是特殊炮制过的尸油，颜色发白，不会凝固，唯一的缺点就是会散发出一种仿佛脂肪在燃烧的异味，不过在墓里用的话无所谓，反正也没有活人闻。
　　“我见过类似的构造，虽然不懂用的是什么机关，但是所有油灯连着的是一个大池子，比普通顶楼的蓄水池要大很多，里面全部都是尸油，足以持续燃烧近百年。”谢迟面无表情的道：“别碰了，脏。”
　　几个人迅速的收回手，一池子尸油！得熬多少具尸体啊？
　　别看人的身上有不少的脂肪，但是一具尸体能够熬出来的尸油，也不过一斤半到两斤之间，还不能是那种瘦子，想想就令人发寒呢。
　　他们继续往前走，脾气最急的那个汉子打头，一个年龄比较大成熟稳重的断后，谢迟作为一唯一的女孩子，被几个男人特地的保护在了中央。
　　虽然她不需要。
　　领头的那个走过一个拐角的时候，眼前突然扑过来一个东西，他反应还是很快的，就地一滚的同时还喊了一声：“躲开！”
　　但他后面的那个人反应没他快，眼看着一具干枯僵硬的尸体，朝着他就扑过来了。
　　“锵！”
　　刀剑出鞘的声音因为动作太急，而显得格外清脆，谢迟一脚踢在那个人的腿上，直接把他踹跪了，但是他一跪下，那僵尸就扑了个空，直接被斩魔剑串成了肉串。
　　青年吓得一哆嗦：“谢……谢谢妹子，救我狗命！”
　　“没什么，大家小心一些，提高警惕。”谢迟一抖斩魔剑，把剑抽出来，那只僵尸还在动，不过谢迟又反手削掉了僵尸脑袋，它就躺在地上不动了。
　　几个人啪啪拍手：“妹子好强！”
　　谢迟都不好意思了：“只是只白僵而已。”
　　他们收拾一下，继续前进了，墓主人我不知道养了多少只僵尸，反正不时的就会从拐角处窜出来一只，只不过大部分都是低级僵尸，有了准备之后大家都能砍死的那种。
　　他们一直在往前走，但是一直没走到主墓室，这个墓也不知道有多大，反正九曲十八弯，全部都是一条一条的通道。
　　走了很久之后，他们终于到了一个应该是侧墓室的地方，但也打造的十分华丽，两边都是莲花池，中间一条细细的小路，不过两边的莲花池子里面只有枯枝败叶，而且都腐烂的很严重了。
　　因为那条路只能容一个人通行，所以他们就排成了一条一字长蛇队，慢慢的往前走，远远的就能够看到前面灯火通明，中间放着棺材。
　　正走着，最前面那个人突然卧槽一声，身形一个踉跄，差点跌进了荷花池子里，还好他后面的人及时一把拉住了他。
　　汉子：“有什么东西在拉我的脚！”
　　他后面的伸头一看，水面上伸出来一双白骨手掌，死死的攥着最前面那个汉子的脚腕，拼了命的往下拖。
　　有人拿了桃木剑去戳，想要戳断白骨，或者是让那个玩意儿松开手。
　　他一弯腰，手都还没伸出去呢，哗啦！好几只手掌从水里面伸了出来，疯狂的抓挠着，吓得他差点一屁股坐在地上：“我勒个去！这么多！”
　　“我怀疑底下一层全都是尸骨！这是拿尸体给莲花做养料呢！”
　　他们几个人合力把最开始那个人拉上来了，谢迟催促道：“快点往前走！赶紧通过这里！”
　　他们几个人也察觉到了不对，赶紧加快脚步往前跑，两边不停的有手掌从水里伸出来，试图把他们拖下去，他们就用手里的桃木剑之类的挥开。
　　这种东西不好彻底消灭，主要是数量太多了，你打碎一只，还会有更多的手掌前赴后继往外钻，不能恋战，先通过了再说。
　　几个人跌跌撞撞，期间还有人真的差点被拖下去，还好他们实力都不弱，又互相照应着，最后还是安全的通过了。
　　通过那条细细的小路以后，几个人回过头，突然发现两边的莲花池子变了，本来池子表面只有一些枯枝败叶，而且都快腐烂成泥了，只能隐约的看出它们曾经可能是莲花的一部分。
　　而此刻，正不断的有花苞从淤泥里面钻出来，就像古诗里说的那样，先是小荷才露尖尖角，然后荷叶慢慢展开，又圆又绿，其间夹杂着花苞，正在肆意舒展身形，没多久的功夫就完全的绽放了。
　　那些白骨的手臂又重新缩了回去，水面恢复了平静，光看表面就是两个普通的莲花池子，还是挺好看的那种，可是每个人感觉到，现在的莲花池，比他们刚才走过的时候要危险百倍。


第52章 
　　“别看了，先过去瞧瞧吧, 回来再说。”谢迟招呼了一下, 率先往前走去了，那几个男的虽然都见过谢迟一刀一个小僵尸的样子, 但还是匆匆忙忙的跟了上去。
　　“我们开路我们开路, 妹子你往后稍一稍！”
　　于是谢迟就给挤到最后面去了, 几个人往前走没有再遇到什么奇奇怪怪的东西, 一直走到了棺材前面。
　　那棺材不知道是什么材料做成的, 从表面上看黑漆漆的，在地底下放了许多年，看起来还是有点油亮。
　　最重要的是，棺材的四个角上, 各有一具尸骨，光看骨架的话，生前年纪应该不是很大, 手脚骨都细细的, 包括头骨也不是很大。
　　仔细看就会发现, 尸骨的脚腕是被锁着的，就锁在棺材的四角, 有可能这些尸骨被关进来的时候还是活着的, 最后活生生饿死在了这里。
　　他们不敢贸然去碰棺材，就围着棺材仔细的观察，有一个干这行之前是学医的，观察了一会儿之后就得出了结论：“两个男孩两个女孩, 年龄应该在12岁以下，估计……是陪葬品。”
　　这个话题极其的沉重，大家都不愿意再提，尤其是他们还能够看到一些痕迹，是抓挠的痕迹，想必那四个孩子死前，是及其痛苦的。
　　有一些朝代的确很流行殉葬，尤其是帝王家，甚至发生过，为了避免妃子给他戴绿帽，死前下令要把所有没生过孩子的妃子都殉葬的命令。
　　每个妃子又要带上一些服侍的下人做陪葬。
　　可以想想，一共死了多少人。
　　不过这种情况还是比较少见的，毕竟就算是皇帝，也还有些良心。
　　“要开棺看一看吗？”有人犹豫着问。
　　“要确定一下里面有没有僵尸吧。”
　　“小心一点开棺应该没事。”
　　几个人窃窃私语的商议着，谢迟观察的是那个棺材上面的花样，总觉得上面的花纹有一点点眼熟：“你们……有没有见过这个棺材上面的花纹啊？上面好像还有符咒的样子，看不太懂啊。”
　　“哎？你没说我都没看到。”性格蛮急躁的那位汉子夸奖道：“女孩子就是细心！”
　　他伸头过去认真观察，过了一会儿表情有些严肃：“这上面这些不是花纹，是符咒的一部分，符咒的意思应该是……封印，对，跟封印有关！”
　　“等等，为什么这个妖道会在自己的墓里封印一个东西啊？”几个人都很疑惑：“总感觉哪里不太对呀。”
　　“我个人觉得里面封印的东西可能是他养出来的僵尸什么的……”
　　“会不会是他自己的仇人啊？”
　　“我们要打开看看吗，总觉得不安全。”
　　“我来吧。”谢迟抽出斩魔剑提在手里：“来两个人帮忙抬棺材盖，我们打开看看。”
　　虽然开棺的确是有一定危险性的，但是他们下来不就是为了解决僵尸的事吗？
　　“我来。”脾气急的那个汉子率先跳了出来，又陆续有几个人要过来帮忙，但人多了并不一定是好事，所以最后也只挑了另外一个看起来比较壮实些的。
　　两个人上去开棺，一边开一边道：“妹子你稍微往后站一站，万一里面真的窜出个什么东西来怎么办呢。”
　　“没事你们开吧。”谢迟左手团子右手斩魔剑，还真的是一点都不慌的。
　　开棺要先拔棺材钉才行，这棺材钉的还挺结实的，两个人撬的很费力，其中一个汉子甚至直接踩住棺材盖，拿剑尖去撬。
　　“一根！”他好不容易撬出了一根棺材钉，脸上有了一点喜色。
　　谢迟抱着斩魔剑站在旁边，突然听到了一点异响，她目光一扫，然后发现四个角上的骨头架子姿势好像变了。
　　这个时候另外一个人又撬出了一根棺材钉，谢迟盯着那四具尸骨没动，果然，她眼睁睁的看着那四具尸骨，随着棺材钉被一根根撬出来，逐渐变化。
　　先是骨头表面慢慢覆盖上了一层血色，然后骨肉逐渐充盈，四具尸骨竟然慢慢的变成了四个小孩，的确是两男两女，看起来10多岁的样子，男孩穿着白色的孝衣，女孩是白色的裙子，手腕和脚腕上还有银色的镯子。
　　剩下几个人本来站在不远处看着，见状赶紧围了上来。
　　年纪最小的那个掏了红线出来，另外一只手里拿着装有血色液体的瓶子，他单手打开瓶盖，用估计是血的东西，把本来就是红色的线染得更红了，然后将一头丢给了另外一个人，两个人拿着红线扑了上去，动作极快，趁着那四个童男童女还没动弹，用红线缠住了它们的脖子和四肢。
　　紧接着最后一个人掏了一把符纸出来，噼里啪啦的往它们身上贴。
　　“这些东西交给我们，你们不用管！”
　　砰！随着一声巨响，棺材盖被他们强行撬了起来，咣的落在了地上，激起了许多灰尘，不过他们戴着口罩，不至于被呛到，就是下意识的眯了眯眼睛。
　　奇怪的是，棺材里没有任何的动静，也没有像他们想象的那样，有什么东西突然跳出来，谢迟凑近了，挥挥手赶走灰尘往里一看。
　　棺材里躺着一具女尸。
　　嗯……长相有点眼熟呢。
　　女尸身上披着红色的纱衣，双手交叠在小腹上，脸颊甚至带着一点红润的色泽，看起来一点都不像死人，反而更像是睡着了。
　　但是谢迟能够看到，一根黑色的钉子从女尸的脖子上钉了下去，估计直接钉进了棺材底下的板子上，手脚也是如此，关节处都有黑色的钉子，深深的钉进去，不像是特意为了摆姿势，反而像是为了防止女尸跑出来。
　　再联系到棺材盖上的封印……
　　难怪那个女鬼说她没有办法离开，只能靠着暂时附在泥偶身上，出来玩玩。
　　“我去！怪好看啊！”开棺开累了的汉子擦了擦自己脸上的汗，伸头去一看：“居然没有丝毫腐烂……”
　　虽然新闻里也经常会出现发现了什么什么墓，里面有什么什么男尸女尸，保存完整什么的，其实那些所谓的保存完整，指的就是像木乃伊一样，成了干尸。
　　像这种宛若活人的，真的是很罕见的。
　　甚至女尸嘴上的口脂，颜色都没有太多的改变。
　　另外一个人也凑过来看：“这个是僵尸吗？”
　　“如果是的话，肯定也是那种等级特别高的吧……”
　　谢迟指指那四个童男童女：“先去解决那玩意儿吧。”
　　她倒是觉得女鬼应该不会害人，可以放到后面再说，那四个童男童女，是特地被用来殉葬守棺的，怨气本来就重，又在墓里待了许多年，可不是那么好对付的，那三个人也只是暂时的困住了它们而已。
　　谢迟倒是没有插手，反正他们几个就可以解决，她抱着剑在旁边看着，如果他们对付不了的话再出手。
　　不过几个青年实力都不错的样子，从目前来看，对付起那四个童男童女是没有问题的，就是那些童男童女，看起来实在是太渗人了。
　　它们的皮肤都很白，是那种没有任何血色的苍白，脸上却一直带着僵硬又诡异的笑容，就算本身长相都是很漂亮的那种小孩，也只会让人看到就觉得心里发寒。
　　几个人都卯足了劲要在谢迟面前表现，归根结底不过是因为同行里女孩子太少了，有本事，长得好看，性格也不错的那种，就更少见了。
　　反正男女比例极度失调就对了。
　　那种想要找个同行做女朋友的，难免就会对谢迟有那么一点那方面的心思，就算没有这种想法的，在女孩子面前，也总想表现的好一些。
　　毕竟之前一直是谢迟在出风头。
　　几个人都拿出了自己的拿手绝活，一时之间墓室里雷火闪烁，符咒乱飞，谢迟虽然看不懂，但感觉还是挺厉害的。
　　“帮我个忙行不行呀？”旁边的棺材里面突然传出来一个娇滴滴的声音，谢迟低头一看，女尸睁开了眼，笑眯眯的看着谢迟：“再见就是有缘，你能不能把我放出来？”
　　谢迟还没说话，团子已经从她口袋里钻了出来，伸出两根长长的触手，去掀地上的棺材板，不行，还是给她盖回去吧！
　　棺材板被团子强行拖动，还真的盖了上去，一点一点的推回去，里面突然伸出了一只白皙的手，阻止了棺材盖盖回去，手背上的钉子还没彻底拔下来呢。
　　女鬼委屈巴巴的声音从里面传出来：“帮我一把不过是举手之劳嘛，我可以帮你带路哦。”
　　团子：盖回去盖回去！最好再挖个坑埋了吧。
　　女鬼突然把棺材盖一推，伸出两只手抓住了谢迟：“嘻嘻，进来陪陪我也行。”
　　几个人好不容易收拾掉了那四个童男童女，累的在那里不停喘气，然后回头一看。
　　嗯？？谢迟呢？那么大一个谢迟！就放在棺材边上，怎么一转头的功夫就不见了？
　　不止谢迟不见了，本来被打开的棺材，又严实合缝的关上了，就好像从来没有打开过一样。


第53章 
　　几个人疯狂的冲上前去，掀开了棺材板, 结果里面干干净净的, 除了几枚黑色的钉子，什么都没有。
　　就好像那具女尸和谢迟一起, 凭空蒸发掉了似的。
　　凭空蒸发掉了的谢迟和女鬼, 出现在了一个黑漆漆的地方, 不过她们落下来的一瞬间, 人油灯就已经亮起来了。
　　谢迟还没来得及推开女鬼, 团子已经吧唧把她推开了，女鬼有些矫揉造作的一屁股坐在了地上：“哎呀！好痛哦……”
　　谢迟抱着团子站起来，一点都不给她面子：“你这具身体是尸体，怎么会痛。”
　　女鬼气的瞪眼：“你一点也不懂怜香惜玉吗？女孩子是要宠的！”
　　谢迟歪了歪头：“可是你不是女孩子呀, 你是女鬼。”
　　女鬼：！
　　“你还能再直男一点吗？”
　　“我不是直男，我是女孩子。”
　　女鬼给气的毫无形象地翻了一个白眼：“算了算了，我差不多懂了, 注孤生注孤生, 走吧, 我们去做正事。”
　　她说这句话的时候，谢迟早就已经站起来了, 开始打量周围了, 最显眼的是中间那个大池子，很大，跟之前那两个莲花池子加起来差不多，里面盛满了水的样子, 水的颜色偏白，但是能够一眼望到底下。
　　谢迟走到池子边上往下看了看，底下零零散散铺着一些碎骨，大概是因为时间太久的缘故，都有些腐化了。
　　“尸油池子？”
　　“对啊。”女鬼懒洋洋地托着下巴：“你在我的墓室看到的那些骨头，也是熬尸油剩下的，被拿来废物利用，万一哪一天我能从棺材里爬出来，那就是第二道阻拦我防线。”
　　“当时死了多少人……”谢迟蹲在池子边上，一时之间竟然不知道该说什么，光尸油池子，就埋了不知道多少条人命吧？
　　“你大概不知道吧。”女鬼突然笑了：“那个老东西生前打造了一个大炼炉，尸油的材料都是活人，有监牢里的死囚，有贫民，有奴隶，他们就像木柴一样，被陆陆续续的投进炼炉里，整整一个月，肉，体焚烧的气息和惨叫就没有停止过。”
　　“你问我死了多少人，我还真的不知道呢。”
　　谢迟愣住了，一时之间竟然不知道该说什么，她还是有些小看了那个道士的恶毒，因为在古代，尸体并没有那么难得，一场战争下来，就会有几千上万，甚至更多的人死去。
　　谢迟本来以为尸体的来源是这个，结果没想到竟然全都是活人。
　　清贫的百姓，奴隶，尚且不说，就算是死囚，罪有应得，也不该被这个邪道活活烧死。
　　况且那种专门用来炼制尸油的焚化炉，用来焚烧活人的话，可以说是极度残忍的，完全由青铜打造，表面上看起来像是一个圆形的炉子，侧面或者是顶端有一个能够打开的口，用来投放尸体。
　　活人被丢进去，在感受到高温的痛苦之前，皮肉就已经先粘连在了青铜的炉壁上，越是痛苦越是挣扎，越是挣扎就有越多的身体部位碰到炉壁，于是在垂死挣扎当中哀嚎，直到皮肉全被焚化，骨骼从炉底排出。
　　这简直就是一场酷刑，残忍程度不比妲己的炮烙低。
　　“而且，他为了试验如何将人做成僵尸，也杀了不少的人，再加上陪葬等等。”女鬼抬了抬眼皮：“那罪孽足以让他永生永世不得轮回。”
　　永生永世不得轮回是个比较夸张的说法，但足以看出这个道士到底害死了多少人。
　　谢迟看着颜色微微有些白，但看起来很清澈的尸油池子，良久才道：“那你呢？”
　　“我？我当然也不是什么好人，不过那要看跟谁做对比了。”女鬼坐在台阶上，懒洋洋的道：“你可以当我是个公主，我刚出生的时候，父皇就很信任那个妖道，曾经请他过来帮我算过命。”
　　“那个道士说，我命里孤鸾寡宿，是极其适合跟他一起修道的，但我父皇心疼我，说他是个皇帝，总不能养不起我，就算我注定孤独也没关系，他养着我一辈子就是了，道士就说，等十八岁，他会再来问一次。”
　　“我怎么会信这种东西？后来我十几岁的时候喜欢上了一个男人，是来参加科举的一个考生，他很有文采，人也很好玩，呆呆的，逗一逗就会脸红，他不知道我是谁，只当我是个普通人家的女孩，就许诺我，等他中了举就去我家提亲。”
　　“他果然中了探花，我也跟父皇提了我想嫁给他的事，父皇想了想，还是同意了，他大概也是希望我能够嫁得出去的吧，但是之后没几天，我的未婚夫，就因为醉酒坠马死了。”
　　“此后我还有过两段姻缘，没有一个活过跟我成亲，于是大家都传，我克夫，就算是有心攀龙附凤的，都不敢尚公主了，何况是其他人。”
　　“十八岁那年，那个道士真的又来了，问我要不要跟他去修道，他说我再这样下去，对父母也有妨害，我的父皇还是很爱我的，母妃也是，我不愿意伤害到他们，于是就答应了。”
　　“可跟着那个道士走了之后，我才知道，我根本就不是什么孤鸾寡宿的命格！”女鬼冷笑一声然后道：“他从我刚出生就发现了我是极好的养鬼材料，但因为我是公主，他也不敢明目张胆的做些什么，就故意告诉我的父皇我的命格不好，我的三个未婚夫，也根本不是自然死亡的！是被他害死的！”
　　“他一直在用我的身，体养鬼，怨气极大的魂魄寄宿在我的身体当中，因为阴气集中的缘故，我也会受到影响，身体慢慢虚弱，关节肿痛，后来甚至站都站不起来了。”
　　“直到他快死了，他很担心他死后，我会因为恨他而破坏他的陵墓，喏，就像你之前看到的那样。”
　　她被活活的钉进了棺材里，打上封印，无论死活，她都没有办法从棺材里离开了。
　　谢迟歪着头，难免有些可怜她，她的一生都在受人操纵，无论生前死后都未曾有半刻自由，也未免太可怜了一点。
　　女鬼仰起头：“你是不是超心疼我？那你能抱抱我吗？”
　　团子：？
　　话题是怎么跳到这里的！感觉到谢迟被觊觎的团子，整只都膨胀了起来，愤怒的盯着女鬼。
　　女鬼见状摆了摆手：“算啦，其实我是骗你的啦，我其实是个坏人的来着，超坏的那种，怎么可能像说的那么可怜，我……”
　　她的声音戛然而止，因为谢迟伸出了手，轻轻地摸了摸她的头顶，女鬼还仰着头呢，整只鬼都呆住了，良久，暗红色的血珠从她眼角慢慢滚落，她收起了无所谓的笑容，收起了不在意的姿态，也不再隐忍，嚎啕大哭。
　　上一次被人摸头，还是她是个小孩的时候，她的母妃这么做过，此后漫长的生命里，她再也没有得到过善意的安慰。
　　死后也是如此。
　　女鬼再也没有露出之前那种媚态，像个小孩子一样的抱住了谢迟，挂在她身上哇哇大哭，她死死抱着谢迟，像是一块黏在了谢迟身上的狗皮膏药。
　　团子当时就气崩了，疯狂的用自己白嫩的小手试图把女鬼撕下去，好不容易拉扯开一点，女鬼又呜呜哭着扑了上来抱得更紧了。
　　谢迟手足无措，一边是自家养的醋团子，一边是哭的止不住的女鬼。
　　不过还好，她哭了一阵之后就冷静了下来，擦一擦脸上的血泪，有些别扭的扭过头：“你……你就当没看见行吗？”
　　“啊？”谢迟还在状态外呢。
　　女鬼气得跺脚：“你就当没看见我哭行吗？”
　　“好吧……”谢迟虽然不太懂是为什么，但还是点了点头。
　　“你怎么这么迟钝，也一点都不懂风情。”女鬼嗔怪的道：“你刚才要是抱一抱我，再用甜言蜜语安慰一下，咱俩就能幕天席地成就好事了~真是块木头。”
　　谢迟：……
　　“我是个女的。”
　　“我又不在乎，女的怎么了？我喜欢就够了。”
　　对于女鬼的男女不忌，生冷不忌，谢迟还有点儿消受不了，她开解师侄的时候倒是一套又一套的，轮到她自己被人追求了，就完全不知道该怎么应付，真的很像块干干巴巴的木头。
　　团子在谢迟怀里，气的哦，两只小短手都快抡成了风火轮，可惜谢迟把她抱得紧紧的，她根本就打不到那个女鬼。
　　到了被人挖墙脚的地步了，团子才发觉，能够拥有人形多么重要！她如果有嘴有脚，还用着干瞪眼了吗？
　　起码能骂两句狐狸精！踹上一jio！
　　团子气的快炸了，女鬼看看她，再看看谢迟，然后就开始吃吃的笑：“你还没有告诉我你的名字呢，我们两个互相交换好不好？”
　　“……”谢迟……谢迟不知道该怎么跟这种画风的人交流，她没什么经验，总感觉女鬼在无时无刻的撩她。
　　“我还帮你去找那个老东西的墓室，行吗？”
　　“谢迟。”谢迟干巴巴的道。
　　“我叫柳意浓。”女鬼看着团子，突然笑了：“我现在是真的很想抢一抢你了。”


第54章 
　　柳意浓那话，谢迟就没往心里听, 大概是产生一些免疫了, 嗯嗯啊啊的应了两声，继续观察整个墓室。
　　柳意浓就跟在她后面：“哎, 你跟我多说两句话呗, 把我哄好了, 比你自己慢慢找要快的多吧？”
　　谢迟已经从墓室这头到墓室那头了, 还努力的掀开了棺材盖瞧瞧, 这边的棺材上面没有那么多棺材钉，想要打开还是相对而言比较简单的。
　　棺材里面放置一些陪葬品，还有一具尸骨，光看陪葬品的话十分的豪华, 好像是主墓似的。
　　“他是不是弄了很多假的主墓室出来，防止自己真正的墓被盗？”谢迟一边观察棺材里的尸骨一边问。
　　柳意浓挫败坏了，哼哼两声：“对, 层层假的墓室, 就是为了藏住他真的棺材, 省得有人开棺坏了他的修行。”
　　“你也很想的吧？让他的谋划成空。”谢迟回头去看柳意浓：“要合作吗？你帮我找到他的主墓室，我帮你把他杀了。”
　　柳意浓愣了一下, 抱住了自己的胳膊：“我哪里知道你是不是骗我的。”
　　“你在怕我打不过吗？怕我也死在他手下……”谢迟好奇的问, 柳意浓气的跺脚：“我才不是因为这个才不告诉你的！你是死是活与我何干啊！我就是……就是不开心！我长得那么好看，你都不肯亲口夸夸我的！”
　　“对！我就是因为这个，谁管你会不会死！有人去杀那个老东西我还挺开心的呢。”
　　“其实你真的挺好看的。”谢迟认真的道。
　　刚才还在那里跺脚的柳意浓脸颊微微红了红：“你真是……真是我见过的最奇怪的人……”
　　谢迟倒是更认真了：“我没有说谎。”
　　“你真的……”柳意浓似乎是对谢迟的性格有些无可奈何了，过了一会儿才道：“好了好了我承认行吧？我不想你去送死, 我是恨透了他，更不得立刻把他碎尸万段，让他永世不得超生，但你又不欠我什么，不应该因为我的事情送命。”
　　她低着头，看着自己的脚尖：“你出去吧，我送你走，不要再干涉这件事情了，我有办法可以一劳永逸，彻底解决的。”
　　“他的主墓室在哪里？”谢迟还是有一些耐心的：“你跟我讲，不要去想太多，能不能打过要打了才知道。”
　　“可是万一输了你就会死啊！”柳意浓急切的道：“你知不知道啊？你才多大年纪？我活的都比你久呢！”
　　她咬牙切齿的道：“你是年少轻狂，对自己有信心，可万一死在了这里呢？你的家人不会难过吗！”
　　“你难道不是准备跟他同归于尽吗？”谢迟一句话就问住了柳意浓，柳意浓急躁的在那里走来走去：“那又怎么样啊？”
　　她用一副破罐子破摔的语气道：“我跟他是有深仇大恨的，就算是同归于尽了我也快乐的很，起码我报仇了，你呢？你又是因为什么？非要拼命！”
　　“因为我学的就是这个，我本来就是接了道盟的任务，来解决这件事的，这是我的工作。”谢迟的性格还是比较较真的，但是在柳意浓眼里，就是傻乎乎了。
　　“你……你要来就来好了！万一真死在里面了，可跟我没关系。”她提起自己的裙摆，急匆匆的就往另外一个方向走去了。
　　谢迟赶紧抱着团子跟上去。
　　整个墓道里面是九曲十八弯的，而且有数不清的机关，假墓室一个接着一个，柳意浓一边往里走，一边给她介绍：“这里面光假墓室就有几十个吧，大部分里面都是有陷阱的，足以把进来的大部分人都害死在这里面。”
　　人越老了越是怕死，尤其是那个老道士那种人，他为了自己的计划能够安全实施，不知道算计了多少。
　　谢迟跟着走过来的时候都忍不住惊叹，因为真的是太多花招了，果然只有特别恶毒的人才能想出这么多办法来害人。
　　“话说你是怎么知道的？这些机关还有那些假的墓室？”
　　“我生前的时候偷偷下来过一趟，那个时候还没有建造完毕，我从建造墓室的那些人手里拿到了图纸，毕竟复仇是要做计划的嘛。”柳意浓背着手，蹦蹦跳跳的走在墓道里：“我这个人一向心眼很小的啦，记仇能记一辈子的哦。”
　　“很厉害。”谢迟真心诚意的夸她，因为那个道士肯定保密措施做得很好，柳意浓还能够搞到图纸什么的，真的很厉害了。
　　“可惜的是我只看到过建成之前的，还有图纸的大概，而当年那些参与了建造陵墓的工匠，唉……”她摇摇头不肯再说，但猜也能猜得到。
　　像那样一个心思毒辣的人，怎么可能容许那么多知道他陵墓位置，其中构造的人活下去？
　　那些人必定是早早的就被他害死了，他才能安心的去死。
　　“我先带你下去看看吧。”柳意浓指了指不远的前方：“这个陵墓有好几层，我记得是有特殊的密道，能够省一点时间的，我们直接到下一层去。”
　　谢迟跟着柳意浓一直走到了她指着的地方，那就是一个很普通的拐角，走进去之后有一个小墓室的样子，柳意浓打开了小墓室的门，发现里面干干净净的，除了一句棺材之外只有几具陪葬者的尸骨，反正看起来就很不值钱的样子，就算有盗墓的来，估计也不太稀罕盗。
　　柳意浓进去之后摸索了一会，在门口附近找到了一个机关，就在灯盏底座附近，她启动了机关之后，离门口最近的那块瓷砖，突然就开始下陷了。
　　“去去去，你先下去！”
　　谢迟也不觉得有什么不安全的，跳上去踩住了那块下陷的瓷砖，不得不说古人的智慧也是很可怕，这个真的很像台上的那种升降电梯，她踩上去之后瓷板就一直在往下降，落到最下方之后，通道就变成了L型，她直接往外走就可以出去了。
　　谢迟从通道里出来之后，发现自己在一个水池里，还好这个水池不是什么尸油池之类的恶心地方，虽然也堆积着几具尸骨，但是还能够忍耐。
　　她从池子里爬了出来身上的衣服就已经湿了，团子有些心疼，一直拿着自己的小手替她擦脸上和身上的水珠。
　　谢迟撸撸团子的脑袋：“没事，天气也不冷，不会着凉的。”
　　团子恨不得拿来那条自己织的围脖，把谢迟直接裹住，再找条被子把她包了，谁说天气不冷就不会生病的？
　　很快柳意浓也下来了，下来之后还道：“哎呀，忘记了你是个人，身上的衣服会弄湿的，不会生病吧，要不要先穿我？”
　　她故意的作势去脱衣服，显然就是想看谢迟窘迫的样子，谢迟还没来得及动手呢，团子已经刷的跳了出来，动作特别快的揪住了柳意浓的衣服，狠狠的给她打了个结。
　　柳意浓：……？？
　　她故意的道：“阿迟啊，你养的这个是什么呀？难道是醋坛子成精吗？”
　　团子一跳三丈高，恨不得一脚把这个女人踢回池子里，被谢迟从半空中就抱住了：“你别老欺负小黑。”
　　“唉哟，心疼了呀。”柳意浓委屈巴巴扯扯自己的衣角：“她给我打了个死结，你给我解开行吗？”
　　谢迟一看，团子给她打结的地方是肚脐附近，如果她俯下身去，给柳意浓把这个结解开，鼻尖就会离柳意浓的胸口特别近。
　　谢迟犹豫了大概两秒钟，团子的身上突然钻出了许多只触手，动作那叫一个飞快，半秒钟不到呢，就把那个死结解开了。
　　柳意浓自找没趣，也就没再提这茬了：“走吧走吧，继续往前走。”
　　那个老道士设置整个陵墓的时候，大概是把自己的陵墓当成迷宫来建的，每一个墓室的门口，都一模一样，整个墓道也极其相似，如果来个路痴，不，就算是普通人，也很有可能会在不断的行走过程当中，彻底的在这里面迷路。
　　但是有人带路就不一样了，她们是直接朝下面去的，期间也遇到了几只零散的僵尸，都是实力很普通的那种。
　　柳意浓大概是在棺材里面呆久了，真的很无聊，遇到僵尸自己就冲上去了：“哎，你可别动手啊，先让我练练手，我很久没有动过手了，感觉身体很僵硬呢。”
　　谢迟特别想吐槽，你的身体不是尸体吗？不僵硬等什么？
　　不过柳意浓举手投足看起来都很正常的样子，甚至肢体柔软，看起来一点都不像是一具死了很多年的尸体。
　　柳意浓就那么快快乐乐的杀了一路僵尸，也就十几只吧，她们终于到了第三层，也就是真正墓室所在的地方。
　　柳意浓只拿到过大概的图纸，加上这么多年过去了，记忆也没有那么清晰了，到了第三层之后，摸了很久的下巴：“应该是这边，我也不太确定，反正我们过去看看吧。”
　　她一边走一边道：“真到了那个老道士的墓室里，你一定不要轻举妄动好吗？那个老东西用我养了那么多年鬼可不是白养的，他养出了一只鬼王，就放在自己的墓里，那是他最后的底牌，鬼王的实力极强，说实话，我根本就没有信心……”
　　后面的一人一鬼心思各异，谢迟想的是：鬼王？听起来就很强的样子，还是小心谨慎一些吧，小心谨慎一些总是没有坏处的，反正师父是那么说的。
　　团子想的是：鬼王？好吃吗？吃了以后她能不能长出两条腿呢？实在不行的话一条腿她也不挑的，就是一条腿的话走路可能有些不稳。
　　柳意浓的表情却特别的严肃：“不要神情飘忽，听我认真讲话啊！这可是事关你生死的大事，你怎么还一副神游天外的样子？”
　　她掐着自己的腰，忍不住的感叹：“你这个样子是怎么平平安安活到现在的？你能平安长这么大的原因，我真的好好奇。”
　　“我师父很厉害。”谢迟忍不住的强调：“而且现代社会很和平。”
　　“你知不知道我刚才的话是在嘲笑你？”柳意浓脸上应该都写满了点点点吧，谢迟点点头：“知道，可是你又没有恶意，有恶意的嘲讽，和无恶意的调侃，我还是可以分得清的。”
　　要是她的师兄师姐们听到这句话，可能就已经兴奋的热泪盈眶了。
　　阿迟长大了！
　　柳意浓却忍不住的想翻白眼：“你知道你在我眼里是个什么形象吗？”
　　谢迟摇摇头。
　　“傻乎乎呆呆的像块木头，让人卖了还给人数钱的那种。”
　　“但是我从小到大没有被人拐走过，你……”谢迟意犹未尽。
　　被人拐走当做养鬼的容器一直到死的柳意浓：……
　　“你的嘴这不是很犀利吗？！”
　　谢迟微微一笑，她是看出来了柳意浓应该不会因为这个再伤心了，才这么说的，而故意去揭人家的伤疤，并不是一件可以称道的事情。
　　柳意浓也的确没有生气，只是挥了挥手：“快到了，我们走吧，不过我刚才的话你还是要记住，小心，一切以你自己的性命，我已经死了，可你还活着，所以一旦遇到了那种我们没有办法解决的危险，你就往外跑，不要管我。”
　　她自嘲的笑了笑：“我这一辈子可没做过什么好事呢，不想死了之后还拖一个我挺喜欢的人一起死。”
　　谢迟知道自己不答应她还会纠结很久，就点了点头。
　　柳意浓这才稍微松了一口气的样子，抱着胳膊道：“那之后的行动都要听我的，不许擅作主张。”
　　“嗯。”
　　“我说可以上了你才能上，尽量躲在我身后。”
　　“嗯。”
　　“珍惜你自己的小命，最起码也要留着给我报仇。”
　　“嗯。”
　　“过来亲我一口。”
　　“……”
　　“啧啧，怎么不上当啊。”柳意浓挥了挥自己红色的水袖：“走，今天我就要把那个臭老头直接碎尸万段，哼哼！”
　　她好像心情不错的样子，一边走一边哼着小调，那小调应该是他们那个时候独有的，听起来别有风味，谢迟忍不住去看她的侧脸，心中有些怜悯。
　　只是这种怜悯她不会表现出来，因为那是对柳意浓的侮辱。
　　可是她年纪真的不大，死的时候应该也就二十六七岁而已，尚在女孩子美好的青春当中。
　　而且因为常年被囚禁着，当做养鬼的容器，柳意浓性格敏感，自卑，还有一些悲观，虽然这些东西都被她藏得好好的，披上了一层骄纵的外衣，但骨子里，她还是一个很善良的女孩。
　　第三层的墓室里，僵尸的实力就变强许多了，大部分都是飞僵，甚至偶尔能够看到一只游尸。
　　柳意浓大概是生前的怨恨极重，加上报仇的心思很深，又是特殊体质，死了之后被埋在这种阴气很重的养尸地里，所以在厉鬼里也是极强的那种，就算比不上她嘴里那个鬼王，应该也差不了多少。
　　游尸在她手底下都过不了几个回合。
　　柳意浓杀僵尸的姿态还挺曼妙的，她会用红色的水袖戏耍僵尸，最后绕到僵尸身后，用自己的水袖缠住僵尸的脖子，最后直接勒断僵尸的颈骨。
　　如果她能够穿的更厚一点的话，谢迟可能还会看得更仔细一些。
　　杀游尸还是要稍微费一点力的，柳意浓却杀的很开心，大概是因为这些年的怨愤仇恨，在她内心深处积攒太久了，不发泄一点出来的话，可能就要变成变态了。
　　杀了许多只僵尸之后，柳意浓的心情肉眼可怜的变得舒爽了许多，然而却变得更加话痨了。
　　“讲真的，你真的没有谈过男朋友吗？女朋友也行啊，跟我聊聊呗，你也知道我从来没有从这个墓里出去过，之前那次是唯一一次，也没能呆一会儿就……”她委屈巴巴的眨眨眼：“你给我讲讲外面的世界吧，反正闲着也是闲着。”
　　谢迟抬头望天，其实不太想讲的来着，最后也没耐住柳意浓话唠，就给她慢慢的讲了一些外面的东西。
　　柳意浓就一直像个进大观园的刘姥姥一样惊叹：“你是说，那种四个轮子的铁盒子，能跑得特别快，跟我们那个时候的马车是一样的？”
　　“嗯……”
　　“你是说那种叫飞机的东西真的可以在天上飞吗？还可以一次载那么多人？”
　　“嗯……”
　　“真的好神奇啊。”柳意浓笑得眼睛都眯成了一条缝：“如果……如果报了仇之后，我还能够从这里走出去的话，我一定要去坐一下飞机！”
　　“因为从以前的时候我就一直在想，如果我能够变成一只小鸟，该有多好啊。”
　　谢迟顿了一下，然后道：“你别逃票，我给你买。”
　　柳意浓抱着自己的肚子就笑了起来：“好的，我等你给我买。”
　　她们两个人聊着天的时候，就已经快走到目的地了，从外表上看那间墓室跟其他的墓室没有任何的区别，进去之后也是如此，甚至比其他的墓室还要简单一点。
　　柳意浓挽了挽袖子，就走到最前方去，把那个棺材打开，棺材里面也只有一具尸骨，看起来跟外面那些假墓室没有什么两样。
　　“应该就是这个。”柳意浓搓搓手：“过来帮忙，把这个棺材推开。”
　　谢迟有点不明所以，但还是过去帮忙了。
　　一人一鬼加上一只团子，用尽了全部的力气，才推动了那具棺材，棺材被一点一点往后推的时候，谢迟听到了咔嚓咔嚓的声音，像是齿轮或者是什么链条之类的东西在动。
　　她顺着声音抬头一看，头顶上的天花板动了，本来平平无奇的天花板裂开了一条缝隙，向两边慢慢退去，黑洞洞的洞口露出来之后，过了一会，一句棺材被慢慢的放了下来。
　　那具棺材被好几根很粗的铁链子缠着，随着机括的声响，被一点一点放了下来。
　　这具棺材和谢迟见过的所有棺材都不一样，光从材质上看就有一点点的区别，而且在棺材的表面，画满了符咒，隐约还能够看到一些仿佛恶鬼一样的图像。
　　足足5分钟，那具棺材才被放下来，慢慢的落在了地上。
　　柳意浓声音低沉，再也没有了之前的妩媚，或者开玩笑时候的活泼：“他的棺材，就藏在这个墓室里面，不知情的人根本无法发现，可能盗走了那具棺材里面的东西，还以为自己找到了真正的主墓室。”
　　“心思倒是巧妙。”
　　“当然，他那么怕死的一个人，为了自己的复活大计，当然要做好一切的准备。”柳意浓嘲讽的道：“但他应该怎么都想不到，许多年后的今天，老娘我会来掀他的棺材板，让他死无葬身之地！”
　　说着柳意浓呸了一声：“打开他的棺材之后，不管怎么样我要先朝他的尸体吐口唾沫在说别的！”
　　这个时候机括的声响已经停止了，应该是整个机关停止了运作，那具黑色的棺材，就这么落在了地面，上面缠绕着八根很粗的锁链，锁链的末端还在天花板当中，看起来就像是蜘蛛的八条腿一样。
　　柳意浓明明已经是只鬼了，却还是忍不住的深呼吸了一口，仿佛这样就能够稍微冷静一些。
　　不过谢迟也能够理解，大仇马上就要得报的人，总是比较紧张的。
　　柳意浓嘱咐谢迟：“我先去打开棺材，反正我是鬼不怕僵尸咬，就算他已经成了不化骨我也不怕，所以你稍微退后一点，不管遇到什么情况都不要冲上来，知道吗？”
　　谢迟点点头，柳意浓就挽着袖子上去开棺了，因为铁链很粗很沉的缘故，开棺也不是很容易的一件事，她得先把所有的粗铁链都解开，把里面的棺材弄出来，然后才能去开棺。
　　还好柳意浓现在已经做了鬼，力气比较大，不至于弄不动这些乱七八糟的东西。
　　她埋头开棺的时候，突然感觉到脑后一凉，还没反应过来呢，已经被谢迟一把扑倒在地了，柳意浓整只鬼都撞在了地上，还有点懵懵的，不知道今夕何夕。
　　她一抬头，从天花板的黑洞洞里面，不知道什么时候钻出来一只恶行恶状的东西，它的手垂下的位置，正是当时柳意浓的后脑勺！


第55章 
　　那玩意儿真的很丑。
　　而且它是很少见的那种丑，它的脑袋很扁平, 脸好像是被热水烫过一样, 上面布满了透明的小包包，小包包顶端还有一个白色的小点。
　　密恐患者看到了, 肯定会不舒服的很。
　　它的双手像是两条枯枝, 干干巴巴的, 颜色还发黑, 要不是长着手指, 就更像两条烧成炭的木条了。
　　谢迟发现它的时候，它就趴在天花板那个黑洞的边缘，正在慢慢的将自己枯枝一样的手臂伸向柳意浓。
　　那个鬼的弹跳性很好，从天花板上猛的一跳, 就跟弹簧似的冲向了谢迟和柳意浓。
　　团子反应更快，她的身体迅速展开，拦在谢迟面前, 看起来就像是一面墙一样, 丑了吧唧的鬼猛的撞在团子身上, 从谢迟这边看，甚至能够看到它的脑袋撞过来的时候形成的圆溜溜的凸起。
　　下一秒团子就像是一张弹床一样, 把它嗖的弹了出去, 吧唧糊在了墙上。
　　谢迟看着那个丑鬼，眼神复杂：“这个就是那个老道士养的鬼王？”
　　是不是有点丑的过分了？
　　一想到这么丑的鬼，是用柳意浓养起来的，她看柳意浓的眼神都稍微奇怪了一点呢。
　　柳意浓一时之间没有分辨出她的眼神属于什么情绪, 点了点头：“是的。”
　　“他养了无数只鬼，把每一只都养得差不多以后，就像养蛊一样的把它们放在一起，直到剩下最后一只为止。”
　　“他一批一批的反复养蛊，最后只得到了七只最凶的恶鬼，又将这七只恶鬼，用同样的方式养成了只剩最后一只，就是眼前这只。”
　　谢迟一听，大概就明了了，这是挨多了社会的毒打，最后活生生被打残了呀，那么长得这么丑也怪不得它了。
　　趁着那只恶鬼还没回过头来对付她们，谢迟低声的问柳意浓：“我们是先解决它，还是先开棺？”
　　柳意浓也有些犹豫，因为无论哪种选择，都有不小的危险性。
　　先解决这只恶鬼的话，谁也不知道这点时间里，那个老东西会不会变得更强一些，毕竟已经过去那么多年了，老东西当年用来做实验的那些可怜人里，都出现了不少的游尸，何况是他自己呢？
　　早一秒开棺，要面对的老道士就在理论上而言稍稍弱小一点。
　　但同样的，开棺之后要面临的对手就是两个。
　　困难自然也就变成了加倍的。
　　柳意浓犹豫极了，一时之间也做不出决断。
　　最后她小声的道：“还是先解决这个鬼王吧！”
　　“也行。”谢迟点了点头，说是鬼王，其实实力也没有真到那个地步，人死为鬼，而鬼的实力并没有分的那么清楚，普通的小鬼都算游魂，那种怨气不是很重的，或者刚死没多久，甚至还弄不清楚自己到底是活着还是死了的，只要没什么伤人的能力，通通都算作游魂。
　　一般的游魂甚至连吓唬人都困难，可能费了老牛鼻子劲，才能够借着自己操纵的那一点点阴气，开个灯啊，弄倒一杯水呀之类的。
　　但凡是有了伤人的能力，有本事伤到或者是杀死活人的，通通被称作厉鬼，厉鬼也分实力强大的和普通的，普通能力有限，就算能伤害到人，想杀人也不是个轻松的事儿。
　　而真正的厉鬼，想杀人是再简单不过的了。
　　而且杀的人越多，它们身上的煞气就越重，能力就越强。
　　这世间大部分的鬼都是游魂和厉鬼，无论是游魂和厉鬼，会作恶的全部通称为恶鬼，而厉鬼之上，还有更强大的存在。
　　也就是传说中的鬼王啦，传说中鬼王是可以统御万鬼的，强大无比，面前这个显然还差上不少，但在厉鬼当中，已经属于属于很强大的存在了。
　　谢迟也不会小于它，提着斩魔剑就冲上去了，她刚往前跑了没两步，地板突然晃动了两下，谢迟暂时没有管那只长得很丑的鬼，回头去看。
　　在震动的并不是地面，而是那具棺材。
　　棺材正在不断的震颤着，锁链甚至都被拉扯的哗啦哗啦响，谢迟不太敏感，但是仍旧感觉到了空气当中的阴气正在不断的转圈，甚至形成了一个一个的小漩涡，最后汇聚到了棺材的上空。
　　她隐约甚至听到了一些惨叫声，更亲眼看到了几条魂魄从墙上被扯出来，都是实力还算不错的厉鬼，但甚至没有来得及挣扎，就被完全的搅碎了，化作阴气投入漩涡当中。
　　谢迟迅速的把手中的团子丢给柳意浓：“接着！你们两个拦住那只鬼！”
　　柳意浓愣了一下之后瞬间反应了过来：“你疯了吗！”
　　谢迟没有管她，径直跑向了那具棺材，丑了吧唧的恶鬼愤怒的吼叫着，朝着谢迟扑了过来，谢迟头也不回根本不管，柳意浓没有办法，只能冲上去拦住那只鬼。
　　谢迟三步并作两步，已经到了棺材面前，她虽然一直提着斩魔剑，但是斩魔剑并没有出鞘，直到到达棺材前的那一瞬间，谢迟拇指一动，斩魔剑悄然出鞘半寸，她另外一只手握着剑柄，慢慢的将剑拔了出来。
　　动作很缓，像剑有千钧之重，斩魔剑似乎也感觉到了一丝兴奋，剑身正在不断的震颤着，明明没有开刃，但剑身仍在谢迟眼底，印出了一道寒芒。
　　她拔剑的动作很慢，可出剑的动作很快，只见一道寒光闪过，她仍旧维持着出剑的姿势，左手指腹狠狠的在剑刃上滑过，留下一抹血痕。
　　她做这个动作的时候，那具棺材已经慢慢裂开了，断口十分的整齐，由此可见这把没有开刃的斩魔剑，在此时此刻有多么的锋利。
　　棺材几乎被劈成了两半，可当中的人却没有半分的受伤，里面是一个穿着黑衣的老道士，表面上看上去一副仙风道骨的样子，随着棺材的碎裂，他慢慢的睁开了眼睛。
　　老道士的眼睛隐隐透着一股红色，但红的并不是特别纯粹，仿佛其中还存在着一些杂质，他本来是躺在棺材里的，随着棺材裂开，老道士慢慢的坐起了身。
　　他扭了扭脖子，脖子立刻发出了咔嚓咔嚓的声音，又活动了一下身体其他部位，起初的时候还略显僵硬，很快就活动自如了。
　　老道士从棺材当中站起来，去看谢迟： “请问现在是何朝何代了？”
　　“无朝无代，现在是社会主义国家，文明和谐懂吗？你那什么朝代早亡了。”谢迟也在那里活动自己的手臂，眼神看起来甚至有些兴奋的样子。
　　老道士有些惊讶：“社会主义是那位皇帝？”
　　“你知道那么多有什么用？像你这样的封，建残余糟粕，就不该再从棺材里爬出来。”谢迟的眼神瞬间凌厉了起来，她像一枚小炮弹一样的冲向了老道士，狠狠的一拳砸在他的脸上：“给我滚回棺材里去！”
　　老道士大概是身体还有些僵硬，一时没反应过来，砰的一声撞进了墙壁里。
　　帅了刚三秒的谢迟，捂着拳头吸了一口冷气：“我去！这么硬？”
　　她的拳头都红了，现在还一抽一抽的疼，像是一拳砸在了铁甲小宝上面（不是），没肿起来都是谢迟拳头比较硬了。
　　本来很担心谢迟，就算是在和恶鬼搏斗，也一直不断的往这边张望的柳意浓，看到这样的一幕之后，突然就没那么担心了。
　　怎么说呢，僵尸的身体真的很坚硬，就算是普通的白僵，一拳砸上去受伤的应该也是人类的手，而不是僵尸的头。
　　僵尸的脑袋又不是西瓜，一拳就能锤烂了。
　　但是谢迟……她锤了老道士的头，把老道士锤进了墙里，她自己的手却只是发红了一点。
　　老道士养的那些僵尸，都已经到达了游尸的级别，何况他自己呢？
　　就算没有到达不化骨的境地，也起码是一具伏尸吧？
　　你就拿拳头砸一具伏尸？你那个是真正的铁拳吧？
　　谢迟不敢再拿自己的拳头去试老道士的脑袋有多硬了，她果断的又把自己的剑拔出来了，斩魔剑刚‘醒’过，沾染了血迹的剑刃嗡嗡的震颤，显然是处于极度兴奋的状态的。
　　这把剑斩过无数的妖魔鬼怪，早就充满了灵性，甚至可以说，斩魔剑是有思想的，只不过它的思想可能跟两三岁的小孩子没有什么差别。
　　此刻斩魔剑充斥满了想要战斗，想要饮血的兴奋感，不砍上一两只恶鬼僵尸，是绝对冷静不下来的。
　　老道士把自己从墙里拔了出来，慢慢的活动着身体：“后生可畏，但终究只是后生。”
　　他泛着红色的眼珠盯着谢迟，像是突然发现了什么一样，眼神逐渐贪婪起来：“嗯？我之前竟然没发现，好，好极了，你是来给贫道送补品的吗？”
　　“你肯伸出脖子让我砍上两下，我给你炖虫草汤都可以。”谢迟嘴里这么说着，眼神却极其警惕，她觉得那个老道士身上的气息还挺危险的，绝对不简单。
　　但是应该不至于到了不化骨的地步吧？
　　谢迟觉得，她们可能是打断了老道士，而且有可能是在极关键的时候，要那个老头真的已经是不化骨了，现在还会跟她们唧唧歪歪废话吗？
　　老道士心里也苦呀，他当年设置的是，如果没有人发现藏在天花板里的棺材，那只恶鬼也不会被触发，一旦棺材被发现，恶鬼被触发，他就会立刻清醒过来，同时改变计划，汇聚整个陵墓当中所有的阴气，强行催熟似的提高他的能力。
　　说白了，老道士也在拖时间。
　　可是谢迟不知道啊，所以两个人面对面的僵持住了，谁也没有先动手，最后先受不了的居然是斩魔剑，斩魔剑那小脾气急呀，本来在家里的时候就天天被团子欺负，动不动的就给推下床，后来甚至连床都上不去了，只能给挂在墙上，它心里苦，还说不出。
　　平日里谢迟出去驱鬼，一般都是用不着它的，用着它也不用醒，欺负那些一般的厉鬼还不如同砍瓜切菜，好不容易能够好好打一架，怎么能干站着呢？
　　斩魔剑不断的震颤着，催促谢迟，谢迟也有点没忍住，准备先下手为强，那个老道士的实力有多高，要打过才知道，干等着的确不是什么好办法。
　　谢迟提着剑的冲过来的一瞬间，老道士就从袖子里抽出了一把拂尘，别看拂尘软软的，挥动的时候却会发出破空的声音，由此可见威力并不小。
　　这玩意应该就跟鞭子似的差不多的，而且从表面上来看还看不出来，明明鸡毛掸子跟它的效果是差不多的，杀伤力方面却差得远了。
　　但斩魔剑是极凶的灵器，哪里是一把拂尘能够抵挡的住的，老道士步步后退，最后大概是真的被打出了火气，手里的拂尘一丢，直接就上手了。
　　估计他也是才刚刚意识到，自己现在已经是个僵尸了，到了他这地步的僵尸浑身上下都是利器，亲自动手比用拂尘凶狠多了。
　　他双手上的指甲长长的，颜色还是那种灰黑色，和斩魔剑接触的时候，甚至会发出金铁交加的声音。
　　刚才还一副道貌岸然的老道士，丢了拂尘开始真正的动手之后，身上的仙风道骨之气，也变成了邪气。
　　他的指甲一直在不断的律动，眼神紧紧的盯着谢迟的要害，估计心里想的是怎么掏出谢迟的心脏，还没等他yy完呢，他其中一根指甲在碰撞到斩魔剑的时候咔嚓一声，直接被切断了。
　　老道士没有太多防备，下意识的伸手去挡，手臂上硬生生是被砍了一个深深的伤口出来。
　　他丝丝的抽了口冷气，往后退了好几步，伤口挺深的，但是并没有鲜血流出来。
　　谢迟发现了他的缺点，就步步的紧逼。
　　缺点是什么呢？老道士以前是个养鬼的邪道，简单直接一点来说的话，他的职业偏法师，是那种站在后面输出的。
　　死了以后把自己炼制成了僵尸，他就等于转职成了战士。
　　嗯，没点战士技能点，根本就不会跟人肉搏，全靠皮厚血厚硬抗，他是个近战废物啊。


第56章 
　　发现了这一点的谢迟，提着斩魔剑把老道士追的抱头鼠窜, 不过谢迟一时之间也没有办法完全干掉他。
　　因为高等级的僵尸真的很烦人, 身体足够坚硬，坚硬到斩魔剑可以留下伤口, 但没有办法一刀两断。
　　但只是砍伤了他又不会死, 除非直接把脑袋砍下来, 而且只是砍下脑袋来, 谢迟可能还不是很放心, 得点上一把火，烧上那么几天，看能不能把他烧成一堆灰烬再说。
　　老道士真的快被气死了，做了僵尸之后, 很多为人时候能用的法器，就没有办法用了，因为僵尸魂魄和□□是融为一体的, 所以僵尸死了就是真正的魂飞魄散, 没有投胎转世一说。
　　等级高的法器, 都是用糯叨的，没有魂魄的僵尸根本玩不来。
　　而他生前算得上是挺强的, 用的法器都是好东西, 就导致现在，那些玩意儿对他来说全都是破铜烂铁了。
　　他还根本不会肉搏，只能畏畏缩缩的躲来躲去，试图多拖延一点时间, 他对于自己好不容易养出来的‘鬼王’是很有信心的。
　　他只要拖到恶鬼收拾掉柳意浓，就可以跟恶鬼联手二打一，谢迟绝对不是他们的对手！
　　不等老道士桀桀怪笑，畅想一下美好未来，谢迟已经提着剑给他戳了一个窟窿出来，就是戳的有些费劲，差点没□□，最后是踩着老道士的头，才把剑从他身体当中□□的。
　　老道士被撵的像只狗一样，还是那种丧家之犬，只能在墓室里抱头鼠窜，他幻想的场景是‘鬼王’三下五除二解决掉了柳意浓，紧接着从后面包围谢迟。
　　美好的像是做梦一样。
　　也的确是在做梦，那只恶鬼是挺强的，但没有强到能够秒杀柳意浓，再加上一只团子，虽然团子是受伤状态，发挥不出全部的实力，但是和柳意浓两个人联手，压制这么一只恶鬼还是没有问题的。
　　于是两边全都打出了压制效果，只不过被压制的是老道士和他队友。
　　老道士好不容易抽出空来想要瞅一眼自己的队友，看到那边的情况的时候，眼睛都睁大了许多，那模样真的很像一个孤单又无助的上单，从开局就在祈求打野好好发育然后多来支援。
　　结果被对线压爆的时候回头一看，自家打野在自家野区里给人追的像个兔子似的。
　　那种绝望简直想让人点下投降，更可悲的是，老道士他们没有投降键，要么赢要么死透。
　　悲凉之感直冲天灵盖，老道士的嘴唇都在颤抖，大概是想不到自己一代枭雄是如何落到今天这个地步的。
　　“往哪儿看呢！”谢迟把他狠狠的拍在了墙上，欺负老道士近战能力很差，变着花样的锤他。
　　一时半会儿又弄不死，当然只有好好的揍他一顿，才能够解解气的样子。
　　说实话，打还是打的很爽的，谢迟很久没有遇到老道士这样，皮又厚又硬，一时半会儿打不死，还没什么反抗能力的沙包了。
　　她一边捶老道士一边感叹：“你说你当年是怎么想的呢？”
　　连个职业规划都没有，就硬是要转职，现在挨毒打了吧。
　　连还手都不能气不气？
　　“有好好的人不做，偏偏要去做畜生？”
　　砰，左勾拳。
　　“能做鬼不做，非要做不人不鬼？”
　　砰，又是一拳砸在脸上。
　　“想长生？你也配吗！就算是老天爷同意，你害死的那些人也不同意！”
　　再来一个右勾拳，作为结尾。
　　对，拳头，反正就算是一剑一剑捅进去，造成的伤害也有限，哪有一拳一拳打脸来的舒爽，就是拳头有点疼。
　　不过拳头虽然疼了点，但心情还是极好的，感觉特别的舒爽，恨不得再来一套，拳拳到肉。
　　唯一的不爽大概是老道士并没有因此而受到重创，相对于身体上的痛苦，他精神上的痛苦更严重一点，毕竟被一个小辈按在地上打脸，直击内心的骂，受不了也是很正常的。
　　他越觉得愤怒，谢迟越想笑，现在知道痛苦了？现在知道愤怒了？当年害人的时候怎么不知道呢？
　　她狠狠的一脚踢在老道士重要的那个部位，虽然不知道做了僵尸之后那个地方还有没有感觉，受到重创之后会不会有疼痛感，但想想也知道，但凡是男人，这个地方被攻击，精神上的阴影就不会小。
　　头顶上的漩涡越来越大，无数的阴气全部汇聚到了这里，整个陵墓当中现在已经没有几个鬼了，全部都被搅碎了，变成了零散的阴气，被吸入了漩涡当中。
　　谢迟一直有注意到那个漩涡，知道这才是老道士真正的后手，但不知道该怎么解决，只能一直盯着老道士，把他往边缘的地方打，不让他靠近那个漩涡。
　　但是阴气积攒的越来越多，逐渐的也形成了一些影响，谢迟表面上看起来还是很淡定的样子，其实心里是有一些着急的，她单独处理这种事的经验还是不够多，如果她师父在这里的话，肯定会教她怎么做的。
　　但是她自己却想不到很好的办法，可以轻轻松松的解决那个老道士。
　　老道士已经被打的眼睛越来越红了，像是要滴出血来似的，他看谢迟的眼神，更是想要吃人，还是撕碎了的那种吃法。
　　他咬牙切齿，一时间却没有办法对付谢迟，只能暗中一点一点的移动，调整自己的位置。
　　老道士一直在偷偷地瞄漩涡，那个漩涡现在已经很大了，从一开始的巴掌大，颜色半透明，变成了现在的水桶粗细，颜色也慢慢的变成了灰黑色。
　　还在不断的壮大当中，看起来就像是一个小型的龙卷了。
　　那其中汇聚了许多的阴气，充足到可以直接弥补他所缺失的时间和力量，说不定可以直接一步到位，让他能够成为传说当中的不化骨。
　　就算成不了，也能够摆脱现在的困境。
　　老道士在挨打的过程当中，慢慢的靠近了另外一个战场，就在两边都靠的极近的时候，他眼中有精芒一闪而过。
　　那只厉鬼突然硬扛了柳意浓一击，加上团子的补刀，也要直接返身冲向谢迟，同时老道士也猛地扑向了谢迟，反正他这句身体十分的坚硬，只要不是脑袋直接被砍掉的致命伤，根本不用担忧。
　　被戳上十个八个窟窿都没事儿。
　　所以他根本没有怎么防御，几乎是硬顶着一把抱住了谢迟，想把她困在原地，他这个动作瞬间激怒了团子。
　　一直在老老实实的给柳意浓打辅助的团子，身形一胀一缩，紧接着猛地弹了起来，像是一颗小皮球一样的飞了过去。
　　在这一刻就能够看到她和谢迟之间的默契了。
　　谢迟没管锁住她的老道士，也没管攻击她的恶鬼，反手握住斩魔剑，自下而上的斜劈了出去。
　　团子后发先至，身上的阴气一瞬间散开，再出现的时候已经是谢迟的身前了，她以前曾经将自己的身体当做铠甲一样，完全笼罩住了谢迟全身。
　　但是这一次面对的厉鬼要更强大一点，团子很担心会出什么纰漏，因此把自己身体浓缩了一下，形成了一个圆溜溜的像是护心镜一样的饼，护在谢迟的胸口。
　　然后抽空伸了两只小触手出来，噼里啪啦的抽在老道士脸上。
　　流氓！老流氓！撒手！
　　团子盯得很准，那个厉鬼攻击的地方就是谢迟的心脏，它枯枝一样的手试图刺入谢迟的胸口，将其中的心脏碾碎，可是有团子护着，它的手掌往里那么一刺，就像是刺进了将要凝固的胶水当中，每刺进几寸，就寸步难行，而且再难□□了。
　　谢迟的斩魔剑这个时候也已经劈上来了。
　　这只厉鬼有多惨呢？胸膛上开了大大的口子，那伤势几乎将它一分为二，更可怕的是，斩魔剑上不知道有什么东西，它的伤口一时之间竟然无法愈合，伤口边缘甚至像是有红色的火焰，很微弱，但不曾熄灭。
　　它疯狂的往后退，估计是被打怕了，因为在那一刻，它深刻的感觉到了，只要谢迟的剑再往里一点，就能够将它直接切成两半。
　　到时候能不能苟活？谁也不知道。
　　老道士自知不好，再这样下去就真的是群殴了，不过不是他和队友二打一谢迟，而是谢迟柳意浓团子三打他一个。
　　到时候就真的没有任何的胜算了。
　　他眼珠子骨碌碌转了一下，本来被打肿了脸也没松开的手，突然间放开了，他很不要形象的在地上滚了好几圈，看起来就像是一只皮球。
　　这样虽然不好看，但是迅速的离开了谢迟身边。
　　然后紧接着，在他的控制下，那只瘦了吧唧长得贼丑满脸是泡的恶鬼，突然咆哮着冲了上来，它在跑动的过程中，身体逐渐膨胀，没几步的功夫，就圆溜溜的像个气球一样了。
　　甚至有一丝丝阴气，从它毛孔里溢散出来。
　　柳意浓脸色惊恐：“不好！”
　　她猛然扑了上来，一只手抓住团子，一只手搂住谢迟：“趴下！”


第57章 
　　那剧烈的响声，伴随着爆炸冲击的气浪拍过来的时候, 谢迟还没来得及反应。
　　她被炸的脑子里嗡嗡的, 不知今夕何夕，让她迅速反应过来的, 是老道士的身影, 他已经纵身扑向了那道漩涡。
　　谢迟绝对不能让他碰到那个漩涡！但现在做别的已经来不及了, 她一把抓住了自家团子, 猛然丢了过去：“小黑！”
　　阻止他！必须得阻止他！
　　像这样的畜牲, 双手上沾满了鲜血，也配长生？他只活了那些年，就害死了如此多的人，让他再活下去还了得？
　　团子被丢了出去, 像个小炮弹一样，老道士一看这个情况，跑得更快了, 本来离漩涡比较近的是老道士, 但是因为团子速度比较快的缘故, 拉近了一大段距离。
　　眼睁睁的看着他们离那个漩涡越来越近，谢迟给的助推之力结束之后, 两个人的速度不相上下, 眼看着老道士就要先碰到了，团子突然伸出了两根长长的触手，飞快的抽在了老道士的脑袋上。
　　手掌马上就要碰到漩涡的老道士，根本就没反应过来, 吧唧一下被抽飞了出去，团子紧接着撞进了漩涡里。
　　老道士傻眼了，他一成功只差一步之遥啊！
　　那种感觉真的是充满绝望的，他迅速的跑回来，心中还抱着团子没有办法吸收到那个漩涡的幻想，他也试图再冲进漩涡里，还没进去就被排斥出来了。
　　像个滚地葫芦一样在地上滚了七八十几圈儿，脸上写满了大写的懵比。
　　谢迟却是没有空管他的，她扶着柳意浓，柳意浓当时是把团子和她护在身下的，因此爆炸的那一瞬，阴气形成的冲击波率先撞在了她的身上。
　　柳意浓受创最严重的是后背，整个后背上已经看不到肉了，连脊柱也塌陷了下去，隐约能够看到内脏。
　　因为脊柱也被折断了的缘故，柳意浓头都抬不起来了，被扶起来以后，气息微弱的垂着头。
　　“柳意浓！柳意浓！你没事吧？”谢迟急切的道。
　　“先……先拦住，别让他跑了。”柳意浓缓缓地抬起一只手，抓住了谢迟的袖口，她的声音有些微弱：“你怕什么，我可不是人……”
　　那个老道士见事不好，的确是准备逃跑的，现在正在偷偷往外溜呢，沿着墙一点一点往外走，动作充满了一种小心谨慎感。
　　他这个时候已经跑到门口了，见谢迟看过来，眼神还有一点阴鸷：“这一次是我输了，我准备了许多年，可惜准备还是不够周全，但你莫要嚣张，迟早有一天我会回来找你的！此仇不报，我誓不为人！”
　　他可能是fg立的太明显了，回头一开门，门外站着五个大汉。
　　领头的那个身上还带着一点伤：“妹子！谢迟妹子！你没事吧？”
　　谢迟表情逐渐残忍，老道士笑容逐渐消失。
　　“你在跟谁说后会有期呢？兄弟们打他！！”
　　那五个大汉虽然不知道这个老头是谁，但一看到他身上的衣服就知道，肯定不是自己人，而且谢迟都发话了，那就肯定是坏人了。
　　“兄弟们上呀！”领头的大汉一挥手，剩下的人全都扑上去了，五个年轻壮汉，对付一个转职以后一个技能都没有，只是皮糙肉厚的老道士，那结果根本不用想。
　　现场十分的残忍，非要形容的话，可以用几个成语。
　　老道士进退两男，满身大汉，被打的满头是包，惨叫连连。
　　他不会肉搏，但是这五位很擅长啊！
　　老道士以己之短攻彼之长，虽然一时半会儿打不死，但是被人用红线作为锁链，捆成了一个粽子，各种各样限制行动的法器符咒封印，不要钱一样的往他身上丢。
　　他发出了无能怒吼：“你们一群人打一个，还要不要脸了！”
　　“你跟我单挑不也没打赢吗？”谢迟背起柳意浓，无情的讽刺，他先被谢迟打了一顿，打的快要半身残疾了，又被五个人群殴，想一想的确是挺惨的。
　　但不管多惨都是他自找的。
　　为了防止老道士继续bb，领头那位将自己的袜子脱了下来，直接塞进了他的嘴里，一边塞一边娇羞一笑：“见笑见笑，我是汗脚。”
　　其他人默默的退开，因为那个味儿是真的冲呀。
　　谢迟背着柳意浓，脚下生风似的往外走，团子这个时候还在那个漩涡里面没什么动静，她嘱咐其中一位帮她看着一点儿，等团子出来了就通知她，然后背着柳意浓出去了。
　　柳意浓一直在说什么自己是鬼，怎么会怕这样的伤势，但是她和普通的鬼不一样，这么多年以来，她的魂魄一直被钉在这具身躯里面，又锁在那个棺材里，在养尸地一直埋着，她的体质其实已经有点接近于僵尸了。
　　所以身体受损对她而言是很重的伤势。
　　她一边走一边打电话：“相思哥！三哥！我有一个朋友受了很严重的伤，这个时候应该怎么办？”
　　她把柳意浓的情况说了一遍，怕季相思一时半会儿搞不清楚到底是严重到了什么地步，还找了一具棺材，把柳意浓面朝下的放在上面，拍了一下她的后背vx发过去。
　　季相思医术特别好，不管是治人还是治鬼都是如此，他看了照片又听了情况之后，沉思了许久，然后道：“这具身体不能要了，你身边有没有什么东西能够让她暂时附体？”
　　“长痛不如短痛，直接抛弃掉吧，然后把她送来我这边，我治。”
　　她身边哪有什么可以附体用的东西啊！谢迟焦急的思考了两秒钟，突然愣了一下，慢慢的从自己的包里面拿出了一个泥偶。
　　谁说没有的？这不是吗？
　　“柳意浓，我现在帮你从这具身体当中离开，可能会很痛苦，但是这是能救你的唯一办法，我会把你送到我师兄那里！他很厉害的你不要怕。”谢迟把泥偶放在旁边，低声道：“可以吗？”
　　“当然可以，我还得谢谢你呢。”柳意浓冷静的道：“我还没有亲眼看到那个老东西，魂飞魄散，才不要死呢。”
　　“你自己能出来吗？”
　　“我试试。”柳意浓躺在棺材盖上，慢慢的闭上了眼睛，很快，她的魂魄慢慢的坐起了身，但只维持了几秒钟，又落回去了。
　　“不行……”柳意浓咬着牙道：“背后的伤口那里像是一个大漩涡，一边往外漏阴气，一边吸力很强的留住我的魂魄……”
　　她的身体正在逐渐的崩溃，这个速度并不快，但也不慢，等到身体当中的阴气完全流失出去，她就会像一个失血过多的人一样……
　　“那怎么办……”谢迟着急的走来走去，走了两步之后，又默默的打开了自己的背包，里面放着一个骷髅头。
　　是上一次的时候，从一个长得很丑的老头手里抢来的，里面的魂魄已经被超度走了，效果肯定会减弱许多，但应该也有一些用的。
　　她默默的将那个法器从包里拿了出来：“你忍着点……”
　　因为真的很疼，魂魄被强行从身体当中驱逐出去也就罢了，柳意浓现在还就像半个僵尸一样，魂魄和□□的联系十分紧密，是要生生剥离的。
　　“我才不怕疼呢。”柳意浓哼哼两声：“你不要小看我。”
　　“好。”谢迟摇动了那个骷髅头，法器的效果差了一点，反而造成了更多的折磨，因为需要更多的时间，将她的魂魄从身体当中弄出去。
　　柳意浓果然就像她自己说的那样，一声都没有吭，好像真的感觉不到任何的疼痛一样。
　　谢迟差点就信了，直到发现她整个人都在颤抖，只是颤抖的幅度不是很大。
　　心突然就柔软了一下，什么样的人才会擅长忍痛呢？一生都在痛苦当中的人，因为经历过太多的痛苦，所以就麻木了，才感觉不到痛了。
　　谢迟把声音也放软了一些：“那个老东西被抓了，肯定不会有好下场的，你也等于报了仇，以后准备怎么办？”
　　她试图转移注意力，效果也是有的，柳意浓呆了一下，似乎陷入了回忆当中，过了一会儿才道：“可能到处潇洒去吧，世界那么大，好玩的地方肯定很多吧。”
　　她因为颤抖的缘故，讲话的时候上牙和下牙一直在磕，但她讲的好认真：“你看你又不喜欢我，我总得去找一个跟你一样好的人，睡上一睡。”
　　说到这里她还有些委屈：“我……我这一辈子，都没跟人睡过呢，想一想实在是太亏本了。”
　　“玩够了要不要去怀山住？我家养了很多很多鬼的，因为我师兄他们都挺喜欢养鬼的，你要乐意可以去我家住。”谢迟很认真的邀请道。
　　疼成那样都没有哭过的柳意浓，眼眶突然就红了，正巧这个时候她的魂魄从身体当中脱离了出去。
　　再进入泥偶前，柳意浓抱了一下谢迟，在她耳边道：“你居然邀请我去你家呀？那是不是代表你对我也是有意思的？唉，其实我不介意给你做外室的，你偶尔给我睡一睡就行。”
　　谢迟：……


第58章 
　　暂时的解决掉了柳意浓的事以后，谢迟就回去守着团子了, 其他人先把那个老道士带走了, 交给道盟的人。
　　他们本来想陪着谢迟，都被谢迟赶走了：“还不知道多久呢, 你们一块去送人吧, 还安全一点, 万一他半路要跑怎么办？我这边又不会有什么事了。”
　　他们想了想觉得是这个道理, 就先离开了。
　　谢迟盘着腿坐在一块棺材板上等着, 本来已经很粗壮的漩涡，正在慢慢的缩小，像是其中的阴气正在被慢慢的吸收掉似的。
　　谢迟又是紧张又是期待，期待还比紧张更多一些, 主要是因为这些阴气都十分的纯净，那个漩涡看起来就像是一个过滤器一样，把多余的杂质都过滤掉了, 剩下的全都是最纯正的阴气。
　　也就是说, 团子就算是吸收掉了这些阴气, 也不会有什么后遗症。
　　唯一需要担心的是她会不会被撑坏。
　　之前吃了两只恶鬼，就长出了两只手, 如果能够吸收掉如此庞大的阴气, 是不是能够直接长出两条腿来？
　　谢迟等啊等，等啊等，虽然在陵墓里看不到太阳，但能够隐约的感觉时间的流逝, 应该接近晚上了，她有摸出手机来看时间，漩涡缩小到只剩三分之一体积的时候，就快晚上十点了。
　　看样子完全吸收完，得到十二点以后。
　　只是没想到，漩涡体积越小，团子吸收的速度越快，谢迟托着下巴抬头望着漩涡，思维已经不知道飘到哪里的时候，还剩一个篮球大的漩涡，突然消失了。
　　吧唧，有什么东西掉进了她的怀里。
　　谢迟没反应过来，但还是下意识的抱住了。
　　她紧张的看了一眼，长出两条腿来还算好的，要是长了个脑袋出来……岂不是很奇怪？
　　一个球上一个头两只手，就算是带着滤镜看也会觉得不太对劲吧。
　　但她没想到，掉进她怀里的……是个小孩。
　　7岁、8岁的样子，胳膊腿胖乎乎，白白嫩嫩，别问谢迟为什么知道的那么清楚，她没穿衣服啊！
　　谢迟迅速的用自己的外衣把她裹了起来，只露两只小脚丫和一张脸在外面。
　　“林夏？”
　　小姑娘长得实在是太好看了，圆溜溜的大眼睛，脸颊上还有一点婴儿肥，水灵的不行，她看着谢迟，良久，突然嘴一瘪，可怜巴巴的把自己白白嫩嫩的两只小手臂伸了出来，抱住谢迟的脖子：“迟迟……”
　　嗯，看起来像是幼年版的林夏，智商也像是幼年版的，跟团子平时差不多。
　　谢迟挠了挠头，有些不知所措，她没有养孩子的经验啊！
　　不过那些烦恼还是留在以后吧，现在最重要的是离开这儿，谢迟抱起团子版林夏，往外走去。
　　小团子就乖乖的窝在她怀里，双手抱着她的脖子，看起来别提多满足了。
　　谢迟先去给团子买了件衣服，这才领着她回了医院。
　　师侄正躺在床上拿着手机跟人聊天呢，也不知道聊天对象是谁，反正笑得嘿嘿的，看起来别提多猥琐了。
　　谢迟推门一进来，他就赶紧把表情收敛了一下，坐起身来：“师叔，你……”
　　师侄表情逐渐奇怪，目光放在了谢迟手里牵着的小团子上面，年纪看起来只有七八岁的小女孩，身上穿着一件绿色的恐龙连体装，还有尾巴的那种，萌吐血。
　　但是为什么师叔出去了不到一天，就带了一个小孩回来？？
　　“师叔……你这是？”
　　“小黑，准确的说是林夏。”谢迟卡着团子的腋下，把她举了起来，面无表情的道：“可爱吗？”
　　师侄：……
　　“可……可爱……”
　　团子还歪了歪头，眼神看起来有些茫然，他一把捂住了自己的胸口，完全没有办法把这个小可爱和之前的黑团子联系在一起。
　　但是真的好可爱啊！
　　他做梦梦到和孙h结婚之后生的孩子就是这个样子的！
　　“我准备先回山上一趟，大概三五天就回来，记得帮我请个假。”谢迟一边说一边摸出了手机。
　　“好的……哎？请假啊……”师侄想到自家师叔已经多久没直播了，表情逐渐委屈，但又不敢讲什么的样子，就老老实实的道：“好的师叔，我知道了师叔。”
　　“票已经订好了，我就先走了。”谢迟动作极快，带着家里小团子就离开了。
　　出门的时候她还握着团子小手，对着师侄摆了摆：“跟叔叔说再见。”
　　团子：……
　　师侄：……
　　谢迟坐上了回家的车，怀山相对而言比较偏僻，因为不是什么著名景区，位置又比较偏，所以平时也不会有什么人来这边。
　　不过山脚下有一个小镇子，逢三逢八的时候又会形成集市，附近的几个村子里的人都会过来赶集，怀山上那些师兄弟们，也会趁着这个时候到集市上买点菜什么的。
　　谢迟到家的时候正好是十八号，有集市，她牵着小团子，转乘公交车到了山下的小镇子，远远的就看到了道路两边摆满了摊子。
　　不过因为有急事要先上山的缘故，她没有停留，带着团子就准备上山了，结果刚走出去没多远，就看到了一个熟悉的身影，手里挎着竹编的篮子，蹲在一个摊子前面买菜。
　　“师兄！”谢迟快步走了上去，拍了拍他的肩膀，青年转过头，推了推眼镜：“阿迟，你回来了？怎么没有跟我讲一声！我开车去车站接你啊！”
　　“反正有公交车啊。”谢迟笑眯眯的道：“不过今天又轮到师兄你下来买菜了吗？很巧哦。”
　　这个是谢迟的三师兄季相思，因为性格比较腼腆的缘故，经常会被大家赶下来买菜，美其名曰，让他多跟人接触一下。
　　季相思点点头，慢慢的把目光放在了一边团子身上，季相思眼神惊骇，看到无底洞的脑洞又开始高速旋转了，惊！师妹下山还没一年竟然就带回来了一个年纪这么大的小孩子吗？
　　转念又一想，肯定不是师妹亲生的就对了，师妹这几年可一直在山上……等等！7、8年前，师妹好像一直跟着师父到处……
　　季相思眼神逐渐惊恐，似乎有些无法接受的样子。
　　谢迟可别提有多熟悉自己这个师兄了，默默的解释道：“这是我养的那只小可爱，她叫林夏，我给她起了一个小名叫小黑。”
　　季相思稍微松了一口气，先把买的菜付了钱：“我们先回去再说吧。”
　　“东西都买的差不多了吗？”谢迟其实没有那么着急的，季相思展示了一下自己提着的那个篮子，里面放满了各种各样的蔬菜水果什么的。
　　于是两个人这才往山上走去了，怀山其实并不是很高，但是因为大家在山上养了太多不是人的东西，所以为了防止有人误闯，整个山头都是被阵法笼罩的。
　　普通人是没有办法到山上去的，除非有怀山人领着。
　　两个人一边聊天一边往上走，很快就到了山顶，穿过阵法之后，入眼的就全都是一些奇奇怪怪的东西了。
　　比如谢迟走在路上的时候，路旁的树上会突然垂下来一个人：“阿迟回家了！”
　　谢迟抬头一看，是他们山上散养的吊死鬼小土，就招了招手。
　　小土这一声，直接惊动了整个山顶，林子里瞬间冒出来许许多多长相千奇百怪的鬼，开始和谢迟打招呼。
　　“阿迟！你出去好久了，外面好玩吗？”
　　“阿迟啊呜呜呜你终于回来了！”
　　“阿迟我好想你哦……”
　　“阿迟还带了好可爱的小孩子回来啊！是你朋友家的孩子吗？”
　　“会不会是阿迟师侄的女儿哦？”
　　身为怀山团宠，谢迟被团团包围，用了20多分钟才挣脱热情的大家，走进了山顶的大宅子里。
　　山上有许许多多的鬼生活着，大部分都是被捡回来，魂魄受损很严重，然后被二师兄三师兄一点一点养好。
　　有一些伤好之后去轮回了，也有一些离开了，自然也有一些喜欢怀山的氛围，就留在这里了。
　　日积月累就积攒了不少的鬼物，也算是一道屏障吧，就算是阵法破了，想要真正的进入怀山，也要经过它们的考验。
　　山顶有一座很大的大宅子，准确的说是一个大院子，中间有一个小楼，周围遍布着普通的平房。
　　谢迟和自己的师兄师姐们，平时都是住在这里的，中间的小楼是谢迟的师父的住所，他去世以后，小楼就被封锁起来了，定期会有人或者鬼进去打扫，但没有人会住进去。
　　而他们几个师兄师姐住的就是周围那些房子，每个人都有一栋专门属于自己的小房子。
　　自己布置，自己清扫。
　　比如季相思，他的院子里面就种满了各种各样的药材，还请了两只生前是医生的鬼来帮忙打理什么的。
　　谢迟的房间是最靠近小楼的，她先回去把行李什么的放下，又拖着小团子跑出去了。
　　果然无论外面的景色有多繁华，别墅有多大，她最喜欢的还是怀山。
　　这里才是她真正的家。


第59章 
　　谢迟把泥偶给了季相思，因为原东陵还没回来的缘故, 他帮不上忙了, 不过季相思自己一个人应该就能够解决。
　　谢迟这次回来是准备在山上住上两天的，好久没回来了真的有点怀念, 可惜的是好几个师兄师姐都不在家。
　　比如大师姐, 比如林晓晓, 比如原东陵。
　　云诩和阿俏也出门去了, 得过两天才能回来。
　　现在还在家里的只有几个师兄, 老三季相思，老五陆景行，老七窦崎，季相思拿到泥偶以后就闭门不出了, 只剩陆景行和窦崎，包围了谢迟。
　　窦崎比谢迟还要稍微小一点，之所以是谢迟师兄, 是因为他拜师早, 他刚出生就是师父的徒弟了, 他们排辈分不按年纪，看的是拜师顺序。
　　家里其他师兄最喜欢喊的还是阿迟, 只有他特别喜欢喊师妹, 大概是因为终于有比他小的了吧。
　　两个人现在正在把小团子团团围在中间。
　　窦崎：“好可爱啊！跟师妹小的时候好像哦！”
　　谢迟：？
　　“我小时候哪有这么胖。”
　　团子：QAQ
　　阿迟嫌弃我胖吗？
　　她努力吸气，试图让自己的腮帮子显得小一点。
　　窦崎哈哈大笑，伸手捏了捏小团子的脸：“不胖不胖，你别听她讲, 师妹小的时候也是个圆团子的呢。”
　　陆景行淡定点头：“对。”
　　“我记得好像有以前的照片吧？我找一找。”窦崎像个兔子一样的钻进了屋子里，开始东翻西找。
　　谢迟睁大了眼睛，试图拦住窦崎，但是窦崎很快就翻出了一本很老旧的相册：“哈！找到了！”
　　团子的眼睛都亮了，显然是对于谢迟小时候的样子特别感兴趣，陆景行还在旁边笑：“你小时候很可爱的呀，有什么好害羞的？”
　　谢迟实在是拦不住，就瞪了一眼自己的两个沙雕师兄，最后三个人一只鬼排排坐，开始翻相册。
　　“这个是阿迟刚上山的时候，我记得那天下了雨，路很滑，她很认真的盯着自己脚下的阶梯，一步一步往上走。”陆景行回味了一下，笑着道：“我那个时候正在扫台阶，一低头就看到一只圆溜溜的小团子往上走，那个可爱啊。”
　　团子努力的伸头，去看照片，照片上一个可爱的小女孩站在一块青色大石头旁边，被一个清清瘦瘦的老头牵在手里。
　　可能当时的天气比较冷，毕竟地上都是落叶，所以照片里的小女孩穿着厚厚的衣服，于是越发的像只团子了。
　　小团子明明没有心脏，却仍旧感觉自己心跳得飞快，快要从胸腔当中跳出去了的那种，她贪婪的望着照片里的谢迟，还要伸出小手去摸一摸，似乎摸一摸就能够穿越这段岁月，碰触到当年那个小小的谢迟。
　　窦崎迫不及待的又翻了一张，照片里的谢迟还是小小的一只，但当时的季节已经是春天了，她身上穿着小花裙子，脑袋上不知道被谁扎了两个小揪揪，一高一低有点歪，乖乖的蹲在草地上，伸手摸一只小兔子。
　　谢迟眼睛瞪得大大的，但是脸上没有什么表情，只能看出一点小心翼翼。
　　团子一只手扒着桌子边，一只手摸照片，感觉自己整只团子都要化掉了，阿迟小的时候怎么这么可爱啊！！
　　她简直想要土拨鼠叫了！
　　谢迟则在旁边捂着脸不肯面对现实。
　　“看这个看这个！”窦崎哗啦啦翻了好几张，最后停在一页上，照片上的谢迟看起来已经八岁左右了，正在树下练剑。
　　因为年纪还小的缘故，所以平时给她练剑用的是桃木剑，毕竟木头的比较轻，斩魔剑还是很沉的。
　　谢迟表情严肃，手里拿着一把小剑，模样很正经的样子，姿势也很标准，但是配上白白嫩嫩的小手和小短腿，看起来就格外的可爱了。
　　啊啊啊啊！团子内心在尖叫，她都要控制不住自己了，整只团子看起来都晕陶陶的，忍不住去捂自己的小脸。
　　“可爱吧~”窦崎叹息道：“小师妹小的时候真的超可爱，就是整个人都冷冰冰的，看起来像只冰团子，不过因为长得太可爱了，所以就算是冰团子，大家也想要揣进怀里的那种~”
　　我也想！团子感觉自己真的快要晕倒了，她吸谢迟小时候吸的快透不过气去了，满脑子都是谢迟超可爱的样子，只恨自己那个时候没有见过谢迟。
　　窦崎又陆陆续续的翻了好多照片出来给团子看，团子兴奋的不要不要的，谢迟羞耻的不行不行的，直到窦崎一不小心翻到了一张照片上。
　　照片上有好多个人，站在最中间的那个是谢迟的师父，他抱着谢迟，手里牵着一个小男孩，周围还站着几个年纪稍微大一点的孩子。
　　一直在笑着聊天的几个人，脸色突然就变了，整个气氛也变得奇奇怪怪起来。
　　反应最大的是陆景行，他迅速的伸手合上了相册：“看的差不多了，我们不看了。”
　　团子有些不明所以，她呆呆的回想了一下，终于找到了一点违和感，那个应该是全家福，怀山师徒的全家福。
　　可是团子记得，谢迟所有的师兄师姐加起来只有7个，可在照片上，除去师父和谢迟，有8个人。
　　她很乖巧没有多问，因为明显不是什么快乐的事，不必去接别人的伤疤就是为了一点八卦。
　　团子乖乖的伸出手抱住谢迟，谢迟摸了摸她的脑袋，没有说话，脸色也不是很好看的样子。
　　因为气氛不太好，就显得有那么一点僵硬，过了一会窦崎才笑着道：“唉？都冷着脸干嘛呀，你们饿不饿？要不要先吃点东西。”
　　“要的吧。”谢迟是有点饿了的：“烧条鱼吃吧。”
　　“这个我最拿手了。”陆景行挽了挽袖子：“让小黑也尝尝。”
　　他站起来往厨房里走，小团子才发现陆景行左腿不太对劲，走起路来一瘸一拐的。
　　“师兄烧的鱼超好吃的。”谢迟感叹道：“离开家那么久，真的好怀念师兄烧的鱼啊。”
　　“你带着小可爱到处逛一逛呗，我去淘点米煮饭。”窦崎也跳了起来：“不过不要走太远哦，饭很快就好的。”
　　“好。”谢迟带着团子到处溜达去了，山顶上地方还是很大的，散养了不少鸡鸭之类的东西，甚至还能够看到牛和羊。
　　“我记得我刚上山的时候，自己在外面溜达，山上养了很多的鸡鸭鹅，因为散养肉质比较好，它们就吃山上的虫子过活，所以树林里面到处都是。”
　　谢迟轻声道：“我那个时候年纪比较小，好奇心还蛮重的，远远的看到林子里面有许多小鸡小鸭，就凑过去了，万万没想到的是，林子里面还有好几只大白鹅。”
　　团子抬着头，聚精会神的听谢迟讲她小的时候的事，谢迟讲着讲着就笑了：“家里没有养过鹅的，是真的不知道鹅的战斗力有多高，我被叨哭了，它们还追着我不放，而且它们还能短暂的飞起来，虽然飞得不是很高，但是能够越过我的头顶。”
　　“当时大师姐正好在附近，听到我哭得很惨，才过来救我的，然后当天晚上我们吃的就是三味炖大鹅。”
　　团子也跟着笑，大概是在自己的脑海当中脑补了一下小小的一只谢迟被几只大白鹅追的到处乱窜的样子。
　　她踮着脚想去摸谢迟，最后只摸到了谢迟的肚皮：“摸摸，不疼。”
　　谢迟就笑：“报仇了呀，就不觉得疼了，因为三味炖大鹅真的很好吃，烧鹅也很好吃。”
　　她抱着团子，在一块很大的青石上面坐下，那块青石之前曾经出现在照片里过，团子还好奇的伸手摸摸。
　　谢迟盘着腿，就把团子放在自己的腿上：“我师兄师姐他们人都很好的，你喜欢怀山吗？”
　　“喜欢。”团子伸手抱住谢迟的腰，然后把脸埋进了谢迟怀里，她喜欢怀山，因为这里是谢迟的家。
　　“你也有家，也有过去，等你想起来就好了。”谢迟捏着她软软的脸颊揉了两下，小团子的脸手感真的是太好了，嫩的像是能够掐出水来一样。
　　谢迟捏住了就不想松手。
　　“我不要。”团子哼哧哼哧的道：“不要。”
　　她有阿迟就够了，要那些乱七八糟的做什么呢？
　　很多人失忆之后都会觉得很难受，因为不知道过去，不知道自己是谁，不知道自己是否有家人爱人，不知道自己以前是什么模样。
　　所有的一切都是从别人嘴中听来的，那些有关于他自己的事，听起来却熟悉又陌生，那种感觉真的很难受，像是在听别人的故事一样，大部分人都受不了的。
　　团子却一点都不感觉到难过，她从第一眼看到谢迟，握住那只朝她伸过来的手的手，所有的不安和茫然就全被驱散了。
　　似乎从一开始她就认定了这个人，只要谢迟在她身边，她就拥有着全世界，所以不记得别的东西都没有关系，她只要记得自己喜欢谢迟，就已经足够了。


第60章 
　　谢迟和团子在山上住了三天，期间季相思就没从自己住的地方出来过, 吃饭都是把饭菜送进去的。
　　看样子想治疗柳意浓没那么容易, 谢迟本来想的是等柳意浓醒过来之后，跟她到个别再走。
　　柳意浓不是准备等好了之后就去周游世界吗？那就要有很长时间不能见面了, 柳意浓其实是个挺不错的女孩子, 做朋友也挺好的。
　　师兄师姐们老是让她多交几个朋友, 她觉得柳意浓就还行。
　　但是见柳意浓一直没醒, 她也不能多待了, 师侄见天的打电话催呢，毕竟直播停的时间实在是太久了，师侄他着急呀。
　　于是呆了几天之后，谢迟就准备下山了, 几个师兄虽然有那么一点不舍，但还是送她下山了。
　　他们都挺喜欢小团子的，还嘱咐谢迟, 下次记得带团子回来玩。
　　更不舍得是那些鬼, 它们更久没有见谢迟了, 一个个都嘤嘤嘤的，排队送谢迟下山。
　　谢迟抱着团子, 单手拉着行李箱下山了, 行李箱里面放满了师兄们给她准备的各种各样的东西，吃穿用应该都有。
　　回去以后见了师侄，师侄早就已经出院了，表面上看起来已经没有任何的问题了, 甚至还带着一点容光焕发的感觉。
　　“你那个朋友没事了吧？”
　　“救过来了，就是还得养很长一段时间的伤，不过这个也没办法，能捡一条命就已经挺好了。”师侄感叹道：“那么严重的伤势，搁别人身上说不定命都没了呢。”
　　“也是。”谢迟上上下下的打量他：“你看起来精气神儿挺不错的呀，是发生了什么好事吗？”
　　师侄没忍住，开始嘿嘿的笑，笑了两声之后又冷静下来了，大概是觉得自己表情有点猥琐，努力的让自己看起来淡定一点：“孙h答应我了。”
　　谢迟就知道肯定是因为这件事儿，要不然他能笑成这样？
　　“早跟你说了，她心里也有你，你就是不信我的。”谢迟拍拍他的肩膀，然后道：“既然已经在一块儿了，就好好对人家。”
　　“那是当然了。”师侄根本就掩盖不住自己脸上的幸福笑，说着说着话就忍不住嘿嘿两声。
　　谢迟实在是觉得没眼看他，就不想理他了，先去放下了自己的行李，然后抱着团子出来了：“下一个直播的地方选好了吗？”
　　“选好了。”师侄赶紧去翻了一下，然后把资料拿了出来：“你看这个。”
　　谢迟拿到资料之后单手翻了两页，表情逐渐阴沉：“这边是出什么事儿了吗？”
　　“好几个人给水鬼拖下去咬死了，然后他们就报警了，警察过来以后，堵住上游，抽干了整条河，并没有发现什么大型生物，也没有别的东西，只有……”师侄有些不忍心说了。
　　“我知道了，我会去一趟的。”谢迟心情不是很好，当天就带着团子坐上了车，这一次没带孟舒，孟舒有事得回师门一趟，下周二才能回来，赶不上了。
　　谢迟买的火车票，带着团子就上了车，因为不是节假日，也不是旅游高峰期，所以坐火车的人比较少，到地方怎么也得一晚上，谢迟就买了卧票。
　　她上车之后就爬到床上去躺下了，搂着小团子准备稍微睡会儿，小团子可乖了，黏在她身上就扯不下来。
　　过了一会儿有人叫醒了谢迟，谢迟睁开眼睛一看，是一个二十二三岁的女孩子，她看起来有点不好意思的样子：“我能不能跟你换换上下铺呀？那个梯子我不太会爬……”
　　谢迟一翻过身来，她才看到谢迟怀里还搂着一个团子，赶紧道歉：“不好意思啊，我不知道你带着小孩……”
　　“没事。”谢迟揉了揉眼眶：“你睡下铺就是了。”
　　“不了不了，你带着孩子不方便，我去问问别人吧。”女孩子赶紧摆手：“带着孩子不好睡上铺的。”
　　她说完就准备再去问别人，不过对床的下铺还没上车，她一时半会儿也等不着人，谢迟还有些睡眼朦胧的，见女孩子转身要走的样子，突然一把拉住了她。
　　“等等。”谢迟侧身去看少女正脸：“你最近睡得不是很好吗？”
　　少女长得白白净净的，但是下眼睑青黑，颜色都有些深了，看起来就像是好久没有睡过一个安稳觉似的。
　　提到这一茬，少女的表情就有一些勉强了，她犹豫了一下点了点头：“最近睡的是不太好。”
　　“介不介意坐下来跟我聊聊？反正对面的人还没来。”谢迟抱着团子往旁边挪了挪，给她留出一点位置来，少女有些犹豫的样子，最后还是坐下了。
　　“我跟你讲的话你当个故事来听就好了，也不用太当真……”少女抿着唇，似乎不知道该从哪里讲起。
　　“你最近是不是一直在做噩梦？”谢迟帮她开了一个头，少女愣了一下，大概不知道谢迟是怎么知道她在做噩梦的。
　　“对……已经连续一个星期了，每天晚上都睡不好，真的是太难受了。”少女说到这里都有一些哽咽：“一闭上眼睛就在做噩梦，但不睡觉，身体要受不了，我真的快被逼疯了。”
　　谢迟给她开了一瓶矿泉水：“慢慢讲，别着急，是什么时候突然开始做噩梦的？”
　　“前不久吧，大概两个星期之前……”她自嘲的道：“坏事儿真是接踵而来，我先跟我相恋好多年的男朋友分手了，难受了还没几天，还没从失恋的难过当中出来，又开始做噩梦。”
　　大概是提起前男友的事情让她有了一点倾诉的欲望，女孩子低落的道：“这段时间真的就是诸事不顺，其实我最开始没有想过跟我男朋友分手的，我们两个从上高中的时候就在一起了，到现在为止已经整整六年，高中毕业了大学也毕业了。”
　　“一开始我们商量的是毕业之后就结婚，但是毕业之后，他说买不起房和车先不着急，其实我根本不在乎，我们可以一起奋斗啊，但出于照顾他的自尊心，我同意了。”
　　“可是毕业一年多了，他根本就没有去工作，一开始说毕业季找工作不好找，后来找了一个差不多的工作又嫌弃人家工资低，在家里呆了好久之后我劝他出去上班，他好不容易又找了一个工作，过了没几天就回来跟我说上司对他不好，辞职了。”
　　“然后他就每天待在家里打游戏，不上班也不做家务……”
　　女孩儿偷偷抹了抹眼角：“我忍无可忍就跟他分手了，我从来没有嫌弃过他家里没有钱，也没有嫌弃过他买不起房，可如果连一点上进心都没有，我怎么跟他过一辈子？”
　　“可是你知道吗？分手之后他到处跟自己的朋友什么的说我嫌弃他没有钱，所以跟他分手了，去找了个富二代，我就觉得自己真的是瞎了眼……”
　　谢迟迟疑了一下，轻轻伸出手拍拍她的肩膀安慰她：“别哭了……”
　　“我是真的想不明白，如果我真的嫌弃他没有钱，那我一开始为什么要跟他在一起？他那个时候有钱吗？我为什么要跟他在一起整整六年多？再过两个月就七年了，我是有病吗？我图他什么？”女孩子哇的一声哭了起来，一头扎进了谢迟怀里。
　　然后被团子用白嫩嫩的小手又推了出来。
　　谢迟打开包拿了两张纸巾出来递给她，女孩子有点不好意思了，赶紧接过来擦擦自己的眼泪：“不好意思，我太激动了。”
　　“没关系，我可以理解。”谢迟犹豫了一下然后道：“起码你看清了他是一个什么样的人，总比你们两个真的结婚了才发现他这个样子要好吧？”
　　“你说的对，起码我及时止损了。”女孩子擦干了眼泪，不好意思的笑了笑：“接着说吧。”
　　“那之后没多久我就开始做噩梦，老是梦到一些奇奇怪怪的东西，比如走在熟悉的街道上，去便利店里买东西，结果一打开便利店门，发现里面堆满了尸体。”
　　“比如被什么奇奇怪怪的东西追，一回头它就在我身后不远处，永远也无法摆脱。”
　　“或者是在梦里突然从高空坠下，但是不管我做什么样的噩梦，都很少吓醒过，一般都会在梦里不停的挣扎，一直到天快亮了，才会从梦里醒过来。”女孩说到这里的时候眼神当中甚至有些惊恐，似乎又感受到了在噩梦当中的那种痛苦。
　　“这种无法挣脱无法醒过来的噩梦，真的是太可怕了，我甚至吓得不敢睡觉，一整晚一整晚的不睡，等到白天再稍微补一点眠，但我白天还要上班的，一直熬夜也不是个事儿……”
　　“也去看了医生，可是根本没用，各种各样的药都吃了，中医西医都看了，该做噩梦的还在做，我真的没有办法，只能暂时辞职……现在就是准备先回老家去。”女孩低声道：“虽然我是一个无神论者，但我真的觉得这件事实在是太奇怪了。”
　　迷信本信看了看团子，突然不知道该怎么说了。
　　不会被当骗子吧？


第61章 
　　谢迟斟酌了一下自己的语气：“你听说过诅咒吗？”
　　少女：……
　　上一次听这个句例，是：你听说过安利吗？
　　“其实我也不太懂诅咒那方面的东西, 但我感觉跟你的情况还蛮像的, 因为人不可能无缘无故的做噩梦，还是连续的。”谢迟努力的想用比较有道理的那种话来解释一下：“不管是鬼也好, 还是所谓的诅咒也好, 你可以将它理解成一种特殊的磁场, 而你受到了这种磁场的影响, 身体有了某种反应, 这种可能性是存在的。”
　　少女：“呃……”
　　谢迟抱紧了团子，紧紧抿着唇：“我不是骗子……”
　　“我……我知道你肯定是好心的啦，但是诅咒这种东西，太虚无太不可捉摸了……”少女的声音逐渐变弱：“总之不是怀疑你, 就算是可能跟这方面靠边，我也没有什么办法……”
　　“我有。”谢迟站了起身：“你要是相信我的话可以躺下睡会儿，别的什么都不用管, 嗯……我不问你要钱的。”
　　少女扑哧一声笑了出来：“你要是真的能够帮我解决掉的话, 你不要我也要塞给你的, 不过我只有在晚上的时候才会做噩梦，白天是不会的, 现在还不到时间呢。”
　　“那就晚上再说, 你睡下铺吧，我去上面了。”谢迟掂着脚尖先把团子放上去了，然后才自己爬上去，火车的上铺还挺狭窄的, 因为离车厢顶很近。
　　团子小小一只坐在床铺边缘，嫩嫩的小腿儿还能垂下去，晃上两下，看起来又乖又可爱。
　　谢迟爬上去以后，往床上一躺，团子就自动的爬到了她的肚皮上，软软的一只团子也不沉，像只小乌龟一样的趴在她身上，昂着头去看谢迟，谢迟看着看着忍不住笑了一声，抬起头亲了一口小团子的额头，又猛的往回一躺：“无聊了？”
　　“没有。”团子小声的道，跟阿迟在一起怎么可能会无聊啦。
　　谢迟越看越觉得自己赚了，虽然最开始只是想养一只小宠物的那种心情，但是现在变成一只小团子之后，她也没有觉得麻烦或者怎样，甚至觉得养小孩子也很好。
　　可能是因为山上没有比她年龄还小的孩子，唯一一个还自诩她师兄，尤其是比她年龄小很多的那种，差一个辈什么的是不存在的。
　　“无聊的话可以玩玩手机什么的。”谢迟把自己的手机塞给了团子：“密码你知道的，打打游戏看看电视什么的都挺好的。”
　　团子本来不想接的，想了想这是谢迟的手机啊，脑子里突然就开始冒粉红泡泡，老老实实接住了。
　　谢迟也没睡着，但是合上眼睛休息了一会儿，安静的等待晚上到来，能够明显的感觉到下铺的小姐姐是很排斥睡觉的，一直在翻身，翻过来覆过去很久。
　　但是她估计也很久没有好好睡过觉了，最后还是困意战胜了理智，慢慢的睡着了。
　　她睡着了之后，谢迟就敲了敲团子，团子会意的抬起手，放了一丝阴气出去，她之前只觉得这个少女是被人下了诅咒之类的，但因为不太懂这方面，所以不清楚自己猜的对不对。
　　直到刚才，少女睡着了以后，身上散发出了一种很奇异的气息，反正那一瞬间她给谢迟的感觉，就像是一张人形招魂符。
　　谢迟坐起身，转头盯着窗外，几个影影绰绰的身影，已经汇聚在了火车的窗口外面，甚至试探着想要钻进来。
　　都不用谢迟动手，一根阴气形成的触手吧唧抽了过去，试图钻进来的那一群鬼，顿时鬼仰马翻，做鬼的都知趣，知道是有大佬在警告它们，顿时做鸟兽散，不敢进来了。
　　谢迟本来以为是有人用了什么手法，把小姐姐拖进了噩梦里，让她每天都在做噩梦，可如今看来，是每天晚上她都会无意识的招一些孤魂野鬼过来，缠着她。
　　谢迟坐在床上有点茫然，主要是因为她不知道根源在哪里，只有从根源上彻底解决，才能够真正的解决这件事，让小姐姐以后都不会做噩梦了。
　　不过有团子护着，小姐姐起码可以好好的睡个觉，今天晚上是不用担心做噩梦了。
　　一晃一晚上就过去了，谢迟一时半会儿是没有找到源头的，思索到后半夜之后也不想了，倒头睡了。
　　第2天早上九点多的时候，小姐姐才睡醒，她伸了一个懒腰，浑身的骨头都在响，一夜安眠对于很多人来说都是一件很普通的小事，但是对于她这种一直在做噩梦很久没有睡过一个好觉的人来说就太珍贵了。
　　她真的已经好久没有睡得这么好了，一觉起来感觉自己精神饱满，甚至有点飘飘欲仙。
　　少女特别的惊喜，活动了一下之后踮着脚去看谢迟，然后发现谢迟在打游戏，怀里还抱着一只团子，两个人的表情都十分的严肃，团子还时不时的指点江山一下。
　　“我昨天晚上没有做噩梦唉！”小姐姐惊喜的道：“是不是以后都不会做噩梦啦？”
　　谢迟正好打完了一局游戏，抱着团子从上面爬下来了，她有点不好意思：“并不是，我要先检查一下你身上的东西，可以吗？”
　　好不容易睡了一个好觉的小姐姐，心情简直好到要飞起，当然不会不答应：“你检查呗，要是个男的说这句话，我肯定打破他的狗头，但我们都是女孩子嘛。”
　　谢迟突然睁圆了眼睛，她发现一件事儿，好像不管是对于男性还是女性，她不喜欢那种很亲密的接触，就好像这样会占了人家便宜似的。
　　不过因为现在要先研究小姐姐身上的问题，谢迟就没有多想别的，只是问小姐姐有什么东西是她会一直随身携带，晚上睡觉也不拿下来的。
　　小姐姐的脸突然红了一下：“我……我睡觉不脱内衣内裤的……别的……”
　　谢迟：……
　　“不是，还有什么别的东西吗？”
　　小姐姐深思熟虑了一下，念念有声：“睡觉的时候耳钉什么的我也都会摘下来的，除了内衣内裤，连发圈我都会……等等。”
　　她突然拉开了自己的衣领，从里面拿了一个项链出来：“这个！这个我从来没有拿下来过，就算是洗澡都会带着。”
　　那是一个很小的玻璃瓶，还没有小指粗，用木头的塞子塞着。
　　“里面是红土，是我家乡的土壤，我出去上学之前，我爸给我的。”小姐姐把项链摘下来：“这个应该不会有问题吧？”
　　谢迟接过瓶子之后，把木头塞子打开了，里面的确只放了一些红土，但瓶子里面有一张纸，形成一个圆的圈，紧紧的贴着瓶壁，她慢慢的将那张纸抽了出来：“这个也是原先就有的吗？”
　　“一直有的啊，垫在瓶子里面的，等等……之前那张纸上面好像没有这么多东西？”
　　那张纸不大，正方形的，毕竟那个小瓶子也就才小指长，因为长期的卷曲着，铺开又会自己卷回去，谢迟把整张纸拉开：“你确认一下。”
　　“不是……我那个时候明明只选了一张白纸……”小姐姐茫然的看着那张纸，纸上面有一些很奇怪的符号，她都不认识。
　　“你确定你一直随身带着，从来没有摘下来过？”谢迟低头去看那张纸，跟招魂符的画法几乎一样，虽然没用符纸，但也会有一定的效果。
　　小姐姐一直被孤魂野鬼缠着，却没有出生命危险，也是因为这张符不完整。
　　“我……我……”小姐姐不敢确定了，她仔细的想了想，过了一会儿之后脸色变得惨白：“我想起来了。”
　　她整个人都在微微的颤抖着，不知道是因为害怕还是因为愤怒：“分手的时候我们吵过架，回去我就发现它不见了，说实话这个项链是没有什么实际价值的，根本就不值钱，更多的是象征意义，丢了也不至于特别心疼，所以我找了找没找到之后，也就没找了。”
　　“过了几天之后，他突然找我，说我的东西落在他那儿了，然后把这个还给了我。”小姐姐的手不停的抖，她可能不敢相信，她前男友会害她。
　　“将近7年啊……我有做什么对不起他的事吗？”小姐姐抖着抖着，眼泪就落下来了，她不停的伸手去擦眼角，可是越擦眼泪越多：“他怎么能……他怎么可以这样对我！”
　　“我从来没有对不起他过！甚至他不工作待在家里打游戏的时候，养家糊口的人是我！分手之后到处说我坏话，我就已经很惊讶了，他居然……”
　　“反正这个东西肯定是被人塞进来的，至于是谁做的我也不知道。”谢迟把木头塞子重新塞了回去，将项链递给小姐姐：“里面这个东西我就先拿走了，你戴上吧，以后不会再有事了。”
　　小姐姐实在是哭的太可怜了，谢迟都有一点于心不忍，她放柔了声音然后道：“我有个师兄很擅长这方面，你不用担心，不管是谁做的，我会帮你好好招待他的。”
　　人在做天不一定在看，但是她谢迟看着呢。


第62章 
　　辞别了那个可怜的小姐姐之后, 谢迟下了车, 紧接着坐公交车到达了目的地附近，乡村也有乡村的美。
　　如今正是夏末秋初，农家的麦子早就割完了, 种植上了水稻，水稻的苗苗长得还不是很高，清翠翠的一片连着一片, 看起来很漂亮。
　　谢迟记得，她年纪很小的时候, 家里也是有种粮食的, 那个时候她还是一个小娃娃，妈妈在插秧苗的时候就会把她放在地头上, 稻田里有水, 还会有小鱼, 她坐在地头上用脚在水里搅和, 可以玩一下午。
　　“我记得这种草地里面都会有蚂蚱的。”谢迟一边走一边嘀咕，说的是那种蝗虫，还有一种青色的蚂蚱, 据说前者很好吃，后者不能吃。
　　谢迟小的时候也会捉来玩，用一根细细的线拴着，它想跑的时候就会扑楞翅膀飞起来，但没有飞多远就会被扯回来。
　　那是她记忆里少有的玩具之一了。
　　一人一鬼跟小孩儿似的，顺着田垄找了半天蚂蚱, 最后蚂蚱没抓到，抓了一只螳螂，被团子捏着玩。
　　螳螂是会夹人的，夹的还很痛，但是那只螳螂在团子手里可乖了，一动不动就像是塑料玩具一样，任由团子摆弄。
　　她们两个就这么溜达着，远远的能够看到两条河，一条大点一条小点，有些村民正从那小一点的河里放水到地里。
　　谢迟还有点疑惑：“明明是大一点的河更近，为什么要舍近取远，挖那么长的沟渠到小河里取水？”
　　正好有扛着锄头的老人路过，听到这句话压低了声音问：“你不是本地人吧？”
　　“对，外边来的，这里面还有什么原因吗？”谢迟好奇的问道。
　　“当然有啊。”老人低声道：“那条河叫女儿河，但凡是本地人，不管是吃水也好浇地也好，都绝对不会用那条河里的水的，因为那河里有冤魂。”
　　他看了看左右然后低声道：“前些年计划生育很厉害，你要是生了一个闺女之后还想再生个儿子，就得交罚款，很多人是不舍得交罚款的，毕竟那金额挺大的，又想要个儿子，那怎么办呢？就生呗，生了女儿就丢了，直到生出儿子为止，这些年都是这么过来的。”
　　“那么多女娃娃都丢哪儿去了？”老头冷笑一下，指指那条河：“都在河里呢。”
　　这也是一个很奇怪的现象，越是穷困的地方越喜欢生孩子，越是穷困的地方重男轻女的情况就越严重。
　　但残忍到如此地步的，谢迟还是第一次见。
　　她硬憋着听完的，最后长长吐出一口气来：“就没人管吗？”
　　“谁管呀，主要是搁了乡下这儿姑娘家的也送不出去，没有人肯养，最后不就只能丢了吗？”老头叹息着道：“就是作孽呀，这些年前前后后，死了多少女娃娃，前不久还闹出好几条人命来呢，说是底下有水鬼，我看都是报应哦。”
　　他摇头叹气的走了，谢迟反倒盯着那条河盯了很久，难怪这条河里的水没人用，宁愿挖出那么长的沟渠，去把别的河水引过来，也不用这条河里的水浇地。
　　目的地还要再往前走一段，在河流的上游。
　　谢迟一边走一边调试直播用的机器，等打开直播的时候，直播间里已经乱糟糟的了。
　　‘失踪人口回归！’
　　‘谢谢失踪了好久啊！我以为你被鬼抓走了呢！’
　　‘嘤嘤嘤，主播实在是太过分了，你知道我担心了多久吗？老担心你被人贩子同伙报复，你还不直播’
　　‘我再也不说主播有剧本了！向你道歉！’
　　‘我也是！就趁主播破获了那么大一起贩卖人口案，我就是你的死忠铁粉儿了！谁敢黑你我骂死他！’
　　其中最显眼的一个人是风流和尚。
　　风流和尚：‘给我谢姐打赏一个先！’
　　紧接着他开始投深水，一个深水是一百块钱，他直接投了一组888。
　　这一组就是8万多将近9万块钱，直接引得其他人开始尖叫起哄，狂喊大佬。
　　谢迟愣了一下，觉得这个名有点眼熟，后来想了想，哦，孙文啊。
　　“别再浪费钱了，停吧。”谢迟寻思的前一笔她就收了，多了就别浪费了，她也不靠这个挣钱，也不需要多少人气来稳固地位，没必要。
　　其他人反而跟着起哄，这个投几个地雷，那个送几个手榴弹，一边投着一边喊。
　　‘我们没有办法像大佬那样出手阔绰，但也想听谢谢说话！’
　　‘就想听谢谢说谢谢，噫，这句话好像哪里不对？’
　　谢迟：……
　　“我现在来到的地方，叫湖村，这里前不久发生了水鬼杀人的案子，所以我过来看看。”
　　“你们有看到那两条河吗？刚才我在路上遇到了一个老爷爷，他跟我说了一些故事，我给大家讲一讲。”
　　谢迟把之前听来的事儿说了一下，直播间里立刻炸了。
　　‘卧槽！这是真事儿吗？那也太没有人性了吧！”
　　‘不是吧，狠到这种地步？’
　　‘这是犯法了吧？我有点不信’
　　‘别不信，我们本地也有类似的事儿，听说在山里有一个山谷，里面全是小孩的骨头，很多人都不拿孩子当人看的，当自己的所有物’
　　‘贫穷使人蒙昧吧，真不是我地域歧视，这种事儿都多发于山区，或者是很穷的地方’
　　‘所以真的有水鬼吗？’
　　谢迟组织了一下措辞：“应该是被什么东西咬了吧，我们要坚信这个世界上没有鬼，也有可能是他们太心虚了，被鱼咬了之后非说是被水鬼咬的……”
　　‘虽然说每次都证明了没有鬼，但是不知道为什么，从谢谢嘴里说出来的话，总让我觉得……’
　　‘一点都不可信对吧？’
　　谢迟：……
　　不想跟这些人说话了，真讨厌。
　　她先去了那条大河边上，之前他们堵住上游把河抽空过，这会儿水已经又放回去了，大概是因为之前水鬼的事吧，河边都没见到什么人。
　　这会儿是下午，阳光还比较亮，谢迟有把镜头对准河里，只看到了一些在河里游来游去的小鱼。
　　甚至这条河一直往前走，很快就能够走到目的地，他们村子里已经死了好几个人了，谢迟到的时候还能够看到披麻戴孝的人在送葬。
　　谢迟一走近了就被人拦住了。
　　“哎？你是什么人啊，来我们村里干什么。”拦住他的人好像很警惕的样子：“我们村里不让外人进来的。”
　　谢迟没想到会遇到这么一茬，忍不住皱了皱眉：“为什么不让外人进啊？”
　　“哪有那么多为什么不让进就是不让进，你赶紧走吧。”男人挥了挥手，做了个赶人的动作，很不耐烦的样子。
　　谢迟没想到这会儿这么不顺，还没进去呢就给人赶出来了，她只能从兜里掏了掏，最后找了一张证出来，是师侄为了应付类似的情况给她准备的。
　　“我是警方的人，来查前不久那件……”
　　她话还没有说完呢，那群在围观送葬的村民突然回过了头，从其中窜出一个女人来，中等年纪，身上还披着孝衣，朝着谢迟就扑过来了。
　　“都是你们这些警察！害死了我男人！我跟你拼了！”
　　她就跟泼妇打架似的毫无架势，只是一个劲儿的又抓又挠，其他人也没有拉的意思，反而在旁边看戏。
　　谢迟打又不好打，不打又不行，快给烦死了，只能借自己手长，频繁的把她推开，团子生气了，本来一直乖乖的跟着谢迟，见状跟只小牛犊子似的，用脑袋顶着那个女人，哼哧哼哧的把她顶开了老远。
　　直播间里的观众们这才看到谢迟这一次居然还带了一个小可爱，而且真的是那种可爱到爆炸的那种，别说女孩子顶不住，男的也顶不住呀。
　　谁不想要个这么可爱的女儿？
　　直播间这里当时就乱成了一片。
　　‘谁来告诉我这个小孩是谁！好可爱！’
　　‘卧槽谢谢的女儿吗？不会吧！难道说漂亮的女孩子都嫁人了吗？我不信！’
　　‘看年龄也不可能好吗？有可能是亲戚家的孩子……’
　　‘做直播挺危险的吧，怎么可能会带亲戚家的孩子呢？’
　　团子张开两只嫩嫩的小手护住谢迟，凶巴巴的看着所有人，当然只有她自己觉得凶，在别人的眼里就是可爱的要死。
　　那个女的没想到小团子的力气那么大，被顶了个踉跄，一屁股坐在地上，整个人都懵了。
　　现场也有一瞬间的寂静，谁也没反应过来。
　　这个时候人群当中又挤出来一个女孩儿，女孩儿迅速的走到了谢迟身边，一把拉住她：“你们听错了吧，什么警察呀，这是我朋友，跟我一块来的，你们肯定弄错了弄错了，我们两个一块坐车来的，不过她先去买了点东西而已。”
　　这个女孩就是谢迟之前在车上遇到的那个，谢迟也没想到会在这里又遇到她，女孩对着她笑了笑，然后道：“我忘了跟你说，我们村不让外人进来了，走走走，你先跟我回家吧。”


第63章 
　　其他人信不信暂且不说, 反正在女孩的帮忙下, 谢迟成功的打入了村子内部。
　　女孩带着谢迟到了自己家里, 左右看了看, 然后关上了门：“你怎么会来这里啊？”
　　“我的目的地本来就是这里。”谢迟低声道：“我只是没想到你家是这儿的。”
　　女孩苦笑了一下：“唉, 你不会是因为我们村水鬼的事过来的吧？我知道你是有本事的，你能够解决……”
　　谢迟手疾眼快, 吧唧捂住了女孩的嘴，她还在直播啊！如果小姐姐突然说，你能祛除诅咒肯定也可以抓水鬼！
　　她岂不是就暴露了！！
　　“咳，那个事不能讲。”谢迟含含糊糊的道。
　　女孩不知道脑补了什么, 做了一个恍然大悟的表情, 谢迟这才挪开手，她没管弹幕那些追问的, 继续低声询问：“对于水鬼的事，你知道多少？”
　　“我也是刚刚回家的, 所以也不是很清楚，但是对于这个村子过往的事我还是知道一点的, 先坐下喝杯水吧, 我们慢慢聊。”女孩倒了两杯水, 两个人在桌子旁边坐下了。
　　“你可能也知道一点吧，有关于这个村子的风俗？”女孩苦笑道：“我家里还有个大姐, 比我大七岁，早就已经嫁人了，大姐以后那七年里, 我妈不知道怀了多少个孩子，怀了就去医院查男女，那个时候还是可以查的，花一点钱就行，查出女孩子就打掉，但是因为要花钱的缘故，很多人家甚至不舍得去查一查……毕竟打胎也蛮贵的。”
　　“一直到七年以后我妈怀了我，然后我爹出车祸，撞的很严重，虽然救过来了，但是截了一条腿，智商变得像小孩，说话也不清楚了，我才得以出生。”
　　“在我们这，你很难找到一个家庭里，有两个女孩子。”
　　“而且像我们家这情况，背后会被人戳脊梁骨，说绝后的，就算我上了大学，毕业以后找的工作还不错，在他们眼里也远远不如生一个啥也不行的儿子，因为儿子能传后。”女孩感叹了两句，然后道：“我记得在我小的时候，经常看到有人提着一个小竹篮往河边走，那里面往往是刚出生的小女孩，先捂断气，然后直接沉河里。”
　　“我们这里的人晚上从来不敢到河边去的，因为阴气太重了。”
　　“后来又过了许多年吧，我十几岁的时候，计划生育取消了，还鼓励生二胎呢，这边这个风气才逐渐减少了，但还是有人家会那么干。”
　　“我刚到家的时候就听说了，村里死了好几个人，他们之前拦着你，是因为你说自己跟警察有关系。”
　　女孩儿犹豫了一下然后道：“我有听说，好像是因为他们抽干了那条河，河底……都是尸骨，但是警察也没有查出什么别的东西，然后就在河水抽干的第二天，张婶家的男人，在自家炕上死了……身上全都是牙印，很小的那种。”
　　“所以他们觉得是因为警察抽了河水，才导致那些东西爬上来了，现在人人自危，尤其是那些曾经丢过小孩的。”
　　谢迟忍不住嗤笑了一声：“早干嘛去了。”
　　“谁说不是呢。”女孩子嘟囔了两句：“反正我知道你是个好人，你跟我无亲无故的也愿意帮我，所以我也不希望你……”
　　“放心好了，我肯定没事的。”谢迟陷入了沉思，每次直播最大的困难并不是捉鬼，而在于糊弄观众。
　　尤其是这一次没有带孟舒过来……她自己一个人有点独木难支。
　　“你没有地方住吧？不如先住我家里吧？我姐那个屋子空着，我给你收拾收拾。”小姐姐热情的道。
　　谢迟的确是没有地方住的，下意识就要付钱给她，被小姐姐拒绝了：“你帮我的时候问我要钱了吗？现在跟我客气什么呀。”
　　谢迟推拒不过，就住下来了。
　　小姐姐的父亲前两年已经去世了，家里只有一个母亲在附近的小饭店里帮工，晚上9点多才会回来。
　　她妈妈听说有人住进来之后，不是很开心，但是听说谢迟帮了小姐姐很大的忙之后，态度就转变了，对谢迟热情了很多。
　　第二天早上的时候还特地包了大包子：“白菜肉的，也不知道你喜欢吃啥，你试试合胃口不。”
　　谢迟不擅长应对太热情的人，还有点不好意思，小姐姐的妈妈还给团子准备了糖三角：“小孩子应该都喜欢吃甜的，你试试，我闺女小的时候可喜欢了。”
　　其实并不需要吃人类食物的团子捧着糖三角不知所措。
　　这种糖三角，外面是面皮，里面是糖馅儿，很甜，也就是小孩子比较喜欢吃了。
　　小姐姐的妈妈做完饭之后就去上班了，在饭店里帮工还是很辛苦的，一大早就要去帮忙择菜什么的。
　　黄历上比较好的那种日子格外辛苦，因为会有很多选择吉利日子办喜事的，一下子就是好多桌客人。
　　小姐姐的妈妈上班以后，小姐姐和谢迟一块吃了饭，吃饭的时候一直叮嘱：“不管去哪里一定要叫我，因为最近发生的那些事情，村子里好像有些排外，我怕……”
　　“好。”谢迟趁着直播没打开，也嘱咐了小姐姐很久，不过是一些不要提起之前的事，不要讲她会什么，一定要在嘴上坚定相信世界上没有鬼。
　　她有简单的解释过原因，小姐姐听得很认真，还保证绝对不会坏事，谢迟这才放心了一些。
　　她手里还有拿到之前的照片，就是河水被抽干之后的照片，是师侄给的资料里的，谢迟吃完早饭还没有出去的时候就在那里反复观看。
　　照片真的很触目惊心，河底是黄色细沙，上面铺满了细细的白骨，婴儿的骨骼极其的纤细，乱七八糟的铺在河床上，似乎隐约间都能够听到婴儿悲怆的哭声。
　　更无法想象这么多的骨头，当初是死了多少孩子。
　　这只是一个村子啊，也就短短二十年而已。
　　难怪有怨气，这么多婴儿，好不容易出生了却被亲人扼杀，丢弃在河里，怨气都浓重的路过的人感觉到阴冷了，不靠近也很正常。
　　谢迟其实挺想把河水再抽空一次的，但是明显的村子里的人不会让她这么办，只能遗憾的暂时放弃了。
　　到了临近中午的时候，谢迟抱着团子，和小姐姐一块出去了，团子恢复了人形之后，愈发的不怕阳光了，谢迟走到哪里，她就要跟到哪里。
　　谢迟也有研究过团子到底算什么级别的厉鬼，在鬼当中，完全不怕阳光的都是顶级厉鬼，实力稍差一点的都不行，因为阳光当中的阳气太重了，普通鬼受不了，就算是厉鬼，也会因为大量的阴气被消耗，而变得虚弱，甚至受伤。
　　可是她家团子好像丝毫没有这方面的情况，甚至没有显得蔫蔫的，还挺活泼。
　　她们出门的时候，隔壁的邻居大妈正好也出来倒垃圾，大妈应该是跟小姐姐家很熟，看了看谢迟怀里的团子，就用方言嘀咕了两句。
　　她讲话很快又是方言，谢迟完全没听清楚，只看到小姐姐脸色不是很好，没跟她多讲，估计不是什么好话。
　　那大妈还特意扬声，又说了两句什么，小姐姐气得翻了个白眼，用方言回了两句，大妈把垃圾袋一丢，翻了个白眼就回去了。
　　离开之后小姐姐才低声道：“她这种人没见识的，你不要听她的。”
　　“说实话，她说了什么我都没听懂。”谢迟诚恳的道。
　　小姐姐扑哧一笑：“那就好，她问你怀里的是你女儿吗，说生个女伢没有用，反正现在开放二胎了，让你赶紧跟你男人生个男娃，省得你男人和婆婆不开心。”
　　“我也不至于跟她生气。”谢迟笑着道：“倒是你，最后说了个什么？看她很生气的样子。”
　　“我说，你倒是生了个儿子，但是你儿子不孝顺的很，见天的问你要钱，这么大年纪了还没娶上老婆，你还有空管别人家的事。”小姐姐呲牙笑了一下：“像她这种人哦，自己家的事还理不清呢，天天去管闲事儿，我妈都不喜欢她的。”
　　难怪那个大妈回去的时候脸色那么难看，谢迟给她竖了个大拇指，两个人往河边去了，发生了水鬼事件以后，河边的确看不到什么人了，明明是大白天的，但很多人宁肯绕远路也不愿意从这里走。
　　还没靠近就能够感觉到整条河都阴气森森的，透着一股子凉意。
　　但想想也能够理解，河里不知道藏着多少无辜女婴的魂魄呢，只是她们白日里不好出来，所以难免有些阴凉感。
　　谢迟调整了一下自己的直播机器，打开了直播，准备把这条女儿河，播给直播间里的观众们看一看。
　　她调整了半天，然后打开了直播，将镜头对准了河里，清了清嗓子准备介绍：“这条就是之前说过的女儿河……”
　　她一句话还没有介绍完，忽然看到直播间里有人很惊恐的问：‘河里那是什么？’


第64章 
　　谢迟定睛一看, 算得上清澈的河水里, 除了一些游动的小鱼之外，隐隐约约还有一个黑色的影子。
　　那个影子就不是鱼的形状了，头有点大, 身子稍微细小一点，游动的速度略有些缓慢，正朝着谢迟的方向慢慢的过来。
　　谢迟：？
　　你他妈！不知道配合工作吗？
　　这个时候应该怎么办？
　　谢迟陷入了两秒钟的沉思当中, 两秒钟之后，她迅速的把镜头调转向身后：“看！有飞碟！”
　　趁着这个空档, 谢迟噌的从地上踢起来一根枯枝, 稳准狠的往下一扎，就像叉鱼一样, 直接把那个东西从河里提了上来。
　　被提上来的时候那玩意儿还在挣扎呢, 谢迟吧唧一脚就踢出去了, 直接把那不知道是什么的玩意儿, 踢出去十几米。咕噜噜的滚到草丛里去了。
　　旁边的小姐姐都没反应过来的时候，谢迟已经解决了问题，然后慢慢的把镜头又调转回来：“哦, 我看错了。”
　　她一脸纯良的重新把镜头对准水里：“你们刚才看到了什么东西？我怎么什么都没有看到。”
　　水面上还带着一些波纹并不平静，但是其中那个黑乎乎的影子的确是已经看不到了。
　　最先看到那个影子的观众蒙了：“不是，我之前真的看到了一个黑影！”
　　也有其他人附和他：
　　‘对啊！我也看到了！一团！’
　　‘是的，还在慢慢的游动呢！怎么一眨眼就不见了？’
　　‘刚才主播突然叫我们看飞碟……’
　　‘卧槽肯定有问题！谢谢你快说！你把那东西藏哪去了？’
　　也有人辩解，比如孙文……
　　风流和尚：‘有什么好吵的？是乌龟吧，圆圆的黑影么, 肯定是受到惊吓潜下去了！’
　　他一边打字一边抹汗，深刻的感觉到了大佬的辛苦，就算是大佬，也要考虑工作时候圆谎的困难性，尤其是这么多双眼睛盯着……
　　谢迟偷偷去瞥屏幕，看到孙文的回答立刻干脆的道：“对，我也觉得是乌龟，你们这条河里是不是有挺多乌龟的？”
　　小姐姐还沉迷于谢迟那极其简单粗暴的动作，干干巴巴的回答道：“对……是……是有不少的乌龟，据说还有人钓上过王八。”
　　谢迟很满意：“看样子的确是一只乌龟了，好的我们继续往前走。”
　　她又往前溜达了两步，一边走一边给大家讲有关于这条河的故事，小姐姐也会时不时的补充两句，气氛极其的和谐。
　　谢迟最后下了个定论：“掉进河里的人应该是被什么大型鱼类呀，乌龟啊咬的，或者有可能在河边遇到了什么野兽，被咬了之后掉进河里了，应该是这个样子的。”
　　谢迟一句话还没说完，又有人开始在直播间里嚷嚷：‘谢谢！河对面草丛里爬出来一只乌龟！’
　　‘卧槽你家乌龟长这样！？这是啥玩意儿！镜头拉近点我看不清！’
　　‘怎么觉得像个小孩？？’
　　‘谁家这么大的小孩像个伏地魔似的搁草丛里乱爬！’
　　谢迟：！！
　　没完了是吧！
　　“看飞机！”她迅速的把镜头朝天上一摆，给了团子眼色，团子一跃而起，动作轻巧灵动，小小的一只团子就这么飘到了对岸，二话不说拎起那只从草丛里爬出来的不明生物，就丢向了远方。
　　她又迅速的跳了回来，一副乖巧的样子站在了谢迟身边，对着谢迟微微一笑，深藏功与名。
　　小姐姐：……
　　谢迟把镜头转过来：“啊飞机飞得太快了没拍到，我们去核对案，看看你们说的那个什么乌龟吧。”
　　直播间观众们：……
　　想骂人。
　　你还能更敷衍一点吗？
　　可重点是他们也拿不出证据来，憋屈到了极点，甚至因为镜头太过模糊，他们拿不出一个可以证明那个东西绝对不是正常乌龟的截图。
　　截出来的图也只是模模糊糊，黑黑的一坨，根本就不能用来作为证据，想想还有点气。
　　谢迟假装看不到那些抗议，和小姐姐一块走到了附近的桥上，这条河附近只有一个小桥，而且看起来很不结实的样子，想来因为很少有人走这附近的缘故，也没人想过修缮它一下。
　　谢迟牵着团子和小姐姐从桥上走了过去，走向了他们说有看到一只黑色乌龟的那个草丛，那只不知道是什么玩意儿的东西，早就被团子丢出很远了，因此她们到了草丛边，也是看不到任何东西的。
　　谢迟还假装认真的在那里翻了半天，上上下下左左右右，把草丛全都扒开看了一遍，最后一本正经的道：“其实乌龟的速度真的不慢，大家应该也看过类似的视频吧？可能是在我们看飞机的时候，它冲进了河里吧。”
　　弹幕：
　　‘我信了你的邪！’
　　‘自从看了主播的直播，我这个无神论者终于开始相信这个世界上有鬼了’
　　‘你编啊，你再编，我看你还能编出个什么花样来！’
　　‘所以那到底是什么啊我好方！’
　　谢迟：……
　　突然好想直接把直播关了什么也不管，爱咋咋地吧。
　　真的是在为难她呀！她只是一个无辜的修道的！为什么要经受这样的折磨？
　　职业道德促使谢迟冷静了一下：“今天的直播就先到这里吧，我们改天再见。”
　　直播间观众：！！
　　‘别啊！我们不说了还不行吗？你快回来！’
　　‘昨天就播了半个小时，今天又十几分钟，谢谢啊……你失踪那么多天，我们等的很苦的！’
　　‘你快回来，我们一群人承受不来……我还想知道接下来会发生什么！’
　　‘你们这群人好过分呀，不知道现在讲究文明和谐吗？你们这个样子谢谢的直播间会被封哒！来跟我一起念：这个世界上怎么可能会有鬼？刚才那只是一只乌龟，我们现在只想看谢谢的盛世美颜，真的没有别的意思！’
　　‘我一定要讲真话！我不能被压迫！所见既真实！凭什么要讲谎话！……谢谢真好看’
　　虽然其中有许多人是在起哄，不过谢迟还是感觉很糟心，特别糟心那种，幸好接下来的直播并没有出什么问题，也没有从河水当中出现什么奇奇怪怪的玩意儿。
　　谢迟带着大家转了一圈之后，又到处看了看风景，小山小河，稻田菜地，反正什么都比乌龟好看。
　　她硬生生把直播时长凑了一个小时，然后才往村子的方向走去，她本来想把直播关了的，直播间里的观众死缠烂打，说是直播吃饭他们也愿意看。
　　谢迟要是关直播的话，他们就到处去宣扬乌龟的事儿。
　　谢迟简直想要让团子穿过网线去打他们。
　　嗯，谢迟做得到啊，毕竟鬼是可以穿过网线的，那种起哄起的特别厉害的，她已经准备记小本本了。
　　结果刚到村口，就听到了连绵的哭声，谢迟不太好上去问，小姐姐去帮忙问的，过了几分钟小姐姐就回来了，脸色还有些苍白的样子。
　　“又死人了……”
　　“陈家婶婶昨天去城里看闺女了，今天中午才回来，一回来就发现她男人没了……尸体都……凉透了……”
　　“这是第几个了？”谢迟微微皱了皱眉，这个频率有点高啊，昨天来村子里的时候就有丧事，今天又……
　　“加上死在河里的，第六个。”小姐姐犹豫了一下然后道：“你会……那个什么的，对吗？”
　　换个人来还真的听不懂。
　　谢迟把镜头往旁边一瞥，点点头，小姐姐这才稍微松了一口气，因为她知道谢迟是有真本事的，和那些花里胡哨的骗子不一样。
　　村子里一直死人也不是事，闹得人心惶惶的，小姐姐还有很多话想说，但是碍于镜头都没敢说，全都憋了出去。
　　她们进村子的时候，尸体正好从屋子里抬出来，只用一块白布稍微盖了盖，遮住了大半尸体，手脚还是露在外面的。
　　尤其是手，从手背到手臂，上面布满了密密的牙印。
　　之前还在直播间里起哄的那些人，突然就不说话了，没看到死人之前，他们什么都敢说的，看到了之后反而一个比一个冷静了。
　　因为那个牙印真的不像是小孩子咬出来的，虽然看尺寸是小孩子嘴巴的尺寸，但是谁家小孩子长了满嘴好像鲨鱼一样的牙齿？
　　那条血肉模糊，布满了牙印的手臂，成功让直播间里所有的人哑口无言，安静了起码有5分钟以后吧，才突然有人问：‘所以……到底是什么做的？’
　　‘感觉像是某一种野兽吧？那个牙印真的看得我头皮发麻……’
　　‘真的不是什么非自然现象吗？我怎么那么方……’
　　‘可是什么野兽会爬到村子里杀人？不是说有警察来过吗？警察查到什么了吗？有没有抓到？’
　　‘主播要不别播了先走吧！我觉得这个地方实在是太危险了！还是安全比较重要’
　　‘附议！不过真的好想知道是什么东西做的……’
　　谢迟盯着那些尸体，半晌没有说话，只是等尸体被拉走以后，才淡淡的道：“我先关直播了，明天这个时候应该会再开的吧，具体情况看通知。”
　　她刷的关掉了直播，把东西一收拾，抱起团子：“干活了。”


第65章 
　　“家里有网吗？今晚上借我用用。”谢迟估摸了一下：“渔网就行, 大小无所谓。”
　　小姐姐心中有不好的预感, 但还是点了点头：“有的……”
　　像那种小网, 很多人家都有的，尤其是靠水的地方，小姐姐家里之前有个荷塘，用来养藕用的，后来父亲出事，就把荷塘卖了。
　　但家里渔网之类的东西还有不少, 只不过因为很久没人用，挂在那里很久了，不知道还结实不结实。
　　吃完晚饭以后，谢迟从渔网当中翻了一张出来，觉得大小等各方面都合适，拿在手里掂了一下：“晚上你就别过去了, 我自己去就行。”
　　“那怎么行……”小姐姐似乎是想起了小小的一只团子是怎么轻而易举的从河这边跳到那边，再跳回来的, 又想起了谢迟是怎么一脚踢飞一个疑似不是人的生物的, 担心的话突然就说不出来了。
　　跟过去的话是拖后腿吧……
　　“你如果想跟过来也没关系, 记得带个手电筒, 站的稍微远一点。”谢迟摆摆手：“我们早点解决早点回来，省得你妈担心。”
　　“哎？”小姐姐赶紧去拿手电筒了，一边翻手电筒一边问：“我跟着真的不会拖你后腿吗？如果不行的话我还是不去了吧，如果还要你分神保护我的话，何必呢……”
　　“这个方面倒是不用担心, 我就是担心你害怕，别的倒是还好。”她和团子要是还护不住一个小姐姐，那才是真的开玩笑呢。
　　“那……那行。”小姐姐还有一点不好意思，总觉得自己拖了后腿，但在家里又不放心，想跟过去看看。
　　于是等到了晚上，小姐姐拿着手电筒，谢迟提着渔网，抱着团子，就往河边去了。
　　别说晚上了，白天都没有人敢去河边，整个河边清静的很，一眼望过去，除了草就是月光底下波光粼粼的小河，安静的都有些吓人了。
　　谢迟她们到了河边，小姐姐有些紧张，拿着一个手电筒可劲儿的往水里照，白天的时候看不出来，到了晚上，手电筒那么一扫，总感觉水里有一只又一只的黑影穿梭着。
　　其实这条河不是很深，但在夜里的时候，总感觉怎么照也看不见底，谢迟和团子蹲在旁边研究渔网，谢迟没用过这东西，只在电视上见别人用过，好像一撇就行的样子。
　　“是这样对吧？”
　　团子：“嗯嗯！”
　　谢迟抓着渔网一撇，哗啦啦沉底。
　　小姐姐：……
　　“你得先把它展开，尽量笼罩的比较大一点，才容易抓到鱼。”
　　“这样吗？”谢迟恍然大悟，然后把鱼网拉了上来，重新丢了一次，丢完网以后，团子吧唧跳水里了，把小姐姐吓了一跳。
　　她入水的那一瞬间就化成了一团黑气，黑气瞬间散开，完全融入了河水。
　　谢迟根本不用担心自己的撒网技术很差，因为团子会帮她把东西都赶进去。
　　谢迟等了一小会儿，把网往上一拉，沉甸甸的，拖上岸来一看，网了整整一网，小姐姐打光的手都在微微的颤抖，因为网里面一条鱼都没有，全都是一些稀奇古怪的东西。
　　从表面上看，那是一个个的婴儿，白嫩嫩的，拥有一个硕大的脑袋，看起来就像只小蝌蚪一样。
　　但是谁家婴儿只有黑眼珠没有白眼球？谁家婴儿一张嘴满口都是鲨鱼一样的利齿？谁家婴儿发出的声音尖尖利利，甚至让人觉得有些凄厉？
　　小姐姐看到几十只状似婴儿的奇怪生物，在于往里不停的挣扎，整个人都在不停的颤抖，不怪她胆子小，普通人谁看到这种情况还能无动于衷？
　　谢迟把一网的婴儿都倒了出来，它们立刻想着四散而逃，还有的想要上来攻击谢迟，谢迟可淡定了，反手拔出斩魔剑，在地上画了一个圈，然后把斩魔剑往那一插。
　　“我知道你们听得懂，现在都给我到圈里来，谁出了圈我就默认它想跑，切成几瓣就看你们运气了。”
　　斩魔剑是真的斩杀过无数恶鬼的，上面的气息足以让普通小鬼当场腿软，本来已经四散而逃，爬出去一小段距离的婴儿们突然就像倒带一样，又慢慢的爬了回来。
　　它们可乖了，老老实实的往圈里一钻，大脑袋挨挨挤挤的，齐刷刷的盯着谢迟，每一只形似婴儿的生物，都长着一双大眼睛，它们用大眼睛盯着谢迟，全都是黑漆漆的大眼珠子，手电筒打过来光都不反的那种，别提多吓人了。
　　小姐姐站在谢迟身后，看到这种场景都渗的鸡皮疙瘩直冒。
　　有两只跑的特别快，听了话也不回头的那种，被团子不知道从哪里冒出来的触手吧唧吧唧拍回了圈子里，包括一只冲向谢迟的。
　　那只冲向谢迟的最惨，被一触手拍到了斩魔剑面前，往后一厘米就撞到剑刃上了，整只鬼僵硬的不敢动。
　　确定它们不敢跑了之后，谢迟继续下网，用了将近半个小时吧，才将整条河打捞一空，团子比了个手势，确认水底下没有水鬼了之后，才从水里出来。
　　“按照死的早晚排个队，我要数一数。”谢迟提着斩魔剑，那些小鬼们当然不敢干啥，老老实实的开始排队，不知道是不是死的早的脑袋都比较大，反正看起来很像是按照脑袋大小的顺序排的队。
　　等它们排好队之后，谢迟从头到尾开始数。
　　“1、2、3……169、170、171……”谢迟数完之后都有点愣了：“怎么这么多？”
　　小姐姐说，她出生前后的时候是这种情况最严重的时候，近两年已经很少有这么干的了，也就是说，这种风俗持续了20年左右，整个村子一共也就四五百号人，为什么会有171个婴儿，被丢进这条河里？
　　“大概是因为……我们村子里的女婴出生率本来就比较高。”小姐姐尴尬的道：“可能是报应，越想生男孩，查出来的反而是女孩，就像是我家，我跟我姐姐中间隔了6、7个孩子，都是女孩。”
　　“我们村子里这种情况特别严重，正常人家一般都是三四个女孩之后才有一个男孩的，再加上类似我家那种……”
　　171看起来好像很多的样子，其实也是有可能的。
　　谢迟一时之间竟然不知道该说什么。
　　一个人口不超过六百人的村子，20年左右，往一条河里丢了171个女孩！
　　这还只是一个村子，其他的地方难道就没有类似的风俗了吗？
　　她低下头，171双黑黝黝的眼睛盯着她，它们的眼神当中没有任何的情绪，因为所有的婴儿都是在刚出生没多久的时候，就被丢进河里的，它们的思维没有成年人那么复杂，但也充满了怨恨。
　　是那种简单直接而纯粹的怨恨。
　　“我说你们村子里那些人是活该，你不生气吧？”谢迟突然道。
　　“当然不生气……”小姐姐挠了挠头：“我也是女孩子，当然也能感同身受。”
　　“遗弃女婴只是构成遗弃罪，但我觉得你们村子的那些人并不构成遗弃罪，他们是谋杀。”
　　“这是故意杀人。”谢迟蹲下身，轻轻摸了一把离她最近的那只大头鬼婴，它的脑袋很大，看起来十分的畸形，冰凉冰凉的。
　　171条生命。
　　真的是沉重到让人无法负担呢。
　　很多人都有一种思维，从众无罪。
　　谢迟大概可以猜测一下那些人的心理，他们想的大概是，孩子是我们生的，是我们的所有物，我们当然有处理权。
　　而且大家都在那么做，难道还能真的罚所有人吗？
　　可孩子在出生的那一瞬间，就是一条独立的生命了，没有任何人有资格替他们做决定，包括父母。
　　“那接下来我们该怎么办啊？”小姐姐看起来有些手足无措：“要报警吗？”
　　“这个是肯定的。”谢迟有点发愁：“我不太想把你牵扯进来，但是……”
　　但是所有人都知道她们两个是朋友了，谁知道那些人在事后会不会向小姐姐倾倒他们的怒火？
　　像他们那些人，最擅长的就是欺凌弱者。
　　如果他们真的因为这件事被抓起来了，肯定没有办法向警察或者谢迟报复，但是住在这个村子里的小姐姐和她的母亲就比较危险了。
　　“我这一次回家本来就是准备带我妈去大城市里生活的，本来我妈一直不愿意，她还是想生活在老家的，觉得去了大城市里肯定不习惯，但是出了这档子事儿，她肯定愿意跟我走了。”小姐姐笑眯眯的道：“不用管我，我肯定吃不了亏的。”
　　“那就好。”谢迟松了一口气，然后道：“那我们就先回去吧，我一会儿联系一下警方，这里有170多个孩子呢，明天要一点一点确定，它们的父母是谁，谁造下的孽，一点也别想逃脱！”
　　团子在旁边猛点头，她伸手捧着自己圆嘟嘟的小脸，眼里写满了‘阿迟怎么这么帅！’
　　这大概就是情人眼里出西施吧……
　　谢迟她们往村子那边走去了，身后还跟着长长的一串婴儿，它们自觉的排着队，跟在谢迟身上往村子的方向爬，团子揣着小手，在旁边‘监军’。
　　有想要脱离队伍的或者是偷偷开溜的，都被她用触手强行拎了回来。
　　现在差不多是快晚上10点了，这个点虽然有点晚了，但是还是有很多人没有睡的，甚至有几个中年男人，在村子中央的小超市门口搭了个桌子打牌。
　　牌桌上就坐了三个人，因为他们玩的是斗地主，然而周围却围了一圈人，正在旁观。
　　“喂，喂，你叫不叫地主啊？怎么不说话？”对桌的人一抬头，就看到自己对面那个人看着他的身后，眼睛睁得大大的，一副十分吃惊的样子。
　　“你……你后面……”
　　“我后面怎么了？”他回过头的同时，围观的几个人也跟着回过头看了看，然后紧接着他们就懵了。
　　长长的一排啊，看不到尽头，每一只都昂着头，紧紧的盯着谢迟的背影，省得走歪了，于是在月光底下，它们的尖牙闪闪发光。
　　胆子最小的那个尖叫了一声，当时就钻到了牌桌底下，其他人也慌了。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！那是什么东西？”
　　一片兵荒马乱。
　　不怪他们表现的这么懦弱，实在是因为心虚，村子里本来就死了好几个人了，加上大部分人都有过丢弃婴儿的经历，看到这种场景，他们不慌张才怪了。
　　谢迟没理会这群人，带着一堆鬼婴们继续往前走，有几只鬼婴路过的时候转过了头，默默的盯着那群男人。
　　它们黑黝黝的大眼睛里面什么情绪都没有，只是嘴巴裂开的更大了。
　　其中一个中年男人突然一屁股坐在了地上，指着其中一个鬼婴，颤颤巍巍：“那……那个是……那个是……”
　　他看的很清楚，那个对着他咧嘴的大头鬼婴，手臂上有一块圆形的胎记，他的二女儿脖子上也有。
　　他之所以记得那么清楚，是因为那个小小的孩子一出生，他们就扒开襁褓确认了男女，确定是女孩之后，他亲手用襁褓布捂住了女儿的口鼻。
　　婴儿有多脆弱呢？捂了一分钟，那个小小的身体就再也没有任何的动静了。
　　他还记得自己捂着女儿的脸的时候，女儿稚嫩的小手，艰难的从襁褓当中伸了出来，像是在进行最后的挣扎一样，轻轻的挥了一下，最后落在了他的胳膊上。
　　那块胎记就这么印在了他的眼底。
　　而那个孩子，也是他亲手丢进河里的。
　　此刻，许多年前就被丢进河里的女儿，正昂着一颗大大的脑袋，对着他无声的笑。
　　他坐在地上，抖的跟触电了似的，过了很久很久，才惨叫了一声，爬起来就往自己家的方向跑，头也不敢回。
　　跟他一样的还有另外几个男人，他们或许并没有认出自己丢弃的女儿，但是那些孩子们认出了他们。
　　他们狼狈的逃窜，一眼都不敢再多看。


第66章 
　　“排好队排好队。”谢迟拍拍手：“不许乱碰东西！不许到处跑, 老老实实呆着, 明天还有事要你们配合, 知道吗？”
　　小姐姐的妈妈今晚上不回来了，在饭店里暂住，是谢迟提议的，因为谁也不知道今天晚上会发生什么，家里人太多了不方便，万一一不小心误伤了什么的……显然还是警惕一点比较好。
　　安排好了那些小水鬼, 谢迟这才去洗脸刷牙，准备睡觉，该安排的都安排好了，该通知的都通知了，接下来等着就行了。
　　她抱着团子躺到床上，正准备刷刷手机然后睡觉呢, 就听到外面吵吵嚷嚷的，谢迟感觉不对劲, 从床上跳了下来, 带着团子往外面走。
　　她打开门一看, 外面已经聚拢了很多人, 手里都拿着个手电筒，不知道在说些什么，见谢迟出来了，有人就硬着头皮往前走。
　　“把你带回来的那些东西交出来！”
　　“我们都看到了！你带了很多……回来，交出来！必须得烧了！全都烧了才行！”
　　其中一个女的好像刚死了丈夫, 眼睛都是红的：“我要烧了它们给我男人报仇！”
　　谢迟很疑惑，是什么给了他们胆子，让他们觉得自己可以烧死一群鬼？说句实话，谢迟不拦着，任由这群小鬼们行动，只用一晚上，这个村子就可以团灭。
　　一个不剩的那种。
　　他们……也太有自信了吧？
　　谢迟歪了歪头：“你们确定？真要我放它们出来？”
　　谢迟这么说，他们反而又怂了一些，大概是想起了那些小鬼的外形，心中产生了一点恐惧感。
　　但越是这样他们反而越想要去烧死那些外形可怕的小鬼了，因为只有把那些小鬼们全都烧了，他们才能够真的安全。
　　越是心虚，越是害怕，他们就越不希望小鬼们能够见到明天的太阳。
　　毕竟这个村子里大部分的人都做过违背良心的事，就算没有亲手去做，也曾做过帮凶。
　　“你让开！我就知道你来我们村子是有所图谋的，果然不是什么好东西！你让不让开！”
　　“你不让开的话我们可不客气了！”
　　两个青年壮汉从人群当中走了出来，上前想要强拖谢迟，他们刚走过来，还没来得及动手呢，谢迟身后突然钻出无数个脑袋，一个摞一个。
　　那场面简直称得上是惊恐，无数只大脑袋从谢迟身后的门框当中钻出来，悠悠的盯着他们。
　　两个人当时就吓得连连后退，一步也不敢往前了。
　　他们嘴里说着要烧死那些水鬼，可那些水鬼真出现在了他们面前的时候，他们没一个敢动弹的。
　　“我实在是不懂你们心里是怎么想的。”谢迟伸手摸了摸最前面那个水鬼的脑袋，我就刚摸了一下吧，团子默默的把她的手挪到了自己的头顶上。
　　谢迟：……
　　谢迟顺手摸了好几把，然后道：“如果我不约束它们，你猜猜你们能不能真的烧掉它们？在场一共有172个孩子，它们心中有多少怨恨，你们可清楚？”
　　“你们当我是来害你们的，我也懒得纠正你们的想法，因为像你们这种人我真的不想救，有胆子大的可以上前试试，看看你们的头够不够硬。”
　　她咧开嘴笑了笑，笑容当中带着一点蔑视，这些人要真敢上来的话，她还佩服他们有些勇气呢。
　　果然，谢迟说完以后一个都没敢动的，全都跟石头似的搁哪儿犹豫来犹豫去。
　　谢迟真的觉得这种场面有点好笑，她抱着自己的手臂，似笑非笑：“要来的赶紧，别打扰我睡觉。”
　　滴溜溜，又一堆脑袋钻出来了，一道道的目光往外扫，估计是在找自己的生父生母。
　　被目光扫过的人都感觉自己身上一寒，心里不知道想到了什么，一个比一个怂了，慢慢的往后退，本来他们已经包围了整个门口，没一会儿的功夫，已经退出了好几米外。
　　最有勇气的居然是一个女人，也就是死了丈夫的那个，她尖叫着夺过一个油桶，另外一个手拿着打火机：“你们不敢我敢！”
　　她还没走过来呢，谢迟身后爬出来一个水鬼，小鬼婴应该是这一群里面相对而言比较小的一只了，感觉死前就有一点发育不良的味道。
　　它慢慢的爬出来，仰着头去看那个女人。
　　过了一会儿像是确认了什么，细细的叫了一声。
　　女人本来提着油桶，一副疯魔了的模样，被鬼婴盯了一会儿之后好像想起了什么，砰，她手里的油桶掉在了地上，整个人疯狂的颤抖起来。
　　大概过了几秒钟，女人丢下了手里所有的东西，朝着鬼婴扑了过来：“细儿！是细儿吗！”
　　她跪在地上，居然抱住了那个鬼婴，颤抖着手掌像是确认什么一样，摸了摸鬼婴的后脑勺。
　　摸完以后，她像是失去了所有的力气，猛地往后一坐，连眼神都呆滞了，眼泪哗啦啦的往下流。
　　“细儿……娘的细儿啊……”
　　等反应过来之后，女人嚎啕大哭，哭得十分狼狈，狼狈当中透着一点绝望，她嚎的声音很难听，听在人心里却像是有一块碎玻璃来回的锯，钝钝的疼。
　　她死死的抱着那个鬼婴，哭了很久，哭到最后眼泪都干了，几乎是在干嚎。
　　本来有些退却了的那些人，见到她怀里的那个鬼婴没动静，胆子竟然又大了一些，悄悄的提上了油桶想要围近一点儿。
　　女人看到了，一手揽着鬼婴，一手提起了油桶：“谁敢过来！”
　　她声嘶力竭的道：“我男人死了！我女儿也没了！我就是个孤家寡人！谁敢动一下，大不了同归于尽！”
　　她像条疯狗一样，谁敢靠近就咬谁，那些人终于不敢靠过来了，一边是那些鬼婴虎视眈眈，一边是女人护着，他们有那个心也没那个胆，你看我我看你，走又显得太胆小，留下也不知道能干什么，竟然有些进退两难。
　　女人是不管他们，只抱着那个鬼婴，坐在地上哭，她心里全都是愧疚，在这一刻被激发到了极点。
　　她怀里抱着的那个鬼婴，小名应该叫细儿，那是她的第一个孩子。
　　十月怀胎，一点一点地感知着肚子里的那个小肉块长成一个娃娃，只有女人才知道那种感觉。
　　细儿出生的时候他们家里还很穷，那个时候有些钱的人家可以去医院，没有钱的人依旧是在家里接生，村子里有专门的稳婆，比医院里便宜很多。
　　她的细儿就是接生婆给接生的，疼了五六个小时，一盆子一盆子的血水往外倒，终于把女儿生出来了，脐带用剪刀咔嚓一剪，孩子就彻底的脱离了她的肚子。
　　她没想到的是，她婆婆接过孩子，一听说是女儿，直接就丢到了地上，当时脸色就不好看了。
　　她因为生孩子完全脱力了，眼见着自己的女儿被丢在地上，挣扎着爬起来要去抱，小孩的骨头软，后脑勺直接就凹进去了，她把女儿抱起来还没有一分钟，丈夫就走了进来。
　　丈夫说家里养不起个小女孩，说要带走给亲戚家养，然后就把孩子抱走了。
　　从那之后她再也没有见过细儿，其实女人心里也清楚，那个时候附近哪有人家愿意多养一个不是自己家的女儿？
　　他们也没有什么富有亲戚，多半都是像他们家这样的家境，拼了命也是要生个儿子的那种，根本没有人乐意去养别人家的女儿。
　　但她心里总归是有一分希望的，就算从那之后每次跟丈夫提起细儿，都会被敷衍过去，她也在内心里隐隐期盼着细儿的确是被别人家收养了，不说过上什么好日子，起码可以平平安安长大。
　　直到看到那只小小的鬼婴。
　　那就是她的细儿。
　　不只是因为她的细儿营养不良，生下来的时候就是小小一点，也不只是因为凹进去的那个后脑勺。
　　还因为母女天性，让她在看到那个孩子的一瞬间就可以确定，那是细儿。
　　她已经对不起过女儿一回了，怎么能让女儿做了鬼之后，还让人再烧一次呢？
　　她不怕的，不怕自己会像丈夫一样被活活咬死，要真是那样她也认了。
　　她只是想着，不管怎么样都要再抱一抱女儿……
　　谢迟站在门口，身后是一群小鬼，眼前是一群村民，在她和村民之间的空地上，是那个抱着小鬼的女人。
　　她哭了很久，最后已经没了力气，还在那里一声长一声短的哀鸣：“细儿啊……”
　　“细儿……”
　　“你恨妈妈吗？”
　　“我对不起你啊细儿……”
　　“我对不起你……”
　　她怀里的小鬼懵懵懂懂的，很茫然的抬着头，没人知道它是恨还是不恨，它只是歪着自己的大脑袋，安安静静的待在女人怀里，瘦瘦的身体全缩成一团。
　　过了一会儿，它突然从女人的怀中挣扎了出来，并没有留恋的慢慢爬向了谢迟，它可能早就已经不记得自己的母亲了，因为有时候恨比爱更长。
　　它爬到了谢迟身后，还把头伸出来悄悄的看了一眼那个女人。
　　或许在它心里，这个女人，只是它杀死的那个男人的家人，仅此而已。


第67章 
　　这种僵持一直到了天亮, 天微微亮的时候警察就到了, 一块来的还有道盟驻本地的负责人。
　　他看到那么一大群小鬼的时候, 也有点懵，像这种小鬼还是蛮常见的，未出生的婴儿多半都有怨气，很容易就可以形成鬼婴，但是这么大批量的真的太少见了。
　　他看的都有些胆战心惊的，毕竟不是一只两只, 是一两百啊。
　　他先和谢迟交接了一下，然后带着人把整个村子给包围了，因为谢迟说了，要替每一个鬼婴认认爹娘，有罪的一个都不能放过。
　　要不怎么说这群村民欺软怕硬呢，刚出生的婴儿他们敢欺负, 看起来势单力薄的谢迟，他们敢欺负。
　　来了一堆警察, 真枪实弹的, 他们就没动静了, 老老实实的抱头蹲下。
　　小姐姐搬了桌子过来, 团子拖了一张椅子过来，谢迟往上面一坐，拿出了本子和笔：“排好队排好队，挨个来。”
　　“已经没爹没妈的站到这边来。”谢迟敲了敲左手边：“站整齐了排好队。”
　　有那么一部分的小鬼就老老实实的过来了，虽然只是过去了20年, 但要知道不是所有人都可以活很大年纪的，总有些天灾人祸。
　　或者是前不久已经给自己报仇了的那种，都可以站到左边。
　　右边就排了老长的队出去。
　　村里的村民也分户排好队，小鬼们就一只一只的出列，去找自己的家人。
　　从这里就能够看得出来，有些人家能狠到什么地步，三五只小鬼找上他们一家人。
　　情况最严重的居然是他们村的村长，他们村的村长才中年，但是胖乎乎的，挺着一个大肚子，两条大象腿在那里抖的像筛糠一样。
　　为什么这样呢？
　　七八只女婴围着他呢，走到哪跟到哪的那种。
　　后来一问才知道，好家伙，他现在已经是三婚了，第一个老婆在他家里穷的时候就跟他了，那个时候家里条件实在差，一胎生了个儿子，但是因为营养不良身体不好，没能活下来。
　　二胎也是个儿子，这次算长大了，大概小孩七岁的时候，他们家因为做生意等等各种原因，已经是村子里比较有钱的那种了。
　　他老婆穷的时候跟他一块奋斗，舍不得吃舍不得喝，身体垮了。
　　还在重症监护室里抢救呢，这边他已经找好下家了，老婆刚从重症监护室里出来，就听说小三已经进门了，当时就气没了。
　　后来不知道什么原因，他儿子从四楼掉下来，摔残了。
　　下半身瘫痪。
　　他就一直想再生个儿子出来，结果小三怀了三胎，全部都是女孩。
　　他就在外面又养了一个情人，就是想生个儿子，结果可想而知。
　　现在报应已经赶上来了，就不知道他扛不扛得住。
　　道盟那个负责人也连气带急，弄了一头汗出来，一百七十个鬼婴，去掉那些已经无父无母的，剩下的用了一个多小时，才帮它们找齐了父母。
　　还有几个父母发达之后已经不在这村里住了，得后续再去找。
　　反正弄这个弄那个，各种事儿都要忙，谢迟转过身去一看，她家团子已经成为孩子王，带着一群小鬼婴，纪律可好了。
　　剩下的事儿就可以交给警方和道盟了，谢迟不用怎么管，她负责带小姐姐和她妈妈先离开这个村子。
　　离开的时候天都快黑了，警方派车把她们送去了车站，谢迟和小姐姐也算顺路，小姐姐工作的城市跟她住的地方不是很远，谢迟可以先把她们母女两个送到了，然后再回家。
　　小姐姐私底下偷偷的问谢迟：“你……就是……就是你带的娃娃，练武了呀？”
　　谢迟：？
　　“什么？”
　　“她可以嗖――跳过那么宽的河！是不是练了什么武功？”小姐姐的眼睛亮晶晶的。
　　“不是啊，她不是人。”谢迟招招手把团子从上铺抱下来：“来，给姐姐表演个变脸。”
　　团子歪了歪头，那张看起来可爱的让人心都能化了的脸，真的化了！！瞬间化成了一团黑气！
　　小姐姐：……
　　虽然只有一瞬间，团子就变回了很可爱的样子，小姐姐仍旧感觉到自己受到了深深的打击，她捂着自己的胸口，一时之间甚至说不出话来。
　　最后整个人都语无伦次了：“是……是妖怪吗？还是……还是……”
　　“是鬼啊。”谢迟捏了捏团子的小脸儿，吧唧亲了一口，团子还有点不好意思，脸颊都红了一下。
　　小姐姐：……
　　这么可爱怎么可能是鬼！一定是哪里不对！
　　这导致了小姐姐在接下来的时间里一直在偷偷的看团子，一直到到达了目的地为止。
　　“我当时回家的时候就想着要把我妈接出来了，但是新的住处还没找，我准备先找个工作，然后在工作的地方附近找个住的地方，攒两年前买个房子。”小姐姐很不好意思的道：“能交换个联系方式吗？我……”
　　“可以。”谢迟掏出手机跟她加了一下vx好友：“有什么需要帮忙的尽管找我。”
　　小姐姐都不好意思到了脸红的地步：“真的是麻烦你了……之前的事情也是，还有……”
　　“我不觉得麻烦。”谢迟帮她提了一部分东西：“我先送你们过去吧。”
　　因为她们母女两个再也不会回那个村子里了，所以出来的时候带了不少东西，她们两个人还真的拿不开，只能拜托谢迟。
　　小姐姐连声道谢：“放完东西之后我们一块去吃个饭吧？要不然我真的过意不去……”
　　“好。”谢迟看了看时间，时间还是很充足的，吃顿饭的时间不至于耽误她坐车回家。
　　于是三个人一只鬼就上了出租车，到了小姐姐之前住的地方，刚刚下车，斜里就冲出一个人来：“芳芳！芳芳！你回来了？”
　　一个胡子拉碴，整个人看起就很不修边幅的男人，冲上来就一把抓住了小姐姐，还要上去抱人家。
　　谢迟反应极快，手里的行李箱子一搁，把小姐姐往自己身后一拉，紧接着一脚就踹出去了：“干什么干什么！什么人啊！抢劫啊你！”
　　那男的叫踹的一个踉跄，跌在地上了，他捂着自己的肚子哎哟哎哟叫了两声：“我是芳芳男朋友！你谁啊！凭什么上来就打人！”
　　小姐姐一看到他，眼睛都红了，抡起了手里的蛇皮袋子就朝着他的脑袋砸过去了：“你还敢过来！你还有脸见我！”
　　男的被砸得满地乱爬，不过那蛇皮袋子里面都是衣服之类的东西不是特别疼，他还可以忍耐，就是叫的格外的惨，不知道是不是在博取同情：“芳芳！芳芳！别打了！我知道错了……”
　　男的哭的满脸都是鼻涕和眼泪，好像真的忏悔过一样：“都是我的错，是我不好好工作，害得你要受累，我已经后悔了，我以后会好好工作的，我们一起努力攒个首付，买了房就立刻结婚好吗？”
　　“我们两个在一起多少年了呀，那么多年的感情，真的能说放就放吗？我是真的爱你的，你再给我一次机会好吗？这一次我绝对会好好对你，绝对不会让你受任何委屈的。”
　　谢迟抱着手臂，在旁边淡淡的道：“哦，感情很深的话，一分手就到处说芳芳是为了傍有钱佬才跟你分手的？你怎么有脸说这话？”
　　男人僵硬了一下，一时之间不知道该说什么好，眼看着小姐姐更生气了，他赶紧道：“不是！不是的！我当时就是一时鬼迷心窍……”
　　“就分手之后，我跟我朋友一起去喝酒了，当时喝的有点多，说了满嘴的胡话，他们信以为真了……我真不是故意的！”
　　“我没想过芳芳是为了钱才……我知道是我混蛋，是我做的不对，可是我真的知道错了！芳芳，从上学的那会儿起我们俩就在一块儿了，我从那个时候就已经想过要跟你过一辈子，人谁能没个犯错的时候你说对不对？你想想我们以前的时光，能不能再给我一次机会……”
　　他哭得可惨了，看起来就像有多真情实感一样，一边哭一边抹眼泪：“跟你分手的这些天里，我吃不好也睡不着，做梦都是你，我们复合吧……”
　　“这么说，你给我下诅咒也是鬼迷心窍了？”小姐姐冷笑一下，然后道：“鬼怎么不迷别人光迷你呢！我劝你现在就给我滚，再不滚可别怪我不客气了！”
　　这下那个男的是真的愣住了，他大概没想过自己做那件事会被抓包，整个人都慌了，脸色一瞬间惨白无人色，结结巴巴的道：“什么……什么诅咒？我怎么可能做那种事呢……”
　　“再说了，诅咒这种没影子的事儿有什么用啊，是不是有人在你耳边说了什么坏话……”
　　“人在做天在看，你做了什么你心里没数吗？那个坠子只有你碰过，姓蒋的，你真的不滚吗？”小姐姐冷笑道：“三，二……”
　　男的本来跪在地上，一副痛哭流涕的样子，听到这里突然爬了起来，色厉内荏的道：“我是真的因为很喜欢你，所以才放下自尊来找你复合，就算你不愿意再跟我在一起了，也不必用这样的话来侮辱我吧。”
　　他一副愤愤的样子然后道：“我什么都没有做你为什么要污蔑我呢？我如果真的做了什么对你不好的事儿，我还敢过来见你吗？我要是真的想害你的话，还会求着你复合吗？”
　　他越说越理直气壮，估计把自己都说服了：“芳芳，是不是有人跟你说了什么？我敢发誓，我真的什么都没有做……”
　　“发誓？行吧，你现在立刻发誓，如果你真的做了什么，立刻厉鬼缠身。”谢迟拉着小姐姐，慢悠悠的道：“这个不过分吧？”
　　男的立刻卡住了，为什么那么多渣男，动不动就可以发誓，什么天打雷劈啊，出门二百码啊，可以张口就来，那是因为他们知道，说个谎就天打雷劈这种事儿是不存在的，人违背誓言要度过的唯一一关，只不过是自己的良心。
　　这就是为什么誓言最廉价的原因了。
　　发个誓还不容易吗？张张嘴就行了，还没有任何的后果。
　　但是方芳的前男友却一句话都不敢说，因为他知道这个世界上是真的有鬼的……
　　如果他发了誓，真的被鬼魂缠身了怎么办？
　　眼看他一句话也说不出来，小姐姐眼里都是失望，男的硬着头皮道：“我真的没做，诅咒这种事，只有幼稚的小孩才会信吧，再说了证据呢？证据……”
　　他已经有些语无伦次了，然后一抬头就看到了谢迟手里的小纸条，小纸条一展开，熟悉的字符让他整个人都僵硬了。
　　谢迟笑眯眯的：“你应该是刚接触这些东西没多久吧？没有任何人教过你或者引导你对吧。”
　　“你说什么我不知道。”他的笑容看起来僵硬的很，却忍不住被谢迟的话所吸引。
　　“世间万事万物，某种程度上来说的确可以称得上是绝对公平的，你想要获得什么就必然会付出什么，你想去伤害别人，哪怕只是打一巴掌，你的手也会感知到同等程度的疼痛。”
　　“所以你是怎么认为诅咒这种东西不会付出任何代价的呢？”谢迟特别好奇的道。
　　那个男的突然往后退了一步，眼神又惊又惧。
　　“最近有没有感觉到哪里不太对？精神或者身体，或者是有没有感觉到有人在暗中偷偷的看你？”谢迟刻意将声音压得很低：“以及……身体在逐渐的变凉，像是有什么东西试图钻进你的骨头缝里，深入你的内脏。”
　　他尖叫了一声，继续往后退，然而他的身后是墙，于是他砰的一声撞在了墙上，不因为别的，就因为刚才，谢迟的话语在他耳边响起的一瞬间，一股冷风吹面而来，这股风像是无形的，完全忽略掉了他的肌肤，直接侵入到了皮肉深处，刮进了骨头缝里一样，是衣服根本无法抵挡的冷意。
　　他的身体紧紧的贴在墙上，然而却有什么东西顺着他的脚踝一点一点往上爬。
　　他吓得疯狂甩动自己的脚，可是裤管里空荡荡的，除了他的腿，什么都没有。
　　“不可能！书上根本就没有说还要付出代价！”他的心态彻底崩溃了，表情狰狞的道：“你一定是在骗我的！”
　　“哦，你这么认为我也没有办法，不过没有关系，因为就算你求我我也不会帮你的，这是你应该付出的代价，没有任何人能救你。”谢迟笑眯眯的道：“厉鬼缠身？只是一个开始。”
　　他哪里还敢想什么复合不复合的事，一秒钟也不敢在这里多呆了，拔腿就跑，跑到一半的时候好像还被什么东西绊了一下似的，扑通一声摔在了地上，爬起来之后继续往前跑，跑得更快了。
　　谢迟摸了摸团子的头：“做的好极了。”
　　团子甜甜的笑了，仍旧深藏功与名。
　　小姐姐跟她妈都很好奇的样子，凑过来问：“那个东西真的要付出代价吗？”
　　“当然是要的，最起码也损阴德呀，不过没有我说的那么严重，我是故意吓他的。”谢迟把那张纸卷起来，拿打火机烧了。
　　“我本来以为他背后有什么高人指点，现在看来不过是自己看了一本书，从中学到了一点歪门邪道，接下来的事情我会解决的，你不用担心。”
　　小姐姐松了一口气的样子，很无奈的道：“我现在就觉得，我以前才是被鬼迷了心窍，或者说瞎了眼吧，要不然怎么会看上他。”
　　她自嘲的道：“但凡是我的眼睛能看到一点光，也不至于喜欢上这样的玩意儿。”
　　“那个时候年轻嘛。”谢迟不在意的挥挥手：“网上不是有一句很有名的名言吗？谁年轻的时候还没有遇到过两个渣渣，拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　小姐姐扑哧一声笑了出来：“你还真不像会说这种话的人。”
　　“昨天刚看到的，还蛮押韵。”谢迟帮她把行李什么的都拖进了房子里：“赶紧找新房住吧，虽然说未来的一段时间里他肯定没有时间没有心思过来骚扰你了，但是地址被这么一个男人知道的确不安全，早点搬了好。”
　　“嗯，辞职之前我就有考虑过换工作的事，那个时候也有研究过，所以找个新工作不难，我很快就能够换地方住。”小姐姐简单的收拾了一下，拉着谢迟就要先去吃饭。
　　不过最终她们也没有在外面吃，而是买了菜回来，小姐姐和她妈妈一起下的厨，主要是想去吃饭的地方忘记提前订位置了，谢迟又已经买好了车票，还不如简单的做两个菜，吃了就走。
　　谢迟吃完饭之后就离开了，没让小姐姐送，主要是还有别的事儿要做，她现在身上没有带其他鬼，前段时间那些该送去投胎的全都送走了，现在想找个帮手都找不着。
　　还好出门的时候天色已经有些黑了，谢迟也懒得在招魂，路上的时候多看了两眼，正好看到有一只鬼，在车流当中走来走去。
　　她站在路边招了招手，刚开始那个鬼还不知道谢迟是跟它打招呼，因为大部分的人是看不到鬼的。
　　谢迟见它一直不过来，就让团子把黑气形成的触手放了出去，强行把她拖过来了。
　　那只鬼：？？！！
　　因为在路边不好讲话，看起来像是自言自语，谢迟就找了个小角落，把那只鬼往角落里一丢。
　　她和团子堵着那只鬼，把它堵在了角落里。
　　光看这个场景的话，谢迟真的很像个大姐头，把人堵在那里收保护费的那种，再看看被收保护费的那个，瑟瑟发抖一脸是血，这场面看起来就更残暴了。
　　“什么时候死的呀？”谢迟开始盘问。
　　那只鬼就瑟瑟发抖：“前不久……也就刚一个月……”
　　“怎么死的啊？”
　　说起这个，那个鬼胆子都大了一点，愤愤的吐槽：“那天我就正常上下班，骑着我的小电驴子过路口，然后有辆车闯了红灯。”
　　“我下意识的就躲开呀！天知道他看到马上要撞到我，也赶紧躲，我们朝一个方向躲避了……然后我当时就被碾死了。”
　　真是闻者伤心见者流泪。
　　谢迟跟着唏嘘了两声，那个鬼继续道：“后来我才知道，他酒驾了，然后赔了我们家不少钱，可怜我老婆刚给我生了个儿子，没了我以后可怎么办……幸好有赔偿金，要不然我死都不瞑目！”
　　它跺着脚骂了一会儿：“你说说那些酒驾的人是不是疯了？这年头找个代驾又不贵，实在不行打个出租车呗，再贵还能有一条人命贵？把自己也撞死了呢？”
　　“而且喝点酒之后，以为自己开的是战斗机呢，彪了吧唧的，不出事儿等什么呢。”
　　谢迟：……
　　“你先等等，我有正事儿要跟你聊。”
　　“哎，您说。”那只鬼一瞬间又缩回去了，被撞得惨不忍睹的脸上扬起了一个谄媚的笑容。
　　“我这里有件事儿让你去做，如果你做得好的话，我会给你烧一些纸钱，然后送你去投胎，你要愿意的话……”谢迟还没说完呢，那鬼都要跳起来了：“我愿意啊！我愿意！您说让我去干啥吧！只要不是杀人，我都行！”
　　它老婆倒是给他烧了不少的冥币，但那玩意儿没有用啊！真正有用的东西还是纸钱，冥币这些后来搞出来的玩意儿，面额倒是一年比一年大，几百万的都是小钱，动不动千万上亿一张。
　　要是这个真能用的话，地府那边早就通货膨胀了。
　　真正能在地府使用的冥币，其实只有纸钱。
　　所以它是真的缺钱，当时就开始苍蝇搓手，有些紧张又有一点期待的看着谢迟。
　　谢迟之前吃饭的时候就已经从小姐姐那里拿到了她前男友的资料：“这个人，你帮我缠他一段时间，也不用干别的，每天吓唬吓唬他就行了。”
　　那鬼看了一眼资料：“行！我保证换着花样吓到他尿不尽！”


第68章 
　　那渣男有没有被吓到尿频尿急尿不尽谢迟不知道, 因为她已经回家了。
　　师侄这几天可以说是春风荡漾, 意气风发, 没有办法，告白成功之后就一直这个样，一提起女朋友来就脸红，娇羞的不成样子。
　　谢迟真的觉得没眼看，只能抱着自家团子，无助的做一只单身狗。
　　孟舒回来之后也意气风发的, 搞的谢迟忍不住问：“你……也谈恋爱了？”
　　孟舒：……
　　“不要来伤害我……”
　　“没，我也是只单身狗。”谢迟这才舒心的笑了，拍了拍他的肩膀：“共勉。”
　　神他妈共勉，孟舒一时之间竟然无言以对，过了一会儿才道：“嘿嘿嘿，我师父说我进步挺大的, 说不定过段时间就能出师了。”
　　他一边说一边搓手：“我终于能自己接活挣钱了，想想还有点小开心呢。”
　　“你终于要出师了？”谢迟也有点惊讶：“这是一件好事啊。”
　　“对啊对啊, 不过还是老板你教导有方。”孟舒顺手给她拍了一个马屁, 然后道：“要是我这一次真的能够成功出师的话, 我请你吃饭啊老板。”
　　“行啊。”谢迟点点头答应了。
　　她接下来相对而言还是比较闲的, 只要偶尔直播一次就行了，闲着没事儿还能够认真的指导一下孟舒，希望他真的能够出师。
　　这头还没考虑好接下来应该去哪里直播呢，那边孟舒就捧着手机嗷嗷叫着过来了 ：“老板！有人举报你！”
　　一直有人举报谢迟，毕竟第一次直播就在首页最好的推荐, 间隔时间那么长才直播一次，网站次次都给最好的资源，难免是有人会眼红的。
　　每天不知道有多少人举报她的直播间涉嫌血腥暴力啊，封建迷信啊之类的。
　　举报谢迟的人，都能组一个团了。
　　“这不是很正常的事情吗？为什么要如此大惊小怪？”已经被举报习惯了的谢迟特别淡定的道。
　　孟舒愤愤不平：“不一样！这回儿是批量的，一看就是水军！”
　　“让他们举报呗，看他们不气的跳脚。”谢迟当时正在打游戏呢，头也不抬的道。
　　你想想，雇水军不得花钱啊？雇了那么多水军过来举报谢迟，但是谢迟分毫无损，又亏钱又生气的是谁？
　　孟舒想了想是这个理，然后就快乐的跟自己老板打游戏去了。
　　谢迟对他可好了，主要是这一次直播意识到了一件事儿，自己编瞎话儿的功底是真的很一般，比孟舒差太多了，以后这种活都得交给他，对他当然要稍微好一点。
　　毕竟这是自己唯一的小弟嘛。
　　团子就趴在谢迟腿上，手里拿着一个碗，里面放着一些切好的水果，她软软的小手拿着一根牙签，扎一块水果就往谢迟嘴里送。
　　谢迟每次张嘴吃掉她送过来的水果，团子的脸上就会浮现出迷之笑容。
　　在家里闲了两天之后，谢迟带着团子出门了，准备给她买点衣服，虽然说鬼魂是可以用阴气给自己幻化衣服出来的，但是她就是很想给团子买衣服，把她好好打扮一下嘛。
　　养宠物的还喜欢给猫猫狗狗买衣服呢！
　　这个时候天气已经有些渐凉了，谢迟出门的时候脖子上还围了围脖，这一次是薄款的，也是团子闲着没事儿的时候织出来的。
　　谢迟还绞尽脑汁用自己很垃圾的技术给团子织了个同款，在谢迟眼里，这就是亲子装，在团子眼里，这就是情侣装。
　　两个人怀揣着不同的心思出了门。
　　谢迟以前真不知道自己这么能逛街，在童装区居然能够逛那么久，看到啥都想买下来，感觉哪件衣服都很适合她们家团子。
　　谢迟逛的兴致勃勃，简直就像是电视剧里的霸道总裁，手一挥：“这些都给我包起来。”
　　然后从商场那边离开的时候，她手里就拎着一堆的东西了，团子也非要帮忙拎着，谢迟拗不过她，就让她拿了几个小袋子，然后两个人就准备找个地方先吃饭。
　　走在马路上的时候，一个女人拿着手机一边走一边说话，好像很急切的样子，谢迟没来得及躲开，肩膀跟她轻轻的撞了一下。
　　女人穿的是高跟鞋，一下子崴了脚，踉跄的往地上跌去，谢迟下意识的拉了她一把，手里的袋子都掉在了地上。
　　女人抬起头来道谢，谢迟愣了一下，她见过这个女人的，前不久的时候，因为这个女人的侧脸很像林夏，所以她记住了。
　　女人手里的东西也掉在了地上，团子很乖的帮忙捡起来，递给她，女人本来是微笑着去接东西的，看到团子的那一瞬间，她的眼眶突然就红了，眼泪哗啦啦的往下流。
　　谢迟都慌了，赶紧去掏纸巾：“没事吧？是很疼吗？需不需要去医院？”
　　女人只是呆呆的看着团子，眼泪止也止不住，团子小心翼翼的扯着谢迟的衣角，往她身后躲了躲，这个动作让女人清醒过来，她接过纸巾擦了擦眼睛，很不好意思的道：“抱歉……”
　　她用很温柔的眼神看着团子：“因为……因为你家小孩，跟我女儿小的时候实在是太像了，我……我没忍住。”
　　“您的女儿……”谢迟迟疑了一下，又不知道该怎么询问，直接问您的女儿去世了吗？听起来就好像在诅咒人家一样。
　　女人很勉强的笑了一下，然后道：“生病了……”
　　“已经生病很久了，但我相信她一定会好起来的，所以在看到您家的孩子的时候，我才……因为真的太像了，我看到她就想起了我女儿小时候的样子。”女人用慈爱的眼神看着团子，然后道：“真可爱啊。”
　　生病了啊？那应该跟林夏没关系。
　　只是巧合吧，不过能像成这个样子也是缘分。
　　谢迟掏了一张平安符出来，没敢说这是自家师兄画的，怕叫人当成骗子：“我之前求来的平安符，遇见就是缘分，送给你一张吧，你的女儿一定会好起来的。”
　　“谢谢。”女人没有推辞，接过了平安符：“我还要去医院看女儿，就先别过了。”
　　“好的，您慢走。”
　　谢迟告别了那个女人之后，捡起地上那些袋子，拉着团子继续往前走：“能长得那么像真的是缘分唉，可惜是生病了，要是撞鬼什么的我就给解决了。”
　　这只能说是缘分还不够深了。
　　团子只是跟着嗯嗯点头也没说话，她其实在那个女人身上有感觉到一点熟悉的气息，但是她没说。
　　主要是怕查下去，她跟那个女人有什么关系，前不久看到电视剧里面还讲了，亲生母亲丢掉了女儿，养母把女儿养大，很多年以后，女儿已经长大了，亲生母亲又想把女儿要回去。
　　然后中间经历了长达50集的恩怨情仇，最后养母哭着把孩子还给了亲生母亲。
　　看的团子气死了！
　　她感觉自己就像那个可怜的小女孩，但是她一点都不想离开养母（谢迟），万一那个女人真的跟她有什么关系，或者找到了她的家人什么的，怎么办？
　　所以团子一声没吭……
　　虽然现在已经是秋天了，但是还是有卖冰淇淋的，谢迟很久没吃了有点想吃，就买了一只。
　　虽然小孩是不能吃冰淇淋的，但是团子并不是真正的人，谢迟并不担心她会因为冰淇淋坏肚子，就分了一个球给团子。
　　她啃一口，再给团子咬一口。
　　团子本来特别乖巧的想说，她反正是鬼不需要吃东西的，阿迟喜欢吃的话就阿迟吃好了，结果抬头一看，带着牙印的冰淇淋就摆在她的面前。
　　牙印。
　　间接接吻。
　　团子的小脸当时红的就像是着了火一样，她期期艾艾的看了一眼谢迟，低下头咬了小小的一口，就在谢迟牙印的那个位置上。
　　“哎？咬这边啊，那边我吃过了。”谢迟把冰淇淋转了转，丝毫不知道团子吃的哪是冰淇淋啊。
　　晚饭吃的是火锅，超辣九宫格，谢迟吃得欢快极了，吃完摸摸自己的小肚皮，十分的满足。
　　团子倒是没吃多少，因为鬼是不需要进食的，吃到肚子里的东西还要用阴气来特意的消化一下，反而麻烦。
　　她只是很喜欢和谢迟一起吃东西的那种氛围，特别的温暖。
　　谢迟吃完火锅之后特别喜欢点一壶清茶，清清嗓子，就很舒服。
　　服务员不在，她就从包间里出去，准备叫个服务员，结果一出去正好看到对面的包厢门打开了，从里面走出几个人来。
　　那一瞬间谢迟就像晴天霹雳一样，整个人都懵了。
　　她定定的站在门口，过了很久很久，眼看着那几个人要走了，她才猛的冲了上去，一把抓住了其中一个人的衣角：“付久渊你给我站住！”
　　那人回过头，他看起来也就二十六七的年纪，却有着一头华发，眉目清秀，鼻梁高挺，因为天生一双笑眼的缘故，怎么看都讨喜。
　　但他没有笑，只是回过头看着谢迟，许久许久，才轻轻的道：“是阿迟啊，都长这么大了。”


第69章 
　　“啪！”
　　谢迟那一巴掌打的太快太急, 周围的人居然都没反应过来, 她用的力气很大, 付久渊的脸直接被扇到了一边，但他并没有生气，只是淡淡的道：“阿迟你脾气还是这么硬，真是从小到大没有变过。”
　　“我脾气为什么硬你心里没数吗？”谢迟面无表情，只是微红的眼眶出卖了她：“师父下葬那天你都没来，他拿你当儿子看, 你呢？”
　　“师父临死的时候，说的最后一句话你知道是什么吗？他说，渊渊打小就一根筋，很容易误入歧途，迟迟啊，你替师父看着点他, 别让他走不该走的路。”
　　“结果你连送他最后一程都不愿意？”
　　谢迟已经逐渐冷静下来，她压低声音然后道：“付久渊, 别让我知道你这些年是不是做坏事儿去了, 如果真的是那样, 我就亲手送你下去见师父。”
　　谢迟说完, 没有再看他一眼，转身就走了。
　　付久渊倒是一直看着谢迟的背影，最后轻轻一笑，摸了摸自己满头的白发，转身也走了。
　　他们两个人一个向里走一个向外走, 走廊里的白炽灯斜着打下的光影，将两个人的影子也越拉越长。
　　世人皆知怀山有个长不高的大师姐，但鲜少有人知道，怀山还有个一出生就是白发的大师兄。
　　谢迟一回到房间里，团子就发现她的心情很不好了，赶紧伸出手去抱抱谢迟，谢迟把团子举起来，像是自言自语一样的道：“我真的下得去手吗？”
　　她刚到怀山的时候，还不像现在这样情绪如此的鲜明，她总是比普通人要迟钝很多，上山很久之后，和母亲分别的伤感才慢慢占据她的心房。
　　她那个时候也不爱说话，宁肯自己抱着膝盖在树底下看一下午蚂蚁。
　　但是怀山所有的小孩都喜欢她，都会刻意的来逗她，想看她露出笑脸的样子。
　　最喜欢干这件事的就是付久渊，谢迟还记得那个时候，她还不大，付久渊把她架在脖子上，在外面疯玩，一不小心摔倒了，两个人都摔得像是滚地葫芦。
　　然后紧接着付久渊就被师父打了屁股，屁股都被打肿了，可惨了。
　　那件事儿之后过了三天，谢迟在吃饭的时候才后知后觉的感受到受伤的疼痛，可怜巴巴的掉了一滴眼泪。
　　付久渊又挨了一顿打。
　　但是他从不气馁，伤好了还是带着谢迟掏鸟窝捉鱼虾。
　　后来是怎么变成那个样子的谁也不知道。
　　只是有一天突然就变了。
　　明明那么爱怀山的付久渊，说叛出师门就叛出师门，还偷了不知道什么东西，被很多正派人追杀。
　　那个时候师父已经病的很严重了，还要拖着病体下山去找他，到最后也没找到付久渊，师父死的时候都是死不瞑目的。
　　谢迟以前有多喜欢大哥，后来就有多讨厌他。
　　她一向不喜欢跟人诉苦，就自个儿生闷气，和团子一边往家走，一边低头看自己的手掌，还时不时的走神。
　　团子也很气馁，因为她想安慰谢迟，又不知道该怎么安慰，自己急得像是热锅上的蚂蚁一样团团转。
　　谢迟最后还是自己淡定下来的，她回去放下东西，抱着团子在床上翻了不知道多少个滚，还把脸埋在团子的小肚子上。
　　过了一会儿心情就好多了，爬起来打开手机，先给大师姐发了一条消息过去，大师姐脾气更急，立刻就回了一个消息：付久渊那王八犊子在哪儿呢？你等我！我这就过去！
　　谢迟赶紧跟她说只是碰巧遇见的，现在也不知道去哪儿，大师姐才逐渐冷静下来，还叮嘱谢迟，别把这件事跟其他几个人说。
　　付久渊已经好几年没出现过了，怀山那群师兄弟们心里都憋着火呢，要是知道他又出现了，肯定放下手里所有的事情，一窝蜂的出山，去找付久渊。
　　到时候同门相残，不论发生什么事情，都不是她们愿意看到的。
　　爱之深才恨之切啊。
　　谢迟答应了，同时也答应了大师姐，要是再见到付久渊，就立刻给她发消息。
　　付久渊是没再见到的，但是谢迟接了一个活。
　　是孙文突然给她发消息问她有没有空的，谢迟想着孙文是她师侄媳妇儿的弟弟，也算自己人，就问他什么事。
　　孙文支支吾吾了半天，最后才说清楚。
　　“是这样的，我有一个朋友想找你帮个忙，按市价来行吗？”
　　“先把情况说清楚吧。”谢迟已经蛮久没有主动接私活了，算了算自己的银行存款，虽然说数额还是很大，但是也不能一直坐吃山空，就答应了。
　　“这个真的不是很好说，我把大体情况跟你说一下，然后你再过来瞧瞧？”孙文有点不好意思：“唉，我兄弟先找了一个大师的，但我觉得是个骗子，因为真的屁用没有，然后我当时就跟他吹嘘了一下你有多牛比，他就求我找你。”
　　孙文简单的说了一下情况。
　　他那个朋友也是个富二代，俩人就是那种狐朋狗友的标准模本，经常一块飙个车啊，喝喝酒泡泡妞啊什么的。
　　他朋友前不久交了个女朋友，是个小演员，这年头在娱乐圈想火吧，说容易也容易，说难也难。
　　其实只要你长得还行，然后能够拿到一个好的资源，然后会营销，小火一把是不难的。
　　难在拿到一个好的资源。
　　因为娱乐圈里真的不缺俊男美女，人家凭什么用你？
　　他朋友的那个女朋友吧，长得也还可以，但可能是想火想疯了，去做了个整容，整完容之后就怪事频发。
　　好好的化个妆，照镜子的时候非说镜子里有个陌生女人。
　　镜子也砸了，手也划伤了。
　　还说自己做梦的时候老梦到一个陌生女人跟着她。
　　反正几天下来，整个人憔悴的不成样子，他兄弟觉得可能是撞邪了，找了一位所谓的大师过来，大师信心十足，说他女朋友是被鬼附身了，当场就开始做法，好家伙，什么符纸凭空自燃，丢进水里还在烧，那桃木剑也舞的啊，特别有范儿。
　　然后一点用都没有……
　　谢迟觉得这活能接，就带上了孟舒，抱着团子买了机票，还特意问了师侄：“你要来吗？说不定还能见见你女朋友什么的，老是异地也不是个事儿啊。”
　　师侄当时就脸红了：“没……没老是异地，约了下个月出去玩呢，我得赶紧先把手头上的事儿都办了，把时间空出来……”
　　谢迟一听，就觉得狗粮在自己的嘴里发酵，赶紧摆了摆手：“那行吧，那我先走了。”
　　孙文似乎是挺着急的，谢迟刚下飞机就被接过去了，孙文亲自开车：“谢谢姐！”
　　“我这才刚来你就喊谢谢了。”
　　“没，我是叫你谢谢姐呢，不是谢谢你，这是个称呼。”孙文嘿嘿嘿的笑：“我觉得这么叫特有意思。”
　　谢迟：……
　　行吧，你开心就好。
　　孙文直接把他们带到了他朋友那儿，一进门就被他朋友迎进去了：“可来了，这就是你说的那位大师……”
　　他说到一半，忍不住皱了皱眉头，可能是因为谢迟看起来实在是太年轻了，年轻漂亮，真的不像干这一行的。
　　孟舒也年纪轻轻的样子，还带着一个孩子！
　　这他妈是一家三口出来郊游吗？
　　看着实在是太不靠谱了吧！
　　孙文一眼就看出了他在想什么，赶紧道：“这是我谢姐，我姐姐之前那情况你也知道，全靠我谢姐。”
　　虽然谢迟看起来很不靠谱的样子，但是孙文是自己的朋友，不可能坑他，他勉强相信了：“进来再说吧，你给我介绍的人我还能不信吗？”
　　他那个女朋友也在，坐在屋子里哭呢，哭声幽幽的，比女鬼还像女鬼。
　　尤其是她还披头散发的，给用一根绳子捆在椅子上，谁来了也不抬头看，就一个劲的在那里哭。
　　谢迟一看这情况都有点惊讶：“比你说的情况严重很多啊？”
　　他朋友头都秃了：“可别提了，昨天晚上开始的，忽然就像疯了一样，见镜子就砸，砸的一手血了还不停，最惨的你知道吧，我卧室的屋顶上还装着一面呢，给她用东西砸的粉碎，我当时躺在床上，玻璃渣子稀里哗啦掉下来了，当时就把我埋在那了，你看我脸上，现在还有伤呢。”
　　谢迟默默的看了他一眼，眼睛底下的确是有两道划痕。
　　不过……太骚包了吧？
　　卧室里面装镜子，听起来还是装在床的正上方，这玩法……细想肯定会被和谐。
　　谢迟感觉十分的佩服，还有一点怜悯，你想想，是什么情况下他俩人都在床上，那女的突然砸了镜子，然后把他用镜子碎片埋了？
　　这个也不能细想。
　　算了还是全都略过吧，为了文明和谐嘛。
　　谢迟看了看那个女的，女的披着头发，双眼无神在那里呜呜的哭，孟舒也凑了过来，他戴了一副眼镜，无框的那种，估计是镜片反射出了女人的脸，女人当时就像疯了一样，砰的一下把头往前一撞，撞在了孟舒头上。
　　孟舒：……


第70章 
　　孟舒给撞的头昏眼花的, 半天没反应过来, 懵懵的看着女人, 良久良久，摸了摸自己头上的包。
　　肿起来了……
　　他委屈坏了：“撞我干嘛呀？”
　　女人反应还挺大的，一直在朝他呲牙，很凶的样子，好像特别不喜欢他靠近，谢迟伸手把他的眼镜摘下来了, 往旁边一放：“你再靠近一下试试。”
　　孟舒：？？
　　“刚才镜片都差点给我磕碎了。”
　　“你赶紧试试。”谢迟推了他一把，他不情不愿的凑过去，这回还真没挨打，那女人就像是没看见他一样，又变成之前的那种状态了。
　　“哎？”孟舒摸了摸自己的额头上那个包：“还真跟镜片有关啊？”
　　“她怕的是所有会反光的东西。”谢迟摸了摸下巴：“应该是因为你的镜片把她的脸照出来了吧。”
　　“眼镜片照出来的脸能有多清楚？”孟舒很无语：“这反应也太大了吧。”
　　这反应真的是很大了，而且在平时她是没有什么反应的, 甚至整个人都显得木木的，只有在看到镜片或者说是镜片上反射出自己的脸的时候, 才会突然急躁起来。
　　“你说是昨天晚上才突然这样的？之前都很正常吗？”谢迟好奇的问道。
　　“对啊, 昨天晚上发疯之前还是比较正常的, 发完疯之后, 我怕她再做点什么就把她捆起来了，就这种状态了。”她男朋友很头秃的道。
　　“先让她清醒一下吧。”谢迟拍拍手站了起来，孟舒赶紧去拉自己的包，他包里放了很多符纸，一部分是他自己画的, 效果稍微差一点，一部分是师侄给他塞进去的，效果更好一些。
　　孟舒从中挑了驱邪符出来，给女人贴在后心上，然后掏出朱砂来，在她眉心涂抹，孙文的朋友忍不住小声的嘀咕：“真的有用吗？”
　　因为看起来真的神神叨叨的样子，跟之前那个骗子的区别并不大。
　　他这句话说完以后没几秒钟，他女朋友的眼神就清明了起来，有些茫然的四处看了看：“我……我这是在哪儿呀？”
　　孙文他朋友立刻闭了嘴，什么话也不敢说了，毕竟这打脸来的太快，他有点兜不住。
　　谢迟慢慢的把她脸上的头发撩开，大家这才看清楚她的长相，然后倒吸了一口气。
　　因为真的太漂亮了，明明她形容很狼狈，也没有化妆的样子，但是她的皮肤很白，像是会发光一样，五官并不是特别的精致，但是透着一种说不出来的妩媚。
　　单纯论长相的话只能算是中上，可是看着就让人觉得好看，挪不开眼的那种好看。
　　孙文盯了半天，突然对自己的朋友道：“我终于明白为什么都到这地步了，昨天晚上你还敢跟你女朋友……”
　　“咳咳咳……”他朋友可劲的咳嗽，显然是不太好意思了。
　　他昨天晚上也是精虫上脑，但要把这事儿拿出来大庭广众的说，又觉得挺不好意思的。
　　“她整容之前的照片有吗？拿过来我看看。”谢迟仔细的观察了一会儿，然后道。
　　“有的有的。”她男朋友赶紧打开手机，找了一张两个人的合照出来，递给谢迟，谢迟和孟舒都在看，团子也翘起脚来看。
　　孟舒还有点好奇：“这不是挺好看的吗？为什么要整。”
　　“嗨，她刚开始就是想割个双眼皮开个眼角，弄完了之后吧，又觉得自己眼睛好看了鼻子配不上，就又去垫了个鼻梁，弄完鼻梁之后吧，又觉得自己鼻子眼睛和嘴巴已经不是一个档次的了……反正最后全整了一遍。”孙文他朋友也很无奈：“刚开始我也觉得不用整，但是整完之后是真好看，我就没意见了……”
　　谢迟没参与聊天，看了很久，最后问他们几个：“你们谁也没察觉到问题？”
　　“什么问题？”几个人都挺茫然的。
　　谢迟把照片跟女孩的脸摆在一起：“这不是整容的问题了，这根本不是一张脸。”
　　就算是整容，整完之后也会有原来的影子在，因为整容本身就是拿一个人的五官，往好看里去调整，底子是不会变的。
　　就像孙文他朋友说的那样，开眼角，割双眼皮，垫鼻子，修唇形。
　　那也是在原来的基础上，怎么可能整完容之后完全变了一个人？
　　“没有啊，变化不是很大呀……”几个男的都毫无感觉，一个个跟着挠头：“不是就是稍微整了整吗？”
　　谢迟倒是经常遇到这种情况，主要是因为她体质问题，所以百邪不侵，很多邪术之类的东西根本影响不到她。
　　谢迟不耐烦的把之前还没用完的朱砂拿过来，咬破自己的手指，将自己的鲜血混在朱砂里，往孟舒眼皮上一抹。
　　然后再去给其他人眼皮上也抹一点，这个时候孟舒已经在那里叫了：“卧槽！不是吧？”
　　他拿着照片去和女孩的脸做对比：“我之前看到的不是这样的！”
　　剩下俩男的很快也开始跟着卧槽了：“这怎么回事啊！”
　　俩男人一身鸡皮疙瘩，尤其是那个女孩子的男朋友，差点一屁股坐在地上了：“这……这……怎么会这样啊！她刚整完容回来的时候还不是这样的！”
　　“这就得问你女朋友了。”谢迟蹲在女孩面前：“你除了整容之外，真的没有干过别的吗？”
　　女孩的意识还有些不太清醒，但已经逐渐的恢复正常了，她虽然有些不太清楚现在是什么情况，但也知道出了问题的人是自己，赶紧道：“我真的没有干别的……”
　　“你赶紧想想！”她男朋友估计也给吓坏了：“你想明白了，找到真正的原因，大师才能救你啊！”
　　女孩子也快哭了：“我真的就只是整了个容而已……”
　　“不限于动脸，你仔细想想，但凡是不太对劲儿的都跟我说一遍。”谢迟皱了皱眉，然后道。
　　女孩仔细的想了想：“嗯……我在网上买过符，说是当红的明星都买过，一直佩在身上就能改运，肯定会红。”
　　“我朋友出国去泰国玩的时候，还给我带过佛牌，也是能够改运的东西。”
　　“还有还有，我还买过玉雕，是求财运的……”
　　她说了一堆，说的谢迟都傻了眼：“你……你求过多少东西啊？”
　　女孩都不太好意思了：“我进娱乐圈也好几年了，一直都不温不火的，我这不是着急吗……所以各种可能有用的东西都试过，是不是因为这些东西啊？”
　　“泰国佛牌是他们那边古曼童的一种，用我们这边的说法来讲的话，就是小鬼，你养小鬼还想红？就算真的靠偏门法子红起来了，也是得还的，等还的时候有你哭的。”谢迟有点凶的道：“把你买的那些东西都给我找出来，我挨个看。”
　　女的也傻了眼：“我……我不知道呀，我真不敢养小鬼那东西，一般也就是买买符什么的……”
　　她不是一直住在男朋友这里的，是出了事之后因为害怕才搬过来同居的，她自己有个小公寓，大部分东西都在那边。
　　孟舒上前给她解开了绳子，女孩自己整理了一下头发什么的，就带着他们往自己的公寓那里去了。
　　她整个人都畏畏缩缩的，上车的时候甚至不敢看后视镜，一直都低着头。
　　上了车以后，谢迟就问她：“你在镜子里看到的到底是什么？”
　　“我也不知道……就是一个很漂亮的女人，我第一次看到她的时候，正在化妆呢，突然看到镜子里映出的脸不是我的，当时就吓坏了。”女孩哭丧着脸道：“一开始的时候，还只是偶尔才会出现一次，刚开始我以为是自己眼花了，或者是太累了出现幻觉……”
　　“然后我晚上去厕所的时候，从厕所里出来，在盥洗室洗手，一抬头就看到那个陌生女人……在看我……”
　　“我赶紧低下头去！但是你知道吗？我低下头了，她没有，她还在盯着我……”女孩捂住了自己的脸，声音当中都是惊慌：“她是活的！她一直在跟着我！”
　　“镜子里的脸不是我的，玻璃门映出的影子不是我的，连汽车后视镜里，都是她在扭头看我！”
　　别说亲自经历这一切的女孩自己了，车子里的其他人都感觉自己浑身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　这未免也太恐怖了吧？
　　孙文和朋友尝试了一下代入自己，发现如果是他们的话，可能早就吓懵了，尤其是孙文的朋友，他还是很喜欢自己女朋友的，刚想上前搂住她安慰她，想起那张脸，又默默的把自己的手缩了回去。
　　不是他怂，谁遇到这种情况也不敢啊！
　　女孩捂着脸哭的可伤心了，她去整容，也是因为有野心，想在娱乐圈里走得更远一点，娱乐圈里的人谁不想红啊？
　　但是娱乐圈里的现状，就是僧多粥少，新人旧人数不胜数，资源就那些，没有竞争力真的抢不过人家。
　　但她怎么也没有想到自己会摊上这种事儿。
　　女孩一边哭一边打嗝：“早……早知道这样，我……我绝对……绝对不会整容的……呜呜呜……”


第71章 
　　现在哭也晚了, 再说了, 谢迟觉得可能不止跟整容有关系, 她忍不住吐槽：“你先改一改自己胡乱买东西的习惯吧。”
　　“哎, 我改……”女孩儿可怜巴巴的道。
　　她住的小公寓跟她男朋友家不是很远, 也就不到20分钟的车程，很快就到了。
　　女孩下了车之后翻了翻自己的包包, 找到钥匙开了门。
　　她的小公寓空间不是很大，但住一个人还是能住的很舒坦的，女孩回来之后，就开始到处翻东西, 很快就翻了一堆乱七八糟的东西出来, 堆在了茶几上。
　　谢迟坐在沙发上，眼睁睁的看着她拿了一堆东西过来, 有道家的符纸，佛教的菩萨像, 泰国佛牌，还有十字架。
　　谢迟：……
　　“虽然我知道很多人都会求神拜佛, 但是你这求的也太杂了吧？连佛带道, 国内国外, 你不怕他们打起来？”
　　女孩很羞耻：“我这不是怕不灵吗……”
　　“放心吧，都是假的, 包括佛牌。”谢迟把所有的东西都翻了一遍：“改不了你的运，但也不会让你出事。”
　　“那是不是跟我现在这情况无关？”女孩一听都是假货，先闷闷的生气, 毕竟购置这些东西也花了不少的钱，生完气之后就是茫然。
　　“我看看吧。”谢迟开始在她家里溜达，让孟舒找找哪里阴气比较重。
　　一回头团子趴在女孩的梳妆台上翻来翻去，谢迟忍不住笑：“这么小就学会爱美了？你皮肤好，用不着化妆，等长大之后再说吧。”
　　团子先是因为被夸皮肤好而红了红脸颊，然后捧着个东西过来找谢迟了，谢迟低头一看：“面膜啊，你用不着这玩意儿。”
　　团子摇摇头：“臭臭的。”
　　谢迟听她这么说，就把面膜盒子拆开了，从中拿了一张面膜出来，女孩见状就道：“这是送我佛牌的那个朋友给的，说是从泰国带回来的，补水效果特别好。”
　　谢迟把面膜抽出来，拎在手里，过了一会儿幽幽的道：“可不嘛，人皮的，补水效果能不好吗？”
　　当时在场的几个人全都跪了，尤其是女孩自己，声音都变调了：“什么？人皮的？”
　　谢迟刚开始也是没发现的，要不是团子跟她说臭臭的，她可能拆都不会拆开。
　　团子说了之后她就觉得有问题，拆开之后拿手一摸，手感格外的奇怪，细腻柔嫩，什么面膜能有这手感？
　　她摸着摸着就反应了过来，然后去摸了摸自己手腕上的皮肤，果然触感是差不多的。
　　女孩儿的男朋友不知道联想到了什么，突然从沙发上跳了起来，抱着茶几旁边的垃圾桶就吐了。
　　估计是联想到自己跟女朋友亲亲我我，再想想女朋友敷的人皮面膜，心态就崩了吧。
　　他女朋友也吓得脸色煞白：“怎……怎么可能啊！”
　　“你用的次数不多吧？”谢迟把那张面膜抖开，拿过来贴在茶几上，众所周知面膜上会有几个孔，对应着人的眼睛鼻子和嘴巴，让人在敷面膜的时候也能自由的呼吸什么的。
　　所以这面膜贴在桌子上，怎么看怎么让人觉得像一张完整的脸，有鼻子有眼的那种。
　　女孩儿不停的点头：“我……我用过一两次，后来做了整容手术，脸部没消肿，就一直没用，前不久脸消肿了之后才……”
　　“等你用的次数逐渐变多，你的脸就会越来越像人皮的主人，等到你们两个变得一模一样，它就会占据你的皮囊，代替你活下去。”谢迟声音压得微微有点低的，所以听起来格外的阴森。
　　女孩腿都软了，呜咽着道：“姐……姐！你得救救我啊，你得救救我……”
　　谢迟也不是有意吓她的，她说的都是真的，这算是一种寻找替身的办法，死者往往不是自然死亡，心中含有极大的怨气。
　　制作人皮面膜的人，肯定跟害死死者的人有关，他们担心会被死者报复，因此用这种办法帮死者找替身。
　　死者找到替身之后，怨气就会消解，自然也就不会找他报仇了。
　　这是其中一个可能性，还有人会特地用类似的办法来害人，他们害人用的就是自己特地养出来的鬼了，用自己养出来的鬼去附人家的身，以此来获得被附身者全部的家产，然后再故意制造一场意外，造成受害者意外死亡的假象。
　　因此有很多有钱人生前突然脾气变得很奇怪，临死的时候还突然立了遗嘱，把大部分钱给一些不相干的人。
　　不过近些年用这种办法的人已经越来越少了，主要是道盟管的严，一旦抓到了就是严厉的处罚，大部分会这种邪术的人，本事都不会很低，能赚钱的法子有的是，也不会刻意的用这种阴毒的，招来道盟追杀。
　　“给你面膜的人是谁？”谢迟抬抬眼皮，淡定的道：“你联系一下她，先别透露自己的情况，就问她面膜是从哪里买的，还能不能再买到。”
　　“好。”女孩提起那个人来都有点恨意了，毕竟要不是找到了真正有本事的谢迟，她说不定哪一天就会被彻底占据身体，做一个孤魂野鬼了。
　　谁也不知道那个人是不是故意的，但是女孩作为受害者，很难不恨她。
　　她努力的保持冷静，找了自己的手机出来，打了个电话过去，大概响铃了十秒钟左右吧，那边就有人接了。
　　女孩特地开的外放，让谢迟也能够听到那边的声音。
　　“莉莉，你在家吗？”
　　那边很快传来一个年轻女人的声音：“对啊，不过你怎么突然这个时候叫我？是不是准备约我出去逛街什么的？”
　　“没有呀，我就是问问你，你那个面膜是在哪里买的？”女孩按照谢迟吩咐的，没有刻意的去提其他的。
　　莉莉有些惊讶：“我不是跟你讲过吗？我去泰国玩的时候买的，用着怎么样？”
　　她听起来好像真的不知情一样，还在那里问反馈呢。
　　“补水效果是真的挺好的，所以我想问问你是在哪里买的，因为快用完了，我想自己再去买点儿。”
　　“我也忘了，毕竟过去蛮久了，这样吧我帮你找找看，还能不能买到同款。”
　　两个人就这么你来我往的寒暄了一会，女孩并没有套出太多的话，下意识的去看谢迟，谢迟抱着胳膊，示意她没事可以挂电话了。
　　女孩跟那个莉莉又聊了一会儿，然后就把电话给挂了。
　　“听起来好像跟她没关系的样子，她好像也不知情。”女孩有些纠结：“所以她是不是也被人骗了啊。”
　　“你没有发现哪里不对吗？”孟舒幽幽的道。
　　“啊？”女孩愣了一下，摇了摇头。
　　“你那个朋友说话都那么僵硬了，你居然没有发现任何不对劲。”孟舒感叹道：“你有她们家地址吗？”
　　“有的，我们两个关系很好，以前上大学的时候就是同一个宿舍的，我也经常去她那玩的。”女孩赶紧道。
　　就是这段时间因为整容不方便出门，前两天又出了那档子事，所以有段时间没去找她朋友玩了。
　　“我也建议过去一趟。”谢迟把面膜收了起来，用小盒子装着塞进了自己的包里。
　　女孩一听自己的朋友可能是出事了也有点紧张，赶紧点了点头，于是他们刚来到女孩儿的小公寓没多久，就又出门了。
　　开车的还是孙文，孙文也没想到一下子牵扯到了那么多，又是人皮面膜，又是别的小姐姐出问题，还有点慌呢。
　　毕竟没见过大场面。
　　倒是谢迟他们都挺冷静的，团子还有空从谢迟包包里拿了毛线球出来，坐在谢迟腿上织毛衣。
　　她现在就是一个几岁的小孩子形象，认认真真的拿着毛衣针织毛衣的样子，让人很想控诉谢迟用童工。
　　不过小童工认真织毛衣的样子还有点可爱呢，只可惜现在车子里的几个人都很紧张，没有人欣赏到这一点。
　　从女孩的公寓到她朋友的小区走了得半个多小时，他们是下午出门的，这个时候就已经快四点钟了。
　　到地方之后他们上了楼，女孩领着他们到了她朋友家门口，敲了一会儿门，根本就没有人应，可是之前在电话里聊天的时候，莉莉说她在家的。
　　女孩敲了半天门没人响应之后，就更紧张了，赶紧翻了翻门口的地毯，果然从底下找出一把钥匙来。
　　“她经常忘带钥匙，所以特地留了一把备用的放这儿。”女孩一边解释一边开门，门打开之后他们几个就一块进去了，一进门就一股臭味扑面而来。
　　那股臭味就像是放了很久的肉坏掉了，还带着一股腥气。
　　几个人心中都有了不好的预感，他们赶紧去了莉莉的卧室，卧室门一打开，那股味道就更重了。
　　女孩是最先进去的，进去之后就尖叫了一声，因为卧室的床上躺着一个人，死了很久了，身体已经开始腐烂，连面目也看不清楚了。
　　可是就在半个小时之前，她还和莉莉打过电话。
　　跟她打电话的人，是谁？


第72章 
　　女孩腿都软了, 想想之前跟她聊得很欢的莉莉, 再看看床上快要腐烂的尸体, 她整个人都不好了, 哆哆嗦嗦的掏手机去看聊天记录。
　　十多分钟的聊天记录还在那儿, 证明她之前并不是出现了幻觉。
　　“先……先报警吧……”她男朋友结结巴巴的道。
　　“你报吧。”谢迟凑近了去看尸体，她没学过医, 所以也不太清楚以这尸体的腐烂程度来看，人死了几天了。
　　最重要的是她一时半会没找到死者残留的魂魄，如果找到了魂魄的话，就什么都好说了。
　　谢迟还看到了放在床头柜上的手机, 她拿起来看了看, 因为不知道密码的缘故所以无法解锁，但是一点亮屏幕就能够看到未接来电。
　　“这个电话是你打的对吧？”谢迟问那个女孩, 女孩当时眼泪就出来了：“对……她没接啊……”
　　那是谁接的？
　　女孩哆哆嗦嗦的，根本不敢去细想。
　　虽然说这两天的经历已经让她知道这个世界上有鬼了, 但是就算是遇到过鬼的人，再一次撞鬼也会很惊慌的好吗？
　　而且死掉的还是她的朋友。
　　她现在就只想喊救命, 报完警回来的男朋友过来了她都没理, 一个劲往谢迟身边靠, 估计是真的被吓坏了。
　　她只是靠近的话还好，团子还不至于因此而吃醋, 主要是她不停的靠近，还试图去抱谢迟的手臂。
　　团子：这个不可以。
　　于是团子很警惕的看着她，只要她靠得太近, 就会伸出小手手把她往外稍微推一推，女孩又靠过来，团子又把她推出去。
　　女孩呜呜的哭：“你让我……让我靠近点嘛，推我干嘛，我真的害怕。”
　　团子仰起头：“你怕鬼吗？”
　　“当然害怕啊，谁不怕鬼！”女孩嘤的一声，就要把头靠到谢迟身上，团子用两只黑漆漆的大眼睛盯着她，良久，突然伸手碰了碰女孩的肩膀。
　　女孩呜呜呜的哭着呢，突然觉得不对劲，团子那么矮一只，怎么碰到她的肩膀的？然后转头一看，一条黑色的触手搭在她肩膀上，触手的另外一头连接在团子身上。
　　团子对着她微微一笑，眼眶里有黑色的阴气翻涌，使得她的眼珠子都雾蒙蒙的看不清晰了。
　　女孩：……
　　她迅速的后退，距离谢迟三步开外，然后靠在了自己男朋友身上。
　　团子很满意，又把自己的触手收回去了，谢迟全程都看在眼里，忍不住笑了一下，撸撸团子的脑袋。
　　团子笑的可乖了，一点也没有之前吓唬人的时候的凶神恶煞。
　　警察出警很快的，他们几个还被叫去做笔录了，女孩都没敢说谢迟是自己男朋友请来的大师，就说是朋友。
　　其实警察这边是知道谢迟的身份的，本地的道盟常驻人员警察这边的高层都清楚，谢迟虽然不是常驻人员，但是因为直播的那个任务，也在名单上。
　　所以谢迟待遇也不一样，其他几个人在那边做笔录的时候，她抱着一杯热水，正在和法医交流。
　　“尸体的情况有点奇怪啊。”法医很头秃的样子：“现在是秋季了，尸体处在卧室里，没有开空调。”
　　“以尸体的表面腐烂情况来看，死亡时间真的不短了。”
　　“但是一般的尸体都是从大肠的位置开始腐烂的，观察的时候会发现腹部右下方出现绿色斑块，然后慢慢蔓延全身，她表面腐烂已经很严重了，体内器官却完好无损，甚至像是刚从冰箱里拿出来似的。”
　　“只有内脏是这样的对吗？”谢迟没靠太近，主要是气味太重了，她有点无法呼吸，而且她也没法医专业，听法医的就行。
　　“是的。”
　　低温的确会减缓尸体的腐烂程度，这也是为什么有些人杀人分尸之后，会将尸体放到冰柜里储存。
　　以达到尸体不腐烂，不会发出古怪的气味的目的。
　　但是一具尸体却呈现两种情况，表面的腐烂程度像是死亡之后有一段时间了，内脏却完好，像是从冰箱中刚拿出来。
　　法医还真没见过这种情况，于是难免有些头秃。
　　过了一会儿那边也记完笔录了，谢迟还拿着笔录看了看，警察不止询问了女孩他们几个，还问了一下莉莉的左邻右舍。
　　他们说，已经一个多月没有看到莉莉了，但是因为莉莉本来就早出晚归的，所以也不确定莉莉是不是真的一个月没有出门了。
　　而女孩最后一次和莉莉见面，是一个多月以前。
　　因为她整的部位有点多，所以光消肿就用了将近两周，这两周里她是门都没有出的，基本上只待在家里。
　　两周之后脸部终于消肿了，但还没有完全恢复自然状态，她又休息了几天，才开始上工，结果工作了没两天，就因为见鬼的事，又不出门了。
　　所以加起来已经有一个月的时间没有亲眼见过莉莉了，但是两个人偶尔也会在网上聊天。
　　只不过经历了之前打电话莉莉还接了这件事，女孩也不敢认定，跟她聊天的人是莉莉了……
　　反正警方有检查莉莉的手机，她的手机有接过一些未接来电，但上一次拨出电话，已经是一个月之前的事了。
　　谢迟突然问女孩：“莉莉从泰国回来的时候是什么时候？”
　　“一个半月左右吧？”女孩想了想，然后道：“因为我拿到她给我的面膜之后，还用了一段时间呢……难道说……”
　　“是，我怀疑莉莉回来以后没多久就去世了。”谢迟声音低沉的道：“法医没有办法判断她去世的时间，只是说，按照表皮的腐烂情况来看，软组织都在分解了，死亡时间应该在一个月左右。”
　　以目前的情况来看，可以猜测到的状况就是，莉莉很有可能在从泰国回来之后没多久，就去世了。
　　“有一点应该可以确定，她不是故意害你的，因为在她家里也发现了跟你用的同款的面膜，只不过没发现人皮。”
　　人皮面膜只有那一张，混杂在女孩的面膜里。
　　很有可能最开始那个人要害的是莉莉，只是没想到莉莉把面膜分给了女孩，而且正好是把有人皮的那盒给了女孩。
　　那张人皮用过以后无法丢掉，还是会再出现在女孩的面膜盒子里，谢迟当时就发现了，一盒面膜是有6张的，盒子上面有写，女孩说自己用过好几次了，可是盒子里面还是6张面膜。
　　只不过她早就被影响了，所以根本就没有发现问题。
　　她每一次敷在自己脸上的，都是那张人皮。
　　“所以……是不是卖给她人皮面膜的人……”女孩瑟瑟发抖的问。
　　“目前来看可能性最大的就是这样，那个人一开始是想害莉莉的，结果发现面膜到了你手里，为了防止出现意外，那个人杀死了莉莉。”谢迟摸摸自己的下巴，觉得自己的推理能力很强，不愧下山以后短短几个星期，看了几百集柯南的人。
　　孟舒也凑了过来：“还有一种可能性吧，他把面膜卖给了莉莉以后，一直在暗中观察，结果发现莉莉毫无变化，因此找到了她，想从她口中得知面膜的下落，问完之后为了防止自己被暴露，杀人灭口。”
　　“我也觉得这种可能性比较大。”孙文很赞同的道。
　　“那么问题来了，我们怎么抓到这个人？”女孩的男朋友很认真的问道。
　　沉迷于推理的谢迟和孟舒：……
　　其实吧只要把那个人抓到，就能够知道他为什么杀死莉莉，现在推理那么多好像都没有什么用。
　　于是又陷入了死循环当中……
　　“如果说，那个人一直有暗中在观察莉莉的话，他应该离的不远吧？那么一个泰国人……好像还挺好找？”女孩的男朋友有些犹豫的道。
　　“也不一定是泰国人啊……”
　　“而且还有可能是泰籍国人。”
　　“别的可能性也是有的……”
　　几个人七嘴八舌的道。
　　“有一个办法的吧，我们假设他很在乎这件事，那么如果……”谢迟把目光放在那个女孩身上：“你真的被附身了，已经被那个人皮完全替代了存在，那个人会不会过来看一看？”
　　“我觉得会的。”孟舒一捶掌心，然后开始拍马屁：“我怎么就没有想到呢，老板就是老板！我果然还需要再历练一下呀。”
　　女孩当时腿一软就跪在了地上，眼泪哗啦啦的流：“姐……你不能这样对我啊……”
　　到时候凶手是被抓住了，她不也没了吗？
　　谢迟拍拍她的肩膀：“我是那种人吗？再说了，真到那个地步的话，你男朋友肯定就不给我钱了呀。”
　　女孩觉得很有道理，发软的双腿终于又有了一些力气，她艰难的扒住自己男朋友，慢慢的爬了起来，眼泪也收回去了：“那您的意思是？”
　　嗯，都用上敬称了。
　　“不是想附身吗？那我就给她找个身体呗。”谢迟拍拍包，那张人皮面膜现在还放在她的包里呢。
　　想要身体还不好说？这就给它量身定制一具身体出来，随便附。


第73章 
　　长长的沉默过后。
　　“所以……我们为什么在这里捏泥巴？”女孩的男朋友一脸茫然, 手里还捏着两块泥巴。
　　倒是团子玩儿的很开心, 先捏了一只小鸡出来, 给谢迟看。
　　“不是说了吗？给它做个附身用的东西。”谢迟也很认真的在那里捏, 但是说实话, 她真的没有什么这方面的天赋，捏出来的贼难看, 歪歪扭扭的。
　　她拿着自己捏的泥人看了半天，最后默默的又把它拍回去了，让它变成了一个泥饼。
　　“这个我是知道的，但是我们为什么在捏泥人……”女孩的男朋友还是很茫然的样子。
　　孟舒给他科普：“听过女娲造人的传说吗？”
　　“听过……”就没人不知道这个传说吧, 除非不是本国人。
　　“女娲造人用的都是泥巴呢, 你可以理解成接地气吧，所以比较容易拥有灵性。”孟舒简单的解释了两句, 主要是这种事解释起来实在是太烦了，要完全解释清楚不知道得讲多少典故, 他懒。
　　孙文，女孩, 和她男朋友：……
　　接地气还有这个用法呀？
　　最后团子捏嗨了, 捏了各种各样的小动物出来, 谢迟也跟她一块玩，倒是其他几个人很认真, 最出人意料的是，泥人捏的最好看的不是那个女孩子，是她男朋友。
　　“既然如此这个任务就交给你了。”谢迟让女孩把自己的生辰八字说出来, 孟舒立刻在桌子上铺了符纸，把生辰八字什么的都写在上面，然后把符纸卷了卷，交给了女孩的男朋友。
　　女孩的男朋友拿着这玩意儿压力很大呀，硬着头皮开始捏新的泥人，捏之前要把生辰八字放在里面，然后用泥裹住，最后捏成一个完整的泥人。
　　捏完了之后，几个人还凑在一块儿，在上面雕五官什么的。
　　眼睛鼻子嘴巴是必须要有的，但是头发什么的没有就无所谓了，可是小姐姐很坚定的非要给自己弄出头发来：“就算是泥人，我也不能做个秃子！！”
　　谢迟看了看她的头发，然后道：“经常熬夜吧？”
　　女孩：QAQ
　　她并不是特别秃，但是已经能够看到头顶的头发比别的地方稀疏了，尤其是头顶那条中分线，是如此的清晰。
　　谢迟安慰她：“没事，虽然说活着的时候植了发也容易在掉，但死了之后植发就不会再掉了，我俏姐特别擅长这个，到时候给你打8折。”
　　女孩：……
　　并没有受到任何的安慰，甚至还有点想哭。
　　泥人捏好之后就立刻烘干了，有小臂那么长，躺在桌子上，孟舒又给女孩贴了符纸在身上，压住她身上的气息：“你这两天就别出门了，除了上厕所，其他时间全待在卧室里。”
　　“好的。”女孩很紧张：“这样就行了吗？不需要开个坛做个法事什么的？”
　　“真需要开坛做法事的都是大场面，平时用不着的。”谢迟还在陪团子烘干团子做的那些小动物，头也不抬的道：“你这点小场面不需要。”
　　“哎，好的。”小姐姐又缩回卧室里去了。
　　孟舒正在她卧室里贴符纸呢，把门窗什么的全封了，也算是防患于未然。
　　做完这一切之后，他出去买了一点东西回来，坐在客厅里开始剪纸，要想骗到鬼，单凭一个泥人可不行，那个只是核心而已，是可以让鬼附体的东西。
　　现在要做的是外壳。
　　也就是形似人的纸人。
　　在这一方面，孟舒就能够称得上是很强了，他剪出来的纸人看起来就很专业的样子，不比人店里卖的那种差。
　　“你还有这么个手艺活呀？”谢迟惊讶的道。
　　孟舒就嘿嘿嘿的笑：“我们家就干这行的，虽然说我没有继承老爷子的手艺，但小时候还是在家里帮了很多忙的，剪个纸人不在话下。”
　　谢迟恍然大悟，其实很多丧葬行业的老手艺人，都是懂一点玄学的，只不过随着时代变迁，传下来的不多。
　　以前很多丧葬行业的老手艺人，还会做法器呢，现在几乎已经看不到了。
　　“我身上背的这把桃木剑，就是我爷爷亲手做的。”孟舒一边剪纸一边道：“小的时候他就跟我说，我有这方面天赋，走这条路，比在家里卖棺材收益，有出息多了。”
　　“那也挺好的。”谢迟感叹了一下，家里有人懂这个真的比没有人懂要好很多，有许多孩子小的时候都开过阴阳眼，尤其是一些天赋好的，如果能够学道的话，成就都不会差。
　　但家里人不懂，就以为是小孩子胡说八道，很多小孩会因此而变得孤僻自闭，因为他们能看到大人看不到的东西，还被大人认为是说谎，就会不太愿意跟人交流了。
　　有些家里迷信的，还会找神婆师公什么的，来给小孩子看，这种八成都是骗子，动不动就给小孩灌符水什么的，没生病都算是好事。
　　谢迟以前就见到过一个，20多岁了，阴阳眼还是在，但他平时就假装自己看不到那些东西，性格也很孤僻，因为被牵扯到一桩杀人案里，认识的谢迟。
　　知道这个世界上很多人能够看到鬼，也知道自己并不是出现了幻觉之后，他的精神状态才逐渐好起来。
　　“搞定。”孟舒剪好纸人放下笔，用木头架子把纸人撑起来，五官是必须要画的，就像画龙点睛一样，这样才能有神。
　　谢迟把那张人皮面膜拿了出来，丢给了孟舒，孟舒把面膜放在了纸人脸上，拍拍手：“接下来只要等着就行了。”
　　快的话一天慢的话三天，应该就会见效，所以必须每时每刻都有人守着，以防出现问题。
　　在场的懂这个的就三个人，谢迟，团子，和孟舒，所以他们三个人得轮着值班。
　　孙文本来应该回家的，但是他对这种事太好奇了，跟家里说了一声就留下来了，家里一听是跟谢迟一块，自然也不会反对，毕竟跟她在一块安全问题是不用担心的。
　　谢迟因此还说过他：“你对这方面好奇心太重了一点吧？这可不是什么好事，一不小心你自己就会撞上的。”
　　“本来就对这方面很有好奇心，要不然也不会去看直播了，后来是身边又发生了这种事，就……”就更好奇了呗。
　　孙文本来就是那种好奇心很重的人，别的富二代平时看直播都是看什么漂亮小姐姐什么的，唱歌的跳舞的，再不济打游戏的，他就喜欢看那些灵异啊探险啊之类的。
　　从个人爱好就能够看出他的画风了。
　　谢迟瞥了他一眼：“你没有天赋，别想了。”
　　孙文：……
　　“我就是好奇……”
　　上一次他姐姐那事，他虽然也见识了许多，但并没有亲眼见过鬼，所以心中难免还是有点遗憾的。
　　“你想见鬼啊。”谢迟意味不明的道：“总是有机会的。”
　　孙文不知道为什么，听完之后下意识打了一个寒战。
　　孟舒主动提出要守夜，白天交给谢迟来，后半夜的时候团子也会帮忙看一会儿，几个人全都留在了女孩的公寓里，这房间本来就不大，一室一厅一卫。
　　女孩住在卧室里，他们剩下几个人留在客厅里，客厅里空间还挺大的，有一张大沙发，摊开来能当床的那种。
　　谢迟和团子就睡这儿。
　　孙文和他朋友，包括孟舒，三个人都是打地铺的，看着还有那么一丢丢的凄凉。
　　尤其是孙文和他朋友，两个人都是富二代，名下房产不止一处的那种，什么时候打过地铺呀？还只能睡墙角那种。
　　还好客厅里有空调，不然他们两个人的状态可能会更惨一点。
　　谢迟晚上的时候就抱着团子睡，团子小小一只，窝在她怀里，虽然身体是有点凉的那种，但是因为有空调的缘故也不难受。
　　因为沙发床还挺宽的，而且软软的很舒服，所以睡起来也不难受，大概是第三天深夜吧，谢迟睡得正好的时候，突然被人戳了一下。
　　她慢慢的睁开了眼睛，睡得还有点儿迷糊，斜眼一看，是孟舒把她戳醒的，孟舒没敢说话，做了一个口型：你看。
　　谢迟顺着他的目光看向客厅中央摆放纸人的地方，纸人已经出现了很大的变化，白天的时候还没有这么明显，到了夜里一看，就让人觉得有些难受了。
　　谢迟是亲眼看到孟舒用一张白纸剪出来的纸人，虽然剪的很精致，但纸人就是纸人，还是能够一眼认出来的。
　　可是此刻，躺在地上那个纸人给人的感觉却完全变了，它身上的纸甚至给了人一种柔软的感觉，近乎于皮肤的那种柔软。
　　五官也正在慢慢的变化，愈发趋向于活人。
　　如果晚上的时候有谁起夜去上厕所，猛的一看说不定还真的会以为是一个人躺在那里。
　　这个纸人，正在朝着很奇怪的方向慢慢的转变，越来越接近于人的模样。
　　孟舒仍旧没有出声，他紧紧的盯着躺在地上的纸人，无声的道：刚才的时候，我似乎看到纸人的眼睛，动了一下。


第74章 
　　这种情况下的确都是先动眼的, 代表着已经有灵。
　　说白了就是上钩了。
　　接下来这个纸人会越来越像活人，最后跟那张人皮生前的模样几乎没什么区别, 完成了这个过程之后, 人皮才是成功的代替了那个活人。
　　而且在这个逐渐变化的过程里, 甚至不会有人发现不对劲。
　　明明长相不断的在变化, 但是大家都觉得很正常, 这才是最可怕的。
　　想想看吧, 你身边很亲近的人长相正在不断的变化, 可是你察觉不到任何的问题，甚至在ta已经完全变成了另外一个人的情况下, 都没感觉到任何不对劲。
　　想想有没有很害怕？
　　谢迟醒过来之后就没有睡了，在旁边坐到了天亮，两个大男人早上醒过来的时候，还以为谢迟刚醒, 纷纷打招呼：“大佬起了啊？怎么起这么早。”
　　其实谢迟根本没睡。
　　谢迟觉得今天晚上应该就差不多了，到时候就可以瓮中捉鳖，一逮一双。
　　女孩这两天都没敢出来，老老实实待在自己的房间里, 毕竟是性命相关的事，当然是要谨慎一些的，如果不是还想要点面子, 可能连上厕所都不想到外面。
　　多不安全啊。
　　谢迟已经提前预告了，今天晚上很有可能就要来真的了，让两个人都小心一些, 今天晚上能不睡就别睡了。
　　两个大男人，包括一直在卧室里没出来的那个女孩都听到了，三个人都紧张的不行，甚至还有点坐立难安的。
　　毕竟他们都没有见过真正的鬼，心中紧张也是难免的事儿，孙文好歹也是很喜欢这些东西的，虽然有点叶公好龙吧，但心理素质也比他朋友稍微好一点。
　　只是一直在问：“不需要准备点什么东西了吗？就这么干等着吗？是不是不太安全呀？我看人家电视上都弄得特别隆重的样子，还要换上什么道袍啊法衣之类的，我们真的不需要做什么准备吗？”
　　谢迟都想翻白眼儿了，是你来抓鬼还是我来抓鬼啊？
　　“你想的还挺多的呀？”
　　“咳咳，这不是看电视上都是那么演的吗……”孙文小声的道。
　　他大概也知道自己是多此一举了，抬头看看天，老老实实的不说话了。
　　晚上很快就到了，谢迟白天的时候睡了一会儿，因此就算到了晚上也不困，抱着团子待在那儿看电影，还是孙文推荐的僵尸片，据说是属于那种很有名气，有很多人喜欢的电影。
　　谢迟看得津津有味，本来很紧张的其他两个人居然也跟着冷静了下来，仔细想了想，抓鬼什么的是大佬的事，他们两个只需要像两条咸鱼一样，在旁边喊666就行了，紧张个啥？
　　不都说了吗？天塌了还有高个子顶着呢。
　　于是他们两个就凑过去跟着一块看电影了，只剩下一个可怜的孟舒，作为打工仔，没有办法光明正大的摸鱼，只能一直在旁边盯着那个纸人。
　　孙文和他那个朋友还算心蛮大的，一边看电影一边问：“大佬啊，他们都说这位拍的僵尸片跟其他人都不一样，特别有韵味，是因为他其中用的那些手法，是现实当中真正存在的，也就是说他现实里真的会杀僵尸，你看是真的吗？”
　　“里面有很多手法的确是可以用的，不过更多的是特意的用艺术夸张的手法加工过，应该的确跟我算同行吧。”谢迟看得津津有味也是有这么个原因在内的。
　　其实他们这一行以前挺不好干的，往前推那么几十年，正好破四旧，很多传承都是在那个时候断的。
　　后来行业内又回暖了，但是有很多人当时都改了生计，没想到还有去拍电影的。
　　几个人在那里兴致勃勃的看电影，听谢迟讲哪个哪个手法的确可以用的时候，孟舒突然道：“要睁眼了！”
　　气氛一下子冷了下来，两个人瞬间消声，谢迟把手机关上了，带着团子走过去一看，果然已经睁眼了。
　　现在光从表面上看，已经看不出多少纸人的痕迹了，只让人觉得是一具冰冷的尸体躺在桌子上，它睁开了眼睛，眼珠子甚至还在慢慢的转动，看得人心里凉飕飕的。
　　因为这一茬的缘故，他们也就没有再看电影了，而是老老实实的等着，因为它真正的睁开眼睛之后，随时都有可能进入完全附体的状态。
　　不过随着夜深了，还是没有动静，其他两个人都有点困了，坐在角落里点头点头的。
　　谢迟也没有强迫他们，只是托着下巴等在旁边，很认真的看着。
　　大概凌晨2:00左右吧，孙文的朋友从瞌睡当中醒过来，感觉到了膀胱在呼唤他，就迷迷糊糊的揉了揉眼睛，往厕所去了。
　　路过客厅的窗户的时候，他突然觉得有些不对劲，往后退了两步，小心翼翼的掀开了窗帘的一角，跟一张脸对上了。
　　当时他就一个激灵，连一点尿意都没剩了，甚至还有点腿软。
　　“草……”
　　孙文的朋友噔噔噔的往后退，从嗓子里传出来的声音就像是尖叫鸡一样：“妈呀外面有个头！”
　　谢迟本来一直在桌子边上的，闻言瞬间给了团子一个眼神，团子立刻飘向了窗户，然后直接从窗户里穿出去了……对，穿出去了。
　　团子动作极其的快，穿过窗子的那一瞬间，她就已经变成了一团黑气的样子，窗外那颗脑袋其实已经察觉到了不对劲，听到尖叫的一瞬间就已经想要逃跑了。
　　但他的反应还是稍微慢了一些，当然主要是因为团子的反应快。
　　他撤退想要逃跑的时候，黑气就已经完全将他包裹了，他在其中左，突一下，右撞一下，但就像是被装在了网子里的鱼一样，怎么也挣脱不了渔网的束缚。
　　等谢迟出来的时候，就看到一颗人头被黑气团团包围，跑也跑不掉的样子十分可怜。
　　当然这模样在别人眼里就是惊悚了，一颗会飞的人头啊！
　　“这是什么玩意儿啊！”孙文的朋友声音当中都带着一点哀嚎，主要是因为他本来是准备上厕所的，一泡尿完全被这颗人头吓回去了，现在膀胱里极其难受，感觉自己的肾都在发出抗议。
　　“飞头蛮吧。”谢迟摸摸下巴，她没有接触过国外的术士，但是有听说过泰国那边的一些法师，特别擅长养古曼童，也就是小鬼。
　　还有就是一些降头术。
　　感觉其中的原理跟诅咒差不多，只不过借助的介质不同罢了。
　　因为国内也是有人用降头术的，这边常见的是符降蛊降，尤其后者，多是苗人在用。
　　而泰国那边用的更多的是药降灵降。
　　从名字上就能够看得出来区别是什么，而其中最臭名昭著的就是飞头蛮，暹语译音是丝罗瓶。
　　之所以臭名昭著是因为飞头降想要练成，要害许多的人，有一段时间有许多人都在练这个，导致人人自危。
　　因为飞头蛮练成之前，只能夜行，鸡鸣之前就必须回到自己的身体，而飞头蛮飞出去的真的是一颗脑袋，下面牵连着五脏六腑，很容易缠绕在什么东西上，导致无法挣脱，天亮之后就搭上了性命，练这个的南洋术士，才逐渐变少了一些。
　　谢迟听过无数的故事，但还真的是第一回 见飞头蛮，因此还感觉有些新奇。
　　她忍不住去瞧，然后果然看到那颗男人头颅底下还挂着很新鲜的五脏六腑，因此难免好奇：“你每天晚上都会这么出来吗？下面这么沉甸甸的不难受吗？听说练飞头蛮的要去吸别人的血，肺腑才不会枯萎，现在到处都是玻璃窗户，你是怎么飞进去的？”
　　那个男的也没想到，自己一出来就被抓了，表情十分的绝望，被问的时候还有点瑟瑟发抖，主要是他以前是在泰国那边混的，就算是有人看到了他的脑袋，也多半只是会因为惊恐，而躲开。
　　哪有拿他当个奇怪物什，就跟参观动物园里的猴子一样疯狂参观的？
　　委屈。
　　但他又不敢说，只能假装自己听不懂的样子，试图蒙混过关。
　　孙文在旁边伸脑袋：“他是不是泰国人听不懂我们说话呀？”
　　谢迟看着他，似笑非笑：“那就直接烧了吧，反正练飞头蛮的，没几个好东西。”
　　男头：！！
　　刚才还假装自己什么都听不懂，一听说要直接烧了他，表情都变了，特别狗腿的道：“您想问什么？我绝对知无不言言无不尽！”
　　字正腔圆，很标准的汉语。
　　刚才不是还一副听不懂的样子吗？这不连成语都会吗？搁儿那装什么大瓣蒜呢？
　　孙文都忍不住吐槽了：“你不是个泰国人吗？”
　　“不是啊。”男头一副可怜巴巴的样子道：“我爸爸是这边儿的，跟我妈结婚之后才搬去泰国住的，虽然他到了泰国那边，但心中犹记着故土，所以还特地教了我汉语。”
　　他一副忠心耿耿的样子然后道：“其实我也老喜欢这边了！这不一成年，就回国来了吗！”


第75章 
　　“嗯, 还有点东北口音，不过你都快三十了吧？还一成年。”谢迟摸摸下巴：“先把他拎进来吧。”
　　男头：“没没没, 我就是长的老……”
　　团子立刻任劳任怨的把这只脑袋拖进了屋子里, 孙文和他朋友两个人迅速的把沙发收拾一下, 往屋子中间一拖, 然后一左一右, 仿佛两个保镖一样, 请大・谢迟・佬坐下。
　　孟舒慢了那么一秒, 就没拍成马屁，心中十分的遗憾。
　　谢迟坐姿也很大佬：“说吧, 莉莉是你杀的吗？人皮面膜又是怎么回事，说的清楚了，你这颗头还有回到你身上的机会。”
　　当然回去了还是一样要面对法律制裁。
　　男头颤巍巍的去看那个纸人，当时就知道这次是彻底被瓮中捉鳖了, 也不敢隐瞒：“是这样的，我爸爸是二婚。”
　　“你爸二婚不二婚跟这事有什么关系？”孙文忍不住插了一句嘴，他的吐槽之魂真的难以抑制。
　　“你让我说完嘛。”男头小声的埋怨了一句，然后道：“我是我爸头婚的儿子, 他后来去泰国那边做导游了，把我也带过去了，然后在那边认识了一个泰国女人, 又结了婚。”
　　“那个泰国女人就是我后妈，会一点降头的手段，她……那个……是个泰国特色女性, 没有办法生育，所以就拿我当亲儿子看，也把她会那个教给我了。”
　　几个人恍然大悟，人妖么。
　　泰国最有名气的不就是这个吗？好看的来着，有些比真的女孩子还好看呢。
　　“飞头蛮她不让我练的，因为真的太危险了，一不小心就练不成还搭上命，但我私底下偷偷练了，我胆子小，也不敢真的出去杀人，就在自己院子里飞一飞，平时喝的也都是鸡血鸭血，要不然也不至于到了现在，还没完全练成……”
　　他一脸特冤的表情然后道：“我这辈子就害过一个人……”
　　“事情是这个样子的，那张人皮来自于我的未婚妻，她意外去世了，有人教了我一个办法，说能够让我的未婚妻复活，然后我就鬼迷心窍了……”
　　“我跟着我爸在泰国那边做导游，认识了一个到这边旅游的小明星，我选中了她……就把人皮面膜卖给她了。”
　　谢迟点点头，这个人指的应该就是已经死去的莉莉。
　　“面膜卖出去之后，我一直有点心虚，又因为我的未婚妻一旦复活了，我肯定要把她接回来，就跟着来了。”
　　“那个小明星住的小区安保工作做的挺好我进不去，最近一直在应聘外卖员，想借着这个身份混进小区里，看看我未婚妻有没有成功复活。”
　　“我刚混进小区，还没找到人呢，就听她左邻右舍说她死了……”
　　男头真・垂头丧气：“我当时就觉得可能是失败了，就想把我未婚妻的人皮找回来，看看能不能再找个人，再试一次，我混进去之后没有找到，又听说那个小明星有一个很好的朋友，所以今天晚上才飞过来，看看能不能从她朋友这里打听到一点消息……”
　　谢迟：……
　　孟舒：……
　　孙文和他的朋友：……
　　从卧室里伸出头来的女孩：……
　　他们之前是不是有点太高看他了？还设圈套想要把他抓起来，万万没想到他根本就不知道人皮在女孩这儿，还是误打误撞自投罗网的。
　　于是再回头看看努力设陷阱，做圈套的他们，就感觉自己有点沙雕。
　　“不对啊，那莉莉怎么死的？”孟舒皱紧了眉头，莉莉的死亡现象很不正常，绝对不是死于正常的手段，很有可能是非自然力量。
　　“这个我真的不知道！我是想害她的，但我害她是为了让我未婚妻活过来，我未婚妻得用她的身体呢，我怎么可能提前杀死她？”男头冤的不行：“这是我学习了降头术之后，做的第一件坏事，在此之前我真的没有干过别的……”
　　“一件也是坏事，别想着给自己洗白。”谢迟也陷入了沉思当中，难道莉莉的死，跟这件事没关系？
　　男头被训了一下之后不敢说话了，把自己的脑袋缩了缩，可惜身体现在不在这，要不然他就可以抱紧自己了。
　　“等等！你说你想要复活你未婚妻的办法，是有人教你的？”谢迟突然感觉自己抓住了重点：“是谁教你的？”
　　男头懵了一下，然后道：“我也不认识……就是一来旅游的，也是华人，长得很年轻的样子，可惜头发都白了，当然也有可能是自己染的，毕竟现在的人都喜欢染些稀奇古怪的颜色，比如说青草绿，奶奶灰……”
　　中二期挑染过几缕绿色的孙文恼羞成怒：“绿色怎么了？怎么就稀奇古怪了！”
　　男头一个都不敢得罪，连声道：“没没没，绿色好看的！充满了生机！在你头上格外好看！”
　　孙文总觉得自己被嘲了，但居然说不出反驳的话，于是反而更憋屈了。
　　“你说白头发？很年轻？”谢迟的脸色一下子阴沉了下来，这下连孙文也不说话了，毕竟真大佬生气了，谁还敢bb。
　　“对，笑眯眯的，看起来很和善的样子，因为大家都是华人嘛，也蛮有共同语言的，然后我就跟他聊了两句，结果发现我们性格挺合得来，就多聊了一会儿，当时我未婚妻刚刚去世，我心情挺差的，就提到了这个，他就说他听说过一个办法，可以让死人复生……”男头说到这里抬头一看，谢迟眼底都是寒霜，他剩下的话就不敢说出口了，整颗头都瑟瑟发抖。
　　“那个人叫什么名字。”谢迟眼神冰冷的道。
　　“我……我忘了……”男头傻了眼，他总觉得有个名字就在他嘴边，但他怎么也说不出来，急的都想撞墙了。
　　尤其是一抬头，就能够看到谢迟冷冰冰还有点凶的样子，生怕她一生气，就把自己晾到阳光底下，到时候太阳一出来，他小命不就没了吗？
　　谢迟盯了他一会儿，确定他没有撒谎之后，也就没有再逼迫他了，只是道：“你被人利用了，如果这个世界上真的有那种可以轻而易举就复活人的办法，那些有钱有权的人还会死吗？”
　　“复活之法本来就是这个世界上最大的禁忌，我不知道你怎么会信这个，以后长点脑子吧。”谢迟让人把那个纸人抬过来。
　　自古以来想要长生的人多了去了，连皇帝那种富有五湖四海，偌大江山的，都无法真正得长生，怎么还有人会相信死人可以轻而易举的复活呢？
　　真以为一命换一命，就能换来吗？
　　那个纸人现在的外形已经很接近于人了，男头一看到那个纸人，眼眶就有一些微微的红，他虽然很傻，脑子看起来不是很灵光的样子，可能是飞头降练多了，也毒，要害死别人去换自己的未婚妻。
　　但是他是真的很爱自己的未婚妻。
　　那个纸人的模样现在已经跟他的未婚妻有□□分相似了，他看着自然觉得心里难受。
　　“你不是想要看到你的未婚妻复活吗？我就让你看看她复活之后的样子。”谢迟冷冷的道。
　　其实也没有等太久，因为这个纸人的状态本身就已经很接近人的模样了，只是因为用的是纸，核心是泥人，所以附身没有办法像真正用人身那样顺利。
　　差不多等到接近凌晨的时候，纸人又转动了一下眼睛，然后慢慢活动了起来。
　　那个过程看起来让人觉得特别的惊悚。
　　尤其是他们都知道这是纸扎出来的，再去看那种感觉就格外的不一样。
　　眼睛开始活动以后，它的嘴巴也开始慢慢的动了，像是努力的在咧开嘴巴一样的活动着，紧接着手臂和腿也开始动弹，但就像是一台老旧的机器一样，动的有些艰难和缓慢。
　　这个过程持续了没有太久，纸人已经肉眼可见的灵活了起来，那个女孩甚至尖叫了一声，捂住了自己的嘴巴，惊恐的看着那个纸人。
　　完全跟她镜子里见到的一模一样！
　　就是之前频繁出现在她镜子里的那个陌生女人的模样！
　　那个纸人甚至扭头看了她一眼，咧嘴笑了笑，连神态都是她曾经见过的模样！
　　于是女孩被吓蒙了，吓得整个人又缩了回去，大概是缩回卧室之后又想到真正的安全感根本就不在卧室里，她又慢慢的从卧室里钻了出来，蹑手蹑脚的到了谢迟身边。
　　不过这次她没有敢去靠谢迟，毕竟还有一只团子虎视眈眈呢，她老老实实的捏住了一片属于谢迟的衣角，然后就因为安全感而舒心的露出了笑容。
　　“琪琪！”男头看着自己的未婚妻，眼泪都快出来了，他做了那么多，不就是希望能够看到自己的未婚妻活过来吗？
　　听到声音的纸人扭过头，面无表情的看着他，似乎根本不认识他，它的眼珠子到处乱转，最后慢慢定格在了团子上面。
　　从纸人当中复活的它，根本没有任何的理智，就像一只野兽一样，只有进食的欲望。


第76章 
　　但是说实话, 一直以来都是团子吃别鬼，还是第一次有鬼敢这么正大光明着打她的主意。
　　而且它还付诸了行动, 直接冲向了团子。
　　团子看了它一眼, 不知道是没有进食的欲望, 还是当着谢迟的面不好嚣张, 淡定的退开了。
　　纸人动作太猛, 一口咬在了男头脑袋上, 他懵了：“琪琪！琪琪你干嘛呀琪琪！”
　　如果是人类的身体, 它还不至于如此的急迫，因为人类的身体会给它带来一定的‘养分’, 让它有时间慢慢的寻觅猎物。
　　但是纸人的身体空空如也，饥饿迫使它充满了进食的欲望。
　　但是讲真的，这颗头不好吃。
　　它勉强去咬，还觉得有点硌牙。
　　男头就叫得很惨了, 像是被强[哔]一样：“琪琪！是我啊琪琪！你醒醒啊，你到底怎么了？”
　　简直闻者伤心，见者流泪。
　　直到孟舒把纸人跟他分开，他还在那里呜呜哭的很惨痛：“怎么会这个样子……”
　　谢迟是有点嫌弃他的, 看他都哭的打嗝了，又提供不出别的线索，就道：“好了, 天快亮了，我先送你回去吧。”
　　他还依依不舍的：“那我未婚妻怎么办啊？”
　　“你还回去吗？”谢迟面无表情。
　　“嗝。”他真的打了一个嗝，把眼泪都憋回去了, 然后小心翼翼的道：“回……”
　　他觉得自己刚才要是再多说一个字，可能头就没了。
　　主要就算真没了他也没地方申冤去，不管怎么样，还是活着最好吧。
　　谢迟带着团子亲自去送他，留着孟舒处理那个纸人，纸人是很好处理的，因为本身就是纸做的，一把火就可以烧个灰飞烟灭，让它无法行动。
　　而真正存储了魂魄的其实是泥人，烧掉纸人之后，孟舒做个超度就行了。
　　孙文和他朋友两个人看的眼睛都不带转的，毕竟纸人被烧的时候，还在不停的惨叫呢，两个人都属于那种又害怕，又觉得刺激的状态。
　　事后还参观了超度仪式，亲眼送那个叫琪琪的女孩下去轮回了。
　　孙文的朋友还很好奇：“这个女孩好像是个泰国人吧？咱们这边的地府也收吗？泰国那边分管这部分公务的是什么机构呀？我只知道西方有地狱魔鬼死神什么的。”
　　孟舒被问的哑口无言，最后恼羞成怒：“大概到了下面也能引渡回国吧！别问了，再问送你下去亲自了解。”
　　孙文的朋友：……
　　不过他女朋友还是很兴奋的，冲出来就握住了孟舒的手：“谢谢！谢谢你！也谢谢我谢姐，多亏了你们呜呜呜……”
　　虽然知道不是整容导致的，但是她心里还是留下阴影了，估计这档子事过后，急功近利的心态会改变一点吧。
　　这边谢迟把头送回了他住的小区那边，他脑袋刚回到身体上，就听到了一声鸡鸣，天要亮了。
　　男的松了一口气，再晚回来一会儿，他就不用等什么法律的制裁了，直接下去见阎王爷了，就是不知道像他这样的华裔，是归哪边管，说实话还是地府亲切一点。
　　如果能选的话，他选地府。
　　换个狡猾一点的，现在可能就要考虑翻窗户或者是从其他地方逃跑了，毕竟身上差点背上了人命呢，但他见识过谢迟和团子有多凶之后，反而没有什么逃跑的意思了，大概是知道，就算短暂的跑掉了，也肯定会被抓回来吧。
　　与其多吃一点苦头，为什么不老老实实配合呢？他那情况最多也就是个杀人未遂，总不至于枪、毙。
　　只是估计他也没想到，刚把门一打开，门口的警察就进来了，谢迟也不知道什么时候通知的，直接就把他带走了。
　　来的警察还给谢迟带来了一个消息，虽然尸检无法完全确定莉莉的死亡时间，但是经过检查发现，莉莉脸上的皮肤不是自然溃烂的，是被人剥掉了脸部皮肤以后，血肉腐烂，才变成了现在这个样子。
　　一听到脸上的皮被剥掉了，谢迟下意识的想到了男人那个死了都不得安宁的可怜未婚妻琪琪。
　　又是脸皮。
　　难道幕后那个人还在尝试通过这种办法将人复活？
　　又或者有什么其他的阴谋？
　　谢迟试图追查下去，但是害死莉莉的人没有留下任何的线索，甚至害死她到剥皮，可能都不是人干的，要从其中找到蛛丝马迹实在是太难了。
　　谢迟不管有多么想查下去，都只能将这件事暂时搁置。
　　说实话，自从男人提到，告诉他这个办法的人拥有一头白发却是一个很年轻的男人的时候起，谢迟就有一些心神不宁。
　　虽然放过狠话，也很清楚付久渊已经不是那个在最开始的时候对待她宛如亲哥哥一样的大哥了，可是谢迟还是不希望他走上一条歧路，让师父真的死不瞑目。
　　她现在还偶然会想起小时候在怀山上的日子。
　　大师姐和付久渊永远都在争谁才是最大的那一个，还要拉其他人站队，他们两个是同时被捡回来同时入门的，连师父都不敢给他们两个排先后顺序，因为熊孩子太皮了，让哪个做老大，另外一个都不服气。
　　最后怀山同时有一个大师姐，一个大师兄，但他们两个还是合不来，整天打打闹闹的。
　　但是他们对谢迟都很好，就像那把斩魔剑，明明这把剑是怀山山主的象征，两个人都想做大师姐大师兄的，却没有一个人抢过，主动让给了谢迟，两个人还都振振有词。
　　“我不擅长用剑，给阿迟防身用吧！”
　　“我更喜欢轻一点的桃木剑，这么重，让阿迟用，就当锻炼身体吧，你看她那么瘦。”
　　以前就是付久渊最爱说：怀山少了任何一个人就不是怀山了。
　　可到头来却是他最先抛弃了怀山。
　　谢迟心里想着付久渊的事，脚步很沉重，团子知道她心里有事，又不知道该如何安慰，只能拿自己的小手摸摸谢迟的手背。
　　谢迟先回了那个女孩的住处，告诉她事情暂时告一段落了，只是找杀死莉莉的凶手这件事要慢慢的来，一时半会儿可能会没有结果。
　　女孩虽然有点低落，但是也知道这种事是无法强求的，因此认真感谢了谢迟，虽然请大师这件事是她男朋友出钱，但是她还是尽力包了一个大红包给谢迟。
　　“谢姐这一次太尽心尽力了，麻烦了你那么多我挺过意不去的，你要是不收下我就不好意思了。”女孩双手合十，很羞涩的恳求：“所以请收下这个红包吧，要不然我以后有什么事想找你帮忙都不好意思再开口了。”
　　谢迟也没拒绝，她业务能力的确强嘛，基本上每次出完活，除了必须的报酬之外，顾客都会给她包个红包的。
　　所以她早就习惯了。
　　不过接了人家的红包，难免有点不好意思，谢迟还赠送了一点额外的服务：“虽然说这一次的事情跟整容没关系，甚至可以说整容救了你一命，但我还是劝你尽量不要再整了。”
　　“虽然说一直都有命运天定，但人定胜天的说法，可人的命运还是对人的一生有一定的影响的，而面相在运里是相当重要的存在，这也是为什么算命的大多都会些相面的技巧，人脸上的痣，和五官等等，的确是会影响人的时运的，所以后天的改变，也会有一定的影响，能不动尽量不要动。”
　　孟舒相对于这一道更擅长一点，也补充了几句：“对于这个我还是有点心得的，人脸部受伤会称之为破相，就是因为这个，最简单的影响大概就是你整容了，在恢复期间可能有一个杂志、代言什么的找上你，但是你因为脸部浮肿的缘故，只能忍痛的拒绝，结果别人接完之后，借由这次机会得到了更多的机会，进而火了，而你就错过了很多东西，当然我只是给你举个例子。”
　　女孩捂着自己的脸，一脸惊恐的样子：“我懂了！”
　　她到底懂了什么没人知道，只知道她一脸痛心疾首的样子，好像真的损失了几千万似的。
　　她男朋友不知道想到了什么，居然也捂住了自己的脸：“我之前还想去把我的痦子点了来着！现在看来还是别了吧！”
　　谢迟忍不住的笑：“也不需要太过的死板，毕竟爱美之心人皆有之嘛，我只是给你们讲讲其中的道理，好让你们以后做决定的时候能够三思而后行。”
　　“好的姐！我们知道了姐！”
　　看他们两个人的表情，估计早就已经把谢迟的话当做圣旨了，可能他们的爸妈在这说话都不一定有谢迟的有用。
　　虽然事情是解决了，但后续还是有一点琐碎的事情要忙活，比如他们两个人的住处都阴气很重，需要清一下，再比如女孩因为差点被厉鬼附体，身体现在还有些虚弱，也需要好好的养一下，得讲讲注意事项什么的。
　　主要就是多晒晒太阳，无根的阴气晒晒太阳就能够慢慢散去。
　　所以谢迟又停留了两天，这才离开。


第77章 
　　谢迟心里其实一直记挂着莉莉的事, 但是因为暂时没有头绪的缘故，只是回去跟师侄说了, 让他也注意一下, 又跟大师姐通了通气儿。
　　再然后谢迟就暂时没管了, 毕竟从莉莉那里找不到线索的话, 想要搞清楚这件事, 就只能从一个人那里入手了。
　　付久渊……谢迟一时半会儿找不到他, 就只能看运气了, 什么时候遇到了再说。
　　大师姐知道这件事之后也没说什么，但是她平时面对谢迟的时候话很多的, 今天这个样子反而是反常，两个人聊了几句之后，就全都没有提这件事了。
　　谢迟又接了新的工作，这一次真的是很麻烦, 所以优先找到了她，希望可以早点解决。
　　谢迟拿到资料以后，还没看直接就上路了，她现在只想忙碌一点, 这样有些事儿就没空去想了。
　　她打开资料之后就有点后悔，又是大山深处……
　　谢迟现在实在是不想去那么偏僻的地方，主要是太不方便了, 而且越偏僻的地方越愚昧，有些人你跟他讲道理都没有用的，他们根本不听。
　　谢迟又不能把人打一顿。
　　她抱着团子自个生了一会儿闷气, 也没什么好说的，毕竟活是她自己挑的，于是只能把记恨加在付久渊身上了。
　　都怪他！！
　　好在这次带上了孟舒，起码不用自己亲自编瞎话了，所以这么想想的话就会快乐一些了。
　　谢迟转了三趟车，又从火车坐上公交车，从公交车转乘三轮车，才到了目的地，她坐车的时候一直有在看资料。
　　事情发生在一个很偏远的小山村，最开始的时候只是死了一个人，偏偏这个人死的很倒霉，他是在河边走的时候，一不小心被一块小石头绊倒了，紧接着脸朝下拍在了浅滩上，然后再也没站起来。
　　那水很浅，甚至没有没过人的脚背，可他就是这么淹死了。
　　这件事儿之后不久，这个人的全家一夜之间死了个精光，除了他从娘家刚回来的妻子，连鸡鸭鹅狗都没剩。
　　死了这么多人，警方肯定要介入调查的，警察去了村子里，然后村子里的人说，是那个人的妻子克死了全家，男人也是她咒死的，所以要把那人的妻子烧死，要不然她会祸害全村的。
　　警察怎么能够容忍他们草菅人命？
　　然后就形成了僵持的状态。
　　村子里的人好像很坚信那个女人就是罪魁祸首，怎么也要杀死她，警察就努力的制止所有人，想要保护好那个可怜的女人。
　　本来村子里的人态度已经稍微有所缓和了，可是就在两天之前，村子里一个人，就是那个最开始告诉警察说肯定是那个女人克死全家的那个人，骑着摩托车出去的时候在山道上出了车祸，直接从护栏那儿翻下去了，摔得可惨了，车都烂了何况人呢？
　　于是情况又……
　　谢迟看完了资料之后，默默的问师侄：“确定是非自然力量所为？这种情况我也不太好介入吧。”
　　师侄过了一会儿给她回了一条：“当地的道盟有介入，人刚去就被赶出来了，村民们说他是骗子，他们觉得让女孩子来可能会好一点，你知道很多人其实都会比较歧视女孩子，下意识的把女孩子带入弱者的形象，会容易让人放下防备，但是他们那边儿道盟里，没有女性工作人员，所以任务就拨到了外面……”
　　谢迟自己接下来了。
　　谢迟：……
　　她猜到了师侄未尽的话语，一时之间竟然无言以对。
　　算了还是再给付久渊摞个锅上去吧。
　　都怪他！
　　要不然她也不会因为太过生气太过烦躁，资料都没看，随便接了一个工作。
　　结束了跟师侄的通话以后，谢迟陷入了沉默当中，过了一会儿跟孟舒商议：“你觉得走怀柔那条线真的行吗？”
　　“我觉得不行。”孟舒嘴角抽了抽：“混都混不进去怎么怀柔，这个时候他们肯定很排外，一个外地来的陌生女性，想要进他们村子不容易，我觉得我们可以换一个路线。”
　　“嗯？”
　　孟舒一脸高深莫测的道：“装神棍嘛。”
　　谢迟：……
　　她本来还不是太理解这句话是什么意思，孟舒详细的给她解释了一下之后，谢迟突然有些无言以对了：“你觉得我行吗？？”
　　“我觉得可以。”孟舒拍拍她的肩膀：“我到时候给你做捧哏嘛，你不用担心，只要能成功混进去什么都好说，得先把那个无辜女人救下来才行。”
　　“希望还来得及吧。”愚昧真的会害死人的，谢迟以前跟着师父到处走的时候也见过，真的是越落后越贫穷的地方的人就越愚昧。
　　恐怕有些人都无法相信，到了现在这个年代，有些地方还会私底下动私刑吧？比如说浸猪笼。
　　谢迟以前也不信，后来亲眼见了之后不得不信。
　　她对于人性的恶，在这些年的所见所闻中，认知的越来越清楚。
　　因为比较赶时间的缘故，谢迟到了地方之后先跟当地警方简单的交流了一下，确定那个可怜的女人现在还活着之后，就开始收拾自己的东西了。
　　谢迟自己也是有法衣的，只不过很多年没穿了，上一次穿是什么时候都想不起来了，好像是刚拜师的时候吧？
　　所以她也没有随身携带，是直接向当地的道盟借的，一身红色法衣。
　　道家法衣上面绣的纹路，多是仙鹤，八卦，宝塔，龙凤，也有一些会绣日月星辰之类的。
　　这身红色的法衣正好是仙鹤纹，点缀着一点浮云，看起来就格外的仙气了。
　　当然，穿的人长得好看是最重要的。
　　孟舒还特地的让谢迟把斩魔剑拿出来，背在身后，他捏着下巴端详了半天之后，又找了一顶玉冠过来，让谢迟把头发束起来。
　　谢迟都有点尴尬了：“怎么弄的跟个骗子似的……”
　　越是骗子越喜欢在外在上下功夫，把自己弄得仙气飘飘的，她从来就没有如此打扮过，怎么看怎么觉得夸张滑稽。
　　“哪有，好看的！”孟舒很兴奋的道：“我还特地借了一身小的来，是某家传的同行小时候穿的，小黑啊，来来来……”
　　谢迟：……
　　团子：……
　　团子也被迫换上了一身缩小版的道袍，别说，长得可爱就是占便宜，穿什么都可爱。
　　孟舒自己换了一身青色的很低调的那种，看起来就像普通小道童一样，然后兴致勃勃：“我们出发吧。”
　　谢迟真的是浑身不自在，特别想照镜子，尤其是低头调试直播用的设备的时候，她先打开摄像头对准了自己，然后感觉穿着这身衣服说话都有点不利索了。
　　“大家好，我是谢谢。”
　　本来直播间里是一点动静都没有的，明明有很多人不停的往里进，但就是没有说话，谢迟一句话说完以后，直播间里突然炸了。
　　‘卧槽卧槽！主播怎么这么好看？这是什么衣服？古装吗？’
　　‘啊！谢谢！你不是最讨厌那些神神叨叨的东西了吗？怎么突然换上了一身……很道家的衣服？？你是不是要暴露自己的身份了！是不是要告诉我们，你其实是个捉鬼天师！’
　　‘啊我死了！我又死了！谢谢这身真好看！我从来没有见过女孩子能够把道袍……这应该也是道袍吧？穿的这么好看！’
　　‘其实我瞒着大家很久了，我和谢谢……早就结婚了，她手里领着的那个是我们的孩子，所以请大家说话的时候注意一点’
　　‘几个菜呀？喝成这样’
　　‘醒醒，该起来搬砖了’
　　‘但凡有一粒花生米……’
　　总之整个直播间里不是吹颜值的，就是问谢迟为什么突然穿成这样的。
　　谢迟更不自在了：“不是你们想的那样……”
　　孟舒整理了一下自己的道袍，发现明明镜头里有三个人，但是自己毫无存在感，还有点委屈，他伸头把自己送进了镜头里，然后道：“咳咳，让身为助理的我来给大家解释一下吧。”
　　“是这样的，今天我们要直播破除迷信，但是因为我们要去的地方，那些人迷信的不行，如果我们直说的话肯定会被直接赶出去，所以我们用另外一种方式。”
　　“所以请大家淡定一点，顺便夸一夸我老板真好看！”
　　于是直播间里飘过了一排666。
　　还有人小心翼翼的道：可是谢谢这么好看，普通人见了肯定觉得更像是明星而不是大师吧？
　　他倒是代表了很多人的疑惑，不过孟舒只是自信一笑，就让谢迟固定好了摄像头：“很快你们就知道了。”
　　谢迟牵着团子，身后跟着一个孟舒，往村子那边去了。
　　因为最近村子里发生的事情，所以就算是大白天的，也有村民抱着锄头在村口附近待着。
　　远远的他们就看到了谢迟三人，瞬间就警惕了起来，只不过因为他们三个人身上的衣服，很明显跟警察没有关系，所以村民们只是警惕，没有立刻动手驱赶。
　　“停下停下！你们是什么人？”
　　孟舒上前一步：“你们好，是这样的，我师父路过这附近，发现此处阴气很重，所以想过来问问，你们这里是不是……”
　　直播间观众：……
　　更像骗子了啊喂！


第78章 
　　谢迟就不说话, 假装高冷的站在那。
　　几个村民你看我我看你，眼睛里面都是疑惑, 因为……看起来真的很像骗子啊！
　　孟舒把表情一冷, 然后道：“呵, 我师父可是一位高功, 刚从山中收服精怪回来, 路过你们这, 发现你们这里有异样, 才特地过来看看，平时想请我师父做法事, 起码得这个数。”
　　他竖起了五根手指，村民们顿时吸了一口冷气，其中一个人颤颤巍巍的说：“五……五千？”
　　孟舒：……
　　“五十万！”
　　他本来想把牛比吹的更高一点的，毕竟五十万听起来真的很没有逼格, 但是看了看这群人，他觉得自己吹高了可能没人信。
　　“！！”村民们全都瞪大了眼睛，手中的锄头都在微微的颤抖，其中有一个人忍不住道：“骗人的吧！”
　　“呵。”孟舒上眼睑一垂, 老神在在的道：“眼皮子太浅，有些话说了恐怕你们也不信，那就直接来真的吧。”
　　“我们之所以转道来这儿, 是因为感到你们村子附近阴气冲天！这几天恐怕死了不少人吧？而且是连续死亡。”孟舒阴测测的道：“而且还在继续。”
　　几个人倒吸了一口凉气：“对……对对对！”
　　“等等！我们村这事儿闹得挺大的，有听说也很正常，这并不能证明你们不是骗子。”有个稍微聪明一点的大着胆子道：“你们还有别的能够证明的吗？”
　　“师父, 您看？”孟舒看向了谢迟，谢迟面无表情的点了点头，很有高人风范。
　　“既然我师父答应了，那我们就破例为你们几个算算命。”孟舒清了清嗓子，然后道：“谁先来？想算什么跟我说清楚。”
　　几个村民你看我我看你，推推嚷嚷的，把其中一个人推了出来，那个村民长得有点矮，又干干瘦瘦的，眼珠子一直在谢迟身上转悠：“我想算算姻缘。”
　　孟舒最擅长的虽然是风水，但是在相面这方面也是有一点本事的，他抬了抬眼皮子，然后道：“单身，至今没对象？”
　　“你姻缘线极浅，本来曾经是有一段姻缘的，但是被你自己掐断了，你命中只有两段姻缘，另外一段七十岁以后吧。”
　　那人当时就像个窜天猴一样，差点跳起来了，身边的人也疯狂的拍他肩膀：“狗蛋！是不是说你……那事啊？”
　　“真准啊！我记得本来有人给狗蛋说了一个婆娘的吧？虽然是死了男人带着一个娃娃的，但是狗蛋嫌弃人家年纪大，还带着一个男娃娃，没答应。”
　　“对！是有这么回事！真准呀！”
　　狗蛋家里以前本来是有一点钱的，被他自己败掉了，他长得又矮又瘦，又没有家底，打那以后再也没有找到过对象。
　　狗蛋当时就哭丧起脸了：“不……不是吧？我真要70岁之后才能找到婆娘啊？”
　　还有人安慰他呢：“这起码代表着你能活到70嘛。”
　　“命中没有，也强求不来。”孟舒做高人状：“还有没有别人？快一点，不要浪费我师父的时间。”
　　“我来我来！”有人挤到了最前面，这次是个身材壮硕一点的中年男人，看模样应该40来岁左右：“我想给我娘算一算。”
　　他就说了这一句话，孟舒就道：“你娘的病短时间之内好不了，是她命中必须要过的一劫，能度过去的话，健健康康活到九十没问题，不能的话……”
　　“你怎么知道我娘病了！”中年男人十分惊讶的道，剩下几个村民也惊呆了：“天呐真神了！”
　　“我只学到我师父三成的本事而已，但这点小事还是算得出来的。”孟舒挥挥手：“还有人吗？没有的话让我师父进去，人命关天！而且我师父忙着呢，分分钟几百万上下，哪能在这里跟你们拖时间。”
　　“大师！大师！先给我也算一算吧！”
　　“我也想算算我老婆啥时候能怀孕！”
　　“我想算一下我们家老母猪这胎能生几个。”
　　他们显然已经很相信谢迟是一位大师了，大师的小徒弟都有这种本事，那大师自己得多神？
　　孟舒……
　　孟舒并不想算他们家老母猪能生几胎，黑着脸道：“如果不是什么大事儿的话，就等我师父解决了你们村的问题之后再说吧，如无意外，到时候还会再停留一晚，我可以帮你们算一算。”
　　他这话一出，其他几个人当时就开始欢呼起来了，他们簇拥着谢迟三人，往村子里走去，表情一个比一个兴奋。
　　他们这阵势那么大，村里其他人自然远远的就看见了，有好奇的张望的，还有直接开口询问的：“狗蛋，你们这事？”
　　“这是一位大师。”狗蛋喜气洋洋的道：“算命可灵了，听说我们村子里出了事儿，特意过来帮我们的！”
　　村子里其他人自然是没有见过谢迟他们的本事的，因此都抱有怀疑的态度，谢迟拉着团子，和孟舒一块往里走，根本就不理他们，因为那些村民们会解释的，现在他们要做的就是保持逼格。
　　村长等人很快就听到消息，然后出来了，能成为一村之长的，脑子肯定要更灵活一点，对谢迟他们就抱有更多的怀疑。
　　尤其是他们村子里刚出了这种事儿，自然就更警惕了。
　　村长先带人拦住了他们，但是又不确定谢迟是不是真有本事的，越是迷信的人，越不敢得罪那种可能是玄学大佬的人，因为人家想要搞你的话，你可能连自己是怎么死的都不知道。
　　因此村长只是像假笑男孩一样，脸上带着尴尬而不失礼貌的笑容：“有朋自远方来……”
　　嗯，下半句忘了。
　　“先带客人去休息。”他强行挽尊，然后让一个年轻人带谢迟他们去休息，自己则带着狗蛋他们去了别处，估计是想要详细的问一问。
　　谢迟就跟着那个年轻人走了，到了一处还算干净的房子里，年轻人给他们倒了水，然后也消失不见了。
　　谢迟让团子放只触手出去，确定附近没人，起码没有人监听他们，然后才撇了一眼孟舒。
　　孟舒活动了一下筋骨，长长的出了一口气：“哎呀妈呀，端着架子太累了，不过还好，我们已经混进来了，只要混进来了什么都好说……”
　　他话还没有说完，就看到谢迟亮了手机屏幕给他，手机屏幕上面全部都是弹幕，密密麻麻的，数都数不清有多少条。
　　有一些还在夸团子可爱，孟舒有范的，不过因为镜头是佩戴在谢迟胸前的，所以看不到谢迟的脸，吹她颜值的人就稍微变少了一些。
　　然而更多的是……
　　‘卧槽算的那么准，绝对不可能是胡猜的吧？所以……助理小哥哥是真的有本事？’
　　‘我记得谢谢第一次遇到助理小哥哥的时候，助理小哥哥就穿着一身道袍，说自己是道士来着……’
　　‘这次谢谢准备怎么糊弄……不是，解答真相？’
　　‘看村民的反应，助理应该每一句都说对了吧？那么问题来了，助理是不是真的玄门中人？’
　　‘我觉得肯定是了，说实话我越看谢谢的直播，越觉得这个世界上肯定有鬼，肯定有非自然力量，既然连鬼都有了，那么会算命也没什么呀！’
　　‘终于来到我最喜欢的环节了，板凳已经搬好了，主播，话筒给你了，你开始编吧’
　　‘说好的破除封建迷信呢？’
　　‘谢谢这次翻车了吗？’
　　‘喜闻乐见！’
　　‘大家都静一静，灯光师准备，话筒递给你了，助理小哥哥，请开始你的故事吧’
　　孟舒：……
　　他本来压力不是很大的，但是谢迟和团子一大一小，两双眼睛都紧紧的盯着他，眼里写满了：自己的锅自己背，自己搞的事自己圆，你看怎么办吧，反正我们没办法。
　　看看老板，再看看弹幕。
　　弹幕里唯一一条努力的给谢迟往正轨上拉的，是风流和尚。
　　也就是孙文。
　　但是独木难支……更多的还是哈哈哈哈，和坐等孟舒解释。
　　考验人编故事能力的时候来了。
　　孟舒感觉自己额头上已经有冷汗下来了，但是他不敢去擦，他硬着头皮挺直了身躯，一副风轻云淡的样子：“你们……没遇到过骗子？”
　　“骗子说的真不真？有没有说到你们心坎里？有没有让你们觉得他是有真本事的？”
　　‘有！’
　　‘还别说，我以前遇到一个算命的，大概是17岁那年吧，真的特别的准，我都以为他是真的了！他说我命里有三次劫难，小时候一次，十八岁一次，二十六一次！我小的时候还真的有一次掉到河里差点没救上来！直到他跟我说，你给我500块钱我就给你改命！’
　　‘哈哈哈你的命只值500块钱！’
　　‘太真实了500块钱改命哈哈哈！’
　　‘我，张道陵，打钱’
　　‘所以呢？不要转移话题！’
　　孟舒：……
　　现在的观众真难糊弄。
　　妈的他从小语文成绩就很差啊！尤其是作文，现在现学还来得及吗？


第79章 
　　他看似冷静其实慌的一批, 目光扫过谢迟的时候，灵光一闪。
　　“咳咳, 其实是这个样子的, 我们这一次是和官方合作的, 来之前在警方那边有看过一些资料, 我其实是按照资料上面的东西, 加上现场看到的, 然后瞎编的。”
　　孟舒越说越自然：“比方说那个叫狗蛋的男人, 他的户籍上面有写他未婚，所以他说他要问姻缘的时候, 我就知道，他现在肯定连个女朋友都没有，要不然就不用急着问姻缘了！”
　　“一个将近40岁的男人，至今未婚是有可能的, 但是不可能一个女人都没接触过，所以我说他之前曾经有过一段姻缘，是绝对没有问题的。”
　　他说的很有道理，但是观众们不服。
　　‘那你是怎么知道他只有一段姻缘的？万一他之前谈过好几个女朋友呢？你这个岂不是就暴露了？’
　　‘也有可能一个没谈过呢, 你怎么确定他的确有一段的？’
　　‘不合理不合理，鉴定瞎编’
　　“别着急我们慢慢来，第一, 我当时讲的是一段姻缘，用的是姻缘这个词，如果他曾经有过几次前任, 我可以说只有其中一次，是他真正的姻缘，其他人都跟他无缘，只是他生命中的过客。”
　　“第二么，就算他一个女朋友没谈过也没关系，我就不信他活了将近四十年，没有对任何一个女人心动过，那也是他的姻缘嘛。”
　　孟舒笑眯眯的道：“至于我说他下一段姻缘是70岁以后，纯粹瞎编的，反正我们在这里呆不久，我就不信他就在这两天的功夫里就能结婚，只要不结婚，哪怕就是谈上了女朋友，我也有说法。”
　　弹幕里沉默了一下，过了一会儿集体开始刷666。
　　但是还有人不服啊。
　　‘那第儿个人呢？’
　　“第二个就更简单了呀。”孟舒已经找到了心得，脸上的笑容格外的自信：“首先，那个人的年纪在40岁到50岁之间，他母亲年纪肯定不小了，这个时候问他的母亲，肯定是他的母亲生病了，不然不会无缘无故的问他母亲。”
　　“而且我之前也看过他们家的一点资料，这个的作用也是很大的。”
　　“通过资料我猜测，他的母亲不但生病了，而且不是一天两天了，花费应该不小，要不然他也不会再提起自己的母亲的时候，就忍不住的皱眉，带着一副愁绪。”
　　“剩下的仍旧是像之前的情况一样，无论我预言他们家以后会怎么样，那都是我走以后的事儿了，我需要的只是他们现在的信任而已。”
　　“在这里我也要跟大家说一下，很多骗子的常用手段都是这样的，他们不会把话说的很清楚，因为太明白了就没有余地了，只要你在听到他们模棱两可的话的时候，觉得很对，这个时候你就已经上套了，无论以后他怎么说，都有他的道理，你一旦被洗脑了，就心甘情愿的上当。”孟舒还顺便像普法栏目一样，给大家讲了讲骗子的套路，然后成功的把这事给圆过去了。
　　在镜头看不到的地方，谢迟悄悄的对他竖起了大拇指。
　　孟舒：……
　　他一点也不想要赞赏，只觉得自己的心好疲惫，感觉再也不会爱了。
　　虽然不敢奢望老板加工资，但是希望老板以后能够对他稍微温柔一点，这么艰难的任务不要让他自己一个人承担。
　　谢迟：我觉得你可以。
　　艰难的糊弄过了观众之后，团子突然竖起了一根手指，做了一个噤声的动作，谢迟和孟舒就知道，是有人在靠近了，团子在提醒他们。
　　两个人对视了一眼，瞬间进入了演戏的状态。
　　于是正在靠近的村长，就听到房子里面传来了争执的声音。
　　“师父！要不我们走吧！如果真像你说的那么凶恶……我们可以不管这件事的！反正也只是路过而已，何必为了一些不相干的人，有损你的修为呢？”
　　“孽徒！你当年拜入我门下的时候，我说过什么？”
　　“修道中人……当心怀天下，名与利，不过是过眼云烟，我辈既然有能力，就应该为众生做的更多，可是……”
　　“没有什么可是，就按我说的来。”
　　“师父！我真的不想……”
　　村长悚然一惊，他听了狗蛋他们说的之后，其实已经信了一半，听到这场争吵之后，心中的怀疑几乎都消散了，他小心翼翼的走到门口，轻轻的敲了敲门：“大师？”
　　里面的声音立刻消失了，过了一会儿，孟舒过来开门，他的表情仍旧有些难看，但什么都没说，侧身把村长让进来了。
　　谢迟坐在桌子边上，并没有起身相迎，旁边还有一只仿佛玉雪雕成的团子，就更显得她们两个仙气十足，仿佛从天上下来的仙子，和仙子身边的仙童。
　　尤其是村长现在已经有滤镜了，再去看就好像哪里不一样了似的。
　　村长很恭敬的道：“大师，真的是慢待你了，您之前说我们的村子被阴气笼罩？”
　　“是。”谢迟很高冷且简短的就说了一个字。
　　孟舒硬邦邦的道：“问题还不小呢。”
　　村长呵呵笑了一声，然后道：“我们村子里之前的确出了几条人命，闹的还挺大的，但是我们村子里的神婆，已经找到了罪魁祸首，是一个白虎身的女人，先克夫再克亲友，最后……”
　　孟舒突然强硬了起来：“既然已经找到了，那我们就走吧师父，反正他们可以解决的，也用不到您出手。”
　　谢迟皱着眉呵斥了一声：“小舒！”
　　孟舒立刻低下了头，不说话了。
　　村长赶紧道：“就是想先请您过去瞧瞧，看看是不是还有什么别的东西在作祟，大师您法力高强，就麻烦您屈尊去看看吧。”
　　谢迟要是主动一点的话，他们说不定还在怀疑，所以孟舒越是一副不情愿的样子，村长越觉得他们肯定不是骗子，肯定是有真本事的人，于是越发的尊敬了。
　　“好。”谢迟站起了身，然后一伸手就牵住了小团子，孟舒一副心不甘情不愿的样子跟在她身后，村长就主动走在了前面，领着他们往前走了。
　　村子里很多人都听说了，好奇的在外面张望，见人来了也不敢凑到前面，只在后面窃窃私语。
　　村长带着他们三个到了一间很简陋的房子面前，然后拿出钥匙来，上前去打开门：“她就在里面，您小心一点。”
　　孟舒嗤了一声，很不屑的样子。
　　村长当即赔笑：“当然您什么大场面没见过，自然是不虚这种小事的。”
　　谢迟率先走了进去，一眼就看到了那个被绑的结结实实的女人，女人身上捆着好几圈的麻绳，被拴在桌子腿上，披头散发的坐在那，神情也有一些呆滞。
　　她整个人看起来都十分的憔悴，想想也是，只是回了一趟娘家，结果丈夫死了，全家都没了，她还被人以克夫的名义关在这里，不知道什么时候就会被拖出去烧死或者淹死。
　　谢迟没出声，只是给了孟舒一个眼神，孟舒会意的皱起眉，嘲讽的道：“你们村子里的神婆说，人是她害死的？”
　　“对。”村长赶紧道：“说她天生命不好，所以……”
　　“胡扯什么呢？她也有那种本事，连着克死好几个人？”孟舒翻了一个白眼然后道：“的确有人命硬，会妨身边的人，克夫的说法也是自古以来都有的，你们神婆说她不止克夫，还克其他人吧？”
　　“对对对……”
　　“这种命是从一出生就有的，也就是说如果她真的克全家，最先出事的肯定是她娘家人，可我看她天庭饱满，父母具全，家里应该还有兄弟姐妹同胞吧？”孟舒冷笑一声然后道：“什么神婆，半点本事没有，那等……居然能够认成是一个女人克的，你们还真的信了。”
　　村长一想，还真是这个道理，就开始犹豫了，但是他们村的神婆在村子里很多年了，村子里有什么这方面的事情，全部都是神婆解决的，所以他们其实是更信神婆一点的。
　　毕竟谢迟他们几个是外来者，短短的时间内建立起来的威信还不够，所以村长犹豫也是很正常的。
　　孟舒说完之后突然闭上了嘴，然后一脸懊恼的样子，他很随意的道：“不管怎么样跟这个女的没什么关系，她不但不是克夫命，还旺儿旺女呢，只是可惜遭了……总之有些事不太好说，你们还是不要乱伤无辜的好，信不信就算你们今天把她烧死了，你们村子里还是会鸡犬不宁。”
　　说完之后他拉扯了一下谢迟的袖子，声音当中带着一点哀求：“师父，我们别管这件事儿了好不好？反正他们村子里自己有神婆。”
　　村长虽然还在犹豫，但是一听孟舒劝谢迟不要管了，当时就有点慌：“大师，大师，你说人不是她害的，那是怎么回事儿啊？”
　　谢迟幽幽的叹了一口气，然后道：“村长，你放心吧，我既然来了这里，就说明我跟你们村子有缘，这件事我会管的，也绝对不会半途而废。”
　　“小舒，先给人松绑吧。”
　　孟舒一声不吭的去给那个女人解开绳子，因为绑的太久了，血液有些不循环，女人的双臂都不会动了。
　　她表情十分的麻木，慢慢的抬起头来，问孟舒：“丫丫真的不是我妨死的吗？”
　　“不是。”孟舒轻声道：“你放心吧。”
　　听到这里，女人脸上才有了一些情绪，她之前真的很像是一个活死人一样，这一刻眼泪才慢慢的流淌了下来，流过她有些脏的脸颊。
　　哭出来反而更好一些，孟舒很清楚，一直憋着反而对身体不好，他见过因为太过哀痛当场休克的，抢救过来之后痛哭了一场，身体反而好了一些。
　　情绪这种东西，堵不如疏。
　　“我要先去看看她家。”谢迟摆摆手：“走。”
　　孟舒会意的扶住那个女人，向外走去，村长也赶紧走到最前面领着。
　　但是他们刚走出这里不远，突然就有一个拄着拐杖的老人，领着十几个壮小伙，把他们堵住了。
　　领头的那个老人是个七十岁以上的老婆婆，脸上的皮都已经发皱了，一双眼睛也格外的浑浊，她拄着拐杖走的不是很快，但是很有气势的样子，堵住谢迟以后，轻轻抬了抬眼皮：“你们这是要干什么？”
　　“她命有多毒，你们还不清楚吗？真不怕害了全村的人。”
　　“钱婆，是这样的……”村长刚要解释，孟舒突然笑了一声：“这就是你们村里的神婆？”
　　他抬抬眼睛，上下打量神婆：“现在什么样的人都敢说自己能通鬼神了吗？”
　　孟舒一句话，整个氛围都变了，因为他的挑衅，从神婆单方面的找茬，变成了一种对峙的局面。
　　因为孟舒知道，神婆在这个村子里太多年了，在大部分村民心里是很有威信的，所以主动权坚决不能掌握在她手里，不然什么事都不好做。
　　“年轻人，你是不是有点太嚣张了？”神婆身后的小伙子叫嚣道：“你骗得了别人可骗不了婆婆！”
　　“谁才是没本事的骗子，比一比不就知道了吗？”孟舒撸撸袖子：“这种小场面都不用我师父出手。”
　　“既然你自称是神婆，那么自然也知道，我们修道者同行之间是可以斗法的，你想比什么，随便你提，今天我奉陪。”孟舒微微一笑，信心十足的道：“如果你赢了，我跟我师父这就离开你们村子，我个人再出十万，就当是打扰你们的赔偿。”
　　一听有十万块，那些年轻人的眼睛都亮了，里面充满了贪婪。
　　孟舒要的就是这个效果，他怕神婆不接这个赌注，有了这么多钱在，其他人肯定会起哄的，神婆就会被强行架上来跟他比。
　　“如果我赢了，我也不用你们给我什么钱，只需要你以后别再到处吹自己是个神婆了，也别再害人家无辜的姑娘，见了我和我师父退避三舍。”
　　孟舒一边说着一边和团子换了一个眼神，腰板挺得更直了，他完全不怂，身后站着两个大佬呢：“敢不敢比？”
　　此刻，他觉得自己什么也不怕，除非老板抛弃他！


第80章 
　　神婆现在就像是被架在火上烤一样, 而且是赶鸭子上架, 下还下不来, 脸上的褶子都变多了。
　　她表情僵了僵, 最后在大家的起哄之下, 还是答应了比一比，毕竟比什么是她来选的, 掌握一定主动权的情况下，赢的可能性当然就比较大。
　　那可是10万块钱呢，她也想要的好吗？
　　神婆做了个沉思的表情，然后道：“既然这样我也不占你便宜, 就挑一样玄门中人都会的, 招魂如何？”
　　她这么说当然是因为她最擅长这个，但嘴上还是要说点好听的啊, 还能宣扬一下自己的大度。
　　“我可以。”孟舒点了点头：“这样吧，招魂以后留下你认为最强的哪一个, 咱们瞧瞧谁招来的厉鬼更凶一点？”
　　“可以。”神婆也不好说别的，毕竟天时地利人和她都占尽了, 让孟舒定个详细的方式是没问题的, 她本身也是这么想的。
　　“你要先做准备吗？”孟舒笑眯眯的道：“我是随时都可以开始的。”
　　神婆呵呵笑了一下, 然后道：“我回去拿点东西，马上就回来。”
　　这个时候直播间里的在线人数简直是急剧上升, 很多人都呼朋唤友，过来看‘斗法’的。
　　孟舒虽然没有去看直播间，但是也猜到了, 一会儿结束以后，估计他又得绞尽脑汁编半天了，但这个时候真的没得选，他已经破罐子破摔了。
　　反正不管怎么样，最后负责圆谎的那个人总是他，不就是编瞎话吗？一回生二回熟，他一点也不怂，真的……
　　孟舒内心哽咽了一下，觉得这个工作再干下去的话，他过两年就有白头发了，当然有可能是过两年就没有头发了。
　　只希望到时候能够变秃了也变强了，如果变秃了没有变强，那未免就太可悲了一点。
　　神婆很快就回来了，还带了一堆的东西回来，当场开坛做法，她呵呵一笑：“谁先来？”
　　“你先来吧。”孟舒一副无所谓的样子道。
　　毕竟在场最强的鬼，是团子啊，这老神婆叫来什么东西他都不怕。
　　就不信她能够招出一只比团子还强的鬼来，要是真有……也不怕！还有谢迟呢！
　　此刻还是白天在外面开坛做法的确是不行的，因为大部分的鬼都怕阳光，因此他们找了不知道是祠堂还是村里开会的地方，反正地方挺大够宽阔。
　　那个神婆立刻开始开坛做法了，她的气势还是很足的，还弄了一碗血，不知道是鸡血还是狗血，拿着一根树枝，看起来应该是槐树，原地就开始跳大神。
　　说实话她跳大神的姿势本来就不好看，换一个年轻一点的过来，说不定还好一点，一个干干巴巴的老婆婆，在那里跳来跳去，时不时的挥动一下手里的槐树枝，沾着碗里的血到处洒。
　　那场面简直了。
　　谢迟一开始的时候就给了团子一个眼色，团子瞬间就意会了，很淡定的把自己的气息放了出去，那个老婆婆的确是有点本事的，真的招了一些孤魂野鬼过来。
　　但是还没靠近呢，就被团子故意放出来的阴气给吓跑了。
　　团子只是警告而已，效果本来不至于那么好，只不过那个老太婆本事有限，能够召唤过来的都不是特别强大的鬼，自然是感知到团子的气息以后，就立刻做鸟兽散了，跑得比兔子还快。
　　老神婆在那里跳了一通之后，拿出了一个口袋猛地一撒，将一堆的糯米洒在了地上，那些糯米都是有些微微湿润的，像是被什么液体浸泡过，洒在地上之后，形成了薄薄的一层。
　　老神婆信心十足，主要是因为之前感觉到了一股浓郁的阴气，比她以前召唤过的所有鬼屋都强大的感觉，让她的信心倍增。
　　老神婆精气神都不一样了，嘟嘟囔囔念了一堆不知道是什么的咒语，最后声音突然提高：“显其形！”
　　围观的村民啊什么之类的，全部都屏住了呼吸，有些紧张的样子，尤其是她身后叫嚣的最厉害的那个小伙子，拳头握的紧紧的，看起来特别的兴奋，还带着一点紧张。
　　他这么兴奋当然是有原因的，那个神婆是奶奶，他奶奶一向最疼他了，要是这一次真的能够赚到那10万块钱，肯定是会给他一笔花的。
　　他还没娶媳妇呢！有了这10万块钱，不就什么都好说了吗？
　　良久的沉默之后，什么都没发生，孟舒抑制不住的笑出了声：“在等什么呢？”
　　神婆的脸都僵了，一把一把的往外撒糯米：“显形！显形啊！”
　　“你还行不行了？还要多久啊？”孟舒抱着胳膊懒洋洋的道：“不行就换我来啊。”
　　“怎么会呢！我明明感觉到了……”神婆浑浊的眼睛瞪的像金鱼一样，她明明感觉到了一股浓郁的阴气，而且离得极近，怎么这会儿反而没有动静了呢？
　　“你不会是个骗子吧。”孟舒还在旁边火上浇油：“连招魂这么基础的都做不到？”
　　神婆的声音立刻尖利起来：“已经到了，肯定已经到了！”她以往招魂就没有失败过！
　　因为普通人是看不到鬼魂的，除非自身阳气失衡的情况下，或者那个鬼魂自愿现身在人面前。
　　所以她特别准备了糯米，只要鬼一到她面前，糯米上面就会留下脚印。
　　但是现在什么都没有，空荡荡的！
　　“我来吧。”孟舒往前走了一步，拿了一枚招魂铃出来，招魂铃跟桃木剑一样，算是最常见的法器了，他身上证明的品质还要更好一些，怎么说也是有师门的人嘛。
　　就跟里那些修仙的人，有师门的比散修总是要阔绰一点的。
　　这就是传承和道统，说白了就是有家底。
　　孟舒平时嬉皮笑脸的时候看不出来，他一正色了，往那一站，还真有那么几分气势，顿时吸引了所有人的注意力，自然也就没有人看谢迟的动作了。
　　谢迟悄悄的调整了一下摄像头，确定这个角度拍不到任何灵异的东西，然后捏了捏团子的小手，团子一抬手就把阴气都放出去了，她的阴气十分庞大，可以一瞬间遍布整个村子，大概是用了一分钟再多一点，团子就睁开了眼睛，对着谢迟点了点头。
　　接下来就是给孟舒做势了，团子鼓起白嫩嫩的腮帮，轻轻的一吹，室内就突然刮起了一股阴风，甚至一瞬间吹灭了神婆之前点燃的蜡烛。
　　伴随着孟舒摇铃铛的声音，顿时让人觉得室内的气氛都变得阴森可怖起来。
　　有村民喃喃自语：“门和窗户不是都关的好好的吗？怎么突然起风了？”
　　他不说还好，一说所有人的眼神都变得惊恐起来，紧紧的盯着孟舒，孟舒本来还在那儿装b的来着，被团子的阴气触手悄悄的戳了一下腰之后，赶紧咳嗽了一声，然后道：“噤声。”
　　“你们往后稍微退一退，别挤着人家。”
　　嚯！村民们吓得往后一退，挤……挤谁啊？
　　神婆算是这其中唯一一个看得清楚的人：“这屋子里根本什么东西都没有！你在装神弄鬼些什么？”
　　但她的表现在别人眼里看来，就是失败之后的歇斯底里。
　　孟舒微微一笑，一副‘我是大佬不跟你一般计较’的表情，然后道：“不着急，我们一个一个来。”
　　“当然我不是在跟你们说话。”他扫视了一周然后道：“谁是虎头？”
　　一个村民举起手，然后站了出来：“我！我是！”
　　“二牛说，让你把欠他的钱给他娘，别以为他不在了就没有人知道你牌桌上借了他五百，还没还钱的事儿了。”孟舒这么一说，那个叫虎头的当即失声：“二牛……二牛不是摔死了吗？”
　　他到处张望，虽然看不见，但真觉得屋子里好像站着一个人似的，当时就心虚的不行，赶紧道：“我一会儿回去就把钱还给他老娘……”
　　其他村民们立刻七嘴八舌地议论了起来，毕竟这场面看起来真的是太玄了。
　　知道二牛这事儿是能说得过去的，二牛刚死了，因为死状凄惨，附近十里八乡的人都听说了，但是二牛和虎头的事儿，其他人都不知道，就他们俩人知道，难道还能是虎头晚上做梦的时候说出了梦话，让这外人知道了？
　　有了二牛这事一铺垫，所有人都信了这屋子里的确有几个鬼魂，有人高声道：“大师，那胡癞子一家人到底是怎么死的？”
　　“我来帮你们问问。”孟舒对着空气就开始演戏，演的特别入戏，竖着耳朵好像真的在听什么似的，然后过了一会，他的脸色逐渐阴沉了起来，慢慢的将目光对准了神婆和他的孙子。
　　“胡癞子自己也不知道自己是怎么死的，但是胡癞子他娘说，他们一家好几口，是让人活活给毒死的！”
　　孟舒这话音一落下，屋子里瞬间安静了下来，过了两秒钟，炸开一样的喧嚷起来。
　　“怎么会呢？不是被克死的吗？”
　　“就是被克死也得有个死因吧？还能平白无故都在睡梦里死了？”
　　“我见尸体来着！嘴唇发紫！看样子是真的被毒死的！”


第81章 
　　“他不过是在胡说而已, 你们怎么还真信了！”神婆声音尖尖细细的：“这屋子里面根本就没有亡魂！”
　　然而有了之前一而再再而三的铺垫, 村民们更相信的是谢迟他们, 就在屋子里乱作一团的时候, 门突然被踢开了, 全副武装的警察冲了进来。
　　在谢迟他们吸引了全部注意力的时候，警察们早就已经悄悄的进村了。
　　孟舒松了一口气, 终于不用接着往下编了，然后他一脸正气凛然的指着神婆和她孙子：“警察叔叔，就是他们俩！”
　　直播间观众：？
　　嗯？是不是哪里不太对？
　　警察们当然是很信任谢迟他们的，一窝蜂上去把这两个人拿下了, 神婆的孙子还在那里嚷嚷：“跟我有什么关系！凭什么抓我？”
　　孟舒欲盖弥彰：“咳咳, 之前早就查过了，你自己做了什么自己心里有数。”
　　其他人都懵了, 不知道为什么突然就变成了现在这个样子，尤其是村长：“大……大师？”
　　孟舒慢慢的把头往旁边一扭, 眼含着热泪自黑：“什么大师，都是假的, 希望你们以后也不要相信封建迷信, 还是要更相信科学才行。”
　　直播间里的观众们沉默了, 男默女泪！
　　这一次终于是真的人为，就像是国产恐怖片一样, 不同的滋味不同的结尾，反而让他们不适应了。
　　谢迟脸上没有什么表情，心情其实是极好的, 要不是因为她天生就不是那种能做出很丰富表情的人，现在肯定已经眉飞色舞了。
　　你们看！这次真的没有鬼！我看你们还怎么说我！！
　　警察们先把那俩人带走了，谢迟没有立刻离开，毕竟直播还得有个收尾呢对不对？
　　她带着团子和孟舒，往死人的那家人那儿慢慢走，一边走一边解释。
　　“其实是这个样子的，之前不是有跟大家讲过吗？我们这一次是跟官方合作，因为村民们太迷信了，很排斥警方插手，才有了你们看到的。”
　　孟舒也赶紧道：“其实我们来之前已经拿到过官方给的资料了，所以我看起来才像是什么都知道的样子。”
　　“第一个死者叫胡癞子，他是真的呛死的，人倒霉了可能喝凉水都塞牙吧。”谢迟慢吞吞地解释道。
　　“神婆的孙子也是大龄未婚，一直都是那种像二流子一样的存在，神婆在这种村子里是比较受尊敬的，他经常骚扰一些女性什么的，也没有受到惩罚。”
　　“他前段时间一直在骚扰胡癞子的妻子，没有占到任何便宜，反而被胡癞子给打了一顿，因此怀恨在心，偷偷弄了老鼠药，想要药死胡癞子家里养的鸡鸭鹅狗，就把老鼠药撒在了胡癞子家里的水桶里。”
　　“很多乡下人家都有一个大水桶，一个小水桶，大水桶或者大水缸里的水是自己吃的，小水桶的用来浇花，洒尘，喂鸡，喂狗，结果当天晚上，胡癞子的母亲因为失去儿子太过悲痛，整个人都有些恍恍惚惚的，做饭的时候用小水桶里的水洗了菜。”
　　“也就是说，胡癞子全家，是被神婆的孙子投毒毒死的。”谢迟简单的解释了一下，孟舒其实都不知道其中的详情，是孟舒在前面装比的时候，谢迟让团子满村里找了一遍，不但找到了几只孤魂野鬼，还找到了死去的胡癞子的家人的亡魂。
　　有孤魂野鬼看到了真相，神婆也知道，所以才把脏水都泼在了胡癞子的妻子身上，试图掩盖一切，别让人发现是她孙子干的。
　　这个老钱婆是真的毒，为了掩盖自己孙子做的事儿，就要害死一个无辜的女人。
　　其实直播间里还有一些人在质疑，但更多的人已经气愤起来了，排着队在那里骂那对祖孙。
　　孟舒趁机做宣传：“所以什么神鬼之事，大家真的不要那么迷信，很容易上当受骗，我们还是要相信科学，遇到什么事儿，该报警的报警。”
　　谢迟点点头：“但不迷信归不迷信，可还是要怀有敬畏之心，人因敬畏而自律，无论是对大自然，还是对那些科学无法解释的东西。”
　　俩人一唱一和，迅速的圆好了，然后赶紧关了直播。
　　直播一关，谢迟表情就没有那么温和了，当时就撸了撸袖子：“走，去把剩下的事儿也解决了。”
　　那个叫钱婆的老神婆，实在是太毒了，不但想要害死胡癞子的老婆，替她孙子顶锅，还把那一家几口的魂魄全都囚禁了起来，估计是为了防止意外。
　　谢迟去了一趟神婆家里，把之前发现的那几个鬼都放了出来，一会儿要带着去指认神婆和她孙子。
　　谢迟要走的时候，还被村长带人拦住了，他们显然都因为被欺骗而显得很愤怒，谢迟一点耐心都没有，她慢慢的转过头，团子这个时候已经不是人形了，就像一个巨大的黑影一样站在她身后。
　　谢迟眉眼都冷冰冰的，嘴角轻轻一勾：“你们想干什么？”
　　村长：！！
　　说好的骗子呢？
　　他迅速的怂了：“大师，我们是想问问胡癞子他媳妇儿的事……”
　　主要是听孟舒说他自己是个骗子，他们又开始怀疑胡癞子他媳妇儿是不是真的命不好，这一次虽然不至于闹出人命来，但他们挺不愿意让这种克夫的女人在自己的村子里住下去了。
　　“你们把她叫过来。”谢迟都懒得多看他们一眼，村长抬头看一眼那个巨大的黑影，根本就不敢多bb，赶紧叫人叫来了胡癞子的妻子。
　　那个女人憔悴的像是一株从土里□□的野花，丢在太阳底下晒久了，不但显得奄奄一息，甚至也没有多少生机。
　　谢迟知道，她之所以这样是因为丈夫孩子全没了，所有的羁绊和牵挂一夜之间消失的无影无踪，人生就像是没了方向，也不知道活下去的意义在哪里。
　　“你跟你的女儿，是叫丫丫对吗？你们两个人的缘分未尽，你命中还会有一个孩子，运气好的话还会是投胎转世的丫丫。”
　　女人死气沉沉的眼里突然亮起了光，她扑通跪下来，磕了好几个头，磕的头皮都破了：“谢谢大师！谢谢大师！”
　　谢迟嘱咐她：“回娘家去吧，别在这里久留了，养好自己的身子，你晚年是个有福的人。”
　　然后她就带着团子和孟舒走了。
　　走出去很远之后，孟舒眼巴巴的凑过来：“老板！原来你也会算命的吗！”
　　“不会，我骗她的。”谢迟轻声道：“人和人不一样，有些人遭遇了苦难之后会变得更坚强，有些人没些念想的话，就跟蜡烛一样，再烧上一会儿，不用风吹自己就熄了。”
　　丫丫就算能够投胎，也不一定会转世到她肚子里。
　　但不给她留个念想的话，谢迟觉得她活不久。
　　孟舒愣了一下，突然就懂了：“这么说的话，她会努力的让自己生活得更好一点，自然也就会慢慢的从阴影当中走出来了，如果能够再生一个孩子是更好的，如果不能，等到那个时候，她应该也已经找到了别的羁绊吧。”
　　他说完之后握住了拳头：“老板不愧是老板！我跟着你，最大的收获并不是工资，而是学到的这些知识啊！”
　　不，你最大的收获是你越来越会拍马屁了。
　　他们几个回了派出所，神婆的孙子还在那里死不承认呢，因为像这种小地方，偏远到如此地步，根本就没有监控。
　　他死不承认是自己干的，也就不好取证。
　　最重要的是，那几具尸体已经被焚烧了，神婆为了她孙子还真的是不择手段，出事之后没多久，就用晦气不吉利之类的理由，烧掉了那些尸体。
　　正好当时村里又死了一个人，大家当然很相信。
　　谢迟见他死不承认，只是笑了笑，然后轻轻挥了挥手，这个时候已经是下午了，审讯室里开着灯，灯管突然忽闪了一下，然后又恢复了正常。
　　明明还是开着灯的，整个屋子里也亮堂堂的，但在场的所有人就是感觉到阴沉沉的冷。
　　站在比较靠近门的地方的人，甚至下意识打了个哆嗦。
　　本来还在那里狡辩的神婆孙子，突然睁大了眼睛，脸色惨白，站起来就想跑，被警察一左一右按住了。
　　“别过来！你们别过来！我没想要杀你们的！都是意外！”
　　这屋子里面除了神婆的孙子，只有谢迟他们三个人能看到，一个老头一个老太太，牵着一个看起来也就三四岁的小女孩，突然出现在了房间里。
　　它们七窍流血，生前肯定经历了巨大的痛苦，就那么死死的盯着神婆的孙子。
　　“他会讲的。”谢迟并没有一直留在这里，她主要是要先去解决神婆的事，神婆的确会点小手段，为了防止她干出点什么，谢迟特地从附近招了几只比较凶的恶鬼过来。
　　那几只恶鬼本来以为自己要被人道毁灭了，一听只是去监视一个老太婆，防止那个老太婆逃跑，当时就热泪盈眶，恨不得跪下叫大姐。
　　“您放心吧！她要是能跑了！我们几个提头来见！”
　　谢迟想了想那个场景，觉得有碍观瞻，很嫌弃的拒绝了。
　　证据也是有的，水桶里面残留的药物就是最大的证据，剩下的就要交给警方了，谢迟不是专业的。
　　她多留了两天也是为了等结束之后，超度那一家三口。
　　等事情彻底结束之后，谢迟立刻就上车回家了，她有点疲惫，不是身体上的，主要是精神上。
　　这一次真的要好好休息几天，才能养足精神吧。
　　她决定给自己放一段时间的假，这一段时间里一直在连轴转，几乎没有停下过，现在终于把大部分的事情都解决了，谢迟就想好好的休息一下。
　　她还给孟舒也放了假：“你这一次的表现很好，回去我就给你加工资，给你放几天带薪假，有事的话我会给你打电话。”
　　孟舒当时就热泪盈眶，之前在那里穷尽一切圆谎圆的好想罢工，还要自称自己是个骗子，很伤自尊，但现在听到加工资和带薪假……
　　什么？什么罢工？谁想罢工？
　　我要为老板抛头颅洒热血！
　　当然谢迟也用不着他抛头颅洒热血。
　　于是半路上他们就分道扬镳了，谢迟带着团子准备找个地方去玩玩，现做旅游攻略什么的已经晚了，就到哪座城市在哪座城市停，然后看看本地有没有什么比较好玩的地方，或者有名的名胜古迹。
　　两个人下了车之后，背着包就开始搜哪里好玩儿了，然后发现这边最有名的是一个地下大裂谷，除此以外就是游乐园之类的，别的城市都有的东西。
　　谢迟带着团子去大裂谷玩了，玩了一趟之后的确是精神好了很多，整个人肉眼可见的轻松了起来。
　　浪了一天之后，天快黑了，两个人就随便找了一个地方吃饭，谢迟一进餐厅，正在找有没有空的座位，突然看到一个很熟悉的身影。
　　她迟疑了两秒钟，有些不敢确定，这个时候服务员已经过来了，服务员还没来得及说话，谢迟牵着团子气势汹汹的就朝着角落里的一张桌子过去。
　　那张桌子边上坐着一男一女，男的很年轻，长相并不是特别出众的样子，但穿的挺好的。
　　女的……
　　说出来可能有些骇人听闻，女的和莉莉长的有九分相似！
　　虽然谢迟只见过莉莉的尸体，而且尸体的面部皮肤还被割走了，但是她在警方那边见过莉莉的资料。
　　坐在那里跟男人吃饭的那个女人，真的太像莉莉了！
　　不，她就是莉莉！
　　谢迟气势汹汹的一过来，紧紧的盯着疑似莉莉的女人：“你不应该在这里。”
　　服务员怕她闹事，早就追回来了，一听表情就凝重了，卧槽，这是来捉奸的呀！
　　他看了看谢迟，又看了看莉莉，最后看了看谢迟牵的团子，表情更复杂了。
　　这渣男也太过了吧？有老婆有孩子了还出轨！出轨对象还长得不如老婆！这是为了啥呀？


第82章 
　　男的本来还有一点不耐烦, 毕竟约会被打扰, 而且还是在很关键的时候, 不耐烦一点也是很正常的, 结果一转头, 一大一小两个美人。
　　小的也就罢了, 还是只团子。
　　大的实在让人惊艳, 那一点不耐烦顿时就烟消云散了：“莉莉，这是你的朋友吗？”
　　莉莉慢慢的转过头，对着谢迟轻轻一笑：“我们见过吗？”
　　这里是餐厅，谢迟有些事做起来实在是不方便, 于是她就道：“可能是我认错人了吧, 抱歉。”
　　然后自己找了张桌子开始点菜吃饭，倒是那个男的心心念念, 一直忍不住去偷看谢迟。
　　看着看着又有些遗憾, 毕竟一次不能把两个, 还是先吃到嘴边上的吧，于是他又转过头来和莉莉说说笑笑。
　　谢迟简单的吃了一点东西，抱着团子就出去了, 但是她没有离开很远, 找了家奶茶店, 一直盯着餐厅。
　　大概又过了半个小时, 两个人从餐厅里出来了，往车库的位置走去，这家餐厅的车库在地下, 谢迟觉得那个位置还可以，立刻跟了过去。
　　她到的时候很不凑巧，两个人正在接吻，就在柱子旁边，吻的激情四射。
　　谢迟当时的表情极其像那个地铁老人看手机的表情包，本来想等一等，等他们停下来再过去，但是他们停不下来了，谢迟一只手捂着团子的眼睛很累的好吗？
　　于是谢迟没忍住，直接走了过去：“你们等会儿再亲，我先解决一点事情好吗？”
　　当时场面十分尴尬，明明没什么关系，但男的表现得跟被捉奸了似的，谢迟倒是没理会他，转头去看那个莉莉：“是谁杀了你，是不是付久渊。”
　　男的一听这话，看谢迟的眼神都带着一点可惜，长得是挺好看的，可惜是个神经病。
　　莉莉脸上没什么表情，看着谢迟，过了一会儿突然笑了一下：“你管什么闲事。”
　　谢迟懒得跟她废话，上前一步一把掐住她的脖子，直接把人抵在了柱子上，那个男的吓了一跳，以为谢迟犯病了呢，赶紧上前想要拦住谢迟。
　　团子抬起头，伸出一只小手抓住了他的衣角：“你最好别动。”
　　明明那么小一只团子，力气却大的吓人，他一时半会儿竟然无法挣脱，结果抬头一看，谢迟一只手抓着莉莉的头发，强迫莉莉抬起头，另外一只手按在莉莉脸上。
　　“你干嘛！”男子怒吼了一声，尾音还没落下，就看到谢迟用力一撕，把莉莉的脸皮生生的撕了下来，莉莉发出了一声尖锐的惨叫，但她根本就挣脱不了。
　　那张脸皮底下，竟然还有一张脸，普普通通，甚至长着几颗小痘痘，因为疼痛的缘故，还显得有些扭曲狰狞。
　　最可怕的是，被谢迟撕下来的那张脸皮，也在不停的惨叫，还会动呢。
　　男人两眼一翻，当场就晕倒在地，但是因为后脑勺先着地，砸的有点疼，又疼醒了。
　　他躺在地上欲哭无泪，自己他妈的究竟泡了一个什么妞？想到刚才，他还抱着莉莉亲的火热，脸色就更惨白了，甚至有点想吐。
　　那个长相普通的女孩子惨叫着捂住了自己的脸，鲜血突然从她的指缝里溢出来了，谢迟松开手，女孩子就开始在地上翻滚，一边翻滚一边惨叫。
　　她之所以变成这个样子，是因为这张人皮是缝在她的脸上的，跟孙文他朋友的女朋友那种情况，还有点不太一样。
　　也就是说，谢迟等于强行把人皮从她脸上扒下来了，而且人皮几乎已经要跟她融为一体了，最多在一两天吧，她就会被完全占据身体，这个时候强行撕下来，痛苦可想而知。
　　莉莉的脸也在不停的惨叫，甚至叫的更惨一点。
　　“到底是谁杀死了你？”谢迟忍不住的追问她，那张人脸皮空有眼皮没有眼睛，空有嘴唇没有舌头，看起来有点渗人。
　　它张了张嘴，可能是想说什么，但只发出了一个音：“是……”
　　整张人皮突然燃烧了起来，然后在一声惨叫当中化为了灰烬。
　　连魂魄都没有剩下。
　　谢迟盯着那滩灰烬，面无表情，如果熟悉的人看到了肯定知道，她是在生气的。
　　那个女孩子已经没什么动静了，但是好歹还活着，谢迟指挥那个男的：“把你的车开出来。”
　　男的已经吓得屁滚尿流了，还敢说什么呀，颤颤巍巍的爬起来去开车，谢迟和团子一起把那个女孩弄到了车上，又问那个男的：“你家在附近吗？”
　　“附近……有栋我的房子……”
　　“去那儿。”
　　亲眼目睹了一切的男人手都在抖，眼神凄凄惨惨的看向谢迟：“我……我停不下……你会开车吗？”
　　谢迟：……
　　她任劳任怨的把车开去了男人给的地址，走了这一路，男人总算是冷静了下来，下车的时候还在问：“那到底是个什么玩意儿啊？”
　　“恭喜你，你亲了很久的死人脸。”谢迟面无表情的道。
　　“呕……”他最终没忍住，扶着车哇哇一顿吐。
　　“先别吐了，开门。”
　　大姐头都发话了，男的欲哭无泪的擦擦嘴，老老实实的上前去把门打开了，莉莉那张脸也算是8分以上的美女，毕竟能进娱乐圈的就没有丑的。
　　还是莉莉先勾搭的他，他当时还以为是从天而降的馅饼，万万没想到这馅饼的馅儿……
　　男的一边开门一边道：“我……我不会死吧？”
　　“死不了，不过你的阳气为什么这么弱？你这样很容易被那些东西盯上的。”谢迟上下打量了他一会儿，突然像是明白了什么一样，欲言又止。
　　男的当时就急了：“那……那怎么办啊！”
　　他哭丧着个脸：“我也不知道我的阳气为什么会这么弱……”
　　“你……买点肾宝补一补吧，虽然还年轻，但是还是要节制的。”谢迟很委婉的道：“而且以后少熬夜。”
　　被内涵肾虚的男人：……
　　虽然说男人不能说不行，但这个时候真不敢说啥，他只能含着泪道：“我……我知道了……我以后再也不……那啥了……”
　　他决定以后戒色，就跟自己的双手过了，毕竟还是小命重要啊，虽然说食色性也，但是吧，他更怕死。
　　他们把那个女孩儿抬到了沙发上，女孩儿还在昏迷当中，估计一时半会醒不了，男的特别狗腿的泡了茶：“大佬喝啥？我这里有上好的武当大红袍！”
　　“白开水吧。”
　　“哎，好咧。”他还顺便给团子也倒了一杯：“您也喝！”
　　团子：……
　　“你先讲讲你的情况吧，你们是怎么遇见的。”谢迟没有办法盘问那个昏迷的女孩，就只能先跟这男的聊一聊了。
　　男的还有点不好意思：“我吧，有点游手好闲……”
　　他是那种很标准的富二代，刚刚大学毕业没多久，手里不缺钱，也没有人会逼着他去工作，在自家公司里挂个名儿，每天就到处浪。
　　他没什么别的爱好，就喜欢去酒吧呀之类的地方艳遇，看到长得漂亮的女孩，就想上去泡一泡。
　　莉莉是他在酒吧里遇到的，长得漂亮身材好，他请了莉莉一杯酒之后，莉莉还很主动的跟他攀谈起来。
　　男人越聊越觉得跟莉莉很聊得来，试探性的邀请莉莉吃饭，莉莉答应了，看那意思吃完饭还能去做一点有趣的运动。
　　他没想到到手的这么快，还有点兴奋，觉得自己很有魅力，万万没想到，莉莉根本就不是人。
　　谢迟发现从他这里得不到什么有用的线索，就开始等女孩醒过来，男的抱着水杯，看一眼谢迟，再偷偷看一眼，最后没忍住的套近乎：“大佬，那个……你说我阳气不太足，那除了补那啥，还有没有什么别的办法？”
　　谢迟看了他一眼，男的赶紧道：“那个救人一命胜造七级浮屠嘛，我……我给钱……”
　　“信佛的才造浮屠。”
　　“那……七重宝塔？”
　　谢迟：……
　　她也不至于因为这个男人是个花花公子，就坐视不理，他的确阳气不太足，又因为和莉莉接触多了，运势肉眼可见的降低，估计没有什么措施的话，这两天可能会频繁撞鬼。
　　“随身带张符纸就可以了。”
　　“那符纸……”男的松了一口气，眼神更殷勤了一些。
　　“你有vx吗？”谢迟打开了自己的手机，男的赶紧点头：“我扫您！”
　　他大概是误会了加了好友之后迅速的打开好友页面：“我这就给您转账！”
　　“不是。”谢迟迅速的给他发了个链接：“这是我师兄的tb店，你可以去咨询一下，他店里什么符纸都有，而且还可以量身定制，免邮费，当天就到。”
　　店是原东陵开的，不过里面的符纸什么的都是陆景行画的，还会卖一些简单的法器，因为刚开没多久的缘故，没有什么人气，谢迟想着，总得给自家师兄打打广告吧。
　　男人：……
　　“贵师兄这……这么潮流吗？”
　　“嗯。”谢迟头也没抬：“记得5星好评。”
　　男人：……


第83章 
　　他哼哧哼哧埋头买符, 没想到那个店, 比他想象的还要专业一点, 他一打开tb店就逛花了眼, 最后按照谢迟说的, 先去问了一下店里的客服。
　　客服专业的一批：“请问客人您是自己用吗？”
　　“对。”男人赶紧表示自己是被人推荐来的, 想要买张符护身。
　　客服又问：“那么请问您是那种情况呢？麻烦讲一下, 我们也好给你选择合适的符纸。”
　　男人说了一下情况之后，客服立刻给他推荐了两种符纸。
　　据说两种符纸效果是不一样的，一种能够掩盖他身上的气息，让他和阳气充足的普通人没有什么区别, 自然就不会被鬼盯上了。
　　另外一种则是驱邪用的, 以防万一。
　　这样他的安全就有了保证。
　　男人觉得这个真的是太靠谱了，甚至差点热泪盈眶, 当时就拍板买下来了, 客服还问他：“请问您是要普通快递还是要加急呢？”
　　“普通快递几天到？加急什么时候到？”男的比较怂啊, 觉得最好是立刻就能到，越快越好。
　　“普通快递的话三天以内肯定会给您送到，加急的话今天晚上就能到, 大概一个小时左右吧。”客服很快就给了他回复。
　　男人：？
　　一个小时？私人飞机运吗？
　　不过如果真的能够一个小时到的话, 就再好不过了, 他一咬牙：“我选择加急！”
　　“好的, 邮费五百。”
　　五百，对于他这种有钱人来说不算什么，尤其是对于福祉而言, 这简直只是一个零头，于是一咬牙就付了。
　　他倒是要看看，一个小时要怎么送到。
　　因为那个女孩暂时还没醒的缘故，谢迟也没什么好做的，就抱着团子干等。
　　男的也不能去干别的，就跟着百无聊赖的等。
　　那个女孩还没醒，倒是敲门的声音先响了起来，男的自个爬起来去开门，边走边寻思，是谁过来敲他的门啊？
　　这个地方并不是他常用的住处，是购置了之后准备用来养小情人的，他一时半会儿还真想不起来，是谁会在这个时候来找他。
　　思来想去，也没想到个人选，不过这个时候他已经到门口了，打开看看就知道来的人是谁了。
　　男的打开门……
　　“啊啊啊！”他叫的像是见了鬼一样。
　　不对，他就是见了鬼。
　　门口站着一个漂亮女人，穿着白色的纱裙，如果她没有浑身是血，肚子上还开了一个大口子的话，男人说不定还会有点旖旎的遐想。
　　现在啥都没了，就想跪在地上喊：大佬救命！！
　　眼看着他腿都要软了，裤子都快要湿了，门口的女鬼抬眼看了看他：“是你吧？买的符纸？签收吧。”
　　“啊？”
　　男人：？？
　　“不是你买的吗？”女鬼从兜里掏出一个手机打开看了看：“tb用户id笑春风不是你啊？”
　　“是我……”男的一边打摆子一边道。
　　“那就赶紧签收了吧。”女鬼递给他一个包装的完好的盒子：“亲，记得5星好评哦？”
　　男人：……
　　这么个加急法呀……
　　他感觉自己的心脏有点遭不住，慢慢的伸出手，老老实实的签收了这个快递，女鬼还在旁边絮絮叨叨的：“是不是吓到你了？没办法，今天晚上下单的太多了，大部分还都点的加急，平日里我只负责做客服的，如果吓到你了的话，作为赔偿我给你个打折券吧，下一次来我们店里买东西，免邮费哦。”
　　“谢……谢谢。”他觉得自己不太想再经历一次这种‘惊喜’了，再来两次，都不用遇见鬼了，他直接就交代在这里了。
　　女鬼还没走，目光灼灼的看着他，男的也不敢回头，双股战战的跟它对视，过了一会儿女鬼不耐烦了：“5星好评啊？”
　　“哦哦哦。”男的赶紧拿出手机，迅速的打了一个5星好评出来，女鬼这才心满意足的走了。
　　他抱着盒子，一路打着摆子回了客厅，谢迟看他脸色苍白的不成人样还有点不解，紧接着看到了他手里的快递盒子，瞬间恍然大悟：“选了特快啊？”
　　“嗯……”男的欲哭无泪：“怎么……怎么是这个特快法呀？”
　　“你以为500块的邮费是白给的？”谢迟淡定的道：“特快服务只提供给两种人，一种是我们的同行，另外一种是已经见过鬼的普通人，其他人想买还没有呢。”
　　他并不是很想要这种特殊待遇啊。
　　不过用鬼来送快递速度的确是快，男的小心翼翼的拆开快递盒子，里面放着一个木盒，挺精致的样子，盒子里面放着两张符纸，除此以外还有一块很小的玉佩，加上一张卡片。
　　把卡片拿出来一看，上面写着他们店新开业，消费到一定数额的，就能够拿到赠品，也就是那块玉，别看那块玉很小，但是佩戴在身上能让人凝神静气，也算是个不错的东西了。
　　“你买的防水的那种套，把符纸塞进去随身佩戴，就没事了。”谢迟咳嗽一声然后道：“如果你有需要的朋友，也记得帮忙做做推广。”
　　新店刚开业嘛，还是很需要客户的。
　　其实他们也不缺客户，主要是因为谢迟的师兄陆景行，在业内实在是太有名了，他在画符啊制作法器方面的天赋，高到吓人。
　　同样的符纸，他就是画的又快又好，同样的法器，他做出来的就是比别人的品质要高，因此以前就有许多人找陆景行求购符纸和法器。
　　不过也不是所有人都有空去怀山的，所以现在开了tb店之后，那生意不是一般的红火。
　　怀山上面那些鬼，都跟着忙起来了，有负责做客服的，有负责打包的，有负责做快递的，热闹非凡。
　　生前就会用电脑的，脾气也不错的，就全都做客服去了，实力稍微高一些，能够维持仿佛正常人一样的外表的，就去送快递，剩下两样都不行的，专门负责打包货物。
　　陆景行则把自己关在小黑屋，疯狂的生产符纸和法器。
　　毕竟他们店主要就是卖这些，还捎带一些季相思做的药什么的。
　　只不过因为卖药品要经过重重审核，现在正在申请资格呢。
　　谢迟也不会画符什么的，能做的就只有给自家师兄们拉拉客户，提升一下业绩什么的。
　　这个时候那个女孩子也终于醒了过来，她状态不是很好的样子，醒过来之后的表情也十分的呆滞，谢迟给她倒了一杯水，喂她喝了，她才慢慢的清醒了起来。
　　然后就开始哭，想伸手去捂自己的脸，但脸颊边缘血肉模糊，一碰就疼。
　　谢迟很有耐心的等了一会，见她已经哭的差不多了才问她：“那张人皮你是从哪里来的？”
　　女孩又哽咽了一会，才讲了她的故事。
　　她本来是一个很普通的应届大学生，有一个跟她相恋好几年的男朋友，但是前不久分手了，因为男朋友有了新欢。
　　她就开始自卑，总觉得是因为自己不好看，男朋友才被小三撬了墙角。
　　这种想法一开始只是在她脑海里盘旋，后来越来越清晰，越来越稳固，深深扎根，她也想过整容之类的，但是因为她家庭情况本来就一般，自己又是个刚毕业的大学生，没有钱去做手术，就只能另寻他法。
　　在这个过程当中，她发现了一家tb店，店里卖的东西不多，都是类似于招桃花之类的东西，有符纸有木牌，还有一些看起来神神秘秘的石头。
　　在这些东西当中，有一件商品吸引了她的注意力，是面膜一样的东西，没有过多的形容，只说用过以后会让人变得越来越漂亮。
　　这种好像骗子一样的东西，放在以前她绝对不会上当的，但是女孩儿不知道为什么，当时就像鬼迷心窍了一样，手指一动就点了下单。
　　买完之后她有点后悔呢，一直在退货和不退货之间犹豫，结果还没犹豫多久，东西就到了。
　　她打开了快递盒子，然后看到了盒子里的东西，一张好像□□一样的东西，那一瞬间，她就像是无法控制住自己的手脚一样，慢慢的伸出手，将那张□□拿在了手里。
　　那仿若人皮一样的面具，手感是那么的令人着迷，柔软的，细腻的，甚至带着一点温度，就像是在抚摸一个绝世佳人的脸。
　　她拿着它，着了魔一样，慢慢的覆盖在了自己的脸上。
　　覆盖上去的那一瞬间，她就察觉到了一点不对劲，面具的边缘像是生长出了细嫩的肉芽，慢慢的钻进了她的皮肤里，再想往下扯，已经扯不动了。
　　那个面具像是长在了她的脸上，或者说是缝在了她的脸上，扯一扯就会疼，她害怕了，理智告诉她这很危险。
　　可是在想办法的过程中，她看到了镜子里的脸，那是一张跟普普通通的她完全不一样的脸，美艳，妩媚，比她前男友选择的新女友漂亮一百倍。
　　她真的着了魔，跪在镜子面前，不停的抚摸着自己的脸颊，然后对着镜子露出了一个好像在哭一样的笑容。


第84章 
　　谢迟轻轻叹了一口气：“女孩子啊, 要有自信, 因为一个渣男就怀疑自己, 甚至自暴自弃的话, 未免太可悲了一点吧。”
　　“我有一个师兄, 长相只能算是普普通通, 但是有很多很多女孩子喜欢他, 大概是因为他自信且开朗吧，还很体贴那种，人的闪光点不只有外貌，这种情况下, 你考虑的不应该是如何改变自己的长相, 而是充盈自身，让自己变得更出众, 这样你会找到更优秀的伴侣的。”当然谢迟有一句话没讲, 她师兄有钱。
　　不过有钱不是也是闪光点吗？
　　“你说的对……”女孩泪汪汪的：“如果连我自己都看不起我自己的话, 又怎么能让别人看得起我……”
　　她呜呜呜的又哭起来：“我当时可能是疯了吧……”
　　谢迟让她哭了个痛快，然后才问她那个店的名字，然后试图去搜, 结果没搜到。
　　女孩儿傻了眼, 打开了自己的tb后台, 从购买记录里点进去, 那家店又存在了。
　　谢迟接过她的手机看了看，就是一家很普通的店，店的名字什么的, 看起来就像是随便起的，粉丝也只有几十个，商品只有七八件，购买记录不到十条。
　　女孩之前买的东西，也就是那张人皮，已经下架了，其他的那些倒是还在，谢迟镇住的把这个地址转给了师侄，让师侄去查。
　　“你的身体被阴气侵蚀的很严重，就算治好了，以后阴天下雨的时候，身体也会有阴凉感，但是对别的方面并没有什么影响。”谢迟低声道：“这个世界上比你前男友优秀的男男女女太多了，你有很多很多的选择，为什么非要吊在一个垃圾桶上？为了一个垃圾桶，怀疑自己长得不够出众，太没必要了。”
　　“你有这个空，还不如去多学一些你自己感兴趣的东西，实在不行考两个证。”
　　“我知道了……”女孩慢慢的握紧了拳头：“谢谢你！我觉得男人实在不可靠，我以后也不会再找男朋友了。”
　　“不至于……”谢迟没想到她被打击的这么厉害。
　　女孩眼神亮闪闪的：“我以后会找一个像你一样出色的女孩子，还是女孩子最懂女孩子，然后我会努力的让自己变得更优秀，配得上她。”
　　谢迟：……
　　你开心就好。
　　解决了这边的事儿以后，谢迟就准备走了，那个男的依依不舍，其实说白了还是怂：“我这样真的没事儿了吗？要不你再看看？”
　　“没事了。”谢迟很不耐烦：“除非你自己作死，否则不会有事，你就安心的回去睡觉吧。”
　　他哪里能够安心啊！不过显然谢迟不准备再管他了，他自己一个人根本睡不着的好吗！吓都能吓醒！男人犹豫了一会，打电话给了自己兄弟：“那个……你今晚上没有带女孩子回家吧？”
　　“没啊怎么了？”
　　“我去找你！”他松了一口气，嗯，跟阳气很重的男孩子睡在一起，应该不会有事了吧！
　　谢迟本来还想再玩两天的，没想到能够找到线索，就准备赶紧回去了，她连夜买的机票，准备直接飞回去。
　　因为买票买的太急促了，只买到了一张，谢迟上了飞机，团子又变成了一团，呆在她的兜里。
　　里面的位置已经早早的有人坐下了，是一个看起来很年轻的男孩子，谢迟到的时候他正在看书。
　　大概是谢迟坐下的动作惊扰到了他，青年抬起了头，看了一眼谢迟。
　　他长的有点好看，有一种雌雄莫辨的美感，左眼的左下角还有一颗泪痣，此刻朝着谢迟笑了一下，就像是一副美人图突然变得生动了起来。
　　谢迟点点头，等于跟他打了招呼，然后就在旁边坐下了。
　　青年好像对谢迟很好奇的样子，也不看书了，笑眯眯的问谢迟：“你是一个人出来出差吗？还是旅游？”
　　“算出差完了然后顺便玩了一下。”虽然是陌生人，但是谢迟还是维持了基本的礼貌，搭上话之后，青年的话就变得更多了一点。
　　他的声音很柔软，在人耳边响起的时候带着一点莫名的韵律，很好听，就算话多了一点，也不会让人心生反感。
　　大部分时间都是他自己一个人在讲话，他好像是一个很喜欢旅游的人，几乎走遍了全国各地，见识了各种各样的风景，因此有很多东西可以讲给谢迟听。
　　别的不说，他讲的一些特殊地方的风俗习惯还是很有意思的，本来没准备跟他多聊的谢迟，都被吸引了，很认真的倾听了起来。
　　然后团子就有一点醋，在谢迟的兜兜里面委屈地抱成一团，青年的眼神好像不经意般，扫过谢迟的兜兜，然后继续给谢迟讲那些很有意思的东西。
　　一讲就讲到了到达目的地，快要下飞机的时候青年突然道：“我叫邱缘，对，就是缘分的缘，很高兴能够认识你，萍水相逢也是缘，希望以后有缘再见。”
　　谢迟也把自己的名字报给了他，然后他们就分道扬镳了。
　　谢迟走下飞机的时候还有回头去看他一眼，这个漂亮的有点不像男人的男人，身上总有一点淡淡的违和感，但是她急着回家，也没有兴趣去仔细查探一个陌生人的秘密。
　　谢迟回到师侄家的时候都半夜了，但是师侄也还没有睡，抱着电脑坐在大厅里，手边放着一杯咖啡，他闲着没事儿的时候自学了黑客技术，也认识几个技术不错的电脑高手，现在他们正在联合起来追查那家tb店背后的人。
　　谢迟不是周扒皮，见状就道：“师侄啊，也不用太着急，实在是搞不定的话就先睡觉吧，明天再慢慢弄，还是身体最重要。”
　　“师叔你先去休息吧！我很快就好的！”师侄比了个ok的手势，头都没抬的道：“师叔一路辛苦了，晚上早点睡。”
　　谢迟见他一副废寝忘食的样子，摇了摇头也上了楼，她知道师侄为什么这么卖力，因为师侄比任何人都想找到付久渊。
　　那可是他的师父啊。
　　师侄做梦都想找到他，问问他为什么，为什么抛弃怀山，为什么抛弃他。
　　付久渊收师侄做徒弟的时候，自己的年纪都还不大，他只是效仿自己的师父，捡了一个孩子回来，那个时候师父已经不收徒了，付久渊就兴致勃勃，说要自己培养。
　　其实他们师徒两个的年纪差距根本就不大，毕竟师侄跟谢迟年纪差不多呢，就是平白矮了一辈。
　　而且说是付久渊的徒弟，其实啊算是怀山所有人一起教出来的，然后师侄年纪稍微大一点的时候就被送下山了，从高中开始就是在外面上的学，一直到大学毕业。
　　付久渊叛出师门的时候，他甚至不知道，还是事后从别人的嘴里听说的。
　　于是这件事就成了他的心结。
　　他憋着一口气呢。
　　怀山他这一代一共就两个人，还有一个是林晓晓嫁人以后收的徒弟，现在才6岁呢，他那些比他年纪大不了多少的长辈，一个比一个的宠他，师侄也不愿意将自己的想法告诉大家，省的那些师叔们担心，但真有机会能够找到付久渊的话，他比谁都卖力。
　　谢迟上去睡觉了，睡觉之前洗了个澡，嗯，跟团子一块，她忘记了团子不是人，是不需要洗澡的，只是看到小小一只的团子趴在床上，下意识的把人捞进了浴室里。
　　团子：？！！
　　团子如果不是一只鬼的话，可能就会因为心跳速度过快、所有的血液冲上大脑，等等原因直接休克。
　　她在跟迟迟一块洗澡！
　　洗澡知道吗？不穿衣服的那种！场面要是仔细的描写出来的话，就会直接被和谐！
　　她紧张有问题吗？她兴奋没出息吗？
　　团子甚至直接僵硬成了一只石头团子，一动不动的坐在谢迟怀里，被那温热的肌肤触感，不能描述的和谐感觉，直接给搞的大脑里一片空白。
　　谢迟见她僵僵的，还以为她不喜欢水呢，就带着一点歉意的道：“这一次忘记了，你就陪我洗一次吧，如果你不喜欢的话，下一次就不会带你进来了。”
　　不！我喜欢的！
　　团子内心在咆哮，但她实在太害羞了，害羞到甚至说不出话来，张了张嘴又闭回去了，简直想为自己的无能而流泪。
　　太菜了！怎么可以菜成这个样子？
　　团子内心不知道嘤嘤嘤了多少次，最后好不容易憋出了几个字来：“不……没有不喜欢……”
　　“就……就是不习惯。”
　　“不习惯两个人一起洗澡啊？”谢迟恍然大悟：“没事儿，下次我给你放好水，你自己泡会儿。”
　　团子：QAQ
　　谢迟这一觉睡得很好，第二天早上醒过来的时候，天色已经大亮了，她伸了个懒腰慢吞吞的下楼，然后就发现师侄还在客厅里，看样子好像一晚上没睡。
　　师侄脸上的黑眼圈那么深，抬起头来的时候简直像一只丧尸：“师叔！我找到了！”
　　他激动的把电脑屏幕亮给谢迟：“这个就是那个tb店的幕后老板！”
　　谢迟一看，咦？这张脸怎么他妈这么眼熟！


第85章 
　　邱缘？
　　谢迟脑袋上已经开始下暴雨了, 她当时感觉这家伙有点不对劲, 但并没有往别的方面联想, 万万没想到。
　　日了狗了。
　　现在再去找已经来不及了, 邱缘去哪儿了都没人知道, 不管邱缘认不认识谢迟, 当时是有意的还是意外和谢迟认识, 他下了飞机之后绝对溜得比兔子还快。
　　毕竟不是做好事的，当然得把自己藏得结结实实的。
　　谢迟错过了一个最好的机会，当然恨得咬牙切齿，最让她难受的并不是会因此而浪费时间, 而是在这些浪费的时间里, 又会有无辜的人受害。
　　“等等！他绝对不可能无缘无故的来这里。”谢迟跟他是一块从飞机上下来的，也就是说他的目的地也是这个城市。
　　谢迟迅速的找到那家tb店：“师侄, 立刻查一查！看看买了那家店东西的地址里, 有没有这个城市的。”
　　“好的。”师侄比了个ok的手势, 忍不住在心里感叹，他这个师叔真的不是一般的靠谱。
　　师侄下山早，早早的就上学去了, 谢迟又是上山比较晚的那一个, 小时候性格也冷, 所以他们两个人的关系, 相对而言没有那么亲近。
　　倒是谢迟下山以后，简直在时刻的刷新师侄对她的认知。
　　师侄又埋头开始苦查，过了一会儿他兴奋的道：“查到了！果然……果然有一个！”
　　“其中有一个人的地址, 是咱们市农业大学！”师侄的手指在键盘上噼里啪啦的敲着：“短时间之内的话只能具体到这里了，可是大学很大不太好找，要不然我再……”
　　“你继续，我先去着。”谢迟怕去晚了有人出事，因此抱着团子就窜出了门，这段时间她每晚都有点香，想要看团子稍微长大一点，但是团子的体型并没有多少变化，也可能有吧，只是太少了看不出来。
　　谢迟忍不住揉了两下团子的脸蛋，然后感叹：“虽然小小一只也挺可爱了，但总想你能够赶紧恢复正常呢。”
　　小团子乖乖的歪了歪头，然后伸出软软的小手勾住谢迟的脖子，她比谁都想变成大人，但并不是因为小孩子的身体会不舒服或者怎样，而是因为她外表是小孩子的时候，谢迟就会真的拿她当小孩子看。
　　不越雷池一步也就罢了……
　　都快拿她当女儿养了，再这样下去，她何时何日才能够达成自己的夙愿？
　　团子心里着急，但脸上没有表现出来，看起来还是软软一团的样子，乖乖的样子超可爱，谢迟看了心脏就会化成一团，恨不得把自己所有的好东西都给小团子。
　　两个人坐了出租车，飞快的到了大学门口，谢迟抱着团子从车上下来的时候，好巧不巧正好看得到那个自称叫邱缘的男人，慢悠悠的从大门口进去了。
　　谢迟真的没想到能够这么顺利，正好在门口看见他，只觉得可能是老天爷也站在她这边，谢迟飞快的扫码付钱，跳下车就冲进了学校里。
　　不知道的还以为她马上就要迟到了。
　　邱缘可能到这边的当天晚上也没有出来办事，而是好好的睡了一觉，然后今天早上才过来找人，这才成就了谢迟。
　　谢迟动作很快的跟了上去，但是在距离邱缘不远的时候，就放慢了脚步，她调整了一下自己的状态，假装偶遇一般抱着团子慢悠悠的从邱缘身边走过。
　　邱缘果然一眼就看见了她，有些惊讶又有些惊喜：“是你啊，谢迟？”
　　“嗯？邱缘，你是农业大学学生吗？”谢迟也惊讶地看着他：“没想到会在这里遇见。”
　　“不是，我是来找人的，你呢？”邱缘笑眯眯的走了过来，然后道：“还是说你是这里的学生？”
　　“我有个亲戚家的孩子想考这边，我先过来看看。”谢迟淡淡的道：“飞机上一别，没想到这么快就会遇见，这也算应了你的名字。”
　　“对。”邱缘和她说了两句之后，不知道想起了什么，有些纠结的样子：“哎，本来想请你吃个饭的，但我还有事情要做。”
　　“那可能是我们有缘无分吧，我今天晚上就会离开这里。”谢迟故意道：“回老家一趟。”
　　邱缘更犹豫了，想想自己要做的事儿再看看谢迟，最后一咬牙：“我要办的事也不是那么急，我先请你去吃饭吧，连着遇到两次了，这种缘分可不浅，我怎么样都要跟你做个朋友。”
　　“你要有事儿的话可以先去忙。”谢迟淡淡的道。
　　“并不是什么重要的事情，随时都可以做，还是和你吃饭更重要一些。”邱缘粲然一笑：“对了，这小孩是？”
　　“我亲戚家的。”谢迟也不担心团子会暴露，团子平时身上的气息隐藏的很好，除非她刻意变成黑团团的样子，不然很难发现她不是人。
　　“你说的也对，相见就是缘分，这样吧，我知道有一个地方做的酸菜鱼很好吃，你喜欢吃鱼吗？”
　　“还好。”
　　“那我带你过去吧。”谢迟拿出手机，假装叫出租车一样，电话打给了师侄：“我叫车，农业大学门口。”
　　既然已经找到了邱缘，就不需要再找那个买了东西的人的地址了，这个事后可以办，现在最重要的还是先抓住邱缘。
　　师侄可聪明了，迅速的出去叫了一辆出租车，给了人家一笔钱做押金，然后开着人家的出租车就过来了。
　　“是你们叫的车吗？”师侄坐在驾驶位上，一副正经出租车司机的样子，谢迟就这么成功的把邱缘骗上了车，然后报了一个私房菜馆的名字。
　　师侄很会意的道：“有点远，可不是我绕路哈。”
　　“没事，你开吧。”
　　谢迟为了稳住邱缘，就跟他在车后面说说笑笑，其实大部分时间都是邱缘在笑，他那双眼睛总会时不时的掠过谢迟的脸，他以为他藏得很好，但是谢迟能够清晰的从他眼底感觉到那种打量，衡量，然后又有一点欣赏。
　　邱缘还感叹：“你真的是我见过的女孩子里面，长相能排前三的了。”
　　谢迟微微一笑：“那还有两个是谁？”
　　他就跟着笑：“其中一个是我的朋友，比你还是要稍微差一点的，另外一个嘛……”
　　他玩味一笑：“已经许久不见了，但从外貌上来讲并不逊色于你，可惜的是，她天生瞎了一只眼睛，聋了一只耳朵，心肝肠肺，每样都有问题，大概是天妒红颜吧，实在是可怜之极。”
　　谢迟缓缓的道：“那是挺可怜的，不过现在医学挺发达的，只要活着，总有机会能够完全治愈。”
　　邱缘也没说什么，只是道：“你说的很有道理。”
　　然后就把话题转移到别的东西上了。
　　他和谢迟聊的很好，主要是看着这么一张脸，心情就会变得很好，因此并没有发现，这辆车越走越偏僻了。
　　直到走了很久还没有到达目的地，邱缘才隐约察觉到了一点不对：“我们这是去哪儿？”
　　“那家私房菜馆儿在郊外，环境挺好的，听说很多有钱人都会去吃。”师侄笑眯眯的道：“怎么了？你不会以为我是黑车吧。”
　　“呵呵，那倒不至于。”邱缘还是有点警惕性的，嘴上说着不至于，整个人却已经警惕了起来。
　　谢迟懒洋洋的抱着团子，摸着团子软软的头发，然后道：“马上就要到了，很快了。”
　　邱缘的警惕程度却越来越高起来，因为真的越来越偏僻了，这已经完全远离了城市，就算是建在郊外，但是哪家私房菜馆会建在荒地里？
　　这种平时很少会有人路过的荒地，两边的草甚至长得快比人高了，甚至会让人想起芦苇荡，怎么看都让人觉得很适合杀人抛尸。
　　邱缘眯了眯眼睛，并不觉得谢迟有什么问题，毕竟他们真的是意外碰见的，但是这个司机……
　　“停车。”
　　“怎么了呀？我们还没到啊。”师侄仍旧笑眯眯的：“你在担心什么呀？”
　　邱缘倒是并不慌，就算真的碰到了想要抢劫的又怎么样？再来十个普通人他也不担心。
　　“我说了停车。”
　　“好吧。”师侄一脚踩了刹车，慢悠悠的道：“这里可前不着村后不着店的，你下了车要自己走回去哦？”
　　车子停在了小路上，师侄回头看着邱缘，邱缘转头去看谢迟，然后发现谢迟神态很自然，甚至有些悠闲，他在这一瞬间终于意识到了什么，然后慢慢的道：“我有些不解，希望你们给我解惑。”
　　“我看起来也不像有钱人的样子，而且我们的遇见应该是意外，所以你们为什么会盯上我。”
　　“我以为人在做了亏心事之后就会变得亏心，看来你并不会？”谢迟很好奇的道：“你就不会往别的事情上面联想吗？”
　　邱缘的表情终于冰冷了下来，这才意识到，谢迟可能从一开始就是冲着他来的，可笑的是，他还在觊觎谢迟那张脸。
　　万万没想到，从一开始这就是个圈套。
　　“你们到底是什么人？”


第86章 
　　邱缘第一次见谢迟的时候, 就察觉到了她身上似乎有什么东西, 但当时只是萍水相逢, 他就没有深究, 只是瞧着谢迟那张好看的让人挪不开眼睛的脸，忍不住跟她结交了一下。
　　那张脸真好看呀, 真的让人很想拥有。
　　如今进了圈套才知道，最开始察觉到的不是假象, 谢迟不是个普通人。
　　但是邱缘并不害怕，他对自己还是极有信心的，因此只是最开始的时候脸色不是很好看，但很快就冷静了下来，甚至有两分悠然：“你们是什么人，谁派你们来送死的？”
　　谢迟举了个大拇指：“心态真好。”
　　她之前走的急没带斩魔剑，但是师侄给她拿上了, 谢迟直接从后座底下拿了箱子出来，斩魔剑本来安安静静的待在箱子里, 一点气息都没有, 一到了她手里, 突然就变得嚣张起来。
　　凶煞之气迅速在车里蔓延, 谢迟提着剑, 对着邱缘微微一笑：“那些人皮都是你弄出来的吗？付久渊呢, 他在哪儿。”
　　邱缘这才变了脸色，失声道：“你怎么会认识付……”
　　他说一半，紧紧闭上了嘴巴, 刚想着反抗，被谢迟一脚从车上踢了下来，邱缘反应极快，爬起来就想跑。
　　一回头，身后站着一只小团子，那么小一只，身上却开始不断的发散出浓郁的阴气，气势惊人。
　　他左手边是车，右手边是师侄，身前是谢迟，身后是团子。
　　除非他能够飞或者是遁地，不然恐怕不好跑。
　　邱缘被团团包围了，但神态还算是淡定：“你生气的样子也极美，这张脸真的是……让人眼馋……”
　　是的，他看谢迟的眼神，一点都不像是一个男人在欣赏女人，反而更像是想要将谢迟的脸扒下来好好的收藏一样，变态极了。
　　谢迟都被他恶心出了想吐的欲望，掂量了一下斩魔剑，在考虑是直接砍死他还是砍个半死。
　　邱缘一副很遗憾的样子：“我真的很希望你能够成为我的收藏，那将是我最喜欢的收藏，我肯定每天都会给你保养，遇到极大的场合的时候，再拿出来用一用。”
　　别说谢迟了，师侄和团子心中也憋着火气。
　　师侄：我师叔的脸是你能觊觎的吗？
　　团子：谁给你的胆子肖想我老婆！
　　师侄提着一把桃木剑就冲过来了，凶巴巴朝着邱缘一刺，团子更是瞬间膨胀成了一大团黑气，看着就像是一只黑色的大章鱼一样，也凶巴巴的朝着邱缘就开始挥触手。
　　邱缘之前一直一副很淡定很冷静的样子，好像很有底气，然后就被师侄的桃木剑戳了个对穿，又被触手捆成了个麻花。
　　他的身体就像纸糊的一样，竟然被一把桃木剑给捅透气了，可是一滴血都没有，邱缘慢慢的抬起手，抓住了从前面刺出来的剑尖，竟然把整把桃木剑给拗断了。
　　团子的黑气触手一松，噼里啪啦的抽了一顿，把邱缘的身体抽的这里凹进去一块，那里凸出来一块，他的身体看起来就像橡皮泥捏的一样，柔软脆弱。
　　邱缘笑了一声，伸出双手从桃木剑戳出的伤口那个位置一撕，竟然直接把自己的皮囊撕成了两半，不对，应该说是把自己的人皮撕成了两半。
　　他就像是金蝉脱壳一样，从裂开的人皮当中走了出来。
　　最重要的是，走出来的是个赤条条的女人！
　　师侄：！！
　　师侄当时就感觉自己的狗眼瞎了，一把捂住了自己的眼睛，团子反应更快，触手一缩，直接冲过去捂住了谢迟的眼睛，还奶声奶气儿的道：“阿迟不看！会长针眼！”
　　邱缘脱去了那身男人的皮囊，变成了一个长相妩媚妖娆的女人，又捡起地上的衣服，吃吃笑着套在了自己的身上。
　　一边笑还一边道：“做什么害羞，我都不害羞，是我不好看吗？”
　　团子当时就怒了，这天底下怎么会有如此不要脸的女人！！
　　她说完之后看到地上那张人皮，还有点舍不得：“我很喜欢的一张皮，就这么浪费了，你要赔我才行。”
　　她说着扭身冲向了谢迟，谢迟仍旧是闭着眼睛的状态，却不慌不忙，提起斩魔剑，轻而易举的挡住了邱缘，紧接着又是一脚。
　　“你刚才说什么？可以再说一遍。”谢迟毕竟还有话要问她，因此没有继续动用自己的剑，只是跟上去把刚从地上爬起来的邱缘一拳头又砸回了地上，她面无表情，眼神甚至有些凶狠。
　　邱缘还从来没有见过谢迟这样的，反应极其的敏锐，打人还那么疼。
　　她被打的懵懵的，突然跳了起来，身上包裹上了一层黑雾：“我只是不想伤到你这句皮囊，但是现在是你自找的！”
　　谢迟哪管她有什么花里胡哨的，当头就是一拳，直接把邱缘脸都打歪了，主要是任何的邪门法术，在谢迟身上都不见效，邱缘真的是被克的死死的。
　　她最擅长的就是靠着身体上散发出一种淡淡的香味，来迷惑人的精神，让人在面对她的时候，恍恍惚惚，集中不了注意力，当然就无法发挥出自己的实力。
　　而且她的身躯有点像低级的僵尸，十分的坚硬，就算是尖锐的力气刺在她的身体上，也只能划破表皮。
　　结果呢？
　　从一开始，谢迟似乎就不受她身上香气的影响，而且……
　　谢迟那个拳头是什么做的？脸都快给她打歪了！
　　邱缘只能用别的办法，她身体上这些黑色的气，是尸气的一种，而且还是其中很毒的那种，效果有点像硫酸，碰到就会腐蚀。
　　她刚开始也是不想伤害谢迟的皮囊，因为越完整的皮囊，剥下来以后能用的时间就越久，她不舍得。
　　但现在已经有些顾不上了，她狠毒的想，实在不行留下这张脸也行，只要不毁掉这张脸，她都可以用。
　　谢迟好像没有任何防备的意思，提起拳头又是一拳，黑气和她的拳头亲密接触，但是没有一丝的效果，甚至被一拳打过来直接打散了。
　　嗡！
　　被吧唧打到地上的邱缘脑子里嗡嗡响，不知道是不是直接被打出了脑震荡。
　　怎么会这样！！
　　她内心不停的尖叫着，似乎有些无法相信，看向谢迟的眼神，终于多了一些退缩和害怕：“怪物……”
　　嗯？谢迟都有点茫然了，一个从人皮当中钻出来的怪物在说谁是怪物呢？
　　“我问你，付久渊现在在哪里。”谢迟一步步逼近了她：“你们到底在做什么？为什么一直在害人，最终目的又是什么，告诉我！”
　　邱缘萎顿在地，大概是产生了退缩的心思，她咬着自己水润的红唇，眼神可怜巴巴的看向谢迟：“我告诉了你，你会放我走吗？”
　　“不会。”
　　邱缘一直在害人，谢迟放她走不就成了帮凶吗？
　　她得留下来接受法律的制裁才行。
　　邱缘声音更软了，隐约带着一种迷惑人的媚意：“告诉你也是可以的，我也不奢望你能够放我走，但是你能不能不要伤害我了？真的好疼啊……”
　　她水灵灵的眼睛直视着谢迟，眼底似乎有红光在闪耀，然后话还没说完，谢迟吧唧又是一拳，把她额头都打凹进去了。
　　真的要被打出脑震荡的邱缘：……
　　“别耍小花招。”谢迟低声道：“我再给你最后一次机会，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“好吧。”邱缘收起了那份媚态，但是依旧可怜巴巴的：“我只是听从付久渊的命令在做事而已，你也看出来了，我并不算人，他同我签了契约，御使我，我没有反抗的余地，其实我也不想害人的，但是我受制于人没有办法，我可以告诉你付久渊现在在哪里，如果你能够杀了他，我也能够解脱……”
　　她说着说着，见谢迟有些放松的样子，就突然朝着车子的方向冲了出去，邱缘跑的极快，但是她冲出去没多远，就撞在了一张无形的网上，冲的有多快，弹的有多远。
　　她几乎是直接弹回了原点，甚至还咕噜噜的在地上滚了两圈，身体都快摔散架了。
　　团子：深藏功与名。
　　谢迟怕她再跑，噗的一剑戳在了她的琵琶骨上，直接把邱缘钉在了地上。
　　邱缘惨叫了一声：“不！不要！”
　　她眼神惊恐，想要伸手去捂自己的伤口，伤口处却有黑色的气体往外溢出来，随着气体的溢出，她的皮肤突然变得松松垮垮的，那张妖娆妩媚的脸，也一瞬间变得像是布满皱纹的老人。
　　“啊！啊啊！”邱缘被钉在地上，像是砧板上的鱼一样，疯狂的挣扎着，无论怎么挣扎她都无法挣脱，只能看着自己一点一点变得又老又丑。
　　她看着自己枯枝一样的双手，当时就像是疯了一样，忽然伸手捂住了脸，嘶哑的声音听起来带着一点歇斯底里：“这不是我……这不是我！”
　　很快，没有气体再从伤口当中溢出去了，邱缘也变成了一副仿佛皮包骨的样子，是的，是真的只有一层皮覆盖在骷髅架上，连一丝血肉都无。


第87章 
　　谢迟默默的离远了一点, 她还真不认识这玩意是什么, 只觉得有点像聊斋里面的画皮, 但肯定不是人就对了。
　　邱缘已经不动弹了, 就在地上躺着，发出嗬嗬的声音, 谢迟便继续问她：“付久渊呢？他现在在哪儿？”
　　“好美啊……好美的一张皮啊……”
　　她歪了歪头，痴痴的看着谢迟, 突然笑了：“凭什么，凭什么你天生就可以这么漂亮！而我……而我……”
　　“凭什么我天生丑陋，弄来那么多张皮，也只能换来短暂的美貌……”
　　“可不管是多么美艳的皮子，都会有腐烂的一天，我只能一张又一张的更换……”
　　“啊……啊……凭什么！凭什么……”
　　她往自己的身上套上一张又一张的人皮，可那些皮终究是别人的, 无论是多么新鲜的皮，多么小心的保存, 都会有腐烂的那一天。
　　她恨透了那些天生就拥有美貌的女人, 尤其是谢迟这样的, 年轻美丽, 她还打不过。
　　而那些普通的美丽女人, 她一旦遇见了, 就会换上年轻男人的皮，去接近那个女人，然后将自己心仪的皮子剥下来, 有时候不是缺皮用，只是纯粹的嫉妒。
　　谢迟轻声道：“我不会怜悯你，你这种人该下地狱。”
　　“下地狱？”干枯的皮包裹着骨头，让邱缘看起来更像是恶鬼了，她突然暴起，甚至根本不在乎斩魔剑对自己的伤害，强行起身：“凭什么！你凭什么这么好看还不珍惜！我就算灰飞烟灭，也要毁了你……毁了你！”
　　她眼里的嫉妒都快要凝成实质了，像是要流出恶毒的水，斩魔剑剑柄卡住了她，但她不在乎，表面的人皮砰的一声碎裂，露出里面白玉般的骨骼。
　　骷髅眼里燃烧着绿色的火，白玉的骨骼慢慢的裂开一条条的缝隙，从缝隙里面溢出黑色的气体，她试图抱住谢迟，想将谢迟一起拖下地狱去。
　　一直护着谢迟的团子：？
　　你他妈想抱谁！
　　团子积攒的怒火熊熊燃烧，她从来没有一刻像现在这样，感觉自己的愤怒快要溢出来了。
　　吃掉她。
　　团子的大脑里面有一根紧紧绷着的弦，直接就被气断了，她本来不想当着谢迟的面进食的，因为那显得她很不乖，但是这一刻团子忍不住了，她迅速膨胀的身体像是一团大大的黑雾，直接就把邱缘给包裹了进去。
　　黑雾进食的方法很像蛇，裹住邱缘以后迅速的绞杀了她，邱缘引以为傲的也是她能够释放出的那种黑气，具有强烈的腐蚀作用，但在黑雾当中根本没有任何的效果。
　　她不断的惨叫着，骨骼被碾压至碎裂，然后被翻涌的黑雾一点点的消化掉。
　　邱缘无法置信的哀嚎着，她绝望的朝着谢迟伸了一只手出去，白骨的指尖也就伸出去了一瞬间吧，然后又被翻涌的黑雾吞噬了。
　　团子：嗝。
　　不好吃。
　　不好归不好吃，但营养丰富，她吃掉邱缘的那一瞬间就感觉到了一种饱腹感，正常来说她作为鬼，是不会有饱腹感的才对。
　　谢迟突然一脸紧张地抱住了团子：“小黑！”
　　团子以为自己要挨训了，赶紧变成可爱小女孩的外表，试图靠卖萌逃过一劫，但是万万没想到，她一变身，直接就变成了上面有两只小手，下面伸出了两只小脚的团子模样。
　　还好谢迟并不是要训她。
　　“师侄！小黑好像吃坏肚子了！”
　　两个人紧张的围着团子，这个戳一下那个戳一下。
　　团子无辜极了，她可能是一次性吃的太多，又没有完全消化，所以才变成了现在这个样子，谢迟按着她仔细的检查了一下，发现她除了没有办法变回小孩子的样子，别的地方好像都没有问题，这才松了一口气。
　　“先回去吧。”
　　邱缘分明已经尸骨全无了，没能够问出付久渊的下落，谢迟有些遗憾，但是干掉了邱缘，就代表救了许多无辜的人。
　　邱缘这样的怪物，大概是因为天生长得丑陋的缘故，死后做了鬼，就一直在扒别人的皮，披到自己身上，让自己拥有短暂的美貌。
　　她不知道害了多少人，男人女人，但凡是长相出众的就会成为她的猎物，还有人皮面膜那件事，也有许多的受害者。
　　能够制止这样一个恶魔继续杀人，这一次的行动已经可以称得上是收获满满了。
　　团子回去之后就陷入了沉睡，估计是在消化邱缘，邱缘在谢迟手底下虽然被打的很惨。但是那是因为她被天克了，单论实力的话她并不弱，毕竟这是一个可以行走在阳光底下，杀人无数的‘画皮’。
　　谢迟倒是已经见习惯了团子为了消化食物而沉睡的样子，所以并不像前几次那么担忧，只是点了香，把团子放在床上，让她能够好好的消化一下。
　　谢迟则是让师侄重新查了查地址，顺着地址找到了邱缘本来要去找那个人，果然又是一张人皮，谢迟远远的就看到了那个众星拱月的女孩。
　　这个东西实在是太可怕了，她的脸明明已经不是她的脸了，但是周围的人都好像毫无察觉。
　　谢迟走了过去：“请问是蔡妍吗？”
　　“是我，请问你是？”女孩不认识谢迟，疑惑的道。
　　谢迟先把她骗出来了，然后把她脸上的人皮弄掉，可惜的是，人皮本身根本不知道什么东西，算起来的话它们也是受害者，只不过在邱缘的手段下，从受害者变成了加害者。
　　谢迟也算是一无所获，难免有些遗憾，不过她获得了一样东西，邱缘的手机，邱缘融入现代社会融入的很好，手机上应该会有各种联系方式，从那个上面应该可以找到不少东西。
　　师侄现在就在破解邱缘的手机，顺便还得修一修，因为之前打架的时候，掉在地上磕碎了屏。
　　想想他也算是个大佬，现在沦落到做后勤，见天不是查地址就是修手机。
　　想想还有点可怜呢。
　　谢迟解决掉最后一张人皮之后，回到了别墅里，师侄已经修好了屏幕，现在正在打开通讯录，从上往下的找。
　　谢迟过来以后，他就一脸苦涩的道：“师叔……你看看吧。”
　　谢迟拿过去一看：……
　　主要是邱缘的通讯录里面真的，那些备注太让人无语了。
　　她通讯录里的手机号不多，大部分的备注是这样的。
　　小可爱。
　　小可爱②。
　　男朋友。
　　男朋友②。
　　前男友。
　　前男友②。
　　备用脸皮。
　　备用脸皮②。
　　谢迟一时之间竟然无言以对，在那里翻了半天，从一堆的01020304里，终于翻到了一个根本没有备注的手机号。
　　直觉告诉她，这个手机号那边不是付久渊，也跟付久渊有很大的关系。
　　谢迟迟疑了一下，还是选择拨了过去，大概响了七八秒，那边就接起来了：“邱缘？你平时可根本不会联系我，有什么事吗？”
　　谢迟没说话，她握着手机，紧紧的盯着屏幕，眼神逐渐被失望填满，这个声音是付久渊的。
　　他果然已经做了不该做的事。
　　那么……真到了那一天的话，她能下手吗？
　　这边许久没有讲话，付久渊也没有讲话，气氛冰冷而又诡异，可是谁都没有挂掉电话。
　　过了很久很久，谢迟才道：“你在哪里。”
　　“小师妹。”付久渊的声音里还带着一点笑意：“不要再继续查下去了好吗？听我的，我不会害你。”
　　“我小的时候很天真，总以为这个世界是绝对公平的，可后来才发现，我所知道的一切都是假的。”
　　“恨我也没关系，可是小师妹啊，每个人都有不同的路，我只是走上了那条我本来就应该走的路。”
　　他说完之后就挂了电话，甚至没有给谢迟一点追问的时间。
　　谢迟气得差点把手里的手机摔了，但她最后还是没有摔，只是递给了师侄：“想办法查地址，越快越好。”
　　“师父那么聪明，恐怕在跟你打完电话的时候，就拔掉手机里的卡，该销毁的东西都销毁了。”师侄感叹道：“可能很难找到，但是我找到了另外一个人。”
　　他把电脑屏幕拨向谢迟：“这是邱缘最近刚刚联系过的人里的一个，不属于她的猎物，也不属于她的前男友，或者前女友，我觉得可能跟这件事有关。”
　　嗯，邱缘不只有前男友，还有前女友，毕竟她披上一张人皮就可以变成男人，但是她的感情史谢迟没有深究，只是盯着电脑屏陷入了沉思。
　　“这个人住在哪里？”
　　“他是本地人，这一次邱缘过来，有很大的可能性就是为了跟他接头。”师侄低声道：“师叔，你……”
　　“我尽力。”谢迟也不敢保证，只是道：“不管怎么样我一定会找到付久渊的。”
　　……
　　团子暂时还没有恢复，但是谢迟还是把她塞进兜里带出去了，师侄有一定的权限，帮忙查了很多，查到了邱缘最后联系的那个人，最近有在哪里出入过。
　　谢迟这就赶过去了，她有点不清楚这个人为什么会出入医院，但是这里是唯一能够蹲到那个人的地方。
　　谢迟到了目的地，然后就一直盯着医院门口了，她没想到的是，还没有等到那个人，先等到了一个看起来很眼熟的女人。
　　这个女人不是别人，正是那个跟林夏长得有一点像的女人，只是那么短的时间没见，她看起来就又憔悴了一些。
　　女人往医院的方向走，手里拿着一张白纸，一边走一边看，结果因为忽视了脚下，高跟鞋卡在了下水道口，把她的脚扭了一下。
　　终究是说过话的，谢迟走了过去，帮她把高跟鞋的跟弄出来，然后扶着她：“没事吧？”
　　“是你啊……”女人还记得谢迟，勉强一笑：“没事，可能就是扭了一下。”
　　“我扶你进去坐下吧。”谢迟伸手扶住她，顺便帮她把地上那张纸捡起来，她捡起那张纸之后，就站在那里不动了。
　　那是病历当中的一张，最前面是患者的名字。
　　林夏。
　　林夏？
　　谢迟瞬间把目光转向了女人，等等？长得和林夏很像难道并不是一个巧合？
　　“您的女儿叫林夏？”
　　女人愣了一下，提起女儿之后脸色就不是很好看：“对……”
　　谢迟没说什么，先把她扶到了医院里，女人却问：“你认识我女儿吗？怎么你看起来好像很惊讶的样子。”
　　“我有个朋友也叫这个名字。”谢迟轻笑道：“所以感觉有些巧合。”
　　“那真是挺巧的。”女人苦笑了一下然后道：“不过我女儿已经昏迷很多年了，能不能醒过来还是两说呢。”
　　谢迟扶她坐下，她的脚腕看起来并没有红肿，但是轻轻一碰就痛，估计是扭了一下。
　　“遇到这么多次也是缘分。”女人估计是有一腔苦水，实在没有办法找人倾诉，又觉得和谢迟多次遇到很有缘，就跟她聊了两句。
　　谢迟从她嘴里听到了一些有关于她女儿的事，那个叫做林夏的女孩，已经昏迷两三年了，而且是很突然的就昏迷了，状态跟植物人差不多。
　　这两年她带着自己的女儿，辗转去了很多医院，不管怎么查，都查不出昏迷的原因。
　　谢迟一时之间都把自己本来要做什么给抛到了脑后，她轻声道：“请问你相信鬼神之事吗？”
　　“我以前是不信的，但现在不得不信，这两年我也有请一些所谓的大师回来帮我女儿看看，但说实话根本没有用。”女人苦笑着道：“其中多半是骗子，唯一一个好像有些本事的，也很直接的告诉我，我的女儿看起来好像是早早的就魂飞魄散了，只留了一句空壳，我当时很生气，就把人骂走了。”
　　“你知道我为什么在看到你的女儿叫林夏的时候，很惊讶吗？”谢迟见女人是真心爱着自己的女儿，为了自己的女儿到处奔波，憔悴成这个样子，就决定给她吃一颗定心丸：“其实这是我们第三次见面。”
　　“第一次的时候你拖着一个箱子，很匆忙的从车上下来，我看着你的侧脸，觉着你的侧脸长得很像一个人。”谢迟轻声道：“那个时候我就觉得你长得很像林夏。”
　　女人猛然抬起头，眼睛里还有泪光，她死死的盯着谢迟，脑海里突然闪过了谢迟身边那个小女孩。
　　“你……你……”
　　“你或许会将我当做骗子，但我还是要说的，我见过你的女儿，她没有魂飞魄散。”谢迟低声道：“请您冷静，你的女儿还活着。”
　　“她在哪儿……我的女儿在哪儿？”女人的眼泪猛然涌了出来，她死死的握着谢迟的手：“求求你告诉我……”
　　“您先冷静下来听，我慢慢跟你说。”谢迟掐头去尾，只讲了一些让人听起来比较好接受的：“我是一个修道的，我第一次见你的女儿是几个月前，我捡到了她的魂魄，但她的魂魄受创很严重，已经失去了自己全部的记忆，她一直在养伤，有在逐渐恢复，等完全恢复的时候，我会帮你把她的魂魄送回身体里，到时候你的女儿就可以醒过来了。”
　　“真的吗？”普通人听到这种话，第一反应肯定是认为谢迟是个骗子，但女人就像是一个落水者，她已经失去了所有的希望，哪怕是一根稻草，她都会紧紧的握住不撒手的。
　　“是，之前你见过你的女儿的，她只是状态不对记不住你了，她现在还在沉睡中，等醒过来我会让你看一看她的。”
　　“你是说那个小女孩……是了，她跟我女儿小时候简直一模一样……”女人喜极而泣：“谢谢你……谢谢你！如果我的女儿能醒过来的话，你要什么我都给你！”
　　谢迟赶紧安慰她，就是心里也有一点发愁，因为团子的状态实在是太奇怪了，她明明是一只鬼，而且是那种厉鬼，为什么会有一句活着的身体？
　　生魂和鬼她还是能够分清楚的。
　　而且生魂是没有办法吞噬别的鬼的，团子却可以靠吞噬别的鬼来恢复自己。
　　谢迟都有点头秃了，但是团子的妈妈状态实在是太差了，不让她有点希望的话，她的身体说不定也会慢慢的崩溃，没看到她都憔悴成这个样子了吗？
　　女人一直拉着谢迟的手，眼泪不停的往外流，但这一次是喜悦的眼泪：“我真的快坚持不住了……因为我找过太多太多的医生，也找过太多太多的大师，我不怕花钱，但是看到女儿躺在床上，一天比一天的消瘦，我的心就像是被刀子割一样，如果我的女儿真的不能醒过来的话，我……我……”
　　谢迟温柔的安慰了她很久，好不容易才把她安慰的冷静了下来，不过得知自己的女儿还有醒过来的可能性，女人的状态其实已经恢复了许多。
　　她只是有些坐不住了：“我先带你去看看我的女儿吧！”
　　谢迟其实也有一点好奇，就扶着女人上了楼。
　　她第一次见到了这种状态的林夏，林夏安安静静的躺在床上，闭着眼睛，人在昏迷无法进食的状态下，就算照顾的再怎么周到，身体也难免会消瘦下去。
　　她跟谢迟见到的那个魂魄的样子比，真的消瘦憔悴太多了，但是谢迟一眼就能够看出来，这就是林夏的身体。
　　可惜的是团子现在还在沉睡里，不然谢迟还可以把她叫出来，让她跟自己的身体见见面。
　　不过林夏活着是一件好事，做鬼的都想做人呢，死了哪有活着好。
　　谢迟看着躺在床上的林夏，悄悄的叹了一口气，她第一次见林夏的时候就在想，太可惜了吧，明明还在芳华的年纪。
　　如今倒像是了却了一桩心事一样，心里有了一种很奇怪的感觉，像是为了林夏开心，又觉得有些遗憾。
　　毕竟林夏是个人呀，等林夏魂体恢复了，回到自己的身体当中，谢迟就不能再养她了，她第一次养鬼，一想到林夏有自己的家人自己的家庭，到时候会离开，会回去。
　　谢迟就有一点难过。
　　但这难过夹杂在其他的情绪里，又显得不是那么明显了。
　　女人一直在旁边说话，讲林夏以前的事，谢迟居然也听得美滋滋的，过了很久才想起来，自己来这是为了干什么。
　　谢迟：……
　　团子误我！
　　她赶紧回头，准备下楼去瞧瞧，万一在这期间那人来了又走了，她就白蹲了，结果一转头打开门，就看到外面走过来两个人。
　　领头的那个人是个老头模样，胖乎乎的，肖似弥勒，脸上一直带着笑容，身边跟着一个年轻男人。
　　那个胖乎乎的老头，不就是谢迟要盯的人吗？
　　什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　“就是这里。”那个年轻男人很谄媚的样子，做了一个请的手势，他看到谢迟站在门口的时候，还忍不住的多看了两眼，然后才转过头去看林夏的母亲。
　　年轻男人皮笑肉不笑的：“薛姨，我帮你请了一位大师来，这一次一定能够找到姐姐昏迷的原因的。”
　　林夏的妈妈脸色很难看：“用不着。”
　　年轻男人继续道：“你这是干嘛呀？就算不喜欢我，也不能跟姐姐的身体健康过不去啊？你不是最希望姐姐能醒过来的吗？”
　　“我说了用不着，你们请回吧。”林夏的妈妈冷冰冰的道，搁在以前的话，她说不定还会为了女儿而屈服，尝试一下，但现在已经知道女儿马上就会醒过来了，她可不会放他们两个进来。
　　毕竟那个年轻男人，比谁都希望林夏醒不过来。
　　别看他嘴上叫姐姐叫的甜甜的，但他心里恐怕想的是林夏现在就死，现在就断气最好。
　　因为他的父亲，也就是林夏的父亲，在临死之前留下了遗嘱，把所有的遗产都留给了林夏，只有林夏死了以后，他这个私生子才能够得到继承权。
　　所以他怎么可能好心的找人来救林夏？说他是找人来害林夏的，林夏的母亲说不定还会相信呢。


第88章 
　　林夏的妈妈一直觉得, 是有人害了她的女儿, 只不过因为女儿是突然昏迷的，没有任何的预兆，也没有查出任何的东西, 所以她无法确定。
　　但是女人的直觉告诉她，女儿绝对不是无缘无故的就陷入了昏迷。
　　如果女儿能够醒过来的话，她绝对要彻查到底！绝对不会放过那个害她女儿的人！
　　而此刻得知女儿很快就可以醒过来, 林夏妈妈已经提前进入了那种看谁都像害她女儿的人的状态。
　　在丛林里，人们最怕遇到带着崽的母兽, 因为母兽为了保护自己的幼崽, 什么都可能做得出来，而且极具攻击性, 会主动的攻击附近一切可能威胁到幼崽的东西。
　　人类其实也是一样。
　　年轻男人演技实在是不怎么好, 眼里的恶意根本就没藏住, 大概他自己还觉得自己藏得很好吧：“我可是为了姐姐好, 这位大师特别有名，一般人想请都请不到的，过了这个村可就没这个店了哟, 我为了请这位大师，可是付出了不小的代价呢。”
　　谢迟担心林夏妈妈惊到这个所谓的大师，赶紧上前去：“阿姨，既然都请了大师来，就先让人进来吧。”
　　林夏妈妈这个时候要多信任就有多信任林夏，她咬着牙侧开身：“那你们就先进来吧。”
　　年轻男人立刻带着那个胖乎乎的大师进来了, 那个胖乎乎的大师一直笑眯眯的样子，就算被堵在门口一直没进来，也没有见他生气。
　　谢迟却一直将目光落在了他的手腕上，在和尚手中很常见佛珠，也叫菩提子，他们念经的时候都会用到的。
　　但其实道士也有，只不过在道家这边叫念珠。
　　不同的教派手里的珠子数量都不一样，比如说佛家一般都是108颗，代表着除灭108种烦恼，□□教的念珠，有33颗，他们认为转三圈正好是99，用来念诵“安拉真主”的九十九个名字。
　　道家的念珠81颗，代表着太上老君八十一化。
　　甚至有人专门绘了《老子八十一化图》。
　　这个胖乎乎的大师手上的念珠，细细的一颗，也无甚光亮，看起来好像很普通的样子，谢迟却看得挪不开眼。
　　胖乎乎的大师抬眼看了看谢迟，他比邱缘更敏感一些，目光立刻锁定了谢迟的兜，紧接着房间当中的氛围就有些不一样了。
　　估计他是清楚，谢迟是个同道中人了，但是他不知道谢迟的身份，要不然的话肯定不会这么淡定的。
　　两个人在这边目光交接的时候，那边年轻男人也在不停的bb：“早这样多好呀，耽误一点时间，说不定就耽误了姐姐恢复正常的机会，要真的是因为那一点时间就让姐姐没有办法恢复正常了，你不得后悔终生啊阿姨？”
　　他这话说的已经够难听了，林夏妈妈很生气，但她没有立刻发作，而是很冷静的道：“你这么说是因为有亲身经历过吗？可怜了，我女儿还躺在这里，随时随地都有可能醒过来，而你嘛……”
　　年轻男人的表情立刻扭曲了，他妈妈是小三，很有本事的那种，像林夏这种家庭，他们很传统，很注重血脉。
　　虽然说林夏的父亲是个很花心的男人，在外面有许多的情人，但是他不允许任何一个情人生出私生子女。
　　在这种情况下，年轻男人能够出生，他的母亲手段显然很高。
　　其实当时也有一点别的原因，那就是林夏的父亲和她的母亲，一直没能生出一个男孩来，虽然说男孩女孩都可以做继承人，现在的社会也在逐渐的男女平等，但是在那些顽固的传统的老家族眼里，最好还是让男孩来继承更好一点。
　　于是他出生了，可惜的是，林夏很有本事，早早的就进了公司，表现特别的好，一个家族的继承人，要先足够强大，足够优秀，足够出众，然后才是性别那种小问题。
　　眼看着他们母子两个什么都捞不着了，他和他的小三妈就着急了，谁也不知道发生了什么，反正林夏突然昏迷。
　　林夏昏迷的第三天，他的妈妈意外出了车祸，本来还应该有救的，但是因为发生车祸的地方很偏僻，甚至连监控都没有，撞了他母亲的人肇事逃逸了，一个多小时之后才有人发现他的母亲，
　　他母亲因为错过了最佳治疗的时间，没了。
　　年轻男人可靠这个博了不少同情，成功在林夏出事以后，转移掉了所有人怀疑的视线，
　　林夏的妈妈冷冷一笑，不就是互相伤害吗？谁不会啊！她女儿还有醒过来的机会，他妈可没有活过来的机会了！
　　年轻男人不知道是不是被气坏了，顿时有些口不择言：“我妈妈说不定还有机会，你女儿我看是……”
　　“住口。”胖乎乎的大师打断了他：“怎么可以说这种话。”
　　他表情有些尴尬，慢慢的低下了头：“抱歉大师，我一时之间太过生气了……”
　　谢迟敏锐地从中察觉到了一点不对劲，但她没说话，只是上下打量了一下年轻男人，怎么着，他们那个复活人的实验，做到这人的妈妈身上了？
　　这种可能性也不是没有的，谢迟暂时没准备打搅他们，只是抱着胳膊在旁边看着，那个大师走上前去，态度很温和的道：“我先帮你的女儿检查一下，看看到底是什么情况，是否还有挽救的余地。”
　　“好。”林夏的妈妈见谢迟脸色很淡定，好像没有异议的样子，也就点点头答应了。
　　那个胖胖的大师倒是顺着林夏的目光，看向了谢迟，他笑眯眯的道：“做事总该有个将来后到的顺序，不如你先？”
　　“大师想错了。”谢迟神态自然的道：“我不会那些术，可以说是一窍不通，你是不是认错了什么？”
　　她可没有说谎，她只会物理超度，那些道术道法，她的确是七窍通了六窍，一窍不通。
　　就算是那种最简单的，她用个三五次，也总会失败个两三次，所以真的不是开玩笑，也不是在说假话。
　　胖胖的大师只是笑着道：“我见你身上阴气较重，像是养了鬼的样子，还以为你是同行呢。”
　　“我的确养了鬼，只有一只。”谢迟仍旧十分诚恳的道：“大师你开始吧，不用管我。”
　　那位大师呵呵一笑，就没把谢迟放在心上了，他们修道中人，会的术法越多就越强，谢迟不像是说谎的样子，如果说她只会养一两只小鬼……
　　嗯，在这位大师心里谢迟已经是菜鸡代言人了。
　　谢迟还不知道自己在他心中已经是什么形象了，但多少也能猜到一点，越不把她放在心上越好，到时候动起手来惊喜越大。
　　那位大师已经开始准备东西了，他拿了一个白玉的盘子出来，又拿了两个小瓶出来，最后拿出了一根银针。
　　“我需要先采一点点血，一点就好。”位大师先跟林夏的母亲说了一下，因为之前在检查的时候也会采血，所以林夏的母亲还算冷静。
　　大师轻轻地扎破了林夏的指尖，放了一丝血出来，放在白玉的盘子里，然后打开了那个白玉的小瓶，从里面倒了一滴透明的液体出来。
　　透明的液体很快就跟白玉盘子里面的血液融合在了一起不分你我，他让那个年轻男人去拿一个普通的水盆过来，要装满水，不是特别满的那种，差不多要7分满。
　　然后紧接着，他将白玉盘子里面那滴混合了透明液体的血，倒进了水盆里。
　　一滴血，掉进一盆水里，正常来说应该会迅速的散开，溶于水中，被完全的稀释掉才对。
　　然而并不是这样的，那滴血落入水盆中之后，的确瞬间的扩散开了，但是并不是被稀释掉了，反而把整盆水都染成了红色。
　　虽然不是很浓郁的那种红，但是已经足以让人惊恐了。
　　胖胖的大师还笑眯眯的安慰林夏的妈妈：“这是很正常的，不用害怕，接下来我就会寻找你女儿的魂魄，然后把她找回来。”
　　他十分笃定的道：“我进来的时候就有检查过，你女儿的魂魄还在，并没有魂飞魄散，只是自己离开了不知道去了哪里，只要把你女儿的魂魄找回来，那么一切都还有救。”
　　如果搁在平时，林夏的妈妈可能已经激动的哭出来了，但是见了谢迟，她更信谢迟，起码在谢迟那里，她亲眼见过缩小状态的女儿。
　　因此面对这个大师的时候，她就有点敷衍。
　　那个胖胖的大师看起来也有一点郁闷，但郁闷归郁闷，该做的还是要做的，他伸出手在水盆上方慢慢推了一个圆圈。
　　谢迟能够看到阴气正在他的手上方聚集，而且量还不小，呈现在普通人面前的就是悄然降低的温度，和随着阴气聚集吹过的阴风。
　　这足以让普通人感到害怕了，尤其是知道这个大师有真本事的那个年轻男人，已经握着拳头一脸兴奋的样子了。
　　林夏的妈妈虽然也有一点紧张，但是只要看看谢迟，她就能够冷静下来。
　　谢迟本来抱着胳膊，也有一点点紧张的，看到那个大师用的是什么术之后，当时就冷静了下来。
　　想找团子的魂魄？用别的办法，或者她不在现场的话都是有机会的，可是大师用的术，只能模糊的定位，而谢迟就在现场。
　　也就是说不管他怎么找，道术给他的反馈都是：林夏就在这个房间里。
　　要不是没那个条件，谢迟都想开个爆米花，一边看他卖力一边吃了，那个大师神色凝重，只在那个水盆里面血红色的水随着他的手掌不断的翻动着。
　　但他不管怎么找，都显示林夏的魂魄就在这个房间里！这怎么可能呢？他偷偷来过好几次了，就是因为一直找不到林夏的魂魄，这一次才特地找上林夏的妈妈的。
　　要是林夏的魂魄就在这个房间里的话，他能一直找不到吗？
　　“不够！麻烦一下夫人，我需要一滴你的血。”胖胖的大师脸色十分严肃的道，林夏妈妈犹豫了一下，还是伸出了手，那个胖胖的大师立刻用银针扎破了她的手指，挤了一滴血到水盆里。
　　水盆里面的血水翻涌得更加剧烈了，甚至有一些都溅到了水盆外，大师额头上都是冷汗，紧紧的盯着翻涌的水盆，等结果出来的时候喉头一甜。
　　他是被气吐血的！因为不管怎么样都显示，林夏的魂魄就在这里！
　　用林夏的血加上她妈妈的血，按照道理来说要么查不到，一旦查到了就肯定是对的，这他妈是什么结果？
　　林夏的妈妈还在旁边追问：“大师，找到了吗？”
　　大师：……
　　不知道该怎么回答的样子，就有些尴尬。
　　“不知道为什么，反馈给我的消息是，你女儿的魂魄就在这个房间……”他只能硬着头皮道。
　　林夏的妈妈反而松了一口气，因为她是知道团子的魂魄现在在哪里的，因此就更相信谢迟了，不过她没有表现出来，因为看出来了谢迟似乎不准备暴露的样子，就一副很欣喜的样子问他：“那是不是代表着我的女儿马上就可以醒过来了？”
　　“这……这……”胖胖的大师内心很绝望，今天这是怎么了？怎么会这样？
　　等等！
　　他突然意识到了一个可能性，然后迅速把目光锁定在了谢迟身上：“你身上带着一个鬼。”
　　“对啊。”谢迟正在摸兜想找找有没有瓜子呢，发现没有还有一点遗憾，她笑眯眯的抬起头，然后道：“大师你忙完了吗？忙完了的话我有一些话要问你。”
　　那个胖胖的大师再也不笑了，脸色逐渐的阴沉了下来：“你是为了林夏来的。”
　　“对，我想知道你们当初到底对她做了什么。”谢迟淡淡的道：“还有，你，邱缘，付久渊，你们到底在策划什么。”
　　一提到另外两个名字，胖胖的大师脸色彻底变了，他没想到自己和他们的关系会被人一口叫破，一时之间没有控制住自己的脸色。
　　“你是怎么知道的。”
　　“邱缘已经死了，死前把你供出来了。”谢迟这里就是糊弄他了，但是她是故意的。
　　谢迟一边说一边打开了自己背上那个好像琴盒一样的东西，那个年轻男人戏特别多：“卧槽有木仓！趴下！”
　　谢迟提着斩魔剑，一时之间竟然有些无语，已经趴在地上的年轻男人：……
　　那把斩魔剑光看外形是没有任何杀伤力的，因为太钝了，就算能够打伤人，恐怕也是因为抡肿的。
　　他尴尬一笑然后道：“我以为是……”
　　“你电视剧看的有点多吧。”谢迟无情的吐槽：“我拿把木仓能过得了安检吗？”
　　她第一次带斩魔剑下山的时候都被扣下了呢！那还是斩魔剑第一次真正意义上跟着她出任务，然后就被扣下了，想想还有点心酸呢。
　　年轻男人：……
　　那个胖胖的大师反而认出了斩魔剑，脸色一瞬间有些难看：“斩魔剑！”
　　斩魔剑不是一把剑的名字，而是那一种剑的名字，广义上来说，他们道家人用的非木剑，都可以称作是斩魔剑。
　　以前还有详细的分类呢，《三洞修道仪》中曾经讲过这些，哪种道士佩戴哪种斩魔剑，都是有‘规矩’的，甚至男道士和女道士也有所区分。
　　只不过流传到现代之后，因为某些人尽皆知的原因，开了刃的都是管制刀具，戴起来实在是不方便，逐渐的大家都更倾向于用桃木剑了。
　　现在还在用斩魔剑的人，实在是不多了。
　　谢迟这个，是正宗的阴阳斩魔剑，同行里还在用的人屈指可数，也有一些家传宝剑，威名赫赫的那种，也不怎么拿出来用了，供在家中当传家宝。
　　斩魔剑不是你想用就能用的，刚刚锻造出来的斩魔剑，除了锻造的时候加入了特殊的材料，其他的同普通的剑没有任何的区别。
　　用来斩妖除魔久了，杀的恶鬼越多，剑上煞气越重，一般人甚至镇不住，无法使用。
　　谢迟手里这把斩魔剑，煞气就重的要命，光凭这个，那个胖胖的大师就不会小看谢迟。
　　“地方其实不太合适，但我不太愿意跟你虚与委蛇了，就这么解决吧。”谢迟从自己的包包当中掏了一堆东西出来。
　　她虽然并不精通道术，但是她身后还有好几个师兄师姐呢！其中就有特别精通奇门遁甲各种阵法的。
　　上一次回山上的时候，师兄弟们在她包里塞了不少东西，谢迟回来之后好好的整理了一下，除了一堆吃的之外，就是有用的东西。
　　她拿了许多块白玉的小石子，还有几张符纸，一股脑地塞给了林夏的妈妈：“符纸贴在门窗上，白玉的石子围着林夏摆成一圈，然后你也进去，不要出来。”
　　这是两套阵，一套符阵，主要的效果就是遮掩动静，她就是在这个房间里把这俩人活活的打死了，外面的人也不会听到任何的动静。
　　另外一套是为了防止他们伤害到林夏的身体而选择的，别看石子模样的东西是白玉的，其实里面灌注的都是阴气，就跟团子用阴气做罩子保护她一样，效果是相同的。
　　阴气耗尽之前，林夏母子两个都是安全的。
　　林夏的母亲先摆好了小石子，然后才去贴的符纸。
　　那个年轻男人看样子想上来捣乱，估计想挟持林夏做人质，好叫她们投鼠忌器吧。
　　被谢迟一jio踢的骨碌碌滚了好几圈，后脑勺吧唧拍在了墙上，当时就懵了，当然也有可能是拍出了脑震荡。
　　谢迟打完人之后才悠悠的道：“我这个人下手没轻没重的，我劝你不要凑过来，就你这小身子骨，今天要是死在这里的话，我还麻烦。”
　　年轻男人：……
　　他脑袋里面撞的嗡嗡的，此刻只能看向他最大的靠山，那个胖乎乎的大师：“大师！”
　　胖乎乎的大师手一挥，特别有信心的样子：“淡定，这种小场面我见的多了。”
　　他话音刚刚落下，谢迟已经一拳头砸过来了，谢迟这个人吧打架从来不废话，因为从小的时候她的师父就教育她：“你跟所有的修道者都不一样，非要做个对比的话，他们是法师你是战士，他们是远攻你是近战，玩过游戏吗？”
　　那个时候还是只团子的谢迟歪了歪头，有一点茫然。
　　于是师父就很认真的给她解释：“法师和战士最大的区别在于法师的技能伤害更高一点，但是法师脆皮还要读条，你以后要是跟人打架，不要废话，而且照脸揍，也给他们反映的机会，你看看那些电影里面的大boss都是怎么死的呀？废话太多了，让人家攒好了buff读好了条，他们不死谁死呀？”
　　谢迟记了这么多年，每次打架都会率先出手，绝对不给对方读条的机会。
　　那个大师多胖呀，看起来得200斤还多，而且矮墩墩的，谢迟一拳就把他揍的原地转圈圈。
　　胖乎乎的大师也被打蒙了，几下下来就被打得鼻青脸肿，当时也不敢吹牛了，脸皮也不要了，在地上连滚带爬，好不容易才有了一丝喘息的机会。
　　他别提多愤怒别提多羞耻了，毕竟活了这么多年了，第一次跟人斗法打的跟小学生打架似的，纠正一下，他是那个小学生，而对方是200斤壮汉。
　　所以翻译一下的话就是：第一次斗法玩成了斗殴，还让人打的屁滚尿流毫无还手之力。
　　屈辱！
　　他张口就要说话，先噗噗的铺了两口血沫子，然后才说出话来：“我会让你后悔的！”
　　谢迟：呸。
　　有这机会你不读条，还在这里说什么废话？你这个样子是活不过一集的！
　　她替自己的猪对手感到心痛，而胖胖的大师已经拿出了自己的绝招，他迅速的扯断了自己手上那81颗念珠，眼神十分的残忍恶毒：“我本来不想这么对你，是你自找的！就算你求饶也没用了，已经晚了，给我去死吧！”


第89章 
　　他看起来信心满满的样子, 估计觉得自己肯定能够直接干掉谢迟，因为这81颗念珠当中封印着81只恶鬼，每一只都凶厉无比。
　　他用了整整几十年，才攒齐这么多恶鬼, 最后十几只实在是找不到那么凶恶的了, 他还刻意自己制造了一些，才凑齐了整整81只, 可以说是他的杀手锏了。
　　甚至这81只恶鬼，他都无法完全控制, 只能将其封印在念珠里, 用的时候放出来，干掉了自己的对手之后再慢慢的封印回念珠里，十分的麻烦。
　　因此他甚少动用, 这一次是真的被气到了。
　　胖胖的大师冷笑道：“我本来也不愿意这么残忍的对你，这是你自找的, 待你死了之后, 若是灵魂的强度足够, 我说不定也会将你收到我的念珠里, 让你成为其中的一份子。”
　　念珠稀里哗啦掉了一地, 那些被封印在其中的恶鬼, 一股脑地钻了出来, 就算是普通人也能够察觉到一点什么，比如说那个年轻男人，他就下意识的打了个哆嗦, 总感觉空荡荡的房间里突然多出了许多人似的，变得十分拥挤的感觉。
　　他甚至下意识的把自己往墙角里缩了缩，因为总害怕自己挤到什么东西。
　　而在谢迟眼里，屋子里现在已经全部都是鬼了，密密麻麻的。
　　每一只鬼身上都散发着浓重的戾气，它们生前或遭遇悲惨，或被人虐待，含着深重的怨气死亡以后，又被人封印在念珠里驱使，怨气自然也就更重了。
　　此刻一从封印里出来，就本能的开始寻找附近能够攻击的对象，比如谢迟。
　　也有一些想要去攻击林夏妈妈，但是被拦住了，一时之间无法靠近，那个老头又开始指挥它们，让它们去攻击谢迟。
　　谢迟还真的一点都不害怕，提着自己的斩魔剑，开始考虑从哪里下手，她平时也会顾及那些被坏人驱使的无辜冤魂，会尽量的下手轻一点，但是一来这些厉鬼身上的血气太重了，二来她不可能放水，因为放水了她自己就会倒霉，所以只能暗中在心里道歉了一下，然后就准备动手了。
　　就在她准备一个打81个的时候，一直待在她兜里没什么动静的团子，突然从她兜里钻出来了，浓重的一团黑雾一瞬间把整个房间都包裹在了中间。
　　黑气比之前更浓郁，也更多了，她笼罩了整个房间之后，猛然收缩了一下，然后钻进了谢迟怀里：“嗝。”
　　不行了，不行了，这一次是真的吃的太多了，多到都有点消化不良了。
　　胖胖的大师环顾四周，眼珠子都快从眼眶里掉出去了：“我鬼呢？我那么多只鬼！整整81只！到哪儿去了？”
　　团子：要不你猜一猜？
　　谢迟真没想到省了自己这么多功夫，还有点担心团子吃太多身体受不了，她慢慢的将目光转向那位大师，脸上浮起了温和的笑容：“你刚才说什么？你现在还有机会重新组织一下语言。”
　　胖乎乎的大师：……
　　他没想到自己的绝招在别人眼里就是一块肥肉，说吃就吃了，连个渣都没给他剩，那一瞬间眼泪就从眼眶当中流了出来，他想起了自己那么多年兢兢业业，到处去搜寻厉鬼，餐风饮露，瘦了好几斤。
　　然后只值人家一个嗝儿。
　　委屈，想哭，忍不住。
　　最重要的是，他前面刚装完逼，接下来估计就要挨打了。
　　胖胖的大师含着委屈蹲下了身，双手抱头，他虽然也还有一些别的手段，是可以挣扎一下的，但说实话最强的手段都这么轻而易举的就让人给解决了，再挣扎也没什么意思，还不如坦白从宽呢。
　　说不一定还能够争取一下宽大处理，勉强捡一条小命回来。
　　“别打脸行吗？”胖胖的大师发出了最后的挣扎。
　　谢迟这个人可记仇了，上去就是一顿打，把他几乎又打肿了一倍，然后才问：“付久渊呢？”
　　“你问我什么我肯定实话实说，但是有些事儿我真的不知道，付久渊虽然也算是我的同事，但我们很少线下联系，我真的不知道他在哪儿。”胖胖的大师眼含着热泪道：“一般都是他单线联系我，有什么任务的话会直接通知我们，平时根本都不见面的。”
　　谢迟长长的吐出一口气来，继续问：“你们在做什么事儿？”
　　“复活……”胖胖的大师估计是那种真的怂，有什么说什么，不像邱缘，宁肯死也不愿意透露他们在做什么，过于坚贞不屈的下场就是团子打了个嗝。
　　“其实他们到底在干什么，我也不是特别清楚，因为我并不算核心人员，我只能算个外围，所以有很多事情我是不太清楚的，我们这些外围人员加入他们，目标其实跟他们不是很一样，我们当中有人想要钱，有人想要别的东西，但他们在做的事我也是有所耳闻的，他们一直在尝试着用各种学术复活已经死了的人，我觉得这种事是不靠谱的，如果死了真能复活的话，不得天下大乱呀？”
　　胖胖的大师忍不住吐槽道：“为了这种无望的事情努力，真的挺没有意思的，但我就是为了钱在为他们做事而已……”
　　谢迟本来以为付久渊是头独狼，最多有那么一两个帮手，可这么听起来，好像是一个组织的样子呀。
　　“你们有一个组织？很大？”
　　“对……大不大的我不知道，因为我从来没有见过所有人，但绝对不会很小就对了，我们的组织叫九天，这个是标志。”胖胖的大师说着就开始脱衣服。
　　谢迟默默后退一步，嫌弃.jpg
　　他胸口上有一个纹身，看起来像是一只手握住了一只眼睛，但那只眼睛跟普通人的眼睛不一样，是重瞳，而且是红色的瞳孔。
　　明明只是一个纹身而已，却透着一种说不出的邪恶感。
　　九天。
　　谢迟在心里默念了一遍这个名字，眼神逐渐变得严肃了起来，她是真的没有想到付久渊居然会加入某一个组织，是的加入，而不是创建。
　　因为时间不够，除非付久渊一出生就在创建这个组织，不然从这个所谓的大师加入组织的时间算起的话，根本不够。
　　接下来就是一问三不知了，问组织的老窝在哪里，这人不知道，问他还认不认识其他高层，倒是能说出一两个名字，但是也不知道人在哪儿。
　　最后一统计，嘿，他除了一个组织名字，就没说出太多有用的东西。
　　谢迟的眼神逐渐的凶恶起来，胖胖的大师心里不有了不好的预感，赶紧道：“我有很重要的消息要跟组织自首！”
　　“你说。”
　　“林夏，是有关于林夏的事！”胖胖的大师迅速的道：“最开始的时候是林东的母亲联系我的，给了我一大笔钱让我去害一个人，我这个人比较贪财的，就答应了。”
　　“然后我拿到生辰八字的时候却发现，林夏的生辰八字实在是太好了，她的体质也很棒，用来养鬼简直是一等一的，我当时就想着废物利用，拿她来养我的厉鬼……”
　　林夏的母亲眼泪当时就出来了，扑上来就开始厮打那个胖胖的大师，他也不敢还手，被打的哎呀哎呀惨叫：“先让我说完呀！”
　　谢迟制止了林夏的妈妈，然后指了指角落里的年轻男人，也就是林东。
　　“他还有用，你想出气儿的话，不如先去打打他，让我把情况问出来之后，你再过来打这个。”
　　林夏的妈妈觉得很有道理，放过了那个胖胖的大师，开始打林东，林东也不敢还手啊，因为这形势明显是他和大师玩完了，只好抱着头缩在角落里，让林夏的妈妈打一打出气的样子。
　　大师继续道：“第一天晚上我派出了一只厉鬼，想要让厉鬼去吞噬林夏的魂魄，那么我养的厉鬼肯定会因此而变得极为强大，然后一晚上过去了，那只鬼没回来，林夏第二天居然照常去了公司！”
　　“这中间肯定有问题啊！我觉得可能是那只厉鬼晚上出去的时候遇到了我的同行被人收走了，第二天晚上我派出了两只更为强大的厉鬼，嗯……这次也没回来。”
　　“我当时就特别生气，加上林东一直在催我，于是我派出了一只几乎接近鬼王等级的厉鬼，这只厉鬼并不是属于我的，是组织上面暂时借给我来用的，它……它也没回来！然后紧接着林夏就陷入了昏迷当中，我过来查过，林夏的魂魄不在躯体当中了，这些年我也一直在找，但是一直没有找到，查无此魂魄，直到最近，我布置在她身上的术法才有了一点回应，我这才想着再重新找一遍试试……”
　　胖胖的大师眼泪都出来了：“因为弄丢了那只厉鬼的缘故，我这段时间受了许多的谴责，我真的比谁都想找林夏回来。”
　　谢迟陷入了沉默里，一时之间竟然都不知道该说啥。
　　因为她差不多明白了是什么情况。
　　胖胖的大师派出的厉鬼，被林夏反吞噬了……林夏体质特殊，无意识的情况下吞噬了一两只厉鬼她甚至自己都不知道。
　　只是最后一只厉鬼实在是太强了，林夏的魂魄虽然勉强的吞噬掉了那只厉鬼，但是几乎等于两败俱伤，所以林夏的魂魄才混混沌沌的，还深受重伤的样子流落在外。
　　她根本不像一个生魂也是因为这个，因为林夏从一开始就吞噬了好几只厉鬼，身上的气息特别混乱，也就谢迟那位极其擅长养鬼的师兄，才能够勉强从她身上看出一点不对。
　　谢迟都不知道该说啥好了，因为这位所谓的大师真的有点可怜啊，不过一想到是因为他才害的林夏变成一只懵懵懂懂的团子，谢迟又有打人的冲动了。
　　那位胖胖的大师很会看颜色，估计得知自己马上就要挨打了，又迅速的抱住了头：“我知道我做错了但是总得给人悔改的机会对吧！我都坦白从宽了，能不能别打我了……”
　　谢迟本来还在考虑要不要打他，听他这么一说，手脚反而更痒痒了，然后又把他打了一顿。
　　胖胖的大师已经变成了浮肿的大师，虽然说脸暂时保住了，没有浮肿的很厉害，但整个人看起来都胖了一圈的样子。
　　“林东的母亲？”
　　“我拿她做媒介来着，她自己也是心甘情愿的，结果被反噬了……”所以才死的那么惨。
　　这个大师果然胆小，谢迟本来还想着他养得厉鬼被吞噬了，怎么丝毫没有被反噬呢？原来他拿别人做了媒介。
　　如果是他自己被反噬的话，可能只是会身受重伤的样子，林东的妈妈却只是个普通人，可想而知……
　　正在那里挨打的林东闻言气疯了：“你当时可不是这么跟我说的！原来……原来我妈妈是你害死的！”
　　那个大师一脸的坦然：“你也没问我呀，再说了，可是你们找上我的，就算是害死也是被你们自己的贪心害死的，跟我有什么关系？如果你们不是想找人去害林夏，会落得如此的下场吗？明明就是你们自己作的，怎么还能赖我呢？”
　　他一边说一边朝着谢迟讨好的笑，特别狗腿的样子，林东当时就什么也不管了，疯了一样的扑上来打胖胖的大师，面对他大师还是敢还手的，两个人就像那最普通的小混混一样，在地上滚成了一团。
　　谢迟拉了一把林夏的妈妈：“就让他们狗咬狗去吧。”
　　林夏的妈妈因为知道女儿可以醒过来了，所以心情其实已经平复了很多，她眼眶还有点红：“这一次真的是谢谢你了，虽然说谈钱很俗气，但是我真的没有什么好报答你的……”
　　谢迟赶紧制止了她：“我跟林夏……咳咳，也算是好朋友，真的不用谈这个，哪有帮自己的朋友还要钱的道理。”她本来想说主宠的，但是总感觉哪里不太对，就没好意思在人家妈面前谈那个。
　　林夏的妈妈很坚持的样子，谢迟不太好拒绝，最后就把她女儿拉出来了：“这样吧，等你的女儿醒了之后，我找她要钱去。”
　　林夏的妈妈破涕为笑：“希望我能亲眼见到那天。”
　　“快了。”团子又吃了那么多厉鬼，绝对大补，估计再过不久就可以恢复到正常状态了，只要魂魄恢复到正常状态，把魂魄送回身体还是很简单的。
　　谢迟这种道术方面的小菜鸡都可以做到。
　　谢迟又从胖胖的大师那里问了一些东西之后，通知了道盟的人过来，把他带走了，倒是林东，虽然也有掺合进之前的事，但实在不太方便追究他的罪行。
　　林夏的妈妈倒是不生气的样子，只是笑着道：“我不会让他好过的。”
　　能逃脱惩罚其实有时候并不是好事儿，尤其在他触怒了一个母亲的情况下。
　　谢迟和林夏的母亲商议了一下，把林夏的身体从医院当中转移走了，主要是担心那个胖胖的大师的同伙可能会来医院对林夏做点什么。
　　不如把林夏带到别墅那边去，照顾方面不用担心，而且还安全。
　　林夏的妈妈很痛快的答应了，只是问她能不能也跟着住到别墅里去，她想就近照顾女儿，也不是天天住在那儿，就偶尔过来住一段儿。
　　别看林夏的妈妈长的一副温柔文雅的样子，林夏昏迷了之后公司一直是她在打理，她也是个女强人的来着，所以也不可能在别墅里住太久，总要处理公司事务的。
　　谢迟点点头答应了，反正别墅里有很多空房，也不差这一间。
　　于是师侄就发现，他师叔出去了一趟之后带回来一个睡美人。
　　师侄：哇……
　　要不是后面明显还有一个林夏的妈妈跟进来，他可能还要调侃两句呢。
　　谢迟讲了一下情况之后，师侄也很大度的答应了，只是跟林夏的妈妈道：“别墅里有很多鬼员工，提前跟您说一声，您要是不习惯的话，我就让它们避着你点儿，就是可能房间里的事儿可能要您自己做。”
　　林夏的妈妈连自己女儿魂魄离体这种事都轻松接受了，这种大佬别墅里面是用的鬼员工这种事儿，轻轻松松的也接受了。
　　甚至还觉得很高端大气上档次。
　　其实师侄只是想省点钱，还省事，雇一个活人员工一个月光工资起码三四千吧？而且还不一定适应他们这些搞封建迷信的。
　　雇一个鬼员工，完全不用担心这个，而且冥币很便宜，雇一个活人员工的钱，能雇三四只鬼了。
　　怎么想也不如雇些鬼嘛。
　　林夏的身体被安置在了谢迟隔壁，林夏的妈妈就住在隔壁的隔壁，这样照顾起来也方便。
　　谢迟回来以后，刚换完衣服，就看到团子趴在那里咕噜噜往外吐团子，似的，她吐了好多只团子出来，看起来就像是一只一只的汤圆一样。
　　汤圆落地之后伸展开，就变成了一只干干净净的魂魄。
　　谢迟数了数，团子一共吐了八十一只出来……
　　嗯，净化器啊？一堆恶鬼吃进去，吐出一堆白团子。
　　她又临时把师侄叫了上来，让师侄把这些魂魄全都超度了，顺便检查一下团子的情况，团子吐完之后又睡着了，而且缩成很小一团的样子，看起来简直让人怜爱。
　　师侄仔细检查了，说是看起来没问题，谢迟才稍微松了一口气，只要没问题就行。
　　她换好衣服之后还去隔壁看了一下，林夏的妈妈正在给林夏擦脸，林夏安安静静的躺在床上，任何的动作都不会让她有反应，谢迟心里突然就有点不舒服，可能是因为见过了鲜活的林夏，再看到这样林夏，就觉得她不应该是这个样子的。
　　谢迟没呆太久，回了自己的房间去跟大师姐联系去了。
　　九天的事，得跟大师姐说一下。
　　跟大师姐聊完了之后，天色已经黑了，谢迟把团子往怀里抱了抱，躺到床上去睡了。
　　她临睡觉之前还点了香，想着能有一点作用是一点作用，等到了深夜里，一支圆滚滚的团子趴在谢迟怀里，身体慢慢的发生了变化。
　　她这段时间吃的鬼太多了，准确的说是吃的又快又急，短时间之内根本无法完全消化掉，大量的阴气堆积在她魂魄深处，只有一小部分被消化掉了。
　　被消化掉了的那一部分作用在她的魂魄上，效果就显得十分显著了。
　　只见团子慢慢的恢复了人形，然后从小小一只，慢慢的生长，先是生长到了七八岁的样子，稍微停顿了一下之后，又窜了一截儿，变成了十多岁的样子。
　　然后又一点一点生长，手脚变得修长，个头也一点点长高，最后变成了苗条的少女。
　　少女恬静的睡在谢迟怀里，大抵是感觉十分的安心，甚至还往她怀里挤了挤，然后安然的睡着了。
　　在睡着的时候，她的身体还是有微弱的变化的，只是不像之前长得那么快了。
　　估计是因为之前那些是消化掉的一次性展现了出来，而之前消化掉的那些已经用完了，现在正在一点一点的消化，一点一点的长大。
　　谢迟也睡得很沉，但隐约感觉到自己怀里多了点什么，只是那个气息很熟悉，熟悉到不会让她警惕，所以并没有醒过来。
　　直到第二天早上，太阳都晒屁股了，谢迟才睁开眼睛。
　　嗯？
　　嗯！
　　她一醒过来就感觉到了不对，主要是怀里这个触感不太对，但不能详细的描写，因为很容易被和谐。
　　谢迟慢慢的低下了头，对上了一张熟悉但又稚嫩很多的面孔，她第一反应就是拉了拉毯子，把怀里的人完全裹住，不露出多余的东西。
　　然后怀里的人也醒了过来，她长长的睫毛简直像两把小刷子一样，随着清醒的动作慢慢的颤了颤，然后张开了眼睛。
　　那双眼睛真漂亮，深邃干净，倒映着谢迟自己的脸。
　　然后谢迟就看到怀里漂亮的少女对着她露出了一个浅浅但是很动人的笑容：“阿迟早上好。”


第90章 
　　谢迟脑子里嗡嗡的, 一觉醒来团子抽条长大了！
　　怎么说的，成人版的林夏眉眼清冽，动人是动人，但更像是在炎热的夏天, 舌尖上压了块冰, 沁心凉甜滋滋，不敢含久更不敢咬碎了咽下去。
　　团子版的林夏更像是夹心软糖, 软绵绵又富有弹性，但是她只想当女儿宠着。
　　少女……少女版的林夏, 十五六岁年纪, 是书里写的二八芳华，眉眼间的青涩幼嫩驱散了那点冷意，又显得那么生动诱人。
　　林夏勾着她的脖子, 声音还带着一点久睡的微哑：“要不要再睡会儿？”
　　谢迟呆了很久，最后双手叉到林夏腋下, 把她举了起来：“小黑！你长高了好多！”
　　林夏：……
　　她低下头去看谢迟, 对于谢迟的迟钝和永远偏离重点, 有些无言以对。
　　“是林夏。”
　　“阿迟, 你叫我夏夏好吗？”少女撒娇似的伸手拉扯谢迟的衣袖：“叫小黑总像再叫你养的小狗一样。”
　　嗯, 让林夏的熟人看到她这幅模样, 估计下巴能把脚背砸肿。
　　说好的冰山美人呢？说好的清冷严肃呢？
　　你一定是被厉鬼附体了！
　　“嗯……”谢迟恨不得举着林夏转个圈圈：“哦对了！我带你去见你妈妈！”
　　她火速的从床上爬起来, 把少女往胳肢窝那儿一夹，就往隔壁跑了。
　　林夏：？
　　团子时期她还能蹭满怀的那种抱抱，现在就夹胳肢窝了？这待遇是不是下降的有些明显？
　　谢迟去噔噔噔敲了门, 林夏妈妈很快就把门打开了：“有什么事……”
　　话没说完，她就看到了少女版林夏，林夏妈妈愣了一下，眼眶当时就红了，谢迟迅速地把她塞给林夏妈妈：“记忆应该开始恢复了，你们好好聊聊吧！一会儿记得下来吃饭。”
　　说完谢迟就自觉的把空间留给了母子两个，自己下楼去了。
　　林夏妈妈抱着林夏一阵哭，林夏记忆已经恢复了一半，自然记起了自己的妈妈，她轻轻地拍打着妈妈的脊背，安抚她。
　　林夏妈妈激动的浑身都在颤抖，好久好久才冷静下来。
　　等她冷静下来以后，林夏很认真的问她：“妈妈，你觉得谢迟怎么样？”
　　“很好，如果不是她，我说不定就见不到你了，夏夏啊，谢大师是个好人，你以后要好好对人家，好好报答人家啊。”林夏妈妈情真意切的道。
　　林夏微微勾了勾唇角：“我会好好的对她的。”
　　可惜人还没追到手，要不然现在就能跟她妈妈挑明了，林夏有点遗憾，主要谢迟在感情方面好像反应很迟钝的样子，她也不知道自己猴年马月才能够达成夙愿，就不早早的讲给自己的母亲了。
　　另一边，谢迟在楼底下吃早餐，一边吃一边感叹：“唉，感觉一眨眼就长那么大了……”
　　替她开心的同时，又有那么一点遗憾，没有亲眼看到自家小团子一点一点长大。
　　师侄也在旁边吃饭，闻言有点无语：“她又不是真的小孩子。”
　　“也是。”谢迟嘴上这么说着，心里还是遗憾的，不过少女版的林夏还是和团子时期比较像的，比如乖巧，比如黏她，所以心理上的跨度不是很大。
　　他们两个吃到一半儿的时候，母子两个就下来了，林夏妈妈眼眶还有点红的样子，师侄赶紧从桌子上拿起一个鸡蛋：“阿姨，你拿这个敷敷眼吧，别肿了。”
　　林夏自觉的挨着谢迟就坐下了，谢迟嘴里还叼着面包片呢，伸手去摸她的头：“是不是又长高了一点点？”
　　“好像有。”林夏轻声道：“比刚睡醒那会儿又高了一点点。”
　　谢迟看着她还是有那么一点不自在，林夏敏锐的察觉到了，轻轻的在她手心里蹭了蹭：“你不喜欢这个样子的我吗？那我也可以变回去。”
　　“不！”谢迟赶紧道：“我就是有那么一点点的不适应。”
　　主要一想到自己每天抱着睡觉的小团子，突然变成了一个漂漂亮亮的少女，谢迟……谢迟心理上那关有点难过。
　　林夏妈妈：……
　　她看看女儿，再看看谢迟，嗯……这是年轻人处朋友的画风吗？她可能有点跟不上时代的步伐了。
　　不过一想到女儿有了关系这么好的朋友，她还有点欣慰呢。
　　毕竟她女儿以前高冷到没朋友，在公司里也雷厉风行，属于那种下属们都害怕的上司。
　　林夏妈妈住了几天之后就走了，因为看到女儿的身体被照顾的很好，女儿也在慢慢恢复，她就放心了，正好公司那边有事，林夏妈妈就先去处理了。
　　谢迟这两天一直在家里整理线索，想多抓几个跟九天有关的人员，起码慢慢摸索一下，看看这个组织的规模有多大，能不能一网打尽。
　　最好能先抓住付久渊，不让她师兄作孽太多，要不然她师父真的是死不瞑目了。
　　怀山上那群师兄师姐，其实就像师父收养的孩子，那么付久渊就是长子，跟着师父最久，他还在襁褓里就被师父带回来了，师父一个大男人，天天头秃着怎么给婴儿喂奶粉换尿布，硬生生把自己练成了10项全能。
　　他们只缺一个父子名分而已。
　　谢迟从一开始就不希望跟付久渊刀剑相向，如果她输了，下去见师父，师父该多心痛啊？一手拉扯大的徒弟，杀死了自己心爱的小徒弟。
　　如果付久渊输了，被谢迟清理门户，师父也会很心痛吧？他临死都在担忧的徒儿，最终还是走上了邪道。
　　不管是哪个结局，心痛的都是师父。
　　谢迟真的不想面对这一天，但如果付久渊的确害了人，她也绝对不会手软。
　　除了每天找线索之外，谢迟还会帮忙照顾林夏的身体，因为林夏状态等同于植物人，所以每天都要给她按摩，防止等她醒过来的时候，身上的肌肉都萎缩了。
　　鬼做这个不太方便，主要鬼身上都是阴气，端个茶送个水铺个床叠个被没啥事，一直给林夏按摩，对她身体不好。
　　谢迟只能亲自出手，一边打开网页学着按摩手法，一边给林夏的腿脚按摩。
　　外表上看起来还是个少女的林夏，比谢迟要矮一截，她很喜欢挂在谢迟背上，小声的跟谢迟讲话，谢迟逐渐的也习惯了。
　　嗨，不就是只大号团子嘛，一样宠的啦。
　　就是谢迟给林夏的身体按摩的时间有点久，主要是因为业务不熟练，林夏就有那么一点点吃醋。
　　对，她简直是天下第一醋王，连自己身体的醋都要吃。
　　明明是自己的身体，林夏居然都会跟谢迟提建议，而且是情真意切的提建议：“阿迟要忙着做正事的，不如请个保姆吧，请个保姆也花不了多少钱，不要耽误阿迟的事。”
　　谢迟大手一挥：“反正暂时也没有事做，等忙起来的话肯定会帮你请保姆的，不要觉得是麻烦了我，反正也不累。”
　　林夏就很郁卒了，她其实是想和谢迟多相处一下的，好好的培养一下感情，中间夹着一具自己的身体，每天还要占用谢迟那么多的时间……
　　今天也是喝自己醋的一天。
　　最可怜的是……
　　她恢复少女体型以后，谢迟：“还睡在一起好像有些不方便了吧？我记得别墅里面有很多空房间啊，你随便挑一间住进去吧。”
　　林夏就这么被扫地出门了，被扫地出门的时候，正好是晚上八、九点钟，她抱着一个长长的枕头，一脸怀疑人生的表情站在门外。
　　还是只团子的时候，她做梦都想长大，赶紧长大了，才好谈恋爱，才能让谢迟不用看孩子的眼神看她。
　　结果长大以后，反而连门都进不去了？
　　林夏在这一刻，甚至有些想拆了别墅里所有的空房间，一个都不要留！
　　她本来想的是很好的，长大了之后，和谢迟再睡在一起，那么亲密，她再有意无意的……咳咳，那啥一下，谢迟应该就能慢慢开窍了。
　　那么妙的计划，死在了第1步。
　　凄凉，苦楚。
　　无处可诉。
　　林・前冷面霸总・夏站在走廊里吹了半个小时的风以后，慢慢的飘进了一个空房间里，她面无表情在冰冷的床边坐了一会儿，摸出谢迟给她买的手机开始上网查。
　　被女朋友赶出卧室怎么办。
　　查了一会儿以后，林夏那张精致至极的脸上连续的闪过了数种表情――恍然大悟，犹豫，坚定，豁出去了。
　　然后，林夏抱上自己的小枕头，慢慢的又飘回了谢迟的门口，她努力的调整了一下表情，嗯，是以前从来没有用过的可怜表情，然后慢慢的敲了敲门。
　　谢迟很快就开了门：“怎么了？睡不着？”
　　林夏酝酿了一下，垂着眼睑低声道：“一个人睡不着……闭上眼就做梦，梦到被恶鬼追，要吃掉我……”
　　吃了不知道多少只鬼的林夏一点也不觉得心虚，她再接再厉，带着一点可怜的道：“阿迟，我能跟你一个房间吗？我睡沙发也行。”
　　谢迟哪里抵抗的了自家团子这么可怜的请求，默默的又把她放进来了：“沙发不舒服的，我的床大，一起睡吧。”
　　林夏：计划通，给网友们点个赞。


第91章 
　　少女版本的林夏, 看起来还有一点清瘦，可能是因为身材太过苗条的缘故，给人带来了这种感觉吧。
　　她曲着腿坐在床边，白白嫩嫩的脚趾晃啊晃, 谢迟正在衣柜里面翻衣服许久才翻出了一件儿, 相对而言比较合适林夏这个体型穿的，转身递给她：“你先拿这个当睡衣穿吧, 现在这么晚了，商场应该关门了。”
　　那是一件谢迟自己的黑色T恤, 她穿着刚刚好, 林夏换上之后就能够下衣消失了，谢迟自个是不太好意思的：“明天就去给你买新的睡衣。”
　　林夏却很喜欢，很多男孩子特别喜欢看自己的女朋友穿他们的白衬衫, 男友的衬衫一度成为诱惑的代名词。
　　她恢复成年体型之后估计就穿不出这种效果了，且穿且珍惜。
　　林夏穿着谢迟的黑色T恤, 白白嫩嫩的腿修长笔直, 她表情十分淡定的道：“不用买了吧？你看才一晚上的工夫, 我又长高了一截, 买了过两天我就穿不上了, 浪费。”
　　“我穿你的T恤就好。”
　　谢迟觉得很有道理, 她掀开被子拍了拍自己的被窝：“来。”
　　林夏自动的爬了上来, 谢迟刚一躺下，她就依偎着谢迟躺下了，两个人的身体离得特别近。
　　谢迟几乎每天晚上都抱着团子睡觉, 按理来说应该习惯了才对，但是完全不一样，抱着团子睡觉的感觉，和林夏……
　　不知道该怎么形容，反正就是有点不好意思，尤其林夏的身体虽然凉凉的，但是皮肤很软很滑，轻轻的碰一下就能够感觉到那种。
　　她的呼吸都变得重了一些，不过倒不是因为有了什么旖旎的念头，纯粹就是因为不适应，所以有点不好意思罢了。
　　不好意思的谢迟悄悄的把自己往里挪了挪，没有和林夏肌肤相贴了，这才安心的闭上眼睛睡过去。
　　林夏没有睡，因为鬼本来就不需要睡眠，虽然也有一些鬼在白天的时候会选择沉睡，但睡眠对于鬼来说并不是必须的，它们只是在寻找那种为人的感觉而已。
　　林夏闭着眼睛假装自己睡着了，然后等谢迟睡着之后，她又睁开了眼睛，慢慢的挪动自己的身体，往谢迟身边又挪了挪。
　　她挪动了一下之后就盯着谢迟，发现谢迟睡得很沉的样子，好像并没有发觉，她又挪了挪，如此五分钟以后，林夏心满意足的躺在了谢迟怀里。
　　林夏大概并不知道，她真正睡着之后没多久，谢迟也睁开了眼睛，表情还有点惊讶的样子。
　　当然跟开窍没有任何的关系，谢迟甚至还有一点怜爱，唉，林夏就算从小团子变成了少女，本质还是没有变的，竟然还不敢自己一个人睡觉。
　　仔细的想想，林夏妈妈是那种女强人，应该比较忙的样子，说不定小的时候根本就没有时间抱着她睡觉，她嘴上又不好意思讨抱抱，非要等谢迟睡了，才慢慢凑过来，真的是又可怜又可爱。
　　谢迟给自己脑补了一堆，脑补完了之后伸出手轻轻的揽住林夏，她之前因为太不好意思的缘故，其实一直没睡着，又担心影响的林夏也不睡了，这才假装自己睡着了。
　　脑补完之后，那种情绪又被强行扭转成了怜爱，就没有什么不好意思了，她倒头就睡了。
　　第二天醒过来之后，谢迟还问：“跟我一起睡有没有不习惯？”
　　林夏分分钟就发现她那态度突然变得很慈爱起来，当时表情都差点扭曲了，怎么说呢，总感觉所有的事情都不太能想的那样发展，让她在这一瞬间感觉自己很憋屈。
　　那种憋屈还不能讲出来，因为谢迟应该还不知道她喜欢她，贸贸然讲出来的话，很容易一不小心就把事情搞砸了。
　　于是林夏只能自己咀嚼着自己心中那种憋闷，然后对谢迟道：“我之前不就跟你一起睡吗？还是蛮习惯的。”
　　“那就好。”谢迟摸了摸她的头：“过两天我可能要出门一趟，你是在家里守着你的身体，还是跟我一块儿？”
　　“当然是跟你一起出去。”林夏乖乖的道：“请一个保姆过来照顾我的身体就好了，别的方面我觉得不用担心。”
　　“好。”
　　九天那个组织隐藏的还挺神秘的，一时半会儿很难揪出他们的小尾巴来，谢迟心中虽然有些着急但是也没有表现出来，仍旧勤勤恳恳地该工作工作，有线索就去摸索。
　　从人皮面膜这边延伸出来的线索已经断的差不多了，很难再顺着摸到付久渊，就暂时交给了师侄来做，谢迟自己则继续做直播什么的。
　　她之前那些线索也是在平时工作的时候顺便发现的，干着急也没用，还不如先干活儿，说不定还能够顺便发现一点线索，摸到九天的小尾巴。
　　直播这边暂时没有什么可以做的，但是另外一边，上次经历人皮面膜那件事儿的小姑娘找到了谢迟。
　　自从上次那件事之后，那个女孩几乎拿谢迟当神来看了，打电话过来的时候还有一点不好意思：“谢姐，你很忙吧？我有没有打扰你啊？”
　　谢迟正好空窗期呢，哪里会觉得自己被打扰了，很温和的表示：“没，有什么事儿吗？”
　　“是这个样子的。”
　　小姑娘叫孟庭芝，经历了人皮面膜那件事以后，性格沉淀了不少，她男朋友又给她联系了资源，接了一部电视剧，据说是当下蛮火的一个IP，她男朋友能给她拿到这个IP也不容易，其中内情也不必详说。
　　虽然在里面饰演的是女二号，但因为角色很讨喜的缘故，播出之后肯定能够吸不少的粉儿。
　　小姑娘很珍惜这次机会，认认真真磨练自己的演技，还被导演给夸奖了来着，但是就在前两天的时候，他们剧组突然出问题了。
　　男主角是一个刚拿了视帝奖的当红小生，演技肯定是没有问题的，拍摄也一直很顺利，但前两天正在拍一幕戏的时候，男主角突然拿起手边的道具砸向了摄像头。
　　他说自己看到了摄像头里面有一只眼睛，偷偷的盯着他。
　　大家只是觉得可能男主角火了之后，因为工作太多了，一直连轴转，可能心理压力比较大，出现了幻觉。
　　导演给他放了两天假，让他好好休息一下。
　　拍不了男主角的戏就拍别人的呗，然后第二天的时候，拍摄现场，刚搭好的架子突然塌了下来，直接把路过的男二号砸骨折了。
　　说是巧合吧，又让人觉得哪里不太对，想想之前男主角说的话，大家顿时感觉有些毛骨悚然。
　　这个时候剧组里已经有些人心不稳了，但情况也说不上很差，但接下来又接二连三的发生了很多事。
　　都是一些小差错或者小意外，公小众意号YuriAcgn甚至没有之前男二号骨折那个事儿严重，但是不吉利啊，导演心里也不得劲儿，最后请了一位大师来。
　　让他们万万没想到的是，请大师来之前，剧组里只是有一些小事故什么的，大师来了之后，当天就控制不住了，先是大师说片场那边儿阴气很重，可能藏着一只厉鬼，一只在白天的时候就能伤人的那种厉鬼，然后说等晚上的时候就收拾整齐了去驱除厉鬼。
　　晚上的时候大师带着自己的徒弟收拾齐整就去了呀，然后那场面别提多惨烈了，师徒两个站着进去给人抬着出来的。
　　据说两个人身上都伤痕累累，好像跟什么玩意儿浴血奋战过一样，尤其是那个大师，脸上还嵌了不少碎玻璃，估计是直接毁容了。
　　导演吓坏了呀，赶紧叫了救护车把人送去了医院，但接下来拍也不是不拍也不是。
　　剧组开一天花一天的钱啊，拍吧，谁也不知道接下来还会出什么问题，不拍吧……导演实在是不想亏本。
　　于是剧组硬着头皮没解散，想一边拍着一边找更厉害的大师过来瞧瞧，结果从那天开始，剧组里反而安静了下来。
　　大家都觉得是不是上一次来的那位大师跟恶鬼血战之后，那个恶鬼也受了不轻的伤，所以没有出来捣乱了。
　　不管怎么样大家都稍微放松了一些。
　　只有孟庭芝……
　　她可能是因为之前贴过人皮面膜，所以对阴气的敏感程度比一般人要高很多，她拍戏的时候就战战兢兢的，总感觉暗地里有什么东西在看着她。
　　她觉得那只恶鬼不是走了，也不是受伤严重，而是在等待更好的时机，要将他们整个剧组的人一网打尽。
　　反正她就是有这种感觉，孟庭芝害怕啊，就赶紧打电话给了谢迟，希望在事情还没有到不可挽回的地步之前，请一位真正的大佬过来看看到底是什么情况。
　　孟庭芝说着说着都快哭了：“姐，你要是有空的话就过来一趟吧，我真的害怕……”
　　她活了这么多年了，一直安安稳稳的，结果自从上次遭遇了那种事情之后，就再也不消停了。
　　她本来就不是那种胆子很大的人，甚至想找谢迟算算命，看看她今年是不是命犯太岁了。
　　谢迟安抚了一下她，让她心态不要那么崩溃，表示自己马上就会过去让她放心。
　　孟庭芝这两天的压力的确是太大了，听说谢迟马上就会过来之后，才悄悄地松了一口气，这个时候突然有人拍了一下她的肩膀，孟庭芝回过头，是化妆师。
　　化妆师的表情看起来有些僵硬：“你在跟谁打电话呢？”


第92章 
　　孟庭芝的表情也跟着僵硬了一下, 她之前没敢在电话里讲，她总觉得剧组里有些人看起来怪怪的，没讲的原因是担心有人偷听。
　　不对，是有不是人的东西偷听。
　　她勉强笑了笑, 然后道：“跟我朋友。”
　　“哦。”化妆师慢慢的拿出自己化妆用的箱子, 开始给孟庭芝化妆，两个人离得很近, 孟庭芝甚至能够嗅到她身上传过来很淡的阴冷气息，夹杂着一种说不出道不明的气味。
　　孟庭芝僵硬的坐在那里不敢动, 任由化妆师给自己化好妆, 等妆化完了，她才战战兢兢的道：“我们这个……不是个现代剧吗？”
　　为什么给她画了一个古代戏子的妆容？
　　化妆师正在那里整理自己的妆盒呢，闻言古怪的笑了笑：“导演说换剧本了, 你没拿到新剧本儿吗？”
　　“没……”孟庭芝眼泪汪汪的道：“怎么突然从现代剧变成古装剧了……”
　　“那我给你一本，你好好看一看。”化妆师丢给了她一个剧本：“导演想换的, 谁知道呢。”
　　孟庭芝只好翻开那个剧本看了看, 剧本里分配给她的角色, 是一个很喜欢唱戏的大家小姐, 但在那个时候, 戏子是很低贱的职业, 而且加上一些众所周知的原因, 做戏子的男人远比女人要多。
　　大家小姐是真的喜欢戏台子，但她不能唱只能听，家里还养了许多的戏子专门给自己唱戏。
　　直到后来他们家家到中落了, 大家小姐终于不是大家小姐了，她如愿以偿的做了一个戏子，挥舞着水袖在台上咿咿呀呀的唱着那些爱恨情仇。
　　她做戏子的时候认识了一个男人，那个男人温柔又富有才华，苦苦追求她，她最终动了心。
　　紧接着就是很标准的苦情剧情了，她用自己的家底供着男人上京赶考，男人果然中了举，而且是高中探花。
　　他久久没有消息，大小姐十分担忧，收拾了行囊赶去京都，这才发现男人已经攀上了高枝，跟一个大家小姐在谈婚论嫁了。
　　她很难过，但是那个男人实在是太擅长花言巧语了，他说他们两个没有任何的靠山，以后他在官场上肯定寸步难行，他娶那位千金，不过是为了做官的时候不被难为，他心中最喜欢的还是大小姐。
　　天真而又单纯的大小姐相信了，但既然男人已经娶了妻室，她就应该远离他了，大小姐跟那个男人恩断义绝，继续回台上唱自己的戏。
　　可是那位千金不知道从哪里知道了他们两个曾经的事，带着家丁找上了大小姐，辱骂她不过一介戏子，风、骚、浪荡的勾引男人，还划伤了大小姐的脸。
　　大小姐的脸毁了，再也不能登台唱戏了，她失去了自己所有的东西，只剩下了一条命。
　　剧本到了这里突然没有了，孟庭芝看的正紧张呢，下意识的又翻了两页，发现后面两页都是空白的，只有最后一页写着几句话。
　　大小姐又如愿以偿地登上了戏台，她甩了甩水袖咿咿呀呀的唱起了自己最爱的戏曲，那张脸啊，似乎比以前更娇艳了。
　　孟庭芝经历了人皮面膜那件事之后，对脸这种东西真的是有点阴影了，看到这段下意识的打了个哆嗦。
　　这个时候门外传来了化妆师阴沉的声音：“看完了没有啊？你怎么这么慢。”
　　孟庭芝本来就在害怕的状态呢，闻言差点打了个哭嗝，她又不敢说自己还没看完，老老实实的站了起来：“好……好了……”
　　“那就快来吧。”
　　孟庭芝僵硬的走了出去，正好看到了导演坐在那，导演也一副快要哭出来的样子，手里捏着一个剧本，手指头还在抖。
　　除此以外，已经回归工作了的男主角也在片场，孟庭芝偷偷的看了看，觉得几个主角好像还算正常，但是摄像师，还有几个场工，脸色都有一点青白，模样怪怪的。
　　孟庭芝见大家都没动静，一副老老实实等什么东西过来的样子，她也不敢当那个出头鸟，缩着脖子不敢动。
　　过了一会儿，一个女人从化妆间里面走了出来。
　　那个女的穿着很漂亮的戏服，走起路来身姿绰约，孟庭芝仔细一看，咦，这不是秦晚晚吗？
　　但是她见过很多次秦晚晚，毕竟秦晚晚正当红，上过很多综艺节目的。
　　可是秦晚晚完全不是这个神态，孟庭芝察觉到了什么，又往角落缩了缩。
　　秦晚晚过来之后，导演赶紧站了起来，给她让了个位置，然后秦晚晚就坐下了，她的声音听起来特别好听，甚至带着一种不知道该怎么形容的韵律，就像是有些人学唱戏学久了，说话的调调也会带着一点那种味道似的。
　　“开始吧。”
　　导演颤颤巍巍的举着小喇叭：“各部门就位，一场一镜，马上就要开始拍了。”
　　孟庭芝偷偷跟男主角对了个眼，发现对方的眼里也都是惊恐，恐怕在她打电话的时候，片场这边就发生了什么奇怪的变化。
　　希望还来得及，大佬！你一定要快点来啊！
　　在新的剧本里面饰演女主角的是孟庭芝，饰演男主角的还是男主角，饰演女二号也就是后来嫁给男主角的那个千金的，是原来的女主。
　　三个人往场地中央一站，就开始战战兢兢的演戏，但说实话，这个时候谁还有心情演戏呀？
　　就算是演技最好的男主角，演起来也磕磕绊绊的，连台词也念不顺溜。
　　尤其是原来的女主，她本来就是投资商塞进来的花瓶，属于那种除了一张脸还算可以，其他的一无是处，尤其是演技，甚至还不如跑龙套的那种。
　　在这种压力之下，她甚至是连台词都不会念了，一轮到她的镜头，就站在那里磕磕绊绊的一个字都说不出来，最后绝望的眼泪都快流出来了。
　　导演也不敢说话，倒是秦晚晚很不开心的样子：“这是什么烂演技！”
　　她阴测测的道：“我再给你最后一次机会，如果你连台词儿都念不出来的话……”
　　孟庭芝不知道哪里来的勇气，估计是因为她曾经见过世面吧，也有可能是因为大佬马上就来了，她上前一步，干干巴巴的道：“是这个样子的，因为我们刚刚拿到剧本，就看了一遍，真的很难背熟台词儿，要不你给我们一点时间，让我们先背背台词儿？”
　　“拍哪一场背哪一场，很快的。”
　　秦晚晚还是很不开心的样子，低声嘟囔了两句：“我们那个时候……”
　　她说的什么其他人并没有听清，但下一句听得很清楚：“给你们一刻钟的时间，一刻钟之后如果台词还背不熟，就别怪我不客气了。”
　　女主角眼泪汪汪的问：“一刻钟……是多久啊？”
　　男主角好像拍过不少的古装戏，小声的回答道：“15分钟左右。”
　　她当时就懵了：“15分钟我怎么可能背的……”
　　秦晚晚眼神一扫过来，她迅速的捂住了自己的嘴巴，不敢再说话了。
　　孟庭芝心里却松了一口气儿，好歹是争取了15分钟的，现在多争取一分钟的时间，他们几个能活下来的可能性就会变大一点。
　　几个人也不敢动弹，就站在原地拿了剧本开始背，但是因为太过紧张的缘故，剧本都看不进去，更别提背好了。
　　孟庭芝一边在那里读剧本，一边偷偷的瞧，发现秦晚晚似乎没有关注这边，她就小声的跟另外两个人道：“别怕，我之前给一位大师打了电话，她很快就会来的，只要我们多拖一点时间。”
　　有了这么一根定海神针，就算是一只哆哆嗦嗦的女主角，也稍微冷静了一些，埋头开始读剧本。
　　之前不知道会有人来救的时候，心里只有害怕，这下子知道了，就会忍不住去想别的，要是她提前因为表现不好被那个不知道是什么东西的玩意儿咔嚓了，到时候找谁哭去？
　　好好表现说不定能够勉强活下去，最后等到那位大师来救他们。
　　她磕磕绊绊地背起了台词，不知道是不是因为压力过大的缘故，平时这点台词她能背很久，今天用了15分钟就背好了。
　　虽然等到拍的时候，表现实在是很一般，但一开始的时候秦晚晚还是有些耐心的，她又因为压力大的缘故，演技有些上升，硬是勉强挨过去了。
　　他们就这么一段一段的拍了下去，直到拍到了剧本当中空白的那两页。
　　几个人都茫然了，没有剧本没有台词儿，接下来该怎么拍？
　　秦晚晚却突然从自己的位置上站了起来，她的声音很柔，听起来很舒服，但听在几个人的耳朵里面，却像是什么东西在催命一样。
　　“你们想不想知道后来发生了什么？”秦晚晚依旧穿着那身戏服，一抬手就可以用水袖遮住半张脸。
　　她绵软的声音压得低低的，其中还带着一点笑意，却让人毛骨悚然：“你们马上就会知道了。”
　　女主角第一个受不受压力，丢下剧本转身就想跑：“我不要演了！我不要演了！”


第93章 
　　“不演了？”秦晚晚勾了勾唇角, 笑得有些毛骨悚然, 她也没有拦着女主角, 但女主角明明是朝门口跑的, 跑着跑着不知道为什么又回到了她的面前。
　　女主角看到自己面前的秦晚晚的时候, 当时就崩溃了，扑通往地上一坐, 就开始哭起来了：“放过我……放我走吧……”
　　她只是一个普普通通的女演员，虽然演技不好是个花瓶，但是就算在娱乐圈里，也从来没有害过别人, 这辈子唯一做的一件错事, 也就是靠潜规则抢过别人的角色而已。
　　她越想越是崩溃，呜呜的哭了起来。
　　秦晚晚低下头, 突然掐住了她的脖子，又问了一遍：“不演了？”
　　她那双被媒体称作是风情万种的眼睛, 在这一刻怎么看怎么可怖，女主角被掐的直翻白眼, 她想说话, 想求饶, 但是因为被掐着脖子的原因，一个字也说不出来, 只能从嗓子眼里发出咔咔的声音。
　　眼看着女主角就要被活活掐死，演男主角的那个影帝勇气倍增，竟然直接扑过来, 死死的抓住了秦晚晚的手腕，想要掰开她的手。
　　孟庭芝也扑了过来，两个人合力，竟然勉强把那个女主角救下来了。
　　秦晚晚似乎生气了，她的脸色越来越青白，本来在附近控制摄像机什么的那些人，也慢慢的围了过来。
　　不管是摄像师也好，场工也罢，男男女女，每个人的脸都是青白无血色的，胆子比较小的导演也被驱赶到了中间，好像整个片场里，只有他们这几个活人了似的。
　　导演是没有听到孟庭芝之前说的话的，所以一个劲的在那里用带着哭音的嗓子道：“我们完了，你们干嘛激怒她呀，我们要死在这儿了……”
　　秦晚晚附下身，呵呵一笑，明明是很漂亮的一张脸，但他们看着只觉得心里发寒。
　　“我生气了。”
　　那群看起来像僵尸一样的人这个时候已经把他们几个团团围住了，几个人抱团儿蹲在中央，抖的跟筛子似的。
　　因为秦晚晚那张漂亮却阴森的脸，突然变了，她的脸上一瞬间出现了许多道伤口，每一道都皮肉外翻，看起来血淋淋的，从额头到下巴，密密麻麻。
　　胆子最小的女主角已经尖叫了起来，但没想到还有胆子更小，导演两眼一翻，直接就晕过去了，男主角赶紧一把扶住他，掐他人中又把他掐醒了。
　　男主角特别诚恳：“你没事儿吧导演？”
　　导演呜呜的哭：“你就不能让我晕着吗？”
　　秦晚晚笑了一声，然后道：“你就这么喜欢闭着眼吗？好的我成全你。”
　　导演：……
　　秦晚晚一张嘴，舌头就像是蛇信一样伸了出来，血淋淋的舌头嗖的一下缠在了导演的脖子上，然后猛然收紧。
　　导演直接让一根舌头吊起来了，脚还在半空当中不断的蹬，他使尽全身的力气，想要把脖子上的舌头掰下来，但那舌头，比秦晚晚的手掌力气大多了，他怎么使劲都纹丝不动，很快就给吊的翻出了白眼。
　　这下其他人也救不了他了，因为他是被吊在半空中的，剩下几个人只能眼睁睁的看着，然后瑟瑟发抖，就在这可怜的导演连腿都没力气蹬了的时候。
　　一把暗沉沉没有什么光泽的剑飞了过来，那剑看起来就像是锤扁了的铁块一样，不锋利也看不出哪里与众不同，但是刷的一下就切断了秦晚晚的舌头，然后钉在了地板上。
　　秦晚晚疼的呜哇哇的，导演更惨，吧唧掉下来也没人接，摔的当时就清醒了，本来还被勒得意识都有点不清醒了呢。
　　谢迟也立马到了，眼看着还没出人命，当时就松了一口气，她定的最近的一档机票，下了飞机就拼了命的往这边赶，还好他们时间拖得够长，要不然的话，过来之后说不定只能看到一地尸体了。
　　孟庭芝是真的惨呀，前面人皮面膜的事才刚结束多久啊？这又遇到了鬼……等孟舒回来，让他给孟庭芝看看，这小姑娘是不是今年犯太岁，怎么净倒霉了。
　　孟庭芝本来还算冷静的，看到谢迟也哇哇的开始哭起来：“姐！你可算是来了！”
　　她就跟在外面挨了打的小孩见到了家长一样，指着秦晚晚就开始告状：“姐！就是她！”
　　谢迟转过头来一看，秦晚晚嘴边都是血，眼神很凶厉的样子，她从地上拔出剑来，掂量了一下：“从这个女孩儿身上的滚下去。”
　　秦晚晚当然不会听她的，冷笑了一声，正要说点什么，突然看到了从谢迟身后走出来的林夏。
　　林夏现在虽然是人形，但是她身上全都是阴气，浓重的让鬼窒息，少女站在谢迟身边，眉眼低垂，一副很乖巧的样子，偶尔抬起眼睑分给秦晚晚一缕目光的时候，却给秦晚晚一种，她正在打量食材的错觉。
　　是的，食材。
　　秦晚晚有点怂，但又不敢露怯，就硬着头皮道：“我劝你不要多管闲事！你知道小明的爷爷为什么能活90多岁吗？”
　　“还会说段子？看样子不是刚出土的老鬼，那应该知道规矩，知道规矩还乱来……”谢迟慢慢的走向秦晚晚。
　　林夏就在旁边轻声道：“要不我来吧，处理这个等级的鬼，哪里用你出手。”
　　秦晚晚：！
　　“你们以多欺少！”
　　你身后明明站着一群人好吗？谢迟指了指那些明显被控制了的人：“这些交给你，不许乱吃。”
　　“好。”林夏对着谢迟浅浅一笑，然后走过去了。
　　谢迟提着剑走向了秦晚晚，秦晚晚现在就处于那种赶鸭子上架的状态，她不从人身当中出来，就没有多少攻击手段，但是一旦从人身里出来了，要是打不过的话，甚至连威胁谢迟的东西都没了。
　　秦晚晚色厉内荏的喊：“你就不怕我把这句身体给毁了吗！”
　　她话音刚刚落下，就被一拳捶倒在地，魂魄都差点儿被锤出来了，秦晚晚那张漂亮的脸，当时就肿了起来。
　　谢迟根本就没有跟她多交流的意思：“出不出来？”
　　“我……”秦晚晚张嘴刚要说话，又是一拳过来。
　　她在人身当中，自然是能够感觉到这句身体所经历的痛苦的，当时就被打的快要哭出来了。
　　但是根本没有商量的余地，谢迟还照脸打！
　　秦晚晚多次试图说话未果，被活生生锤成了一个猪头后，再也忍不了，猛然从这具腔子里面钻了出来。
　　那是一个穿着戏装的女鬼，它生前应该很爱唱戏，死的时候都是穿着自己的戏服死的，女鬼的实力不错，本来外表应该跟普通人没有什么区别，但是因为被锤的狠了，死前的模样都给锤出来了。
　　它的脸血淋淋的，上面布满了伤口，脖子上一道青色的痕迹，很像是上吊或者是被勒死留下来的痕迹。
　　女鬼出来之后就尖叫着：“我跟你拼了！”
　　它因为生前被毁过容的缘故，最恨别人打自己的脸了，朝着谢迟就扑过去了，谢迟本来是想戳它一剑的，结果发现它身上的血气并不是很浓重，犹豫了一下收回了剑，举起了自己的拳头。
　　沙包大的拳头啊，杀伤力其实并不比剑低多少，一拳头砸上去，女鬼的魂魄都有一些不稳了，它本来以为自己打不过谢迟，是因为被人身禁锢着，现在发现，不，它只是纯粹的打不过而已。
　　一分钟以后，女鬼蜷缩成一团，在地上嘤嘤嘤起来，它的声音细细的，听起来还有点可怜：“别打脸了行吗……”
　　孟庭芝：……
　　男主角：……
　　女主角：……
　　导演：……
　　这大概就是欺软怕硬的真实写照？
　　谢迟活动了一下自己的拳头，觉得打的差不多了，这才道：“我见你也不是那种喜欢滥杀无辜的鬼，所以你为什么会害人？”
　　提起这个，女鬼当时就泪奔了，它字字泣血：“不是我害人啊！是他们逼我的！”
　　原来那女鬼死了之后，就被草草的掩埋了，它因为太爱唱戏，魂魄附在自己最喜欢的那件戏服上，夜里就在乱葬岗那一圈搭台唱戏。
　　因为唱的实在是好，也可能因为别的鬼实在太无聊，每天还有许多鬼捧场呢。
　　对于生前的事儿，它其实没有多少执念了，毕竟它死后也报了仇，送那对狗男女下去团聚了，剩下的执念就是唱戏了。
　　所以女鬼的日子其实过得还挺好的，白天待在地底下睡觉，晚上出来开个鬼演唱会，附近十里八乡的鬼都会搬着小板凳过来看。
　　比生前的时候自在多了。
　　它就这么潇洒自在了很多年，直到它住的那个乱葬岗随着时代的发展，盖上了各种各样的建筑物，这样其实也没什么，毕竟人类打扰不到鬼的日子。
　　只是后来，这边慢慢的成了城市中心，城市中心的地寸土寸金啊，拆迁之后盖了高楼大厦，建筑商盖楼的时候，有请大师过来看风水，把它们这些大鬼小鬼们全都赶走了。
　　女鬼也因此流离失所，不得不搬到别的地方去住，它搬去的地方本来是在城市边缘，相对而言还是比较安静的，又过了那么几十年，他妈的居然建成了影视城。
　　这已经够烦的了，但是勉强还可以忍，甚至它们那些鬼无聊的时候，还会偷偷看人类拍戏，有一些多愁善感的，还会像追连续剧一样，天天去看，有的偏爱婆媳剧，有的擅长青春疼痛，有人喜欢古装大戏。
　　女鬼不喜欢这些，依旧唱自个儿的戏，也还算自在，只是无聊的时候过多，宁愿沉眠也不愿意到处溜达。
　　它住到哪里就会把自己附身的戏服埋到哪里，前几天的时候，正好是白天，它安安静静的睡了一个多星期了，没管外界发生了什么。
　　只是突然感觉有什么东西在踩自己的脸，醒过来一看，它的戏服不知道什么时候被人挖出来了，就搁在地上，一个女孩踩着她的戏服，有些嫌弃的跟另外一个人在聊天：“这是不是上个剧组留下来的廉价服装啊，又旧又脏了，怎么还搁在化妆间里。”
　　“谁知道呢一会儿丢了吧。”另外一个女孩道。
　　女鬼当时就气疯了呀！这才有了今天的事。
　　至于秦晚晚……孟庭芝能进来做女二，是因为秦晚晚退出剧组了，她也来过剧组这边，化妆的时候也踩过女鬼，这两天正好进了隔壁剧组，就被女鬼当成了附身的道具。
　　女鬼一把鼻涕一把泪：“是他们先欺负我的！”
　　它本来是个老实鬼来着，也就是喜欢开开个人演唱会什么的。
　　“其实我也没想杀他们，我就是想吓唬吓唬他们……”女鬼越说越委屈，越说越可怜：“我起码得出口气吧？本来我在下面住的好好的，把我挖出来，踩着我的本体，还嫌弃我又脏又旧要把我丢进垃圾桶！谁能忍？谁能忍！”
　　剧组众人：……
　　编剧也是一直跟着剧组的，只不过她没有什么存在感，一直缩在角落里，听到这里突然一拍桌子：“我有灵感了！我能不能把你的事写成一本书啊？到时候说不定还能够编成剧本拍出来呢！”
　　女鬼眼泪一收：“你赚了钱会给我分成吗？”
　　“怎……怎么给？”编剧很茫然。
　　“换成纸钱烧给我。”
　　“可以。”
　　一人一鬼分分钟达成了交易。
　　交易达成之后，女鬼又恢复了之前哭哭啼啼的样子：“我真的只是想吓吓人而已，求求你放过我吧……”
　　谢迟：……
　　她听完之后其实还真的不好意思再对女鬼做点什么了，毕竟听起来真的有点惨啊，她揉了揉自己的太阳穴，然后道：“你怎么不去投胎？”
　　“我不愿意。”女鬼嘤嘤嘤的道：“投胎转世之后，说不定还会遇到狗男人呢，过成什么样子谁也不知道，我现在不是挺好的吗？我观众可多了，虽然说时代在进步，娱乐方式变得多种多样了，但是有很多老鬼都是很长情的，它们就喜欢听戏，我的死忠粉遍布整个城市，甚至还有外地鬼为了听我唱戏特地搭车过来呢。”
　　“我很喜欢唱戏，可以做自己最喜欢的事儿，还有那么多观众和粉丝喜欢我，我疯了才去投胎呢。”
　　谢迟竟然无言以对！
　　这个时候林夏也已经收拾掉了剩下那些被控制的人，用阴气做的绳子把他们捆在了地上，一边拍手一边往这走。
　　闻言林夏微笑着道：“阿迟，既然它没有准备害人的话，放它一马吧。”
　　不等女鬼开心。
　　“不过……做了错事总是要有惩罚的，我有一个提议。”林夏漂亮的眼睛扫过那个女鬼：“它听众很多，消息应该也会比较灵通，不如这样，让它帮我们提供消息，盯盯人什么的，就功过相抵了吧。”
　　我家团子聪明啊。
　　谢迟觉得这个提议很棒，她怎么就想不到呢？
　　“我觉得行。”
　　两个人一致的盯住了那个女鬼，女鬼顿时感觉压力山大，它结结巴巴的道：“我觉得我能力不足……”
　　它话还没有说完，看到林夏的表情冷淡了下来之后，突然打了一个激灵，又想起了之前被当做食材看着的时候那种惶恐，当时就提高了声音：“但是我会努力的！”
　　谢迟很满意：“好好干，做的好了有提成的，到时候给你发工资。”
　　女鬼顿时眉开眼笑：“有工资？”
　　它兴奋是有原因的，越是经年的老鬼，其实越穷，尤其是那种战斗力并不是特别高的，因为那么多年过去了，亲人朋友都死干净了，子孙后代也不知道传了多少代，已经没有人会给它们烧纸钱了。
　　它们只能在鬼节之类的时候，到街上去抢一些无主的纸钱，勉强糊口。
　　那种实力强大的鬼，还能靠小弟上供过日子，但是女鬼身上根本没多少血气，除了报仇，几乎没有伤害过人，所以就算做鬼的日子很久了，实力方面在厉鬼当中也只能算是一般。
　　它开个人演唱会也不收门票，因此十分的穷苦，只有一些粉丝会接济它，只是近些年来，女鬼有点迷上了买衣服，买了衣服又想买包包，买了包包又想配双鞋。
　　阴间的物价这些年也在逐渐上涨，开销难免是有点大的。
　　“有的。”
　　听到谢迟这么说，女鬼当时就热泪盈眶：“我跟你干了！”
　　谢迟成功的收了一个小弟，表示心满意足。
　　旁边的剧组众人也觉得自己真的开眼了，十分的佩服，说实话，娱乐圈里不少人还是挺迷信的，也有一些人见过所谓的大师。
　　但他们从来没有见过鬼，也没有亲眼见过大师驱鬼的样子，真的没有亲眼见到这个过程来的震撼。
　　一群人看谢迟的眼神，简直就像迷弟迷妹，尤其是胆子比较小的导演，就差上来抱大腿了：“大师！谢谢你救了我们所有人啊大师！能留个联系方式吗？以后我开机找你算日子呀！”
　　谢迟：……
　　“冷静，是有人请我来的。”
　　孟庭芝终于挤了过来：“姐！多少钱？我给你转账！”
　　导演赶紧道：“这是我们一整个剧组的事儿，哪能让你来付钱呢？我来我来！”
　　他可不在乎钱，能跟真正的大师攀上关系的话，以后遇到了这种事儿，那可是能保命的呀。
　　几个人就开始争着付钱，谢迟报了数，她要了十万，其实这个价格在业内并不是很高，主要是一般修道者想要驱逐厉鬼，还真的是要费不小的功夫的，说不定就要浪费一些符纸啊，法器之类的。
　　谢迟刚收了一个小弟心情比较好，而且她一般都是物理超度，简单方便，也不用浪费什么符纸啊之类的东西，可以说是物美价廉了。
　　于是别说讲价了，他们都恨不得多给一点！尤其是导演，他争取到了付账的机会，直接给了谢迟二十万。
　　谢迟收下了，送了导演两张她师兄画的符，其他几个人也眼热的不行，纷纷出钱购买。
　　但是谢迟身上实在是没带多少，一个人买了一张的样子，就耗尽了她的存货。
　　女主角格外热情：“我想给我妈也买一张，她最近运气好像很不好的样子，经常会丢钱什么的。”
　　谢迟默默的打开了师兄的淘宝店：“还想买的可以从这里下单，是我师兄开的，新开业全部8折，不用加急的话免邮费，晒5星好评的话还能够拿到优惠券，能帮忙宣传一下的话也会有优惠的。”
　　平时他们要是听到了这种的话，肯定一扭头：什么骗子啊段位这么低。
　　今天却一拥而上，抢着付账。
　　男主角更是直接拍了拍自己的胸口：“既然是大师师兄的店，卖的绝对都是好东西啊！我有几个朋友挺信这方面的，回头我就让他们来这边买！”
　　谢迟看他的眼神都温和了很多：“买的时候跟客服报我的名字，会有更多优惠的。”
　　其他几个人顿时怒瞪着他，这是什么品种的马屁精啊？这么会拍马屁！
　　于是其他几个人也赶紧道：“我们也会去跟朋友宣传的！大师的店肯定是要捧场的呀！”
　　“记得5星好评。”
　　“肯定好评的！我还要给大师写千字好评小论文！”
　　孟庭芝都看蒙了，这群人平时可是一个比一个高傲，一个比一个有脾气的，毕竟大部分在圈里都是有身份有地位的，不像她刚从18线上来。
　　所以有脾气什么的都是很正常的事儿，不耍大牌的都算是脾气好的了。
　　现在怎么一个比一个会拍马屁？那谄媚的样子要是被狗仔拍到了，往外发的时候估计都不知道该怎么编。
　　她还有点委屈呢，大师明明是她请过来的，但她现在都挤不到前排了！
　　导演也委屈呀，他还没组织好语言呢，结果这些人已经把他能拍的马屁全拍了一遍！他现在都没得可以说了！
　　导演绞尽脑汁，最后好不容易从别的角度拍了一句：“大师啊！我看你长得这么好看，有没有兴趣进娱乐圈啊？”
　　谢迟：……
　　性感天师在线捉鬼吗？


第94章 
　　谢迟给吹的有些脑壳疼，主要是没吹到点儿上, 要是夸林夏长得可爱什么的, 她说不定还能更开心一点。
　　毕竟现在还是慈母心态嘛。
　　哪个慈母不喜欢听别人夸自己女儿（不是）
　　可惜他们都没抓住重点, 遗憾的没有把好感度刷得太高, 不过好歹混了个眼熟。
　　谢迟没准备留太久, 主要是她清理了一遍以后，觉得片场这边没事了, 再留下去也没有意思, 虽然导演他们都特别的热情, 但是谢迟又没有真的准备性感天师在线出道, 留下来也没什么别的好做的。
　　她只是跟自己新收的小弟好好的聊了聊, 告诉它需要盯什么人，注意什么东西，然后给它烧了一个新手机过去。
　　女鬼喜极而泣：“我以后终于不用见天等鬼市了吗？呜呜呜我要网购！我要买新衣服！”
　　谢迟反而有些惊讶：“你们这儿还有鬼市呢？”
　　鬼市可不是哪儿都有的，谢迟估摸着全国各地加起来，可能都没有超过十处鬼市。
　　而且普通人是没有办法进入鬼市的, 只有妖魔鬼怪, 后来修道中人也会去逛, 因为能在其中买到一些稀奇古怪的玩意儿。
　　而且在鬼市里是不能打架的, 虽然说鬼市这种东西背后没有什么势力撑着，也不像修道者有道盟制定规则, 但是有很多默认的规矩，一旦触犯的话，就会被群起而攻之。
　　当然只要你离开了鬼市, 给人打死都没人管。
　　不过也有一些普通人误入鬼市的例子，有些人身上的阳气太低，又正好巧合，错进了鬼市，但是一旦被发现，就会被以最快的速度送出去。
　　有人曾经跟自己的朋友讲过，说自己晚上下班回家的时候，走了一段路本来很安静的街上，突然变得很热闹，路两边都是很奇怪的摊子，叫卖着不清楚是什么的东西。
　　但一转眼的功夫他们就又回到了安静的街上，就好像之前看到的热闹集市只是一个幻觉似的。
　　当然说出去也没有人会相信的。
　　谢迟小时候倒是真的见过鬼市，她师父逛街的时候带着她，师徒两个在鬼市上玩了很久。
　　后来谢迟就再也没有见过鬼市了，主要每一个鬼市开启的日子都不一样，有的一年开一次，有的三个月开一次，有的甚至一个月开一次，她懒得去对日子，况且还要特地到有鬼市的地方去。
　　“有的！在两天以后。”女鬼提起来之后就开始滔滔不绝：“我们这边的鬼市上，有个女鬼手艺特别好，织出来的云锦简直了，就是太贵了我有点买不起。”
　　“还有东市老板做的口脂，比现在市面上很多口红好看多了！可惜的是这边的鬼市半年才开一次，我攒半年的钱，只够买一份胭脂水粉的。”
　　“两天以后啊。”谢迟本来准备立刻买机票回家的，一听两天之后就要开鬼市了，她就有点犹豫，最后看看身边乖乖的林夏，林夏是肯定没有见过鬼市的。
　　“要不要跟我一块去玩？”
　　林夏当然是很乐意和谢迟一块去逛街的，说不定还能牵牵小手什么的。
　　于是两个人就没有买票回去，而是暂时找了个酒店住下了，准备等去鬼市玩完了之后再离开。
　　她们订的是大床房，床真的很大，两个人在上面滚来滚去应该都没有问题，谢迟光着脚丫坐在床上擦剑，把斩魔剑擦拭的干干净净之后又塞回了盒子里。
　　“反正还有两天的时间，明天我们出去逛逛呗？看看有没有什么可以玩的地方。”
　　林夏点点头，她现在外表已经是十六七岁的模样了，距离成人已经不远，因为每天身形都在变化的缘故，隔上几天身上的衣服就会变得不合身。
　　她身上穿的衣服还好一点，但睡衣是谢迟的T恤，所以每天都在变短，本来能够一直笼罩到膝盖，现在已经只能盖到大腿了。
　　谢迟洗完澡之后擦干净头发，本来准备玩会儿手机，一抬头就看到林夏坐在床上，曲着腿看电视。
　　穿过这种稍微长一点的T恤的人应该都知道吧？就算想玩儿下衣消失，那也得穿一条短裤。
　　林夏没穿短裤。
　　她曲着腿。
　　坐在。
　　床上。
　　再详细就不能够描写了。
　　只是从谢迟那个角度真的是可以将一切都收之眼底的，她站在那里许久许久都没有动弹，只是下意识的转移目光，像逃避一样的不去看林夏。
　　但脑海里仍旧被一抹白色完全占据……
　　林夏真可爱，居然穿粉色小猪。
　　林夏本来在安安静静的看电视的，谢迟过来以后她就转过了头，随着年岁渐长，她的眉眼越来越精致，也越来越清冷。
　　尤其是自己一个人安安静静呆着的时候，总让人觉得她的眉眼间敷霜带雪，清冷的难以接近。
　　但是只要看到了谢迟，不管是霜啊还是雪，一瞬间就全都融化了。
　　林夏声音轻轻的：“发梢上怎么还在滴水？我来给你擦一擦吧。”
　　谢迟心里不自在的很，但最后还是应了，在旁边坐下，林夏的动作很温柔，轻轻地擦拭着她的长发，一边擦一边轻笑着道：“阿迟头发越来越长了。”
　　她记得自己刚刚见到谢迟的时候，谢迟的头发还挺短的，也就刚过耳，因为这段时间一直没有剪头发的缘故，现在已经可以扎成稍微长一点的揪揪了。
　　林夏特别喜欢谢迟的头发，湿漉漉的时候是软软的，干了之后又十分的顺滑，甚至直接会从指间溜走。
　　不能用力的去抓，只能温柔地试图擒获，才能够在指尖多留一段时间。
　　“因为不准备再剪了。”谢迟以前不喜欢长头发纯粹是因为怕麻烦，最多只能容忍到扎一个小马尾的地步，以前也一直保持在最多只能扎个小尾巴的程度，省得打起架来碍事。
　　对就是这么简单粗暴，嫌弃碍事。
　　但最近没有这种想法了，反而想把头发留的稍微长一点，估计是因为随着实力增长，能够打过她的人不多了，所以就比较嚣张了吧。
　　谢迟跟她聊了两句之后有点别扭的道：“用T恤来做睡衣还是不太合适，我还是去给你买件大一点的睡衣吧，往大了买一点，穿在身上也不会觉得不舒服，等你身体长一长就合身了。”
　　“但是我更喜欢你的T恤。”林夏轻声道：“我觉得挺合身的。”
　　谢迟不知道为什么就感觉头皮发麻，一时之间竟然有些说不出话来，可能是她们两个人靠的太近了吧，真的太近了，标准的前胸贴后背，是谁的前胸谁的后背，想必就不用讲了吧。
　　谢迟很少跟人如此的亲近，不管是之前睡觉也好，还是现在这种情况，恐怕她一时之间都难以适应。
　　主要是因为她从小长到大身边能跟她如此亲近的女人，实在是太少了，一个是她的母亲，一个是大师姐。
　　都是跟她在一起生活了很久了的亲人。
　　林夏其实也是，她作为团子和谢迟同吃同睡已经很久了，但那个时候她是团子的体型，给人的感觉更像是一只宠物，抱着睡觉心里当然不会有很多的负担。
　　后来林夏逐渐恢复，人还是那个人，外形却变得陌生而精致，谢迟一时之间无法习惯也是很正常的事。
　　林夏很聪明，心里特别清楚这一点，因此会故意制造机会和谢迟亲近，拉拉小手抱一抱，或者是晚上一起睡觉。
　　习惯就会成为自然。
　　“你……你的记忆恢复的怎么样了？”谢迟不知道该怎么回答，只能强行岔开了话题，林夏一直没有恢复全部的记忆，她的恢复状态是按照体型来的。
　　外形十三四岁的时候，可能记忆也恢复到了差不多的年纪。
　　现在又长大了一些，是不是又恢复了更多的记忆？
　　林夏低声道：“是的，每一天脑海当中都会出现新的东西，我曾经经历了什么，见到了什么，认识了什么，无时无刻不向我的脑子里塞进来，再这样下去最多半个月我应该就能够恢复到正常状态了。”
　　谢迟听得心里一紧：“那岂不是会很难受？”
　　林夏没多久外形就会长大一岁，一两天的时间，脑海里面就要塞进一年多的记忆，应该会很不舒服吧。
　　林夏其实是那种很逞强的性格，大概是因为从小就被当做继承人培养，所以她不会向任何人示弱。
　　父亲刚刚去世那段时间，是公司里面的动荡最严重的，林夏正好生了病，高烧39度，烧的都有点神志不清了，却还在强撑着工作，从外表甚至根本看不出来她不舒服。
　　她一直都是这样的一个人，别人都是等着天塌下来高个子顶着，她则是肩膀被砸的血肉模糊，也不肯稍微弯弯腰。
　　林夏妈妈就是因为这个，才努力的让自己也成为了一个女强人，想为女儿分担一点。
　　但是在这一刻，林夏自己也说不清楚是为什么，她看着谢迟带着担忧的侧脸，突然小声道：“是啊阿迟，我好疼啊。”


第95章 
　　林夏的眉眼明明清清冷冷的，那么可怜巴巴的一皱, 又显得楚楚动人了, 谢迟听得心疼坏了, 忍不住伸出手来轻轻的揉林夏的太阳穴。
　　“你怎么不早告诉我呢？”
　　“不想你担心, 而且还可以忍耐。”林夏低声道。
　　谢迟心疼的哟, 手上的动作愈发的温柔起来：“有这种事都应该告诉我，不要一个人忍着, 好吗？你这个样子我真的会担心的。”
　　“好。”林夏勾了勾唇, 浅浅的笑了笑：“以后我都会告诉你的。”
　　谢迟让她躺到自己的腿上, 认真的给她按摩：“稍微再忍一忍, 很快就好了, 我每天都给你按摩好吗？”
　　“嗯。”林夏枕着谢迟的腿，眉眼弯弯：“其实只要跟你待在一块，就没那么疼了。”
　　谢迟下意识的脸红了一下，然后忍不住的咳嗽：“我是什么良药吗？”
　　谁知道林夏居然一本正经地道：“良药苦口，可你不苦啊。”不但不苦, 而且甜着呢。
　　谢迟：咳咳咳咳……
　　林夏算是发现了, 她越是示弱, 谢迟对她的态度就越温柔, 林夏仗着自己现在还是少女体型，看起来轻轻瘦瘦的, 就把自己可劲儿的往谢迟怀里塞，一边塞一边软软的道：“阿迟，抱一抱我好吗？我的头又疼了。”
　　谢迟就把她牢牢的抱在怀里, 有些着急：“主要也没有别的办法可以缓解，要不我给你讲故事吧？”
　　“我小的时候经常会看到一些奇奇怪怪的东西，妈妈不让我告诉别人，但我经常会因为这个睡不着觉，因为总是有一些奇奇怪怪的东西，会在我睡觉的时候偷偷盯着我。”
　　“妈妈就会讲故事，给我转移注意力。”
　　“好。”林夏只是想待在她怀里，如果能够听到谢迟用温柔的声音给她讲故事，那倒是意外的收获了。
　　谢迟笑了一下，就开始讲。
　　她讲的其实都是那种很普通的幼儿故事，只有三四岁的小孩才喜欢听，林夏却听得津津有味的样子。
　　谢迟讲到了很晚，两个人才相拥在一起睡着了，不知道是不是因为林夏说自己很疼的缘故，谢迟抱着她睡觉居然都没感觉到任何的不自在。
　　就这么一觉睡到了天明。
　　第二天两个人一块出去玩了玩，谢迟特别照顾林夏，大概是因为林夏在她心里已经是那种很娇弱的存在了吧。
　　因为考虑到这一点，两个人也没有玩儿什么别的东西，就在当地稍微逛了逛，见识了一下与众不同的风景。
　　主要还是要把出去玩的时间放在后天晚上去鬼市，女鬼已经提前指了路，但是没有跟她们两个一块，这是林夏的意思。
　　她很不希望晚上出去玩儿的时候身边还带着一个电灯泡。
　　鬼市有的在山里有的在闹市，她们要去的那个就是建造在山里的，鬼市是夜里十二点的时候正式开启，谢迟和林夏两个人提前一会儿进了山，她们两个来的还不算早的，陆陆续续已经看到一些厉鬼，从四面八方赶过来了。
　　她们两个到目的地的时候，正好赶上鬼市大门打开的时候，本来那地方看起来是山壁来着，12点一过，山壁就像是被激起了波纹的水面，模糊了一下之后，突然出现了一条羊肠小道。
　　那些个长相各异的厉鬼，就一股脑儿的涌进了那条小路里，谢迟她们两个还算悠闲自在，慢吞吞地往里走。
　　鬼市发展了这么多年，早就不是最开始的样子了，谢迟记得很久之前还有一位挺有名的画家画过自己亲眼见过的鬼市，当然是没有人相信他亲眼见过的。
　　那个时候的鬼市，还飘着酒旗，来来往往的人穿的也有点像是古人的样子，模样各异，道路两边全都是摆摊的，甚至能够看到有些摊子上在卖骷髅头之类的东西。
　　有些摊子上面卖的东西还血渍呼啦的很容易被和谐。
　　而如今的鬼市，普通人看了说不定还以为只是正经的集市呢，道路两边全都是高高矮矮的小店，一般看牌子就能够认出来店里卖的是什么。
　　有吃饭的地方，卖衣服的地方，当然也少不了一些卖材料和法器的地方，有那种鬼也可以用的法器，只不过它们会称之为阴器。
　　随着鬼市开启，本来黑漆漆的店铺们四d亮起了灯盏。
　　于是整个鬼市都热闹了起来。
　　当然还有更多的小鬼是买不起店铺的，只能在路边摆摊，它们跟普通人也没什么两样，卷着自己要卖的东西找个地方一蹲，把摊子铺开，然后就开始叫卖。
　　“走过的路过的瞧一瞧喽，八成新的香蕉Plus，我家里人刚给我烧来没多久，我不喜欢这牌子，有喜欢的可以过来瞧一瞧了。”
　　“提供裁剪服务，可自带布料，也卖成衣，鬼龄六百年，手艺极好，童叟无欺。”
　　“卖骨灰盒了卖骨灰盒了！最新款骨灰盒，让你睡得敞亮睡得舒服！拿出去也倍儿有面儿！有兴趣的都可以过来看一看哈。”
　　“你还在因为单身找不到媳妇而发愁吗？你还在因为做人的时候没老婆做了鬼也没老婆难受吗？本店接受私人定制！客人也可以自己提供图片，明星同款也接，立刻下单即可享受5折优惠，心仪的老婆抱回家！”
　　谢迟听到最后那一个的时候，表情还有点诡异，下意识的看了看，发现是卖纸人的，许多人死后，家里人也会给它们烧一些纸人之类的过来，希望它们在地底下的时候也有人照顾。
　　除了仆从轿夫之类的之外，近些年还有些人……咳咳，反正就是很龌龊。
　　你想想人女明星多膈应啊，这就跟那些明星发现自己被AI换脸到某种爱情动作片里，或者是某充气那啥上。
　　想想都膈应死了。
　　谢迟走过去之后低头一看，还真的是什么模样的都有，摊主一看，来了个女的，以为谢迟是那种有特殊爱好的，咳嗽了一声然后道：“男的我也能做哈。”
　　谢迟从中还看到了一个熟悉的脸，就是前不久见过的那个剧组女主角，她很无语：“你征过人家同意了没？”
　　摊主一听不是过来买东西的，就开始耍无赖了：“我是鬼，她是活人，怎么好去找人家要版权哦，再说了，大家不都在做吗？”
　　人不要脸的时候都是这样的。
　　谢迟不准备跟它讲道理，直接就把斩魔剑一抽：“你说什么？”
　　摊主：……
　　“鬼……鬼市不能打架。”
　　“我记住你长什么样了。”谢迟淡淡的道：“鬼市不给打架没关系啊，离开这之后少一个你应该也没人能看得出来吧？”
　　摊主当时吓得眼泪都出来了：“我……我这罪不至死吧？”
　　“那我就打个半死。”
　　它差点当场跪在那儿，赶紧表示自己这就收摊不卖了，而且肯定会给予那些被它伤害了名誉的女明星男明星补偿。
　　“你是鬼，补偿它们也收不到，我替它们出口气就行。”谢迟幽幽的道。
　　摊主：！！
　　“我……我折成现实当中的钱给她们不行吗？”男鬼呜呜的哭了两声：“肯定赔偿到位行吗？”
　　谢迟抬了抬眼皮，最后还是答应让它那么干了，毕竟原谅它这种事，还得受害人来，别人是不能做决定的。
　　“把你生辰八字给我。”
　　男鬼本来还想耍点小聪明，一抬头就看到了林夏身上浓郁到快要扭曲的阴气，它悄悄的又把脑袋缩了回去，老老实实的把自己真正的生辰八字的报上去了。
　　谢迟这才放它走，和林夏继续逛鬼市，虽然说不管是人也好鬼也好，总有那么一部分非要违法犯罪的，但大部分的情况还是好的。
　　而且鬼市真的挺有意思的，还有很多鬼在那里卖古董呢。
　　因为许多鬼死的年代都很早了，它们那个时候的东西放在现在就是古董了，这种摊子多半是卖给人的，有许多像谢迟这样的生人，会来鬼市这边儿淘东西。
　　其中就难免有喜欢古董的，可能会逛一逛它们的摊子什么的。
　　谢迟自个儿是不喜欢什么古董的，但是想起林夏以前好像是个有钱人，说不定喜欢这些东西，就问她：“你对古董有兴趣吗？有兴趣的话我们可以买一点。”
　　“没。”林夏摇了摇头。
　　两个人就继续逛了，远远的还能够看到摆了台子在那里耍杂技呀，唱戏呀，跳舞什么的。
　　其中就有自称是公孙大娘传人的鬼，在那里耍剑，是不是公孙大娘的传人没人知道，反正那剑舞还是挺好看的。
　　谢迟还看到了自己的新小弟，不知道跟谁搭了个伙，正在台上唱京戏，唱的还挺有味道的，底下估计不少它的粉，女鬼唱完一场之后，一边叫好一边往台上丢冥币。
　　别的不说，这地方热闹呀。
　　谢迟正在那里感叹的时候，林夏突然道：“人人鬼鬼的有点多，很容易挤散了。”
　　“哎？”谢迟自然而然的伸出手牵住她：“这样就不会走散了。”


第96章 
　　林夏的手凉凉的，但是很软, 谢迟握在手里, 时间久了手心里竟然有点微微出汗, 明明林夏的手是没有温度的。
　　两个人顺着人流往前走, 一时之间谁也没有说话, 她们就这么闷头往前走，一点也不像在逛街, 反而像在赶路, 眼见着马上就要走到鬼市的尽头了, 谢迟才突然反应过来。
　　她站在原地表情都有一点发愣, 过了一会才悄悄抽回手, 蹭了蹭自己的掌心：“我们……回过头去再逛一逛？”
　　“好啊。”林夏自然而然的伸出手，继续牵着她，谢迟想松开手吧，又觉得不自然，好像在嫌弃林夏似的, 不松开手吧, 她总觉得自己掌心里微微的湿意, 也很尴尬。
　　转头去看林夏, 林夏的表情又很自然，似乎还在疑惑她为什么不走了, 谢迟立刻把那些心思都抛到了脑后，专心和林夏逛起街来。
　　鬼市还是很有意思的，只要不去想那些乱七八糟的, 认认真真的逛一逛，就会迅速的被吸引。
　　这里很多东西你在外面是找不到的，谢迟自己也有看得上的，就会跟人家做做交易，普通的东西可以用冥币来交易，但是有一些比较珍贵的，却只能以物易物。
　　谢迟身上虽然没有带很多东西，但是她可以直接找怀山的鬼来送快递呀，因此谢迟师兄开的店迅速的在鬼市这边拥有了一点名气。
　　因为她跟人交易的时候是这样的：“你想要什么？这是我师兄的淘宝店，但凡是在货物列表里的，你都可以选。”
　　鬼：“那到货不是很慢吗？我也有用过网购，都要三四天呢，等东西到了，鬼市早就关了，到时候如果东西不行，你跑了我也不知道你在哪儿，你是不是想骗我？”
　　谢迟：“10分钟就送到，我还能坑你东西吗？”
　　那鬼将信将疑的跟她做了交易，选了自己想要的东西，10分钟之后……
　　“阿迟我来了！你要的快递！”
　　鬼：？？！！
　　于是很快整个鬼市都知道了，有家淘宝店送货特别快，东西还特别好，谢迟无意之间给自己的师兄拉了很多鬼下单子……
　　谢迟买了不少东西，还给林夏买了一只古董镯子，据说有300年的历史了，用的上好的翡翠，可漂亮了。
　　谢迟一本正经：“我妈妈小的时候给我戴了一个玉坠子，她说玉养人，有灵气，后来修了个道，也知道我妈妈的说法不太对，但我仍然很喜欢玉质的东西。”
　　“我也喜欢。”林夏浅浅一笑：“你送的我都喜欢。”
　　“咳。”谢迟还有点不好意思呢，但还是很认真地将镯子给林夏戴上，戴上之后还夸了一下：“好看。”
　　可不好看吗？林夏那手腕又细又白，给翠绿的镯子衬着，愈发显得娇嫩了。
　　就是她现在还是少女形态，戴镯子总让人觉得有些太成熟了，不过还是好看的。
　　谢迟估计是亲妈眼，越看越觉得好看，顺便为自己的眼光点个赞。
　　两个人继续在鬼市上逛来逛去，其实已经没有什么东西可以买了，林夏是因为很喜欢和谢迟手牵手逛街的缘故，所以没有提出回去这个提议，谢迟……谢迟也不知道为什么，反正就没提。
　　两个人就这么逛来逛去，逛来逛去，逛了一圈多。
　　谢迟正准备说我们走吧，没有什么可以逛的了，突然看到人群当中有一个熟悉的背影。
　　谢迟当即松开手，快步追了上去，那个人似乎也察觉到了有人在追自己，转身就钻进了人群试图逃走。
　　谢迟的动作多快呀，像一条游鱼一样，眼看着马上就追上了，她往前一跃，一把抓住了那个人的头发：“你要往哪跑？”
　　男人举手做了个投降的动作：“要秃了要秃了，小师妹下手轻点啊。”
　　“秃了活该。”谢迟揪着他的头发不放手：“付久渊！你到底在做什么？你知不知道你这样是不对的！师父到死都在担心你，甚至担心到不能闭眼，你怎么能……”
　　鬼市是有巡查队的，一见这边好像要打起来的样子就聚过来了：“干嘛呀干嘛呀？鬼市是不允许打架，有什么恩怨情仇就出去解决。”
　　“没没没，师兄妹见面表达亲密呢。”付久渊轻轻笑了一下，然后道：“这是我家小师妹。”
　　巡查队的鬼犹豫了一下，见他们两个好像的确不像什么仇人的样子，这才走了。
　　付久渊有点委屈的道：“那么久不见，第一次见面就打了我一巴掌，这一次直接要揪秃我，小师妹，你以前可不是这个样子的。”
　　“是，搁在以前我能直接打瘸你，把你带回怀山去关小黑屋，让你没有办法去做不该做的事儿。”谢迟冷冷的道。
　　付久渊忍不住笑了：“师妹呀我问你，我在师父心中的形象如何？”
　　谢迟不知道他为何突然这么问，愣了一下。
　　付久渊慢慢的道：“他到死都在担心我，担心我走上歪路，你知道为什么吗？因为他知道我必然会走上歪路，有些东西是没得选的，是一个人天生的命。”
　　“你在胡说些什么？没有人天生就要去做坏事！”谢迟冷冷的道：“你只不过在为自己要做的事情找借口而已。”
　　“或许你说的对。”付久渊回过头，眉眼间还带着一些温柔：“小师妹，如果有一天我真的死了，把我埋在怀山好吗？”
　　谢迟听到这句话就觉得特别刺耳，正想要说什么，付久渊的身形突然都淡了一点，他凑到谢迟耳边，低声道：“不要查九天，别去梦山。”
　　“付久渊！”谢迟伸手捞了一把，付久渊的身形已经在空气当中彻底的消散了。
　　他跑了。
　　谢迟抿着唇站在原地，久久没有说话，直到林夏走过来，重新握住她的手。
　　谢迟这才拥有了一些力气似的，低声问：“有什么事是抛弃亲人也要去做的吗？”
　　“大抵在他心中有更重要的事情。”林夏轻声安慰她：“每个人都有不同的选择，我们无法去干涉。”
　　最终她们也没在鬼市留多久，买了一些自己感兴趣的东西之后就离开了，而且来送快递的鬼，还给谢迟带了一个消息。
　　柳意浓醒了。
　　她虽然伤的挺严重的，但是谢迟的师兄实在是太强了，这么短的时间就把她养好了，现在正在怀山上追鸡撵狗呢。
　　谢迟离开鬼市之后，第二天就回师侄的别墅那儿去了，师侄给她递了一封信，说是从山上来的。
　　谢迟拆开一看，果然是柳意浓写的，这位公主出身的大小姐讲话风格一如既往，上来就是一句：这么久没见过，有没有想我？
　　我寻思着吧，像你这样的女人好虽好，但是不太好泡，所以等伤彻底好了之后，我就去环游世界了，说不定能够遇到几个长得好看活又好的，男的女的无所谓，合我胃口就行。
　　等我玩够了玩腻了，实在没有地方去了的话，还会回来看你的。
　　最后。
　　谢谢啦，虽然说你这个女人啊，真的是很迟钝很迟钝，但我仍旧希望你能够遇到自己喜欢的那个人。
　　希望我回来之后，能够吃上你的喜糖吧。
　　林夏伸头看了一眼，估计只看到了最上面那几句，就忍不住的皱眉，这个女人实在是太不矜持了！得让阿迟离得远一点才行。
　　谢迟看完了信，还有一点惆怅：“她生前过的一点都不快乐，希望死后能够找到心灵可以寄托之处吧。”
　　林夏呵呵一笑，十分虚情假意的道：“肯定可以的。”
　　回来以后，就马上有正事要做了，又许久没有开的直播，得开起来了，孟舒发短信回来说正在进行出师考核，恐怕一时半会儿没有办法回来工作。
　　谢迟就很豪气的继续给他放带薪假了，自己收拾收拾上路了。
　　她有看过这一次的资料，又是发生在山里的事，但这一次的事太麻烦了……
　　至今为止已经有几十个人失踪了。
　　最开始失踪的是来本地玩的人，谁也不知道他们那个旅游团为什么要进山，因为他们本来的路线跟山没有任何的关系，可是突然就进了山里，然后就再也没有出现过。
　　后来陆陆续续又失踪了一些人，都是在附近玩或者是路过的，莫名其妙就往山里去了，然后再也没有出现。
　　最后连附近的村子也开始有人失踪了，进山采山货的，本来出门要出去卖东西的，都是一离开村子就直接消失了。
　　于是附近开始谣传，说大山深处有吃人的怪物，会用歌声吸引人进山，然后把人吃掉。
　　谢迟：？
　　这不就是海妖的陆生版本吗？
　　不管怎么样，该查还是要去查的，因为这座山，叫梦山。
　　付久渊不让她去，她非要去。
　　谢迟这一次只带了林夏，林夏恢复的越来越快，但不知道是不是因为恢复要消耗能量，她白天的时候也会想睡觉，谢迟就让她靠在自己的怀里，小睡上一会儿。
　　车到站的时候林夏还没有睡醒，谢迟没忍心叫醒她，就把她抱下去了，反正也不重，谢迟力气又大，抱个林夏还是很轻松的。
　　到达目的地的时候才早上九点，谢迟吃了一点早饭之后，就往梦山去了，快到地方的时候林夏才醒过来，迷迷糊糊的道：“我们到了吗？”
　　“马上就到了。”谢迟轻声的问她：“还困吗？要不要再睡一会儿？”
　　“不了。”林夏揉了揉自己的眼睛，然后道：“就是脑子还有点昏昏沉沉的。”
　　这个是记忆在回复的后遗症，一时半会是没有办法祛除的，这么长时间过来早就习惯了。
　　两个人下了车，手牵着手慢慢往前走，自从之前在鬼市上牵了一次手之后，谢迟养成了一出门就牵着林夏的习惯，林夏也很喜欢跟她手牵手的感觉，被牵着的时候整个人都会乖巧安静许多。
　　梦山很大，而且因为山里并没有什么特别有价值的东西，所以开发的并不多，只有周围住的人，喜欢到山里面去采点山货之类的东西。
　　但是市里面有很出名的寺和塔，距离梦山并不是特别远，所以附近的游客数量还算多。
　　之前的旅游团，就是奔着这边最有名的寺和塔来的，根本没有人知道他们为什么会突然进了梦山，反正奇奇怪怪的。
　　谢迟到了地方之后，先问了一下附近的村民，一提起梦山，他们就直摇头。
　　谢迟在询问之前就已经开了直播，直播间里陆陆续续涌了许多人进来，她一直播就会来看的那种。
　　其中孙文，也就是风流和尚还因为知道内情，被提拔成了房管。
　　他是直播间里第一个从普通观众变成房管的，其他人想做房管都没有渠道，就算是打赏很多，也没见成为房管，因此大家都说他是靠做舔狗成功上位的。
　　孙文一点也不生气，心里还美滋滋的，嘿嘿嘿，你们永远都不知道你们错过了什么，给我谢谢姐做舔狗我也乐意！
　　只不过观众们的注意力瞬间落在了林夏身上，镜头一扫过去，观众们先是沉默了一瞬间，紧接着就爆发出了无数的弹幕。
　　‘卧槽我死了！社会我谢姐换新助理了吗？你招助理是不是看颜值呀！！’
　　‘看到我谢谢的颜，阿伟死了，看到谢谢身旁的那个小姐姐，阿伟又死了！问，是什么让阿伟死去活来又死去？’
　　‘是颜狗那颗受不住打击的心脏！’
　　‘新来的小姐姐真的好好看啊！是和谢谢不同的画风！而且年纪还有点小的样子，是谢谢的妹妹吧？姐姐可以，妹妹我也可以！’
　　‘啊新来的小姐姐真的太漂亮了！我宣布我抱走了谢谢！’
　　‘楼上好一手声东击西之术，在下佩服！’
　　谢迟哪管那满屏幕的骚鸡哦，骚气都快冲破屏幕了，她只是耐心的询问着：“梦山到底发生了什么？为什么大家都一副不太敢提起的样子。”
　　被追问的村民表情都有点崩溃：“你是不知道啊！这十里八村的，最近失踪多少人了，大家现在都不敢提了，生怕……你懂吧？”
　　他看看左边又看看右边，好像生怕被什么东西偷听似的：“我跟你说啊，你可千万别进山去，好奇心害死猫，之前失踪了不少人之后，有警察进山去找人了，也没出来。”
　　谢迟从资料上还没看出竟然已经严重到了如此程度，忍不住皱了皱眉：“那你们有没有发现什么奇怪的事？”
　　村民一个劲儿的摆手：“你好奇心怎么那么严重啊？不管是为了啥，千万别进去……千万别！我不是跟你开玩笑的，你有去无回啊。”
　　“因为我有个朋友进了梦山，所以……”谢迟做出一副感叹的样子：“他们都说梦山里有鬼，说实话我是不相信这个的，我朋友是最早那一批失踪的几个人之一，一直都没出来，我很担心。”
　　“神鬼之说可以不信，但有时候事情就是那么玄，反正我是觉得梦山里面肯定有……”他含糊了一下那个称呼，然后才道：“你真的不要去，我不是跟你开玩笑的，我们村子里有人在接近梦山的时候听到了奇怪的声音，他当时就神情恍惚，明明不准备进山的，但是下意识就往山里走去了，要不是在往里走的时候被石头绊倒了，摔得清醒了，他可能也就变成失踪人员了。”
　　他之前还不肯说最近有没有发生奇怪的事情，一听说谢迟有想要进山的意思，就着急了。
　　“我知道你们大城市当中的年轻人很多都不信那些东西的，但有的时候你不得不信，你朋友进去了，我知道你很着急，但现在只能等着官方救援了。”村民摇了摇头，然后道：“作孽唉……”
　　他说完以后就不肯再讲了，只说自己还有事儿要忙，然后就离开了。
　　谢迟摸着下巴思考，奇怪的声音？难不成山里还真有个海妖啊？
　　她认真的考虑了一下，觉得这个说法有点奇怪，如果说真的有什么奇怪的声音的话，最开始被吸引到山里的那个旅游团是怎么回事儿？
　　离得那么远也能听到声音？
　　她在那里认真思考的时候，弹幕也在讨论。
　　‘怎么回事？这一次又是去探查什么呢？大型人口失踪案？’
　　‘我来捋一捋，主播现在所在的地方是梦山附近，他们在交谈过程中有提到过这个，村民说有很多人进山之后失踪了，甚至包括警察，也就是说大量的人口莫名其妙的进了这个叫做梦山的地方，再也没有出来，听起来真的很危险……劝谢谢放弃这一次的直播，还是生命比较重要’
　　‘卧槽我是本地人啊！白马寺惊霜塔就我们这儿的！我这几天也有听说过失踪的事儿！是听身边的人讲的，据说已经有不少人不见了，我妈都让我没事儿别出门！’
　　‘楼上小兄弟请仔细的讲一讲，到底是个什么情况，让我们心里有点数’
　　‘我只知道好像有个旅游团还是什么的，莫名其妙进了山，本来他们的旅游路线是没有梦山的！然后失踪之后有警察也进去找了，警察也没出来，然后附近就开始陆陆续续地有人失踪，闹得人心惶惶的，不是我吹哦，这事儿听起来真的挺玄的，我以前也是不信那些东西的，现在……’
　　‘一票反对谢谢进山！’
　　‘两票反对谢谢进山！’
　　‘我倒是觉得挺有意思的，主播可一定要进去瞧瞧’
　　‘楼上你过分了，这事听起来真的太危险了好吗？不是还失踪了一队警察吗？谢谢可只是一个普普通通的女孩唉！’
　　普普通通的谢迟：……
　　“我准备先去找那个说自己听到过奇怪声音的村民问一问，以及不要再刷了，她不是我妹妹，嗯……是我朋友。”谢迟总不好说是自己养的鬼，想了半天，才想出一个差不多的称呼。
　　于是本来在讨论要不要进山的那群人，迅速的被转移了目光，一个个嗷嗷的尖叫着，要问谢迟要林夏的联系方式。
　　还有人说什么他爱了，非林夏不娶，或者说什么看到林夏的那一瞬间，他就决定了要和谢迟做朋友之类的段子。
　　谢迟看的有些别扭，扭过头去道：“你们自己问，看她肯不肯给。”
　　林夏拉着谢迟的手，她看不到屏幕，但也大概能够知道屏幕上那些人都在刷什么，她轻轻的笑了一声，然后凑近了：“我不给的，他们是不是开玩笑说要娶我？”
　　“嗯……”谢迟咳嗽的一声，然后道：“他们应该都是开玩笑的，你不用放在心上。”
　　“我没有放在心上。”她只会把谢迟放在心上。
　　本来在那里讨论林夏有多美貌的观众们，突然感觉哪里不对。
　　画面怎么感觉有些橘里橘气的？
　　刚开始有些人觉得可能是自己腐眼看人基，但是盯着看久了……
　　真的感觉有点橘啊！
　　有些人小心翼翼的在屏幕上发了自己的想法，然后迅速的被另外一群直男给怼了：
　　‘看到两个漂亮小姐姐同框就觉得橘里橘气的该去洗洗眼睛了！谢谢这么漂亮，肯定是我未来老婆，我不许你们这么说！’
　　‘开玩笑的吧，哪里橘啦，你们这么说人家主播肯定不开心啊，你要是去男主播的直播间里说人家gay，但凡是个直男就不开心的吧’
　　‘我也觉得很正常，不就是两个小姐姐牵牵手吗？嘿嘿嘿，这个画面真美好，我喜！’
　　“什么是橘里橘气？”谢迟虽然已经开始逐渐接触网络什么的了，也懂很多的段子，但是仍旧有一些词汇她似懂非懂。
　　比如……橘里橘气？
　　听起来就觉得哪里怪怪的。
　　立刻有热情的观众给她科普。
　　‘橘里橘气就是指两个女孩子之间的关系过分的亲密，看起来就像是在搅姬一样，说白了就是指两个女孩子之间的气氛太甜了，像谈恋爱。’
　　谢迟：？？
　　谈恋爱？？
　　她和林夏看起来像谈恋爱？？


第97章 
　　谢迟皱了皱眉想要反驳, 然后又发现自己不知道该说什么，反驳的话好像显得有些欲盖弥彰的样子……
　　但她们两个人之间是清白的，怎么可能在……在谈恋爱呢？
　　她强行转移了话题：“那个人有讲过自己是哪个村子的, 我们现在就去看看吧, 看看能不能从那个自称听到过什么奇怪声音的人嘴里, 得到一些新的消息。”
　　虽然说心理上稍微有那么一点点尴尬，但是谢迟还是没有松开手，一直的牵着林夏，两个人慢悠悠的走在山间, 忽略掉她们是来干什么的, 忽略掉还在直播，看起来真的十分悠闲以及充满了一种不可言说的气氛。
　　本来还在弹幕里面指责其他人胡思乱想，腐眼见人姬的那些人，突然就像哑巴一样不说话了。
　　除了特别迟钝的, 大部分人都意识到了她们两个人之间的气氛似乎的确有些太和谐了，让大家一时半会儿甚至找不到合适的形容词，直到有一个人幽幽的道：我也不知道为什么, 在这一瞬间突然想起了我的爷爷奶奶，在夕阳下手牵手逛街样子……
　　其他人恍然大悟：对！就是这种感觉！
　　明明是两个年轻的女孩子, 却给他们一种老夫老妻的味道。
　　之前被指责的人忍不住道：这个真的不怪我们！你看大家都是这么想的。
　　剩下那些人：……
　　谢迟这个时候已经没有再看屏幕了，她和林夏两个人散着步似的往前走，很快就到了目的地，有句话叫做要致富, 先修路, 这个真的不是开玩笑的。
　　梦山这边的路就修得很好, 一条条的柏油马路虽然算不上特别的宽，但已经足以给住在山脚下的人很畅通的交通条件了。
　　这样山里的山货什么的, 或者是附近的人自己种植的东西，就可以自己拉到城市里去卖了，少了中间商赚差价，能够获得的利益就会高很多。
　　所以梦山这边的村子相对而言比较富裕，街上还停了一些面包车，小轿车之类的，和谢迟之前去过的很多村子，画风都是不一样的。
　　甚至一些村子里比较有钱的人，已经盖起了二层小洋楼，显然生活十分不错。
　　谢迟进了村子之后，还没开始找人呢，就看到前面乱糟糟的，几个闲汉在一家小超市门口打牌的样子，他们打牌的时候声音都提的特别高，所以有点吵。
　　谢迟清晰地听到了其中一个人操着一口方言道：“我骗你们干什么？我真的听到了！反正我劝你们也别出门，运气不好的话真被那个东西拖进梦山，到时候你哭都没地方哭。”
　　谢迟没想到自己一进来就能够直接找到正主，还有点惊讶呢，她循着那个声音走了过去，发现他们几个在那里打斗地主，打牌的人就三个，围观的七八个。
　　谢迟走到旁边稍微看了一会儿，刚开始他们都沉迷在牌局里面没有人发现，直到谢迟好奇的问道：“我刚才听人说，有人听到了梦山里面传出奇怪的歌声？是谁听到的。”
　　那群人被吓了一跳，主要是谢迟一个女孩子，而且听声音明显是外地人，让他们一时之间有些懵。
　　有人下意识的指了其中一个人出来：“他啊。”
　　被指的那个男人看起来中等年纪，还稍微有那么一点油腻，被提起来的时候有点慌乱：“嘘！现在不能提那个地方！”
　　谢迟继续询问道：“所以你到底听到了什么？”
　　“就是有人在叫我。”说到这个，男的就来了精气神：“我当时真的感觉自己浑浑噩噩的，真的往那边走去了，也因为这个，没有注意脚底下有块石头，然后就把我自己绊倒了，当时就摔得头破血流的，你看我这里刚结疤呢。”
　　“你不是我们这的人吧？怎么会对这种事感兴趣啊。”那男人好奇的道。
　　谢迟还是用的那个说辞：“因为我有个朋友在第一批失踪的人里，我是过来找她的。”
　　其他人立刻露出了怜悯的眼神，他们估计都觉得那些消失在梦山里的人，多半都已经性命不保了。
　　男人含糊了一下，然后道：“这种事你管不了的啦，还是交给警察那边吧，你可不要一个人进山啊。”
　　“所以我很想从你这里得知你到底听到了什么样子的声音，能不能具体给我描述一下。”谢迟很有耐心的道：“我不会擅自进山的，你放心吧。”
　　男人这才松了一口气，正准备说话呢，周围的人起哄道：“小姑娘你还真信了，他在我们这里是出了名呢无赖来着，他说的话不能信的，八成是编出来的谎话。”
　　男人恼羞成怒：“这一次是真的，我真的听到了！”
　　“那个声音在叫我！是一个很年轻的声音，但我分不清是男是女，只觉得那个声音真的很好听，就像是带着钩子一样，勾着我的心，让我无法控制自己的朝着声音传过来的方向走……”那个男人陷入了回忆，周围的人又开始起哄了。
　　“你婆娘听了不让你跪搓衣板哦。”
　　“你们别瞎起哄，我很认真的。”那个男人眼中还带着一点惊恐：“我现在真的觉得，如果我继续往前走了，可能现在我也是失踪的人当中的一员了……”
　　他应该没有说谎，因为他眼中的恐惧很真实，在回忆起当天发生的事情的时候，他的身体都会下意识的瑟缩一下，如果说他是在说谎演戏的话，那演技未免太好了一些吧。
　　但这一次涉及的人实在是太多了，从旅游团到后面的警察还有那些陆陆续续走进梦山的普通人。
　　如果说梦山当中真的存在一个非人类或者说是厉鬼，那么这个厉鬼的实力肯定十分的强大，如此强大的厉鬼所施展出来的能力，磕一下，就算是头破血流，恐怕也很难恢复清醒。
　　谢迟打量着那个中年男人，他头上的确有个疤，还很新鲜的样子，不是很大一块，她往下一扫就看到了男人脖子上挂着一条红色的绳子。
　　男人感受到了她的目光，主动把那根绳子拎了出来：“你在看这个？我老婆出去玩的时候买的，肯定是地摊货，前两天摔了一下之后就摔出了一条缝，但我摘了的话我老婆肯定会生气的……”
　　“哈哈哈，妻管严嘛。”
　　被周围那群男人一嘲讽，那个中年男人就不好意思了：“才……才不是呢！”
　　谢迟帮他看了一下，果然，是那种真正有本事的大师给开过光的：“你当时是在哪里听到的声音？”
　　“在我们村后面接近梦山的地方啊……”中年男人说完之后还有一点警惕：“你不会准备过去看看吧？可千万不要，万一真的出事了……”
　　他最怕自己招惹上是非，万一谢迟出了事儿，警察来找他怎么办？
　　“我不会去的。”谢迟嘴上这么说着，其实离开这个村子之后就过去了，直播间里的人也都在劝阻谢迟。
　　‘感觉这一次真的很危险的样子啊！谢谢你不要去了吧！’
　　‘我真的很害怕，这一次就是你最后一次直播了……’
　　‘啊啊啊谁来劝一下谢谢啊！她不听啊！’
　　‘谢谢你也考虑一下你带着的那个女孩子嘛！这么危险的事让她参合不太好吧？’
　　林夏一眼就看到了这条弹幕，忍不住的笑了一下，她想了想谢迟以前是怎么努力掩盖那些非正常存在的，她学着谢迟的口吻，很认真的道：“我们要相信科学，那些什么神神鬼鬼的东西肯定是不存在的，总是要有人去查清楚的，我会陪着……谢谢的。”
　　直播间里：……
　　‘就算是没有鬼怪，那还有野兽呢！也很危险的好吗？’
　　但是他们显然劝阻不了，因为谢迟已经到了据说能够听到奇怪声音的地方，她在附近逛了逛，没有感觉到任何阴气的残留什么的。
　　又逛了一会儿也没有动静之后，谢迟就带着林夏准备先去买点东西，要进山的话起码要买一点儿吃的带在身上吧？还要带两件厚一点的衣服，省得晚上降温。
　　这些都是之前没准备的，现在准备还来得及。
　　两个人到附近的村子买了许多的东西，主要是食物和水，然后就是一些晚上用来保暖用的东西，确定准备的差不多了以后，天也快黑了，她们两个就在外面吃了顿饭，这才准备进山去。
　　直播间里的观众已经劝不动了，现在都提心吊胆的，生怕看到她们两个出事。
　　谢迟和林夏两个人收拾好背包之后就往山里去了，进山是有好几条路的，她们走的是附近村民最常走的那一条，因为经常有人走的缘故，小道被踩得很平，就算是晚上走也不用担心磕磕绊绊。
　　两个人手牵手往前走，走出去还没多远呢，突然看到不远处有几个人影，因为这个时候已经是晚上了，所以只看了个模模糊糊，谢迟打开手电筒照了过去，发现果然是几个人。
　　这很不正常，因为附近的人已经不敢进梦山了，这两天失踪的人实在是太多了，周围的人，人人自危，白天的时候都不敢进梦山，更何况晚上了？
　　没看到那群本来靠山吃山的男人，现在就像是街头闲汉一样，天天待在家里打牌，也不敢进山去了。
　　谢迟迅速的道：“追上去看看。”
　　两个人小跑着追了上去，凑进了之后才发现，那几个人看起来有点不正常，进山的是三男一女，一个男人的年纪比较大，剩下三个人都比较年轻。
　　他们全都神情恍惚的样子，只埋头往前走，别的什么都不管，很像那个村子里的男人跟谢迟讲过的，被神秘的声音吸引之后的样子。
　　谢迟本来想拦住他们的，后来突然意识到了一件事儿，如果不叫醒这几个人的话，他们肯定会一直往前走，那么肯定就会走到目的地去，谢迟就可以顺藤摸瓜找出那个背后在做这件事的人了。
　　谢迟犹豫了一下之后没有惊扰他们，和林夏对视了一眼，两个人就跟在了他们后面。
　　倒是直播间里的人吓坏了。
　　‘卧槽！他们看起来就像僵尸一样！谢谢啊你的招牌要坏了，这个你要怎么解释啊？’
　　‘来跟着我一起念，相信科学……个鬼哦，他们明显就是被什么东西魇着了！劝主播别作死，这年头多少人是因为作死而真的死了？想出名有很多的办法，可别把自己的命搭上了’
　　‘就我一个人觉得你们都多想了吗……’
　　突然有人小心翼翼地道：‘你们是不是忘了一件很重要的事情，不管是什么样的牛鬼蛇神，我们谢谢从来都没怕过，也没见她打架输过……不知道为什么，我总有一种很奇怪的感觉，就算是真的有鬼，可能也打不过谢谢……’
　　‘说实话，谢谢给我的感觉也是这样的……所以在大家都很慌张的时候，我的心里却有一种莫名的淡定，可能是因为我从一开始就看谢谢的直播吧？想想当初那群人贩子，再往前想想……咳咳……’
　　‘但是这次的事情不一样啊，如果说不是鬼干的，是人干的，感觉就像是大型拐卖团伙一样，我们谢谢就带了一个人唉！’
　　‘不是还有我们帮忙盯着吗？大不了到时候报警就是了’
　　弹幕里很快就吵了起来，谢迟却冷静的很，一边跟着那几个人往前走，一边考虑万一一不小心把不该播出去的画面播出去了之后，要怎么圆。
　　这是她每次直播最头疼的环节了。
　　不管怎么样人该追还是要追的，她们两个跟着那几个人慢慢的往前走，能够感觉出他们的目的性特别的明确，谢迟脑海当中一直会响起付久渊最后跟她讲的话。
　　他为什么不让她来梦山？
　　梦山这边到底有什么东西？
　　总感觉哪里不太对的样子，因为如果梦山里面真的有跟九天有关的……太高调了一点吧？那么多人大批量的失踪，而且还在密集的时间点，怎么可能不被人关注到？
　　反而就像在吸引什么人过来一样。
　　谢迟知道这一次的行动可能会很危险，但她不能不来，因为她不来，道盟那边也会派别人来的，到时候派来的人实力说不定还不如她，遇到了危险……
　　时间一点一点过去了，他们走了好几个小时，一直到了梦山内部，谢迟忍不住低声问林夏：“累吗？”
　　林夏还是很喜欢被她关心的感觉的，轻声道：“你忘了我是……怎么会累呢？”
　　谢迟真的很难将她联系到鬼这个字眼身上，林夏实在是太鲜活了，她慢慢的长大之后，每时每刻都在提醒着谢迟，这是一个正当年纪的漂亮女孩。
　　不像是团子时期，谢迟很清晰的能够认知到这是一只鬼。
　　“我觉得从这边回去之后，你就恢复的差不多了吧？”因为有直播的缘故，谢迟说话都模模糊糊的，林夏点了点头：“应该差不多了。”
　　两个人聊天的时候，前面的人终于转道了，他们走进了一条崎岖的小路里，又一直往前走一直往前走，最后一直走到了一面悬崖峭壁面前。
　　再往前已经没有路了，想要过去的话得绕路，但是这些人没有绕路的意思，他们一个劲的往前走，最后直接走到了山壁面前。
　　谢迟动作特别迅速，把镜头给偏了一下，没有拍到山壁那边的情景，因为山壁那边，就像是之前进入鬼市一样，表面泛起了涟漪，然后幻境渐渐褪去，最后露出了里面黑漆漆的洞口。
　　等洞口露出来之后，谢迟才把镜头给调回来。
　　直播间里的人：？？
　　‘我刚才好像没有看到这里有个洞口吧？’
　　‘我也没有看到！什么时候出来的？’
　　‘谢谢啊谢谢，孟助理不在，你是不是有点放飞自我了呀？连遮掩都不那么用心了！’
　　‘所以这个洞口到底是什么时候出来的？难道真的像武侠当中一样，有那种什么奇门遁甲八卦之术，能够弄出阵法，藏住一个洞口？’
　　‘下面让我们把话筒交给我们可爱的谢谢，来啊，我看看你怎么编’
　　谢迟根本就没有编的意思，一本正经的道：“嘘，都冷静，先让我进去瞧一瞧。”
　　她慢慢的跟着前面的人走了进去，那个洞里面很黑，一点光都没有，真的什么都看不清，尤其是直播间里那些人，就算是谢迟的设备比较高级，自带夜视功能，他们能够看到的也只有光秃秃的山壁，无聊到了极点。
　　于是他们就开始一块起哄，要谢迟现在立刻马上解释一下。
　　谢迟刚开始还能视而不见，但他们一直在起哄一直在起哄，直播间里都看不到别的弹幕了，谢迟抬头望天，努力的想要编出个听起来比较合理的理由。
　　林夏在旁边很淡定地道：“是因为你们没有看清吧？”
　　“洞口跟山壁的其他部分颜色很相似，猛的一眼看上去发现不了也很正常，尤其是通过直播的镜头，我们两个是可以看到的。”
　　谢迟：“对对对，我们两个都看到了。”
　　他们对于这个借口十分的不满意。
　　“那么问题来了，谢谢为什么突然转镜头？难道不是有什么东西不能让我们看见吗？抗议抗议，谢谢糊弄起我们来越来越敷衍了！”
　　‘我也想知道为什么突然转镜头，肯定当时发生了什么变化，这个洞口是突然出现的，但是如果让我们看到了这个镜头，谢谢以后就再也不能跟我们宣扬什么相信科学和谐社会之类的了，对吧？’
　　谢迟很想现在立刻就把直播关了，但是她没有，作为一个敬业的主播，谢迟很冷静的表示：“因为我太惊讶了，我第一眼也没有看到那个洞口，然后直到他们走进去，我才发现，所以惊讶地抖了一下，镜头就歪了。”
　　嗯，这个借口听起来很不错，给自己打个99分吧，不能打满分，要给自己留进步的空间。
　　直播间里已经一片嘘声了，但是他们没有证据来证明那里本来什么都没有，就算是有人想要去之前的直播视频里面截图，也发现因为天色太暗了的缘故，整个山壁都是模糊不清的。
　　无法get到证据，好气啊。
　　谢迟一边跟他们插科打混一边继续往里走，她发现林夏在这方面的天赋也很高，顿时心满意足，觉得孟舒以后有接班人了。
　　两个人你一句我一句，居然真的勉强糊弄了过去。
　　这个时候整个山洞已经越来越窄了，本来两个人并肩走，还有很大的余地，走到最后的时候，只能容纳一个人完整的通过了，谢迟让林夏跟在自己的身后，这样稍微安全一点。
　　她则跟着最后一个人，内心充满了警惕，做好了随时关直播的准备。
　　其实之前了解完之后就有点后悔开直播了，因为这个案子真的很容易翻车，但是直播间里那群观众老是挤兑她，好像她只要关直播就证明了什么东西似的，谢迟只能硬着头皮播下去。
　　主要是失去了助理之后，她自己的章程差了一点儿。
　　很快前面就出现了一点微光，这代表着她们距离出口越来越近了，随着那点光慢慢的扩大，山洞又开始变得宽阔起来，恢复了之前两个人可以并肩行走的状态。
　　这个山洞绝对是人为开凿出来的，谢迟有在山洞的墙壁上发现人为开凿的痕迹，也有偷偷的观察地面，发现了有人进出的痕迹。
　　这个地方藏的那么隐秘，谢迟开始怀疑这里可能是九天的某一个分部了。
　　她摸了摸自己身后的背包，里面放着斩魔剑，顿时冷静了一些，等到有微弱的风吹进来的时候，她们就知道，马上就可以从这个山洞当中出去了。
　　谢迟跟着那些人一脚踏出了山洞，还没来得及呼吸一下新鲜空气，然后就被面前的景象震惊了，她只迟疑了一瞬间，就迅速的关闭了摄像机。
　　敲里吗！这次怎么圆？


第98章 
　　谢迟内心在日, 狗。
　　她其实在进来之前心里就有准备了, 运气不好说不定就会看到什么奇奇怪怪的东西，所以她做好了随时都假装镜头出问题, 然后关闭直播的准备。
　　但她没想到，刚走出这个山洞, 就碰到了这种圆都圆不了的场景！
　　为什么说圆不了呢？
　　穿过山洞之后来到的地方很漂亮, 看起来就像桃花源记里的描述一样，如果没有遍地骸骨的话。
　　那些尸体看起来都很新鲜，大部分应该也就刚死一两天的样子, 最下面的应该是时间比较久的，已经有些微微腐烂了，空气当中散发着一股恶臭。
　　而在那些尸体上，生长着嫩绿嫩绿的植物, 植物已经开了花, 花很漂亮, 鲜红鲜红的花瓣儿层层叠叠，有点像重瓣的玫瑰, 娇艳欲滴。
　　如果花心里没有一张人脸的话。
　　那些花都是合拢花苞的, 但是似乎感觉到了生人的气息，花瓣就展开了, 露出里面那张有些诡异的人脸。
　　从人脸上甚至能够看出性别，有男有女，长相都十分的怪异，没有眼睛, 但是有鼻子和嘴巴。
　　感受到风里传来的生人气息之后，那些人脸就张开了嘴，它们的舌头并不是正常人的模样，细细的长长的，更像是花蕊，还在空气当中卷来卷去的。
　　谢迟真的不知道该怎么圆了，总不能说这些都是特效吧？嗯，除非她能拉钢铁侠来，不然恐怕没人会信。
　　这种人脸花真名叫做尸魂草，以前有些邪道会养，尤其是很久之前的战争年代，这玩意儿是最常见的，因为战场上会有很多的尸体，很容易被那些邪门道士利用，又来种尸魂草。
　　尸魂草效果有很多，主要是用在邪法中的，一些咒术就要用得到，谢迟以前陪着师父围剿过一个邪道，那人居住的山谷里面，就种满了这种草。
　　谢迟摸着下巴，很认真的问林夏：“你说我现在上去铲除这些尸魂草，然后再打开直播告诉他们是你们看花眼了，他们会相信吗？”
　　“他们相不相信暂且不说，我觉得后续还会有事儿，既然关掉了，不如就不要再打开了。”林夏在这方面经验比她要丰富一些，很是认真的道：“不如我们解决这边的事情之后，再考虑这个问题吧？”
　　谢迟觉得很有道理，她先是上前，把那几个还在往前走的普通人全部拦住，一个个直接打晕了，用绳子捆起来，全部丢到那个山洞里面。
　　这样一会儿的时候应该就牵连不到他们了。
　　谢迟很满意，转头去看那些尸魂草，虽然说尸魂草也是有那么一点点正道方面的用处的，但大多用处都是在邪门术法上，所以还是毁掉，省得被人利用比较好。
　　她拿出自己的斩魔剑就上去了，尸魂草虽然没有自己的意识，但是有本能啊，它们似乎察觉到了危险，收缩花瓣护住自己的脸庞，然后就开始瑟瑟发抖。
　　谢迟一剑就荡平了整片尸魂草，这些东西被斩断的时候，甚至会发出像是婴儿哭泣一样的声音，听起来特别的诡异，让人头皮发麻。
　　谢迟收拾了那片尸魂草，又把漏掉的一些也补了刀，然后才往前走去。
　　这里面种满了桃花，猛地还挺漂亮的，但是谢迟知道，这根本就不是桃花，而且花香有毒，能够让人产生幻觉，但凡是活着的人走进来，最后恐怕都会成为尸魂草的养料。
　　偏偏谢迟体质特殊，一点都不怂，就跟没感觉似的往里走。
　　林夏又是魂魄，不受这花影响。
　　两个人走进去了，还有闲情观察这个地方，这里应该是同行仔细布置过的，在安全性方面还挺高的，如果不是遇上谢迟，可能也没有那么容易进来，在外围的时候就已经中招了。
　　这种情况就像是一个控制系的法师，手中的控制特别多，施法方式还很隐蔽，但是他遇到了一个免疫控制的，还很蛮横无理，一路就闯进来了。
　　这大概就是传说中的一力破万巧吧。
　　谢迟又往里走了走，发现这形似桃花的树林深处是有房子的，而且还有人，她顿时拉住了林夏，小心翼翼的靠近。
　　建筑物的门口有两个人正在闲聊的样子，一个个子高高的，一个个子矮矮的，矮矮的那个好像还是个正太，但是说话有些沙哑：“你凭什么管我？”
　　高个子好像很生气的样子：“谁让你把事情闹那么大的？万一把道盟的人引过来了怎么办？一旦这个地方暴露了，我们做的事情传出去，很容易误了大事的！”
　　“就算道盟的人来了又怎么样？我会怕吗？”矮个子声音变得尖锐了一些，好像也有一点生气：“如果不是那家伙的人弄丢了那只接近鬼王的厉鬼，只要让我吞噬了它，我就能够成为真正的鬼王，从此超脱轮回！”
　　“道盟的人能够发现这里最好，我倒是要瞧一瞧，那群废物有什么本事，修道者的灵魂比普通人好吃多了。”他舔了舔自己的嘴唇，咯咯笑道：“我多吃一些，说不定就能够早一点到达鬼王的境界，这不好吗？一旦我到达了鬼王的境地，能够为组织做的事情就更多了。”
　　他坐在台阶上，身体摇摇晃晃，语气当中充满了不屑：“你就是胆子太小了，一些才这都不敢做那都不敢做，你等着看好了，看道盟能够派来什么样的废物，是不是我的对手。”
　　“你真是不知所谓！”高个子怒吼道：“最重要的是这个地方被暴露了！你知道这个据点对于我们来说多重要吗？我要立刻把东西都转移走，现在立刻马上！”
　　“随你喽，反正我不走，我的小宝贝儿都还在这呢。”矮个子嗤笑了一声然后道：“但我劝你，最好不要去动那些东西，现在正是最关键的时候，最起码还要再等三天，三天之后再转移起来，就比较方便了。”
　　“谁知道三天之内会发生什么！”高个子有些焦急的走来走去：“我真的是被你气死了！我不就是走了一个星期吗？你就闹出了这样的大事，你是怎么想的？”
　　矮个子倒没有因为这句而生气，他红红的舌尖伸出来，有些阴森的舔了一下自己的牙齿，然后道：“嘘，别说话，有人进来了。”
　　他抽动了两下鼻子：“我闻到了生人的气息，还有一个味道，好香啊……”
　　高个子立刻警惕了起来，谢迟没想到她们两个会这么轻易就被发现，还有一点惊讶呢，她慢慢的从自己藏身的地方走了出来，把林夏稍微往身后藏了藏：“我也没想到，听了熊孩子和垃圾家长的现场。”
　　“你说什么！”矮个子一瞬间生气了，他个头矮矮的，脸白白的，因为过分苍白的缘故，整个人给人的感觉就像是易碎的瓷器，只有一双黑漆漆的眼睛幽深的过了头。
　　他那身高，说是熊孩子不过分，但他好像很讨厌被别人叫做熊孩子，愤怒的不行了，倒是旁边的垃圾家长更淡定一点。
　　“杀了她们两个！绝对不能够让她们走出山谷一步！”垃圾家长咬着牙道：“没想到这么快就有人追过来了！得赶紧想办法把东西转移走才行！我等不了三天了！”
　　然而熊孩子已经不理他了，他呲着牙，目光更多地落在林夏身上：“那个香香的是你呀……”
　　熊孩子的口水都快落下来了，抽动鼻子的样子莫名猥琐：“这个味道实在是太香了，我有点忍不住了……如果能够吃了你，我一定可以成为鬼王！”
　　他看起来有些迫不及待了，谢迟却听得很生气，你他妈要吃谁？
　　有胆子再说一遍你要吃谁？
　　谢迟很少这么生气，但是不知道为什么，听到这只鬼说要吃了林夏，她那一瞬间怒火中烧，甚至想把这个长得很丑的玩意儿直接撕碎了喂给尸魂草。
　　low比就配只跟丑比合为一体。
　　她找不到自己愤怒的源头，却能够找到发泄的目标，谢迟轻轻的推了推林夏，然后道：“你站在我的身后，只需要防着他不要插手就好了。”
　　林夏突然道：“你生气了？”
　　“因为他刚才说的话？”
　　谢迟当然是生气了，但是不知道为什么有些不好意思承认，林夏从她的沉默当中清晰的认识到了这一点，突然就笑了起来，笑容甚至还有一点灿烂：“我很开心。”
　　林夏轻声道：“他就交给你了，我不会插手的。”
　　正常人听到这个都会生气的吧？就算只是自己的朋友被人放言要那什么，都无法接受的吧？
　　谢迟在内心肯定了一下，然后就没有那么多不自在了，她不肯承认，林夏轻声的在她耳边问：‘你生气了吗？’这句话的时候，谢迟脑海当中突然浮现出了一句话。
　　你看这两个人哦，橘里橘气的。
　　什么橘里橘气！
　　这分明是绝美的友情！是感天动地的主宠情！
　　她不好意思之余，看向那个矮个子的眼神，就更加的凶恶了。
　　你死了！


第99章 
　　矮个子嚣张的很, 看着林夏还一副垂涎欲滴的表情。
　　其实也不能怪他, 鬼王和普通鬼区别实在是太大, 而他卡在晋升鬼王的边缘也太久了, 要不是上有一点理智, 他早就直接扑上去吞吃林夏了。
　　因此看向谢迟这个妨碍者的时候，眼神就格外的狠毒了：“滚开！不要妨碍我……”
　　他一边说着一边走过来, 话还没有说完，谢迟手中的斩魔剑已经抡圆了砍过来了，看这剑刃上那薄薄的一层血色，熊孩子下意识地察觉到了一点不对劲。
　　普通的斩魔剑是不需要用鲜血开刃的, 除非这把剑过于的凶厉, 一直处于被封印的状态，需要用鲜血来唤醒。
　　他做了这么多年鬼, 总是认识一些朋友的，几年前一个跟他关系不错的厉鬼, 实力也挺强大的，路过此地的时候跟他聊了几句。
　　谈到他此行要去何处的时候, 那个厉鬼表情当中全是惊恐：“你是不知道, 我们那个地方, 出来一个怪胎！”
　　“身高还不如一把剑那么高，砍起鬼来不眨眼！我许多兄弟已经……不管了, 那个地方住不下去了，我要搬到远一些的地方去！”
　　熊孩子觉得他讲的实在是太夸张了，就有些不屑：“身高还不如一把剑？若是个人的话, 岂不是宛如侏儒？若不是人的话……”
　　他自己就不是人，死了之后年龄就会停在他死亡的那一年，无论以后实力变得如何强大，身形也不会有丝毫的改变了。
　　熊孩子在这一点上还是很不开心的，总希望自己能够稍微长高一些，但事实证明鬼真的不会长高了。
　　他就对于身高的梗有些敏感，偏偏都这样了，还喜欢嘲讽别人的身高。
　　他还要比一把剑高来着，难道还有比他更矮的吗？
　　那个鬼只是用欲言又止的表情看着他，最后道：“那是个女人来着，总之……如果你看到一个人的剑上燃烧着血色的火焰，能走则走吧，千万不要跟她正面对上……”
　　说着那只鬼就摇摇头跑路了，说要和那个人南辕北辙，住的离她越远越好。
　　剑上燃烧着血色的火焰……熊孩子眯了眯眼睛：“你就是当年那个，还没有剑高的死矮子？”
　　谢迟：？
　　你这个矮子在说谁矮？
　　她抡起自己的剑，径直地砍向那只外表是熊孩子的鬼，他嗤笑一声：“我马上就是鬼王了，一把斩魔剑而已，就想对我造成伤害？你是不是在做梦……”
　　他话还没有说完，眼看着剑到了自己的头顶上，不知道为什么心中有了不好的预感，熊孩子在那一瞬间心惊肉跳，他下意识的伸出手臂挡在自己的头上，然后下一秒钟，他那只手臂就被直接切断了，甚至没有能够产生多少阻拦的效果。
　　熊孩子步步后退，眼神越来越惊异的看着谢迟，他的魂体强度已经和普通鬼不一样了，因此对自己特别的有信心，但没有想到，那把剑砍到自己身上的时候，不比切豆腐稍微累一些，就把他的手给砍断了。
　　他如果退得稍微慢一步，说不定脑壳也没了呢。
　　熊孩子那只手落在地上，就像活物一样扭动着，他捂着手上断口的位置，发出了歇斯底里的质问：“不可能！明明……明明就是普通的斩魔剑而已！怎么可能……”
　　“你废话太多了！”废话过多的反派注定要被砍的！谢迟抡着剑追在他屁股后面砍他，说实话，谢迟的剑法称得上是朴实无华。
　　但是砍人的时候是那么干脆利落，不对，砍鬼的时候是那么干脆利落，刚开始还不太相信的熊孩子，表情都扭曲了，他不太敢再用自己的身体尝试一下。
　　“你不要逼我！”熊孩子被追的到处逃窜，一边逃窜一边色厉内荏的喊道，谢迟却打定主意了不跟他说话，先砍了再说。
　　君不见话越多的反派最后死的越惨吗？
　　熊孩子跑了一会儿，本来是期待着自己的队友上来帮忙的，结果转头一看，队友被林夏拦在那儿一点都无法动弹，当即熄了等支援的心思，他暴怒一般的喊道：“是你自己找死的！”
　　他猛然一跺脚，身形突然开始膨胀起来，那只被斩断的手，伤口处灰黑色的肉芽疯狂的蠕动，用了几秒钟的功夫就长出了一只新的，只不过新的手臂比那只旧的看起来稍微小一点，也更白嫩一些。
　　男鬼冷笑了一下然后道：“我本来不准备这么对你的。”
　　他主要是不太喜欢自己变身之后的样子，因为实在是太丑了，所以一般能用之前那个体型解决的，他就不会变成现在的样子。
　　但是谢迟手里那把剑太奇怪了，轻而易举就可以砍伤他，正常来说他的手臂就算被砍掉了，也可以立刻生长出来，但刚才他重新生长手臂的时候，感觉到了一股莫名的阻力在伤口处，用了比平时多一倍的阴气，才让手臂勉强恢复了。
　　他不喜欢自己变身之后的样子也很正常，谢迟也不喜欢，本来好歹算个白白嫩嫩的小正太，就是长得阴沉了一点，此刻迅速的膨胀变大，身高都快到两米了，看起来就像是一只肌肉兄贵一样。
　　只不过这只兄贵身上的肌肉不正常，他的肌肉根本就不是正常肌肉的形状，看起来更像是一个一个的鼓包，颜色也十分扭曲的样子，看起来就像是一块布本来准备想染成灰色，结果漂染失败了，这一块是灰的，那一块偏白一点，这一块都接近黑色。
　　尤其是这么一只兄贵，手上还长着长长的指甲，只是想跟做个美甲似的，又像是得了灰指甲，一个传染俩，问他怎么办，再来传染俩，最后从手指甲到脚趾甲，都变成黑色的了。
　　长得特别丑的肌肉兄贵嗷嗷叫着冲向了谢迟：“看了我这幅外表的都得死！”
　　“我去怎么这么丑！”谢迟发出了灵魂之诘问，手中的斩魔剑下意识的劈了出去，肌肉兄贵好像忘记了之前自己的手臂被轻而易举的就砍断了，他举起另外一只没受过伤的手臂，挡住了斩魔剑。
　　斩魔剑砍下去的一瞬间，他手臂上的一个小鼓包突然裂开了，变成了一张长着利齿的嘴，猛然咬住了斩魔剑的剑刃。
　　虽然被上面血色的火焰灼烧的牙都快掉了，但是却没有松口。
　　肌肉兄贵那张膨胀过后布满了青筋的脸，露出了一个扭曲的笑容：“同样的招数在我这里还想用第二次？你太小看我了吧？”
　　他手臂上那张嘴死死的卡住斩魔剑，让谢迟一下子不好抽回去，另外一只重新生长出来之后，稍微脆弱一些的手臂，残忍的握成拳头朝着谢迟的头砸过去了。
　　谢迟：？
　　从来都是我打别人的头了解一下？
　　她很不耐烦的空出一只手来，回击了一拳，跟肌肉兄贵那只拳头对撞在了一起，肌肉兄贵可不觉得自己会输，他冷冷一笑，似乎看到了谢迟手臂上的骨头寸寸断裂，肌肉直接被撕开的惨烈景象。
　　跟距离鬼王只有一步之遥的厉鬼来拼□□强度？
　　他笑容还没展开，这一拳已经对上了。
　　咔嚓咔嚓。
　　骨头断裂的声音清脆的很。
　　那只白白嫩嫩的手臂，刚刚长出来还没几分钟，脆弱是脆弱了一点，但是比普通人类的□□强度还是要高很多很多的。
　　但是。
　　就在刚才。
　　他骨裂了？？？
　　虽然说鬼的身体主要是由阴气组成的，但基本的构造还是和人类一样的，他眼睁睁的看着自己一拳砸上去，谢迟那只白嫩的都有点漂亮的手一点事儿都没有，甚至拳头都没有微微发红。
　　而他的手臂……在停顿了一秒钟之后，突然折了。
　　整只手臂诡异的朝上折着，明明就是直接被打断了，断了之后没几秒钟，砰的一声炸成了一团阴气。
　　这只没有见过世面的鬼，当时就傻眼了。
　　他本来以为谢迟没了斩魔剑，就可以任他宰割了，万万没想到，空手的谢迟好像比拿着剑的还要更凶一点……
　　这他妈不科学啊！
　　曾经鬼朋友的话在这一刻突然在他耳边响起：如果你看到一个剑上燃烧着血色火焰的女人，千万不要跟她交手，能跑则跑。
　　那个鬼朋友脸上的表情是那么复杂，复杂到仿佛打翻了五味瓶，那个时候熊孩子是没有看懂的，在这一刻他突然就懂了。
　　你不是一个普通人类吗？
　　他知道很多修道者都有特别牛比的法器，还能够画符咒什么的，但是没听说过这年头的修道者都炼体了呀！
　　他在这一刻甚至怀疑就算他吃掉了林夏，成功的晋升到了鬼王的境界，单论□□的强度和力量，可能还不是谢迟的对手。
　　熊孩子开始怀疑人生了。
　　不对，熊孩子开始怀疑鬼生了，他甚至一时间忘了让自己那只手臂重新长出来，只是呆呆的看着谢迟，谢迟哪里知道他为什么发呆，只觉得这是一个很好的机会，一拳砸在了他的脸上，当时就把他的五官的给砸凹进去了：“现在给你一次机会，你可以重新组织语言了。”


第100章 
　　要吃林夏？
　　当着她的面还敢这么嚣张？真的是不知道砂锅大的拳头砸在脸上几斤几两重。
　　那个鬼：……
　　别问, 问就是后悔, 十分后悔。
　　他脸都被砸凹进去了, 要不是身为鬼, 这一拳头下去命都没了！可就算是鬼, 这一拳头下来也受伤不轻，他甚至感觉自己的脑子都快被砸出来了, 脑壳要了命的疼。
　　而且谢迟很擅长乘胜追击，估计是以前打鬼打多了，经验丰富，她用拳头比用剑厉害多了, 一拳接着一拳, 把两米多高的肌肉兄贵，打的像只兔子似的。
　　只不过兔子是自己在跳, 他是被打的满地乱滚，爬还爬不起来的那种, 稍稍能够争取一点喘气的空隙，就一个劲儿的往外吐阴气团子。
　　就跟人被打吐血了的情况差不多。
　　他那一嘴牙都被打秃噜了, 说起话来甚至有点漏风：“泥……泥……到底素神马伦……”
　　谢迟提着拳头表情带着一点无敌的忧伤和寂寞, 她声音惆怅：“大概这就是爸爸吧……”
　　谢・爸爸・迟给予了他父爱的重击：“熊孩子不学好, 自然是要受教育的，既然你爹你妈没有好好教育你, 我今天就受受累好了。”
　　肌肉兄贵的眼睛都红了，不知道是不是被谢迟戳到了伤口上，他突然嘶吼着冲向了谢迟, 也不顾自己浑身都是伤，根本打不过的样子。
　　他伸出的两只手上，每一个鼓包全都裂开了，每一个鼓包都变成了满口利齿的嘴巴，朝着谢迟就咬了过去。
　　谢迟并不想被咬住，因为那些嘴巴还在流口水，看起来就脏脏的样子，她将之前被咬住，但是重获自由的斩魔剑提了起来，浑身上下都写满了：你不要靠近啊！
　　谢迟不愿意用拳头，只能重新提起剑来抡过去，重蹈覆辙一般被手臂上的嘴巴又咬住了，这一次那个肌肉兄贵好像是故意的，他死死地卡住了剑，不让谢迟有撤离的机会，紧接着肚子突然裂开了。
　　他的肚子里面突然伸出了好几只手，朝着谢迟抓挠了过去，谢迟拔了一下斩魔剑，没能□□，她突然松手，紧接着一个旋身，侧踢了过去，脚腕儿直接踢在了肌肉兄贵的脖子上。
　　随着咔嚓一声，他的脖子直接歪了，耷拉着头，那些手还是锲而不舍的试图抓住谢迟，谢迟根本就不想碰啊，从肚子里面伸出来的手，每一只都鲜血淋漓，谁知道上面都有什么东西。
　　你说万一其中一只伸出来的时候经过了大肠……对吧？
　　想想就让人觉得毛骨悚然！
　　谢迟皱着眉，趁着肌肉兄贵脖子都歪了的时候，强行把斩魔剑抽了出来，她稍稍往后撤了半步，弓身，手指在斩魔剑上一抹，本来已经慢慢暗淡下去的血色火焰，突然熊熊燃烧了起来。
　　那些手马上就要碰到谢迟了，她眉头都没有皱，猛然出剑，那剑光是真的漂亮，尤其是从别人的角度来看，是那么的灿烂热烈，红色的弧光，像被点燃的血液，深深地印在围观者的视网膜上。
　　几只伸过来的手臂哗啦啦地掉了一地，落在地上的一瞬间就融化了，变成了黑色的液体，渗透到了地里。
　　肌肉兄贵那庞大的身躯，竟然直接被切成了两半，从腰腹部开始，上半身往后一仰，吧唧落在了地上，下半身这才缓缓地倾倒。
　　但是他没有死。
　　谢迟知道，她走上前去低头看着，那两半截的身躯落在地上，但是还在动弹，下半身逐渐的也变成了黑色的液体，慢慢地流淌到了上半身的位置。
　　“啊……啊啊……”他的喉咙里发出了很奇怪的声音，脸上还带着狰狞的笑容，半晌才慢慢的道：“你没有办法杀死我的……像我这种的厉鬼，你们人类只能封印我，可迟早有一天我还会出来，我能在封印里待几百年上千年，但封印会逐渐被削弱，我迟早有一天会从里面出来的！”
　　他太强了，因为魂魄的强度太高的缘故，很难直接让他魂飞魄散，毕竟他是距离鬼王只有一步之遥的存在。
　　修道者们遇到了这种鬼，往往会损失惨重，最后也只能选择强行的封印他。
　　这也是他虽然被打的很惨，但是看起来并没有多少恐惧的缘故。
　　只要不会死，不会灰飞烟灭，他总有机会卷土重来！
　　说不定等他再出现在这人世上的时候，就已经是真正的鬼王了。
　　“到时候……到时候你的所有子孙后代，但凡是拥有你一点血脉的，我都不会让他们活着！我要让你的血脉，在这个世界上断绝！痛苦吗？痛苦吧！这就是我的报复！”
　　他嘶哑的笑着，身躯的颜色就像是褪色一样，慢慢的变得灰白。
　　谢迟眼皮都没抬：“第一，我死了之后就不会变成鬼了吗？活着的时候你打不过我，还想等过个几百上千年，再跟我battle？”
　　笑得很欢的那只鬼表情突然僵硬了，好……好像有点道理？
　　谢迟真的很强，活着的时候就有这么强，死了以后说不定没有多久之后能够直接成为鬼王，甚至还有可能会比他更快。
　　那只鬼陷入了沉默，本来就算被砍成两截都很淡定的样子，现在却开始感觉到惶恐了。
　　“我完全可以把你封印之后随身带着，在我有生之年你肯定没有办法从封印里出来，因为封印的力量很强大，没有外在力量帮你打破，几十年的功夫你能出来才是真的见鬼了，而我很强没有人能从我手里拿走封印着你的东西，把封印打破，救你出来。”
　　“我完全可以好好的计划一下，把你当成储备粮，活着的时候你只能待在封印里，等我死了就立刻吞噬你，说不定我也能做鬼王呢。”
　　谢迟笑眯眯的道：“你还在跟谁嚣张？”
　　那个鬼：……
　　日了狗了！
　　他从来都没有想过还有这种操作，一时之间竟然有些不知道该说什么！
　　谢迟的话可不是开玩笑那么简单，听起来是很有实施的余地的！他身体都开始瑟瑟发抖起来，嘴里开始不停的念叨：“这……这怎么行……怎么可以这样？”
　　“没见过世面吧。”谢迟拿剑尖戳了一下他的脸：“但并不是所有人都像你一样，想做鬼王，我的话应该还是更想去轮回吧，做人和做鬼的感觉真的不一样，像你这种鬼应该是无法体会的。”
　　那个鬼本来想反驳的，但是听谢迟这么一说，总觉得自己好像有了生机的样子，心里竟然松了一口气儿，也就不敢乱bb了。
　　万一反驳的过程当中一不小心说服了谢迟，让谢迟觉得还是做鬼王好，把他吃了，他到时候跟谁说理去？
　　那只鬼委屈巴巴地伏低做小，只想着君子报仇十年不晚，报仇大计，可以容后再说，现在还是苟活下去比较重要。
　　他那慢慢变成灰白的上半身身躯，突然发出了咔嚓咔嚓的声音，紧接着就裂开了，裂开的身体一瞬间化为了飞灰，但是一个小小的婴儿从里面爬了出来。
　　婴儿见风就长，很快就变成了谢迟之前见过的那个正太的模样。
　　只是好像比之前要更清瘦病弱一些，在风里都快被吹走了的样子。
　　他犹如破茧重生一般，从之前那具壳子里爬了出来，这也是身为接近鬼王的厉鬼，所特有的能力，有点像涅磐重生，但是比真正的涅盘重生还是要差很多的。
　　比如他刚刚从壳子里爬出来的时候，是最虚弱的时候，大部分的修道者都会趁着这种时候，先将他封印了。
　　从一只肌肉兄贵，又变成了熊孩子的熊孩子也不敢bb了，他偷偷的去看自己的队友，然后发现自己的队友被林夏当个皮球一样的在那里拍来拍去，四五根阴气触手拿他的队友打了一场篮球。
　　熊孩子：……
　　这大概就是传说中的不知天高地厚，现在才知道人外有人，山外有大佬，说晚也不算特别晚。
　　谢迟见他已经老实了，招招手让林夏过来，林夏的阴气触手还捆着那个熊孩子的队友呢，这个人也是惨，有一个猪队友不说，还被猪队友拖累到如此的地步。
　　“你们在这里做什么？”
　　一人一鬼都不吭声。
　　那个熊孩子虽然很皮，做事很招摇的样子，但是似乎不准备出卖组织，另外一个人就更不用说了，从一开始就反对熊孩子做的事，对那个组织好像要更忠心一些。
　　谢迟遇到的那些九天的人，好像大部分还挺忠诚的，唯一一个不忠诚的，就是上一次那个长得胖胖的大师，那位是真的怕死，吓唬一下就什么都说了，但也是真的菜，真的外围，什么消息都不知道，最多算是个小炮灰。
　　一个接近鬼王实力的恶鬼，再加上一个看起来实力还可以的路人甲，他们两个应该知道不少消息吧？
　　谢迟下意识的想要找个地方坐下，林夏的阴气触手立刻特别狗腿的几根交缠在一起，模拟出了椅子的样子。
　　谢迟：……
　　总感觉怪怪的样子，林夏虽然没有说话，眼神里面却带着一点期待，她硬着头皮坐在了那张椅子上，姿势有点山大王：“说吧，坦白从宽，抗拒从严。”


第101章 
　　旁边那位无辜可怜被牵连的, 还没什么戏份的选手因此而发出了咆哮声：“怨童！你知道什么该说什么不该说吧！”
　　熊孩子也很愤怒的样子：“我当然知道，用得着你来说了吗？”
　　林夏本来一直没说话的，见状突然道：“阿迟, 我可以吃了他吗？据说吃掉他吃掉我就可以成为鬼王？那我吃了他是不是也能够成为鬼王。”
　　听起来好有道理啊！
　　她家团子这是在吓唬这个什么怨童吧？这就是传说中的主宠齐心其利断金吧！
　　“既然他不肯说的话，那就吃了吧。”谢迟表情十分冷酷的道。
　　怨童：？？
　　你们不是正道人士吗？这不应该是反派的台词儿吗？是不是哪里不太对？
　　林夏得到允许之后, 就慢慢的将目光对准了怨童, 能够成为鬼王是不知道多少恶鬼梦寐以求的事儿。
　　因为成为鬼王之后才是真的可以超脱轮回, 得自由之身, 普通的鬼在世间是呆不了多久的，因为它们的魂魄之力会逐渐被削弱，如果一直不去轮回的话, 迟早会魂飞魄散的。
　　怨气越重的鬼，势力越强大的鬼，能够在世间存在的时间就越久, 但终究有一个尽头。
　　可是鬼王没有, 鬼王不需要再进轮回，就可以在这世间一直逍遥下去，永远不需要担心轮回转世这种事儿，不需要考虑下辈子是做鸡做牛还是做羊做马, 是贫穷是富贵还是完整或者残疾。
　　这才是那些鬼追求成为鬼王的原因，只是想要成为鬼王，条件实在是太苛刻了，这世界上有许多的鬼，实力都在接近鬼王的边缘, 但真正能够成为鬼王的屈指可数。
　　怨童不知道杀了多少人，吞噬了多少魂魄，可距离鬼王还是一步之遥，这一步说远不远，说近也不近，可他就是踏不出去。
　　他吞噬了林夏，就有很大的机会能够成为鬼王，反之亦然。
　　怨童哪里愿意给别人做嫁衣裳？而且林夏成为鬼王的代价可是他魂飞魄散啊，他这么执着于成为鬼王，显然是不想死的，况且他离鬼王就一步之遥，奋斗了这么多年，就这么挂在这儿，谁甘心啊？
　　“别吃我！”怨童的嗓音变得尖尖细细的：“你想知道什么？我都可以告诉你！”
　　他的队友当时就气疯了：“怨童你敢！”
　　林夏嫌弃他碍事儿，迅速地用阴气触手堵住了他的嘴，于是这位可怜的路人甲就只能用自己的眼睛去瞪怨童了，那眼瞪的就跟金鱼一样，都快充血了，怨童视而不见。
　　“只要你们不吃我，我可以把我知道的都告诉你们！”怨童飞快地道。
　　“那你知道什么先说吧。”
　　他有点不甘心：“那你要先答应，只要我说了你就肯放过我。”
　　“还是吃了吧。”谢迟转头去看林夏，林夏可配合她了：“好的。”
　　怨童：！！
　　他立刻就头皮发麻：“你能不能不要一言不合就……”
　　“因为我不可能放了你的，所以也不准备骗你，你杀了那么多人，罪孽深重，我要是放过了你，岂不等于间接的又害了许多人，所以你还是赶紧说吧，我也不愿意同你这种鬼浪费时间，被吃还是说，赶紧的。”谢迟冷冷的道。
　　怨童：……
　　“你想知道什么？”
　　他之前还想凭借着自己知道的那些东西，换自己的自由什么的，现在才发现谢迟这个人真的是油盐不进，于是自然就不敢想那么多了，能勉强保住这条狗命，那么来日方长。
　　“你们在这个地方做什么？”谢迟从最简单的问题开始询问道。
　　“这里是九天的一个据点，用来做实验的，他是负责这项实验的人，我算是保镖，实验室就在这个山谷的地下，九天这个组织，好像一直在研究如何让死人复活，我对这种事是不感兴趣的，我只想成为鬼王，所以他们的详细进程我也不是很清楚，我只是很长时间才会下去看一次。”
　　怨童低垂着眉眼，一副十分乖巧的样子，然后道：“我只知道每隔一段时间，他们就会运一批活人进来，实验至今似乎都没有成功过，因为每次运进来那些活人，没过多久就会变成尸体再运出来。”
　　林夏在旁边给他补了一句：“然后那些尸体也会被你用来搞些乱七八糟的东西，比如尸魂草？”
　　怨童不说话了，但其中意思很明显，他的确这么做了，谢迟之前的时候就察觉到了，用来养尸魂草的尸体数量实在是太多了，远远超过了失踪的人数。
　　原来其中还有这种缘由在。
　　路人甲那位兄弟在旁边，因为没有办法讲话的缘故，快被憋死了，一直在发出呜呜的声音，谢迟都担心他气急攻心，把自己活活给气死。
　　怨童完全没有理会他，继续道：“这个组织的发展模式给我的感觉有点像传，销，那为什么这么说呢？他们是上线发展下线的那种扩张方式，很多东西只有核心人员才知道，下面那些被扩张出来的下线大多都是因为利益才加入这个组织的，说白了其实就是炮灰。”
　　“而且是上线直接对下线负责，我可以举个例子，比如说他们组织一共有7个核心人员，这7个核心人员每一个人发展出了很多的下线，下线又发展出了下线，但是每个人都只负责自己的下线不会去管别人的人，甚至两个不同核心成员手底下的下线，都不知道对方也是这个组织的人。”
　　“也就是说，如果你想把这个组织一网打尽的话，只需要干掉那几个核心人员就成了。”
　　怨童其实还是挺聪明的，从他摸索出的这些东西就能够看出来，只可惜他并没有将自己的聪明放在正道上。
　　谢迟听完之后就陷入了沉思，难道说，付久渊就是其中的一个核心吗？她真的不知道付久渊为什么要这么做，明明对他完全没有好处，成为邪道之后是人人喊打的，难道他不知道吗？
　　“当然具体有几个核心成员我也是不太清楚的，我知道的只有这些。”怨童可怜巴巴的道：“我足够配合了吧，该说的全都说了，不该说的也都说了。”
　　“别的东西你都不知道了吗？”林夏低声道。
　　“我最多也就算那种核心成员发展出来的下线，我能知道这些已经是我自己分析的比较多了。”怨童叹气道：“其实我也很想弃暗投明的呀。”
　　他话刚说完，突然眼前一黑，最后只来得及骂了一句：“你们说话不算数！”
　　林夏擦了擦嘴，一回头就看到谢迟目瞪口呆的看着她，林夏伸出手拉住她的衣摆，理直气壮：“我问过了，你说可以吃我才吃的。”
　　谢迟：……
　　我不是以为那是在演戏吗？感情还是真的要吃了他啊！
　　谢迟一时之间都不知道该说点啥了，最后憋出来一句：“脏兮兮的，吃了肚子不会不舒服吗？”
　　“应该不会，我就是很想吃。”林夏十分诚恳的道，她自己也不知道为什么，反正就是那一瞬间特别想要吃掉怨童，但是她又怕谢迟生气，所以才特意问了问。
　　谢迟表情复杂：“算了，吃了就吃了吧，反正也不是什么好东西。”
　　怨童害了那么多的人，魂飞魄散这个结局轮到他身上也不亏。
　　谢迟很快就把这个念头丢到了身后：“如果不舒服的话，记得告诉我。”
　　“嗯……”
　　两个人这才去看那个可怜的路人甲，他已经把自己缩到了角落里，瑟瑟发抖了，怨童可是什么都说了，结果呢，还是被吃了，他这种死也不肯出卖九天的，不会被严刑拷打吧？
　　“这个怎么办啊？”
　　谢迟脱口而出：“这个是活的，这个不能吃！”
　　林夏：……
　　总感觉她在谢迟心里的形象已经变得很奇怪了呀。
　　“我知道……”
　　“总之带上他，我们先去找一找那个所谓的实验室吧。”谢迟咳嗽了一声，率先往着建筑物里面走去。
　　林夏就用阴气触手提着那位路人甲，跟在谢迟后面，地面以上只能看到这一个建筑物，是个不是很大的房子。
　　进去之后就会发现，房子里虽然摆着一点儿东西，但是没有多少人居住过的痕迹，也就是说这个房子应该就是摆在明面上给人看的，应该只有负责守着进来的那个通道，防止有人误入或者是找进来的那个看门的才会住在这里。
　　“之前那只鬼说过，他们的实验室是在地底的，也就是说这个房子很有可能有通向地底的暗道。”林夏暂时给了那位路人甲说话的机会：“暗道在哪里？”
　　路人甲冷笑一下：“暗道十分隐秘你们进不去，就不要在这里白费功夫了，我也不会说的。”
　　“这里是不是就是暗道的入口呀？”谢迟进来之后就开始到处摸索，在林夏质询那个路人甲的时候，她就把整个房间摸索了一遍，成功找到了暗道的入口。
　　路人甲：？？
　　说好的十分隐秘一般人找不到呢？这不科学！


第102章 
　　谢迟力气大, 找起暗门来像是在拆迁，最后成功的从那张没有什么睡过的痕迹，但是经常被翻动的床上, 找到了通往地下室的暗门。
　　谢迟冷笑，你当我没看过倚天屠龙记吗？
　　路人甲也冷笑：“就算你能够找到又怎么样？你照样进不去。”
　　谢迟和林夏带着人质就下去了, 暗道里面很黑, 也不宽敞, 最多能够容纳一个半人行走, 走了一段之后果然出现了一扇门。
　　要打开这扇门就必须要有密码，这门有点像是银行地下金库的画风，特别厚重, 不过肯定没有银行的地下金库坚固，据说有个银行装修需要拆除金库，在用了炸, 药的情况下, 三天才拆除成功。
　　那边的墙都是钢筋混凝土，内嵌钢板那种。
　　路人甲很忠于九天，明显是不准备暴露密码的，谢迟让林夏带着他稍微往后站站, 一拳砸在了门上，她倒是没想过直接把门砸开这种事，只是想先尝试一下这个门的厚度，硬度，等等各方面。
　　她这一砸, 头顶上都有泥土的碎屑掉下来了。
　　确定了门的厚度之后，谢迟拔了斩魔剑出来，开始探测四边的缝隙，发现稳固程度比她想象中要差，她就开始挖土了，硬生生是把暗道又稍微扩张了一点，门外结实、需要密码，那只要从门框上抠下来就够了。
　　路人甲：……
　　卧槽，失算了！怎么还有人会想到这种垃圾办法？
　　他眼睁睁的看着谢迟把四边全部都扩开，然后一脚下去，闭得紧紧的两扇门就直接倒下去了……
　　倒下去了……
　　下去了……
　　去了……
　　了……
　　路人甲已经彻底不想说话了，他发现了，不是他们有漏洞，是谢迟这个人永远不按套路出牌，正常人哪里会往这方面想？谢迟倒好，上来就用这种古怪的办法拆了他们的门。
　　“走。”谢迟拆门也拆的挺累的，毕竟干了不少体力活呢，她拍拍手上的土，带着林夏继续往下走了，路人甲君已经彻底的陷入了茫然当中，一声不吭地被触手拖了下去。
　　暗道很长，九天说不定是把这座山的地底下都挖空了呢，要不然怎么走半天了还没到地方，又走了一会儿，面前才有了新的门，这一次就不用那么暴力的拆门了，因为这一次是那种很普通的家用铁门，谢迟捶上几拳就能够锤开那种。
　　里面开着灯，有一条长长的走廊，走廊两边全部都是单独的房间，看起来有一点像医院的那种单间一样，谢迟伸头从窗户往里看了看，每个房间都很小，里面就一张床一张桌子，角落里还摆着个马桶。
　　估计是用来关他们抓来的那些人的。
　　走过这条走廊之后，进入了一个宽阔的好像大厅一样的地方，谢迟惊讶地发现这里居然有电梯，她打开电梯走进去看了看，他们所在的这个地方应该是负一层，下面还有负二层。
　　一层应该全部都是用来关押人的，二层才是真的实验室，几个人就那么从电梯到了二层，谢迟一出来就惊呆了，电梯外面是一小块平地，再往前走就是深谷。
　　谷底摆满了棺材，都是没封口的那种，只有棺材没有棺材盖，还有不少活人走来走去，在那里忙活着。
　　从谢迟这个角度还能够看到对面的山壁，山壁上悬挂着两个囚笼，囚笼上贴着符纸，里面关押着许多魂魄。
　　谢迟和林夏对视了一眼，林夏立刻用阴气触手紧紧的绑住那个路人甲，也堵住他的嘴，让他无法发出任何的声音。
　　紧接着她用触手捆住谢迟，把谢迟从顶上放下去了，她们两个不准备走正常的通道，想先偷偷的下去看一看再说，看看他们到底在搞什么。
　　谢迟可没忘记路人甲之前跟怨童两个人聊过的天，路人甲说想要把这个实验室里的东西都搬走，怨童说不能动，起码要等三天，有什么东西快要成功了的样子。
　　林夏用触手把谢迟放下去之后，自己也悄然飘了下去，两个人就从角落里慢慢的混进了人群里。
　　谢迟有偷偷的看过，那些棺材里面没有人，只有一摊黑色的液体，路过的人手里拿着像体温计一样东西，不过比体温计要长一点，他们会把那个东西放进棺材当中的液体里，过一会儿拿起来看一看。
　　然后他们就有两个反应，一个反应是继续往前走去检查别的棺材，另一个反应就是挥挥手，立刻有人会上前，把这个棺材拖走。
　　他们会把这个棺材拖到另外一边，紧接着他们就会拖过来一个活人，把这个活人拖进棺材里。
　　谢迟悄悄的弄了一点棺材里面的黑色液体，想要瞧瞧里面到底是什么东西，紧接着就被人发现了。
　　“你们是什么人？为什么这么面生？”其中一个人疑惑地看着谢迟，谢迟还没来得及编话，他就举了手：“来人！来人！有不知名身份的人混进来了！”
　　紧接着警报就响起来了，谢迟本来不想来硬的，但是见他们这么不给面子，只能上前去先打晕了他，谢迟打晕一个，林夏就用触手迅速的捆起来一个。
　　这边的最高战斗力早就已经没了，剩下的都是一些在这边负责做研究的，研究人员的体力值可想而知，战斗力约等于5吧。
　　谢迟力气都不敢用太大了，生怕一巴掌下去直接拍死了。
　　林夏身后就像九尾狐一样，多出了许多根‘尾巴’，每根尾巴上都吊着人，又过了一会儿，在场所有的九天成员已经全部覆灭了，都被吊在了触手上。
　　谢迟见其中一个人被打晕之前，拼了命的也要去放下最中间的机关，就过去看了看，这个机关控制的是头顶上的一具大棺材，那具棺材应该是在场当中最大的一具了，一直被悬挂在半空当中。
　　谢迟和林夏摸索了一会儿之后搞清楚了操作，把那具棺材从空中放下来了，真的很大感觉能够并排躺两个人。
　　谢迟把棺材盖给撬开了，刚把棺材盖翻下去，林夏就伸手捂住了谢迟的眼睛，不因为别的，就因为棺材里面躺着的那个人，她没穿衣服！
　　棺材里躺着一个女人，长相算得上是漂亮，但最重要的是，她的肚子是隆起的，而且鼓的很高，女人也浸泡在黑色的液体当中，身体若隐若现。
　　谢迟：……
　　“我又不是小孩子了。”
　　“非礼勿视。”林夏一本正经的道。
　　“那你怎么看了呀？”
　　林夏说的可纯洁了：“我也没看，我现在只看着你呢。”
　　谢迟：……
　　林夏说完以后又把手松开了，因为她已经弄出了一点阴气，把那个女人身上的重要部位全部遮住了。
　　谢迟一时之间竟然有些无话可说，她站在棺材边上，看着林夏，过了很久之后啥也没说，转头去看那个女人了。
　　那个女人的身体早就已经冷冰冰的了，她可能已经死了很久了，谢迟伸出手去轻轻碰了碰她的肚皮，还是软的。
　　她摸上去的一瞬间，女尸的肚子里好像有什么东西踢了她的手一下，谢迟当时都有点受惊：“她肚子里的孩子还活着？”
　　“恐怕已经不是人了吧。”林夏轻声道。
　　林夏的眼睛黑漆漆的，她盯着那个女人，目光慢慢下滑落在她的肚子上，如果这个时候能够有人看到林夏的视野，估计会吓一跳。
　　她的视野里，女人的肚子里，似乎困着无数的魂魄，它们疯子一样的试图钻出来，但却被困在这具身体当中无法动弹。
　　而在其中，还有一团小小的东西，它安安静静的，一动不动，只是会突然的伸出脑袋，咬住一个魂魄吞到肚子里，然后继续一动不动。
　　两个人在研究那具女尸的时候，突然听到了咣当一声，下意识的回头一看，摆在身后不远处的一具棺材居然翻了，从里面爬出来一个男人。
　　那个男人浑身上下遍布着一块一块烧伤一样的疤痕，从棺材里面一爬出来，第一反应就是朝着活人的方向过来了。
　　他需要新鲜的血肉，来充盈自身。
　　谢迟飞起一脚，就把他踢飞了，她记得这个男人，自己刚下来的时候，他就被这里的人塞进了一具棺材里，紧接着就没动静了。
　　他被塞进棺材里的时候就已经是一个死人了，可现在又站起来了，却像是当初被人皮侵占了身体的那种人一样，满脑子都是同类的血肉。
　　这跟僵尸又有什么区别？
　　还不如僵尸呢，僵尸硬啊，一般人砍不动。
　　林夏把他也捆了，跟那群做研究的人放在一块，他身体都被捆住了，还在伸着头想要咬自己附近的人呢。
　　“我差不多知道了。”谢迟恍然大悟，那些棺材里面的黑色液体，根本不是液体，而是一种虫子，这种虫子喜欢尸油和阴气，有些人去盗墓的时候，发现一些都烂的差不多了的尸体突然诈尸了，猛然坐了起来或者是身体在动什么的，都是这种虫子搞的鬼。
　　这种虫子非常的小，喜欢待在阴气充足的地方，以腐烂的尸体为食，数量多了之后，在人的身体当中活动，就会让尸体也跟着动弹。
　　谢迟有点恶心，他们估计是用了什么特殊的方法把这种虫子往另外一种方向培养了，然后放进刚死之人的身体里。
　　谢迟一时之间被恶心的不行，从这里几乎就可以想象，九天那群人真的是什么都敢做的，为了研究如何让人复活，他们什么样虚无缥缈的办法都尝试过了，可怜的是那些被他们当做试验品的人。
　　想想外面养尸魂草的地方有多少具尸体吧，只有最上面那些新鲜一点的尸体，是怨童干的，下面那些腐烂到可见白骨的，都是从这里出去的。
　　“先联系道盟吧。”谢迟低声道。
　　“你先过来看看这个。”林夏指着最中央的棺材里的那具女尸：“有人在她肚子里养鬼。”
　　林夏把自己看到过的情况讲了一下，她怀疑这具女尸是在产前去世的，去世之后怀里的肚子就被人养成了鬼婴，现在还在不停的用魂魄去喂养。
　　当然还有另外一种可能性，有人想要让这具女尸复活，然后用了各种各样的手段都没有成功，最后反而把她肚子里的那只鬼婴，养成了现在这个样子。
　　谢迟站在棺材旁边，犹豫了很久，最后她咬着牙，剖开了女尸的肚子，肚子一剖开，无数条魂魄逃窜一样地从她的肚子里钻了出来，最后，是一只白嫩的小手。
　　它好像在母亲肚子里的时候还在一直不停的生长着，因此爬出来的时候从外表上看已经一岁多了，白白嫩嫩的小婴儿很漂亮，有着一双红彤彤的眼睛，从血污当中慢慢的爬了出来。
　　它爬出来之后立刻将目光对准了林夏，估计是能够感受到林夏对它来说是大补品，然而还没来得及扑向林夏，就被谢迟一巴掌又拍回了棺材里。
　　鬼婴凶性很大，它从有意识开始就一直待在自己母亲的肚子里，跟其他的魂魄相互吞噬，因为它有肉身的缘故，天生比其他的鬼都要强一些，因此没有鬼能够打过它。
　　从来都是它吃别人的份儿，还从来没有挨过打呢。
　　于是从来没有挨过社会毒打的鬼婴遇到了谢迟，谢迟可不跟你一个小鬼讲什么尊老爱幼，放开架势就是一顿女子单打，还是左右开弓的那种。
　　虽然鬼婴只剩下了本能，但也很清楚的知道一件事，打不过就得认怂，要不然就像它吃其他鬼一样，别人也会吃它的。
　　小鬼无师自通的四肢着地，把脑袋一低，就差喊一声爸爸了。
　　谢迟把它拎了起来，忍不住感叹一下：“还好发现的早，再养两天……”怕不是又一个林夏哦。
　　难怪怨童不让路人甲乱动，他恐怕是知情的，这只小鬼再过两天就能够吃完它母亲肚子里的那些残余的魂魄，到时候没得吃了，自己就会破腹而出。
　　怨童估计存了个小心思，准备让这只小鬼再发育发育，到时候他把这小鬼吃了，他说不定也能够成为鬼王。
　　可惜遇到了谢迟，算盘打空了不说，自己还成了林夏的零嘴。
　　“这些都带回去吧。”谢迟指指地上那些棺材，她不太懂，但是怀疑里面那些虫子已经变种了，还是让专业的人来研究一下吧。
　　“好。”
　　谢迟没瞎动，直接联系了道盟的人，道盟很快就按照情况派了一整只小队过来，领头的是越重观。
　　他见了谢迟就道歉：“我听说之前发生的事儿了，真不好意思给你添了麻烦。”
　　他虽然无法接受谢迟的一些理念，但也没想着针对她。
　　只是没想到他们家某位长老说话不带脑子。
　　结果最后挨了好几顿毒打，还是谢迟和大师姐女子双打。
　　“我接受你的道歉，不过现在最重要的事还是里面的事。”谢迟把自己发现的东西跟他说了一下，然后道：“接下来的事情就交给你们了。”
　　越重观也没有想到，这梦山里面居然隐藏着这么大一个邪道的基地，还有点惊讶来着，尤其是看到那些尸体之后，他带着人开始收敛尸体，把底下那些棺材们全部带走，要带回去好好研究一下，包括谢迟抓到的那个从棺材里爬出来的男人。
　　谢迟跟他做了个交接，她还是比较信任的道盟的，把路人甲君也交过去了，反正从这家伙嘴里什么也撬不出来，不如交给道盟，看看道盟有没有办法从他嘴里撬出点东西。
　　只有那只鬼婴谢迟没上交，主要是准备带回去送给原东陵，原东陵肯定会特别喜欢这个礼物的。
　　她解决了一切之后，站在入口处，还没来得及满足的叹声气，又想起了自己的直播……
　　谢迟：……
　　完全不想面对。
　　她看了一下时间，距离直播断掉的时候已经过去一个多小时了，这个时候再打开直播，说自己刚才的时候一不小心断线了，是不是显得有些假？
　　警方那边倒是接了不少报警电话，都是直播间里的观众打过去的，但是他们跟道盟那边通过气，也就把事情按下去了。
　　谢迟在那里犹豫了很久，最后也不知道该怎么把这事给圆过去，头都快愁秃了。
　　林夏就在旁边道：“你只要咬定他们是看花眼了，别的什么都不用说，就算拿截图过来质问你也没关系，就说他们看到的都是假的，反正他们也没有别的证据。”
　　“只要没证据，你说的就是对的。”
　　谢迟：……
　　说的好有道理哦，只要脸皮够厚怕什么呀？咬定是假的就够了。
　　她酝酿了一下情绪，然后重新打开了直播，直播间里那群人果然还没有散，一个个就等着她重新出来了，谢迟一打开直播，直播间里就刷过去一大堆弹幕。
　　全部都是要解释的。
　　谢迟把镜头对准空地，那些尸体已经被全部收敛了，越重观会带回去，让警方查遍每具尸体的身份，然后将尸体还给家人。
　　因此地上除了一滩奇怪的痕迹之外，已经看不出之前堆积了多少尸体了，谢迟一本正经的表示：“你们在说什么呀？之前设备出了点故障，好不容易修好了。”
　　“这边的事情已经查明白了，是一个犯罪团伙干的，我已经通知警方了呀。”
　　“什么人脸花，我不知道呀？你们不是说之前种在尸体上的那些玫瑰吧？那些犯罪分子是挺变态的，但是哪有人脸呀。”
　　谢迟觉得自己的演技每天都在进步，这样下去迟早有一天她真的能进娱乐圈了，但是她真的是被逼的……
　　有些人啊，她表面光鲜，每天都在为了圆谎，要掉一大把头发。
　　谢迟被林夏私底下传授了一点小技巧，不管直播间里的人说什么，都咬死了根本不存在他们说的那种东西。
　　有些观众们不服输呀，转头就要去从录播里面截图出来打脸，录播里面虽然有点模糊，但隐约还是能够看到疑似人脸的东西存在的，但是不管他们怎么弄，都没有办法把图截下来。
　　观众：？
　　为什么总是截图失败？
　　一次两次也就罢了，一直失败就有点不对劲了吧？
　　而且到直播间里一问，不是他们一个两个截图失败，是大家截图都失败了。
　　一时间整个直播间里都沉默了下来，他们总感觉被神秘的力量操纵了，而这个神秘的力量就是来自于那个一脸无辜在说自己只是一个普通少女的谢谢！
　　谢迟在那里跟人家瞎扯了半天，最后实在是没什么可以扯的了，就直接把直播给关了。
　　“夏夏啊，你说的实在是太有道理了！”只要死不承认，然后再让他们拿不出证据，谁能证明她的直播间里出了灵异事件？
　　亲眼看到她偷偷吩咐小鬼，防止人截图的林夏：……
　　这大概就是青出于蓝而胜之于蓝吧。
　　谢迟糊弄过去之后心情就挺好的，主动伸手去牵林夏，一摸上去就懵了一下，回头一看，林夏不知道什么时候体型已经恢复正常了。
　　少女时期的林夏很漂亮，但是少了一些锋芒，完全体的林夏，又是另外一种绝色。
　　她低着眉，垂着眼，薄薄的唇红而艳，形似刀锋。
　　难免会让人想到一朵红玫瑰，有多漂亮多娇嫩，刺就多锋利多扎人。
　　可她又不是红玫瑰，因为红玫瑰太艳了，而她又太清冷。
　　于是那种矛盾的气质在她身上交织，形成了这个复杂又诱人的林夏。
　　谢迟看着林夏，被近距离的美色震撼了，这一次比第一次见要更震撼，因为第一次的时候林夏因为魂魄伤势太重了，整个人都是惨白的。
　　现在像是上过了色，让她……甚至组织不出接下来要说的话了。
　　林夏本来一直垂着眼的，感受到谢迟的视线以后，就抬起了头，她主动朝着谢迟伸出手，带着一点弱气的道：“我可能又要睡过去了，还有点难受。”
　　谢迟瞬间丢掉了手里的鬼婴，一把接住了她：“睡吧，有我在呢。”
　　吧唧掉在了地上的鬼婴：？？


第103章 
　　林夏身高和谢迟差距不大, 也就矮上两厘米左右，谢迟身高是170，林夏就有168。
　　按照常理来说, 谢迟抱着林夏，应该会有那么一点违和感的, 毕竟两个人的身高差不多, 但是谢迟骨肉匀称, 林夏偏瘦, 从外表上来看刚刚好。
　　鬼婴有满口的脏话想讲，最后还是老老实实的闭了嘴，自己跟上去了。
　　林夏睡的很沉, 她的魂魄已经停止了生长，现在外形和身体的区别已经不大了，唯一的区别大概就是肉身因为昏迷时间太久, 所以比较消瘦, 而魂魄还在正常状态。
　　等她醒过来以后，就可以回到自己的身体当中了。
　　谢迟带着林夏和那只鬼婴一块回去了，回去之前先给师兄打了个电话，等回到师侄那儿的时候, 原东陵已经到了。
　　原东陵不但自己到了，还带了另外一个人来。
　　“谢谢姐！”一个个子不高的小姑娘从原东陵身后跳了出来，笑容灿烂：“我都不知道你从怀山上下来了哦！”
　　“小景？”谢迟也有点惊讶：“你不是在上学吗？”
　　沐景景：……
　　“放寒假了啊，谢谢姐你忙昏头了吧。”
　　谢迟恍然大悟，沐景景在北边上学, 那边放寒假比较早。
　　沐景景是林晓晓的小姑子，也就是林晓晓丈夫的妹妹，林晓晓的丈夫叫沐晚春，是个很斯文的教书匠，他们家虽然也是世代传承的修道者，但是沐晚春没入行，他也有些天赋但是对这个不感兴趣。
　　沐景景却对这一行特别的感兴趣，从小就希冀着有一天能够成为他们家修道方面的传承者。
　　林晓晓嫁过去的时候，沐景景年纪还小，偶尔会随着林晓晓一块回怀山，就这么认识了谢迟，她特别崇拜谢迟，就像一条小尾巴一样一直跟着谢迟。
　　不过因为后来年纪大一些，学业越来越繁忙，就没有那么多空了，但是暑假和寒假的时候还是会去怀山让住几天。
　　“这小丫头来山上找你，没找到你，又听说我要来见你，就跟过来了。”原东陵目光全部都放在林夏身上：“来来来，让我先给她做个检查。”
　　他那表情别提多猥琐了，不知道的还以为他相对林夏做点什么呢。
　　“嚯，这魂魄强度挺可怕的呀。”原东陵眼神是那么的遗憾，估计恨不得最初遇见林夏的是他，那样他就可以好好的研究一下林夏了。
　　他带着一点侥幸的询问谢迟：“真的不能借给我研究两天吗？我保证绝对不会把她的魂魄弄出问题的！”
　　谢迟：？
　　原东陵见自己师妹的眼神不太对，这才老老实实的闭嘴了：“唉，当我没说。”
　　林夏醒过来的时候天色已经很晚了，她不知道自己是一觉睡到了晚上，还是直接睡到了第二天，又或者是更长久，只是谢迟不在她的身旁，让她有些没有安全感。
　　林夏身上还穿着那件名为谢迟T恤的睡衣，她推开房门，往外走去，站在楼梯口就能够看得到谢迟坐在沙发上，跟原东陵讲话。
　　旁边有个十五六岁的小姑娘，脸颊还带着一点婴儿肥，围着谢迟叽叽喳喳的，这个场面看起来好像很正常的样子，林夏却觉得很不舒服，大概是因为那个女孩子看向谢迟的眼神实在是太炙热了。
　　里面有崇拜有恋慕，林夏不知道自己看谢迟的眼神是什么样子的，但就是不舒服，从内心深处感觉到不舒服。
　　可能是她太自私了吧，不能够忍受有别人围绕在谢迟身边，也有可能是因为她偷偷喜欢谢迟，所以总感觉有相似眼神的人也是喜欢着谢迟的。
　　说白了就是感觉到靠近谢迟的每一个人都是自己的情敌。
　　她知道这样的自己看起来或许会有些小心眼儿，但是控制不住。
　　林夏慢慢的从楼梯上走下来，她故意弄出了一点点声音，果然谢迟抬头看了她一眼，继而变得惊喜起来。
　　“你醒啦？”
　　林夏站在楼梯的中段，身上穿着的黑色T恤让她显得腰肢更纤细了一些，身段也自然就变得清瘦了。
　　“阿迟，我睡了多久啊？”林夏故意让自己显得很弱气的样子，扶着楼梯一点一点的走下来，谢迟果然上前去接她，声音也变得柔和了许多：“没多久也就两天一夜，感觉怎么样？已经完全消化掉了吗？”
　　林夏轻轻地应了一声：“目前感觉是这样的，应该是完全消化也完全恢复了，就是头还隐隐有点疼，这个应该是后遗症，过段时间就好了。”
　　“那就好！”谢迟扶着她从楼梯上走了下来，于是沙发上就变成了4个人，师侄去见自己女朋友去了不在家，他大概心里是庆幸的，不用参与到这种场合里来。
　　“既然已经恢复了的话，现在应该就可以让你的身体和魂魄合二为一了吧？”谢迟还有那么一丢丢的紧张呢：“你做了那么长时间的厉鬼，会不会有什么后遗症？”
　　“后遗症肯定是会有一点的，但影响不大，随着她的身体和魂魄一点点融合，后遗症也会逐渐消失的，这个就不用担心了。”原东陵在旁边道：“有我在你还担心什么呢？”
　　林夏突然道：“如果我变回了人类，是不是我原有的实力也会消失？”
　　“这个不一定的，要看你的身体适应性，但大部分没有办法完全保留，毕竟有些手段是鬼能用，但是人不能用的。”原东陵摊开手然后道：“肉身是保护也是禁锢，但如果你有一天又死了的话，你现在有多强，到时候也能恢复到多强。”
　　“那我能不能等等再恢复？”林夏轻声道。
　　原东陵：？
　　“我还第一次见到有人能够活过来还不愿意活过来的呢。”
　　“为什么要等等啊？魂魄和身体分离的时间越久，等到你的魂魄回到身体里，融合所需要的时间也越久，也会更容易出现类似排异之类的情况。”谢迟也很不明白，她站了起来：“当然是现在立刻恢复最好！”
　　“可是你正在面临强敌呀。”林夏轻声道：“如果我恢复了，就没有办法帮你了。”
　　谢迟：……
　　她一时之间竟然说不出话来，过了很久才道：“你在担心这个吗？”
　　“对……”林夏垂着眉眼，去拉她的衣摆：“你是生我的气了吗？”
　　“你为什么觉得我会生你的气……”谢迟就跟个气球似的，一下子给戳破了，她嘟囔了一声，然后道：“你恢复吧，不要想那么多，早点解决你这件事，我也能够轻松一些。”
　　原东陵坐在那里总感觉自己屁股底下有什么东西，忍不住动来动去的，实在不怪他，是这气氛太奇怪了。
　　他很想问问自家小师妹到底怎么了，但又感觉这个时候自己不能插嘴。
　　林夏挺倔强的，摇摇头也没再说话。
　　谢迟这次是真的有一点生气了：“一个人的力量造成不了多大的影响，你的身体难道不才是最重要的吗？”
　　“咳咳，我觉得你们两个可能需要私底下谈谈。”原东陵在旁边慢吞吞的道，他总觉得这种气氛很眼熟，特别像林晓晓刚开始谈恋爱的时候。
　　林晓晓跟沐晚春吵了架，沐晚春到山上来找林晓晓，两个人说话就是这画风。
　　谢迟果真拉着林夏，就往角落里面去了，要跟她好好的聊一聊，外面的沙发上，原东陵和沐景景就在那里对眼儿。
　　原东陵也不知道该说什么，过了半天才咳嗽了一声：“你可别好的不学学坏的，跟你谢谢姐学早恋哈。”
　　“早恋……？”沐景景整个人都呆住了：“什么早恋啊？”
　　原东陵：唉，就我一个人心知肚明的感觉真难受。
　　但他又不能去跟其他人讲，原东陵可清楚了，家里那帮子人哦，拿谢迟当眼珠子疼，要知道她名花有主了，不得轮番上阵，变着法的欺负一下林夏。
　　他倒是觉得，就算是亲兄弟姐妹，都没有在一块过一辈子的，何况他们只是师兄妹、师姐妹呢。
　　谢迟早晚是要找个对象的，林夏还挺不错的，不管对外性格怎样，在谢迟面前就是软软的，好不容易硬气一回，还是为了谢迟。
　　当局者迷旁观者清，别人原东陵不知道，谢迟啊就适合一个这样的对象，稳妥。
　　俩人到了角落里，别人都看不见这边的情况了，谢迟把声音压低了：“你的魂魄离体已经很久了，再不回去出什么事儿怎么办呢？你妈妈为了你，到处奔波，你早一点恢复，她也放心，而且之前我也跟你说过了，如果恢复的晚了，身体出点什么事儿，到时候该怎么办啊？”
　　林夏没有说话，只是抬着头看谢迟，谢迟给看的有些不自在了，正想说话，林夏突然搂住了她的脖子，凑过来亲了一口。
　　很轻的一个吻，就像蜻蜓点水一样。
　　谢迟完全懵住了，一个字也说不出来了。
　　“我听你的，你别生气好吗？”
　　谢迟此刻哪里还听得到林夏在说什么呀，只见她红嫩嫩的唇一张一合的，满脑子都是啊真软。
　　她怀疑自己刚才吻到的，其实是蔷薇花，还是雨后那朵，花瓣上沾染着一点水痕。
　　要不然怎么会如此娇嫩，如此水润，又带着一点点清香？
　　林夏亲了就跑，留下谢迟自己一个人站在那浑浑噩噩的，半天都没缓过神来，过了很久很久，谢迟才轻轻抬手揉了揉自己的唇尖，向外走去。
　　不行，她得问问林夏，刚才到底是什么意思，怎么突然就亲她呀！
　　可惜谢迟出来的时候，沙发上就坐着一个沐景景了。
　　“林夏呢？”
　　“跟原东陵一块上楼了，说是要现在就治。”沐景景还在那里想什么是早恋，回答完了问题之后，她揪着谢迟，很认真的询问：“为什么原东陵说你在早恋啊谢谢姐？”
　　自己一个人发愁还不如问原主呢，对不对？
　　谢迟：！
　　刚被亲了一口的谢迟还没想明白这事儿呢，又被沐景景给问懵了，她磕磕绊绊半天，最后一抬头：“我先上楼去看看，你自己在这坐会儿啊。”
　　沐景景：……
　　谢迟上了楼，推开门一看，原东陵已经在那里忙开了，就没有打扰，老老实实蹲在门口守着，一边帮忙守着一边考虑林夏到底是什么意思。
　　到底为什么要亲她呀？
　　谢迟特别的费解，她可能是天生没长这根线，在这一方面特别的迟钝，自个在那想了不知道多久，愣是没想明白。
　　她只想着等林夏真正醒过来之后问一问，然后还没等里面结束，就收到了一条短信，她迅速的把那个鬼婴丢给了沐景景：“等我师兄出来了就把这个交给他，就说是我给他带回来的特产，我这边还有事，很快回来。”
　　沐景景抱着一只鬼婴一脸懵比。
　　谢迟迅速的出了门，打了一个车就往短信上给的目的地去了，到了目的地的门口，才稍微冷静一些，她走了进去，立刻有服务员上前：“您是一位吗？”
　　“带我去楼上青竹包厢就行。”
　　“好的，请跟我来。”服务员带着谢迟到了楼上，谢迟自个儿进去了，一推门，正好看到付久渊坐在门口的小板凳上，玩贪吃蛇。
　　谢迟一推门大概把他吓了一跳，付久渊手一抖，那条已经很长很长，几乎占据了大半屏幕的肥蛇，自己撞在了自己的尾巴尖上。
　　付久渊还有点委屈：“我好不容易养那么肥的！”
　　谢迟看了他一眼，二话不说打开手机就开始拨打报警电话，付久渊赶紧道：“哎哎哎，来都来了……”
　　“你今天不把事说清楚，就别想走。”谢迟冷冷的道。
　　“我以为你肯过来，而且还没带别人，是愿意跟我好好聊一聊的呢。”付久渊埋怨的道：“怎么一见我又……”
　　“我肯跟你聊，就怕你不肯跟我说。”谢迟砰的一声把门关上，很是冷淡的道：“你到底在做什么？你心里有数吗？”
　　付久渊拉了一条板凳过来，让谢迟坐下，笑眯眯的：“有些东西我是不能给你讲的，但有一些可以透露的，我讲给你听，你不要生气了好吗？”
　　谢迟肯过来只因为一件事，上一次在鬼市遇到的时候，付久渊跟她说，你千万不要去梦山。
　　但是付久渊跟谢迟两个人认识这么多年了，怎么会不知道她的性格呢？越是不让她去，她越会去。
　　也就是说，付久渊这句话等于在说：你去梦山吧。
　　谢迟沉默了很久很久，才用希冀的神态看着付久渊：“你是卧底对吗？你进九天，只是为了除掉这个组织，对吗？”
　　“不。”付久渊摇摇头：“让你失望了，我还真的不是，我是自愿加入的。”
　　“是人就有所求，我也有所求。”
　　“你所求为何？别人就不能给你吗？”
　　付久渊盘着腿，懒洋洋地坐在小板凳上，许久才道：“我以前也总觉得人定胜天，但我后来发现有些事情是天生注定的，就像我注定了做不成好人一样，阿迟啊，别在我身上浪费时间了，问一些别的吧，我不能在这里停留太久。”
　　“九天总部在哪儿。”谢迟果断的道。
　　付久渊：……
　　“啊啊啊你真的跟以前一样，一点没变，这种问题一看就知道我不能回答的啦！”
　　“九天的首领是谁。”
　　“阿迟……你还真是……专门捡我无法回答的问题来回答呀。”
　　“九天有几个高层分别是谁。”
　　付久渊：……
　　“什么都回答不出来，要你何用？”谢迟简直嫌弃死了，踢了踢付久渊的小腿，青年挠了挠自己的白发，最后干脆开始讲。
　　“九天最上面有个老大，再往下数的话就是四个高层，我是其中一个，还有剩下三个人，两男一女，身份并不确定，因为平时见面的时候，他们都会隐藏身份的，大概只有我耿直？但其中一个，我绝对见过她！那个声音特别耳熟。”付久渊递出了自己的手机：“加个好友呗？我申请好几回了，你都不理我。”
　　“加你好友干嘛？”
　　“我给你做内应啊。”付久渊懒洋洋的道：“有些人行事我也不喜欢的，我可以出卖他们。”
　　“争取宽大处理吗？”谢迟斜眼睨他，付久渊只是笑：“就当我要铲除绊脚石呗，正好你也有益处，多好啊。”
　　谢迟不想跟他说话了：“你还知道什么赶紧告诉我，然后该走就走吧，你不是说你不能在这久留吗？我怕我看久了，忍不住想要清理师门叛徒。”
　　“别啊，一块吃顿饭呗，我已经点好菜了。”付久渊那表情可无辜了：“我马上就会离开这个城市，我中午下午饭都还没吃呢。”
　　他刚说完这句话没多久，服务员就进来了，摆了一桌子菜，谢迟最后还是坐在了桌子边上，两个人一边吃一边说。
　　九天的结构的确就像是怨童说的那样，四个高层只有首领能够调动，底下那些底层，由高层直接负责，这种结构看起来隐秘，其实也松散如沙。
　　只需要把首领和高层一网打尽了，下面那些沙子，就像是失去了支撑一样，会迅速的流失。
　　但同样的，想要摸索出高层的身份，就会变得更不容易。
　　谢迟已经不想再问付久渊到底在做什么了，他这个人别看着长了一副很好说话的样子，其实嘴巴比蚌壳还紧，他想讲的话，你堵着他的嘴不让他说他也会讲出来，他不想讲的话，你打断他的骨头，碾碎他每寸皮肉，他也不会讲。
　　这个人就是这么固执，固执的让人头疼。
　　付久渊一边吃饭一边讲自己所知道的那个高层的讯息，还讲了那个人的手下最常活动的地方，这样顺着蛛丝马迹说不定就能够找到她。
　　付久渊只说自己准备铲除异己，别的话什么都不肯讲，他低头挑刺，把鱼肉里面粗刺细刺全部都挑出来，最后放进谢迟碗里。
　　谢迟迟迟没有下筷子，只觉得心里很不舒服，付久渊就低声开玩笑：“没下毒。”
　　“以前的时候，我总跟师父吵架，我说你那个样子是不正常的，能有治疗的方法为什么不赶紧的治。”
　　“师父说，你的情况随着一点点长大，就会改善的，不必加以治疗，说不定会弄巧成拙。”
　　“那个时候师父就说，我性子太急功近利，这样不行的，他说这句话的时候看着我，却好像从我身上看到了别人的影子。”
　　“我从小就皮，性子也急躁，他看着我笑就会发呆，然后过很久很久，悄悄的叹口气，我那个时候不懂的，就会变本加厉的皮，后来长大了之后才明白，他是在为我的未来叹气，有些事情，就算是有天大的本事也改变不了，这就是天注定。”
　　付久渊一边挑刺一边絮絮叨叨：“我离开怀山以后，经常会做梦，能到师父，梦到你们，你问我后不后悔呀？我还真不后悔，我只想着，这辈子是不是还有机会，能在死之前回去给他敬一杯酒。”
　　“他不愿意看到我也无所谓，我只是想再瞧他一眼。”
　　青年笑着笑着，眼角突然就有些湿润了，他积攒了一碗白白嫩嫩的鱼肉，都快堆出尖尖了：“今天见你过来，没带别人，我就觉得没白疼你，阿迟啊，多吃一点，好好长大，下一回再见啊，就不知道是什么时候了。”
　　“你后悔了。”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　两个固执的人你来我往，最后谁也不肯说话了。
　　谢迟低着头，付久渊也低着头，他们面前只隔了几道菜，却像隔了什么看不见的天壑，付久渊轻声叹气，最后只道：“我其实不姓付来着。”
　　“这是我的命啊阿迟。”
　　谢迟抬起头来想骂他，可那人已经不在了，也不知道什么时候偷偷跑掉的，只剩下那碗挑的一根刺都不剩的鱼肉，摆在谢迟面前。
　　她戳了一筷子，莫名想起了付久渊最后那段话。
　　付这个姓氏，源自于她的师父。
　　你的命到底是什么呢？大哥。


第104章 
　　谢迟慢吞吞的回到了家, 林夏那边还没结束, 她妈妈也来了, 守在门口徘徊, 谢迟站在那儿, 安安静静的看了一会儿, 就回了自己的房间。
　　还魂这种事, 其实挺简单的, 只要把魂魄带过来，立刻就可以塞回肉身里，半个小时之内就能彻底解决，但是林夏的情况与众不同，她的魂魄和肉身分离的时间实在是太久了，而且魂魄不知道吞噬了多少厉鬼，想要与肉身重新融为一体, 十分的困难。
　　谢迟琢磨着, 起码得三五天，最长甚至可能要到七天左右。
　　果然到了晚上的时候，原东陵也没出来, 谢迟邀请林夏的妈妈下来吃饭，把自己所知的情况跟她说了一下，让她不要着急。
　　林妈妈都有点不好意思了：“不着急不紧张是不可能的, 毕竟我等了那么久，眼看着马上就能见到我女儿了，怎么可能不着急嘛……”
　　谢迟笑了笑, 然后道：“做妈妈的肯定会担心的。”
　　“毕竟女儿是自己身上掉下来的一块肉嘛。”林夏妈妈也只是笑。
　　谢迟恍惚了一下，没说话，她们安安静静的吃完了晚饭，谢迟就监督沐景景写作业去了。
　　沐晚春今年刚刚高一，她上初中的时候数学就学的不是很好，到了高中更甚，一写起数学作业来，就像只小猴子一样，屁股在板凳上扭来扭去，一刻钟也不得安稳。
　　以前的时候她还老拿谢迟举例子：“我以后是要做大师的，就像谢谢姐一样，谢谢姐都没有上过学，不还是很厉害吗？”
　　后来她给林晓晓捏着耳朵骂了：“你谢谢姐人家在家自学的，你以为跟你一样吗？”
　　她后来才知道，谢迟小的时候情绪不敏感，也去上过学，但是因为呆呆的，脸上没什么表情，平时也不爱跟人交流的缘故，在学校里还给人欺负了。
　　后来师父就不让她去上学了，花钱请人教谢迟，但人老师嫌弃要见天的上山，师父就直接请了几个生前很有名的老师回来，给谢迟补课。
　　沐景景一听谢迟当年高考考了600多分，眼泪都出来了，再也没有借口能不学数学了。
　　于是沐景景只能含泪认真做数学作业，旁边还有一个谢迟，一边扒柚子一边指出她的错题。
　　谢迟把付久渊之前给的那个地址给了师侄，让师侄去查，然后一边看着沐景景一边和大师姐聊天。
　　这件事最不能告诉的人是窦崎，窦崎脾气太暴躁了，知道这事之后肯定会直接提刀去砍付久渊的，第二个不能告诉的是陆景行，因为他大嘴巴，一旦告诉了他，第二天全怀山都知道了。
　　云诩……谢迟现在就担心云诩突然算一卦。
　　算者不算自身，同时也很少会去算身边亲近的人，那种小事除外，所以云诩其实不常算谢迟他们这些人的正事，省得弄巧成拙。
　　当初付久渊跑了以后，他也算过，掷了不知道多少次铜板，一次成卦的都没，后来也就不算了，知道那家伙多半是把自身遮掩的很好，想通过这个把他找出来是不可能的。
　　可是云诩如果仔细的算一算就会发现，他们两个刚见过面，怀山就会被拉扯进这件事儿里。
　　他们山上可不是每一个都战斗力爆表的，无论哪个出点事，这种景象，谢迟都不愿看到。
　　所以这段时间她得避着点云诩，可惜了，要不然有些事儿让云诩来帮忙的话，能够简单很多。
　　谢迟第二天监督沐景景写作业的时候，师侄突然来消息，说是找到了一点端倪，让谢迟自个儿去瞧瞧。
　　沐景景偷听电话呢，当时就十分的惊喜：“谢谢姐！你能带我一块去吗？”
　　她过来也不是为了在这写作业的呀！
　　沐景景那么喜欢谢迟，还不是因为在她身边能够接触到那些神神鬼鬼的东西，哪能整天被关在家里写作业呢！
　　谢迟刚挂了电话，听到她这么说，十分果断的道：“不行。”
　　沐景景：QAQ
　　“为什么呀？”
　　明明谢迟以往都肯带着她的，这次为什么不肯了呀？
　　当然是因为这次是去捉九天的小尾巴的，平日里去捉些小鬼，带着就带着吧，反正也没有什么危险，这次可不一样，万一出了什么事，谢迟怎么跟林晓晓交代？
　　谢迟很坚定的拒绝了她：“我说不行就不行，老老实实在家里写作业，回来之后我要检查的。”
　　沐景景：……
　　“谢谢姐，你是不是谈恋爱了，要去会情郎，所以嫌我碍事儿啊？”小姑娘幽幽的道。
　　这下轮到谢迟无语了，敲了一下她的脑袋壳子：“脑子里都想些什么呢？”
　　她赶紧收拾好了东西就准备出门了，九天的事必须尽快的解决，多拖一秒钟谢迟都不乐意，她收拾好的东西出门的时候，忍不住回头看了一眼，心里想，等她回来的时候林夏应该就恢复正常了吧？
　　到时候一定要好好的问一问她，为什么要亲她。
　　被这个问题困惑了很久的谢迟一路到了车站，然后取票上车，她一直觉着暗中有什么东西好像在盯着自己一样，一直到了车上，这种感觉也没有消停。
　　谢迟一边放东西，一边环顾四周，环着环着，她突然起身走向一个角落里，伸手摘下来一枚符纸。
　　苟在角落里的沐景景：……
　　“长本事了也敢糊弄我了。”谢迟淡淡的道，那张符纸能够降低人的存在感，有人从她身边路过也不会注意到她，看那符纸上笔锋十分的稚嫩，估计是沐景景自己画的。
　　这还真的是长本事了呢。
　　沐景景哭丧着脸：“谢谢姐，你就让我跟你一块去呗，我绝对不捣乱，肯定好好听话，你让我上东我就不上西，你让我捉狗我绝对不撵鸡。”
　　“那你现在就给我回家。”谢迟一点儿也不为所动。
　　沐景景一下子卡壳了。
　　“你不是说要好好听话的吗？”
　　“我……我就想跟着你。”沐景景哼哼唧唧的道：“我保证回去之后会好好写完作业的，绝对不偷懒耍滑，你让我跟你去呗。”
　　谢迟简直想把熊孩子拎起来打一顿，摁着屁股抽那种，但人都已经到了车上，她也没有办法：“到站了你就给我买回程的车票，立刻回去。”
　　“哎。”沐景景嘴上应了，心里想的什么估计大家也清楚，她美滋滋的跟上了谢迟，跟个小尾巴似的：“谢谢姐坐，谢谢姐喝茶，我给你捶捶肩好吗？”
　　谢迟不想理会这个小马屁精，自个儿玩手机去了，沐景景也不敢跟着玩游戏，就拿出自己的手机开始做题，有那种专门的网页，学校里自己做的，点进去以后是历年的试卷，一点击开始做题，就会从题库里随机抽取一张试卷出来，也可以提前设定学科，也可以完全随机。
　　沐景景以前是从来不上这个网页的，为了在谢迟面前展现一下自己到底有多听话，打开这个网页就开始做题，等到了下午，餐车已经开始在每一个车厢里售卖盒饭的时候，沐景景做了足足有八套试卷了。
　　做的她神情恍惚，手脚发软，不知道是不是在后悔跟上来。
　　可能后悔是没有的，最多怨自己为什么选择用这种方法献殷勤，直到开饭，她才解脱了。
　　明明火车上的盒饭并不好吃，沐景景却吃得眼泪都快出来了，呜呜呜，她再也不要做试卷了。
　　连续做那么多套试卷，真的会要命的。
　　谢迟看她这幅可怜样，忍不住叹了一口气：“以往我又不是没有带过你，你不想想我这次为什么不带你吗？”
　　沐景景眼泪汪汪的抬起头，谢迟继续道：“危险只是其中一个原因，还有一个很重要的原因就是因为我要做的事情很重要，不允许一丝的差错，这才是我不带你的原因。”
　　沐景景大概是终于意识到了谢迟有多严肃认真，她突然哇的一声哭了出来：“那我那八套卷子，不是白做了吗？”
　　这还是作业之外的，回去还得写作业。
　　她越想越难过，眼泪哇哇的往外流，一边流心里一边想，这回是真的亏大了。
　　谢迟哪里管她惨不惨，往她碗里了夹一点肉：“吃吧，一会儿好好睡一觉，到站了就赶紧买票回去，不许再偷偷跟着我了。”
　　沐景景一边哽咽着一边吃饭，吃着吃着就打了一个嗝：“我……我知道了。”
　　谢迟这才心满意足了，拍拍她的头，还好不是特别熊，要不然她还有的头疼。
　　因为走得急，没买到卧票，谢迟晚上的时候只能趴在桌子上眯一会儿，准备等到站了，再找个地方好好睡一觉。
　　她正眯着眼，处于半梦半醒状态的时候，突然听到有人在叫她，谢迟下意识的抬起头，发现对面坐着她的母亲。
　　那是一个就算人到中年，也仍旧让人觉得十分美丽的女人，而且温柔，恬静，她坐在谢迟对面，轻轻的伸出手来，抚摸谢迟的头发：“阿迟。”
　　“这么久不见你过得还好吗？”
　　“我好想你啊，这几日我经常做梦，梦见你还小小的时候，扯着我的衣摆问我，妈妈，我爸爸去哪儿了。”
　　“梦醒了就想哭，总觉得自己很对不住你，没能给你好的家世，富裕的生活，甚至没有给你一个完整的家庭。”
　　“阿迟啊，你怨过妈妈吗？”
　　谢迟没说话，只是安安静静地看着她，她还记得自己母亲去世的时候，躺在床上已经瘦成了一把骨头，那个时候她也是哭着说，对不起，迟迟，对不起。
　　“你换一个模样变，这个我不喜欢。”谢迟低下头，淡淡的道。
　　对面的女人脸色丝毫未变，只是一个劲儿的在诉说自己的不舍和难过，过了一会儿，她的身影突然消失不见了，又有另外一个人出现在了谢迟的对面。
　　这一次是林夏。
　　林夏仍旧是那副眉眼清清冷冷的样子，低着头没说话，过一会儿突然抬起了头：“你想不想知道我为什么亲你啊？”
　　这可是困扰了谢迟好几天的问题，虽然明知道对面那个人是假的，谢迟还是忍不住的问：“为什么？”
　　林夏突然笑了，她一笑，眉眼间的清冷，就消失的干干净净，总让人联系到一句‘色如春晓之花’：“因为喜欢你呀。”
　　“所以才想亲吻你。”
　　“你喜欢我吗？”
　　谢迟脸色大变，随着她那句：“假的太离谱了一点吧！”
　　面前的一切仿佛玻璃碎裂一般，逐渐分崩离析了，她仍旧趴在桌子上，从睡梦当中慢慢醒来。
　　醒过来的谢迟还有一点生气，这年头的邪道，本事是一个不如一个，怎么能ooc成这样呢？
　　她转头去看左右，沐景景睡得像个小猪一样，丝毫没有察觉到问题，车厢里其他的人，也全都陷入了沉睡。
　　这是不正常的，明明在谢迟睡着之前，还有不少人在那玩手机看电视呢，因为火车硬座真的不舒服，很多人都会选择熬一夜，而不是在座位上睡觉。
　　他们都提前下好了番剧，或者是准备了游戏，来熬过火车上的夜晚。
　　可是此刻所有人都睡着了，车厢里安静的吓人，谢迟推了一把沐景景，沐景景迷迷糊糊的睁开眼：“谢谢姐……怎么了？”
　　谢迟做了个嘘的动作，示意她去看左右，沐景景一下子清醒了，甚至还有一点兴奋，做口型道：我们是遇到那种东西了吗？
　　谢迟真的很少看到有人能对这种事热情的如此纯粹，她一时之间都有些无话可说，只是让沐景景不要到处乱走，跟紧她。
　　谢迟先走到了车厢门那，试了试，车厢门根本打不开，这件事肯定是有人在暗处作怪，但是找不到做这件事的那个人，谢迟就没有办法破法。
　　她这种比较偏物理系的，最烦的就是遇到这种场景了，不过谢迟也很清楚一点，只要找到异常的那个‘点’，就什么都好说了。
　　沐景景也是家传的，小时候耳濡目染，遇到这种事儿一点也不慌，还懂得和谢迟一块儿找问题。
　　她们从车厢这头一直走到车厢那头，一时之间没有发现任何的问题，那些睡在自己位置上的人，怎么也叫不醒，好像他们不只是陷入了沉眠那么简单，更像是一个又一个的玩偶，呆在自己的位置上。
　　谢迟来来回回找了几遍，有一点头秃，就当她很烦躁的时候突然想起一件很重要的事，于是慢慢的凑近了窗口。
　　窗外黑漆漆的，甚至看不到一点月光，如果仔细看就能够发现，外面的黑暗是不正常的，有什么东西紧紧的贴在窗口，甚至还在蠕动。
　　所以从里往外看是黑的，黑得像墨水汁一样。
　　谢迟开始研究怎么开窗户，沐景景凑了过来，小声的道：“谢谢姐，你要干嘛啊？”
　　“把窗户打开。”谢迟低声道。
　　“可是……现在的火车都是空调车，车窗根本没有办法打开的。”沐景景还强调了一下：“初中生都知道的哦。”
　　谢迟：……
　　“把你旁边墙上的锤子递给我。”
　　不管是普通的客车，还是火车里，墙上都会挂有安全锤，就是防止突发特殊情况，乘客无法逃生，可以直接砸破玻璃跳窗。
　　沐景景把墙上挂的安全锤拿了下来，递给了谢迟，谢迟提着安全锤，一沉下去直接砸破了面前的玻璃，玻璃碎了一地，那声音那么大，可是车厢里却没有一个人醒过来，别的车厢里也没有人听到似的，根本没有人过来查看。
　　玻璃砸破了那一瞬间，外面的东西就溢了进来，黑色的，像是浓墨一样的东西，从窗口破洞处溢了进来。
　　那东西落地之后，就变成了一滩墨汁一样的玩意儿，一动不动了。
　　谢迟把消防锤还给沐景景：“你待在这里不要动，我出去看看。”
　　“哎！好危险的啊！”沐景景还没来得及说完，谢迟已经从窗户翻出去了，她的动作实在是太灵活了，挂在窗户处，风吹不动。
　　谢迟一出来就惊呆了，月色下，整辆火车都被黑漆漆的东西包裹在内，而且停留在原地根本就没有动了。
　　她甚至不知道那黑色的是什么东西，只是看起来真的很像墨鱼汁，但是要更浓稠一些，特别像是乡下过年的时候，用来给猪头去毛的沥青。
　　粘稠的黑色液体，包裹了整辆火车的情况下的情况下，还在不停的蠕动着，就像是要将火车完全消化掉似的。
　　谢迟吸了一口冷气，转过头去看沐景景：“你先下车！”
　　但是一回过头，沐景景已经不见了，那柄安全锤，安安静静的躺在地上，车里其他的乘客也不见了，只剩下谢迟一个人，在安静的车厢里。
　　死寂。
　　谢迟呼吸都变得急促了一些，因为沐景景也好，包厢里其他人也好，消失的无声无息的，她甚至根本就没有察觉到。
　　谢迟从窗户里又跳进来，捡起地上的安全锤，向车厢门走去，她本来是准备直接用手里的锤子把安全门锤碎的，到了门口才发现，好多只手在拍打车厢门。
　　那边还一直有很微弱的声音传过来，像是有人在哭，有人在尖叫，有人在痛苦的哀嚎。
　　谢迟赶紧抡起锤子就开始锤，她动作果断而干脆，力气又很足，很快就把车厢门上面的玻璃锤碎了，玻璃碎掉的一瞬间，一只鲜血淋漓的手，从车厢那边伸过来了。
　　谢迟吓了一跳，下意识的后退了一步。
　　但是那只手就挂在车厢门上，一点动静都没了。
　　谢迟卖力的继续砸门，把玻璃完全锤碎之后，她终于可以抵达另外一个车厢了。
　　尸体……
　　遍地都是尸体。
　　谢迟还在其中看到了熟悉的面孔，是他们那个车厢里的人。
　　数不清的尸体堆积在地面上，桌子上，还有座位上。
　　每个人的表情都扭曲且痛苦，好像生前经历过惨无人道的折磨。
　　车厢门口堆积的尸体尤其多，他们好像都想到车厢的另外一边，但是至死都没能挪动哪怕一步。
　　谢迟每走一步都要跨过无数的尸体，有些尸体面朝下方，她还得刻意的翻过来看一看，但是没看到沐景景……
　　她一直走到了车厢的尽头，也没看到沐景景的尸体。
　　沐景景还活着吗？
　　谢迟不知道，她只知道自己在翻找尸体的时候，手上沾满了鲜血，死了太多人了，就好像整辆火车上所有的人，都死在了这个车厢里似的。
　　怎么会这样？
　　她完全找不到头绪也不知道是谁干的，就在谢迟有些茫然的时候，她面前另外一个车厢的门也突然被人拍动了，一个微弱的声音从那边传了过来：“谢谢姐！谢谢姐！救我……快救我……”
　　她哭着喊着，一边求谢迟救她，一边又喊：“快走！谢谢姐你快走，不要管我……”
　　谢迟下意识的就要抡锤锤门，身后却传来了OO@@的声音，她下意识的回过头，满车厢的尸体，堆的乱七八糟，此刻却都在缓慢的蠕动着。
　　一只一只鲜血淋漓的胳膊，从尸堆当中伸出来，紧接着一具摇摇晃晃的尸体就那么站起来了。
　　谢迟在某一刻甚至怀疑自己在看丧尸片，那一车的尸体，保持着凄惨的死状，犹如丧尸一般，缓缓地挪动着自己的身体朝着谢迟走过来。
　　而车厢内边，沐景景还在哭泣着喊她的名字：“快走啊谢谢姐，快点离开这里！到火车外面去！赶紧走！”
　　谢迟想要敲碎车厢门，去救沐景景，却有无数只鲜血淋漓的手抓住了谢迟，让她根本无法动弹。
　　数都数不清楚的尸体，层层叠叠包围了她，一张一张鲜血淋漓的脸，影影绰绰。
　　谢迟甚至没有时间去思考这到底是什么邪术了，她试图推开那些拉着她的尸体，起码要先把活着的沐景景救下来。
　　可是尸体的数量太多了，前赴后继，谢迟挣扎着，挣扎着，突然停顿了下来。
　　慢慢的将目光转向车厢门。
　　沐景景还在那里喊：“你走啊！离开这里！”


第105章 
　　谢迟停下了脚步, 要破这种法门真的是太简单了, 唯心而已, 你不信, 你知道这不是真相, 并且要坚定的相信这是错觉, 眼前的幻境就会消失。
　　幻觉消失的那一瞬间, 谢迟踉跄了一下, 差点一屁股坐在地上，因为身后站着无数个人正在拉着她，她脚底下一地玻璃碎片，踩在窗口，马上就要跳下去。
　　火车正在急驰当中，她要是从窗口跳下去，立刻就会被卷进火车底下, 连个全尸都留不下。
　　谢迟额头上都出了一滴冷汗, 下手的人的确够狠，也有认真仔细的研究她，知道她不太擅长术法, 要不是这种幻术都有缺点，她这个时候可能就已经是轨道上的一滩烂泥了。
　　谢迟一屁股坐在地上之后，那些人全都松了一口气。
　　“姑娘啊, 什么事好这么想不开的？是遇到渣男了？”
　　“人生总是有许多难关的，可万万不能轻声生放弃自己的生命啊！只要还活着就有希望，只要还活着就有无数可能！”
　　“你这个妹娃要吓死个人了！这么突然就要跳车呢？这么多人拦都拦不住, 你这是多大的劲头啊？”
　　沐景景从人群当中冲了出来，一把抱住她就开始哇哇的哭：“谢谢姐！你吓死我了！”
　　可不是吓死了吗？沐景景正在那里一点头一点头的，马上就要睡着了，突然听到一声巨响，抬起头来一看，她家谢谢姐不知道怎么了，突然面无表情地抡着安全锤，就把玻璃给砸碎了。
　　紧接着谢迟丢下安全锤就要往窗外跳，还好离得近的一个大哥手快眼疾，一把就抓住了谢迟，紧接着他察觉到自己拉不住，赶紧吆喝了一声，附近的人全都过来了。
　　四五个人愣是没拉住谢迟，还好过来的人越来越多，好歹是把谢迟从窗外拉进来了，只是还挂在窗口上。
　　谢迟一时之间百口莫辩，也不知道该怎么解释，自己真的没准备轻生，因为解释也解释不来啊，说是梦游吧，眼睛睁得大大的，表情还那么坚毅。
　　说自己没准备轻生吧，那为什么非要从窗口上往下跳，别人拉都拉不住。
　　她简直是百口莫辩，只能硬着头皮被一群人按在中间教育，连乘警都被惊动了，又是罚钱又是批评教育，毕竟把人窗户给砸了。
　　谢迟头秃的要命，更令她头痛的是，她根本不知道是谁下的手，下手的人很有可能并不在这辆车上，要不然那个邪术也不会这么轻易就让她发现破绽了。
　　但是下手的人手里肯定有她的生辰八字，没有生辰八字，就是有她的头发，指甲，鲜血之类的东西。
　　这么致命的东西被别人握在手里，就算她这一次躲过去了，下一次不知道什么时候又会来临，时时刻刻都让人戒备的话，实在是太疲惫了。
　　是有人不想让她去那个地方？
　　还是正好有人在这个时候对她下手。
　　谢迟还真的没有怀疑过付久渊，付久渊可能走上了歪门邪路，可能害了人，但他不会对怀山人下手。
　　谢迟仔细想想自己这段时间的经历，一时半会儿还真的想不出来到底是谁对她下了手，沐景景是被吓坏了，抱着她的腰呜呜的哭：“吓死我了谢谢姐……我还以为……我还以为……”
　　“没事，过去了。”谢迟揉揉她的头发：“我之前就跟你说了这一趟很危险，你现在信了吧？”
　　“我……我到地方之后立刻买回程的车票，绝对不给你添麻烦。”沐景景哭的一塌糊涂，真的是涕泪横流了。
　　谢迟突然就有一点担心自己的衣服，没被她弄上鼻涕吧？
　　沐景景一边哭一边打嗝：“我是不是拖你后腿了，谢谢姐，我回去肯定好好学习，不管是数学还是道法……”
　　谢迟掏了一块卫生纸出来，让她擦擦自己脸上的鼻涕眼泪，然后道：“我到时候找人护送你回去。”
　　谢迟可不敢让她自己一个人回去了，万一半路上遇到什么危险怎么办？谁知道那个人会不会顺便针对沐景景。
　　所以到地方之后她会先联系一下当地道盟，请两个有些本事的同行，送沐景景回家。
　　沐景景哽咽着点点头，表示自己这次绝对会听话，谢迟这次可让那背后的人给坑坏了，整个车厢里所有的人都紧紧的盯着谢迟，生怕她一言不合又敲破窗户往外跳。
　　还好这时候距离到站已经不远了，天微微亮的时候火车就到站了，下车的时候还有几个大妈耐心的嘱咐谢迟：“这人啊没有什么过不去的坎儿，你年纪还小，不懂事，再往后几十年，你回头瞧瞧，现在做的事儿都觉得可笑，可千万别，不拿自己的性命当回事。”
　　谢迟也知道她们都是好意，认认真真的应下了。
　　一群大妈把谢迟送下了车，谢迟带着沐景景，就准备去找个地方联系本地的道盟，她拉着沐景景，从车上下来，这个时候真的困的不行了，得先找个酒店稍微休息一下。
　　谢迟虽然很担心背地里的那个人会继续下手，但是担心的程度其实并没有想象中那么高，主要是因为她的体质，几乎是百邪不侵的。
　　要想对他下手，就只能像之前那样，从精神方面入手，普通的手段对谢迟很难造成什么伤害，她只需要多注意一下类似于昨天晚上那种情况。
　　所以好好休息很重要，起码先把精神养好了。
　　谢迟要了一间房，两张床的那种，和沐景景倒头就睡，沐景景也没睡好，昨天晚上出了事之后她根本就没有再睡了，明明困的整个人都点头点头的，硬生生是不敢闭眼，可怜坏了。
　　生怕一闭眼，她谢谢姐不见了。
　　谢迟那张床比较靠近窗口，把窗帘一拉，倒头就能睡得很好，两个人愣是一觉睡到了将近下午，还是vx消息吵醒了谢迟。
　　谢迟迷迷糊糊的，发现是她之前发展的那个女鬼小弟给她发的消息，说是有发现，给谢迟还发了一张图过来。
　　谢迟一看，居然是九天的那个标志，一只手握着一只眼睛的那个，纹在一个人的脚腕上，因为裤脚往上挽了一点，露出了一半。
　　那是一个很漂亮的女人，戴着墨镜，往一个酒店里面走，这个女人甚至还有点眼熟，谢迟看了半天，最后确定自己可能是在什么时候看过这个女人的广告。
　　也就是说这个女人有可能是娱乐圈里的。
　　谢迟这就不得不夸赞一下她的小弟和小弟的粉丝们，不对，女鬼应该叫小妹？
　　怎么总感觉哪里有点怪呢。
　　那个女鬼的粉丝们真的挺靠谱的，这是其中一个喜欢追星的粉丝拍的，一般狗仔还拍不到这种照片，毕竟女明星对自己的形象都保护得很好，没有人会露出纹身来让人拍。
　　只有鬼能够从暗处拍到。
　　谢迟让女鬼再接再厉，回去就给她烧纸钱，然后把这张照片收下了，有空了就研究一下，这个女人到底是谁，然后再想办法抓到她。
　　道盟现在只有高层知道九天的事，因为大师姐说，这件事儿不能让太多人知道，他们在明九天在暗，人多了反而容易在行动的时候暴露出去，让九天有所准备。
　　所以大师姐带着人和道盟高层聊了这个事儿，道盟那边现在也在追查当中，但是说实话消息还没有谢迟弄到的多。
　　这并不能怪道盟，主要道盟那边完全没有头绪，甚至是从谢迟这里，才知道还有这么一个组织存在的。
　　当时整个高层都惊呆了，毕竟这么大一个组织，一直藏得好好的，就显得他们道盟特别无能的样子。
　　但是道盟也很委屈啊，因为他们真的没有察觉到什么蛛丝马迹。
　　只是怀疑九天这个组织绝对不是新成立的，很有可能是有一定年代的老组织，只是最近才刚刚曝光出来。
　　目前追查的主力还是谢迟，道盟那边一有新的消息也会通知过来的。
　　谢迟收起了vx，打了一个哈欠，慢吞吞的从床上爬起来，开始洗脸刷牙，沐景景也被吵醒了，坐起来之后不停的揉眼睛：“现在几点了？”
　　谢迟看了一眼：……
　　“三点多了。”
　　她们两个是真能睡，一觉睡到了下午三点，难怪起来之后感觉这么饿，谢迟洗完脸刷完牙，一下子拉开了窗帘，外面的阳光照进来，她才真正有了现在是下午三点的那种感觉。
　　两个人饿坏了，毕竟一直到下午三点都没吃饭呢，爬起来又吃了一点东西，就已经快四点半了。
　　谢迟开始联系本地的道盟，打了电话之后没多久，大概也就是十几分钟吧，一辆很惹眼的红色跑车像是一道闪电一样从街道尽头奔驰而来。
　　然后特别准的停在了谢迟面前，一个戴着墨镜的年轻男人从驾驶位上伸出头：“哪位是谢迟？”
　　谢迟默默的举起手：“是道盟的人吗？”
　　“对。”那个年轻男人看起来就像个普通的富二代公子哥，一点也不像个同行，他车上还有一个染着一头绿色头发的女的，年纪也不是很大的样子，正在嚼着泡泡糖打游戏。
　　“请问有什么事需要我们帮忙吗？上头说了，这次的事一切听你的。”年轻男人看起来有些兴奋的样子：“是什么大事儿吧？不过应该也不会特别大，要不然也不会叫我们年轻一代了，说吧，是哪里有厉鬼出没？还是有什么解救黎民百姓的时。”
　　谢迟：……
　　“这是琼州沐家的女儿，沐景景，我们可能被邪道盯上了，我想麻烦二位把她送回家。”
　　两个年轻人：……
　　脑补了那么多，结果是做保姆，一瞬间甚至感觉有些委屈，别说那个年轻男人了，连旁边那个正在玩游戏的女孩子，一瞬间都忍不住脱口而出：“什么？”
　　“这就是我委托本地道盟的事啊。”谢迟忍不住皱了皱眉：“难道来之前没有跟你们讲吗？”
　　那俩人都沉默无语了，估计还真没跟他们讲。
　　谢迟还有点不太想把人交给他们两个呢，因为看起来就不怎么靠谱的样子。
　　“总之，既然是道盟那边交代的事情，我们肯定会做的，你就放心把人交给我们吧。”开车的年轻男人把眼镜摘了下来，他眉眼还挺清秀的，嘟嘟囔囔的道：“老头子故意的，绝对是……”
　　“我能够知道两位的名字吗？”谢迟不太放心的道。
　　“我姓赵，我叫赵丰，这是我师妹钱敏敏。”年轻男人大概也看出来了谢迟的不放心，还有点不开心呢：“我的父亲是本地道盟分布负责人，最近因为有些事本地的同行挺忙的，大家都空不出太多的时间，就派我们两个过来了。”
　　“那就麻烦两位了。”谢迟把沐景景交给了他们俩：“到家之后给我报个平安。”
　　“好。”沐景景踟躇了一会儿，然后道：“你也小心……”
　　她上了车，赵丰比了个OK的手势：“保证把人送到家，这是我的手机号，请存一下，有事随时可以联系我。”
　　两个人互换的联系方式之后，赵丰就走了，开着他的小红跑车一溜烟的消失在了谢迟面前。
　　谢迟饭也吃了，觉也睡了，沐景景也送走了，接下来就开始安心的查事了，本地道盟很忙是有原因的，最近一到了晚上，街上就开始出事儿。
　　有人说看到了前面正在走路的人，脚底下突然出现了一个黑洞，黑洞好像通往地狱似的，还能看到恶鬼的手，紧接着那个人就掉下去不见了。
　　这件事闹得挺大的，一时之间到处都是新闻，沸沸扬扬的。
　　但是因为并没有人拍到当时的情景，没有照片作证，所以只有一些三流小报在不停的报道。
　　官方那边肯定是有照片作证的，毕竟是有监控的，但这种会扰乱社会安宁的东西，是绝对不会放出去的。
　　所以道盟现在忙着查这个，一时之间无法分出神来。
　　也因为这个，最近这边显得有点乱，总有一些人很确信的确是出了问题的，家门也不敢出，街上都荒凉了一些。
　　谢迟来到这边是为了查一个人，付久渊给了她一些资料，是付久渊自己和那其中一位高层接触时间久了，慢慢摸索出来的，但是并不确定就是那个人。
　　剩下的还要谢迟自己查。
　　谢迟每次听到这里，都会在脑子里幻想他们九天高层见面时候的样子，从首领到高层，每个人都戴着面具，把自己裹得严严实实的，除了性别，别的全都没有办法判断。
　　怎么总感觉这么中二呢？
　　但也因为这个他们的身份都藏的很好，要查出来实在是有些麻烦。
　　付久渊所查到的最多的资料，其实并不是那位九天高层的，而是那位高层手下最得力的那个助手。
　　谢迟一边走一边翻资料，付久渊给了她几个嫌疑人，准备一个一个查，其中一个肯定是有问题的。
　　这资料里面一共三个人，一个是孤儿院院长，女性，年龄在五十岁以上，一个是一个很普通的男人，现在是一个小商铺的老板，唯一与众不同的地方在于他曾经进去过，在里面待了三年，进去的原因是他在争吵过程中误伤了别人的眼睛，还有一个是一个年轻幼师。
　　这三个人有一个共同点，他们都很喜欢孩子。
　　付久渊说，那位得力手下最有可能是孤儿院院长或者是年轻幼师，因为是女性的可能性比较大，之所以把那个小商铺的老板也圈进来，是因为他有点不太对劲，有空可以顺便把它查一查，说不定能查出很有意思的东西。
　　谢迟看了一下地址，距离她最近的是那个年轻幼师所在的幼儿园，这个时候应该正好是幼儿园放学的时候，谢迟慢悠悠的走到了那个幼儿园附近，幼儿园门口停了很多车，许多人都在接孩子。
　　谢迟之前是看过那三个人的照片的，因此一眼就看见了那个年轻幼师，她笑眯眯的牵着一个小孩，正在跟一个家长讲话。
　　讲了许久以后，她把孩子交给了家长，转身走进了幼儿园。
　　那个家长领着孩子一边往车子方向走，一边说：“张老师真的是太好了，太尽心了。”
　　谢迟在门口站了一会儿，往下一个地方去了，这一次就要打车了，她打车到了那个商铺附近，直接进去了。
　　说是小商铺，其实就是普通小卖铺，开在一个小区门口附近，谢迟付钱下了车之后就进了那个小卖部。
　　进去一看，是一个女人坐在那里卖东西，老板并不在。
　　谢迟在小卖部里逛了两圈，拿了两叠纸钱，正准备付钱的时候，外面有人进来了，还牵着一个小女孩。
　　谢迟回头一看，果然是目标2号，那个曾经进去过的中年老板，他手里牵着一个小女孩，看着那个小女孩的眼神十分的温柔。
　　小女孩应该是他的女儿，一直在叽叽喳喳的问：“爸爸，爸爸，我们今天晚上吃什么呀？”
　　谢迟付了钱，拿着两叠纸钱出去了。
　　她准备再去最后一个孤儿院看一看。
　　孤儿院的地方就比较偏僻了，可能是因为比较穷的缘故，远远的就能够看到孤儿院的牌子因为年久失修的缘故，掉了一半漆。
　　本来的名字应该是阳光孤儿院，现在只能看到日光孑儿了。
　　甚至连孤儿院门口的大门，都已经锈迹斑斑了。
　　谢迟到了孤儿院门口，发现门口竖着一个很大的立牌，上面大概是一些领养条件之类的东西。
　　此刻正好是下午，透过栏杆缝隙，还能够看到孤儿院的院子里有一些孩子们在玩耍，国内喜欢□□的家庭比较少，主要是因为概念问题，很多人都觉得只有血脉相承的孩子，才是自己真正的亲人，而领养来的，总是隔着那么一层，没有办法真正的为他们家传宗接代。
　　第二就是国内的领养比较麻烦，有很多真正想要□□的，可能要费很久很久的功夫，办许多许多的手续，最后还没有办法通过。
　　大部分□□的都是自己没有办法生育的，男方有问题或者女方有问题，最后选择去领养一个孩子。
　　更加令人觉得嘲讽的是，在国内，因为女方的身体有问题没有办法怀孕的，多半会选择离婚，因为男方身体有问题没有办法怀孕的，最后反而会选择领养。
　　谢迟不想对这种现象加以评价，她只是看着那群孩子，思考自己要不要进去瞧瞧，如果要进去的话，用什么样的理由。
　　她这个年纪的女孩，说想□□是不是显得有点假？
　　谢迟站在门口发呆的时候，一个抱着球的小女孩儿慢慢的靠了过来，小女孩儿站在栏杆里面，仰头看着谢迟，谢迟站在栏杆外面，低头看着她。
　　那个小女孩身上穿的衣服已经很旧了，但好歹还算洗得干净，她抱着一只破旧的皮球，呆呆的看着谢迟。
　　小女孩看起来已经五六岁了，长得很可爱，没有被人领养可能是因为她有一只眼睛明显是瞎的。
　　她的左眼黑色很少，白眼球比较多，应该是某一种天然的疾病导致的目盲。
　　谢迟给她盯着，盯久了就有点不好意思，摸了摸自己的兜，里面正好还有一块糖，是之前买给小号林夏，结果她没吃完的。
　　谢迟把那块糖摸了出来，隔着栏杆递给小女孩。
　　小女孩看起来有点不好意思，把手伸了出来，结果看到自己的手上都是灰尘，又赶紧缩了回来背到身后。
　　她这个时候又看到了自己抱着球的另外一只手，也是脏兮兮的，大概是有些自卑，也赶紧缩到了身后，于是那只破旧的小皮球就砸在了她的脚面上。
　　“送给你。”谢迟轻声道。
　　小女孩一直抬头看着谢迟，的确没有从她眼中看到鄙夷，这才慢慢地伸出手，拿过了那块糖，大概是因为接了糖的原因，吃人嘴软。
　　她一只手握着栏杆，踮起脚尖，使劲儿凑近了谢迟，声音微弱的道：“谢谢大姐姐，天快黑了你还不走吗？”
　　她天真的道：“这里有鬼哦。”


第106章 
　　谢迟看着女孩稚嫩的脸庞没有说话, 过了一会才道：“没事的我不怕。”
　　女孩歪了歪头，剥开了手里的糖纸，圆溜溜的糖球是奶白色的, 很漂亮, 她哼哼两声, 然后道：“很可怕的哦。”
　　“鬼会吃小孩。”
　　“本来跟我住在一个屋子里的小圆, 就被鬼吃掉了！院长说不听话的孩子都会被吃掉的。”
　　她是年幼的小孩子，讲话有点颠三倒四，谢迟却听懂了她要表达的意思, 住在一起的小孩一个一个的消失了，没有人敢问为什么，这个小女孩儿看到了吃人的鬼，是那个鬼，把那些小孩子们吃掉的。
　　她表述出来的意思就是这个样子的。
　　“我给你变一个魔术好吗？”谢迟掏出了一张符纸, 在她面前晃一晃，只是一瞬间，那张符纸突然无火自燃。
　　一缕缕的烟很漂亮，在女孩的面前盘旋。
　　谢迟伸出手，那烟也形成了手的形状, 朝着女孩伸了过去, 烟雾形成的手掌，探入了女孩的眼眶, 谢迟做了一个握手的动作，然后慢慢的往外拉扯。
　　一只细长的虫子, 被那只无形的手从女孩儿的眼眶当中拉扯了出来, 虫子最多有两根手指那么粗，看起来有一点像蚯蚓, 但颜色是灰白的。
　　很长很长……比人的手臂还长，疯狂的扭动着，想要缩回女孩的眼眶里，但是那只烟雾形成的手力气实在是太大了，它根本就没有挣扎的余地，很快连尾巴一起从女孩眼眶当中脱落了。
　　它痛苦地张开了前端的嘴巴，发出了像人哭泣一样的声音，虫子是没有眼睛的，但它张开嘴之后，人就能够看到它嘴巴里的眼睛了，只有一个眼珠子，滴溜溜的转。
　　小女孩的嘴巴张的大大的，她看着谢迟，话都说不出来了，只是一个劲的眨那只拉出了虫子的眼睛，本来看不到东西的眼睛，眼前竟然出现了模糊的景象。
　　她看谢迟的眼神，逐渐变得崇拜起来。
　　“姐姐好厉害……”
　　谢迟把那只大虫子卷了卷，塞进一个玻璃瓶里：“所以鬼我也是不会怕的，还疼吗？”
　　“不疼了。”小女孩笑了起来，她那只眼睛的确每时每刻都会感到疼痛，尤其是白天的时候，那种疼痛并不是特别的明显，就像是时不时的被小刺儿扎一下，但是会很不舒服。
　　可是现在真的不疼了。
　　小女孩现在已经对谢迟充满了崇拜和敬畏：“大姐姐可以把鬼抓起来吗？我昨天晚上又看到鬼在吃阿图了，她很快也会消失不见的吧……”
　　“可以的。”谢迟轻声道：“今天晚上我就帮你把鬼抓走。”
　　“谢谢姐姐。”她不舍得咬碎糖球，只是用舌尖顶着，从这边腮帮，滚到那边腮帮，孤儿院出生的小孩子都是这样，比普通的孩子多很多的忍耐，也不会那么的天真。
　　但是在这一刻，小女孩儿仍旧在想，她以后是不是再也不用害怕，自己的朋友会被鬼吃掉了？
　　“去玩吧。”谢迟隔着栏杆把球捡起来，递到她的手里，小女孩有些恋恋不舍的，一步三回头，最后招了招手，融入了其他的孩子里。
　　谢迟看了看瓶子，其他孩子是什么情况，谢迟不知道，刚才那个孩子，有人在用她的身体养鬼蛊。
　　鬼和蛊，听起来好像是两种不沾边的东西，蛊是虫，以苗疆那边最常见，强大的蛊师可以用蛊杀人，也可以用蛊救人。
　　因为苗疆那边的人不喜欢跟外人接触，所以比较神秘，少有在世上行走的。
　　而鬼，是人死后的魂魄形成的，跟蛊看起来好像是两种截然不同的东西。
　　鬼蛊，是用特殊的手法养出来的，本体是无形的，犹如鬼魂一样，存在的形态却像是虫，想必那个女孩八字全阴，是最适合用来养鬼蛊的。
　　鬼蛊最开始是养在尸体当中的，寻找刚死不久的尸体，定住其魂魄，使魂魄无法离体，把蛊虫从七窍当中送进去，蛊虫就会逐渐的吃空这具尸体，包括魂魄。
　　这个过程差不多会有7天左右，7天之后再换一具新鲜的尸体，如此七次，就可以养出鬼蛊幼体。
　　鬼蛊养大了，最长有一米多长，它会盘旋在人的脖子上，从人的七窍当中吸取生气，被鬼蛊附身的人，会感觉越来越疲惫，人也越来越消瘦，死的时候犹如人干，而这个过程绝对不会超过半个月。
　　是一种无形的杀人利器。
　　最重要的是，鬼蛊从人的身体当中吸取了阴气，并没有办法消化，它回到自己主人的手里以后，就会把一团一团的生气吐出来，主人就可以拿去炼药，为人续命。
　　但是鬼蛊小的时候特别的脆弱，必须得养在八字属阴的人体内，吸收附近的阴气，慢慢慢慢的长大。
　　被当做养蛊容器的人，一开始只是看不清东西，那只眼睛逐渐会变盲，这个过程会持续很久，直到鬼蛊慢慢长大，随着逐渐长大，它就能够从人的眼睛当中探出来，开始搜寻附近适合成为食物的人。
　　但一般人是看不到的，直到虚弱而死，也不知道自己是因为什么死的。
　　在古代的时候，有一段时间很多邪道都喜欢养鬼蛊，主要是为了延长自己的寿命，还有那些权贵也会从他们这里买寿。
　　所以鬼蛊寄体特别多，普通人并不知道为什么会出现这种情况，只是本能的觉得那些一只眼睛瞎掉，看起来有些可怕的人，就像是天煞孤星一样。
　　只是随着时代变迁，会这个本事的人越来越少，也可以说就这么失传了，只是没想到现在又出现了。
　　谢迟盯着这个孤儿院，虽然不知道是不是跟九天有关，但这事儿她管定了。
　　谢迟先进了孤儿院，她刚进来就被人拦下了。
　　“你干嘛？”
　　“这里不是孤儿院吗？是这样，我有一个亲戚想要□□，她工作比较忙，托我先过来看看。”谢迟笑眯眯的道：“我们也没有领养过孩子，不知道需要什么手续，请问你们孤儿院的院长在哪儿呀？别的负责人也行，我想跟他们聊一聊。”
　　他们自然是不会阻止正当来领养的人的，那人疑惑地看了一眼谢迟，然后道：“我们院长今天正好不在，你要不改天再来吧？”
　　“那我能不能先看看这边的孩子呀？”谢迟有些为难的道：“来都来了……”
　　她这个时候就特别感激自己在直播间里锻炼出来的演技，当然她并不想继续锻炼。
　　“这不太好吧，你要不还是等我们院长回来了再说。”那人似乎很不愿意让谢迟现在就去看孩子，谢迟只好道：“我表姐结婚很多年了，一直没有孩子，所以想托我过来先看看，有没有健康顺眼一点的，不瞒你，我都跑了俩孤儿院了，你就让我过去瞧瞧呗？”
　　谢迟从兜里掏了几百块钱塞给他，估计就算他是九天的人员，也只是最外围的那种，几百块钱到了手里，他就开始犹豫了。
　　“你陪我一块儿呗，我真的就是先看看。”
　　他听到谢迟这么一说，最后点了点头：“行吧，我领你进去看看，其实我们这边的孩子不多，健康漂亮的大部分都已经被人领养走了，剩下的都是一些身体有残缺或者是智力有残缺的，实在是领养不出去，只能等外国人过来领养，或者是就这么养着。”
　　他似乎怕谢迟又把钱要回去，赶紧补充了一句：“当然，还是有那种挺健康的孩子的。”
　　谢迟跟着他一块往里走去，一边走一边环顾四周，这个孤儿院挺旧的，但是并不破，而且地方还不小，除了两三栋楼房之外，还有一个很大的院子，角落里放着秋千，跷跷板之类的小孩玩具。
　　对于孤儿院里的小孩来说，这些已经很陈旧的玩具，已经是他们仅有的娱乐了，因此院子里有不少小孩在那里跑来跑去，还有一个中年妇女在附近看着，防止有人出事。
　　这里的大部分孩子，身上的衣服都挺破旧的，也算不上十分干净，毕竟小孩子嘛，许多都蛮皮的，玩了一天难免身上沾上不少尘土。
　　最让人觉得违和的是，这里的大部分孩子都很安静，他们会安静的坐在一个地方，玩球之类的小玩具或者发呆，只有一部分的孩子是到处跑的。
　　那些孩子脸上还有天真和稚嫩的样子，和那些安静的坐在角落里的孩子截然不同，有可能是刚来的。
　　谢迟认真的一个一个打量着，有显著特征的那种，她可以一眼认出是遭遇了什么，但有一些孩子从外表上看还是很正常的。
　　谢迟不一对一认真研究的话真的搞不明白，但是她打的是过来看看的名号，自然不好挨个孩子慢慢瞅，再把人带过来问这问那，只能来回走走，大体的看一下。
　　她发现，的确是许多孩子都身带残疾，或者是天生智商方面有问题，这种孩子的比例特别大，三个里面有两个是这样的。
　　其中有许多孩子身上的气息不太对，恐怕也遭遇了毒手，身上被养了奇奇怪怪的东西什么的。
　　谢迟逛了一遍之后，脸上的表情仍旧是带着淡淡微笑的，眼睛里却没有一丝的笑意，甚至显得有些冰冷。
　　这个世界上的确有很多的不公，有很多让人愤怒的事情正在发生，每一个都要管的话，她就算是神也管不过来，但起码发生在她眼前的，她就要管。
　　人类都是有同理心的，何况她又拥有足够的能力呢。
　　谢迟转了两圈之后，用很遗憾的语气道：“我回去问问我表姐吧。”
　　一般这么说的意思自然就是没有看上眼的，那个人显然是松了一口气的，笑着又送谢迟离开了。
　　白拿钱当然开心了。
　　谢迟离开之后却没有走远，在那里准备东西呢，今天晚上她还要再过来一趟，彻底的解决掉这个孤儿院的事，不管这个孤儿院是不是跟九天有关，今天就是那些丧尽天良的畜生的死期。
　　谢迟无法容忍自己居然和这样的畜生呼吸着同一片空气，也无法容忍这样的畜生居然能活那么久。
　　她安静的收拾着自己的东西，斩魔剑擦了一遍又一遍，还没有到深夜，但是她已经有些无法控制自己了。
　　谢迟这个时候早就把暗算自己的人抛到了脑后，满脑子都是那群恶心的畜生，暗算她的人不用着急，还没露出小尾巴来不好抓，但是这个孤儿院可就在眼前呢。
　　夜晚终究是会慢慢到来的，大概十点钟左右，谢迟出发了，她白天的时候就踩过点了，孤儿院的院墙并不是很矮，但是她身手敏捷还是可以翻过去的，就是要考虑进去之后落脚点在哪，如果进去之后就被发现了，那可不是很好。
　　她准备先潜行进去的，怎么能上去就开无双呢。
　　不能莽不能莽，得先把罪魁祸首都找出来，争取一网打尽，不留一条漏网之鱼。
　　谢迟找了个监控的盲区翻进去了，落点正好是孤儿院的后院，也就是离那些孩子们玩耍的地方不远的一个小角落。
　　夜晚的孤儿院没有开几盏灯，看起来阴森到了极点。
　　尤其是那个白天的时候还有孩子们呆过的地方，秋天不知道是不是被人推过，还是风太大了，明明没有人，但还是在吱呀吱呀的轻轻晃动着。
　　破旧的小皮球却停在地上，一动不动。
　　整个孤儿院都显得阴气沉沉的，谢迟看着孤儿院，抿了抿唇，这里不知道死了多少个孩子了，白天的时候看不出来，毕竟阳光正盛，到了夜里，丝丝缕缕的怨气，就把整个孤儿院都笼罩了。
　　谢迟白天过来的时候已经研究过整个孤儿院的平面图了，孩子们生活在哪里，院长生活在哪里，她都提前看过。
　　那些负责照顾孩子的，和孩子们住在一栋楼上，只是住在不同的楼层，院长却是有单独的住处的。
　　这样很好，不用担心揍院长的时候惊动别人，不好一网打尽。
　　谢迟到了院长生活的地方，先把师兄送给她的符咒拿出来，围着整个楼设了一个特别简单的套阵，这个阵也没什么用处，只是能够隔绝声音而已，而且阵法形成以后，短暂的时间里只能进不能出。
　　除非有人破坏了阵盘。
　　她的师兄知道她对这方面一点都不精通，所以研究了如何把阵摆成一套，摆好了之后不用动，用的时候按照阵盘上的顺序，把所有的东西放下去，最后把阵盘放在中央就可以了。
　　简直是傻瓜式的操作。
　　谢迟准备好了阵法，然后就走了进去。
　　院长单独生活在一栋独立的二层小楼里，从外表上看也已经有些破旧了，墙上都开始往下掉皮，她推开门走了进去，门没有锁，正好便宜了谢迟。
　　巧合的是，院长就在一楼，还在骂人，她好像刚回来的样子，风尘仆仆，外套都还没有脱下来，指着一个人的鼻子在骂：“我之前不是说了吗？我不在的时候什么人也不能放进来！我才离开多久？”
　　“我也不知道他胆子怎么那么大，我也是看监控的时候才看到的，只是一个普通人，想要□□而已……”手下还没说完，就被院长一巴掌甩上去了。
　　“普通人？你知道她是谁吗？那是谢迟！多少人栽在她手里了？现在立刻马上，去把所有的孩子都转移了！只留下那些还没来得及动的。”院长着急的走来走去：“我才刚得到消息，她怎么就到了？快点啊！赶紧去啊，还在这里发什么呆！”
　　“那……那批……”手下没想到她会这么大的反应，结结巴巴的道：“怎么办？”
　　“杀了！立刻杀了！尸体弄得干净一点，绝对不能被发现！”院长苍老的脸本来看起来还挺和蔼，在这一瞬间阴沉的像鬼一样。
　　谢迟提着剑站在门口，等他们说完了才慢慢的问：“请问，提到我的时候，我能跟着听一听吗？”
　　院长猛然回过头，像见鬼似的倒退了两步，紧接着尖叫了一声：“谢迟！”
　　“我有点好奇你们是怎么知道我的……”谢迟也知道，自己做的事肯定藏不了多久，毕竟她干掉不少九天的人了，消息怎么也会传出去的。
　　尤其是之前端掉的那个实验室，听说道盟那边正在加紧研究，已经研究出一点东西来了。
　　九天虽然没有伤筋动骨，但是也算是割肉了吧，要是什么都不知道，才配不上这么大组织的名号呢。
　　不过传的挺快的呀，这才多久，这么远的分部就已经知道她了。
　　谢迟现在已经可以确定这里肯定是九天的地方了，别的地方的人可不会这么清楚她干了啥，然后用这种语气提防她。
　　院长只是迟疑了一瞬间，然后就开始扯着嗓子喊：“来人可惜，没有人会听见的，谢迟已经做好了关门打狗的准备。
　　她活动了一下筋骨，提起自己手里的剑：“这个时候我应该说什么？你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　怎么听起来有点猥琐呢？
　　这个时候那个院长还不知道她动了手脚，就是傻子了。
　　她的那个手下瞬间动了，那人本来就五大三粗的，看起来有些憨直的样子，猛然冲过来，就像一辆人形坦克一样。
　　这辆人形坦克横冲直撞，看起来颇有威势，然后被谢迟一脚踩了刹车，她腿长啊，她能够踹到那个手下的时候，那个手下还没碰到她呢。
　　腿长就这么点好处，能及常人之不能及。
　　谢迟一脚把他踹翻了，为了防止他过来捣乱，掂量了一下自己的斩魔剑，然后把那个看起来很壮，但是并没有什么用的手下，直接钉在了地板上。
　　从肩胛骨的位置钉进去，这样刚刚好一时半会儿也不会流血至死，又跑不掉，谢迟就有足够的时间可以慢慢的跟那个院长好好的聊一聊了。
　　人形坦克惨叫了一声，但是居然还挺忠心的，一直试图挣扎，想从地上爬起来，去救自己的主子。
　　谢迟为了防止他真的挣脱，顺便把他另外一只手臂踩折了。
　　完美。
　　谢迟做完这一切之后，才空着手走向了那个院长，她虽然是空着手的，那个院长的脸色却越来越难看。
　　估计是听过谢迟的威名了。
　　“我劝你最好不要乱动你的虫子，因为我还不想你死的那么快，你若是现在立刻就死了，我还得把你的鬼魂叫出来问话，实在是麻烦的很。”谢迟诚恳的道。
　　那个院长应该是一个蛊师，但她是那种只会养特殊蛊的，战斗能力方面挺一般的，谢迟最不怕的就是这种了，主要是因为她的体质真的很棒，那些虫子嘛，除非能够真的咬到谢迟，不然谢迟就能够跟踩蟑螂一样，一脚一只弟弟。
　　那个院长脸色要多难看就多难看，她本来就满脸的褶子，材料上说她已经五六十岁了，但看着还要更老一些。
　　院长估计是真的知道谢迟可以轻而易举地捏死她，因此不敢轻举妄动，只是颤抖着自己那张像是橘子皮的脸，僵硬的后退，最后砰的一声撞在了桌子角上。
　　谢迟抬了抬眼皮：“你不止身份上写的那个年纪吧？我猜你养的鬼蛊，炼了药也用在自己身上了？那股子腐臭味我隔着十几里都能闻到了，老而不死是谓贼，到了该死的年纪就得死了，你现在跟堆烂肉有什么区别？”
　　院长的寿命应该早就到了才对，借着鬼蛊偷来的生气炼药，才勉强拖到了今天，可这种偷来的寿命终究不是正道，她的身体根本撑不住正在一点一点腐朽，估计再过两年，什么药都救不了。
　　但是一想着，她的寿命，是用那些无辜的小孩子换来的，谢迟就感觉到有些恶心，这种老肉虫，这种畜生，早死了都是为社会做贡献，可她不但不死，还要害死那么多无辜的孩子，她配用别人的命活着吗？
　　谢迟简直想现在就把她砍成几截，送她下去，油锅里炸也好，刀山上滚也罢，总不配在这人间逍遥自在。
　　院长没想到谢迟已经知道鬼蛊的事了，表情当时就变了，她咬着牙，低声道：“我不知道你在说什么……”
　　“你不知道？”谢迟这个时候已经离她很近了，直接抡起椅子，把她砸趴下了，院长根本没想到谢迟竟然这么简单粗暴，当场殴打老人。
　　她被砸的头破血流，趴在地上一脸茫然，紧接着就是一顿痛揍。
　　“你不知道的还多着呢。”谢迟先打了一顿出出气：“比如说你不知道挨打有多么疼，今天我就教教你，赖活不如赶紧死。”
　　她好半天才反应，连连哀嚎了好几声，咕噜噜的往桌子底下滚，谢迟本来想把她拖出来再打一顿的，突然感觉到了什么东西，就往后退了两步。
　　果然，脚底下不知道什么时候爬来两只虫子，一只黑壳子，身上都是脚，一只肉嘟嘟，看起来就像放大号的蛆虫。
　　谢迟嫌弃的皱眉，一脚踩下去，把两只虫子当场就碾碎了，那只黑壳子的好歹还硬点，硬是挨了两脚，才被踩扁，那只长得像是蛆虫的，一脚都没受住，当时就变成了肉饼。
　　已经钻进桌子底下的院长当时就懵比了，虽然她战斗力并不行，但是好歹养了这么多年的毒蛊，那两只蛊虫是她养出来的最毒的，普通人碰一碰，都会一瞬间化成脓水，骨头都剩不下。
　　谢迟就算能够解决，应该也得费点事吧？两脚？两脚！


第107章 
　　那个院长估计心态彻底崩溃了, 一时间都不知道该说啥了似的，只是呆呆地张着嘴巴盯着谢迟。
　　谢迟碾死了两只虫子，蹭了蹭脚底, 然后才转头去看她：“我都劝你了, 你怎么就不听呢？”
　　院长缩在桌子底下瑟瑟发抖, 一声也不敢吭了，谢迟就在桌子面前坐下，她桌子上还摆着一些资料，全都是小孩子的资料，估计都是刚刚送进孤儿院的那些小孩。
　　孤儿院里有一批孩子是特别特殊的, 来自于警方打拐之后, 没有家长来接的孩子, 不知道他们的家长是谁，就无法断定是否还有亲人存在, 和普通孤儿还是有区别的。
　　这批孩子当中, 最常见的就是那种残疾的小孩。
　　那种被犯罪团伙弄成后天的残疾, 带出去乞讨的可怜孩子，有的被割掉了舌头, 有的被弄瞎了眼睛, 有的手脚被打断了, 还不送去医院, 故意的养成扭曲的形状, 以此来更好的激起人的同情心。
　　这种孩子到了孤儿院，也几乎没有家庭会领养的。
　　谢迟坐在桌子那里翻了两下, 发现她们孤儿院有意的接收这样的孩子。
　　那些孩子被拐卖之后, 就已经经受了宛如人间炼狱一般的折磨，好不容易被救回来了, 刚出虎穴，又入狼窝。
　　他们的心中该有多绝望啊。
　　“说你们是魔鬼都是在夸奖你们吧。”谢迟踢了踢桌子底下的院长：“没有人会来救你的，你只有两个选择，告诉我你害了多少个孩子，又有多少人因为这些孩子的生命而受益，你的顶头上司是什么人，现在在哪里。”
　　“将这些都告诉我，你还可以死的痛快一些，如果你不肯讲的话，那也没有关系，这长夜漫漫我时间又充足的很，我们可以慢慢来。”
　　院长敏锐的发现，谢迟再说后一个选择的时候要更兴奋一点，好像在等着她不肯讲似的，院长看着谢迟露出的微笑，下意识的打了一个哆嗦。
　　大概谢迟真的在等着她不配合，那样就可以主动的折磨她了。
　　无论哪一条路都不好走。
　　院长整个人都傻了眼儿，现在就是后悔，特别后悔。
　　早知道谢迟在这儿，她就不会回来！先找个地方躲起来再说。
　　但现在说什么都晚了，木已成舟，院长左右为难，她如果把真相说出来，恐怕也没有办法活下去，就算活下去了也会被九天报复。
　　如果不说出来，现在就要倒霉。
　　怎么都是必死无疑。
　　院长低着头，似乎是在酝酿什么，谢迟催了一下：“赶紧的，我没有时间同你浪费。”
　　她还要去做那群可怜的小孩子的英雄，脚踩着七彩祥云去救他们呢，哪有空跟这个畜生在这里磨磨蹭蹭。
　　院长垂下去的三角眼里，全部都是阴毒，她决定搏一搏。
　　院长慢慢的抬起头，脸上因为堆笑而满是褶子：“我们做个交易怎么样？你想知道的我都可以告诉你，我只有一个条件，那就是……”
　　“你去死吧！”她猛然从桌子底下钻了出来，嘴巴向两边裂开，嘴角都快裂到耳际了，完全不是人类能够做到的。
　　她嘴巴裂开的那一瞬间，嗓子里钻出来一条青色的像蛇一样的虫子，虫子头顶上还顶着一只角，身上还长着两只爪子，钻出来之后就朝着谢迟脸上扑过去。
　　谢迟下意识的伸出手，一把抓住了虫子的脑袋，抓住了一瞬间她就感觉到了，这个东西有剧毒，下一秒钟她的手往后一伸，一把抓住了钉在地板上的斩魔剑。
　　噌！
　　随着一声清脆的利剑破风声，虫子从脖子的位置直接被一刀斩成了两截，蛇头一样的脑袋居然还活着，丝丝吐着信子，往外喷出紫色的毒烟来。
　　被谢迟及时顺手的直接丢进了垃圾桶里，然后捡起地上的板凳，当做盖子压住了垃圾桶，省得里面的脑袋蹦出来。
　　院长却已经倒在了地上，半截虫子还在她嘴里，但她的身体却已经开始急剧的老化，本来看起来也就五六十岁的年纪，飞快地生出了满脸的皱纹，紧接着是斑斑点点的老人斑，皮肤越来越松弛，层层叠叠的褶子堆在她的脸上，映衬的那老人斑看起来像尸斑似的。
　　不过她的确快死了，每一个养蛊的蛊师，都会养一条本命蛊，本命蛊和蛊师性命相连，蛊死了，人起码是要重伤的，倒霉了可能当场就没了。
　　院长那条蛊，看起来简直都有点像蛟龙了，毕竟她活了有些年岁了，害了不知道多少人，一直用别人的身体来补足自己的寿命。
　　但她的身体也因此到了极限，本命蛊一死，她也快死了。
　　院长躺在地上，身体逐渐蜷缩，嗓子里发出痛苦的嗬嗬声，她伸出手去想要抓住谢迟，手指刚伸出去不远，还没有碰到谢迟的裤腿，就落下去了。
　　她死了。
　　太可惜了，死的这么简单，毫无痛苦。
　　她怎么配这么死呢？
　　谢迟面无表情地看着她的尸体，直到身后那个手下想要逃跑，才回过身去，把手中的剑又掷了出去，重新把他钉回地上。
　　院长一死，谢迟就只能自己找东西了，她翻遍了整个院长室，逐渐的翻出来不少的东西，除了那些孤儿的资料，还有一份名单，是向院长购买延寿药的名单。
　　这份名单要是拿出去的话，不知道能够造成多大的震动，要知道，越是有钱的人其实越怕死，第一个完成大一统事业的秦始皇，不是还为了长生药，被徐福那个骗子给骗了吗？
　　给钱又给人，还给了不止一次。
　　人都是这样的，站的越高，拥有的地位和财富越多，越不舍得松开手，谢迟不知道名单上这些人知不知道，那些延寿药是用什么换来的，但是这份名单很重要，从中说不定能够找出跟九天勾结的人。
　　谢迟先拍了一份，然后把名单塞进了自己兜里，继续找。
　　她主要是想找九天的痕迹，起码找到其中一个高层的痕迹，一旦能够抓住一个真正的高层，能够获得的消息就会多很多很多。
　　到时候才是真正接近九天核心的时候。
　　谢迟翻了半天，最后也没有找到最重要的东西，她在屋子里走来走去，还问那个被钉在地上的可怜家伙：“你知不知道你顶头上司的顶头上司是谁？”
　　顶头上司都死了，他自然也不敢嘴硬了：“我真的不知道，他们都是单线联系的，那位大人十分的神秘，我从来没有见过。”
　　谢迟摸摸下巴，从来也没有见过，那就是说，他们很有可能只通过别的方式联系，往现代一点想的话，就是手机，往玄学方面想一些的话，就是魂魄或者是蛊虫。
　　谢迟想了想，把院长的尸体拖出来，摸索了一会儿，从口袋当中找出了她的手机，但是手机上有密码，令人庆幸的是，这年头的手机啊，不管是用脸，还是用指纹，都能解锁呢。
　　谢迟拿起院长的手指头，解锁了她的手机，翻了许久许久，这人真的很谨慎，短信箱里面是一条短信都没有的，恐怕看过之后就会删掉。
　　但是但凡跟她通讯的人，都是有嫌疑的，谢迟抄录了一份，传给师侄，让他来查一下，然后开始解决其他的问题。
　　这个孤儿院里所有的人，没有一个是干净的，谢迟找了一条绳子，把这个手下捆起来，然后才从这栋小楼里出去，去了孩子们住的楼。
　　然后把所有的孤儿院工作人员都抓了起来，捆好了往角落里一丢，这才往楼上走，一上楼就发现，有一扇门打开了，从里面伸出一个小脑袋来。
　　正是白天见过的那个小姑娘，小女孩好奇地看着谢迟，声音细细的：“大姐姐，你真的来了呀？”
　　“我说了要帮你捉鬼的嘛。”谢迟走了过去，因为房间有限的缘故，这边都是三四个孩子住在一个房间里的。
　　“你怎么不睡觉？”
　　“我害怕鬼会吃了阿图。”小姑娘神神秘秘地道：“我得守着点。”
　　谢迟拍拍她：“去把所有的孩子都叫起来，叫到这边。”
　　“好的。”她乖乖的抱着自己的玩偶兔子，挨个房间开始叫人，许多小孩子这个点儿都已经睡了，迷迷糊糊的被叫起来一脸的茫然，但还是过来了。
　　一群一脸不知所措的小孩，站在走廊里，谢迟拍拍手：“新来的小孩子站在左边，剩下的站到右边。”
　　他们虽然不知道谢迟叫他们过来是为了什么，但是下意识的听话，分成两边站着，谢迟先把那些新来的看了一遍，把有问题的两个挑了出来，让剩下的回去继续睡觉，然后才开始一个一个的解决那些小孩子身上的问题。
　　其中大多身上都养了鬼蛊。
　　还有一些小孩子，身上养的虽然不是鬼蛊，但也是其他蛊虫，甚至有一些小孩长期的被当作容器，身体已经千疮百孔，就算是现在得救了，恐怕也……很难活太久。
　　谢迟一个一个的检查过去，脸色越来越难看，恨不得再把那个院长拉出来，好好的鞭尸一番。
　　顺便看看到底是什么样的心肠，才能做出这样的恶毒事来，她的心脏一定是黑色的吧，像是墨汁染出来的颜色。
　　把所有的小孩子都检查了一遍，能解决的解决掉，不能解决的也先缓解一下，到时候再联系别的人过来解决剩余的。
　　这些小孩子们生活在这种环境当中，身上的阴气都是比较重的，能够看到普通人看不到的东西，他们亲眼看到谢迟从自己的同伴身上抓出长长的虫子，一个个都惊讶的眼睛都睁圆了，卖力的拍着自己的小手。
　　“好了好了，大家都可以回去睡觉了，等到明天会有人接你们到别的地方去住的，都回自己的屋里吧。”谢迟先把所有的小孩们都送回去了，确定他们都乖乖的回到自己的屋子里睡觉了，这才松了一口气，联系本地的道盟，赶紧派人过来。
　　做完这一切之后，谢迟招了招手，把那个小女孩儿叫了过来：“你叫什么名字？”
　　“小甜。”小姑娘小声的道。
　　谢迟牵着她往楼下走，小姑娘有些不明所以，但还是跟着下来了，等到离开了这栋楼之后，谢迟才道：“我问的不是这具身体的名字。”
　　她盯着那个小姑娘的双眼，一字一句的道：“我问的是你，现在藏在这句身体里的魂魄，你叫什么名字。”
　　小姑娘天真无邪，一脸疑惑的样子：“大姐姐，你在说什么呀？”
　　“我在让你滚出来。”谢迟冷冷的道：“从这具身体当中滚出去！”
　　“我真的不明白你在说什么……”小姑娘委屈的道。
　　“白天的小甜的确是小甜，但是现在的小甜……不是小甜。”这句话听起来好像很绕口的样子，还有点别扭。
　　谢迟其实一见面的时候就察觉到了不对劲，孤儿院里的小孩子也是小孩子，小孩子的眼神和大人的眼神是不一样的。
　　谢迟白天的时候见过小甜，那个小姑娘虽然比一般的小孩子要坚强很多，但她的眼神还是属于孩子的眼神。
　　但是就在刚才，她见到夜里的小甜的时候，却发现这个小孩子在故作天真，她的天真可爱看起来是那么的假，甚至让人觉得有些作呕。
　　这具年幼的皮囊里面，藏着一个恶鬼。
　　小甜说，她看到有一个恶鬼，吃掉了自己的同伴，刚开始的时候谢迟以为是小孩子表达的不明确，她看到的是逐渐长大的鬼蛊，吸收掉了附近孩子的生气，让那个小孩子死掉了。
　　直到刚才，谢迟才隐约明白过来，是真的有一只恶鬼，吃掉了小甜的同伴，所以首先消失的都是和小甜住在同一个房间里的孩子。
　　恶鬼一直都在，在小甜的身体里。
　　小女孩慢慢的转过了头，脸上仍旧带着天真的笑容，眼神却变得阴冷起来：“我真的不知道你在说什么啊……”
　　她轻声的道：“但是我好生气，你毁掉了这里。”
　　“我再说最后一遍，你给我滚出去。”谢迟提着剑，眼神冰冷到了极点：“如果你现在滚出去的话，我还可以给你个痛快。”
　　“你在跟我开玩笑吗？真好笑，哈哈哈。”小女孩勾起嘴角：“我不肯出去，你又能对我怎么样呢？”
　　“这具身体可是十分羸弱的，一不小心就会彻底的崩溃掉，你们正派人士不是都自诩正义吗？有本事就杀掉这个孩子啊。”她嘻嘻嘻的笑了起来：“只要不杀掉这个孩子，我就不会离开这具身体，你又能对我怎样？”
　　谢迟没说话，她就变得更加嚣张了起来：“没有办法吧？没有办法吧！我就喜欢你们这些正派人士看不惯我又干不掉我的样子。”
　　“讲完了吗？”谢迟淡淡的道。
　　“你猜啊。”她提着裙摆，在谢迟面前转了一个圈圈：“多么新鲜又稚嫩的身体啊，算起来是5岁还是6岁？就算是6岁吧，6岁呀，人生才刚刚开始吧？啧啧啧，啧啧啧，你要亲手折断这未绽放的花苞吗？”
　　谢迟有些好奇的问她：“在交手之前我能问你一个问题吗？你是不是这里院长的顶头上司，九天的高层之一。”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”小女孩歪了歪头，又笑了起来：“其实我很生气的，虽然说她很无用，但好歹也是我的下属，而且啊，你打扰了我。”
　　“你打扰了我安静的生活，可以请你去死吗？”
　　“这么说你就是九天的高层了？”谢迟皱了皱眉，九天还能不能好了？怎么高层一个脑子比一个奇怪。
　　付久渊就已经够奇怪了，这又来了一个弱智。
　　难道就没有人教教她该怎么说话吗？
　　谢迟很失望，她没想到自己见到的第一个九天高层，看起来没有任何的逼格也就罢了，还有点傻乎乎的。
　　可能就算她不动手，九天很快也会自己倒闭吧。
　　这个组织完全没有任何的前途啊，前途一片黑暗，是怎么忽悠了这么多人加入的。
　　谢迟怀着这种疑惑的心情，把那个小女孩拎了起来：“你说什么？”
　　“我说要你死啊。”五六岁的小女孩腿还挺短的，被拎在半空中，脚不着地，无力的蹬了两下。
　　鬼是的确可以附身在人身上的，但是鬼上身以后，除了力气大之外，就没有什么别的能力了，所以只有小鬼才喜欢做这种事。
　　用自己身上带着的阴气去害人，或者是用那具身体去伤害别人。
　　实力越高强的鬼，附到人的身上，反而是越大的限制。
　　谢迟怕她吗？怕吗？
　　来比比谁力气大呀。
　　“你有本事就保持着附身的状态，弄死我。”谢迟没有给予这个沙雕一丝的尊重，反而在考虑，这个高层为什么要附在人的身上。
　　肯定是有原因的。
　　付久渊说了，几个高层都是人，也就是说她可能并不是一个鬼，而是身体出了某种问题，暂时的寄居在别人身上。
　　谢迟完全想不出怕她的理由啊。
　　小女孩：……
　　她的眼神一瞬间变得幽暗了，愤怒的看着谢迟，谢迟把她往地上一搁，抱着自己的手臂：“请开始你的表演。”
　　一个小女孩的力气，再大能大到哪里去？
　　好吧，就算比普通人大很多，谢迟……怕吗？
　　“你不要试图激怒我！”小女孩愤怒的扑了上来，谢迟就伸出了一根手指头，抵住了她的额头，小女孩手短脚短，不管怎么挥，都是不能碰到谢迟一下的。
　　于是整个场面看起来特别的喜感，很像谢迟在欺负小孩子。
　　谢迟还笑眯眯的：“我激怒你干嘛？”
　　“你出不出来关我什么事儿啊？我已经叫人了，道盟的人马上就到，等他们到了，把你带回去，好好的研究一下，道盟那么多人，总有一个有办法把你弄出来的，到时候我看看你还有什么本事。”
　　小女孩反应过来了，表情逐渐呆滞，大概是没想到谢迟居然这么不要脸，要带着人群殴她。
　　她现在就是骑虎难下了，离开这具身体的话，就必须要和谢迟硬碰硬，她现在不在最佳状态，甚至因为身体的缘故，视力下滑的很严重，还真不一定能打过。
　　不离开这具身体的话，到时候要被人群殴的，道盟要是来个几百号人，保不准哪个人就有家传的，或者是偶尔得来的神秘术法，能够把她从这具身体当中弄出去。
　　是打一个呢，还是打1+n个呢……
　　这他妈是什么问题？还用选吗？
　　谢迟还学着她的口气，悠悠的道：“我就喜欢看你这种垃圾，看不惯我但是又干不掉我的样子。”
　　“你欺人太甚！”小女孩的身体当中发出了两个声音，一个是属于小女孩自己的童音，一个是有一些粗糙的男人声音。
　　随着话音落下，一个成年男人的魂魄从小女孩的身体当中钻出来了，刚钻出一个脑袋来，就被谢迟一把掐住了。
　　“我等你很久了。”
　　谢迟对着他露出了一个狰狞且残忍的笑容，那个男人顿时察觉到了不对劲，疯狂的开始往小女孩身上缩，试图躲回那具身体里。
　　“既然出来了，就不要跑了。”谢迟表情更加狰狞了，大概这一刻的景象要是被别人看到了，谢迟会更像反派一点吧。
　　她揪着那个男人的脑袋，就像拔萝卜一样的把他的魂魄一点一点□□，那个男人的力气哪里比得上谢迟，挣扎都挣扎不了，只能疯狂的大叫：“她会死的！这个叫做小甜的女孩会死的！”
　　“你不是正道中人吗？你真的要亲手害死她吗？”
　　“只要我离开这具身体，她立刻就会死掉，那就等于你亲手害死了她！你杀了人！你害死了一个六岁小女孩！你真的忍心吗？你是杀人凶手！”
　　“还没死呢就开始鬼话连篇，给我闭上你的狗嘴，滚出来！”谢迟低声怒吼，她一条腿往后一撤，猛然用力：“出来！”


第108章 
　　“你要害死她吗！”男人疯狂的往回缩, 谢迟眉眼冷冷的，猛然用力，强行把他扯了出来。
　　“她早就死了。”
　　魂魄被锁在这具身体里而已, 充当他的挡箭牌, 谢迟内心难免感觉悲痛，可死去的人……她救不了。
　　毕竟那个带着一些天真稚嫩的小甜是真实存在的, 而她的生命将永远停止在种子刚刚发芽的时候。
　　谢迟一开始也不太确定，她看过小甜的资料，小甜今年八岁了，但是看起来也就五六岁，因为她两年前就已经死了，这具身体再也不会成长了。
　　她不过是一个看起来还有属于自己意识的傀儡而已。
　　那个不属于小甜的魂魄被扯出来的一瞬间, 小甜的身体就已经缓缓地倒了下去, 男人还想逃, 被一个青铜小钟吧唧扣在了里面。
　　谢迟没有管他，转头去看小甜, 小小的女孩躺在地上, 眼神带着一点空洞, 她还剩最后一口气, 到底是因为想活下去的执念是那么的旺盛，让她迟迟没有闭眼。
　　“我要死了对吗？”
　　“我不想死……”
　　“你还有什么愿望吗？”谢迟单膝跪在她的身边, 轻声地问：“我可以满足你的一个愿望，只要你讲出来, 什么都可以。”
　　小甜空洞的眼神慢慢的转向谢迟，她没有哭, 但眼神像在哭一样：“我从来没有见过我的妈妈，我想见一见她。”
　　“好。”
　　小小的女孩笑了一下, 然后慢慢地闭上了眼睛，她的呼吸彻底终止了，安静的像睡着了一样。
　　谢迟也不嫌地上脏，就坐在旁边，等了很久，星星点点的光从小小的少女身上浮起来，还没有完全成型，就快要散了，她迅速的拿出一块玉佩，把那些光都收进了玉佩里。
　　小女孩儿的魂魄太脆弱了，要稍微养一养。
　　她做完这一切的时候，道盟的人已经到了，领头那个长相看起来有点眼熟，谢迟仔细的想了想，恍然大悟，这个男人和赵丰，那个送沐景景回家的少年，长得有一些像，估计两个人是父子吧。
　　谢迟迎了上去，让他们先去把那些小喽们抓起来带走，赵丰的父亲挥了挥手，手底下人就去了。
　　他先寒暄了一下，然后还有一些歉意：“因为最近发生的事情实在是太多了，所以也没有帮到你多少……”
　　“已经帮了大忙了。”谢迟一边跟他聊天儿，一边四处四处搜寻，最后成功地在墙角找到了一把锤头，她把锤头拿了过来：“你先往后退一步。”
　　赵丰的父亲不明所以，但还是往后退了一步。
　　谢迟举着那把锤子，用尽全力地敲在了青铜小钟上。
　　怎么也是法器，还是金属制品，不用担心会被一把锤子轻易敲碎，里面的魂魄就惨了，别听着一敲上去，声音不是很大的样子，只是一声清脆的响声，但是被困在里面的魂魄，却像是猝不及防之下被人一锤敲在了脑袋上似的，当时就脑子里嗡嗡作响，疼得一个劲惨叫。
　　“这一下，是替小甜还你的。”
　　谢迟也不管他能不能听得到，一边念叨着锤了第二下，整个院子里都是叮叮当当的声音，不知道的还以为谁在打铁。
　　赵丰的父亲听着那里面的惨叫，脸色都有一点惨白了，估计是给吓着了，谢迟这表情有点凶残啊。
　　“这……这是？”
　　“今天实在是太生气了，也算是我私下里动私刑打击报复吧，你就当没看见行吗？”谢迟特别诚恳的问道。
　　赵丰的父亲不太敢摇头，生怕下一锤就落在他的头顶上，他果断的点了点头：“我懂得我懂得，有时候我也生气的很，特别想把那些不拿人命当人命的东西直接杀了，但不管他们犯了什么错，都是要交给法律来制裁的。”
　　他委婉的劝了一下，估计是怕谢迟直接把里面那人给弄死了，要真弄死了，他装没看到也不好，往上报也不好，实在是左右为难的。
　　谢迟也没准备让他为难，出了一口气之后就停手了：“我听说你们这儿可能有人偷开鬼门？现在解决的怎么样了。”
　　“还没有抓到行踪，但是已经有谱了。”
　　“那就好。”谢迟把青铜小钟捡起来，塞进自己的背包里，这里面可是货真价实的九天高层，他知道的东西肯定比下面那些人要多太多了，谢迟准备把人带回去，好好的拷问一番，看看能不能够把九天总部挖出来。
　　在道盟的帮助下，所有孩子的身体隐患都解决了，但这其中许多的孩子，因为长期被用来养蛊，身体早就不行了。
　　谢迟希望本地的道盟，能够找到一个靠谱的地方，安置这些小孩，希望那些寿命已经变得极短的孩子，在死亡来临之前，能过上几年好日子，那些还有希望的孩子，能够养好身体，好好的长大。
　　这世道的确有太多的不公平，个人的力量总是单薄的，谢迟无数次的意识到这一点，她救不了所有人，总有人在她看不到的地方受苦。
　　这的确是一件让人很沮丧的事。
　　谢迟当天晚上就背起包走了，剩下的事情都可以交给道盟的人来扫尾，她还有别的事情要解决。
　　怀疑名单上的另外两个人身上都有问题，她当时担心打草惊蛇没有动手，先解决了九天这边的事儿之后，回头再去处理他们。
　　谢迟找了个酒店睡了一晚，第二天先去了那个曾经进过监狱的男人的小卖部里，这个点儿他是在的，男人的身材高高大大的，但并不是很强壮，因此衣服穿在他的身上，就显得有些空落落的。
　　一有客人进来，他抬头看了一眼，大概没有放在心上，谢迟却径直走过来了，男人有些迷惑的样子：“你要买什么？”
　　“你的良心卖吗？”
　　他的脸色逐渐的阴沉下来：“你想说什么？”
　　“你失去了女儿这件事让人很心痛，但你不应该因为自己失去了女儿，就让别人也失去女儿。”谢迟双手插在兜里，抬着眼皮懒洋洋的道：“我劝你就此收手。”
　　“你在说什么胡话？疯了吧，疯了就应该去精神病院。”男人面无表情的道：“在这里说些什么奇奇怪怪的话，我要报警了。”
　　“你可以报警啊。”谢迟冷笑道：“现在立刻马上？需要我把手机借给你吗？”
　　他不说话了。
　　谢迟继续道：“我有看过你的资料，你因为故意伤人，被关进去好几年，所有人都以为那是个意外，你是意外在争吵当中伤到了他，但其实不是，你是有意的。”
　　一直很沉默的男人，因为激动身体都在颤抖，他猛然握紧了拳头，撕心裂肺的道：“你知道什么？你知道什么！”
　　“我知道所有。”谢迟慢慢的道：“包括你的女儿是被人害死的。”
　　男人慢慢的红了眼圈，不知道是因为愤怒还是因为痛苦，他还没说话，谢迟又道：“你大概不知道吧？另外一个罪魁祸首，现在就在距离你不远的地方。”
　　“你都知道些什么……”
　　他的声音开始颤抖起来。
　　“你的女儿被人猥亵了，你气愤的找到了元凶，争吵过程当中刺瞎了他的眼睛，你因此而入狱，几年后才从监狱当中出来，出来以后得知，你的女儿出了车祸，去世了。”
　　“别说了……别说了！”他红着眼睛撕扯自己的头发，憨厚的面容因此而变得扭曲了：“都是我的错……都是我的错……”
　　如果不是他太冲动，他的女儿也不会死。
　　他的仇人是一个富二代，一只眼睛在争执中被他刺瞎了，但因为当中牵扯着一个qj幼女的案子，那个富二代并不好深究，虽然富二代自觉证据扫得很干净，但也怕牵扯太多之后被查出来，只能让他以故意伤害的罪名入狱。
　　所以在牢里待了不到4年就出来了。
　　但是那个富二代因为眼睛瞎了的缘故，特别的恨他，当时就告诉他，会让他后悔。
　　他出来以后才知道自己的女儿在上学的路上出车祸，去世了，肇事司机是个开货车的，说自己疲劳驾驶，在态度良好的情况下，钱也赔了，人也进去了。
　　可是他总觉得女儿的死没有那么简单，但他没有证据……
　　都说男儿有泪不轻弹，他的眼泪却控制不住地往下流：“这个世界太不公平了……太不公平了！”
　　“我的女儿还那么小……我被抓起来的时候，她还哭着抱着我的腿，说爸爸你去哪儿，爸爸你别走……”
　　“是我太没用，她被人伤害的时候我没有保护到她，最后还因为我，她被……”
　　男人疯狂的捶着自己的脑袋：“我后悔啊，我后悔！”
　　“那你就去害别人的孩子吗？”谢迟实在是看不过眼，一拳头砸在他的左脸上，把他的脸都砸歪了：“你的孩子是孩子，别人的孩子就不是孩子了吗？你知晓自己失去孩子的痛苦，那别人家失去了孩子呢？”
　　“你应该报复的，明明是伤害你女儿的人，但是你就是一个欺软怕硬的混蛋，只敢去伤害那些无辜的人！”
　　谢迟力气很大，他的脸都给砸歪了，半晌才缓过劲来，男人并没有狡辩，因为他的确做了不该做的事。
　　他那个时候刚出来，得知自己的女儿去世了，当场就疯了，他的妻子也深受打击，整个人的精神状态都不太对了。
　　大概过了一个星期，妻子突然从外面抱回来一个娃娃，说那是他们的女儿。
　　她疯了。
　　男人失魂落魄，这个时候他在以前的朋友推荐下，认识了一个大师，男人花光了自己的所有的积蓄，请大师帮忙招魂，找回了他女儿的魂魄。
　　他想要女儿复活。
　　男人做的最错的一件事，至今想起来还会后悔的一件事，就是这个，他为了让自己的女儿复活，害死了一个跟女儿八字一模一样的小女孩。
　　他当时已经近乎疯了，等回过神来的时候，他已经做出了不可挽回的事，现在每天看着女儿，他一边觉得满足，一边又觉得痛苦，他每天都在逃避。
　　而谢迟把一切都戳破了，摆在他面前，让他直面。
　　“你刚才说，我还有一个仇人就在附近？”
　　“你有两个仇人，一个是当年害了你女儿的那个男人，另外一个是他的女朋友，也是当时你的女儿幼儿园里的老师。”谢迟打开手机，把那个女人的资料给他展示了一下，然后道：“去告吧，把他们两个告进去，证据我帮你查，我只有一个要求。”
　　“不行！你不能动我的女儿！”本来一直在默默流泪的男人，神态突然变得紧张起来：“我可以偿命！但是她还小……她还是个孩子……”
　　“你不会真的以为复活不需要任何的代价吧？”
　　谢迟皱了皱眉：“好吧，就算当局者迷，你真的没有怀疑过？”
　　“借用那具躯体复生的，的确是你的女儿，但她并不是真正的复生，非要说的话，应该更像借尸还魂，但现实并不像那些话本一样，借尸还魂之后还能跟自己喜欢的人白头到老。”
　　“你的女儿在被逐渐的养成恶鬼，她住在那副躯壳当中，日复一日年复一年，就像被禁锢在牢笼当中一样，她不会长大，有呼吸却没有体温，开始喜欢鲜血，你在将你的女儿送上一条死路。”
　　“人的死亡并不是结束，因为还有轮回，但是再这样下去，你的女儿连轮回的机会都没有了。”
　　“你在骗我。”
　　“你真的觉得我是在骗你吗？”
　　男人不说话了，缓缓的坐在了椅子上，双手捂住了自己的脸，许久，他声音沙哑的道：“我不知道……”
　　“这世上没有真正的死而复生，妄图去触犯禁忌的，最后都会比死还痛苦，你已经做错了事，但现在还可以回头。”谢迟态度稍微缓和了一点：“你仔细想想，你的女儿是不是变得越来越奇怪了？”
　　男人彻底不说话了，女儿复活之后的确在变得越来越奇怪，她的确开始喜欢鲜血，不是煮熟了的那种猪血，而是新鲜的……血液。
　　他不会让女儿去伤害人，但也经不住女儿的哀求，给她买活鸡回来，杀了放血，看到女儿喝下温热的鸡血，脸上还带着满足的时候，他的确觉得很……可怕，但是那是他的女儿……
　　“你现在能做的事情就两件，第一，在你的女儿还没有到无法挽救的地步之前，送她去轮回，第二，等证据收集齐了，就把你的仇人全部告上法庭。”谢迟淡淡的道：“这世界上没有绝对的公平，但你想要的正义，我给你。”
　　“我相信你……”过了很久很久，男人才沙哑着嗓子道：“我愿意相信你，我要怎么做？”
　　……
　　接孩子放学的是男人的妻子，女儿回来之后，她的精神状态渐渐的好了起来，可以帮男人卖卖东西，接接女儿放学。
　　谢迟到了男人家里，妻子带着女儿回来以后，谢迟就先把门关上了：“拦住你的妻子，别让她做出不理智的事情。”
　　男人下意识的把自己的老婆抱在了怀里，谢迟这个时候已经抓住了那个小女孩。
　　“你该去轮回了，这不是属于你的身体，你不能烂在里面。”谢迟轻声道，小女孩大概意识到了危险，对着谢迟咧开嘴，就要咬她。
　　谢迟又拿出了一张符纸，就是之前用在小甜身上的那种，她怕自己伤到小女孩的魂魄，就用了比较委婉的方式。
　　烟雾形成的手把小女孩的魂魄一点一点地抽了出来，很疼，但这是必然要经历的。
　　小女孩的妻子立刻疯了，不停的嘶吼着：“放开我女儿！放开我女儿！”
　　她一口咬在了自己丈夫的手臂上，男人却一动没动，仍旧死死地抱着自己的妻子，不忍心去看女儿受苦的样子。
　　厉鬼并未成型，还在比较好处理的阶段，谢迟强行把她的魂魄抽了出来，魂魄离体的那一瞬间，那具鲜活的身体就倒在了地上，一眨眼的功夫就化作了枯骨。
　　谢迟不太擅长超度，但是她怕带孩子的魂魄走，男人会不信她，就用蹩脚的技术，开了个阴门出来，还好成功了，没打她脸。
　　然后把小女孩的魂魄送下去了。
　　男人这才缓缓地松开手，他怀里的妻子疯了一样的扑上来，抱着地上的骨头就开始哭，谢迟抬头一看，女人咬的太用力了，差点咬掉了男人一块肉。
　　她嘴上都是血，抱着白色的骨头，哭声是那么绝望。
　　男人慢慢的上前，又抱住了自己的妻子：“谢谢你。”
　　“不客气。”谢迟也不知道该怎么安慰他，妻子疯了，女儿死了，一瞬间一无所有，怎么样的安慰都没有用吧。
　　如果这种极致的痛苦和绝望，真的可以被三言两语安慰的话，那就不叫绝望了。
　　得到安慰的大概只有听到故事以后，讲出安慰话的那个人。
　　谢迟不需要。
　　“我去收集证据了，到时候会通知你的，大概两天左右。”这里的气氛太让人窒息了，谢迟不愿意多呆，她推开门然后道：“等到一切结束之后，你也该为自己的事情付出代价了。”
　　“我知道。”
　　男人笑了笑：“我不会逃避的。”
　　谢迟回头就开始忙碌去了，她来找证据比一般人要容易很多，因为她不但可以问人，还能够问鬼。
　　谢迟调查了一下发生那件事的时候附近的鬼，成功的拿到了一些证据，这其中有些证据是上不了台面的，尤其是人证方面。
　　毕竟谢迟找来作证的都是鬼。
　　还好可以通过道盟的渠道，来解决这个问题。
　　她还找到了一个特别重要的证据，当年撞死小女孩的那个司机，他的家人。
　　说来真的是巧合到了极点……
　　司机身体是有问题的，进监狱之后没多久就去世了，他的妻子带着一个孩子，改嫁了。
　　司机有一个女儿……跟那个男人的孩子差不多大，更巧的是，两个人的八字一模一样。
　　男人其实并不知道，那个女孩是当年那个司机的女儿。
　　司机的妻子失去了自己的孩子，和自己新的丈夫也没有再生出一儿半女，谢迟从她这里得知了很重要的消息。
　　司机撞死人之前，突然得到了一笔钱，数额很大来路不明，紧接着他就出车祸了。
　　然而妻子是不知情的，因为这笔钱几乎没有到她手里，都在司机的母亲手里，司机的母亲攥着钱，一点也没有给她们母子两个的意思，话里话外都是觉得儿媳妇是外人，孙女也没有办法给他们家传宗接代，把钱给了她们，儿媳妇带着钱跑了怎么办。
　　所以妻子跟司机的母亲闹得很僵，最后还是带着孩子改嫁了。
　　这个证据真的是太关键了。
　　谢迟又直接把那个司机的魂魄叫出来了，他死了以后没去转世，因为听人说做了缺德事儿，到了下面是要受苦的，什么刀山火海，油锅扒皮，所以他害怕了，就一直在人间游荡。
　　谢迟把他弄出来了，人都死了，自然也就不担心什么泄密不泄密的了，谢迟打……咳咳，以理服人了很久，他就把该说的都说了。
　　他得了绝症，家里又挺穷的，被找上的时候虽然觉得这件事儿挺缺德，但还是做了，因为能够留下一大笔钱，给老婆孩子生活，他父母的身体也不是很好，也是很需要钱的。
　　只是没想到，他妈活生生把他老婆逼走了，天天带着人上门闹，说房子是她儿子的，让儿媳妇把房产证上的名字改了，不然不给住。
　　最后他老婆忍无可忍，改嫁了。
　　就是后悔，特别的后悔。
　　谢迟没想到这么快就可以收集好证据，这样等到明天的时候就可以去找那个男人，让他起诉了。
　　当时天色太晚了，谢迟就躺下睡了，结果第二天一起床，还没吃完早饭，就收到了一条短信。
　　‘对不起，我的正义我还是想我自己来拿，也把我欠下的债一起还了，只是剩下的事麻烦你了，你的恩情我会记住，如果有下辈子的话，当牛做马我也还给你。’
　　谢迟当时饭也不吃了，丢下筷子就往外跑，她真的没想到事情会发展到这个地步，但还是晚了。
　　就在她收到短信的时候，那个男人提着刀，去了资料上那个女人所在的幼儿园，把那个参与伤害他女儿的女人给捅死了，估计还想再去杀另外一个人，然后被赶来的民警打伤了一只手。
　　他大抵知道，自己已经没有时间再去杀掉另外一个仇人了，在被捕之前，自杀了。


第109章 
　　谢迟脑子里嗡嗡的, 她是真的没想到。
　　她本来以为，在爸害了女儿的人送上法庭之前，那个男人不会做些什么, 毕竟仇还没有报, 妻子又疯了。
　　她去了一趟男人家里，妻子已经不在了，问了左邻右舍才知道，昨天晚上的时候, 男人突然把家里一切能变卖的东西都卖掉了, 然后今天早上，把自己的妻子送去了疗养院。
　　疗养院一个月要交2000块，男人把家里能卖的都卖了, 房子都直接贱卖掉了，这些年做生意又赚了一些钱，直接一次性的交了六十多年的费用。
　　这大概是他能够想到的，也是唯一的，在他死后妻子还能够活下去的办法。
　　谢迟陷入了深深的沉默当中，她去看了男人的妻子, 那个女人已经完全疯掉了，见人就问：“你有看到我的女儿吗？她出去买糖了，怎么还没回来。”
　　谢迟不知道该说什么, 最后托人定制了一个大大的布偶娃娃, 把她女儿的生辰八字写在一张符纸上，塞到娃娃里, 留给了那个女人。
　　接下来的事顺理成章, 那个富二代家里虽然有钱，但在证据确凿的情况下, 是无法逃过法律的制裁的。
　　谢迟不太愿意再继续插手这件事了，她全权托付给了当地的道盟。
　　于是前一天的时候各种媒体还在纷纷的报道一中年男子突然闯入幼儿园，杀了幼师的事儿，第二天风向就变了。
　　虐童，x侵。
　　当这两个词汇放在一起的时候，不用煽动就能够激起人内心最深处的愤怒，无论是动物也好，人类也罢，对于幼崽的态度都是一样的。
　　而且每个人在看这个新闻的时候，都会恐慌，下意识的带入自己。
　　一些小媒体，标题就一个比一个夸张了。
　　什么年轻幼师帮自己的富二代男友xq班里的小孩什么的。
　　这其中还牵扯到了好几条人命，于是越闹越大，很快就变得沸沸扬扬。
　　谢迟没有管那些，她收拾收拾东西已经准备返程了，只不过当天解决那件事的时候已经比较晚了，谢迟就没动身，又住了一夜。
　　晚上的时候出去吃了一顿夜宵，一边吃烤肉一边发了一条消息出去：解决了。
　　很快那边儿就给她回了一个OK的表情包。
　　谢迟是越来越看不懂付久渊了，付久渊这是很明显的知道有问题的其实是那个幼儿园吧？那为什么要把另外两个人带上。
　　她寻思了半天没寻思明白，也就懒得继续再想了。
　　吃完东西的时候已经很晚了，冬天的晚上街上人是很少的，谢迟把手揣进了兜里，慢吞吞地往回走，思考着过年的事。
　　小孩子们已经放了寒假，那距离过年就不远了。
　　过年肯定是要回怀山的，就是不知道林夏……
　　她想到这里又开始担心，不知道林夏醒了没有，如果醒过来了，身体有没有排斥的反应。
　　她越想越多，又有点后悔自己今晚没买车票立刻回去了。
　　谢迟边走边想着，迈出去的脚步突然一停，不是因为别的，她面前突然开了一道鬼门。
　　正常的鬼门是很大的，鬼门之所以被称作鬼门，是因为阴间有座鬼门关，一旦有魂魄走进了鬼门关，就再也无法回头了。
　　而鬼门是直通阴间的，从鬼门一出去，就能够到达鬼门关的门口。
　　所以这个被称作人间联通地府的鬼门，看起来就是一个普通的黑洞，深无底，直通阴曹地府。
　　谢迟差点一脚就踩进去了，活人进了鬼门，就很难出来了，像以前的话本当中，什么有活人误闯鬼门关，最后被阴差送回来还阳这种，其实根本是不存在的。
　　除非有会这行的人搭救，不然进了鬼门关的，就真的是做鬼去了，只能一日一日地在鬼门关和阎王殿中间的往生城里等待着，等待阳寿尽了，等待投胎的时机到了。
　　因为阴差真的很忙，每天不知道有多少人死，有多少人要去投胎转世，有多少恶人该去受惩罚，哪管得了那一星半个不该进鬼门的活人。
　　而且还有这么一种说法，人各有命，虽然阳寿未尽，但你命数断了，就是断了。
　　谢迟当然是不怕一脚踩进去命没了，毕竟就算是一个只能物理驱鬼的，她好歹也是个修道者呀。
　　之前赵丰的父亲说，他们一直在查鬼门的事，但是这门好像认人一样，一些晚上在路上行走的普通人会遇到，他们这些修道者晚上故意出来，却偏偏遇不到。
　　谢迟盯着自己脚底下的鬼门，心里五味杂陈，这是认错人了？
　　她一脚踩了下去，看看这鬼门跟普通的鬼门是不是一样，谢迟踩上去的一瞬间，就瞬间落进了黑洞里，鬼门很深很长，深不见底的那种。
　　人在其中慢慢的下落，许久都踩不到地面。
　　要知道，从十几层的楼上掉下来，也就是一瞬间的事呢。
　　谢迟缓缓下落，落到一半的时候不知道怎么回事，那鬼门大概是反应迟钝，终于意识到了谢迟不是个普通人，居然反着又把她吐出来了。
　　谢迟：？
　　你把我当什么了？
　　说吞就吞说吐就吐呢？
　　不服气，就是很不服气，谢迟今天还非想下去瞧瞧呢，但是那鬼门反应特别快，突然扩张了一下，吧唧把谢迟吐出来，紧接着就消失不见了。
　　谢迟站在那里五味杂陈，先是把她当个普通人一样的吞下去，察觉到不对劲又把她吐出来……总感觉自己毫无尊严。
　　谢迟来来回回在那条街上走了很久，想把那个鬼门找出来，然后那玩意儿再也没有出现，她气的哦，根本就不想回去睡觉了。
　　要不是路边有人看到了她来来回回好几趟，用奇怪的眼神看着她，谢迟这才放弃，慢悠悠的回去了。
　　别让她抓到！
　　鬼门怎么了？鬼门也不可以搞歧视！
　　谢迟回去睡了一觉，第二天一早就买票回程了，她有些迫不及待，想赶紧回去看一看，林夏怎么样了。
　　按照时间来算的话，林夏应该快醒了吧？
　　她上了车，没什么事儿干，就打开手机开始玩连连看，谢迟玩着玩着，总感觉暗处有什么东西在盯着自己，她瞬间警惕起来，想到了来时路上暗算她的人。
　　但是她一抬起头，四处打量打量，那种有人偷看她的感觉就不在了。
　　谢迟立刻没什么心思玩游戏了，她真的特别想把暗处那个人揪出来，这个时候就很烦自己不会一些比较特殊的道术，要不然哪有这么麻烦。
　　她以前跟师父搭档出门的，这种事儿全部交给师父解决，后来师父没了，自个儿一个人行动，就开始遭遇各种的困难。
　　但她真的在怀山上，找不到一个合适的队友。
　　怀山那些师兄弟师姐妹们，早早就结成对子了，有大活的时候就两两出门，唯一一个缺了队友的，还是因为晓晓师姐结婚了。
　　但是没了队友的是窦崎啊，也是一个战斗力爆表，道术一般，偏科到瘸腿的家伙。
　　他们两个要是一起组队出门儿，那画风想都不用想……
　　谢迟警惕很久，没有再感觉到有人在暗地里盯着自己了，然后又开始低头玩游戏，她这一次没有认真玩游戏，分了一半的心思出来。
　　果然，她一低头玩游戏，那种有人偷窥她的感觉就又出来了。
　　谢迟：……
　　她一边玩连连看，一边低着头，用眼角打量周围，但是根本找不出来，只要她抬起头来，那种感觉就会瞬间消失。
　　那反应简直像安了个弹簧在身上似的，快的都有些吓人了。
　　谢迟一路上就没能休息，直到马上就到家了，也没能找出，是什么东西在暗中看着她。
　　她下了车，走出去一段之后发现，偷窥他的人好像离开了似的，反正很久没动静了，谢迟埋头往前走，想着回去之后就联系比较精通这方面的师兄，必须把暗地里那个人给揪出来。
　　要不然她都不能放心过年了。
　　像这种东西，必须要在过年之前解决才行，最好解决的彻底一点，把所有的事情收拾得干干净净，她才能放心的给自己放个假，安心的度过年节。
　　谢迟提着东西一路走回去，果然再也没有感觉到有人在暗地里偷窥了，她皱了皱眉，什么还没想清楚呢，就已经回到别墅了。
　　推开门的那一瞬间，她正好看到房门打开了，清瘦的林夏拄着一根拐杖，一瘸一拐的从屋子里走出来。
　　她似乎察觉到了谢迟的气息，抬起了头。
　　谢迟第一次见到活着的林夏，这具身体在床上太久了，长久的昏迷无法正常进食，使得这具身体清瘦的有些可怕。
　　白色的睡衣是正常款式，穿在林夏身上，却显得空落落的，风一吹，衣摆簌簌，让本来就清瘦的她，看起来更瘦了。
　　林夏醒了。
　　谢迟有些惊喜，下意识的往前走了两步，但是林夏比她更快，站在台阶上的年轻女人瞬间抛开了拐杖，跌跌撞撞的跑了过来。
　　她一把抱住谢迟：“欢迎回家。”


第110章 
　　谢迟下意识的抱住了怀中的人, 第一反应就是‘她好瘦啊’，瘦的硌手，得养得稍微胖一些才好。
　　“你醒了。”谢迟声音轻轻的, 好像害怕惊扰了林夏似的：“我怎么瞧见你拄着拐杖？”
　　“躺太久了，要正常走路还需要锻炼一段时间。”林夏声音也轻轻的：“我想你了。”
　　谢迟不知道为什么, 总感觉自己耳朵热热的, 她想说点什么，一张开嘴, 之前酝酿好的话就忘得一干二净了。
　　最后只能用力的抱了抱林夏：“看到你恢复了, 我很开心。”
　　师侄不知道什么时候出现在了门口，幽幽的道：“师叔啊, 你们进来再抱呗。”
　　谢迟跟被烫到了似的, 下意识的松开了手, 一想到林夏现在身体不舒服, 可能站都站不稳, 又抱了回去, 半搂半抱着林夏：“我扶你进屋。”
　　两个人就这么进了屋，直到进了房间里, 谢迟才松开手，扶着林夏坐下，师侄一本正经的道：“虽然很想问一问情况，但是我觉得你们两个肯定有很多话要说，我就不打扰你们了，一会儿再过来。”
　　师侄果断的撤退了，还带走了正好从楼上下来的原东陵。
　　原东陵：“唉？我还有事要问……”
　　“一会儿一会儿啦, 师叔啊，我们出去吃东西吧。”
　　……
　　谢迟坐在那儿也不知道该说什么, 明明之前的时候迫切的想要回来，看看林夏有没有醒过来，现在见了人，反而不知道该说什么了，就像憋了一口气一样，上不去也下不来。
　　林夏也不是那种擅长说话的，相反的甚至还有冰山的名头，两个人坐在那里相顾无言，不知道过了多久，反正谢迟觉得不能这样下去，得先找个话题。
　　她一张嘴，那一瞬间脑子就像抽了一样，突然问了一句：“你那个时候为什么亲我呀？”
　　问完之后就后悔了，总觉得这句话不适合这个时候问。
　　林夏本来一直安安静静的看着谢迟的，听到她这么说，突然笑了：“阿迟觉得是为什么？”
　　谢迟：……
　　“是友……”
　　林夏下意识的意识到这张嘴又要说出让她很生气的话了，于是她轻轻地凑了过来，这一次的吻比上一次还要绵长一些。
　　魂魄和身体的感觉是不一样的，魂魄凉丝丝的，总让人觉得像是亲到了软软弹弹的果冻，而身体是有温度的，温热柔软。
　　谢迟已经完全傻眼了，她一动不动，紧紧的盯着林夏，因为她们两个人贴的极近，所以她甚至可以看到林夏颤抖的睫毛，洁白的脸庞，和她眼底像在颤抖一样的波澜壮阔。
　　她的心里绝对不像表面表现出来的那么平静，因为都说眼睛是人心灵的窗口，她的窗口里可不是风平浪静的，反而像刚刚经历了一场风暴。
　　而谢迟就是那个风暴中心。
　　林夏吻了她很久，但那只是一个没有深入的吻，只是唇与唇之间的厮磨，结束之后，林夏轻声的道：“现在你觉得我为什么亲你呢？”
　　“但是……”
　　但是她们都是女孩子呀，谢迟并不歧视同性恋，只是下意识的想要问林夏，但是还没有问出来，她突然意识到了一件事。
　　这些东西重要吗？
　　不重要。
　　重要的是她喜不喜欢林夏啊。
　　谢迟虽然很迟钝，但是她很坦诚，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，如果喜欢的话，是男是女是人是鬼，都不重要。
　　如果不喜欢的话，是男是女是人是鬼又跟她有什么关系。
　　坦诚的谢迟同学问题很严重，她不确定自己是不是喜欢林夏，因为长这么大了她就没谈过恋爱，没有任何经验，也不懂那些东西，于是真到了这个时候，她茫然而不知所措。
　　她下意识想要求助，但是自己面前只有一个林夏，谢迟看向林夏，她很瘦，眉眼里的东西却过分的清晰，就好像连瞳孔都在颤抖，等待谢迟给予温柔的接纳或者最后一击。
　　谢迟突然感觉自己的心脏像是被揪住一样的痛，她不想看到这样的林夏，她不希望林夏眼里出现这样的情绪。
　　林夏应该是安静明朗的，不像日光那么暖，又不像月光那么柔。
　　谢迟没有找到一个形容词，来形容她心中的林夏，但是……但是她想，既然她是心疼的，那么就代表着林夏对她来说是不一样的吧？
　　“那个。”谢迟下意识的伸出手，和林夏十指相扣：“是喜欢我的意思吗？”
　　“是。”林夏低声道：“所以你……”
　　“我不知道，但我觉得我也有点喜欢你。”谢迟咳嗽一声，然后道：“所以……那个……我……”
　　林夏本来还很紧张，像是一张紧绷的弓弦，看到这样的谢迟，不知道为什么突然轻松的笑了起来，她伸手去抱谢迟，轻声笑着道：“阿迟没有谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“没有过喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“你想知道自己喜不喜欢我吗？”
　　“想。”
　　于是她又倾身，这一个吻就是深刻的了，之前不敢再进一步，是担心被谢迟讨厌，现在确认谢迟很有可能也喜欢自己，林夏就更肆无忌惮了一些。
　　她试探着伸出了舌尖。
　　满口蜜糖。
　　许久许久之后，林夏眼角都有一些微微的红了，那是一抹浅浅的绯色，来自于动荡的情绪。
　　于是本来一朵洁白的雪莲，尖尖上就染上了一抹惊心动魄的颜色。
　　“你喜欢我。”
　　林夏笃定的道，如果不喜欢的话，像这种亲密到了交换体、液的吻，是绝对无法接受的。
　　谢迟想，林夏说是那应该就是吧，她第一次到跟人家谈喜欢的地步，有些紧张，有些无所谓，就紧紧的把人抱在怀里，小声的问：“那……那下一步应该怎么办呀？”
　　林夏不知道想到了什么，眼角那一抹绯色慢慢的浸染，她抿着唇，把声音压的低低的：“那种事……晚上再做好一些吧？”
　　谢迟的脸颊一瞬间爆红，她疯狂的摆手，话都说不清楚了：“不是不是不是，我是……我是说……我们这个算确定关系了吗？”
　　发现自己想歪了的林夏，苍白的脸色也红得不成样子了，她再也看不出之前淡然的模样了，把自己整个人都埋进了谢迟怀里，再也说不出话来了。
　　她刚才在想什么？？
　　会不会让谢迟觉得她这个人很……
　　“所以说，你是我的女朋友了对吗？”谢迟心里有一种说不出来的滋味，怎么说呢？就感觉自己美滋滋的，甜味里又浸着一点令人充实的感觉。
　　“嗯。”林夏低声应了，她之前已经做好了最坏的准备，没想到反而得到了最好的结果，那种感觉真的，让人觉得飘飘欲仙，不真实到了极点。
　　“我觉得是不是太突然了一点。”谢迟坐直了身子，表情很严肃：“这种事要更庄重一点吧？你等我一下。”
　　她迅速的打开了手机，开始查怎么跟女朋友表白，怎么给女朋友惊喜之类的。
　　林夏满足的伏在谢迟背上，把下巴搁在她的肩膀上，将这个人完全搂在怀里的时候，她才能够有一种真实感。
　　她好像得到谢迟了。
　　为什么说好像呢？因为跟想象中是完全不同的，她本来是准备温水煮青蛙，一点一点来，没想到谢迟没过脑子的问了，她又冲动的吻了。
　　于是箭在弦上不得不发。
　　太不真实了……
　　林夏这个时候刚回归身体，正好又是最脆弱的时候，才真的像一个年轻的女孩了，她抱着谢迟，轻声的问：“你不会是开玩笑的吧？”
　　“或者冷静下来之后又觉得可能并不喜欢我。”
　　谢迟低头认真的查着呢，听她这么说，转头就亲了她一下：“我也不知道什么是喜欢，但我刚才有认真的想了想，如果真的要和一个人过一辈子，成为伴侣的话，我脑海当中第一个闪过的人是你。”
　　“你愿意跟我试一试吗？”谢迟问完之后就觉得自己有点沙雕，哪有直接问人家要不要试试跟自己谈恋爱？
　　这玩意儿是试试就试试的吗？
　　总要说的更庄重一点吧，要用更尊重人的说法。
　　林夏却很习惯她的画风：“好。”
　　“你不要看那些了，那些都是求婚用的。”林夏看她搜出来的那些东西，一脸的复杂：“就按照你说的来好了，我们试一下。”
　　……
　　谢迟……真的是没有任何谈恋爱的经历的，她为了谈好这个恋爱，特意的查了不少东西，晚上吃饭的时候，还拿着手机在那里研究跟女朋友相处的十八条禁忌。
　　师侄和原东陵两个人勾肩搭背的回来了，见谢迟和林夏都坐在桌子边上吃饭，两个人你看我我看你，没有从她们身上发现任何的异样。
　　“景景回家了吗？”原东陵咳嗽了一声，然后问。
　　“回了，我昨天就收到电话了，已经安全到家了。”谢迟头也没抬的道：“事儿不是已经解决了吗？你怎么还没回山上？”
　　原东陵：……
　　“阿迟啊，你要是个男孩子，会被人骂渣男的，用不着就丢啊？”
　　谢迟的表情却一瞬间严肃了起来：“你怎么可以随便污蔑我是个渣男呢。”
　　她有很认真的在研究如何和女朋友相处了好吗？
　　原东陵：……
　　总感觉几天不见，自己和师妹的大脑回路已经不在一条线上了。
　　“行行行，我明天就走。”他委屈的道：“林夏的身体问题不大，未来可能还会有一点排异现象，到时候可能会有点不舒服，注意一点就行，对了，你今年什么时候回山上过年啊？”
　　“嗯……如果没事的话，提前一周吧。”谢迟看了看林夏，林夏刚从昏迷当中醒过来半天而已，现在吃东西还很少，而且刚开始吃的都是一些粥类食品。
　　她的身体得一点一点恢复，就像是复健一样。
　　谢迟想的是，这一次过年带女朋友回去吧，虽然林夏跟着她回山上过一次，但那种意义是截然不同的，之前是以朋友的身份，以后是以女朋友的身份。
　　一会儿再问问她，愿不愿意。
　　“吃这个。”林夏夹了一点菜到谢迟碗里，谢迟埋头开始吃饭。
　　吃到一半的时候突然想起来：“你知道鬼门吗？”
　　原东陵是吃饱了回来的，但是在对面坐下来了，他点点头：“知道啊，你是说鬼门关还是什么？”
　　“我是说那种会活动的鬼门，会突然出现在某一个地方那种。”谢迟仔细的描述了一下，原东陵还没说话呢，师侄举手了：“我见过一次！然后顺手封上了，这种鬼门是自然形成的，但是比较危险，因为很容易卷进无辜的人，所以大家发现了都会直接封上的。”
　　谢迟讲了一下自己之前听说甚至还遇见的那个鬼门的事，两个人眉头都皱了起来。
　　“鬼门的确是意外形成的，偶尔会出现在人间，但不可能出现的那么频繁，这其中肯定是有问题的，不过……它把你又丢出来了？”原东陵表情复杂：“这年头连鬼门都会欺软怕硬了吗？”
　　“听起来它好像有意识一样……”师侄表情复杂：“专门欺负那些普通人，发现你是个修道者之后就把你丢出来了，真的很像有意识的样子。”
　　“先不管了，改天再说吧。”谢迟伸个懒腰：“我要累死了，先回去睡觉了。”
　　“好的。”
　　4个人一起上了楼。
　　谢迟起身就先揽住了林夏，林夏本来是拄着拐杖在家里走来走去的，有了谢迟，拐杖都丢到一边不管了。
　　另外两个人也没有发现问题，师侄还道：“林夏自己一个人住方便吗？要不要请个保姆来？大不了让家里的鬼藏一藏。”
　　“不用了，我和阿迟住一间。”林夏微微一笑，两个人就进了同一个房间。
　　师侄：……
　　总觉得哪里不太对，但又讲不出来的样子。
　　他回头去看原东陵，原东陵表情更复杂了，嘴里喃喃自语：“应该不会吧……”
　　他之前觉得有那个苗头，但也仅仅只是有个苗头而已，现在怎么感觉已经变成熊熊大火了？
　　两个人进了同一间房间，林夏现在的身体很虚弱，要慢慢补充营养，一点一点的复健，一时间是急不来的。
　　谢迟扶着她坐到床上，然后去倒了一盆热水回来。
　　林夏坐在床上自己往上挽裤腿，露出来的小腿极其的消瘦，谢迟看着有些心疼：“我一会儿给你揉一揉吧，可能会舒服一点。”
　　“好。”林夏低着头，看着谢迟尝试了一下水温，确定不烫也不凉之后，把她的双脚放进了水盆里。
　　林夏全身都瘦，但脚这种东西再瘦也瘦不到哪里的，最多也就是剩下一层皮包着脚骨而已。
　　她虽然瘦，但是皮肤特别的白，而且很软，谢迟把她的脚捧在手心里，林夏不知道为什么突然就开始害羞了：“要不我自己来吧……”
　　“很快的。”谢迟按住了她的脚，不让她乱动，给女朋友洗个jio，怎么能半途而废呢？
　　谢迟很有耐心，主要是林夏的脚手感很好，害羞的时候脚趾还会蜷起来，圆润的脚趾甲粉粉的，颜色很健康，看起来就像是贝壳一样，轻轻的在她手心里蹭一蹭。
　　谢迟心里立刻会软的一塌糊涂，恨不得放一浴缸水，把自己的女朋友放进去，好好的给她洗一洗。
　　但想一想那个样子好像会被和谐，于是只能放弃了。
　　谢迟拿了毛巾过来包住林夏的脚，给她擦得干干净净，之前在网上查的时候很多人都说了，女朋友就是要宠着的。
　　别人家的女朋友谢迟不知道，她自己家新鲜出炉的女朋友就像是一个雪媚娘，看起来白白的凉凉的，其实软软的甜甜的。
　　捧在手里爱不释手，含在嘴里又怕化了。
　　谢迟发出了脱单的叹息声，唉，原来女朋友是这么可爱的存在吗？赚了赚了。
　　洗干净了jio的林夏坐在床上，谢迟想看一看她的腿现在什么情况了，要知道穿着裤子肯定是不好看的，于是两个人大眼瞪小眼，你看着我我看着你。
　　谢迟不太好提出脱裤子的那个提议，林夏自个儿也不好意思，于是对视了很久之后，谢迟很委婉的道：“我想看看你的大腿和小腿现在什么样子了。”
　　林夏抿着唇，然后把裤子脱掉了……
　　还好上衣比较长，一直遮盖到了大腿的中央，她虽然有些不好意思，但也不至于太过羞耻。
　　还在能够忍受的范围内。
　　“夏夏，你好白啊……”谢迟忍不住的感叹，林夏是真的白，可能是因为在病床上躺的时间比较久，她的皮肤带着一点病态的苍白，甚至让人觉得白的都快透明了。
　　谢迟很认真的给自己的女朋友做按摩，林夏就紧紧地咬住了自己的唇，一声不吭，明明只是做按摩而已，可是她……她好想蜷起自己的腿，躲进被窝里。
　　谢迟一边按摩，一边耐心十足的安慰她：“你的情况特殊，可能很长一段时间内都会不是很舒服，所以身体哪里不舒服，都要立刻告诉我好吗？不许自己一个人忍着。”
　　“好。”林夏觉得自己就像是被放在蒸笼上了一样，身上都快冒汗了，她一低头就能够看到谢迟认真的眉眼，那么温柔，那么动人。
　　她心里的那点羞涩，慢慢的就蒸发掉了，也不是说没有什么好害羞的，只是觉得在爱人面前连羞涩都变得滋味不同了，像掺了糖一样。
　　谢迟耐心的给自己的女朋友做了按摩，按摩完了之后一抬头，就看到女朋友有点羞涩的看着她，说实话，性格害羞的人害羞起来不会让人觉得有多新奇。
　　平时性格比较冷淡的，一害羞的景色就格外的美丽。
　　谢迟看着自己的女朋友，突然产生了一种很奇怪的冲动，是她从未有过的，她心脏疯狂的跳动着，伸出手握住了女朋友的手。
　　林夏真好看啊。
　　平时清清冷冷的模样很好看。
　　现在害羞的样子也很好看。
　　难怪会有一句特别有名的诗，那一低头的温柔，胜似凉风的娇羞。
　　谢迟突然就产生了亲一亲自己女朋友的冲动，她没谈过恋爱，不知道自己这样是不是正常的，反正在这一刻，她特别想特别想抱住自己的女朋友，轻轻的亲一亲她。
　　亲一亲那花瓣一样柔软的唇，再亲一亲她的眉眼。
　　随便亲亲是不是有些不好呀。
　　根本就没有恋爱经历的菜鸡特别的纠结，她只敢捏一捏林夏的手，本能的一点一点向着自己的女朋友靠近。
　　林夏也开始紧张起来，她抬头去看谢迟，大概也明白谢迟想做什么，谢迟主动和她主动，是不同的概念，她也期待着谢迟变得越来越主动，因此没有像之前那样，直接亲过去。
　　而是安静的等待着，等待着谢迟靠过来。
　　谢迟下意识的咽了咽口水，紧张的贴近了林夏，贴近之后又不知道该怎么做了，于是只是两个人挤在一起，连身体都紧紧的贴在一起。
　　“阿迟？”林夏久久的没有等到她下一步的动作，下意识的喊了一声。
　　谢迟脑子里的那根弦儿一下子就断掉了，自己的女朋友，亲一亲肯定没关系的吧！
　　她颤抖着手，把林夏一下子咚在了床上，居高临下的看着林夏，林夏长长的头发完全的散开了，凌乱的铺在白色的床单上，她的眉眼都被映衬的柔软了起来，让谢迟本来就跳得飞快的心脏，咚咚咚的打起了鼓。
　　“你……你闭上眼睛好不好？”谢迟声音沙哑的道。
　　菜鸡发出了菜到极致的言论，林夏下意识的闭上了眼，于是紧接着，熟悉的柔软贴了过来，还带着一点温润。
　　她像是被一朵云紧紧的包裹住了，那朵云软软的，又带着一点水气，轻柔的碰触着她，怯怯的不敢用力，就像她是易碎的玻璃制品。
　　于是她也跟着融化了，想要……想要变成那朵云的一部分。
　　降下湿润的雨。


第111章 
　　降雨是不可能降雨的, 毕竟和谐之风刮的挺大，云彩都刮走了。
　　况且她们两个才刚刚确定关系，才确定关系就发生关系, 好像很不尊重自己的伴侣，谢迟一向是一个耿直的人, 倒不是说老派到了结婚之前不能那啥的地步，但是做那种事, 总要感情水到渠成。
　　虽然车被没收了，但是第一次谈恋爱, 好不容易有了个女朋友的谢迟, 对什么都感觉很新奇, 她觉得亲吻这种东西是会上瘾的, 要不然为什么两个人相拥着躺在被窝里，刚亲过没几分钟，她又忍不住回头去看林夏的唇。
　　她的嘴唇真好看呀，薄薄的，很润, 不知道是不是因为刚刚被吻过的缘故，颜色还有些艳丽。
　　谢迟又想亲了。
　　她努力的克制着自己，甚至试图翻过身去不去看自己的女朋友，最后还是没忍住，抱着林夏小声的问：“我能再亲一亲吗？”
　　结果可想而知。
　　那天晚上，俩人都没睡好，林夏到了后半夜才睡着，谢迟看着自己怀里的女朋友, 一晚上都没睡。
　　至于这一晚上亲了几回，谢迟没数, 只是那柔软温润的感觉，太让她着迷，她才亲了又亲，亲了又亲。
　　一开始的时候还会不好意思，辗转反侧过后犹豫许久，小声的问上一句，我可以亲亲你吗？
　　我可以再亲亲你吗？
　　我可以还亲亲你吗？
　　到后来逐渐认知到了，亲自己的女朋友是不犯法的，她就稍微嚣张了一点，想亲的时候就贴过去，先问问自己女朋友睡着了没，然后吧唧一口。
　　林夏又因为告白成功了，总觉得不太像真的，翻来覆去，总是睡不着，谢迟一问就应。
　　第二天一早，两个人从同一张床上醒来，谢迟明明一夜没睡，但还挺精神，林夏倒是睡了半晚上，反而像没睡醒的样子。
　　她毕竟身体比较虚弱，昨天晚上又睡的那么晚，难免迷迷糊糊的，迷迷糊糊的林夏也可爱，眼睛都快睁不开了，还要伸出手去抱谢迟。
　　谢迟精神挺好的，本来想洗漱一下起床，结果被女朋友又拖回去了，她就顺势躺下了：“好好好，再陪你睡会儿，睡吧睡吧。”
　　林夏抱着谢迟，脑袋枕在她的胸口，很快就睡着了。
　　谢迟居然很快也有了睡意，跟着睡着了。
　　于是等她们两个醒过来的时候，已经是下午两点钟了……
　　期间原东陵过来了一趟，大概是告诉谢迟，他要走了，结果发现门都还没开，听了听声，没什么动静，估计还在睡觉，他就一脸奇怪表情的离开了。
　　原东陵是模模糊糊的意识到，他的小师妹可能拱了别人家白菜的，于是难免猜测，怎么到了这个点还没起？
　　难道昨天晚上的时候开了一辆加长房车？
　　不至于吧，小师妹那么清纯，给她一辆车估计她也不会开，林夏身体和魂魄刚刚合二为一，就那个体力，开车是不可能开车的，被开还有点可能。
　　原东陵越想表情越古怪，特别想拉着自己的师妹问一问，最后把自己脑补的一脸意犹未尽，坐上了回家的火车。
　　师侄没敢上去打扰，就煮了一锅粥放在那，等师叔一醒，热一热就能喝。
　　结果没想到，午饭都吃完了，那两个人才从楼上下来。
　　师侄咳嗽了一声，然后道：“师叔啊，昨天回来累着了吧？睡了这么久，快过来吃饭，鬼门那个事儿，你还去解决吗？”
　　“不了吧，那边的道盟在处理。”谢迟犹豫了一下然后道：“那么多人呢，应该用不着我。”
　　师侄觉得很惊讶，这不像师叔的性格呀，师叔向来有仇必报的，被那么一个鬼门给歧视了，不得气疯啊，怎么这么佛系？
　　他哪里知道，谢迟刚有了一个女朋友，女朋友身体还不是很好，哪里愿意出门哦，当然是在家里好好照顾女朋友了。
　　刚刚在一块的时候都是热恋期，谁愿意跟女朋友分离，恨不得粘在一起，直接做连体人呢。
　　这个说法虽然听起来有点夸张的样子，但的确就是谢迟这个时候的想法，她正好已经把大部分的事情处理完了，接下来都是一些小事，还是女朋友重要。
　　吃完了饭之后，谢迟从身上掏出了一个小瓶子，三个人坐在沙发上，盯着那个小瓶子，师侄之前听说了，谢迟带回来一个九天高层，摩拳擦掌的：“快，快把他放出来，我先来作法，把他的身体找出来。”
　　是的，这个九天高层没死，有点像林夏生魂离体的那种状态，把他的身体抓过来，正好可以用来威胁他，说不定能够从他嘴里得到更多的消息。
　　谢迟打开了那个瓶子，把里面的魂魄给放了出来。
　　师侄已经提前做好了准备，那个魂魄出来的一瞬间，下意识的想跑，紧接着就撞在了无形的墙壁上，无形的墙壁散发出了金色的光芒，就跟在人身上浇了一壶热水似的，当时那个魂魄就嗷嗷惨叫起来。
　　三个人虎视眈眈，把他围在中间，师侄有些惊讶：“难怪要躲到别人的身体里，这魂魄伤的这么严重呢，感觉都快灰飞烟灭了。”
　　谢迟咳嗽了一声：“不是，被我打的……”
　　师侄：……
　　是的，这人的魂魄本来伤势没这么重的，被谢迟打了一顿，又在那青铜钟里面被震得快要魂飞魄散了，刚才想要逃跑的时候又受创，这才这么虚弱。
　　简直是连环打击，想想就觉得惨。
　　他们围着他开始询问九天的事，这人也挺硬气的，死死的闭着嘴什么也不肯说，师侄就站了起来：“我先去把他的身躯找过来，不着急咱们慢慢来，师叔啊，你把那块玉佩借给我用用呗，我给他养一养魂，省得一不小心魂飞魄散了。”
　　谢迟丢给他一块玉佩，林夏下意识的看了过去，毕竟这块玉佩她也住过。
　　“拿去用吧，搞定了之后叫我，我先去做别的了。”谢迟转身问自己的女朋友：“你这身体能出门吗？”
　　“可以。”林夏也不舍得跟她分开的，点点头：“就是虚弱了一点，别的倒没什么。”
　　谢迟放心了，和林夏换了身衣服收拾了收拾，然后就准备出门了。
　　她一边走一边道：“我答应了送一个小姑娘去见她的母亲，先把这件事解决了，我才能够放心的去做别的。”
　　“好。”林夏因为身体虚弱的缘故走路比较慢，谢迟也不嫌弃，就扶着她，慢慢的往前走，这条路的风景她看过无数次，早就腻了，但是不知道为什么，这次跟自己的女朋友慢慢的散步，看得到的一切东西，好像都变了。
　　怎么说呢，就像是开了美颜，光又打的好。
　　谢迟之前就托云诩查了，用的是他们修道者的手法，小甜是被解救的拐卖儿童，因为一直没有找到家长的缘故，暂时的居住在孤儿院里。
　　云诩给了她一个地址，距离谢迟现在的住处，那可真不是一般的远，她和林夏坐着飞机过去了，小甜家人所在的城市是没有机场的，她们只能在附近的城市落地，再转车过去。
　　从车上下来的时候，天上正好下起了小雪，雪不是很大，刚刚落在地上就化了，谢迟却担心林夏身体太虚弱，沾了凉气会生病，赶紧买了把伞打着。
　　“先找个地方住下吧，天色已经黑了，我们明天再去找人。”谢迟拉着她找了一家酒店住下，说实话，没确定关系之前，两个人走南闯北，到处去做直播捉鬼什么的，住酒店，还是住同一个房间，简直是再经常不过的事情了。
　　但是不知道为什么，一确定关系，再同住一家酒店，为了方便照顾林夏，还是同一个房间，大床房的那种，感觉就完全不一样了。
　　谢迟拿着房卡往里走的时候，心里还有一点点的紧张呢，都快同手同脚了。
　　毕竟这是她们两个确定关系之后第一次开房（不是）。
　　林夏情况也没好到哪里去，拉着谢迟的手，慢吞吞的往前走，一句话也没说，就是耳朵尖尖有点红。
　　两个人进了房间里，果然是大床房……床挺大的，上面摆着两个枕头，明明那么大一张床，两个枕头却贴得那么近，太近了……
　　谢迟忍不住的咳嗽，不知道是不是想到了夜晚的景象，又或者想到了昨天晚上的时候……
　　她的脸颊浮现出了一层淡淡的红晕，然后小声的道：“我们就不出去吃饭了吧，外面下雪了，有点冷，你身体又不舒服，我们点个外卖吧。”
　　“好。”两个人凑在一块点了外卖，谢迟一看，林夏脸颊有些微微的泛白，她伸手摸了一把，她的手也有点冷，赶紧把被子翻开，把林夏塞进去：“你先躺一会儿吧，等外卖到了再起来。”
　　谢迟特意的点了热汤，这个天气喝一碗热汤应该会很舒服的。
　　“阿迟。”林夏躺在被窝里，那张漂亮的面孔因为虚弱而显得格外柔软：“你抱抱我吧。”
　　谢迟看着自己软软的女朋友没忍住，脱了外套也钻进了被窝里，把女朋友给抱住了：“好，还有哪里不舒服吗？”
　　“我这两天老做梦，总会能到怨童生前经历的事情，可能是当初消化的时候消化的太急促了。”林夏窝进谢迟怀里，顿时被谢迟的体温给包围了，她满足的喟叹了一声，然后道：“但那个梦实在是太真实了，我总感觉自己当时就在旁观一样。”
　　她晚上睡得不好也有这个原因。
　　她正在消化那个怨童的记忆，然后就会影响到自己的记忆。
　　谢迟忍不住的皱眉：“影响很大吗？”
　　“有点。”
　　怨童生前也是一个可怜人。
　　他很小很小的时候就得病了，刚开始的时候他的父母也是很爱他的，带着他到处去看病，花了不少的钱。
　　随着钱越花越多，而且没有治愈的可能性，父母的态度就慢慢的改变了。
　　他们开始考虑生下一个新的孩子，考虑放弃他，而他们在商量的时候，怨童就在门外，听得一清二楚。
　　他很茫然，有一瞬间也觉得自己简直就是一个拖累。
　　被放弃也是很正常的事情。
　　怨童死后的魂体那么矮，并不只是因为他死的时候年纪很小，还因为他得了先天性的疾病，身体根本就不会发育，永远都停留在孩童的样子。
　　犯病的时候格外的痛苦，因为是从骨头里面透出来的痛，他很多次不想活了，但又舍不得死，毕竟他那个时候年纪还不大，还没见过这世上的繁华，就格外的不甘心。
　　病痛的折磨只是让他痛苦的一部分，他的母亲又生下了一个新的孩子，也是一个男孩，白白胖胖的，很漂亮，最重要的是健康。
　　有了新的孩子之后，父母就把所有的希望寄托在了这个孩子身上。
　　他们宠爱那个孩子，把所有最好的东西都给他，对怨童，态度也在慢慢的改变。
　　他时常听到自己的父母私下里交谈，提到他的病就开始叹气，叹完气之后就是对生活的担忧。
　　他们说。
　　这个病是无法治愈的，每天都要吃药，花销很大，这样下去可怎么办？他们要为第2个孩子考虑。
　　他们又说。
　　这样活着也很痛苦吧，每时每刻都被病痛纠缠着，发病的时候更加痛苦，而且一生都看不到治愈的，就是在活熬而已。
　　他们还说。
　　上辈子是不是造孽，这辈子家里的孩子才会这样。
　　他的身体很痛，心也很痛。
　　十八岁生日那天，他终于崩溃了，因为这个世界上已经没有人爱他了，他成为了家人的拖累，成为了别人眼中的累赘。
　　而未来的日子，他能够看到的只有痛苦和绝望。
　　于是在那天，他从高楼上一跃而下，结束了自己年轻但一丝光明都没有的生命。
　　可就算在死的那一瞬间，他也在渴望活着。
　　林夏这两天在反复做的梦，就是这个，只要是睡着了，就会陷入梦境当中，成为一个旁观者，旁观怨童曾经经历过的事情，然后像一个轮回一样，反反复复。
　　这么连续几天之后，林夏的精神也挺疲惫的。
　　谢迟心疼的把她抱在怀里，认真的考虑该怎么解决这个问题，然而这是因为消化掉怨童的魂魄的时候，太过急促，导致把他的记忆碎片也消化掉了，加上林夏身体虚弱，魂魄和身体合而唯一的后遗症还在，并没有更好的解决办法。
　　只能等消化彻底完成，林夏的魂魄在身躯当中慢慢稳固，才不会继续做梦了。
　　谢迟只能亲亲女朋友，抱抱女朋友，就算想要同她分担痛苦，也做不到。
　　林夏又道：“但我在你怀里的时候，睡得比平时好多了。”
　　“那你以后睡觉的时候我都抱着你好吗？”谢迟很认真的道：“比如现在你要不要稍微睡一会儿？”
　　“我还不困。”林夏伸手抱住谢迟的腰，声音轻轻的：“阿迟，就这样抱着我就好。”
　　于是两个人在被窝里相拥着，直到外卖小哥上门，谢迟踩着一次性拖鞋去拿了外卖，两个人简单的吃了一点，又回到了被窝里。
　　她们在酒店里住了一夜，第二天早上离开的时候，一出门就发现这一晚上下了不小的雪，道路上的积雪被清扫到了道路两边，沾染上了一点土和泥，显得脏脏的。
　　但是屋顶上的雪仍旧洁白，一眼望过去像在反光一样。
　　路过的人还在感叹：“好久好久没有下过这么大的雪了。”
　　“上一次下这么大的雪还是4年前了吧？”
　　“据说全球变暖嘛，这样的大雪说不定以后越来越难见到了。”
　　她们两个人牵着手，小心翼翼的走着，雪天路滑，虽然已经清扫过了，但是因为天气太冷的缘故，融化的雪水形成了薄薄的一层冰。
　　谢迟很担心自己身体不好的女朋友，一不小心会摔一跤，就蹲下了身：“我背着你吧。”
　　林夏稍稍犹豫了一下，然后就趴上去了。
　　谢迟背着她，感叹道：“夏夏，你好瘦啊，好轻好轻的。”
　　林夏抱着她的脖子，在她的耳边笑：“太瘦了是不是抱着不舒服？”
　　谢迟联想到了某个方面，脸颊又开始微微的泛红：“还……还好，但还是稍微胖一点好，太瘦了不健康。”
　　她们一边说话一边往前走，等偏僻了一些之后，脚底下就有了积雪，踩起来咯吱咯吱响。
　　林夏低声道：“我记忆里上一次有人背我，是我的妈妈。”
　　“从我记事开始，父亲就很忙很忙，每个月待在家里的时间都屈指可数，那个时候我年纪还不大，夜里突然发高烧了，妈妈那个时候不会开车，司机又不在，她背着我去医院的，路上一直在哭。”
　　“后来妈妈就特意去学了开车。”
　　“你妈妈很爱你。”谢迟咳嗽一声然后道：“听说你还没醒过来的时候，阿姨一直在门外等着，等了好几天。”
　　“嗯，她前脚走了你后脚回来了，最近公司那边很忙。”林夏没有往这方面多说，其实公司那边不只是很忙，还有一点乱。
　　她醒过来的事暂时没人知道，显然是有人有异心了。
　　她的母亲也是为了处理这件事，在她醒过来之后没多久，就回公司去了。
　　两个人走在铺满积雪的小路上，天空偶尔又会飘下来一些雪花，很小，落在发梢上，一眨眼的功夫就变成了水珠。
　　大概又走了十几分钟，才到了目的地。
　　一栋已经很破旧的筒子楼。
　　远远看去甚至觉得是危房。
　　已经有很多人从筒子楼里搬走了，毕竟这里真的是破旧的过了份，剩下的只有那些家里比较穷的，实在没有别的地方可以住，才留在这里了。
　　云诩给的地址就是这里。
　　谢迟又拿出地址来看了看，然后走进了筒子楼里，她走到了3楼，最左边的房间门口，敲了敲门。
　　过了大概一分钟吧，里面传出来一个女人的声音：“谁啊？”
　　等里面的人往外走，准备过来开门的时候，谢迟将小甜的魂魄放了出来，小甜的魂魄还是很虚弱，但起码可以凝聚成人形。
　　她有些紧张的揪着谢迟的衣角，眼巴巴地望着那扇门，过了一会，门打开了，从里面走出来一个妇女，看起来三四十岁的年纪，眼角却已经有了深厚的皱纹，头顶的头发，也有一些微微发白了。
　　她不认识谢迟和林夏，愣了一下：“请问你们是……是不是走错地方了。”
　　“这里不是张红云的家吗？”云诩给过谢迟很详细的资料，谢迟故作疑惑的道：“我走错了吗？”
　　“没有，我就是张红云，但是我不认识你们啊……”小甜的母亲疑惑的道。
　　谢迟不准备把她女儿已经死了的事情告诉她，毕竟女儿被拐卖失踪之后，作为父母，他们肯定很痛苦，很难受，可是伤痕是会被时间治愈的。
　　那么久过去了，他们可能已经慢慢地放下了女儿被拐卖的事，加上家里有了新的孩子，生活已经重新开始了。
　　如果这个时候告诉他们，他们的女儿已经死了，那又是一轮新的痛苦。
　　什么也不知道有时候是一件好事，起码可以怀抱着希望，怀抱着被拐卖的女儿被卖到了别人家里，可以安稳长大，如果运气好的话，迟早有一天会再见面的。
　　怀抱着这种希望的话，心情也会稍微好一些吧。
　　谢迟笑着道：“我一个朋友托付我来的，让我来送些东西，地址是这里没错，她说送给张红云，你是不是还有个丈夫叫刘伟？”
　　女人摇了摇头：“我是叫张红云不错，但是我丈夫不叫刘伟，可能是同名同姓吧，那也真是缘分了。”
　　她看不到，自己女儿的魂魄就站在她身前，朝着她伸出了幼小的双手。
　　小甜被拐卖的时候年纪很小，有些事情已经记不清了，但她还隐约记得自己的母亲，记得自己家里明明很穷，但是母亲却愿意掏出仅有的钱，给她买一根猪尾巴啃，然后背着她，在破旧的楼道里走来走去。
　　那是她对母亲最后的记忆，是那么的温暖。


第112章 
　　“妈妈……”小甜轻轻的用手牵住了女人的衣角, 她轻轻的喊了一声，然后忍不住的笑了。
　　因为曾经在梦里，无数次的想起自己的母亲, 但却忘记了母亲的样子，能再见到妈妈太好了，这样以后做梦的时候, 她就可以把梦里那张空白的面孔填上了。
　　哦忘了, 她已经死掉了，以后不会再做梦了。
　　但还是开心的, 又再见到了母亲。
　　“妈妈，大姐姐说我会去轮回转世，然后又可以投胎做人了, 所以我以后不能再来看你了。”
　　“妈妈再见。”
　　女人是看不到鬼的，也不知道自己的女儿现在就站在她的面前，但是不知道为什么，她感觉到自己的眼眶有些微微的红, 莫名其妙的就有一种想哭的冲动。
　　女人下意识擦了擦自己的眼眶，还有点不好意思：“抱歉，我也不知道为什么, 可能是风沙迷了眼……”
　　谢迟掏了一张纸巾给她，然后道：“没关系, 没想到我找的人跟你是同名，这也算是一种缘分吧。”
　　“是啊, 不过我倒是不知道，我们这还有跟我同名的。”女人一边擦拭眼泪, 一边不好意思地道：“我也不知道怎么了，就是止不住的想要流泪……明明没什么事儿的……”
　　谢迟看着小甜, 小甜牵着自己妈妈的衣角，很是舍不得离开的样子，谢迟心疼她，就跟她妈妈多说了几句话。
　　女人感觉今天的自己很奇怪，控制不住的就想哭，还是在陌生人面前，这实在是太尴尬了，而且聊着聊着，不知道为什么，明明她不是那种会在陌生人面前说自己家事的人，最后竟然不由自主的讲起了自己这辈子最大的遗憾。
　　她被拐卖的女儿。
　　谢迟只是笑着说了一句：“可能是你很亲近的人正在想念你吧，被很亲近的人想念，据说就会有反应的，比如打喷嚏，或者想哭？”
　　这句话开启了她封闭的内心，女人开始讲自己的女儿，于是眼泪更忍不住的往外流了：“如果当时……当时我更谨慎小心一些的话，我的女儿也不会……”
　　女儿刚丢掉的时候，她每天都在做噩梦，梦到女儿失踪那天的场景，女儿像往常一样，在楼下玩沙子，她本来一直在看着自己的女儿，后来因为正好有卖豆腐的路过，她过去买了一块豆腐，准备晚上的时候做豆腐汤。
　　就这么一眨眼的功夫，回过头来的时候，在那里玩沙子的女儿已经不见了。
　　那个场景成为了她这一生当中最大的噩梦，她自此深陷在这个噩梦里，白天以泪洗面，晚上痛苦挣扎。
　　谢迟听完了她的倾诉，轻声道：“如果你的女儿看到你现在的样子，肯定会很难过的，她肯定想踮起脚尖，擦干你眼角的眼泪，她不会怪你，想必此刻在远方，也过得很好，生活还是要继续的，不是吗？”
　　这种安慰她听的实在是太多了，可是在这一瞬间，女人不知道为什么，眼前似乎真的出现了女儿的样子，女儿长大了许多，踮着脚尖，软软糯糯的说：“妈妈，不要哭了好吗？”然后伸手擦掉了她的眼泪。
　　她突然就崩溃了，蹲下身捂着自己的脸开始哭，谢迟看着她，却觉得这一场哭泣是一种发泄，等结束之后，她心态应该会更好一些。
　　那么在以后的生活里，这个心结应该会慢慢的被打开吧。
　　谢迟招了招手，小甜依依不舍的走回来，伸手拉住谢迟，两个人一只鬼悄无声息的离开了。
　　于是等女人哭完抬起头，那两个很好看的陌生人已经不见了，她蹲在那里，有些恍惚，过了一会儿突然站起来，望着楼下奔跑：“甜甜！甜甜！你是不是回来看妈妈了？”
　　这个时候谢迟已经带着林夏又坐上飞机了，她得把小甜带回去，小姑娘的魂魄还是很脆弱，恐怕无法去轮回，需要再养上一段时间。
　　她准备先把小姑娘交给师侄，养好了直接送去投胎。
　　许下的诺言已经做到了，接下来就该处理自己的事情了。
　　她现在有许多事情要处理，首先最重要的当然是九天，但是现在还没从那个高层嘴里撬出东西来，不需要着急。
　　其次就是那个敢在火车上暗算她的人，这种阴沟里的老鼠，找个时间也得揪出来，先打个半死再说吧。
　　最后就是之前小弟发给她的那张照片，脚上纹着九天标志的女明星。
　　谢迟一时之间还不知道该怎么接近她，主要是娱乐圈里的人她认识的不多，就上一次去剧组里的时候见过几个，还加了vx。
　　但后来没怎么联系过，也不知道他们跟这个女明星认不认识。
　　林夏见她很苦恼，就问她：“怎么了？”
　　“暗算我的那个人，我已经交给师兄去查了，有线索的话会通知我的，所以我想趁机先把另外一件事处理一下。”谢迟解释道：“但我不知道该怎么正大光明的接近她。”
　　林夏听完之后微微一笑：“交给我，不过可能要稍微过两天。”
　　“好。”有女朋友真好，谢迟美滋滋的抱着自己的女朋友，心中突然产生了一种炫耀的欲望。
　　她试图忍耐，但是这种欲望就像是心脏上掉上了一根小绒毛，轻轻的搔动着，总想伸手挠一挠。
　　她忍了一会儿，忍不了了，掏出自己的手机来，给孟舒发了一条vx：你有女朋友了吗？
　　千辛万苦终于成功出师，还没来得及高兴一下，把这个好消息告诉谢迟的孟舒，看到这条消息，心里突然有了不好的预感。
　　他试探性的回了一条：没有，怎么了呀老板？
　　谢迟：我有了。
　　短短的三个字一个句号，简简单单干干脆脆，孟舒却感觉自己的心上像被插了一刀一样，一口血差点吐了出来。
　　不过……
　　女朋友？？
　　孟舒眼睛慢慢睁大，他犹豫了一下，慢慢的回了几个字：老板，你找女朋友的事儿，小黑知道吗？
　　谢迟炫耀完了之后，心情已经平复了很多，果断的回复：知道啊，我女朋友就是林夏啊。
　　孟舒：……
　　怎么说呢，震惊的同时又忍不住的想，果然啊。
　　之前就觉得，就小黑对他老板的那种独占欲，要是老板真的交个男朋友女朋友，小黑不得炸呀。
　　两个人简单的聊了几句，孟舒过两天就回来了，他虽然已经成功的出师了，但是会有别的老板给他那么高的工资，还有五险一金带薪假，时不时还主动给他放假吗？
　　没有！
　　只有蟹老板！不是，谢老板！
　　他才不会辞职呢，除非疯了。
　　谢迟炫耀完了自己的女朋友之后，心情极好，又打开自己的vx，准备给目前可能在环游世界的柳意浓也发条过去。
　　问问这个喊着自己要出去泡帅哥美女的，现在找没找到对象。
　　谢迟：在吗？有对象了吗？
　　柳意浓很快就回复了：怎么了，要回头吃我这根嫩草？姐姐不约了。
　　谢迟只是过来秀恩爱的呀！她果断的回复道：没，只是想告诉你，我有女朋友。
　　然后手一抖发错了。
　　大师姐正在嗑瓜子呢，手机突然响了一下，打开一看。
　　谢迟：没，只是想告诉你，我有女朋友。
　　大师姐：？？
　　谢迟还在惊慌失措地找哪里能够撤回的时候，大师姐的电话就已经打过来了，她看着电话陷入了深深的沉思，是接呢还是不接呢？这不是问题……
　　她慢慢的接了电话：“喂……”
　　那边就已经像连珠炮一样的发过来了：“迟迟！阿迟啊！你给我发那个是什么意思？什么女朋友？你什么时候交的女朋友？”
　　谢迟：……
　　她看了一眼林夏，很认真的想，坦白从宽的话，大师姐会生气吗？
　　不管了，反正本来就决定了过年的时候把女朋友带回家，介绍给家里所有的人，不过是早一点让大师姐知道了而已，她很冷静。
　　“对，我交女朋友了。”谢迟一把搂住林夏：“师姐，过年的时候我就把人带回去给你们看。”
　　大师姐：！
　　“什么女朋友？是谁！我这就过去！”
　　“大师姐你冷静啊……”谢迟费了九牛二虎之力，好不容易才说服了大师姐，让大师姐不要现在立刻赶过来，她保证自己过年的时候肯定会带女朋友回去的。
　　大师姐挂电话的时候意味不明的笑了一下：“过年的时候带回来吗？好的我知道了。”
　　谢迟：……
　　总感觉大师姐口气很吓人的样子。
　　林夏倒是不害怕，很淡定的道：“我要提前开始准备礼物了。”
　　这算是她正式的第一次上门吧，和之前不一样。
　　所以要在过年之前，给每一个谢迟的兄弟姐妹准备好礼物。
　　“我师姐他们你也见过的，人都很好的。”谢迟说的一点也不心虚：“离过年还有好长一段时间呢，不用着急，我们一块准备。”
　　回去之后，林夏就开始认真的复健了，林妈妈送了一个厨子过来，每天变着花样的给林夏做各种各样营养丰富的食物，林夏每天都会拄着拐杖，在屋子里走来走去，等到虚弱的身体稍微恢复了一些，就可以抛弃拐杖，在花园里散步。
　　她恢复的很快，别墅里有专门的健身房，谢迟会跟她一块跑跑步什么的，主要是林夏底子不错，她以前就会健身，又因为吞噬了很多恶鬼的缘故，魂魄力量特别强大，只要身体和魂魄完全融合，她就会恢复到十分健康的地步。
　　只不过也因为魂魄太过强大，融合的速度不是很快。
　　一个星期左右吧，她小跑一会儿已经不会气喘吁吁了。
　　“阿迟，我们该去做正事了。”
　　林夏换好衣服，穿的特别正式，带着谢迟出门了，谢迟还有点茫然：“我们这是去哪儿？”
　　“去我的公司。”林夏伸手牵住谢迟的手：“公司里有些人在闹腾，我不出场镇不住的，妈妈能够坚持这么长时间，我已经很惊讶了，所以我总需要出面一次。”
　　“顺便，我准备举办一个晚宴，到时候可以把你要查的那个女明星也邀请过来，我们光明正大的接近就好了。”
　　谢迟再次感叹：有女朋友真好！
　　两个人很快就到了公司，林夏带着谢迟进公司之后，前台还没反应过来，毕竟已经好几年没见林夏了，她下意识的道：“请问你们找谁？有预约吗？”
　　过了一会儿才反应过来：“林总！”
　　林夏点点头，带着谢迟就上楼去了，谢迟牵着自己的女朋友，心里有点酥酥麻麻的，她第一次见林夏穿正装，是款式很简单的女士西服，黑色。
　　从背后看的话，腰细细的，腿又特别的长。
　　谢迟脑海里一瞬间浮现出那天清晨，她先醒了，林夏还没有睡饱，迷迷糊糊的撒娇，也不肯让她下床，修长的双腿绞缠着她的样子。
　　谢天师脸又红了，拉着自己女朋友的手，目光飘忽不定。
　　林夏可不知道她脑子里想的东西有多需要和谐，只是一边走一边介绍：“我的办公室在六楼，已经空置很长时间了，不过妈妈说，她每天都有让人进去清理，应该还干干净净的。”
　　两个人一路往上走的时候，林夏回到公司的事儿就已经传开了，她刚昏迷的时候整个公司里都人心动荡，如果不是林妈妈及时的稳住了所有人，现在的情况可能还要更差一些。
　　一个大的企业最怕什么？最怕后继无人，林夏这两年一直处于昏迷当中，大家都觉得她醒过来的可能性不是很大了，所以人心动荡也是难免的，而且随着时间一点点过去，很多人都会因此而生出一些不该有的想法。
　　林夏才是那根真正的定海神针，她一出现，很多产生了一些不该有心思的人，瞬间就想起了林夏当年的手段。
　　于是一些人发热的大脑，就瞬间的冷却了下来，当然，还有一些人会因为林夏已经失踪很久了，因此连她曾经有多雷厉风行都想不清楚了。
　　只是不管大家是怎么想的，表面上的确是暂时安定下来了。
　　林夏带着谢迟一路到了6楼，这个时候已经有人闻声赶过来了，总经理林纾。
　　林夏的另一个弟弟，不过这个是林夏的叔叔家的，林夏的叔叔去世的也早，生前无子，死后有个女人找上门来，他们家人才知道，这位叔叔在外面有个私生子。
　　虽然同是私生子，但是林纾比林夏那位没脑子的弟弟聪明多了，也有本事，这不，成功混到总经理的位置上了吗？
　　林纾见了林夏就笑：“夏姐，舅母怎么都没告诉我你已经醒了呢？我也好去看看你。”
　　林夏淡淡的道：“刚醒过来，还没来得及告诉你们，去忙吧，不用陪着我，我就先过来看看。”
　　林纾看了一眼谢迟，也不认识谢迟，只能笑一笑，然后道：“我陪着夏姐吧，你好久没有回公司了，这里变化挺大的。”
　　“不必。”林夏还是拒绝了他，然后拉着谢迟近了属于她的那个办公室，林夏的妈妈暂代公司业务的时候，都没有到这间办公室里，而是自己特地开辟了一间。
　　在她的意识里，女儿迟早有一天还是回到这里来的。
　　她坚信着。
　　果然办公室里面干干净净的，每天都有人打扫的样子，只是桌子上没有什么文件之类的东西，看起来比较空旷。
　　“夏夏以前就是在这里工作的吗？”谢迟对一切都感觉到很好奇，这里看看那里瞧瞧。
　　“对。”林夏忍不住笑：“那个时候我真的是一个工作狂，每天除了工作就是工作，桌子上文件堆成山，办公室里常备咖啡机，现在想想，那好像都是上辈子的事了。”
　　她在老板椅上坐下，感觉还有点陌生，谢迟在房间里转了两圈之后，又回到了林夏身边，把她堵在了椅子上。
　　“我忍不住在脑海里想象了一下你以前的样子。”
　　“看起来冷冰冰的？每天都很严肃？很有气势地坐在这里发话施令？”谢迟双手扶着椅子的扶手，俯下身，两个人又贴的极近了。
　　林夏仰着头，不知道为什么呼吸突然有些急促，她看着谢迟白皙的脸颊，突然伸手勾住了谢迟的衣领：“嗯，他们都觉得我很冷，不近人情，像个工作机器一样，阿迟也觉得我很冷吗……”
　　“我亲自尝试过了，很暖。”谢迟呼吸也慢慢变得急促了一些，她缓缓的随着林夏的力度低头，林夏则慢慢的扬起头，两个人一点点靠近，最后用力的拥吻在了一起。
　　老板椅的质量极好，但是负担了两个人的体重之后，还是咯吱的响了一声。
　　谢迟难免是有些激动的，她脑海里一直回想着冷冰冰又很严肃的林夏，穿着一身正装的样子，可是想的越多，再看眼前的林夏的时候，就越激动。
　　想要把人揉进自己的怀里，狠狠的亲一亲，又不敢用力，生怕把人弄痛了。
　　主要是这是办公室里，跟在家里亲亲的感觉又不一样，尤其窗帘是拉开的，阳光正盛，落在她们的身上，微暖，那种紧张刺激的感觉，就把人缠得更紧了。
　　“夏夏……”谢迟紧紧的抱着林夏，接过吻的林夏太漂亮了，是真正意义上的冷艳，明明眉梢眼角还是清清冷冷的模样，就算唇角带着笑，也是如此。
　　可是那清清冷冷的眉梢眼角，一瞬间染上了绯色，好看的让人心脏都要跟着融化了。
　　还想再亲一亲，又有点不好意思。
　　林夏像是看透了她的想法，低声的道：“亲自己的女朋友可不犯法。”
　　“有人来了怎么办啊……”谢迟很紧张的道。
　　“平时没有人会进这间办公室的，尤其是我不在的情况下，除了打扫的人没有人会进来，现在知道我回来的人还不多，不会有人打扰我们的。”林夏伸手描摹着谢迟的眉眼，声音轻轻的：“我也想亲亲你……”
　　谢迟哪里还hold得住啊，她动作青涩又热情，得到自己的女朋友允许之后，就更兴奋了一些。
　　不过谢迟有点担心会把老板椅弄坏了，就把女朋友抱了起来，放在桌子上，这下变成了林夏居高临下。
　　林夏长长的睫毛微微的颤抖着，低下头：“阿迟，亲亲我好吗？”
　　谢迟伸出双手捧住林夏的脸颊：“好。”
　　大概第一次谈恋爱的人都这样，简单的亲亲都让人觉得上瘾，反反复复的去碰触心上人柔软的唇。
　　亲吻这个动作，有时候比做那种事，还让人觉得亲近。
　　谢迟很喜欢一个词汇，叫做相濡以沫。
　　两条鱼被困在车辙形成的小水坑里，水坑干涸以后，它们互相分享嘴里最后一点湿气，以延续生命。
　　亲吻的感觉太好了，每一下吻下去，都是无声的在告诉对方，我爱你，我需要你，我不愿意跟你分离。
　　我愿意跟你相濡以沫，分享属于我的一切，直到天荒地老。
　　当然最重要的是，她女朋友好软啊！娇娇嫩嫩的唇带着温热的体温，轻轻碰触一下，厮磨间自己的体温好像就变得跟林夏一样了。
　　两个都是第一次谈恋爱的人拥抱着对方，你啄我一下，我亲你一下，最后再用一个悠长湿润的吻作为结束。
　　空气当中的气氛一下子都变得暧、昧起来，然后逐渐的升温。
　　谢迟紧紧的抱着自己的女朋友，舍不得松手，再亲一下，再亲一下她就不亲了，晚上回家再说，毕竟现在还是在外面呢，要稍微矜持一点点。
　　主要是因为这里是林夏的公司，要是给人看到了不好。
　　她正想去亲那最后一下，门突然开了。
　　“夏夏，我听说你回来了？这两天身体恢复的怎么样，怎么这么着急就来公司了……”林夏妈妈的声音戛然而止。
　　她看看自己满面桃花的女儿，再看看和女儿抱在一起的谢迟，那一瞬间表情都有些呆滞。
　　过了一会儿，林夏妈妈特别淡定的后退了一步，把门一关：“啊，刚想起来我还有事没处理完，一会儿我再来。”


第113章 
　　林夏妈妈很惆怅, 虽然早早的就知道了女儿对那位有企图，但亲眼见到之后，果然也无法像想象中那么淡定。
　　大概过了一分钟, 门就开了，林夏脸颊还有一点红扑扑的，表情却十分的淡定：“妈，你找我有什么事儿吗？”
　　“就是听说你来公司了，过来看看。”林妈妈咳嗽两声，然后道：“没事没事, 不用管我, 一会儿我还有事儿要忙呢，你们两个……”
　　“妈……”林夏这下都有点不好意思了, 赶紧打断了自己的母亲, 林妈妈才没能把后半句有点露骨的话说出来。
　　“伯母……”谢迟就更不好意思了，毕竟按着人家闺女亲了半天还让人看到了这种事儿，多尴尬呀。
　　林妈妈语速飞快：“哎，叫什么伯母呀, 跟着夏夏叫妈就是了, 都是一家人……”
　　结果就是俩人的脸都红的跟猴子屁股似的，林夏把自家妈妈推出去好远，让她赶紧去忙, 才摆脱了这种窘迫的境地。
　　不过林妈妈这么开明, 这么坦然的就接受了她们两个人的关系, 也让她们两个忍不住松了一口气。
　　主要是谢迟松了一口气, 林夏还松不下来, 毕竟……大师姐那边才是真地狱！
　　林夏只是带谢迟来公司这边逛一逛，溜达完了之后两个人出去吃了一顿饭, 然后林夏就去开会去了。
　　开会的时候谢迟坐在她右手边，低头玩游戏，不知道有多少人在偷看谢迟这张陌生面孔。
　　林夏从来没有带过陌生人到公司这边，尤其是在这种场景，大家难免觉得新奇，谢迟却已经习惯了被人注视，自个儿玩游戏玩得欢快。
　　直到林夏开始讲话为止，她才把手机放下，托着自己的下巴去看女朋友，嘿嘿嘿，她女朋友真好看，讲话的时候很有气势，又是一种截然不同的感觉了。
　　林夏很久没有回公司了，一边听大家的汇报，一边做出一些总结，明明已经几年没有接触公司事务了，但她好像一天都没有缺席一样，只是听完汇报，就能够做出一针见血的评价。
　　不管那些人心里是什么想法，脸上起码都被征服了。
　　包括谢迟。
　　谢迟托着下巴，脸上没什么表情，心里都快开出花来了，唉，我女朋友怎么这么好看呢？
　　想炫。
　　炫给亲朋好友已经没有什么意思了，她想伤害更多的人，于是谢迟看了一会儿女朋友，果断的上了自己直播用的那个号，那个网站不只是可以做直播，也能发视频和动态。
　　她果断的发了一条动态：你们都有女朋友吗？
　　没一会儿的功夫，底下就积攒了一堆的评论。
　　‘我谢你又好久没有直播了！’
　　‘没有！所以谢谢你要嫁给我吗？’
　　‘母胎solo至今，女朋友是什么？我不知道’
　　‘怎么了？我谢粉丝上去了，这是要抽奖回馈观众了吗？一等奖送女朋友？’
　　‘送谢谢吧！我立刻建个几百小号，今天这奖必然是我的’
　　‘今天我妈刚问了我有没有女朋友的事，谢谢你又问，你这是在我的心口上又扎了一刀……’
　　谢迟本来想等大部分人都看到这条评论之后再伤害他们的，但后来实在没忍住，又发了一条：我有。
　　评论里立刻炸开了锅。
　　总体而言可以分成三派，一派是听取汪声一片，一派是用眼泪淹没评论区，最后是……
　　卧槽谢谢都有女朋友了！不对，卧槽谢谢不应该有男朋友吗？不对，卧槽谢谢喜欢女孩子！
　　甚至有人撕心裂肺：我现在去变性还来得及吗？
　　谢迟：
　　满足.jpg
　　作为一个第一次谈恋爱的小菜鸡，她真的特别想把女朋友炫耀给全世界的人看，让全世界的人都知道，这是她女朋友。
　　她的。
　　林夏本来一直在偷偷关注谢迟的，她目光一扫就能够看到谢迟眼底的惊艳，然后就迫不及待的想秀更多的东西出来。
　　不过……
　　手机有我好看吗？！！
　　林夏夏不开心！
　　于是会议的后半程，谢迟快乐虐狗，林夏不快乐的满脸寒霜，直到会议结束之后，大家都散了，整个会议室里只剩下她们两个人。
　　林夏从后面抱住谢迟：“阿迟在看什么？”
　　谢迟果断的打开评论区：“秀女朋友，骗单身狗进来鲨！”
　　林夏那一丢丢的不开心，就这么烟消云散了，她搂住谢迟的脖子，低声道：“不要心软，赶尽杀绝。”
　　“但是不舍得给他们看更多。”谢迟回过头去亲亲女朋友，一脸慈悲的道：“我们还是得饶人处且饶人吧。”
　　……
　　晚宴定在三天后，也算是为了林夏的回归而庆祝，林夏知道谢迟不是很喜欢那些特别正式的衣服，也不会逼她穿，而且冬天冷了，还忍不住把自己当初织的毛衣拿出来，让谢迟穿在里面。
　　谢迟挺不喜欢应酬的，到了地方之后，就找了个小角落坐下了，自己捡了点东西放在盘子里，慢慢的吃，等林夏应酬结束。
　　林夏在这种环境当中倒是很自在，就算是被一群人包围着，也能够谈笑自如，只是时不时的会把目光投向谢迟。
　　她其实也是有点不耐烦的，但这种应酬是必要的，尤其是在她刚回来的时候，不知道有多少人扑上来嘘寒问暖。
　　林夏忍下那些不耐烦，跟这些人周旋。
　　谢迟吃了两块小蛋糕，一抬头就能够看到自己的女朋友自信满满的样子，那种感觉还挺好的，她最擅长的东西是捉鬼，林夏最擅长的东西却是在商界这个战场里跟人交锋。
　　人在做自己最擅长的东西的时候，充满自信的样子，真的是很好看的。
　　她恨不得一帧一帧的拍下来，也不给别人看，就自己偷偷的收藏着。
　　过了没一会儿，谢迟终于看到了自己的目标，那个女明星身材挺高挑的，穿着很长的长裙子，遮住了脚踝。
　　她平时很谨慎的样子，在外面从来都不会把脚踝露出来，有必要的场合，那个地方也会贴上东西遮盖。
　　之前能够拍到真的是一个意外。
　　谢迟之前调查过她，她叫周落落，在娱乐圈里已经呆了好几年了，好像一直不温不火的样子，去年拍了一部小成本网络剧，反而一炮而红了。
　　紧接着接了好几个剧本，担当女主，成绩都不错，现在已经算是稳在一线尾巴二线顶端了。
　　就是这么一个女人，身上带着九天的标志。
　　谢迟其实挺好奇的，因为总觉得这个女人跟迷一样，如果她真的是九天的人，那么根本不需要在娱乐圈里浮浮沉沉，除非是真的热爱拍戏。
　　谢迟端着自己的小盘子接近了周落落，周落落这个时候刚跟相熟的人打完招呼，还没有休息一下，谢迟就过来了。
　　她不认识谢迟，但还是下意识的扬起一个微笑：“你好。”
　　谢迟笑眯眯的：“你不是那个周落落吗？我的朋友是你的粉丝，你能给他一个签名吗？”
　　“当然可以。”能够来到这种宴会上的都是有些身份的，就算谢迟穿的很休闲风格，跟这种宴会完全不搭，看起来也很陌生，周落落也不准备贸然的得罪她。
　　她微笑着道：“有纸笔吗？”
　　“有啊。”谢迟从兜里摸出一支笔：“嗨，今早给隔壁家小孩监督作业来着，忘记把笔放下了。”
　　周落落拿起笔还真给她签了个名，用盘子里的餐巾纸。
　　谢迟近距离跟她接触的时候就感觉到了，她身上有着很杂乱的阴气，像是在身上养了许多只鬼的那种感觉。
　　这个人绝对跟九天有关系，一会儿得想办法把她抓起来。
　　谢迟笑眯眯的，跟她有一搭没一搭的闲聊了两句，周落落很快就因为有熟人过来，而跟谢迟告别了。
　　谢迟看着那个娟秀的签名，表情淡淡的，心里还搁哪儿认真思考，一会儿该怎么下手更好一些。
　　林夏很快就摆脱了所有人，过来找谢迟了，她压低声音然后道：“不知道为什么，我以前已经很习惯被他们包围在中央，不管他们有什么样的心思，我都要应付着，可现在我反而不习惯了，看着他们脸上带笑，心里却不知道有什么打算的样子，我就烦的很，只想回来抱一抱你。”
　　“不应付就不应付，大不了我养你。”谢迟哼哼两声，然后道：“我这两年存了许多钱的，绝对养得起你，一辈子都可以。”
　　林夏脸上立刻浮现出了淡淡的笑容，她伸出手去抱住谢迟，然后道：“我们去洗手间吧？”
　　这里有太多人了，大庭广众之下亲亲不合适。
　　“好。”两个人手拉手去了洗手间，可不止谢迟喜欢和女朋友亲亲，林夏也渴望跟她亲密接触。
　　更亲密一点也行，就是谢迟这个人有些保守，总想要搞定了两边家长，彻彻底底的确定了她们的关系，才愿意更进一步。
　　别看林夏表面上一副很清冷矜持的样子，其实这些天每天都在考虑怎么把谢迟骗上、床。
　　她甚至觉得自己像得了肌肤饥渴症一样，只是一会儿没有跟谢迟亲近，心里就痒痒的。
　　两个新手小菜鸡关了厕所门，躲在小小的隔间里亲亲抱抱，以解相思之苦。
　　虽然这个相思之苦，指的是她俩在同一个宴会上，20分钟左右没能牵牵手。
　　但热恋期就是这样的，几分钟没见就能积攒一点相思之苦，见了面不拉拉小手，也总觉得缺点什么。
　　在厕所里刺激的呀，拥吻的时候还能听到隔间门开门关的声音，时不时的就有人进来，又有人出去，没有人知道她们两个就在一墙之隔的地方，偷偷的……咳咳。
　　唯一的问题大概就是林夏被么么哒完了以后，头发微微有点乱，对着镜子整理了许久，两个人才从洗手间里出去。
　　一打开门，周落落站外面，表情复杂。


第114章 
　　周落落之前还有猜过谢迟是谁。
　　万万没想到啊万万没想到。
　　她也不是故意偷听的, 就是听到里面有一点异响，然后忍不住在门口驻足了一下，还没听清楚呢门就开了, 就跟听墙角被抓包了一样，特别的尴尬。
　　谢迟也没想到能在厕所里遇到周落落，这是个好时机呀，她尴尬了大概一秒钟吧，果断的对林夏道：“瞧瞧有人吗。”
　　“没有。”
　　很好，厕所里现在只有她们三个人, 简直是天时地利人和都齐了。
　　林夏现在身体还没完全恢复呢, 没什么动手的能力，就自动的到门口去守着去了, 谢迟捋了捋袖子：“我劝你束手就擒, 因为我这个人下手没什么度，很容易伤到人的。”
　　周落落表情还有点尴尬呢：“我不知道你什么意思……”
　　“但是我知道你是九天的人。”谢迟面无表情的道：“你现在束手就擒还来得及，我不至于对你下重手，你应该清楚你已经暴露了就逃不了了。”
　　周落落的表情这才变了, 她咬着牙, 慢慢后退：“什么九天……我不知道。”
　　“不是就纹在你的脚上吗？”谢迟出来参加晚宴当然是不能带把剑的，但是她是肉搏型选手，就算是不带剑, 战斗力也不会下降太多, 因此十分的淡定。
　　周落落下意识就想逃, 一转头就看到了堵在门口的林夏。
　　“你们到底是什么人？怎么会知道九天……”
　　“我是会毁灭九天的人, 像这种组织就不应该留在这个世界上。”谢迟冷冷的道：“我再给你最后一次机会, 要么束手就擒，要么我可就不保证……”
　　谢迟这次废话这么多也是有原因的, 毕竟这是在晚宴上随时都有可能有人闯进来，能不打起来最好不要打起来。
　　不过不打起来的可能性不大，谁会愿意束手就擒呢？
　　谁知道周落落听她说完之后，表情反而变得更复杂了：“我不想跟你打架……有关于昨九天的事，或许我们可以私下里聊聊。”
　　谢迟也没想到会这么顺利，表情还有点复杂，但是她担心周落落是为了麻痹她好从这里逃出去才这么说的，所以并没有放心下来，只是让林夏回去继续主持晚宴，她先和周落落谈一谈。
　　林夏临走还亲了一下谢迟，低声道：“你自己小心。”
　　谢迟和周落落当然不好在厕所里谈，就一块出去了，她们去了林夏的车上，也算是一个能够安静谈话的环境。
　　上了车之后，周落落主动的道：“我的确算是九天的人，但跟你想的可能不一样。”
　　“哦？”谢迟抱着胳膊：“你可以慢慢的跟我讲，不用急。”
　　“九天的首领，是我的父亲。”
　　周落落一语如同石破天惊，谢迟都忍不住地坐直了身子：“九天首领是谁？总部在哪里！”
　　“你说好的要听我慢慢讲的……”周落落有些不开心的样子，但还是认真地讲述了起来：“他的确是我的父亲，但我从来没有见过他长什么样子，从我记事起，他就带着那个面具，从来没有摘下来过，我很小的时候的确是住在九天的总部里的，我的父亲也在那里，我小的时候什么都不知道，父亲也从来没有教过我哪些东西，我就像一个普通的小女孩一样的长大着，直到有一天……”
　　“我……我一不小心闯进了九天的一个实验室里，看到了他们用活人做实验……当时我年纪还很小，真的吓坏了，虽然小孩子不懂他们在做什么，但是那场面真的很鲜血淋漓，就算是什么都不懂的小孩子也能够明白一些，那不是好事。”
　　“我好像发烧了，而且烧的很严重，大概是因为受到了惊吓的缘故吧，后来病好了之后，我就从那里搬出来了，到了外面居住，从那之后就很少见到父亲了，身边只有一个保姆。”
　　周落落苦笑一声：“如果可以的话，我也不愿意成为九天首领的女儿，但有些东西你是没得选的，出身这种事是天定的，这些年来我没有在接触九天的事了，就一直在娱乐圈里做我喜欢的事儿，但那些事终究是我的父亲做的，如果可以的话我也想阻止他。”
　　她的确挺为难的，一边是自己的父亲，一边是无辜的普通人，不论怎么选，对她而言都是一个艰难的决定。
　　谢迟脑海里却突然回想起了付久渊说过的话。
　　付久渊说，有些事是天定的。
　　他……
　　谢迟把某些奇怪的想法甩出脑海之外，继续询问周落落：“你还能记得九天的总部在哪里吗？”
　　“能。”周落落很犹豫，说完之后就抿住了嘴唇：“我的父亲会死吗……”
　　“我不骗你，如果能够抓住他，他是必然要为自己做下的事情负责的。”谢迟淡淡的道：“他害了那么多的人，数不胜数的人死在他的手下，你说他该不该偿命？”
　　周落落无奈的苦笑，她心中其实也有准备，只是真正听到这个消息，还是忍不住的……
　　“他其实没有多爱我，我七八岁开始，就在外面居住，一直到现在，这么多年过去了，他来看我的次数屈指可数，但他终究是我的父亲……”周落落眼角有些微微的红：“我可以告诉你九天的总部在哪里，但你去的时候请带上我……”
　　“好。”
　　谢迟从她手里拿到了地址，心中很是欣喜，但并不会立刻就这么行动，首先，这么多年过去了，谁也不知道九天是不是已经搬地方了，要先核查一下。
　　第二，要清理整个九天，就必须要先剪除首领的所有臂膀，也就是那几个高层，解决掉那几个高层之后，才能够去解决首领。
　　这个是不能着急的。
　　周落落交代了地址之后，整个人就陷入了一种空茫的境地，她眼睛空洞洞的，嘴唇都快咬破了，心里不知道是在自责还是在怎样。
　　谢迟看到她这个样子，就简单地安慰了她一句：“你的父亲做错了事，你这样做，等于阻止了他，让他欠下的罪孽变少了一些，是好的。”
　　“你不用安慰我，我知道自己做的事情很恶心。”周落落很淡定的道：“父亲所犯下的每一个错，我都是帮凶，这么多年以来，我一直在犹豫，一边觉得父亲害人是错的，我应该阻止他，一边又觉得他是我的父亲，我不能做这种事，一边觉得那些被害的人很可怜，一边又没有任何的动作。”
　　“我的父亲做错了，他犯了罪，而我也不是什么好东西。”
　　“你说的很对，但你能够迷途知返也是好的。”谢迟从车上下来：“很感谢你能够告诉我这些，之后我或许还会再找你，这是我的联系方式，你留一下吧。”
　　“对了，有一件事情讲出来你可能会觉得难过，但我还是要告诉你的，我不能让你在最后才知道真相，然后后悔，你的父亲应该是爱你的，你的身上有很浓重的阴气，特别的杂乱，属于好几只厉鬼，但这些厉鬼并没有伤害你，反而是在保护你，只要有人伤到了你，它们就会被触发，平时处于沉睡状态，也不会打扰你的生活。”
　　“或许吧。”周落落更茫然了一些，她握紧了车门把手，许久才道：“你告诉我这些就不怕我后悔吗？不怕我转头告诉我的父亲，设下陷阱吗？”
　　“但我还是要告诉你的，隐瞒和欺骗这种行为，反而会制造出更多不稳定吧，我告诉了你让你自己选择，和你从别人的嘴里知道之后，觉得我骗了你，而倾向于你的父亲，哪个更好一些？”谢迟挠挠头：“反正我该说的都说了，其他的你自己考虑吧。”
　　“谢谢……”周落落低下了头，她现在脑子里真的乱乱的，需要好好的思考一下，谢迟不想打扰她了，只是敲了敲玻璃：“你从我女朋友车上先下来呀，回家之后再想别的吧。”
　　周落落本来还在那里难受呢，因为这句话都被逗笑了，她从车上下来之后，整理了一下自己的裙子，然后道：“我大概明白了林总为什么会跟你在一起了，你的确是一个很有意思的人，跟你这样的人在一起，永远也不用担心会被欺骗或者背叛吧。”
　　“啊？”谢迟不知道话题是怎么牵扯到这上面的，一脸茫然。
　　周落落摆摆手：“我先回去了，有事联系我，对了，以后可不要在洗手间里……很容易被发现的哦。”
　　“没关系啊，我们也没有准备隐瞒。”谢迟很坦然的道，她恨不得全世界都知道那是她女朋友呢！选择在洗手间里接吻，不是为了隐瞒关系，只是不好意思被别人看到而已。
　　周落落表情有点羡慕，最后眨了眨眼：“记得好好的跟你女朋友解释，我可没有跟你在车里做什么别的事，我怕她封杀我，我可是只是一个没有背景的可怜小演员啊。”
　　谢迟：……
　　她回过头，然后就看到了自己的女朋友就站在身后不远处，朝着她伸出了手。


第115章 
　　谢迟迅速的伸出手, 把女朋友接进怀里来：“你怎么出来了？”
　　“担心你。”林夏低声道。
　　“外面风大。”谢迟牵着自己的女朋友往里走, 一边走一边简单的讲了周落落的事。
　　在过年之前，她肯定不会对九天总不动手的, 怎么也要等过完年之后再说, 不着急不着急，过年之前要做的就是从俘虏嘴里撬出更多的东西，再看看能不能找到另外一个九天高层, 直接把人解决掉。
　　谢迟牵着自己的女朋友心里美滋滋的, 九天的事有了重大的进展, 马上又要过年了, 可以带着女朋友回家，简直就是双喜临门。
　　这一次的晚宴主要就是为了周落落，周落落离开以后, 谢迟她们两个也没呆多久，等林夏应酬完了之后, 两个人就离开了。
　　她们先回了一趟别墅去。
　　这儿毕竟是师侄买的，没有女朋友之前，一直住在这儿也没什么, 有了女朋友之后, 谢迟就很想在本地买套属于自己的房子，跟女朋友一块住进去。
　　林夏家里肯定不缺房子的，但是以前买的房子，跟她们两个在一起以后，一块去看的房子, 那根本不是一种感觉。
　　谢迟是回去拿斩魔剑的，身上不背着斩魔剑，还真的是不安心来着，顺便回去看一下进展。
　　师侄还没找到那家伙的肉身放在了哪里，不过应该快了，谢迟不擅长这方面就把这些全都交给了师侄，自己快乐的领着林夏看房子去了。
　　师侄：？
　　我也有女朋友的好吗？我也想跟女朋友出去约会好吗？
　　谢迟和林夏看房子的时候选的地方也跟师侄现在住的地方不远，主要是买太远了不方便，买近一点万一出了什么事儿也可以互相照应。
　　谢迟准备再去看一下市中心的房子，离林夏公司比较近的。
　　到时候一处作为平时居住的房子，一处作为林夏工作忙的时候两个人落脚的地方，简直完美。
　　谢迟那两年跟着师父到处接活儿，实在是赚了不少，她对钱这方面没什么概念，也从来没有认真的查过自己到底有多少钱。
　　林夏的意思是，既然是她们两个以后一块儿住的地方，那也不能只让谢迟出钱，起码是要一人一半的。
　　谢迟很担心自己连一半都付不起，主要是这年头房子有多贵，她天天听孟舒念叨，而且她们要买的房子也不是那种普通房子，比师侄的别墅环境还好一些，价格绝对不会低。
　　谢迟担心自己连女朋友都养不起，赶紧去查了一下自己的账户余额，然后数了数，个十百千万……嗯，九位数。
　　这才放心了。
　　起码买房子的钱还是出得起的。
　　她直播的工资，道盟那边的任务所得，还会源源不断的打到她卡里，买完房子之后剩下的钱，也够平时吃用。
　　女孩子怎么可以让另一半养呢！
　　两个人迅速的看好了房子，果断的买下来了，买下来之后也是不能立刻住进去的，还要重新的装修一下，按照她们两个人喜欢的风格。
　　估计也得年后才能正式住进去了。
　　大概又过了一个星期吧，师侄出门了一趟，回来的时候就把那个九天高层的肉身带回来。
　　一个从外表上看很普通的中年男人，路上遇到了说不定都不会多看两眼，竟然是九天的高层。
　　师侄检查过，他的肉身得了绝症，以现在的医学情况是没有办法治疗的，以前也一直用邪门法子吊着命。
　　但只要他活着，那病就会一点一点严重起来，直到晚期的时候，恐怕吊命也吊不住的，他这才从自己的肉身当中出来了，把肉身暂时的封存。
　　就像那些死了之后把自己的肉身冻起来的，期待着许多年之后解冻，当时科技已经进步到了能够让他们复生的地步。
　　他等的，估计是九天那边研究出能够让人死而复生的办法吧。
　　但是他运气不好，又是那种疑心病特别严重的，不相信自己的所有下属，很担心自己在魂魄离体的状态下，被手下人背叛，所以离开肉身之后，他没有告诉任何人，想躲到一个地方暗中操纵自己的手下。
　　结果遇到了一个恶鬼，想要吞噬他，经过生死搏斗之后，他虽然活下来了，却受了重创，于是一直躲在孤儿院里，直到被谢迟抓起来。
　　就是后悔，非常后悔。
　　疑心病太严重了谁也不敢相信的下场，就是现在这个样子。
　　有了肉身做威胁，那个人态度明显变了许多，他有点想松口了。
　　这个时候离过年已经不远了，谢迟这几天也没做别的，就天天带着女朋友出去逛街，给家里的师兄师姐们准备礼物。
　　这是目前最重要的事！什么背后暗算她的，什么九天的新动静，有这件事情重要吗？
　　没有！
　　忙的焦头烂额的师侄：？？
　　师叔倒是快活去了，忙的人是他呀！现在所有的事情都是师侄在处理，几乎忙到了脚不沾地的地步，谢迟又还没有搬出去，每一天他都能够看到谢迟和林夏快快乐乐的出去约会，回到家之后还要在他面前撒狗粮，一次性吃到撑的那种。
　　宝宝委屈，宝宝想说！
　　时间过得很快，随着又一场大雪的到来，年关临近了，不知道是不是因为过年的缘故，这段时间都没闹出什么事儿来，连九天都变得安静了。
　　这当然是一件好事，毕竟过年对于这个国家的人来说太重要了，能够安安稳稳平平静静的过一个年，剩下的事儿都交给过年之后来解决，也是挺好的。
　　不过过年也有一点不太好，要买回去的票实在是太难了。
　　还好他们提前很久买的，连师侄的一起。
　　不过他们是分前后两天走的，谢迟带着自己的女朋友先走，师侄还要扫尾，并且把那个九天的高层一块带回来，因此要晚走一天。
　　到达怀山的时候，正好是下午，几乎所有人都下山来接了，附近镇子上的人一看这阵势就知道，怀山团宠的小师妹回来了。
　　大师姐应该是提前说过了，所以所有人都知道，谢迟交了个女朋友，而且过年的时候还会把女朋友带回来。
　　他们虽然见过一次林夏，但那个时候的身份不一样，小师妹养的女鬼，跟小师妹的女朋友，那能一样对待吗？
　　所有人都虎视眈眈的看着林夏，林夏倒是十分的坦然，拿了一大堆的东西出来，当然不能在山下送礼，他们是先上了山，林夏才把自己买好的东西一样一样的送给了所有人。
　　阿悄都有一份，特贴心。
　　甚至山上所有的鬼，都收到了林夏带回来的新品香烛，水果味的，要什么水果都有，甚至还有很重口味的榴莲，不过也有好这一口的。
　　大师姐是那个最不开心的：“哼！”
　　她拿谢迟当半个妹妹半个女儿来看的，这个时候对林夏就格外的看不顺眼，这种看不顺眼甚至没有掩饰，就那么光明正大的。
　　凭什么就不能看不顺眼了？这是她一手带大的小师妹！
　　虽然这么水灵的一颗白菜没有被猪拱，还把别人家的白菜也带回来了，但是只要一想到以后跟小师妹共度一生的是这个人，这个人把她的小师妹抢走了，大师姐心里就不开心。
　　她上下打量着林夏，半晌之后冷笑一声：“礼物是阿迟挑的吧。”
　　每一样礼物都特别合大家的心意，喜欢古董的云诩，收到的礼物是一看就知道价格不菲的古董花瓶。
　　喜欢艺术品的季相思收到的礼物是某位大师的孤本画作。
　　甚至连阿悄都收到了从鬼市上买来的胭脂水粉，是一个精通这方面的女鬼吸收了现代化化妆品的精髓之后，改良出来的。
　　能把每样礼物都送得如此合心合意，绝对是小师妹在其中帮忙了！果然，刚在一块儿呢，胳膊肘就已经往外拐了，不开心。
　　谢迟咳嗽一声，刚要替自己的女朋友说话，林夏就很诚实的道：“是的，大部分的礼物都是阿迟选的，这些礼物都是阿迟的心意。”
　　“也不能这么说，夏夏也有很认真的一起挑选，而且都是夏夏买的呢。”谢迟赶紧给自己女朋友说话。
　　其实这个时候几个师兄的脸色已经好看了很多，他们也不是那种不让家里小孩子谈恋爱的垃圾家长，毕竟家里的小孩子年纪已经不小了，有自己做选择的能力，他们需要做的其实是帮家里孩子把关，看看这个人合不合适而已。
　　其实最重要的还是谢迟喜不喜欢。
　　只是刚开始，没有人会喜欢抢走了他们家宝贝的那个人。
　　那是谢迟，是他们的小师妹，年纪小小就来到了山上，一起生活了那么多年，山上大部分的孩子都是孤儿，甚至不知道自己的父母是谁，他们没有父母，没有亲生的兄弟姐妹，这些师兄弟师姐妹，就是他们亲生的兄弟姐妹。
　　在普通人家里年纪最小的那个孩子，尚且会受到全家人的宠爱，何况在他们当中。
　　唯一能让人欣慰的大概就是师妹没有带回来一头猪，而是拱了别人家的白菜。
　　人既然已经带回来了就不能晾着，怎么说那也是他们家小师妹的爱人，不管他们喜不喜欢，起码都要尊重人家。
　　季相思拦住了脸色很不好看的大师姐，主动的道：“我去收拾一下客房，既然来了就先住下吧，有什么比较喜欢吃的东西吗？或者有什么忌口的？”
　　谢迟悄悄松了一口气，快活的拉着自己的女朋友进了门，然后向季相思投过去一个得救了的眼神。
　　还好季相思开口了，不然她都不知道怎么办了。
　　谢迟决定私下里跟大师姐谈一谈，在此之前自然不能够让大师姐太激动，所以她也没敢提，自己想和林夏住在同一个房间里。
　　谢迟支开了林夏，让她跟着季相思去看房间，然后自己拖着大师姐到了角落里：“大师姐……”
　　“你想跟我说什么？”大师姐一副很不开心的样子：“虽然你把人带回来了，但是我还不知道她是怎样的一个人，配不配得上你，会不会对你好，是什么样的性格，我是不会那么轻而易举的接受她的，就算你说什么，都没有用，我必须要好好的考察她。”
　　“这么生气干嘛呀？过来坐。”谢迟用袖子擦干净石凳表面的灰尘，拉住大师姐让她坐下：“这么久不见了，我们聊聊天还不行吗？”
　　大师姐有些别扭的道：“你是不是觉得我管的有点多？”
　　“没有，我很小的时候就被妈妈送到山上来了，是你一直在照顾我，把我当小妹妹，当半个女儿看，我怎么会觉得你管的多？”谢迟轻声道：“我带夏夏回来，也是因为在我眼里你们都是我的亲人，我希望我的爱人能够得到我亲人的承认，我希望我们两个的事能够得到你们的祝福。”
　　“大师姐你先不用急着说话，听我慢慢讲好吗？”
　　“我从来没有喜欢过任何人，也不知道喜欢一个人是什么样的感觉，很多事情都是夏夏主动的，她喜欢我，你知道吗？被人喜欢被人在意被人看重的感觉真的太美妙了，一开始我真的觉得我对她的感觉可能并不是喜欢，我是贪恋她对我的喜欢，又对她有好感。”
　　“冒冒然答应，其实事后我也有点担忧，如果我对她的感觉不是喜欢的话，我岂不是玩弄了人家？”
　　“但在一起的几天，我的心渐渐的平静了下来，一点一点变得安稳了，我觉得我跟她在一起一点都不突然，反而是水到渠成的，因为在我的心底，也是喜欢她的，只是我从来没有喜欢过人，所以不知道那患得患失，那牵肠挂肚，那下意识的柔软，都是因为喜欢。”
　　“林夏真的很好很好，我们两个在一起的时候，她其实才是付出的更多的那一个，如果不是她的主动，不知道哪年哪月，我们两个才能明白对方的心意，真正的在一起，一个女孩子，能鼓起勇气向另外一个女孩子表白，真的不容易，要忍受的东西太多了。”
　　“要担心被拒绝，要担心失去我这个朋友，要担心太多太多的舆论，她好勇敢啊，在这方面我是比不过她的。”
　　“你是我的姐姐，肯定觉得我是这个天底下最好的女孩子，所有人都配不上我，我是可以理解的，因为如果换成你，我也会这么想，我也会忍不住去考察那个你喜欢的人值不值得你付出，但是夏夏是值得的，她已经扫平了许多的阻碍，然后才对着我伸出了手，我既然回握住了她的手，那也应该从我的角度保护她。”
　　“我不奢求大师姐你立刻接受夏夏，但是能不能对她稍微温柔一点点？”谢迟可怜兮兮的伸出两根手指，比划了一下：“这里是我的家，她跟着我来到了我的家里，起码我想让她感受一点温暖。”
　　但是姐的表情还是硬邦邦的，但是肉眼可见的软和了一些：“我不会立刻接受她的，但我会对她温柔一些，毕竟是你带回来的。”
　　“大师姐对我最好了！”谢迟快乐地把大师姐举高高了。
　　身高只有1米35的大师姐：……
　　……
　　跟谢迟聊过以后，大师姐的态度的确变了，虽然从外表上看还是冷冷的，但起码没有排斥了。
　　其他几个师兄态度反而更好了一些，大概是因为男性和女性看待事情的角度不同，如果谢迟带回来的是一个男孩子，可能他们绝对不会如此平静的，这个时候说不定已经在磨刀了。
　　晚上的时候吃完了饭，两个人手牵手的往回走，住处是季相思安排的，距离谢迟的房间不远也不近，谢迟有点不舍得松开手，两个人站在岔路口，半天，谁也没动。
　　“你今天是不是去跟大师姐聊天儿了？”林夏低声道。
　　“大师姐其实人很好的，你不要怕。”谢迟心疼的把女朋友搂进了怀里：“如果你不开心了，把气撒在我身上好不好？”
　　“没有不开心，大师姐他们这个样子，是因为在乎你呀，我当然不会因为这个生气。”林夏把头靠在谢迟肩膀上：“我不但不生气，而且很开心，尤其是你和大师姐谈过之后。”
　　谢迟是真的在为她们两个人的事情努力，是真的希望所有人都承认她们两个，林夏怎么会生气呢？
　　这一点冷待又算什么，如果最后她们两个能够被承认，一切都是值得的。
　　两个人聊了一会儿天，天色越来越晚了，该回去睡觉了，谢迟却怎么也不舍得松开手，从林夏还是只团子的时候她们两个就一起睡觉，后来确定了关系，也没有分房睡，突然分开还有点不习惯。
　　更多的是，一旦想到晚上不能抱着香香软软的女朋友，只能自己一个人在床上翻来覆去孤枕难眠，谢迟就有点委屈。
　　对于在一起之后变得越来越幼稚的谢迟，林夏不但没有不适应，反而更喜欢了，她低声的哄着自己幼稚的女朋友：“阿迟怎么了？已经很晚了，回去睡觉吧。”
　　“我不想跟夏夏分开，不想自己一个人回房间睡觉，难道你不是这么想的吗？”谢迟更委屈了，她那么不想和女朋友分开，但女朋友反而很淡定的样子，就显得她更幼稚了。
　　“我主要是想给你的家人留下一些好印象……”林夏耳朵尖尖红了红，她当然也想啊，但是这里是谢迟的家，第一次到女朋友的家里，就和女朋友睡在同一个房间里，显得很不矜持，很放浪吧？
　　“没关系的，师兄师姐她们这个点儿肯定睡了，我偷偷的去你房间好不好？天快亮的时候我就走。”谢迟压低了声音，眼神也显得有些可怜：“我不想跟你分开。”
　　林夏……
　　林夏是没有办法拒绝谢迟的，就像谢迟拒绝不了她提出的任何要求是一样的，林夏犹豫了一下：“但那样是不是太麻烦了一些？早上那么早就要起床，你会睡不好的，况且我们在山上也住不了几天吧？要不稍微忍一忍……”
　　她话还没说完，一抬头就看到了谢迟愈发委屈的双眼，于是最后半句话又吞回去了，她咬着牙，狠狠的点了点头：“好吧！但是一定不要被发现……”
　　主要是大师姐好像本来就不是很喜欢她的样子，林夏怕被发现了之后大师姐更生气了……
　　谢迟迅速地抱住了女朋友：“好！我保证天不亮就走！我们回去睡觉吧！”
　　房间是今天新收拾出来的，干干净净，该有的东西都准备好了，季相思在这方面真的很贴心了，两个人轮流的洗了澡，然后就爬到了床上。
　　谢迟心满意足的抱着自己香香软软的女朋友，果然还是和女朋友一起睡觉更快乐一些，要是刚才女朋友稍微心硬一点，她今天晚上就真的要孤枕难眠了。
　　只能自己一个人睡，抱着冷冰冰的枕头，想一想就觉得可怜的很。
　　谢迟已经完全忘记了，她从小到大就是这么过来的，有女朋友这才几天呀。
　　“明天我带你去给我师父上一炷香吧，也算是见家长了，我师父肯定会很喜欢你的，他以前就经常跟我开玩笑，说我不爱说笑，整天脸上也没有多少表情，以后是傍不到富婆的，事实证明，真正傍不到富婆的人是他。”谢迟一边说一边笑，忍不住把女朋友抱得更紧了。
　　林夏也忍不住的笑：“好。”
　　师父是养大谢迟的人，亦师亦父，她的确是应该去给老人家的牌位上炷香磕个头的。
　　两个人躲在被窝里说悄悄话，话说到一半儿上，突然有人敲门，两个人当时就紧张了起来，尤其是谢迟，呲溜一声就钻进了被窝里，连脑袋都埋进去了。
　　不知道还以为她是隔壁老王，被正室捉奸了。
　　林夏也有一点紧张，她从床上爬起来，穿上拖鞋：“我去看一看。”
　　谢迟做了个口型：快点打发走，别被发现了。
　　“好。”林夏小声的道，她走到门口去打开门，哎？敲门的人呢？
　　一低头，只有1米35的大师姐，气势犹如1米85，抱着手臂站在她面前。


第116章 
　　大师姐？
　　大师姐！！！
　　林夏的瞳孔都缩了一下, 她大概怎么也没有想到, 这么晚了，大师姐居然还会过来找她！
　　怎么办！谢迟还在她床上！难道今天晚上就要被抓、奸在床了吗？
　　林夏紧张极了, 还好她平时表情就比较少, 整个人看起来都比较冷淡的样子，所以一时间没有露出什么破绽。
　　“大师姐，这么晚了你怎么……”
　　“我有事要跟你谈谈。”大师姐昂着头, 有些不耐烦的道：“你现在有空吗？”
　　估计是为了谢迟的事, 林夏点了点头, 然后整个人又僵硬了一下, 因为大师姐显然是准备进她的房间的！！
　　林夏一把抓住了门框，干巴巴的道：“我们到外面去聊吧……”
　　“哈？”大师姐都有点懵：“这大冬天的，你要到外面去吹风？如果生病了的话, 阿迟说不定以为我是故意的呢，为什么不让我进你的房间啊？难道你担心阿迟觉得我们两个有什么？”
　　“她不会那么想的。”
　　大师姐个头比较矮, 一低头就进了她的房间里，林夏那一瞬间感觉自己的血液都冻结了，她快速的跟着大师姐一起走了进来, 本来是想拦住大师姐的, 但是这个时候已经晚了，大师姐已经在屋子里坐下了。
　　他们山上的建筑都是那种比较简单又旧式的，外面有一个小的客厅，平时用来吃饭什么的，也可以用来接待客人。
　　里面就是卧室, 卧室跟客厅之间有一个门口，本来用帘子挡着，之前嫌麻烦，把帘子挂起来了，一伸头就能够看到床。
　　林夏紧张的要命，她偷偷的看了一眼，没有看到床上有人，估计谢迟已经藏起来了，这才稍微松了一口气。
　　她给大师姐倒了一杯茶，两个人在桌子旁边坐下，大师姐率先道：“住的还习惯吗？都是老房子了，可能比不上城里那边宽敞。”
　　“挺好的。”林夏端坐在那，双手搁在自己的膝盖上，那姿态比小学生上课还端正，像是在等待大师姐检阅似的。
　　大师姐自个儿先犹豫了，她端起茶杯又放下，然后道：“我接下来要跟你讲的话，你不能告诉阿迟，一个字都不行。”
　　林夏：……
　　谢迟就在里面啊，一墙之隔，这个时候该怎么办？告诉大师姐……不行，要是真的告诉了大师姐，估计今天晚上就要炸了。
　　不说也不行啊，大师姐要说的话题如果很简单很普通的话，绝对不会刻意的提醒她，不能告诉谢迟。
　　这其中肯定是有问题的。
　　林夏夹在中间左右为难，她小心翼翼的看看房间里面，再看看大师姐，脑子里一团糟，大师姐见她这个样子，下意识的眯了眯眼睛，估计是意识到了什么，她迅速的站起身来，往卧室里走去。
　　林夏：！！
　　林夏跟上去的时候已经晚了，大师姐已经进去了，床上空荡荡的，只有掀开的被子放在那，不等林夏放下心来，大师姐扫视了一圈：“阿迟，你给我出来。”
　　“别以为我不知道你在这儿，赶紧给我出来。”大师姐凶巴巴的道：“你这小把戏，十岁的时候我就不用了。”
　　过了一会儿，房梁上伸出一颗脑袋来：“大师姐……”
　　嗯，谢迟不知道什么时候跟猴子似的，爬到了房梁上，蹲在上面往外探头，大师姐气的跳脚：“你给我下来！”
　　“你先保证你不生气。”谢迟蹲在上面讨价还价：“你保证你不生气我就下去。”
　　“你先下来！”
　　“你先保证！”
　　“你先下来！！”
　　最后谢迟还是灰溜溜的下来了，像个小学生一样的笔直站着，可怜巴巴的看着大师姐，大概是为了转移话题，谢迟低声道：“有什么是你和夏夏能聊，却不能告诉我的？”
　　“你给我出去，回你的房间里去。”大师姐推着谢迟，把人往外推，一边推一边道：“反正接下来的话题你不许听！只要你不听，我就不生气了。”
　　谢迟恋恋不舍的：“所以到底是什么，为什么不能告诉我？”
　　大师姐强行把人推出了门口，然后把门砰的一声给关上了：“不许偷听！”
　　被关在门口的谢迟：……
　　踢走了谢迟，大师姐松了一口气，回过头来看林夏，林夏那个表情尴尬极了，也不知道该说什么好，但是大师姐的表情却逐渐柔软下来：“我知道肯定是阿迟黏着你。”
　　“阿迟从来没有喜欢过什么人，更没有谈过恋爱，跟你在一块是第一次，对于自己重视的人，她才会撒娇，才会变得幼稚，才会故意黏你，希望你能多多包涵。”
　　“我知道的……我其实很喜欢阿迟幼稚一点的样子。”林夏轻声道：“很可爱。”
　　大师姐咳嗽了一声，然后道：“我之前跟你说过，今天晚上跟你的谈话，不许泄露给阿迟，就算她知道了我们两个聊过，故意黏着你，想让你给她透露，你也不许讲。”
　　“我知道了。”林夏点点头：“我会忍住的。”
　　“那我就从头开始讲起了。”大师姐的表情变得严肃起来：“阿迟上山的时候我已经在山上了，其实刚开始我不太喜欢她，因为她太冷了。”
　　“那种冷并不是因为跟你不熟所以有所疏离，而是冷漠，她好像处在人世之外，所有的一切东西都跟她无关，没有任何东西被她放在眼里，包括她的母亲。”
　　“她看向所有人的眼神都是一样的，眼睛里空茫茫的，什么都没有，谁也映不进她的眼睛。”
　　“师父大概看出来了，找我谈了话。”
　　“师父说，阿迟不是有意的，她并不是不在乎，只是比一般人要迟钝一些，阿迟的母亲把她送上山的时候，她没有难过，当母亲已经离开一段时间了，她才像是突然意识到了什么一样，孤零零的站在山顶的大石头上，往下面看。”
　　“她自己的情感很迟钝，对于别人对她的感觉，却敏感的很，我不喜欢她，她知道，就会刻意的远离我，躲着我，宁肯自己一个人在树下数蚂蚁，也不愿意靠近我一些。”
　　“师父说，十六岁到十八岁左右，就在这个区间里，阿迟会慢慢的恢复正常，师父说，阿迟是一个很可怜的孩子，要我不要讨厌她。”
　　“我一开始没有意识到，后来才知道师父说起这句话的时候，为什么眼神里面都是温柔和怜悯。”
　　“你知道吗……师父的死，跟阿迟也有原因，这件事情只有我知道，我现在告诉了你，我希望你能够瞒着所有人。”
　　“阿迟母亲去世的时候，她才十六岁，就在那一天，她恢复正常了，从心口汹涌而出的各种感情，几乎在一瞬间压垮了她。”
　　“师父把昏迷不醒的阿迟带回来了，给她下了封印，阿迟体质异于常人，其实远远不止你见到的这样，想要封印十分的困难，也正因此，师父很长一段时间之内身体都比较虚弱，后来遇到了那件事，才……”大师姐抿了抿唇，有些不忍心讲下去了。
　　“知道这件事情的，只有我，现在还有你，哦对了，还有付久渊那家伙，你一定要蛮的好好的。”
　　林夏许久都没有说话，最后突然问：“为什么要把这件事告诉我？”
　　“阿迟是个死脑筋，她认定了你这个人，一辈子都不会变的，我不是相信你，我是相信她的眼光，我之所以告诉你这件事，是希望你能够帮我盯着阿迟，不要让她身上的封印解开。”
　　大师姐咬着牙，一字一句的道：“千万不要，一旦她身上的封印解开，会是什么样的结果谁也不知道，阿迟甚至可能会死。”
　　林夏一下子握紧了拳头，眼睛睁得大大的：“那要怎么样，才能够保证封印不被解开？”
　　“我师父很强，这个封印要解开只有两种可能，第一，有一个比我师父更强的人，并且知道这是个什么封印，这样是可以解开封印的，第二，阿迟自己冲破了封印……”
　　大师姐低声道：“阿迟现在很强对吗？百邪不侵，所向披靡，可是解开封印以后的阿迟，更强。”
　　“你知道以前的阿迟，是什么样子吗？无论是什么样的道法困难也好，简单也好，她只要看一遍就能够记住，甚至只有10岁的时候，阿迟就可以自己改良道术了，她是真正的天才，是可以让整个玄学界震荡的存在。”
　　“我们这些兄弟姐妹，每个人都继承了师父的某一项本事，可是如果阿迟能够正常长大的话，她能够继承所有的，甚至可能比我师父会的更多。”
　　“可你要知道有一句话叫做情深不寿慧极必伤，阿迟现在很好，她的情绪仍旧比一般人要少一些，喜欢上一个人也比别人要困难，可是她那仅有的喜欢全都给了你，经过发酵之后竟然如此的浓郁，所以我将这件事情告诉你了，阿迟可能这辈子只会喜欢一个人，也只有这一次喜欢人的能力，希望你不要辜负她。”
　　大师姐肯定还隐瞒了一些东西，但是已经足够了，林夏紧紧的握着拳，一言不发。
　　谢迟不是迟钝，没有感觉到她的喜欢，只是她的情绪和普通人不一样。
　　她何其所幸，能够得到谢迟所有的喜欢呢？
　　“这个话题过去了，那我们来聊下一个。”大师姐不知道想到了什么，有点不好意思，她捂着嘴咳嗽了一声，然后才道：“阿迟什么都不懂，傻乎乎的，我希望你们两个相处的时候，你能够稍微主动一点，不要嫌弃她迟钝，嫌弃她笨，能够看得出来，阿迟真的很喜欢你，她可能只是不会表达……”
　　想想天天抱着她啃来啃去的谢迟，林夏表情复杂，觉得大师姐根本就不用担心这个，谢迟学习能力可强了，在这方面完全表现出了她应有的天赋！
　　大师姐大概也也觉得说这个话题实在是太尴尬了，自个儿脸也红的不行，慢慢的道：“总之，阿迟是我看着长大的，虽然我们名义上是姐妹，但在我的眼里，她跟我的半个女儿没有什么区别，林夏，我把她交给你了，余生很长，你们两个相互扶持，应该能够走得很远。”
　　“大师姐……”林夏赶紧道：“我会的！”
　　“哎，总感觉我像个恶婆婆一样。”大师姐灌了一口水然后道：“反正该讲的我都讲了，你可千万要保守秘密，我该走了。”
　　大师姐一打开门，就看到谢迟可怜巴巴的蹲在门口：“你们两个有小秘密了，还不让我听……”
　　“不是都让你回去睡觉了吗？”大师姐瞬间炸了毛：“谁让你蹲在这儿的，冷不冷啊？”
　　“冷……”谢迟灰溜溜的爬起来：“那我走了……”
　　“别了，我看你啊，等我一走肯定要回来，与其来回吹风，还不如现在就留下吧，我又不至于棒打鸳鸯，拆散你们两个。”大师姐翻了个白眼，迈着短腿气呼呼的走了。
　　谢迟迅速的抱着女朋友回到了房间里，把门一关，然后把女朋友抵在墙上：“夏夏，大师姐是不是答应不难为你了，是不是同意我们两个在一起了？”
　　“嗯……”林夏伸手搂住谢迟，只感觉自己心脏里面胀胀的，又不知道该做点什么发泄一下。
　　阿迟喜欢她。
　　如果说一个正常人的喜欢，像是汪洋大海，但是很难把一整个大海给予一个人，阿迟的情绪里，喜欢只能汇聚成一条小溪，可这条小溪完全给予了她，她被那条小溪淹没了，那条小溪还在随着时间的流逝，一点一点的壮大着。
　　她不必去羡慕别人的大海，因为阿迟的小溪里，只有她一条鱼。
　　谢迟很开心的样子，抱着林夏转了个圈圈，林夏看着她柔软的脸庞，心跳的更快了，主动凑过去吻住了谢迟。
　　“阿迟，我们做吧。”
　　谢迟一下子还没反应过来，等反应过来之后，整个人都红了，露在外面的每一寸皮肤，都变得红扑扑的。
　　林夏依偎在她怀里，声音沙哑：“好吗？”
　　谢迟说不出话来了，她紧紧的盯着林夏，突然抱着林夏，大踏步的往床边走去：“再等等吧，就……再等……再等两天……”
　　她不希望她们两个的第一次那么仓促，人生有多少个第一次呢？起码等以后想起来的时候，还能够感觉到浪漫温暖和快乐才行。
　　当然最重要的是，这个房间离几个师兄的房间不远，虽然知道声音不会传那么远，她还是会紧张。
　　谢迟把女朋友放在床上，俯身亲吻她：“其实我也很想……”
　　每一次亲吻，都忍不住更进一步的冲动，每一次拥抱，都会想将这个人完全揉进自己怀里，想更亲密的接触，里里外外彻底的了解她，想和她做最亲密的事情，把距离缩短缩短，再缩短，最后成为负数。
　　“阿迟，吻我的眼睛。”林夏昂着头，雪白的脖颈修长，又迷人，谢迟只是低头看一眼，就感觉到口腔里津液在分泌。
　　想要亲一亲，咬一咬，让那雪白的脖颈上，留下艳丽的痕迹。
　　她的呼吸越来越急促，不知道的还以为缺氧了。
　　谢迟先轻轻的亲吻了林夏的眼睛，然后顺着眼睛一路往下亲，高挺的鼻梁，柔软的唇，尖尖的下巴……最后是她看了半天的脖颈。
　　其实锁骨看起来要更诱人一些，是另一种性感。
　　谢迟偷偷亲了一口，感觉自己快克制不住自己了，这才停手。
　　她拥着林夏，两个人躲进了暖暖的被窝里，彼此之间几乎没有距离，谢迟发现，自己自从谈了恋爱之后，越来越不淡定了，以前明明是个很冷静的人，现在时不时就被热血冲昏头脑。
　　哦不对，是被带颜色的废料冲昏头脑。
　　甚至连紧紧抱着女朋友的时候，都会因为贴的太紧，触感太真实，而忍不住联想到很多的东西。
　　比如生日蛋糕，雪白的奶油，口感细腻，上面点缀着两颗樱桃，明明新鲜的水果有时候都会吃腻了不想再吃，但她就是偏爱于蛋糕上的樱桃，似乎口感格外不同似的。
　　夜色渐深，两个人很快就睡着了，睡觉之前谢迟迷迷糊糊的突然想起了什么，翻了个身，抱住自己的女朋友：“夏夏啊，所以大师姐到底跟你讲了什么，你什么都不肯跟我讲……”
　　“我答应了大师姐绝对不会透露给你的，你不会让我言而无信吧？”林夏只用了一句话就彻底的堵住了她的嘴。
　　谢迟本来还想说什么，张了张嘴，然后又放弃了，她颓废的歪倒在枕头上：“我快被好奇心给害死了……”
　　“反正不是给我500万，劝我离开你放心吧。”林夏少有的开了个玩笑，把谢迟给逗笑了，谢迟捧住她的脸颊，吧唧亲了一口：“500万可买不到一个我。”
　　“再高一点还可以考虑。”林夏低声笑着道。
　　“啊？再高一点就卖掉我啊？”谢迟委屈巴巴的：“我以为在你心里我会千金也不换呢。”
　　“当然啊，但是万金还是可以考虑一下的。”
　　说完之后两个人又笑闹成了一团，在被窝里像两个小孩子一样打闹，最后闹着闹着也就睡着了，睡姿特别的奇怪。
　　林夏本来是睡觉很乖巧的那种，被谢迟闹的睡的歪歪扭扭的，第2天起床的时候整个人还有点懵，缓了一会儿才想起来，自己现在在哪里。
　　林夏见过许多场雪，但是在推开门的那一瞬间还是有些吃惊，外面的雪很大，整座山上都被雪给覆盖了，一眼望去，到处都是纯白的一片，而且雪很厚，一脚踩下去，能把小腿完全的淹没。
　　昨天晚上什么时候下的雪她们也不知道，因为她们两个睡的本来就不早，又闹得有点累，一闭眼就睡熟了，雪落的声音不大，簌簌的，自然很难吵醒她们。
　　于是一夜过去外面银装素裹，竟然还让人觉得漂亮的有些令人着迷。
　　尤其是树，山上有许多的树，到了冬天的时候，所有的树上面都没有叶子了，只剩下枯枝，本来这个样子是极不好看的，但是碍不住下了一场雪，把所有的树枝都裹起来了。
　　于是所有的树枝都像是冰雪雕成的一样，还因为树枝有各种各样的形状，而显得更加漂亮了。
　　谢迟本来就是那种很喜欢雪的人，一看到外面这副样子，眼睛都瞪圆了，穿上拖鞋就往外跑，还没跑到门口，又被拖回来了。
　　“你这是要去哪儿啊？先把衣服穿好再往外跑。”林夏简直像个老妈子一样，费心费力的把谢迟拖回房间里，让她换上厚一点的衣服和鞋子，这才又把人放出去。
　　谢迟一进了雪地之后就开始撒欢了，拦都拦不住的那种，她撒了一圈欢之后，站在雪地里朝着林夏招手：“夏夏，我们来堆雪人吧！”
　　林夏身体还比较虚，本来一直站在屋檐底下没出来，听到这里也有一些忍不住了，她虽然身体略有些虚弱，但还没有虚弱到连一点雪都不能见的地步。
　　只要穿的稍微厚一点，应该没有关系的。
　　林夏犹豫了两秒钟，然后就跟着出来了，她穿的厚厚的，还戴上了手套，谢迟还是不放心的样子，解下自己脖子上的围脖圈在了林夏脖子上。
　　那还是林夏织的呢。
　　两个人就像小孩子一样，在雪地里撒起了欢，她们把干干净净的雪堆在一起，滚成圆溜溜的球。
　　谢迟这个人啊，就算是堆雪人也跟别人的画风不一样，她堆了个糖葫芦出来，大球摞小球，就差一根签子了。
　　林夏倒是认认真真的堆了一只小白兔出来，刚堆完，就听到谢迟叫她，一回头，看到谢迟堆了一只不知道是什么物种的玩意，正在朝着她炫耀：“像吗？”
　　林夏看了看，实在没认出来，犹豫的道：“你堆了一只猪吗？”
　　谢迟：……
　　“是团子啊！是你以前的样子啊！”


第117章 
　　林夏看着那一坨, 目光复杂, 最后干干巴巴的道：“挺……挺像的，你看还有两只手呢。”
　　谢迟内心无比的悲愤, 她自己看了一会儿, 也开始觉得自己堆得像只猪了，愤怒的盯了一会儿之后，上前去推翻了：“重来重来！”
　　她蹲在雪地里, 认认真真的又堆了第二次, 其实要堆一只团子还是很简单的, 只需要堆一只圆滚滚的球出来, 然后再弄出两只手臂就好了。
　　谢迟很认真地堆了第二只，不知道是不是因为林夏已经有了心理准备，所以看上去就觉得像团子了, 她很认真的点点头：“嗯，很像。”
　　谢迟怎么看也没觉得这一只跟前一只的区别在哪, 气呼呼的把人按在地上亲了一口，亲的时候又担心冷，于是伸手垫在了林夏脑袋底下。
　　啃了两口之后, 翻了个身, 让林夏在上面，她垫在底下，有微风吹过的时候，还是会掀起浅浅的一层浮雪，有雪花就落在了谢迟长长的眼睫毛上, 体温一瞬间就把那一点残雪给融化了，变成了一颗圆滚滚的水珠，一直滚落到谢迟的眼角，浸透了。
　　林夏看着谢迟，谢迟又盯着林夏，过了许久，谢迟才像火烧屁股一样从地上跳起来，抱着自己的女朋友往屋子里跑：“太冷了，太冷了，我们还是回屋吧！”
　　越来越接近年关，到处都挂满了喜庆的红色，她们两个也算是真正的得到了所有人的认可，在山上也能够稍微随意一些了。
　　谢迟带着自己的女朋友，把整个山头都走遍了，每一个地方都残留着她小时候的足迹，林夏很喜欢这种活动，因此每天里都陪着谢迟，听她一点一点的讲述自己小时候的故事。
　　虽然谢迟的曾经她没能参与进去，但现在再去品味，听当事人一点点讲述，也别有一番风味。
　　只是无论如何都难免有那么一点遗憾，谢迟见了，突然拉了一只小鬼过来：“别偷看了，找你帮个忙。”
　　“迟迟啊，找我帮什么忙？只要不是出卖我的身体，其他我都可以。”年轻男鬼拍了拍自己的胸脯，一副随时为谢迟捐躯都没关系的样子，被谢迟狠狠的捶了脑袋，然后在他耳边小声的说了两句什么。
　　男鬼看看林夏，恍然大悟：“晓得了晓得了，交给我就是了。”
　　林夏不明所以的看着谢迟，谢迟也不肯跟她说，只是到了晚上的时候，谢迟突然就开始忙活起来，准备了很多东西，还点了一根黑色的香，这才拉着林夏爬到床上去了。
　　林夏更茫然了一头雾水：“到底要做什么？”
　　“快睡觉快睡觉啦！”谢迟嘴巴闭得紧紧的，一点也没有透露的意思：“反正不是不好的事情。”
　　林夏心中带着疑惑的睡着了，她睡着的时候，明明是在睡梦当中，却好像听到了有人在跟她说话，一个很轻很轻的声音问她：“你准备好了吗？”
　　准备什么？
　　她在茫然当中应了一声，眼前突然出现了光，林夏顺着光走过去，她身边都是漆黑的黑暗，可是眼前却好像有一盏灯，照亮她脚底下的方寸之地，让她能够朝着一个方向，平安顺遂的过去。
　　不知道走出去了多远，眼前的光越来越亮，她下意识的护住了眼睛，等光变得弱了一些之后，林夏放下手，发现自己站在一座山脚下。
　　她看到一个很小的小女孩，被自己的妈妈牵着，一步一步的走过来，等走到山脚下之后，又出现了一个男人，高高瘦瘦的，脸上带着很和蔼的笑容。
　　那个女人跪下来给男人磕了一个头，然后又拉扯自己手里的孩子：“阿迟啊，给大师磕头！”
　　小孩子懵懵懂懂的，顺着自己母亲的意思给中年男人磕了三个头，男人赶紧扶起那个女人来：“这个孩子我收下了，我受她的礼理所应当，但你不必如此，快起来。”
　　女人眼眶里含着热泪推了推女孩：“去吧阿迟，跟着你师父去吧。”
　　那个女孩年纪很小，脸上还带着婴儿肥，一双眼睛大大的，但是没有什么神采，她用那双空洞洞的大眼睛看着自己的母亲，过了一会，慢慢的转过了身。
　　一大一小顺着路开始上山，女人站在山脚下没有动，只是眼泪一个劲地往下流。
　　小女孩握着一根糖葫芦，走啊走，走啊走，马上就要到山顶了，她才像是意识到了什么一样，慢慢的回过头，看向山脚下。
　　那个时候她已经看不到自己母亲的身影了，只剩下了空茫茫的一片。
　　林夏瞬间就意识到了，这是谢迟，这是谢迟小的时候，她白天里跟那个鬼商议的就是这件事吗？
　　林夏跟在小谢迟身后，谢迟小小的一只但是很乖，话很少，师父问她她也只会点头摇头，然后默默的去啃糖葫芦。
　　师父笑了一下，伸手摸她的头，声音轻轻的：“你跟他真像，但太像了也不好，还是应该活泼一点。”
　　画面一转，小谢迟似乎已经在山上生活了一段时间了，她蹲在一棵大树底下，抱着一颗苹果观察蚂蚁，还是1米35的大师姐，哼哧哼哧的跑过来，手里拿着一罐糖渍橘子，硬生生的塞给小谢迟：“喏，给你吃。”
　　她有些别扭的道：“我之前的确有一点点不喜欢你，但是只是一点点，现在已经没有不喜欢你了，这个给你吃，你不可以生气。”
　　小小的一只谢迟懵懵的看着大师姐像是一阵风一样的过来又像是一阵风一样的离开，怀里抱着那罐橘子，还有点儿不知所措。
　　她坐在石头上面，做了很久，最后慢慢的把罐子打开，吃了一瓣，很甜。
　　但她没有表情，安安静静的，看起来像个人偶。
　　就这样过了好几天，大师姐一直在暗地里偷偷的观察着小谢迟，小谢迟看起来没有任何的变化，直到五天以后，昨天中午正在吃饭的时候，小谢迟饭吃到了一半，突然道：“橘子很好吃。”
　　然后又埋头吃饭去了，大师姐根本没有反应过来，许久许久才忍不住地露出了一个笑容，又赶紧抿唇，把那个笑容给憋回去了。
　　林夏感觉自己像一个痴汉一样，每时每刻都想上手去摸一摸小谢迟的脸，亲一亲她的头发，但这应该是在梦境当中，她只是一个旁观者，除了旁观什么都做不到。
　　梦境里还出现了付久渊，那个时候付久渊还是个元气少年，会故意的逗小谢迟玩，就为了让她的脸上多一点表情。
　　比如用绳子拴着草编的小青蛙，藏在树后一扯一扯，假装是活的，吸引小谢迟注意力。
　　然后他努力了一个星期，谢迟还是一副面无表情的样子看着他，付久渊立刻垂头丧气起来，这个时候小小的一只谢迟，突然扯了扯他的衣角：“青蛙，可爱。”
　　付久渊：……
　　林夏还看到了谢迟学艺的样子，刚开始她只是拿着一把木剑，很认真的挥来挥去，明明表情那么严肃，却只会让人觉得可爱，后来年岁逐渐大一些，木剑就换成了真正的剑，她抽条了一些，在树下练着剑法，落叶纷飞，已经有了几分飒爽。
　　林夏坐在小谢迟对面的石头上，她觉得看这样的小谢迟，她看一辈子也不会腻。
　　已经10多岁的小谢迟收了剑，突然转头看向了她，然后慢慢的伸出了自己的一只手，林夏愣了一下，也伸出了手，两个人的手指在空中交汇，却谁都碰不到谁。
　　但是林夏看到谢迟笑了，眉眼间都是温柔，那是现在的谢迟才有的表情。
　　林夏猛然睁开眼，阳光已经透过窗子洒进来了，她侧脸去看自己身边的谢迟，好久，还是没忍住，伸手去抱住了谢迟，蹭了一下。
　　谢迟缓缓的醒了过来，声音还带着一点初醒的沙哑，她回抱住林夏，低声道：“有没有做一个好梦？”
　　“怎么做到的？”林夏心满意足的道：“好可爱啊。”
　　谢迟反而有些不好意思了：“抽取得我的记忆，编织出来的梦境，由我的朋友引导你进入，他手艺不好，会显得有些杂乱……”
　　“所以最后的那个真的是你对不对？”
　　“对……”
　　林夏把自己埋进谢迟怀里，低声的笑：“阿迟，你那个时候真的好可爱呀，但是你现在也很好，因为现在的谢迟，才是真正属于我的谢迟。”
　　谢迟红了脸颊，抱住林夏的脖子，用自己的脸颊贴过去，林夏低声道：“这是新年礼物吗？我很喜欢。”
　　“你喜欢就好……”谢迟本来是不太好意思让林夏看到自己过去的东西的，但是她想了想，如果是她的话，她很愿意去看一下林夏的过去。
　　因为那是她喜欢的人，自己所不能参与的时光，能目睹一下也是好的。
　　这才有了昨天晚上这些。
　　两个人抱着对方，安静的在床上躺了很久，直到太阳升得越来越高，两个人都饿了，才依依不舍的从床上爬起来。
　　结果几个师兄弟，看她们的眼神那叫一个奇怪哟，不知道在脑海里面脑补了些什么，总感觉不是什么纯洁的东西呢。
　　吃完了饭，谢迟翻了一坛酒出来，带着林夏去了山顶：“我师父的牌位就在这儿，在山上的大家，会轮流过来打扫，陪师父说说话。”
　　“我师父这个人，骨子里也是离经叛道的，所以你不用担心他无法接受我们两个，如果可以的话估计他还会给我们托梦呢，托梦给你，让你不要嫌弃我什么的。”谢迟想到自己的师父，笑弯了眼眸：“他就是那样的人啊，虽然有点不着四六的，但一辈子都在担心这个担心那个，我总觉得他不会去投胎，说不定在什么地方暗搓搓地看着我们，等我们所有人都成家立业了，他才舍得离开这个人世间。”
　　林夏接过她手中的香，给谢迟的师父点上，两个人一块儿跪在排位前，给师父磕头，谢迟把自己带过来的酒打开，满上一整杯，放在排位前面：“我有喜欢的人了，提前请你喝一杯喜酒，在下面的日子好过吗？仇家那么多，别跟人打起来，要是打不过了就托梦给我，我给你烧几个打手。”
　　她絮絮叨叨的，眉眼间却都是温柔：“你看到了吗？这是你徒弟媳妇，好看吗？还有钱呢，你别担心我，我知道你最担心的其实不是付久渊，是我，但我现在过得好好的，比你想象的要好很多，你就在下边跟自己同年龄的老头下下象棋，等着投胎好了，别去担心那么多了。”
　　“我会替你照顾好师兄他们的，哪能让你活着受累，没了还不能放心。”
　　林夏也认真地倒了一杯酒，她没有说很多的话，只是道：“我会照顾好阿迟的，我们会在一块一辈子。”
　　上了香又奉了酒，两个人才离开，手牵着手慢慢的往外走，那天下了一场雪之后，天气又返晴了，地上的雪都融化了，阳光甚至还有点好。
　　谢迟讲了几个老头子当年的糗事，说着说着就笑了，她紧紧握着林夏的手：“一会儿下山买菜去？”
　　小年夜他们要吃团圆饭的，肯定要提前备好酒菜，过年前几天集市就关了，年后要到初八才重开，所以东西要提前买好。
　　这事儿本来就是谁有空谁做的，既然她们两个闲着，就把买菜这事儿交给她们两个了，这两天身处各地的师兄弟们，陆陆续续的都回来了。
　　师侄回来的比较早，还带上了自己的女朋友，有很多事问谢迟他们不好意思，就逮着师侄问了个够，师侄都被问的头秃了，把自己知道那点事儿全都捅出来了，短短几天的功夫，就开始频繁的脱发了，主要的是，他明明也带了女朋友回来啊，结果一点都没有被关心到呢！
　　谢迟和林夏两个人说是去集上买菜，其实跟约会也没有什么区别，悠闲自在的来回逛一逛，除了买菜之外，还买了一点新的碗，他们这边儿就是每逢新年的时候，要买新的碗筷，当然春联什么的也是不能缺的。
　　每一个见了谢迟的都会打招呼，尤其是一些因为怀山受益过的，就更热情了，谢迟和林夏蹲下准备挑两个西红柿，还没开始挑呢，小贩已经迅速的打开口袋，把最新鲜的拿了出来，放进塑料袋里：“这些够吗？”
　　“多了多了。”
　　“多的拿去拌个西红柿吃！不过这冬天产出来的西红柿啊，酸甜度比较低，记得多放点糖。”小贩絮絮叨叨的，还不肯收钱。
　　谢迟坚决要付钱，他又非说两块钱就够了，这种新鲜蔬菜，在冬天两块钱是绝对买不到的。
　　林夏算是亲眼见到了怀山在本地有多么高的人气。
　　之所以这样当然是因为怀山附近住的父老乡亲们，有点什么问题，来找大家帮忙，怀山这边是从来不收钱的，逢年过节还会送他们一些平安符之类的东西。
　　有些人有点头疼脑热的，甚至不用去看医生，因为季相思医术特别好，每当换季的时候，或者是有一茬流感来了，还会配一些预防感冒之类的药，免费的送给大家。
　　大家都受惠了，自然也会想着回报怀山，这一来一往，就是人情。
　　谢迟又是怀山的小师妹，以前每逢集市的时候，都会下山来买东西，算是大家看着长大的，自然都喜欢她。
　　甚至谢迟买东西的时候，就有一个老头一直在招手：“小迟啊，你回山上来了？快过来，还没有买对联吧？大爷亲手写的！拿去拿去！”
　　事后林夏才知道，那位老大爷还是个大学教授呢，退下来好几年了，刚开始的时候是不信那些神神鬼鬼的东西的，有一年小孙子生了病，去哪里都看不好，是谢迟发现了不对劲，拉着自己的师父过来给看的。
　　老大爷刚开始还觉得他们是骗子，后来事情解决之后，想起自己当初那态度，就更加不好意思了。
　　加上谢迟跟他孙女年纪差不多大，老大爷每次看到谢迟，都想送点什么东西，有时候是自己家里种的菜或者是水果，有时候是自己写的字，听说他还是什么书法协会的。
　　估计春节没什么事干，自己写了对联出来，卖给附近的住户，虽然卖不了多少钱，但是也是个打发时间的好办法。
　　于是两个人两手空空的下山，最后拎了一大包的东西上山。
　　其中还有特别易碎的碗啊杯子之类的，还好上山的时候打开一看没有碎。
　　回来的最晚的是林晓晓，毕竟已经嫁人了，家里忙得很，但逢年过节她还是会回到山上来过。
　　年夜的时候，林晓晓和季相思两个人作为主力，阿悄谢迟林夏孙h帮忙，包了一大堆的饺子。
　　在厨房里忙活的是陆景行和云诩，原东陵蹲在门口摘菜。
　　窦崎……和大师姐两个人在那打架，其实也不是真打，谁让窦崎自个嘴欠呢，蹲那儿絮叨，说是又一年过去了，大师姐还是没有灶台高。
　　当然这是夸张的说法，所以他被打了满头的包。
　　林夏很喜欢这种氛围，有时候都忍不住想，如果不是因为来到了怀山，被这样的一群人包围着，谢迟肯定不会是现在这个样子。
　　她像是一棵小苗，在最合适的时候得到了最多的保护和爱，最后成长到了如今的模样。
　　林夏会想起昨天的时候，大年三十，一大早大家都是要起来贴对联的，但是她爬起来的时候，对联什么的已经贴好了，满山都是红色。
　　还能够看到实力不足，无法在阳光下面呆太久的小鬼，一只手举着伞，一只手拎着福字，到处的转悠，看还有哪儿没贴到。
　　怀山，这里才是真正的人和鬼能够和谐共生的地方，所见的一切，都是温暖的，所以这片温暖的土壤成了最好的温床。
　　她得感谢师父，把谢迟接纳进了怀山，谢迟才拥有了一群真正的亲人。
　　他们这边年夜晚上有守岁的习惯，几个人都没睡，坐在客厅里面，围着一个电视机百无聊赖，毕竟现在的春晚呀真的没什么意思，一群人又不想睡觉，最后他们一商量，得了打牌呗。
　　最后硬生生是凑了两桌出来，喜欢打麻将的打麻将，不会打麻将的打个斗地主，阿悄简直是雀神在世，一晚上都听到她在喊：“我又胡了！”
　　于是还没过12点，一群人就起哄云诩：“快把你媳妇带走，要不然我们打不下去了！”
　　谢迟不太会打麻将，对于斗地主也不是很精通，她和林夏就抱着果盘在旁边围观，专门负责指点江山。
　　谢迟：“我觉得你应该出这张！”
　　同样牌技很一般的林夏：“我觉得应该出这个。”
　　最后在打牌的跳了脚原东陵：“你们两个菜鸡谁也别说了行吗？半斤八两的菜鸡互相啄什么啄呀？听你们的，我今晚能输到当裤子！求求你们两个赶紧去相亲相爱吧，快走快走？”
　　俩人就灰溜溜地跑去门外了，在山顶看年夜的夜晚是截然不同的，到处都是烟花，就像是在她们头顶炸开的一样，鞭炮声不绝于耳。
　　“咱俩在一块的第一个年我就把你拐回家了，伯母会不会生气呀？”谢迟拉着林夏的手，低声问。
　　林夏想了想，她妈妈过年的时候都还在忙呢，哪有空生气，估计忙完了才会气她把活都丢下了，跟谢迟跑了。
　　她在心里很真诚的给自己的母亲道了个歉，然后道：“我是给妈妈发一个新年的祝福，应该就不会生气了吧？”
　　两个人迅速的掏出手机，开始编辑新年祝福，也不知道林妈妈收到的时候，心里是什么滋味。
　　反正她们两个在这一刻是很快活的。
　　两个人坐在门外不远处的大石头上，烟花一朵又一朵的在头顶炸开，最后不知道是谁先动了手，又是谁先靠过来。
　　她们拥吻了，在漫天的烟花底下。
　　“明年去你家，伯母应该就不会生气了，以后每一个年夜，我们都会一起度过。”


第118章 
　　等12点的钟声一响, 就代表着新的一年来临了。
　　谢迟爬起来就带着女朋友回房间了：“你们继续玩吧，我熬不住了！”
　　“明天早上早点起啊，有红包的。”大师姐摆了摆手, 她还是比麻将桌高的, 屁股底下垫了好几层垫子，看起来不比别人的气势低。
　　估计他们几个人能通宵打麻将到天亮。
　　谢迟是不想熬的，和林夏两个人回了房间：“你先去洗澡吧。”
　　谢迟铺床叠被很贤惠的样子, 林夏不疑有他, 先进了浴室里, 她一进浴室，谢迟就出了门。
　　门口不知道什么时候聚了好几只鬼, 都是熟悉的面孔，上来就问：“要多少呀？你之前也没说清楚！我们尽力了！”
　　他们每只鬼手里都捧着一些小花，在冬天的时候，除了暖棚里，没有别的地方能开花了, 更何况要现找。
　　所以他们拿来的花，是用阴气催生的, 在玄学界的名叫风消，如果种成一丛的话，风一吹过来, 进了花丛就会越来越小, 曾经也有人考虑过多种一点防台风什么的, 但是这种花太脆弱了，而且花期特别短, 就放弃了。
　　风消没有什么特殊的，但是长得特别像油桐花, 白色五瓣，一枝上长很多，小小一朵一朵的挤在一起，看起来还挺漂亮的。
　　油桐花的话语……是情窦初开。
　　“够了够了！”谢迟都有点抱不过来了：“这些就够了，你们赶紧散了吧！不许偷听墙角。”
　　“知道了知道了……”一群鬼翻了翻白眼，走远了一些，表示他们肯定不会偷听的。
　　谢迟这才抱着花回到了卧室里，一边走一边整理，她那些鬼朋友们担心不够，特意多弄了一些，结果有点多了，谢迟从中分出一束来，塞到花瓶里，剩下的抱着，满屋子里找丝带，准备扎成完整的一束。
　　她翻箱倒柜找了半天，好不容易找出一条白丝带来，把花扎成了一束，这个时候林夏已经从浴室当中出来了。
　　谢迟下意识想要藏起来，手忙脚乱的没藏好，还一不小心弄掉了几朵，落在地上，
　　她索性就不藏了，直接递给了林夏：“送你……”
　　“怎么突然送我花？”林夏一边擦头发一边走过来，长发快及腰了，虽然已经擦的半干了，极柔顺的搭在肩上，但是依旧能够看到一点水渍。
　　她伸手接过花，说实话，林夏不是第一次收到追求者送的花了，她漂亮，又是一家大公司的继承人，手中财产无数，男男女女想要傍上她的，数不胜数。
　　但是她从来没有收下过，也并不觉得送花这种行为有什么浪漫的，起码以前她是这么想的，直到送花的人变成谢迟，她才发现，不是送花这种行为不浪漫，只是送花的人不对。
　　收到谢迟送的花，她的心底极隐密处，也像是开了几朵花一样，控制不住的开心，嘴角不知不觉地就勾起来了。
　　“没有为什么，就是想送给你。”谢迟挠挠头，咳嗽一声，她才不会说，是因为谈恋爱没有经验，所以特地去询问了有经验的，得知谈恋爱的时候必须要送花，她才紧急准备了。
　　林夏一只手拿着花束，一只手抱住谢迟，主动凑过来吻了谢迟，谢迟被亲的有一点不好意思：“我去洗澡……”
　　林夏揪住了她的衣角：“我还是想和你做，所以不用着急洗澡了，反正一会儿还得洗。”
　　谢迟：！！
　　怎么说呢？让自己的女朋友接二连三的提出做那种事，一直拒绝的话，会显得好像她很不乐意的样子。
　　其实她也很想的，很想和林夏做那种事，越亲密越好，很想和她不分你我，就这么融合在一起……
　　“阿迟……”洁白的小花映着林夏白皙的脸庞，她抬起头，眼底也有一些羞涩的样子，谢迟不知道哪里来的勇气，突然把人按在了床上。
　　刚刚扎好的一束花，一瞬间散开了，铺满了床铺，洁白的小花瓣柔软稚嫩，因为太过脆弱的缘故，简单的一个动作，就散落满床。
　　林夏倒在一片柔软的花瓣里，呼吸急促，谢迟居高临下地看着林夏，伸出手指轻轻的捻掉她脸颊上粘着的一片花瓣，然后干干巴巴的道：“可以吗……”
　　“会做吗？”林夏握住谢迟的手指，在她指缝里轻轻摩挲着，谢迟本来还很紧张的样子，一下子就精神了：“我有查过！”
　　不仅查过，她其实还下了两部片片来着！但是打开看了一会儿之后，又不好意思的关上了，满屏都是白花花的肉、体，而且还是陌生女孩子的，实在是让她有些害羞。
　　但是基础操作她还是学到了的！
　　“其实没关系，因为我也不会。”林夏低声道，毕竟两个人都是第一次谈恋爱啊，怎么可能有这方面的经验嘛，所以慢慢摸索就好。
　　谁也不会嫌谁技术差。
　　“我……我先关上灯。”谢迟关上灯，重新爬上床，她忘了风消的花瓣在夜晚会发出很微弱的光，真的很微弱，但是一瓣一瓣的落在被子上，映着一寸一寸的洁白。
　　那种感觉反而更加……
　　谢迟的大脑像烧开了一样，咕嘟咕嘟的，所有的意识都在亲密接触的一瞬间直接蒸发了，她最后一个念头就是……夏夏好软啊……
　　她们彼此的体温，在此刻同调了。
　　风消的花瓣实在是太脆弱了，被不知道哪一个的身体碾了碾，就轻而易举的揉成了一团，揉碎的花瓣汁液，渗透了被子，又沾到了不知哪里。
　　夜还很长。
　　第二天一早，谢迟就先醒了过来，她昨天晚上睡觉之前，脑子里还记得清理床铺呢，爬起来也是为了这个 ，林夏迷迷糊糊睁开眼，软软的道：“阿迟？”
　　“你继续睡，没关系的。”谢迟迅速的把床上的花瓣清理掉，被子也换上新的被罩，为了防止林夏在这个过程当中感冒，她还提前用另外一床被子裹住了林夏。
　　清理完了这些之后，谢迟准备把床单也换了，枕头什么的一拿起来，就在底下发现了好几个红包。
　　估计是师兄师姐们给林夏的，谢迟全都放到了桌子上，把床单之类的也换了一遍，然后把那些床单呀被罩啊之类的，全部塞进了洗衣机里。
　　趁着这个点儿大家都还没起来，她速度飞快地清理掉了一切，然后去浴室里洗了个澡，又钻回被窝里：“夏夏还要再睡一会儿吗？”
　　林夏那个时候已经清醒了，但还是懒洋洋地趴在被窝里，看着谢迟忙来忙去，等谢迟钻进来，她还忍不住的笑了一下：“你身上好凉啊。”
　　“有吗？刚洗完澡。”谢迟小心翼翼的，生怕冻到林夏，林夏却主动的钻到了她怀里，用自己的体温感染谢迟：“这样就好多了。”
　　谢迟愣了一下之后，紧紧的抱住了林夏，两个人安静的在被窝里躺了一会儿之后，有人过来敲门了。
　　“还不起啊？几点啦！昨天晚上干什么了？”
　　“这就起这就起！”谢迟咳嗽了一声，带着林夏换上了新衣服：“哦对了，那些红包应该是师姐他们给你的，记得拆。”
　　谢迟也准备了一些红包，不过是要烧给山上那些鬼的。
　　两个人一出门，阿悄啊，林晓晓啊，那几个有对象的，就轮番过来送红包了。
　　“我今年应该拿不到红包了才对啊。”谢迟捏着红包很茫然，他们的规矩是，不论年龄大小，脱单了的要给没脱单的发红包。
　　她脱单了！她已经不是一条单身狗了！按照常理来说，今年轮到她发红包了才对！
　　“你还小啦。”阿悄她们还拿谢迟当小孩子来宠的，一个一个红包往她兜里塞，顺便也往林夏兜里塞。
　　一早上，谢迟和林夏也不记得发了多少红包出去了，也不记得收到了多少红包，反正不重要，主要的是这个过程很快乐。
　　最先下山的是林晓晓，她毕竟已经成家了，过完年之后就得回家了，第二个下山的就是谢迟他们了。
　　她们下山是因为还有事儿要忙，过完年就得走了。
　　“有空我还会带夏夏回来的！”谢迟招招手，大师姐：“快走吧！”
　　在山上这几天，这俩人见天秀恩爱，她是受够了！
　　回去之后，谢迟带了一堆的年货，先去看了林妈妈，毕竟把人家女儿拐走了，拐回家去，总得给人妈妈一点交代嘛。
　　看完林妈妈，谢迟这才有空去处理别的事，两个人手拉手，准备回住处，因为之前买的房子还没装修完的缘故，暂时还是住在师侄的别墅里的。
　　回去的路上，谢迟又隐隐的感觉到了好像有人在窥视她，她一瞬间警惕了起来，朝着身后看了看，又看了看其他方向，一时半会儿没有找到人。
　　如果是她自己一个人的时候还好，现在还带着林夏，林夏的身体也没有完全的恢复，她就有些紧张了。
　　“先回去。”谢迟拉着林夏，迅速的回到了别墅里，回到别墅的那一瞬间，那个盯着她的目光好像就不见了。
　　到底是谁……
　　谢迟眼神十分的严肃，她无法忍耐，尤其是和林夏确定关系之后，一想到暗地里那个人针对她的行为，有可能会伤害到林夏，就让谢迟恨不得立刻把那个人揪出来。
　　她气呼呼的，没看到林夏也转过头去，目光扫视了一下，在某个点上多看了两秒钟，然后才收回目光。
　　“阿迟？”
　　“没事。”谢迟觉得一刻都不能多等了，现在就要赶紧开始查，要在最短的时间内把那个人揪出来才行。
　　“你身体虚弱，赶紧回去好好休息。”谢迟把林夏推进了房间里，然后就开始忙碌了起来，先打电话问了一下师侄，有没有从那个九天高层嘴里得到别的消息。
　　过完年之后，怀山那群闲的没事干的，就开始轮番审讯九天高层了，其中最兴奋的是原东陵，他最喜欢养鬼，之前就很想研究一下林夏的情况，但是因为林夏是谢迟的女朋友，他只能心不甘情不愿的放弃，现在有了另外一个生魂离体的，情况也跟普通人不一样，他当然要好好研究一下了。
　　谁也不知道那个九天高层到底经历了什么，反正被审讯了一个星期之后，哭着喊着说什么都肯说，只要不让原东陵接近他。
　　由此可见这个家伙在鬼的眼里有多可怕。
　　这个九天高层，跟另外一个高层有关系，愿意帮忙把那个揪出来。
　　怎么说呢？要受苦就一块受苦呗，有难一起当。
　　谢迟从师侄那儿得到了两个地址，准备有空就去查一查，云诩之前也试图算过，最后摇摇头表示算不出来，这种情况也很正常，有点像是当中那个遮蔽天机，说白了就是藏的比较好，具没有具体的东西是很难算出来的。
　　但是要是能够拿到什么生辰八字呀，或者是身上的东西啊，早就找到人了，还用得着算吗？
　　今天那个暗中窥视的行为，彻底的得罪了谢迟，谢迟决定今天晚上就引蛇出洞一下，她让林夏早早的休息，自己一个人出门了。
　　林夏也知道，自己现在没有恢复，跟拖后腿的没什么区别，因此并没有要求跟着，安静的回到了房间里。
　　她心里想的是什么没有人知道，表面上还是很平静的。
　　其实林夏很不开心，她做鬼的时候虽然不能像现在这样和谢迟亲近，但是无论谢迟遇到了什么，她都可以帮忙，做回了人之后，反而……
　　她知道自己恢复之后情况会变好很多，自己安静的待在房间里的时候，脑子里全部都是这个，满脑子都是如果她可以马上恢复就好了……
　　因为之前原东陵说过，只要身体和魂魄完全融合，她就可以试探着用人身去运用自己魂魄当中的力量，能够用出来几成，就看她自己了。
　　她低下头去看自己的双手，脸上没有什么表情。
　　……
　　谢迟晚上的时候自个儿出来了，她准备拿自己做诱饵，看看到底是什么人在暗中窥伺她，她自己一个人在外面的时候那个人会不会动手？
　　能不能勾引出来没人知道，但也不能干等着，还是要试试能不能引蛇出洞。
　　谢迟双手插兜，晚上的时候有点冷，街上人也不多，毕竟刚刚过完年，许多人现在都在家里和亲人团圆呢，愿意出来逛街的人并不多。
　　就算偶尔看到几个，也行色匆匆的，估计想赶紧回家去。
　　谢迟自个在路灯底下溜达，故意往偏僻的地方走，越走人越少，越走人越少，不出她所料，很快她又感觉到了那种被人暗中窥视的感觉。
　　有人在暗中偷偷的看着她，但是找不到……那个人藏的很好。
　　谢迟低着头，慢慢的往前走，看起来一副懒散的样子，其实早就做好了准备，只要有人靠近，她就能迅速的反击。
　　谢迟走啊走，走啊走，感觉到那窥视的目光好像越来越近了。
　　她假装毫无知觉的样子，也没有回头去看，近了……又近了……
　　她在某一瞬间甚至感觉有一点毛骨悚然，好像有什么东西瞬间来到了她的身边，下一秒钟她就被吞没了……
　　嗯？
　　又是你！！
　　谢迟看着那个熟悉的鬼门，整个人心态都要崩了，难道说这段时间偶尔感觉到暗中有人窥视，是这玩意干的？？
　　她查了那么多东西，拜托了好几个朋友亲人，最后居然……
　　谢迟这一次没有挣扎，她准备看看这个鬼门要把自己送到哪里去，明明上一次很嫌弃的样子，直接就把她吐出来了，怎么这一次又来了？
　　吐出来的东西还要吃回去吗？
　　吃了又吐吐了又吃，是不是有点过分了！
　　谢迟没动，不停的下落着，不知道过了多久，她终于脚踏实地，眼前的景色却陌生的很，她见过鬼门关外面是什么样子的，反正肯定不是这个样子。
　　周围一片的漆黑，脚底下只有黑色的石头，枯黄的土地，一眼望过去，什么也看不到，除了一座小山。
　　鬼门不是只会把人送到鬼门关外面吗？这又是哪儿？
　　谢迟站在那儿，一动不动，过了一会儿慢慢地将目光投向了那座小小的山，那座山真的很小，看起来也就比一般的山坡要稍微高一点，但这个地方很平坦，虽然黑漆漆的，但是一眼望过去什么也看不到，只能够看得到那一座小山，笼罩在黑暗里，像是趴伏在地上的一只野兽。
　　谢迟既然来了，当然要探索个清楚，她抬起脚朝着小山的方向过去了，她心中憋着一股气呢，先查清楚这是个什么地方，然后把那个鬼门揪出来，鬼门怎么了？鬼门就不能挨打了吗？
　　鬼门她也不准备放过。
　　谢迟慢慢的朝着那座山走过去，越走近了就越能感觉到一种奇怪的感觉在她心中萦绕，有什么东西让她觉得很熟悉，熟悉当中又带着满满的陌生。
　　她走了大概5分钟吧，成功地来到了山脚下。
　　来到山下的时候才可以看清，这根本就不是一座山那么简单，小山坡很矮，上面堆满了各种各样的白骨，大多数都是人类的骨头，很明显就能够看得出来。
　　最上面还有几句新鲜一些的尸体，可能就是前段时间的时候，被鬼门吞进去的普通人。
　　谢迟感觉到山上有什么东西在呼唤她，她仰起头，把这座白骨形成的小山完全收在了眼底。
　　谢迟只犹豫了一瞬间，就走了上去，因为山坡其实不高，她很快就爬到了坡顶，一路上全部都是白骨，有一些年份久一点的，堆积在下方，有一些年份比较近的，堆积在上方，甚至会让人怀疑这座山坡是完全由白骨组成的，因为甚至看不到任何的泥土。
　　因为白骨太厚了，一层覆盖着一层，一层覆盖着一层。
　　那些白骨还维持着死亡的时候的形状，最外面的尸骨看起来像是死后被丢弃在这里的一样，而下面的白骨则奇形怪状，有的伸着手臂，试图从下面挣扎上来似的。
　　有的和自己同类的尸骨纠缠在一起，好像是一同死去的一样。
　　还有的骨骼看起来有些畸形，不知道是被挤压过还是天生如此。
　　谢迟一路走过来，心情慢慢的变得沉重，她没有去数这里有多少白骨，因为数是数不清的，但可以想象一下，一堆尸体堆成小山的样子，简直让人不寒而栗。
　　这些尸骨到底是从哪里来的？
　　这个地方是什么地方？
　　那个鬼门为什么会跟踪她？好像特意把她传送到这里似的，明明之前还很嫌弃的样子，为什么这一次又特意的把她送过来？
　　谢迟不知道，她仰望着山顶，很好奇等自己到达山顶以后，能不能得到答案。
　　然后她就慢慢的爬上去了，一直爬到了山顶，站在山顶上再往下俯视，感觉又不同了，好像脚底下所有的白骨都伸着手，想要抓住她似的。
　　她还下意识的多踩了两脚，主要是觉得这座表面上看起来是由白骨形成的山，不太结实的样子，万一一不小心塌掉了怎么办？
　　为了自己的安全着想，她先踩了两脚，要塌赶紧塌，这样她心里还能有准备呢。
　　不过这座山的结实程度比谢迟想象中要高一点，踩了好几脚，看起来也没有倒塌的意思，她蹲下身来研究了一下，觉得骨头底下可能还是有土壤的，要不然怎么能够结实成这个样子。
　　就在这个时候，她听到了很微弱的声音，像是有人踩在白骨上，一步一步往前走，她回过头。
　　微弱的光芒下，一个高高瘦瘦的男人，从不远处慢慢的走了过来。
　　他的五官笼罩在黑暗里，使人看不清楚，只能隐约的看到轮廓。
　　谢迟站在那里，抬不动脚步了，她眼睛一眨也不敢眨，生怕自己是看错了，赶紧从兜里掏出手机，打开手电筒照过去。
　　本来还准备装逼的人一下子遮住了眼睛：“啊，我出场那么帅气，被你这个灯光完全毁掉了啊。”


第119章 
　　高高瘦瘦的男人笑起来的时候特别傻, 露出一口大白牙，都可以给牙膏做代言了，他伸出手, 揉一揉谢迟的脑袋：“阿迟长大了啊……”
　　“有对象了吗？买房了吗？买几个房了？准备什么时候结婚？啥时候生孩子？孩子上哪上学选好了吗？给孩子也买好房了吗？”那一点温情还没褪去, 他又不着四六的开始N吧N。
　　谢迟都不知道该不该生气了，但是她很快就冷静了下来，一脸淡定的道：“我有女朋友了，年轻漂亮还有钱, 是真的富婆, 富婆知道吗？”
　　男人大惊失色：“阿迟！你居然沦落到傍富婆的地步了吗？我太心痛了, 我离开你才多久呀, 你居然……也不把这种好事介绍给为师！”
　　谢迟已经很习惯他这么不着调了，自顾自的道：“我带着她去你的牌位前叩头了, 还给你带了酒, 我知道你最喜欢喝酒了，是师兄去年酿的，就埋在门口的大树底下，我扒出来尝了尝，味道很不错，你应该喜欢。”
　　“喂喂喂，明明是好事，听起来怎么这么丧？”男人道：“有人很喜欢你，我烧八辈子高香了，阿迟啊，好好对你媳妇儿, 你这样的能够找到个老婆不容易，得对人家好一点, 省的人跑了。”
　　“你有十块钱啊，就把9块9花在你老婆身上，剩下一毛攒着，给为师买包烟啥的也行，现在底下也通货膨胀，没钱买烟了。”
　　谢迟轻声道：“知道了，我会过得很好的，你不要担心我，该到了轮回的时候就去轮回，我已经长大了，我会替你照顾师兄师姐他们，你都操一辈子心了，死了能不能多过过属于自己的日子，要不然到时候孟婆汤一喝，奈何桥一过，你还记得什么。”
　　“阿迟真的长大了啊。”男人愣了一下，最后轻轻的笑了，他从来都没有那么正色过，一正色起来才发现原来他的五官还是很好看的，起码是那种很端正的样子。
　　“已经长成我都认不出来的样子了。”
　　谢迟没在说话了，只是看着他高高瘦瘦的身影，陷入了沉默当中。
　　“你早就知道啊，那为什么还跟我聊那么多。”男人有些委屈的歪了歪头，谢迟轻声道：“因为我太久没见他了，太久没见了……”
　　而且好像真的一样，那就是他会说出来的话，谢迟才忍不住跟他聊了一句又一句，就好像真的是跟那个已经逝去的人在说话一样。
　　那个高高瘦瘦的身影慢慢的变了，先是头发变长，紧接着皮肤变得更加白皙，甚至稍微矮了一些下去。
　　最后出现在谢迟面前的，是一个□□着上身的男人，他很年轻，气质却带着一种模糊时间的感觉，最重要的是他下半身没有双腿，从腰部往下，就是仿佛树根一样的东西，黑色的，深深的扎根在那如山的白骨上。
　　“刚才那个人就是你此生最大的遗憾吗？”
　　男人好奇的问，他眼角带着一颗小小的泪痣，在白皙的过分的皮肤上，异常的显眼。
　　“是。”谢迟前半生最大的遗憾，就是让真正的养大她的那个人死的时候连眼睛都没闭上，他该有多担心自己那些孩子，才能够到了最后还死不瞑目？
　　那是她永远无法介怀的遗憾。
　　“你跟我之前见到的人类都不太像。”男人凑近了谢迟，妖异的面孔上面充满了好奇，他动的时候那些好像根一样的东西慢慢的延长，给予了他更多的活动范围。
　　他说：“你看起来很好吃。”
　　“这里的人都是你吃掉的吗？”谢迟低声问。
　　“是的，从我有记忆开始，我就存在于这里，之前因为饥饿的缘故，我一直在睡觉来着，可是前不久的时候，从天上掉下好多人类来，人类真的是太脆弱了，一掉下来就死掉了，我想跟他们说说话都不行。”男人有些委屈的道：“你是第一个能够跟我说话的人，所以你可以先不要死吗？陪我说说话。”
　　谢迟盘膝坐在白骨山上，居然真的答应了他：“好，你问我问题我都会回答你，我问你问题，你也回答我怎么样？”
　　“好。”男人那张脸上露出了仿佛孩子一样天真的笑容：“你想知道什么呢？”
　　“你是谁？为什么会在这里。”
　　“我不知道。”他也很困惑的样子：“我醒过来之后就在这里。”
　　“从来没有见过外面吗？”
　　“记忆当中是没有的。”
　　“这里为什么会有那么多的尸体？”
　　“不知道啊，我睁开眼的时候这里就有好多好多死掉的人，我扎根在上面，吃掉他们的话，清醒的时间就会变得久一些。”他说话的方式也有点奇怪，但是能够听懂。
　　他扎根在这些尸体上，拿尸体当做养分，吸收了尸体，他就会像人吃饱了一样，如果没有东西可以吃，就会陷入沉眠当中。
　　那么很有可能是有人故意用那个鬼门，将普通人传送进来，普通人是无法承受这个奇怪的地方的阴气的，落下来之后很快就会死去，成为这白骨山上的一部分。
　　有人想要唤醒他。
　　“所以之前那些人是你杀的吗？”
　　“我不知道。”他忍不住皱了皱眉：“一直都是你在问我问题，我还没有问过你呢。”
　　“你问吧。”
　　“你是怎么进来的？”他很兴奋的问道：“我可以出去吗？这里什么都没有。”
　　谢迟不想欺骗他，就道：“我不知道你能不能从这里离开，但是我是肯定可以走的，就算你能够离开，我也会阻止你，再不确定你的身份，和是不是会对其他人造成威胁之前。”
　　“我想要出去。”他委屈巴巴的：“但是好像有人跟我说过我不能离开这里，我要一直一直的守着什么东西，但我不喜欢这里，这里好黑啊，我以前肯定见过光，我想再见一见。”
　　他迷茫的抬头看向天空，明明那张脸看起来那么非人类，在这一刻他的身上却带上了一种人性的光。
　　“很多东西我都记不清了，但我好像答应过一个人类，可是我又忘记了我答应那个人类做什么了，我很想找到那个人类，或许那个人类会知道‘我’是谁，但是我又不知道那个人类是谁，是一个男性还是女性，会不会已经变成别人的食物了。”
　　他说话有些颠三倒四逻辑不清，但还是很努力的在表达自己的想法。
　　“我可以帮你找，但你要答应我件事。”谢迟不是那种滥杀无辜的人，她不知道这个看起来不像人类的……生物，是好的还是坏的，所以不会贸然放他出去。
　　但是直觉又告诉谢迟，他可能不是什么坏人，对于这个地方而言，更像是一个守护者或者镇压者。
　　从这个男人嘴里得知的信息能够了解到，这个地方可能封印着什么东西，有可能是一只厉鬼，或者是其他什么东西，能不能杀死这个生物暂且不说，万一杀死了他，结果放出了一只恶鬼怎么办？
　　“好的。”他看起来很单纯的样子，还有一些开心：“那你不要死，好吗？你去找，去找那个人类，去找我是谁。”
　　他带着一点兴奋的伸出手，刺入了白骨山中，摸索了很久之后，抓住了一根长长的藤蔓，那似乎也是属于他身体的一部分，男人把藤蔓举在手里，藤蔓上突然出现了一个小小的鼓包，最后慢慢的慢慢的，长出了一朵小白花。
　　他摘掉那朵小白花，递给谢迟：“一定要帮我找到，好吗？”
　　“好……”谢迟还很有压力，主要是因为她什么都不知道，什么线索也没有，怎么去找人？
　　但是既然应承下来了，自然是要做到的。
　　“我会尽力找的，你有线索也可以提供给我。”
　　“好。”他乖乖的点了点头，然后道：“我很喜欢你，因为在看到你的时候，不知道为什么，这里就跳得很快，你一定可以帮我找到那个人类的。”
　　他指了指自己的心口，然后道：“我真的真的很想知道自己是谁，因为我总觉得我答应了那个人类很重要的事，我不可以言而无信。”
　　“好……”谢迟更不好意思了，这年头的非人类们说话都这么直白的吗？她咳嗽一声然后道：“那个，我有女朋友。”
　　男人茫然的看着谢迟，谢迟沉默了一下，觉得自己可能自作多情了，他根本不懂爱那种情感吧？但是什么心跳的很快呀，看到你就很喜欢你呀，听起来真的好像表白啊。
　　她拍了拍自己的脸颊，然后道：“没什么，我就是炫耀一下……”
　　“我肯定也有。”他点了点头，很认真的道：“我觉得我有的。”
　　“行吧，你觉得你有你就有。”谢迟叹了一口气，然后道：“所以除了这些你什么都不知道？比如说这里还有没有什么其他的东西？活着的。”
　　“有。”他低着头，看着那座白骨山：“在最里面，他听到了。”
　　男人的话音刚刚落下，整座白骨山突然晃动起来，而且晃动的很剧烈，一些散落的零星白骨，簌簌的往下掉。
　　还有一些本来相对而言比较完整的骨架，也在这一瞬间散落了。
　　男人皱了皱眉，无数黑色的藤蔓，或者说是属于他的根系，从白骨山中钻了出来，这些根似乎起到了固定的作用，任由那座山如何的晃动，都没有倒塌的意思。
　　晃动持续了很久，最后里面发出了一个很微弱的声音，好像带着一点愤怒，然后又慢慢的静止了。
　　谢迟在这一刻脑子里竟然产生了一种想法，或许那个始作俑者想要唤醒的并不是眼前这个男人，而是沉睡在这座白骨山底下的那个东西。
　　“真讨厌。”他面无表情的道：“我真的很想到外面去……”
　　“你就没有什么东西，线索啊之类的东西都可以啊，要不然真的很难找到的。”谢迟特别无奈的道：“我不想骗你，但是没有任何线索的话，想要找到那个人很难，我不希望你白等。”
　　“有的。”他开始东翻西翻，把整个骨头堆都翻了一遍似的，最后扒拉出来一个小盒子：“这个这个！是我的东西！”
　　“那我先拿走了。”谢迟接过那个盒子，揣进自己的兜里。
　　男人居然一点也不担心她卷着东西就跑了，不停的点头：“好的好的。”
　　他恋恋不舍：“你这就要走了吗？不可以再跟我讲会话吗？”
　　细细的根悄悄的缠在了谢迟脚腕上，看起来可怜兮兮的，谢迟硬下了心肠：“因为我还有别的事情要做，所以我只能先走了，等我找到了有关的线索，会回来告诉你的。”
　　“你不会骗我的，对吗？”他果然留在原地没有动了，只是很认真的问谢迟，谢迟点点头：“就算一直没有找到任何的线索，我也会再回来看你，把这个还给你的。”
　　“
　　好。”他慢慢的缩回了自己的根系，乖巧的往回退了退：“我等你。”
　　谢迟这个时候才想起来一件很重要的事情，她得等鬼门重新打开，试图传送人进来的时候，才能够离开，当时表情又有点尴尬，刚站起来准备走，又默默的坐了回来：“要不我陪你说会儿话吧。”
　　那个男人不疑有他，反而一副很开心的样子，两个人东扯西扯，其实驴唇不对马嘴的聊了一会儿，鬼门重新打开了，谢迟准备走的时候，那个男人还用根系把她托起来，让她能够更轻松的从鬼门离开。
　　“喂，等我啊，我肯定会回来的。”谢迟不知道为什么，突然有了这个冲动，她挥了挥手，然后从鬼门当中爬了出去。
　　如果那个男人并不是一个坏人的话，想想就有点太可怜了，为了镇压那座白骨山当中的东西日复一日，夜复一夜地留在那个什么都没有的地方，连自己是谁都不知道，要做什么都不知道，是否还有亲朋好友都不知道，甚至已经变成了一个非人类的怪物。
　　他已经失去了自己所有的记忆，却还记得自己不可以离开这里，生前肯定是一个很有责任感的人吧。
　　谢迟离开鬼门之后，狠狠的踩了一脚地面：“今儿没带够东西，你给我等着！”
　　她迟早是要揍回来的，绝对不会放过她。
　　那鬼门溜的可快了，也不知道是不是吞下谢迟那个，反正吐出来之后就跑，大概也是怕挨打的。
　　谢迟回到了别墅里，发现林夏一直坐在窗台前，她又想起了那个孤零零的男人，他失去了记忆都还记得的人，应该是自己的爱人吧？所以变成了怪物都还记得，自己还欠着一个约定。
　　她的心脏突然就变得酸酸软软起来，忍不住上前抱住了林夏：“夏夏。”
　　“怎么了？”林夏带着一点紧张的道：“有没有抓到？受伤了吗？”
　　“没有。”谢迟在她颈间蹭了蹭，简单的讲述了一下那个男人的故事，然后道：“我刚才就在想，如果我是他，那么你该多绝望……”
　　“不会的，因为我知道只要你答应了我就会做到，如果你做不到，就肯定不会答应我，所以我只需要等待就好了，你看他不也在努力吗？”林夏轻声道：“阿迟，这个世界上会有很多的意外，许多意外都是你无法预防的，如果，我是说如果有那样的事情发生了，别想那么多，如果你没有办法来找我，那就我去找你。”
　　她觉得古人真的是很有智慧的，要不然怎么会发明出上穷碧落下黄泉这样的话来。
　　如果真的有那么一天，谢迟被困在一个地方，没有办法离开，大不了她去找就好了，找遍这个世界，总有一天能够找到谢迟的。
　　谢迟莫名的感到雀跃，好像什么都不怕了：“好。”
　　她和林夏，肯定不会像那个人和他在乎的人一样的。
　　因为她足够强大，她的爱人也足够的强大。
　　所以不必去考虑那些乱七八糟的，有那个时间去想那些，还不如考虑今天晚上……咳咳，这个真的不怪她，有个词汇叫做食髓知味。
　　在没有体会过那种快乐之前，她这么多年了都没想过那种事，开了荤之后吧，脑子里就被一些有颜色的东西给占领了高地。
　　看到女朋友自动就想到了会被和谐的画面，然后又自动的把静态画变成了小视频。
　　太过分了！谢迟说的是她自己。
　　怎么可以这个样子呢？她以前明明人称冰清玉洁小谢迟的来着。
　　这个样子让她怎么去见怀山的父老乡亲。
　　谢迟脑子里乱七八糟的想了一堆，然后陷入了深深的自我谴责，这些都不重要，重要的是自我谴责之后，她抱住了自己的女朋友：“夏夏，今天晚上……要先洗澡吗？”
　　嗯，这在她们两个人之间，就是一种委婉求欢方式了。
　　这句话来源于第一次那晚林夏说的：不用洗了，反正一会儿还得洗……
　　换个别人来可能还听不懂，但这也算是她们两个人之间的情趣吧。
　　林夏也很委婉：“我觉得晚一点再洗没关系的。”
　　哎，成了。
　　谢迟那叫一个开心哦，忙前忙后，开始做准备，首先要准备好晚饭，因为没想到回来的这么早，所以家里没有准备好食物什么的，那些鬼仆人们也不在，就算是鬼也是要过年，回到自己的家乡啊什么的，收用一些香火之前。
　　所以她俩刚回来的时候现买了一些，大部分都是速冻的食物，做起来比较简单方便，丢进锅里煮一煮就可以吃了，谢迟这种厨房废都可以解决。
　　她煮的速冻饺子，三鲜馅的，差不多就可以解决两个人的晚餐了，吃饱了饭之后，那种事也不是立刻做的，表现的太急色了不好。
　　做人嘛，总得有点情调嘛。
　　谢迟忙碌了许久，各种布置房间之类的，还切了水果让林夏抱着坐在沙发上吃，看会儿电视什么的。
　　谢迟前前后后忙了两个小时，把卧室重新收拾整理了一遍，收拾的满身都是汗之后，还偷偷的洗了个澡。
　　省得林夏嫌弃她一身是汗黏黏腻腻的。
　　做完这一切之后，谢迟同学悄悄地从卧室里出来，和自己的女朋友腻在了一起，特别委婉的表示：“我已经铺好床了，卧室收拾好了。”
　　林夏忍不住笑，她特别喜欢谢迟这种明明很着急，还要假装很淡定的样子，无时无刻不在表现出对她的喜欢和在意。
　　这种感觉真的很好。
　　“那我们去睡觉？”林夏放下手里的果盘，搂住谢迟的脖子，亲了亲她的脸颊：“偷偷洗澡了？我闻到沐浴露的味道了。”
　　“嗯……”谢迟被戳穿了，更不好意思了，拉着自己的女朋友往卧室的方向走，怎么了？怎么了！跟自己的女朋友……咳咳，有什么好羞涩的，这不是天经地义的事吗？
　　她给自己壮了壮胆，还没把女朋友推倒在床上呢，林夏的手机铃声突然响了，她不得不坐起身来先接电话，过了一会儿之后……
　　“我妈妈打过来的电话，公司那边有很重要的事情，需要我来做决策。”林夏歉意的看着谢迟：“我得先过去一趟。”
　　谢迟：……
　　“不生气不生气。”林夏搂着谢迟脖子，给了她一个大么么，然后凑到了她的耳边：“等回来以后给你……”
　　谢迟脸颊越来越红，越来越红，本来还有一点点不开心，一下子全部散掉了：“好……”
　　然而送走了女朋友之后，她自己一个人躺在自己收拾齐整的大床上，好孤独好寂寞……好难受……
　　谢迟翻过来复过去，怎么都睡不着，最后从床上爬了起来，踩着拖鞋去翻自己的外套，从外套当中找到了自己带回来的那个小盒子。
　　她坐在床边打开了从那个男人那里拿来的盒子，盒子里面放着一枚戒指，已经很旧了，能够看得出磨损的痕迹。
　　她睁大了眼睛，慢慢的把戒指拿出来，翻转过来去看内侧，看到内侧的痕迹之后，她整个人都愣住了。
　　那枚戒指骤然掉落，重新掉回了盒子，滚了两圈之后侧搭在盒子，露出内侧刻的字。


第120章 
　　谢迟记得自己的母亲也有很像的一枚戒指, 她不舍得戴，总是装在梳妆盒里，但每天都要翻出来看一看。
　　只有每年三月份的某一天, 她才会戴上那枚戒指。
　　有一次谢迟的母亲戴着戒指的时候把戒指弄丢了，谢迟从来没有见过自己的母亲那么绝望, 那么狼狈的样子，她到处的找, 翻遍了家里的每一寸, 翻遍了院子里的每一寸, 怎么也找不到。
　　最后坐在门口的台阶上，默默的流眼泪。
　　谢迟第一次主动的跟鬼做了交易, 她偷拿了家里的纸钱烧给了一只鬼, 那只鬼居然也守信, 帮她找到了戒指。
　　谢迟拿到戒指的时候有看一眼, 戒指里面刻着两个字：谢漪。
　　谢漪, 谢漪。
　　谢迟默念了两遍这个名字，举着戒指交给了自己的母亲, 她的妈妈重新拿到戒指的时候, 一把抱住了谢迟，嚎啕大哭。
　　她的母亲去世的时候，唯一的要求就是把这枚戒指作为她的陪葬品，放进棺材里去。
　　而面前这枚款式相似的戒指，里面刻着三个字。
　　纪芳菲。
　　那是她母亲的名字。
　　谢迟呆愣了很久，最后慢慢的把戒指拿起来，重新看了一遍, 纪芳菲……一个字都不错。
　　“有一个人类在等我，我肯定答应了那个人类很重要的事情, 帮我找到她好吗？”
　　那个男人的话在谢迟脑海当中一遍又一遍的重复，她有一些无法接受，因为他……很有可能是她从未谋面的父亲。
　　年纪很小的时候谢迟也曾经问过自己的母亲，她的父亲在哪儿，因为很多小孩子都笑她，说她是没有爸爸的野种。
　　母亲的表情至今仍旧深深的刻在她的脑海里，那个性情温柔却坚韧的女人，脸上带着微笑，眼底带着泪意的告诉她，你是有父亲的，你的父亲很快就会回来的，再等一等。
　　谢迟其实并不在乎自己有没有父亲，她只有一个母亲不是也好好的长大了吗？可是此刻看着戒指内侧的刻字，谢迟第一次感觉到了什么叫五味杂陈。
　　她的父亲……是一个漂亮到了近乎妖异的非人类？
　　谢迟握着那枚戒指，一时之间竟然不知道该做出什么样的反应，首先来梳理一下目前已知的线索。
　　她的父亲叫谢漪，在她还未出生的时候，就已经失踪不见了。
　　她的母亲纪芳菲把她送到怀山，母亲之所以这么相信她的师父，似乎是因为师父认识她的父亲。
　　那么她的父亲很有可能也是一个玄学界的修道者。
　　谢漪，她的父亲。
　　谢迟对于自己的父亲一无所知，没有见过他本人，也没有见过他的照片，所以那个长相妖异的男人是不是谢迟的父亲，她无从知晓，这句话听起来也是有点可笑的，对于自己的父亲，亲生父亲，她所知道的竟然只有一个名字。
　　她嘴上说着不在乎，不在乎自己没有父亲，但在这一刻，还是迫不及待的想要去再见一见他。
　　见一见那个极有可能是自己父亲的人。
　　想要知道他当年为什么要离开家，抛下她的母亲，想要知道当年到底发生了什么，他为什么会变成现在这个样子，又失去了所有的记忆。
　　谢迟到底还是冷静了下来，之所以冷静下来并不是因为别的，纯粹是因为那个鬼门不是她想进就能进的，普通的鬼门进去之后只能抵达鬼门关，这个鬼门是有人故意搞出来的，才能通向那个奇怪的地方。
　　她着急也没有任何的用处，还不如去查一查到底是谁想要唤醒那座白骨山底下的东西，说不定能够顺着这条线索，得知一些有关于当年往事的故事。
　　谢迟犹豫了一会儿之后，没有把那枚戒指放回去，而是找了一根线穿起来挂在脖子上，她放任自己往后倒下，吧唧躺在了床上，下意识伸手去摸戒指。
　　指腹在刻痕上摸来摸去，简单的两个字就这么成了她的心结。
　　她不记得自己是什么时候睡着的了，反正迷迷糊糊就睡过去了，第二天早上是被林夏的电话给叫醒的。
　　谢迟趴在被窝里跟自己的女朋友打电话，林夏是为了处理公司的事情才回去的，年一过完了，有些人就开始有了小动作，林夏不在的那些年，他们尝到了甜头，手中又握着权力，林夏一回来，大权就要上交，他们趴在这个公司上面吸出来的血，又得吐出来。
　　谁舍得？
　　没人舍得。
　　尤其他们当中还有人姓林呢，估计他们也在心里想，林夏那个女人都能够接手公司，继承整个林家，他们为什么不行？
　　他们的小心思可多了，林夏准备抽出空来，一口气清理干净，把该解决的事情都解决了，这样才有更多的空闲和谢迟……咳咳，过她们的小日子。
　　谢迟听得眉头一皱一皱的：“夏夏，其实还有更简单的处理方法。”
　　有些事情人去做不方便，鬼来做就很方便了，林夏瞬间意会：“用得着的时候我肯定不会客气的。”
　　怀山的网店过年的时候是不工作的，要关店休息呢，所以那些大鬼小鬼们也没有事情可以做，在家里闲得无聊，如果林夏需要，他们肯定会很雀跃的来帮忙的。
　　天知道他们那群鬼闲着的时候有多无聊，过年这两天，谢迟跟人家打游戏，被队友喷了，他们都会偷偷的顺着网线过去，瞧瞧是什么人敢这么嚣张，连他们怀山小公主也敢喷。
　　教做人了解一下？
　　何况是林夏这边的正事需要人帮忙了。
　　如果林夏说一声，估计他们都会踊跃的报名，说不定还会打起来，就为了抢个帮忙的名额。
　　怀山有个大群有个小群，大群里面有人有鬼，小群里面这几个兄弟姐妹，最多加上家属，林夏自然也成功地混入了其中，到时候在群里喊一声就行了。
　　林纾那群人估计怎么也不会想到，林夏可是背后站着一群鬼的女人。
　　林夏那边还没有清理干净公司的时候，谢迟已经开始忙活了，小助理孟舒成功出师了，现在正是意气风发的时候，回来的时候还带了一堆的特产：“老板！我回来了！”
　　“你回来的正好！”谢迟正在那里发愁呢，她打开手机给孟舒看，主要是随着谢迟直播的次数变多了，熟悉了整个流程之后，上边劝她开播的次数稍微频繁一点。
　　两次直播之间间隔一个多月，甚至更多，这消极怠工的有点太过分了吧？
　　孟舒脸上的笑容逐渐消失，他本来因为自己成功出师的事，整个人都有点轻飘飘的，现在终于有了脚踏实地的感觉，甚至还有点想哭。
　　“这……”
　　“既然任务发下来了就是要做的，毕竟我们拿钱嘛。”谢迟拍拍他的肩膀：“直播的事情就交给我了，扫尾的事就交给你了。”
　　说白了就是我只负责开镜头直播，出了任何的纰漏，到时候圆谎的人就是你。
　　压力如同千斤重担压垮了可怜的孟舒，他眼中含着热泪：“老板……你说的这个任务它有多频繁？”
　　“比如我们现在就要出发了。”谢迟温和的道：“你先做好准备吧。”
　　“嘤。”他的抽泣声无比的响亮，想想工资，又嘤了两声，还能怎么办呀？能跟工资作对吗？不能。
　　“走啦，赶紧的。”谢迟需要收拾的东西不多，很快就准备好了，一边走一边低头发短信，告诉林夏自己出发了。
　　林夏坐在自己的办公室里，左手边放着一堆的资料，右手边放着手机，中间放着电脑，手机一响，就把资料放下，电脑一推，开始回短信。
　　谢迟走路的时候低头发消息，坐在车上的时候低头发消息，吃饭的时候拍一张照片继续发消息。
　　孟舒是没见过自家老板谈恋爱的时候是什么状态的，现在见了之后，表情就愈发的古怪了，看看现在的老板，再联想一下之前的老板。
　　那种感觉吧……就像是一个特别有事业心的人，突然就变成了恋爱脑，总之就特别的不适应。
　　孟舒还觉得身上鸡皮疙瘩都快起来了，凑过去问：“老板啊，我们这是要去哪？”
　　“去这儿。”谢迟打开手机上自带的地图，给孟舒点了一个地方，孟舒更茫然了，完全不知道去这里的意义是什么。
　　谢迟淡定的道：“去找个人，跟她好好聊聊天。”
　　听起来好像很简单的样子，孟舒悄悄的松了一口气，他是怕了那些好像偏远山村一样的地方了，那些人总有些骚操作，让他得绞尽脑汁的圆场子。
　　两个人很快就到了地方，谢迟从车上下来之后，不知道为什么，竟然又感觉到了有东西在窥视她，想都不用想，肯定是那个鬼门啊。
　　那玩意儿怎么还跟着她呢？就是彻底粘上了？
　　不过这也是好事，方便她下去了，这一次一定要研究一下那个奇怪的地方到底在哪儿，看看能不能通过别的手段过去，以后想做点什么也方便。
　　谢迟犹豫了一下之后，找了个商店，买了一部手机，别的都不重要，最重要的是要内存大。
　　她买了手机之后，往里下了一堆的视频，什么票房超级高的英雄电影啊，最近几年收视率最高的电视剧啊，再加上一些单机游戏，光下这些东西就用了不少时间。
　　弄完之后，她才往目的地去了，之前这附近发生了一些事，刚开始没有人往玄学方面扯，是谢迟从那个九天高层嘴里，以及别的渠道得到了一些消息之后，才联系到这边的。
　　大众们可能不太清楚，最近有一批有权有势或者是有钱的，正在倒台，谢迟之前拿到的那份名单起了很大的作用，这其中有许多人跟九天勾结，做了很多让人不耻的事。
　　要不然你想想，一个外表上那么普通的孤儿院，凭什么每天能够接收到那么多孤儿，甚至连破获了拐卖人口的案子之后，救下来的那些孩子，都送到这边来养。
　　这其中的利益链，每一条牵扯出来，上面都拴着无数吸引人血的蚂蝗，而被吸血的，就是那些可怜的孩子。
　　那繁杂的根系，早已互相纠缠在了一起，想要清理自然是要费一番功夫的，还好道盟的高层在其中出了不少的力，处理的还算快，谢迟不用管。
　　但是她心中是有些急迫的，因为打草肯定会惊蛇，九天的组织有了防备之后，再想像之前那样快速的破获一个分部，就没那么容易了。
　　她的动作当然越快越好。
　　这边的问题一开始是来自于一家普通人，这家人当中的丈夫前不久出了车祸，当场死亡，车祸事件结束之后没多久，尸体就被火化，骨灰埋进了棺材里。
　　然而这只是一个开始，丈夫死去之后没有多久，妻子就开始不停的做噩梦，梦里是死去的丈夫在喊疼。
　　做第一个噩梦的时候，妻子只以为自己是悲痛过度，没有多想，但是那个噩梦她连续做了一个星期，梦里没有任何多余的东西，就是她的丈夫朝她伸出手，声音嘶哑的喊着：好疼……好疼啊……别烧了……好疼……
　　连续做了一个星期的噩梦之后，妻子也不敢不当回事了，去找了一个大师，大师说要挖开坟墓去看一看，妻子咬咬牙同意了，然而挖开坟墓之后，
　　里面一切如常，没有发现任何的不对劲。
　　大师也找不到原因，只是说她的丈夫给她托梦，还是连续托梦，肯定是怨气很重的。
　　大师给了她一张符，让她放在枕头底下，说这样就可以安睡了。
　　果然，女人再也没有做过噩梦。
　　这个故事只在坊间流传，成为了又一个都市异闻，许多人说起来的时候，也只是当做一个谈资而已，不会当做真的来看。
　　很巧的是，处理这件事的大师是那种打破砂锅问到底的性格，于是找了自己的朋友来继续查，还试图把那个男人的魂魄召唤出来询问一下，但是未果。
　　只是查着查着，他们意外发现了一些别的事情，看似跟这个事无关，但总能从特殊的角度联系在一起。
　　就在这个时候，两个大师出事了，最开始接了这个活的大师横死在了自己家里，法医检查完毕之后说他是心脏衰竭而死。
　　紧接着这位大师的朋友也出事了，夜半三更的时候突然从十几层高的楼上跳了下来，当场就摔成了肉饼。
　　本地道盟当然立刻的插手了，但是并没有找到什么蛛丝马迹，他们只能确定，这两位大师的死绝对不是意外，因为他们两个人死了之后，一个家里被翻得乱七八糟，就像是进了贼一样，一个家里着了火，被烧得一干二净，却根本没有殃及到左邻右居。
　　道盟的人很生气啊，毕竟在他们眼皮子底下，两位修道者死于非命，他们还找不到任何的线索，多丢人啊。
　　他们查了许久，费了很多人力物力，最后还是没有查出什么东西，只能暂且搁置，作为一个悬案放在那儿了。
　　谢迟先得到了一些消息，然后又得到了自己师兄们的帮助，把目光锁定在了几天之后发生的另外一件事上。
　　一家四口的车祸，整辆车子被两辆大卡车挤在中间，完全挤成了铁饼，里面的四个人自然是当场去世。
　　像这样的车祸，虽然看起来凄惨了一点，但在世界各地，每天都会发生。
　　被联系到这件事情上的原因是，死掉的一家四口里，丈夫是一个殡仪馆的负责人，那个殡仪馆，就是之前那个做噩梦的妻子，她的丈夫火化的地方。
　　而那两位大师，在出事之前也曾经出入过这个殡仪馆。
　　如果这是个巧合的话，那未免也太过凑巧了。
　　殡仪馆的负责人去世之后，自然换了新的负责人，之后再也没有发生什么奇怪的事情，一切都平静了下来，谢迟这次过来就是冲着这个殡仪馆来的。
　　她直奔目的地去了，先打开了直播，直播间刚刚开启，也就一分钟左右吧，一大堆的人就涌了进来，然后整个画面完全被四个字的弹幕刷屏了。
　　新年快乐――
　　各种颜色的弹幕叠在一起，人脸都看不到了，过了好一会儿，才逐渐清静下来，直播间里的观众们挨个抱怨。
　　‘你已经从一个周播主播变成月播主播，现在是准备年播了吗？有钱就是任性哦’
　　‘明明是有颜任性……’
　　‘只有我很想知道谢谢的女朋友到底是谁吗？是不是上次的那个朋友啊？唉，那个年纪看起来还有点小哦，谢谢你是老牛吃嫩草了吗？’
　　‘新的一年到了，谢谢都已经有女朋友了，而我还是一只单身狗，想想还有点难过呢……’
　　‘所以说什么时候谢谢把女朋友带出来给我们瞧瞧？我觉得谢谢女朋友的颜值肯定不低，因为漂亮的小姐姐只会跟漂亮的小姐姐快乐的玩耍……’
　　‘太真实了，我丑我不配’
　　谢迟本来还想一本正经的介绍一下自己接下来要做什么的，被他们这么一插科打诨，都不知道该说啥了，不好意思的咳嗽了一声，
　　然后道：“等有空吧，我是说我的女朋友有空的时候，就让她出镜一下，咳咳，我们先聊现在的事情吧。”
　　她义正词严的道：“我怀疑这家殡仪馆有在做违法的事情，所以特地潜进去瞧一瞧，总之这一次的直播主题就是这个样子的。”
　　‘谢谢以前做直播的时候，还会给我们讲鬼故事来着，故意的吓唬吓唬我们，讲讲要去的那个地方有什么诡异传说，怎么现在直接就变成了记者的那种画风……什么卧底到小黑作坊里面，咳咳……’
　　‘大家是冲着什么来的心里都很清楚啦，新来的粉丝们记得哦，看破不说破，不要把我谢谢姐惹生气了，以后说不定就没有直播看了’
　　‘还有一种可能性就是谢谢破罐子破摔……你懂的’
　　孙文作为管理员，赶紧把一些在从中挑拨的黑粉禁言，不过谢迟这个时候已经没有看弹幕了，而是考虑应该怎么混进这个殡仪馆。
　　殡仪馆到了晚上之后就没人了，只剩下了值班的保安什么的，毕竟这个地方到了晚上之后阴森森的，着实吓人，就算是在殡仪馆工作的员工们，下了班之后也是不愿意在这里多停留的。
　　但是殡仪馆是有监控的，她也是上一次去那个孤儿院的时候，吃到了教训，才想起了监控这么重要的东西。
　　落后一步的孟舒比了一个OK的手势，他悄悄的放出了一只小鬼，那只小鬼的实力并不是很高，甚至在鬼里算是比较弱的，但是遮盖一下监控还是没有问题的。
　　小鬼飞了出去，谢迟他们两个走到哪里，小鬼就把那里的监控摄像头遮住，十分的简单粗暴了。
　　殡仪馆很大，晚上的时候过来尤其的阴森恐怖，毕竟这里可是收敛火化尸体的地方，送过来的尸体很少有立刻火化的，有专门的冰库用来存放尸体。
　　除此以外还有火化车间，遗体处理区，悼念厅什么的。
　　反正殡仪馆里光大楼就好几栋，在月色之下，总让人觉得每一栋楼都笼罩在阴影当中，阴气森森的样子。
　　其实并不只是普通人会产生这样的感觉，因为殡仪馆这个地方，每天来来往往的尸体很多，正常死亡的，意外死亡的，寿终而死的，横死的，各种各样。
　　许多人死的时候心中执念有许多，总想着还有未完的事，还想要活下去，或许还带着怨念什么的。
　　积少成多，累积在殡仪馆里，旧的怨气还没散去，每天又有新的怨气进来。
　　时间长了自然就形成了现在的模样，不只是殡仪馆，医院也是这个样子的，所以殡仪馆在晚上的时候才没有什么员工，因为的确容易出问题。
　　这给了谢迟他们不少的便利，两个人溜达溜达着，就到了存放尸体的地方，正常来说即将火化的尸体是要先进行化妆的，但是不知道为什么，遗体处理区门没有锁，外面停了一辆车，隐约还看到几个人正在忙活，就是不知道在忙活什么了。


第121章 
　　仔细一看, 他们正在将一袋子一袋子的东西搬到车上去，后车厢门是开着的，从谢迟这个角度隐约可以看到, 里面已经堆满了麻袋。
　　谢迟无声的对孟舒道：我想上去看看。
　　孟舒一瞬间愁秃了头，但是很快就冷静了下来，比了一个OK的手势，门口一共有4个人，两两一组，抬着一个麻袋往外走。
　　中间是有很短的空隙的，但这个空隙不足以让谢迟摸到车边, 然后爬进去, 还不被人发现。
　　孟舒指使着自己的小鬼, 让它稍微拖延一下那几个人的脚步, 谢迟就趁着这个功夫，一溜烟的跑到了车厢旁, 一口气儿爬了进去。
　　动作特别的灵敏。
　　孟舒替她望风, 就没上去, 谢迟钻进车厢里之后, 担心被人发现, 就一口气儿爬到了最里面, 把自己藏了起来。
　　她一进车厢就感觉到了不对劲，主要是因为整个车厢里弥漫着一股奇怪的味道，隐约有点腥臭，像是血液干涸之后，又放置了许久的味道。
　　很冲鼻子。
　　她躲在车厢最里面, 藏在一堆麻袋后面，很快就听到外面传来了骂骂咧咧的声音。
　　“怎么回事？怎么还能平地摔呢？”
　　“你还连累我也摔了一跤呢, 鼻头都快给我磕扁了，疼死我了。”
　　“真是晦气。”
　　外面的人骂骂咧咧的，又丢了一个麻袋上来，如此过了一会儿，大概是东西装完了，他们把车厢门儿给合拢了，整个车厢里一下子暗了起来。
　　车子很快就发动了，等车子开始发动，谢迟慢慢的从角落里爬出来，解开了其中一个袋子，她心中已经有了预感，但在看到的时候还是被吓了一跳，主要是袋子里的那具尸体死相有点可怕。
　　不知道是怎么死的，反正整个脑袋都扁了，已经分不清后脑勺和前脸了。
　　她拿着手机，用手机屏幕带来的微光照着，继续检查其他的袋子，不出她所料，其他的袋子里面装的也都是尸体，有一看就知道是出了事故死掉的，死相极惨。
　　有不知道是生病还是自然老死的，外表就稍微健全一些。
　　本来弹幕里面还在夸谢迟动作迅速，帅帅的，这一下子整个屏幕都空了，半天没有人发弹幕，过了一会儿才有人反应过来。
　　‘草草草草！尸体！好多尸体！妈的谁报个警啊！’
　　‘完了我今天晚上睡不着了！都怪谢谢！’
　　‘咋回事啊吓死了了我妈的，正在上厕所呢，当时我就腿软了一下，脸差点磕在小便池子上！’
　　‘别提了，我正在吃饭呢，现在……’
　　‘我来报警！！’
　　‘你们……是不是忘了一件事儿？这里是殡仪馆啊，有尸体不是正常的吗？就是他们把这么多尸体放在一起，不知道运到哪里去这点，很奇怪’
　　一群人这才反应过来，哦对，这里是殡仪馆，尸体多不是很正常的吗？
　　没有几个地方比殡仪馆里的尸体多了吧？
　　谢迟检查完了之后，又把袋子重新系上了，那辆车开了很久，反正她一堆尸体当中，被那个味熏着，头都有点秃了，车子才终于停下来了。
　　弹幕里面也跟着紧张起来。
　　‘啊啊啊！打开之后怎么办？会不会被发现？’
　　‘还是报警吧！万一……’
　　‘谢谢小心啊！你怎么总是做这么危险的事……’
　　‘有没有本地人啊？先报警吧！’
　　‘感觉谢谢又要揭露一个大型犯罪团伙的犯罪事实了！’
　　‘我谢到底是个啥主播呀？这定位实在有些不明白……’
　　‘名义上是个灵异主播，其实是个破除封建迷信小能手（不是），然而最擅长的是抓罪犯！’
　　‘在下已经报警了，警察说已经受理了，不用方！’
　　谢迟没空看屏幕，她正在努力的把一具尸体从麻袋里拖出来，然后自己躺了进去，麻袋上面还沾着一点不知道是血迹还是脓水的东西，反正已经干了，呈现棕褐色。
　　那味儿别提了。
　　车厢一打开，就有人上来把尸体们往下抬，谢迟很快就被抬下去了，还有人发现她的麻袋口没扎紧，伸手给扎了一下。
　　估计很快就会有人发现车厢里面还有一具没有放在麻袋里的尸体，不过她已经被抬走了，后续就跟她没关系了。
　　抬着她的人走了挺远的，然后才把麻袋放下，陆陆续续又进来了次，估计是把所有的尸体都搬运过来了。
　　谢迟从兜里摸出一把小刀，慢慢的把麻袋割开，刚开始先割开了一个小口，偷窥了一下外面的情况，然后找了个进出的人出去抬尸体的空闲，把麻袋彻底割开，从里面钻了出来。
　　她之前在麻袋里偷窥的时候就有观察过附近，这是在一个屋子里面，估计这个屋是专门用来放尸体的，隔着玻璃墙还能够看到另外一边放着一些奇怪的机器。
　　她从袋子里爬出来之后，先把自己藏了起来，过了一会儿，所有的尸体都运进来了，那几个人就离开了。
　　谢迟没有立刻从自己藏身的地方出去，又等了一会儿，果然，没过多久从外面进来两个人，一男一女，男的身高特别高，而且还很壮，看起来就像是一头人形棕熊。
　　女的长得还挺漂亮的，左边脸颊上还纹着一朵谢迟不认识的花。
　　“新的又送来了？我有急用，立刻处理掉。”女人不知道是有洁癖还是怎样，没有靠近尸体堆，就站在门口的位置跟那个男人说话。
　　“最近的量怎么越来越少了？完全不够用。”
　　身材高大的男人声音低沉：“毕竟不能做得太张扬，不然很容易被人发现的，你也知道，最近被端掉了不少分部，可能有人正在针对我们。”
　　“但是这样真的太慢了。”她说话声音带着一点鼻音，听起来像是撒娇一样：“根本不够用的呀，你想想办法嘛。”
　　男人也没有说话，只是准备去把地上的尸体搬起来，那个女人又道：“你搬的时候注意一点哦，不要把你自己弄脏了，要不然晚上的时候……我可不乐意跟一个肮脏的男人睡。”
　　“你又不缺男人，去找他们也行。”那个看起来像熊一样壮硕的男人搬着地上的尸体，往玻璃墙那边拖。
　　女人就在身后慢慢悠悠的道：“他们哪有你厉害嘛……”
　　谢迟看到他们将尸体搬到了玻璃墙那边，玻璃墙那边的机器被打开了，一具一具的尸体被丢进去。
　　谢迟恍然大悟，原来那玩意跟火葬场里面的焚化炉差距不是很大，最大的差距应该就是焚化炉会将尸体完全烧成灰烬，而这玩意儿不一样，只会将尸体的皮肉完全烧制成尸油。
　　下方有一个专门的出油孔，尸油烧完就会从这个孔里面流淌出来，紧接着流进下面的桶里。
　　里面的骨头又会从焚化炉下方掉出来，被放到旁边堆着。
　　估计这些骨头还是会火化成灰，交给那些尸体的家人吧。
　　他们为什么需要这么大量的尸油？而且量这么多的尸油，在那个女人的嘴里却是太少了？他们拿来做什么？
　　直播间里现在已经呕吐成一片了，估计没想到会看到这样的场景，喜欢看这种直播的人都是胆子大的，胆子小一点的在看到尸体的时候就怂了。
　　但他们还是吐成了一片。
　　‘卧槽尸油加工厂！难道说什么尸油做菜的谣言是真的？’
　　‘妈的恶心死了！我正在吃饭呢！现在吃了多少吐了多少……’
　　‘他们为什么要拿尸体炼制成尸油？难道说，尸油是真的可以用来做化妆品的？’
　　‘只有我一个人觉得，这是邪门术士做的吗？’
　　‘知道什么是和谐社会，相信科学吗？听谢谢的话，别让她受伤……’
　　‘听谢谢的话，别让她受伤+1’
　　‘+2’
　　‘+10086’
　　……
　　谢迟悄悄地挪动着自己的位置，想要看的更清楚一点，大量的尸油被榨取出来，整个房间里都弥漫着肉香和古怪的恶臭。
　　那个女人捂住了自己的鼻子，已经快退到门外了：“还要多久啊？”
　　她撒娇一样的道：“我明天早上就要回去了，我们可只有一晚上的时间呢，你可不要浪费哦。”
　　“快了。”男人一边说着，一边往炉子里面丢尸体，突然拿到了一个空袋子，他还愣了一下，本来想随手把袋子丢到一边的，结果低头一看，袋子上面的口子明显是被利器划开的。
　　他一瞬间就认知到了有人混进来这个问题，迅速的把袋子往旁边一丢，目光就开始在屋子里扫来扫去：“有人进来了！”
　　站在门口的女人本来很慵懒的姿势也变了：“嗯？”
　　她那双妩媚的眼睛很快就锁定了谢迟藏身的地方：“小可爱，我闻到你的味道了，出来吧，不要再藏了。”
　　之前因为屋子里的尸体味太重了，所以她忽略了那一点异常，现在被提醒之后，就立刻发现了谢迟。
　　谢迟知道自己吃了会被发现的，所以很淡定，她从藏身的地方走出来，表情有些无奈：“那个，只有我的女朋友能那么叫我，你能不能换个称呼？”
　　“谢迟。”那个漂亮女人的表情立刻严肃了起来，她认识谢迟，女人朝着男人招了招手：“过来，你不是她的对手。”
　　“你认识我？”谢迟也有一点惊讶：“但是我不认识你。”
　　“我当然认识你，梦山不就是你端掉的吗？不止我认识你，现在整个九天有些地位的人，就看过你的照片了。”那个女人瞬间堵住了门口，笑眯眯的道：“但是我没想到，居然是我第一个碰到了你，这也是一种缘分吧。”
　　她妩媚的笑了两声，然后道：“虽然这是我们两个第一次见面，但这并不是我们两个第一次接触哦，我给你提个醒。”
　　她的声音一瞬间变了，变得清冷低沉：“你想不想知道我为什么亲你啊？”
　　谢迟：？？
　　新仇旧恨一瞬间泛上心头，最重要的是：“你他妈居然学我女朋友说话！”
　　“原来是你女朋友啊，难怪在你心里的地位那么重呢。”女人笑的更欢畅了：“上一次没能成功杀掉你，这一次我可不会放过你了，就算你看起来很可爱也没有用。”
　　谢迟这个时候已经十分的警惕了，没想到这一次过来还能够遇到上一次在火车上暗算她的那个人，这也算是一种意外之喜了。
　　但是这个女人很擅长幻术之类的东西，谢迟恰巧是最不擅长破解这个的，警惕一些也是很正常的。
　　那个虎背熊腰的男人也已经默默的从另外一个方向堵住了谢迟，看来他们两个今天就是要把谢迟堵在这，直接解决了。
　　“别害怕，我这个人很温柔的，许多死在我手里的人，到死都是在微笑的呢，这人世间有诸多种痛苦，诸多种无奈，何必苦苦挣扎，不如同我一同赶赴极乐，你想要什么样的美梦？我都能给你。”那个女人给自己点了一支烟，她的眉眼精致而妩媚，在袅袅的烟雾当中显得有些迷离而模糊。
　　谢迟眉眼则是冰冷的，谁要跟你同赴极乐，要不要脸了？
　　这人真不正经。
　　她活动了一下手脚，径直冲着那个女人就过去了，那个虎背熊腰的男人迅速的拦在了女人面前，想要和谢迟来一次硬碰硬。
　　女人提高了一点声音：“你退下！我说了你不是她的对手！”
　　那个男人显然是不信邪的，一点往后退的意思都没有，还一拳冲着谢迟就捣了过来，谢迟眼睛都没眨一下，直接跟他硬碰硬了一拳。
　　男人的脸色当时就变了，他那一瞬间的感觉就像是自己一拳砸在了一辆飞驰的汽车上，差点被撞飞了不说，拳头还疼的不行，感觉骨头都有点轻微骨折了。
　　他踉踉跄跄的往后退了好几步，整条胳膊都像是没有力气了一样，狼狈的垂在身侧。
　　谢迟打架的时候可没关直播，她动手之前，直播间里是这个样子的。
　　‘二打一！！太不公平了！有本事报地址啊！我要替谢谢出手！’
　　‘那个女的交给我，那个大块头交给直播间里的诸位了’
　　‘这个时候还玩尼玛段子呢？警察怎么还没到！谢谢不会有事吧！’
　　‘我怕了！感觉那两个都是狠人啊！他们不会直接杀人灭口吧？’
　　‘怎么办怎么办！我快要急哭了！谢谢你快点想办法跑啊！’
　　‘呜呜呜谢谢快跑！你打不过的！快跑啊！’
　　‘卧槽那个男的壮得像头熊一样！谢谢这个小身板……啊啊啊想办法跑吧！’
　　谢迟一拳把那个男人打的不停倒退之后……
　　‘嗯？我的眼是不是瞎了？’
　　‘是演员吧！我要举报对面是演员！！’
　　‘怎么可能啊！谢谢明明瘦瘦的！难不成这一次真的是有剧本的？但是我已经报警了耶……’
　　‘太假了！打的太假了，谢谢啊，你给了他多少钱？一会让他还给你一半吧，就这演技，真的不值当……’
　　‘我忍不住想起了之前在网上看的那个太极高手内力震飞五六个人的小视频，我以为那个已经够假了，万万没想到，还有演技更浮夸的！’
　　‘你当我是浮夸吧，浮夸只因我很怕……’
　　‘说吧，哪里雇的群演？还不如打钱给我，让我来！’
　　‘请我吧，我不要钱！’
　　他们当然不相信谢迟能够一拳把这么个壮汉打懵，但是接下来的动作让他们眼花缭乱，谢迟的移动速度很快，完全不给那个壮汉喘息的机会，一拳接着一拳。
　　他刚开始还能接住，后来拳头都被打肿了，只能勉强用手臂护住自己的要害，然而就算是这样，也被打的步步后退，最后砰的一下被门框绊倒在地。
　　而谢迟只是揉了揉自己的拳头，她白皙的拳头甚至连颜色都没有变，都没有发红。
　　“上一个非要跟我打架的人你知道现在在哪儿吗？”谢迟冷冷的道。
　　那个壮汉的两只手臂都在发抖，被打的，其中情况比较严重的那一只，抬都抬不起来了。
　　他身后的女人慢慢的走了出来，带着一点埋怨的道：“我都说了你打不过你还不信我，你面前这个女人啊，可不像我一样娇娇弱弱的，她可是能够手撕僵尸的人。”
　　“是很强。”那个男人长长的吐出了一口气，然后道：“交给你了。”
　　“你先走，通知其他人立刻撤离。”女人摆了摆手，那个壮汉就爬起来了，踉踉跄跄的往外走去。
　　谢迟哪里肯让他走，女人却伸出手拦住了她：“不要着急嘛，跟我好好聊聊天不行吗？我也算久仰你的大名了，别那么着急跑嘛。”
　　“你是姜芷。”谢迟本来一直没反应过来，毕竟她只听过描述，没有见过本人。
　　“你居然认识我啊？”女人一副很惊喜的样子：“不错，我就是姜芷。”
　　九天第二位高层，就是跟被抓的那个高层很熟那个，现在差不多明白很熟是什么意思，有一腿呗。
　　不过那位也是真狠，先把跟自己有一腿的女人给供出来了。
　　跟这个人遇上可不是什么好事，谢迟很容易中她的幻术。
　　她愈发的小心谨慎起来，没有贸然出手，姜芷却主动的凑近了过来：“你喜欢女孩子吗？之前那个是你的女朋友？的确很漂亮，但我也不差呀，有没有兴趣跟我试一试？”
　　姜芷绕着谢迟转了一圈，妩媚的眼神就没有离开过谢迟的脸：“我睡过许多许多的男人，但是至今还没有和女人试过呢，如果是你的话，我可以试一试，你上我也可以的哦。”
　　谢迟不是第一回 遇到这种骨子里都透着妩媚的女人了，但是柳意浓和姜芷不一样，柳意浓是属于那种嘴皮子厉害，但其实根本没有任何经验，甚至没有和男孩子女孩子拉过小手那种。
　　而姜芷，是真正的生冷不忌，又足够放荡的那种女人。
　　她甚至特别喜欢那种有夫之妇，跟别人的男朋友，丈夫做那种事，是她最喜欢做的，因为她最喜欢做的事情就是从别人的手里抢东西。
　　谢迟虽然是个女人，但她也是一个有女朋友的女人，如果能够勾动这样一个女人，岂不是彻底的证明了她的魅力吗？
　　所以姜芷是认真的，可惜她遇到的是谢迟，谢迟二话不说一拳就打上去了：“去你的！”
　　她对女朋友的忠诚，上天可鉴！
　　姜芷的头直接被打歪了，脖子都折成那个样子了，她还在笑，一边笑一边伸出手去把自己的脖子扶正：“你还真是不解风情呢，我又不是让你负责，难道我不好看吗？”
　　谢迟下意识的捂住了镜头，嗯，这么玄幻的画面是不能够让直播间里那群人看到的，要不然她都不知道该怎么解释了。
　　于是直播间里的观众就感到眼前一黑，是真的眼前一黑，然后他们就什么都看不见了。
　　一群观众们：？？
　　‘谢谢！你是不是背着我们要去跟漂亮女孩子嗯嗯？捂住镜头也没有用！我们一定会去打小报告的！你等着吧！’
　　‘好气啊！谢谢一个女孩子，居然都有女孩子勾引，而我……’
　　‘太真实了……太真实了！’
　　‘所以到底是为了什么捂镜头？是什么十八禁场面吗？我不管，我满18了，我可以看！’
　　他们在直播间里嚷嚷着，喊着要看谢迟在做什么，谢迟心里苦啊，她在打爆对面的狗头啊！
　　这种画面是不能播出去的，比□□还要□□好吗？
　　要是真的让他们看到了一个漂亮女人脖子都被打歪了，还能自己一点一点扶起来，到时候怎么解释？
　　她根本就不知道该怎么编，索性直接把镜头捂住了，等这段过去之后再说。
　　姜芷一边扶正自己的脖子，一边还在那里笑嘻嘻的：“你捂胸口干嘛？是因为我而心跳加速了吗？这个时候你应该捂眼睛吧？”
　　她抚摸着自己的脸颊，眼神愈发妩媚：“真的不跟我试一试吗？”
　　谢迟本来都要松开手了，又把镜头捂住了，她忍不了！还想再打歪她一次！


第122章 
　　主要谢迟觉得自己被侮辱了, 她不是那种随便的人，就算是没有对象也不会喜欢姜芷这样的女人。
　　还好她女朋友不在，要是林夏这一次跟过来了, 听到了姜芷的话……
　　谢迟的眼神一瞬间犀利了起来，不行，还是打歪吧！
　　她轻而易举的就能够把姜芷的头打歪，但是也很清楚没有用，她现在很有可能已经身处在幻境当中了, 要不然姜芷一个活人, 脑袋怎么能跟不倒翁似的, 说歪就歪，说正回来就正回来。
　　但是谢迟就是想打, 先出完气再说。
　　姜芷看起来就像是面捏的，脑袋瘪了都能重新圆回去, 她还一直笑眯眯的：“不要对我那么凶嘛, 有句老话是怎么说的来着, 买卖不成仁义在？就算你不想跟我发生关系也没关系, 我还是很喜欢你的嘛。”
　　谢迟差点没吐她一脸, 谁跟你有买卖？谁想跟你发生关系？知不知道直播是有录屏的？让我女朋友听到了，我还怎么混？
　　“凭空污人清白，好过分！”谢迟一只手捂着镜头, 把不和谐的场面全部捂住，一只手疯狂的捶姜芷, 捶完之后长长地出了一口气，不管怎么样, 先爽了再说。
　　“不要白费力气了，你没有办法离开这里的, 我是真的挺喜欢你的，何必挣扎，让我带你回去嘛。”姜芷被捶的面目全非的身体就像是蛋糕放久了慢慢融化一样，在谢迟面前融化成了一滩血水，血水渗透入地板，一眨眼的功夫就消失不见了。
　　但是她的声音还在整个房间里回荡。
　　咔嚓咔嚓。
　　随着姜芷的声音响起，还有很古怪的声音也跟着响起来了，谢迟回头一看，焚化炉不知道什么时候打开了，无数只上面还挂着皮肉的骨手，从焚化炉的口子里不停的往外伸。
　　它们挣扎着往外爬，你挤我，我挤你，很快就从焚化炉里爬出来了，一具又一具的骨头架子，上面还挂着尚未完全焚化的烂肉，看起来恶心坏了。
　　这些从焚化炉当中爬出来的骨架，一爬出来之后，就目标明确的冲着谢迟过来了，谢迟当时就把镜头捂得更结实了，这要是给他们看到了还了得？
　　谢迟步步后退，随着它们的靠近，还有一股皮肉被烧焦的恶臭也跟着靠近过来了，谢迟现在就是后悔，十分的后悔，因为她一只手捂着镜头，另外一只手要用来打架，没有第三只手能够捂住自己的口鼻。
　　这是多么委屈的一件事啊！
　　还要不停的注意着自己的左手，有没有把镜头露出一条缝来。
　　因为捂的特别结实的缘故，整个直播间里现在是哀鸿遍野。
　　‘到底发生了什么？为什么不给我们看啊！好奇心要爆炸了！’
　　‘我死了！好奇死的！所以到底发生了什么？’
　　‘听起来好像是很……容易被和谐的事情！难不成我们谢谢被强……’
　　‘谢谢：小拳拳捶你胸口哦’
　　‘怕不是一拳直接能把胸骨锤凹下去的小拳拳’
　　‘我跟谢谢不共戴天！！有本事你放出来给我们看啊！有本事直播你有本事别挡着啊！’
　　‘我好恨！好恨我为什么不在现场！要不然我就打开手机给大家直播了！戳穿谢谢的真面孔！’
　　无论他们怎么哀嚎，谢迟还是捂得特别结实，直播间里面一片黑暗，什么都看不到，然而却没有多少人离开直播间，因为他们更加感兴趣了，抓心挠肺的也想知道直播间里到底发生了什么。
　　现在恨不得能够直接到直播间的那边，把谢迟的手掌给扒开，看看到底发生了什么。
　　谢迟这个时候已经被逼得步步后退了，主要是那个味实在是太重了，她有点受不了，皮肉烧焦是一种什么样的味道呢？有点臭，那种腐肉的臭味，让人十分的不舒服。
　　给人的感觉就像是一具老鼠的尸体，在暗无天日的地下水道里躺了一个月，已经烂透了的时候又被人拿出来，放在热油里煎到半熟。
　　仅仅只是臭的话其实还好，那种夹杂着血腥味的臭气才是让人最难接受的。
　　谢迟以前也没那么爱干净，主要是因为她经历太多了，什么场面都见过，也见过尸山血海，也在尸体堆里翻来覆去的找过东西，但是自从有了女朋友之后，她就越来越注重这方面了。
　　谢迟同学很不想用自己的拳头去跟这种东西近距离接触，一拳打下去，那骨头架子是肯定会碎的，但她的手上可能也会沾满了碎肉屑，想想就让人觉得窒息。
　　越来越多的骨头架子，从焚化炉里爬了出来，前赴后继的朝着谢迟就过来了，谢迟想了想当时车里面一共有多少尸体，再去看这场面就感觉更窒息了。
　　不只是焚化炉里的，还没有被丢进焚化炉里的尸体，也自己从袋子里面钻了出来，把谢迟夹在了中间。
　　太过分了……
　　谢迟退无可退，眼神逐渐变得凶残起来，她是被逼无奈的！被逼无奈的谢迟一拳头出去，逼近过来的骨头架子就哗啦啦的散了一地，散落在地上之后，那骨头还在动呢，尤其是手脚，慢慢的蠕动着，似乎还想爬起来似的。
　　然而其他的尸体骨架已经一拥而上，把它踩在了脚底下。
　　谢迟左一拳右一拳，拳头上果然沾满了黏黏糊糊的碎肉，她呼吸一窒，但是眼神看起来更犀利了，打架嘛，弄脏是很正常的，大不了回去洗，只要不让女朋友发现她用自己的拳头跟什么东西亲密接触了就好。
　　万一女朋友嫌弃怎么办？
　　“姜芷，何必一直躲着呢？你知道这些东西对我来说不算什么吧？你这么拖时间是没有任何用处的，你心里应该很清楚吧？”谢迟表面上看起来很莽的样子，其实内心还是很冷静的，主要是因为知道这种情况下莽没用。
　　你一个近战，要是非要跟法师玩远程，那不是自找死路吗？
　　谢迟最不擅长的就是应对姜芷这种人，因此愈发的小心了。
　　姜芷的声音就在整个屋子里回荡：“哎呀，就想跟你玩玩嘛，不要生气，我们的时间还有很多，你看我都不嫌时间在浪费，你嫌弃什么嘛？”
　　她的确是在拖时间的，好让手底下的人赶紧撤退，她也没想到一时兴起过来找自己的姘头，就遇到了谢迟。
　　这运气也不知道是好还是不好。
　　姜芷嘴上一直笑嘻嘻的，其实比谁都严肃，因为她很清楚谢迟有多强，上一次是占了个突袭的便宜，谢迟没什么防备，强行把她拉进了幻境里，才差点把谢迟给……
　　现在有了防备之后，谢迟知道自己经历的一切是幻境了，就会很小心翼翼，自然就没那么容易杀死谢迟了。
　　不过她很有耐心，谢迟是自己来的，她只需要先拖延时间，让手底下该撤退的都撤退，然后等他们都撤退之后，再放手大干一场就好了。
　　最差的结果就是无法留下谢迟，她反正是肯定能跑的，丝毫不担心这一点。
　　姜芷懒洋洋的道：“谢迟，我可以叫你阿迟吗？你就从了我吧，你看我们两个不是珠联璧合吗？我最擅长摧毁人的精神，你最擅长摧毁人的□□，只要我们两个在一块儿，还担心什么？”
　　“你要是不喜欢九天也没关系，我们两个可以一起推翻他们嘛，然后建立新的属于我们两个的世界，嘻嘻……”
　　直播间里的观众们是看不到画面的，他们又舍不得走，只能竖起耳朵仔细听。
　　渐渐的竟然习惯了，甚至还有些happy。
　　‘哇，原来我们的谢谢叫谢迟啊，这个名字真好听……’
　　‘楼上你是舔狗吗？舔的这么真情实感……’
　　‘的确很好听哇，是迟迟钟鼓初长夜的迟吗？话说我很喜欢谢这个姓氏唉，感觉无论是男孩子还是女孩子，用这个姓氏起名字都好好听啊’
　　‘你们难道没有关注真正的重点吗？九天，组织，擅长摧毁人的精神，卧槽，这女的是个传销组织的！想招我们谢谢做打手！’
　　‘听起来还真的有点像唉！而且好中二，建立属于我们的新世界……我有点不行了！’
　　‘哈哈哈，我的第一反应也是传销耶，不过她竟然有脸说自己和谢谢珠联璧合？？谢谢的正宫在不在啊？赶紧出来打她的脸啊！打死这个小三！’
　　他们在那里热情讨论，完全适应了这种没有任何画面，只有声音的直播的时候，姜芷却发现了谢迟的奇怪动作。
　　嗯？她为什么一直用手捂着自己的胸口？就算是在对付那些靠近的尸体的时候，也没有把手放下来过，这的确很奇怪，让人忍不住的浮想联翩。
　　难道那里有什么很重要的东西吗？
　　姜芷眯了眯眼睛，迅速的出手。
　　谢迟当时正在对付靠近过来的骨头架子，眼前却突然出现了一把短匕，直接就冲着她的面门过来了，谢迟下意识的松开了捂着摄像头的那只手，下一秒钟……
　　卧槽！！


第123章 
　　谢迟瞬间手忙脚乱, 一边去抵挡那根匕首，一边又想去捂住摄像头，然而这个时候已经晚了, 他们该看到的不该看到的都看到了……
　　直播间里本来一直在讨论的，他们很习惯这种黑暗了，还觉得这种黑暗很静谧很舒服，然后就在这个时候，镜头突然有了画面, 而且那一瞬间的画面让人手脚发麻。
　　‘卧槽！那是什么鬼？’
　　‘妈妈呀！我看到了恐怖片！好大一张鬼脸！离镜头好近啊！’
　　‘日日日日日！吓得我从椅子上跌下来了！怎么肥四！’
　　‘谢谢一直不肯给我们看, 就是因为这个吗？’
　　‘卧槽那到底是什么东西？别跟我说是特效化妆出来的, 鬼才信呢！那脸上都没什么肉了吧？露出来的烧焦的白骨，甚至能够看到里面被烧的缩成了一团的脑浆！视力太好也不是什么好事儿……’
　　‘所以……现在为什么没有人跳出来说, 谢谢你露馅了？’
　　‘大概是因为大家都在震惊当中吧……’
　　‘呜呜呜我今天晚上可能睡不着……’
　　‘这些都不是重点吧？重点是咱们谢现在好危险的样子啊！’
　　谢迟其实并不是很危险，之所以手忙脚乱还是因为想去重新把镜头捂住, 姜芷也看到了她胸口的镜头, 当时就愣了, 她瞬间放弃了手中的匕首, 重新消失了。
　　然后更多的尸体扑了上来, 几乎把谢迟给团团围住了。
　　“这个镜头那边是谁在看？”姜芷的声音听起来带着一点愤怒：“原来你还有同伙，我本来不想这么快就解决你的，是你逼我的！”
　　她冷冷的道：“那么接下来我就不能再浪费时间了……”
　　谢迟本来还在费力的一边想办法捂住镜头, 一边跟那群尸体们搏斗，面前的画面却突然的发生了改变。
　　她迅速地止住脚步, 一个踉跄差点从悬崖上掉了下去，是的, 她突然出现在了一个悬崖上，而且到处都是雪。
　　冰天雪地当中, 她孤身一人，除此之外一片空茫茫的，什么东西都没有。
　　“阿迟……阿迟……”
　　一个声音不断的响起，有时候听起来很远，有时候听着又很近，有时候听着像在身边，有时候听着又像在天空，有时候听着又像在悬崖底下。
　　谢迟根本没管那个声音，手忙脚乱的去找开关，赶紧把摄像头先关了，那边的怨声载道她是不管了，先把眼前的事情解决之后再说吧。
　　谢迟关掉了摄像头之后长长的出了一口气，她之前本来没准备关掉摄像头的，主要是因为前几次一出点什么就立刻关掉摄像头，次数多了，就老让人嘲笑，说她的事后补救听起来很假。
　　有本事就一镜播到底，让大家瞧一瞧，她到底是不是在忽悠人。
　　谢迟就想着既然你们都这么要求了，那我就满足你，大不了破除幻境之后再把手挪开，对吧？
　　至于中间镜头为什么黑了，嗯，就说因为打人的场面太血腥太暴力了，怕被和谐嘛，这个理由很正当。
　　结果万万没想到姜芷居然会……
　　谢迟关掉摄像头之后就开始观察自己现在身处何方，不用想也知道她现在肯定身处幻境当中，但是幻境也是分为好几种的，有的幻境很简单就可以破除，有的幻境很难，甚至可能一层套一层。
　　你以为自己已经从幻境当中走出来了，不，其实你只是走进了新的一重幻境里。
　　她师父遇到过这种强者，能够编织7层幻境，一层套着一层，让人就算离开幻境之后，也不知自己到底是身处在幻境当中，还是在现实当中。
　　但是这种大佬还是比较少见的，姜芷跟那位大佬比起来还是要差一点，但是她编织出来的幻境已经很可怕了，在幻境当中受了伤就会真的受伤，在幻境当中死亡，就是真的死亡。
　　谢迟终于拆出了自己的斩魔剑，提在手心里，然后划破了手心，弄出一点伤口，果然，伤口带来的疼痛并不会让她离开幻境，不过大脑一瞬间清醒了许多。
　　那个一直在叫她的声音越来越近了，似乎就在悬崖下方，谢迟不为所动，一屁股坐在地上，提着自己手里的剑。
　　嘿，有本事你就上来啊。
　　那玩意儿显然没准备上来，就一直在悬崖底下徘徊着叫谢迟，大概是见谢迟没有反应，它停了一下，换了一个声音。
　　“阿迟，阿迟，快来救我……拉我一把……”
　　嚯！大师姐的声音。
　　谢迟一动不动，任由那玩意儿作妖，果然，它隔一会儿就会变成一个别的声音，原东陵，季相思，云诩，陆景行，林晓晓，窦崎……
　　山上所有兄弟姐妹的声音，包括付久渊，全部都出现了一遍。
　　一时间耳边全部都是哀嚎，谢迟可冷静了，完全不为所动，因为她知道那肯定是假的。
　　过了一会儿，那个东西消停了，但是消停了没多久之后，突然又变成了林夏的声音。
　　“你为什么不来救我呢？是不是已经不喜欢我了……”
　　那个声音听起来特别的哀怨和低落：“你知道吗？我一直很担心跟不上你的脚步，尤其是我变成人之后，我没有办法再陪在你的身边了，不能陪你去闯，而你的身边会在我不知道的时候出现各种各样的人，说不定哪一天，就有人逐渐代替了我的位置，然后你就不需要我了。”
　　“迟迟，阿迟，求求你回应我一下好吗？看着我，告诉我，你会不会变心呢？”
　　谢迟仍旧不为所动，但是心情在这一瞬间是有些低沉的，难道真正的林夏，也在担心这件事吗？
　　她想起自己出门的时候，林夏有给她发消息，也没有说别的，只是叮嘱她路上小心，注意安全，早点回来。
　　谢迟脑子里有一瞬间是乱的，但很快就冷静了下来，她跟她女朋友的事，离开这儿之后随便挑个什么时间就可以解决，在这幻境里，可是不能胡思乱想的。
　　林夏的声音还在响起：“我经常会想，我选择做回人是不是错了，如果我还是一只鬼的话，无论你去哪里我都可以陪着你了，无论你面对什么样的危险，我都可以和你一起度过了。”
　　“我后悔了，要不我还是做鬼吧。”
　　“反正就算死去之后，也可以和你长相厮守，也可以一直看着你，一直跟你在一起，那样不是也挺好的吗？”
　　“阿迟，你等等我，我这就回来，以鬼的身份回到你的身边……”
　　谢迟明明知道是假的，在这一瞬间还是有些心惊肉跳，她下意识的往前走了两步，然后瞬间停下了。
　　不行，她得冷静下来，不能被影响。
　　她听到了一声……怎么形容呢，像是有人从山崖上落下去，然后摔落在了地上的声音，谢迟一直控制着自己，不要往前走，不要去看。
　　林夏在家里呢，在家里等她回去呢，这只是一个幻境。
　　果然，过了一会儿之后，又有新的声音响起了。
　　“迟迟，我很想你，你过来好吗？过来让我看看你。”
　　又是大师姐，这东西黔驴技穷了吧？
　　得不到回应，那个声音逐渐狂躁了起来：“你过来呀！你为什么不肯过来？你过来看我一眼啊！”
　　“阿迟，阿迟！你是我一手带大的，我只是想看你一眼而已，你过来呀！难道说有了伴侣之后，亲人对你来说就已经不重要了吗？”
　　“你为什么不肯过来？为什么！”
　　几个声音交杂在了一起，有男有女，全部都是谢迟很熟悉的声音，那些声音像是发了疯一样，在谢迟耳边尖叫着，催促她走向那个悬崖。
　　“怀山没有你这样的弟子！你给我滚下山吧！”
　　“快来救一救师兄……救一救师兄……你为什么如此的心狠？为什么！”
　　“阿迟，其实师父留给了我一样东西，让我在适当的时候给你，我觉得现在已经可以给你了，你要看一看吗？是跟你身世有关的。”
　　许久之后，终于恢复了平静，而且是风平浪静，只剩下了雪花簌簌落在地上的声音，谢迟握着剑，因为太过用力的缘故，之前手指上划开的伤口，又流出了一点血。
　　明明知道都是假的，但是听着心情还是会变差，她如果能够抓住姜芷，绝对会好好的报复一下的，居然利用师兄师姐他们的声音，来害她！
　　就在谢迟以为，姜芷怎么也要耍新手段的时候，那个声音又响起来了：“原来你真的这么狠心，谁也不肯救吗？那你现在回头看一眼吧……回头看看你身后都是什么。”
　　谢迟皱了皱眉，虽然知道是骗局，但还是下意识的回过了头。
　　身后的冰雪不知道什么时候消融了，冰雪之下层层叠叠都是尸体，每一具尸体都是那么眼熟。
　　大师姐……原东陵……她的师兄师姐们，亲朋好友们，还有……林夏。
　　谢迟在那一瞬间完全被愤怒淹没了，就算是假的也不行！
　　就算姜芷是故意想要激怒她也没有关系。
　　你不是想看我的愤怒吗？好，我给你看！


第124章 
　　大概没有人知道, 平时的斩魔剑是处于沉睡状态的，就算是用鲜血暂时的唤醒它，那种暂时的唤醒, 也发挥不出斩魔剑本来应有的力量。
　　谢迟是可以让它完全醒过来的, 之所以不去那么做，一来是因为难以控制, 很容易伤到自己，第二当然是因为没有遇到过能把她逼到如此地步的对手。
　　但是谢迟今天很生气，特别的生气, 就算是假象, 她也不允许姜芷用师兄师姐，还有……还有林夏的……
　　她那一瞬间眼里都快充血了, 愤怒几乎让她失去了理智, 她提着斩魔剑，完全不愿意去想后果了，只想现在立刻马上, 把姜芷好好的揍一顿。
　　就在谢迟准备不考虑后果, 直接动手的时候, 她脚下的地面突然裂开了, 出现了一个圆溜溜的洞，然后把她一把扯了进去。
　　谢迟毫无防备，吧唧一下掉在了一堆白骨上, 连愤怒都被摔散了, 整个人都懵懵的, 一抬起头, 一张妖异的脸就在她头顶上，深色中带着一点非人的天真。
　　“你怎么来了。”
　　“刚才……那个鬼门……”谢迟爬起来, 坐在地上，一肚子火气还没发出去，就被浇了一桶冷水，那种感觉别提多酸爽了。
　　“哦，我捉住的！”很有可能是她父亲的男人抿着唇，很开心的表示：“我很饿，特别饿，然后它老是会突然出现，丢一些人类下来，然后我就趁它不注意抓住了它，打了一顿之后就听话了。”
　　“我明明让它去找食物的，怎么又把你带过来了……”他疑惑的道。
　　谢迟：……
　　可以猜到了，食物是什么？是人类嘛，但是这个男人好像不吃活着的人类，所以鬼门被打完之后，就只能去找尸体了。
　　她所在的那个房间里正好有一堆的尸体，估计鬼门是去找那堆尸体的，结果正好把门口开在了她脚底下……
　　幻境可无法阻拦鬼门带她走。
　　再一次见到谢迟，男人还有一点雀跃的：“你有找到吗？”
　　“有……有找到一个有可能是的人。”谢迟翻出自己的手机，在相册里翻了翻，最后找到了她和母亲仅有的两张合照之一。
　　母亲不喜欢照相，也没有留下什么照片，仅有的两张照片，一张是她很小的时候，母亲抱着她照的，还有一张是她最后一次见母亲，母亲不知道为什么，突然产生了拍照的兴趣，就留下了这张照片。
　　谢迟拿出了照片上母亲更年轻的那一张，给男人看。
　　男人拿着手机，认认真真的盯着照片，照片上的女人很漂亮，她怀里抱着小小的谢迟，眉眼温柔。
　　虽然那个时候的像素比较一般，但是仍旧能够看出，女人五官有多精致。
　　男人刚开始只是拿着照片认真的看，看着看着不知道为什么，眼泪从他的眼角骨碌碌的往下滚，他自己甚至没有任何的感觉，还在认真的看照片呢。
　　直到谢迟抽出一张纸巾来，帮他擦拭了一下眼角，他才反应了过来，伸手去擦自己的眼睛：“这是什么啊……”
　　“是眼泪，是人类情绪的凝结。”谢迟轻声道，她已经可以断定这个男人就是自己的父亲了，他明明已经变成了现在这个样子，已经失去了记忆，可是属于人类的那部分情感，还是在看到了母亲的一瞬间，像一只困兽一样的挣扎了起来。
　　男人好像并不知道眼泪是什么东西，甚至特意的去舔了舔手指上的泪痕：“咸的，你们人类的情绪是咸的吗？”
　　“是有各种各样味道的。”谢迟不知道该怎么面对自己的父亲，她索性把态度放得更坦然了一些：“你之前给我的那枚戒指是你的东西对吗？那里面刻着一个名字，纪芳菲，我妈妈就叫纪芳菲，她也有一枚戒指，里面刻着一个名字，叫谢漪。”
　　“谢漪……”男人很认真地咀嚼着这个名字。
　　“哪个yi？”
　　“柳岸碧漪深的漪。”
　　“我不懂。”他鼓了鼓腮帮子，这个状态下的谢漪，跟一个幼童是没有任何区别，他什么都不知道，如幼童一般天真，又带着一点非人类独有的残忍。
　　谢迟耐心极好：“就是涟漪，就一颗小石子到水里，会荡起小圈圈的涟漪。”
　　她之前那些愤怒，随着和谢漪交谈，逐渐变得平静了，谢漪一遍一遍的念着自己的名字：“所以谢漪是我。”
　　“对，谢漪是你。”
　　“还有吗还有吗？”谢漪眼神是那么的迫切：“还有有关于‘我’更多的东西吗？”
　　“我也知道的不多。”谢迟摇了摇头，谢漪明显是有些失望的，他托着自己的下巴，长长的叹了一口气，然后道：“所以我认识你的母亲？她对‘我’来说，很重要？”
　　“是的，你应该是我的父亲。”谢迟点了点头。
　　谁料谢漪反而开始摇头了：“你看看你，再看看我，我怎么可能是你的父亲呢？”
　　他摇摆着自己的根系，特别认真的道：“如果我有孩子的话，我的孩子应该是一颗种子才对啊。”
　　谢迟：……
　　这就是她没有办法拿眼前这个人当自己的爹来看的原因，他明明就是一个小孩，一个极其幼稚的小孩。
　　“好好好，你不是。”
　　“也有可能是，毕竟如果我是你的父亲的话，你的妈妈是一个人类，你有可能更像人类一点点。”他点了点头，觉得自己说的很有道理，然后就开始绕着谢迟转圈圈。
　　谢迟只能看到根系慢慢的延长，托着他晃来晃去，谢漪就像小孩子得到了新的玩具一样，不停的嘟囔：“我是谢漪，是你的父亲，你是我的孩子，对了对了，那你的妈妈呢？”
　　“已经去世了。”
　　“去世了……”谢漪愣了一下，呆立在了原地，更多的眼泪从他的眼角滑落了下来，他呆呆的，许久才道：“这是不是就是人类难过的情绪。”
　　“我感觉到了。”
　　“是的吧。”谢迟轻声道：“我会继续帮你找的，找你当年为什么离开，为什么失去记忆变成现在这个样子，这中间到底发生了什么，所有的真相我都会找出来的。”
　　“嗯……”谢漪抓着一根属于自己的根在那里揉搓：“所以找到之后我可以离开这里吗？”
　　“如果有机会的话，我一定会带你走的。”谢迟特别诚恳的道，毕竟这是她的父亲啊，她怎么忍心让自己的父亲一直呆在这种不见天日的地方，作为一个怪物活下去，如果可以的话，她希望能够带他离开这里，并且看看能不能将它变回人类，身为一个人类的话，无论是活着还是死亡，都更愿意以人类的身份去经历这一切吧？
　　“好。”谢漪好像挺开心的样子，还热情的询问她：“你刚才是不是在跟其他人类打架呀？”
　　“对。”谢迟点了点头。
　　谢漪立刻道：“我帮你打她好吗？”
　　他伸出了一条长长的根系，从暗处拖出了一只鬼门，那个鬼门看起来一副生无可恋的样子，不知道经历了什么，被谢漪拖出来之后，就可怜兮兮的消失了。
　　过了大概一分钟吧。
　　鬼门突然又出现在了他们头顶，然后吧唧吐出来一个姜芷，姜芷本来正开心着呢，谢迟在她眼里是毫无还手之力的，拿下谢迟就是时间的问题而已。
　　结果一眨眼儿的功夫，谢迟不见了！！
　　就真的是凭空消失在了她的面前，那种感觉极其的酸爽，她差点没一口血吐出来，姜芷将整个屋子翻了一遍，来来回回的，怎么也没有找到谢迟。
　　还能插上翅膀飞走了吗？
　　就在她气得整个人都快炸了的时候，脚底下突然悬空了，姜芷吧唧一声掉了下来，直接就落在了谢迟的面前。
　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功？
　　这句话也不知道给谁。
　　姜芷被摔得晕头转向的，根本不知道发生了什么，谢漪还在那里邀功呢：“是她吗是她吗？”
　　谢迟心中五味杂陈，因为这种感觉实在是太奇怪了，怎么说呢，就像是在外面打了架，打没打过暂且不说，转头叫了爸爸。
　　她小时候也见过别人的孩子叫来家长，但她自己是从来没有过这种经验的，一来她没有父亲，第二，她小的时候情绪很淡薄，被人欺负了也不会觉得很难过，更不会跟人打架了。
　　所以她是第一次体验这种酸爽的感觉，也不知道该怎么来形容自己现在的心情。
　　姜芷就懵了，这是怎么回事？
　　尤其是看着那个明显不像人类的谢漪，她就感觉更懵了，她是陷入别人的幻境了吗？
　　不得不说，谢迟和谢漪虽然是一对从未谋面的父女，但从某种意义上来言，他们两个有些东西是一脉相传的，比如说……
　　谢漪先是威胁了鬼门，威胁手段其实很简单，就是不听话就打一顿，不听话就打一顿，简单粗暴又直接。
　　现在又开始打姜芷，在他眼里可是不分男女的，通通都是人类，谢漪把根系伸出去，直接把地上还在蒙蒙状态的姜芷吊了起来。
　　紧接着谢迟就看到无数的藤条乱舞，把被捆得结结实实的姜芷，抽的整个人都肿了一圈……
　　谢漪还在那里兴致勃勃的：“是这样吗？这样够了吗？”
　　谢迟：……
　　情绪更复杂了怎么办……
　　她本来想的是好好的报复姜芷，现在看到她这么惨，整个人都被抽肿了，还被堵着嘴，一句话都说不出来，怒气就消散了很多。
　　“谢谢……”谢迟小声的道：“已经够了。”
　　谢漪笑起来特别好看，他眼角有一颗泪痣，眼睛细细地十分狭长，一笑起来更是韵味十足：“我是你的父亲嘛，要照顾幼崽的。”
　　“你还要吗？”
　　长长的根系提着已经被揍晕过去的姜芷，拎到了谢迟面前，谢漪歪着头，理所当然地道：“人类是很脆弱的，在这里放一会儿可能就死掉了，如果你不要了的话，等她死掉以后，刚好可以拿来让我吃掉。”
　　嗯，连废物利用都想好了。
　　谢迟赶紧道：“有用的有用的，你先把她给我吧。”
　　“哦。”谢漪用根系把姜芷捆得更结实了一点，然后丢在了谢迟面前：“等你一会儿要离开的时候跟我说一下，我让它送你走。”
　　“好。”
　　两个人之间陷入了短暂的沉默当中，谢迟从来没有过面对父亲的经验，因此而十分的茫然，很不适应，但是随着相处的时间增多，她逐渐的坦然了一些，心态也发生了一些转变。
　　不管怎么样，谢漪都是他的父亲。
　　她突然想起来自己买了东西，于是赶紧的掏口袋，把那个新手机拿了出来：“那个，你在这里呆着很无聊的吧？要不要试试这个？虽然这里没有网络，但是我下了很多单机的游戏什么的，你可以用来打发一下时间。”
　　“这个是什么东西？”谢漪把脑袋伸了过来特别好奇的样子。
　　谢迟就开始手把手的教他如何操作，其实都是一些很简单的操作，比如开机关机，比如游戏要怎么玩，比如怎么打开谢迟下的那一堆电视剧电影，挨个看。
　　新晋爸爸瞬间就被征服了，抱着那个手机，眼睛都不带眨一下的，一直发出各种各样的惊呼声：“哇……”
　　谢迟之前还在考虑，电量很容易就会用完的，现在鬼门被抓起来了，成了谢漪的玩具，就不用考虑那么多了。
　　“没有电的时候你让鬼门送到我那儿，我给你充。”
　　“好。”谢漪已经埋头玩手机去了，估计是因为心情很好的原因，那些根随风飘扬似的在那里摇摇晃晃，都快晃出波浪号了。
　　谢迟见他已经玩上了瘾，就让鬼门先送自己离开了：“有事情要找我的话，也可以通过鬼门叫我。”
　　“嗯嗯。”新晋爸爸谢漪瞬间把自己的便宜女儿丢到了一边，玩手机玩的不亦乐乎，谢迟无话可说，提起姜芷来，通过鬼门离开了。
　　另外一边孟舒已经炸了，他本来是一直跟着信号过来的，通过谢迟的手机来定位，他还一直看着直播间呢，发现这边出问题之后，立刻叫了一群道盟的人过来，把那个地方给团团包围了。
　　姜芷本来是让自己手底下的人赶紧离开的，结果是一个都没能跑掉，全部都被包围在了中间，孟舒他们人多呀，本地道盟80%的人手几乎都过来了，就是准备把这个地方直接一网打尽的。
　　他们往外跑的时候，外面还有堵门口的，一批一批的被抓了出去，很快就被抓得干干净净的了，孟舒赶紧去找谢迟，可是找不到了怎么都找不到了，他当时就急坏了呀。
　　因为之前急着赶路的缘故，后半截的直播视频他是没看的，也不知道自家老板现在是安全还是不安全，脑袋都快急秃了！
　　而且不止谢迟不见了，姜芷也不见了！
　　这可怎么办呀？
　　孟舒找了两圈就快绝望的时候，面前突然打开了一个鬼门，从里面钻出了一个谢迟，还是手里提着姜芷的，孟舒当时就热泪盈眶了：“老板！！”
　　他嗷呜一声扑了上来，还没抱住人，又被一脚掀回去了。
　　“你干什么呀？”谢迟吓了一跳：“说话归说话，不要动手动脚嗷。”
　　孟舒两眼泪汪汪的：“你还说呢老板，你怎么突然就失踪了，一声不吭的，我打你电话打不通，定位也没信号，吓死我了。”
　　谢迟咳嗽了一声，然后道：“我这不是回来了吗？而且……我还带回来了这个。”
　　她那语气就跟自己出门回来带的礼物似的，孟舒表情复杂看了一眼姜芷，也不知道这家伙怎么得罪自家老板了，怎么给打成这样？不只是脸，浑身上下都肿了，明明记得之前还挺好看的来着，怎么说也是个上等的美女，现在一看……肿的跟个球似的。
　　“老板，你这……”
　　谢迟说不是自己打的估计也没有人信，他只能把这个黑锅背在了自己的身上，总不能说这是我爹打的吧？
　　“赶紧把这边解决了，把人带回去。”谢迟摆摆手，不愿意再谈这个话题了，孟舒也就没有再问，赶紧在旁边汇报目前的情况。
　　“大部分都已经抓起来了，还有几个被我们堵在那边儿的脚上负隅顽抗的，估计马上也能解决，现在正在清点尸体。”孟舒正色了一下，然后道：“我们在一个疑似仓库的地方发现了许多装好的尸油，一会儿会一块带回去的。”
　　“好。”谢迟提着姜芷，往他们说的那边走去，听说那边还有在负隅顽抗的？她之前没能揍到姜芷，其实是很不开心的，但是又不能跟自家爹抢活干，就只能够把这口不甘心咽回去。
　　现下里听说还有人没投降，当时就开心了，这不是给她留的沙包吗？
　　谢迟提着姜芷过去一看，剩下的人里就有那个很壮实的男人，这个男人好像跟姜芷是有一腿的。
　　她把姜芷往地上一丢：“看好了，别让她跑了。”
　　然后高声道：“都让一让，让我来。”
　　那几个道盟的还有点不开心，咋还抢活呢？但是谢迟这个时候已经挤进来了，她提着自己沙包打的拳头，那个表情别提有多凶残了。
　　上去就是一捶，直接把一个看起来有些干瘦，正在那里念咒语的一拳放倒在了地上，别说是九天的人了，他们自己人看着都觉得自己头皮发麻。
　　剩下的几个就是以那个高壮男人为首的保安团，起码表面上他们都穿着保安的衣服，一个个身材健壮，看起来很有威慑力的样子。
　　谢迟看起来就像是一只兔子进了狼群，毕竟她是个看起来挺瘦的女孩子，结果一进去之后，大家才发现，她是狼进了羊群。
　　除了那个最高喜壮的，其他人连一拳都挨不住。
　　但是一拳都挨不住是一件好事儿，起码对他们而言是这样的，因为一拳打在下巴上，或者是别的要害位置，当即就被打晕了呀。
　　但是有能力反抗的那个呢？要不停的挨打不停的挨打，直到受不住为止。
　　这么想想他们的确很幸运吧？
　　谢迟把人几乎是按在地上捶的，唉，姜芷已经陷入了昏迷，再打可能就要死人了，这气就只能发在她姘头身上了。
　　谢迟左一拳右一拳，直接把那个高壮的男人打的更像棕熊了，当然这一次是因为浮肿的缘故，所以体型更壮硕了的样子。
　　谢迟把那一窝子人全部放倒在地上之后，活动了一下自己的脖子，感觉心里那点闷气可算是吐出去了，再不发泄出去就要憋出内伤了。
　　“行了，赶紧把他们带走，带回去之后好好问一下，看看他们知不知道那些尸油是用来做什么的，底下还有几个分部，一口气端掉是最好的。”谢迟说话的时候带着一点发号施令的口气，但是没有任何一个人因为这个而说点什么。
　　主要是他们在那边旁观已经看的头皮发麻双腿发软了，就从来没有见过这么凶悍的女人！
　　有些人顿时醒悟了，这个人是不是就是谢迟？
　　传说中那位只用物理超度的怀山小师妹？
　　一群人噤若寒蝉，赶紧上前去把地上那群可怜人拖起来，捆绑结实了之后运走，剩下两三个人负责打扫现场，把地上的血迹什么的清理一下。
　　他们在打扫的时候，甚至在地上捡到了好几只牙齿……
　　想想也知道是谁的吧！
　　谢迟出完气之后，拎着姜芷就准备先找个地方落脚，她一边走一边打开了自己的直播设备，现在轮到考虑如何圆谎了……
　　该怎么编呢？这一次可不太好圆……
　　她只是想想就感觉自己要头秃了，直到她拿出设备……
　　卧槽！！
　　摄像机什么时候打开的？她不是关上了吗？
　　谢迟在那一瞬间已经不知道该说什么了，整个人完全就在风中凌乱了，因为她发现，直播间里是有画面的，她不知道什么时候，把镜头又打开了……


第125章 
　　仔细回想一下, 可能是被鬼门吐出来的时候，掉在了尸骨形成的那座山上, 可能一不小心磕到了哪个按钮，把摄像机又打开了。
　　谢迟风中凌乱。
　　如果真的是那个时候打开的，那么一切都晚了，直播间那些人肯定什么都看到了，虽然谢漪所在的那个地方没有网络，但是开启了摄像头以后录下来的东西，网络恢复的一瞬间，就会重新传上去，也就是说, 网友们最多像有延迟一样，但是该看到的不该看到的……全都能看到。
　　都过去那么久了, 估计啥都看完了吧……
　　说不定还有人把录屏翻出来二刷三刷完了……
　　谢迟低头去看直播间，人气比之前翻了一倍, 但是一条弹幕都没有, 好像所有人都下意识的约好了不说话似的。
　　谢迟无语凝噎, 她不知道该如何形容自己现在的心情, 大概就像在坐过山车一样吧, 只不过过山车是有上有下, 而她现在是一个劲坠落深谷。
　　谢迟盯着镜头，半天没有说话，这个时候直播间里开始陆陆续续出现一些弹幕了。
　　‘我们什么都没看到！真的！’
　　‘谢谢你怎么不说话呀？我们真的什么都没看到！我发誓！！’
　　‘其实我才刚进来直播间, 谢谢你相信我好吗？’
　　‘所以刚才那些到底是什么东西……呜呜呜, 我感觉我活了二十几年, 我的世界观要在今天完全的倾覆了……’
　　‘楼上有一个老实人，让我们来欺负他吧！’
　　‘我来替谢谢解释！谢谢其实进娱乐圈了, 刚才是在拍戏而已，你们觉得特效怎么样？我觉得超级棒，等上映了我一定要去支持！’
　　‘给楼上一个赞！谢谢肯定是进娱乐圈了呀，我们谢谢这么好看，人气这么高，横扫主播界，被看中签去娱乐公司很正常吧！’
　　‘卧槽，我都要信了……’
　　‘所以……那个……真的是……谢谢的爸爸吗？呜呜呜爸爸怎么这么好看呀！我不管他是不是人，我爱他！！’
　　‘谢谢妈妈也好看！虽然照片不是很清楚，但是能够看得出来，年轻的时候肯定是个风华绝代的大美人儿呢！想想也是的，如果不是颜值如此之高的爸爸和妈妈，怎么可能生出我谢这种美人！’
　　‘你们都在关注颜值，而我关注的是……谢谢爸爸怎么了！！有没有大师出来解释一下？’
　　‘所以我谢其实是混血吗？人类和半妖的后代！？突然想起了犬夜叉和桔梗如果生个娃……’
　　‘所以其实那些东西是真实存在的吗？谢谢是战忽局的？专门负责为玄学界的事情打掩护？这么一想就感觉能说得通了呢！’
　　‘那我们这个样子谢谢不会被扣工资吧？谢谢以后不会不直播了吧？害怕！！我现在装作什么都没有看到，还来得及吗？’
　　‘什么都没有看到+1’
　　‘什么都没有看到+10086！’
　　‘谢谢请一直直播好吗？我们会假装没看到的！比如这次肯定是在拍戏！’
　　‘对，你们都不要胡说八道了，我谢明明就是在拍戏，拍一部玄幻剧，你们见过那么年轻的爸爸吗？对不对……’
　　孟舒还不知道发生了什么呢，伸了脑袋过来：“需要我来帮忙吗？”
　　他看了一眼弹幕突然觉得哪里不太对，谢迟对着他微微一笑，然后道：“行啊，你来解释啊。”
　　孟舒：……
　　他又慢慢的把头缩了回去。
　　谢迟……谢迟在那里看了半天弹幕，都快信了，你们这么有才你们家里人知道吗？
　　看到这种场面，她决定不解释了，结果那群观众们反而不习惯了。
　　‘谢谢，你敷衍的解释一下也行啊，你看理由我们都帮你想好了！’
　　谢迟：……
　　“对，我就是在拍戏，我进军娱乐圈了。”
　　她干巴巴的道：“所以这次直播就到这里了，我们下次再见。”
　　‘不要啊！再播下去好不好？还想看！就算是谢谢直播吃饭，我也很乐意继续看！’
　　‘好歹还有下一次直播，反正我是满足了！’
　　‘等你啊谢谢！可千万不要不播了！我就指着你的直播过日子呢！’
　　‘啊心满意足，决定明天去找个大师算算命！’
　　谢迟正好看到了那条要算命的弹幕，眼神顿时犀利起来：“不要去找，街边算命的10个里面有9个是假的，还有一个水准很菜，你去算命就等于给人送钱，好了好了，我关了。”
　　她迅速的关掉了直播，心情五味杂陈。
　　过了一会儿之后掏出手机给师侄打了电话：“师侄啊……你有没有看我直播呀？”
　　师侄在那边不知道干什么呢，听起来很累的样子，下意识的回复道：“没，我回去就看！”
　　“好的，看完以后你再给我发消息吧。”谢迟挂了电话之后神色惆怅：“我就这么翻车了？”
　　孟舒：“所以到底发生了什么？”
　　谢迟讲了一下自己猜测出来的可能性，然后再讲了一下自己都把什么东西播出去了，孟舒当时就无话可说了，他一把捂住了自己的脸：“我去，你这是翻车翻彻底了，车轱辘都掀我脸上了……”
　　“那接下来怎么办呀？”
　　孟舒嘤嘤嘤的道：“我们是不是要失业了？”
　　“失业倒是不至于……”谢迟拎着姜芷：“先找个地方住下再说吧。”
　　他们还带着一个姜芷呢，自然不合适去住酒店，要不然人家可能会报警的，道盟那边热情地安排了住处，是一家民宿，民宿的主人刚好也是这行的，他们家家属自然也对这方面的事情略知一二，不会报警。
　　谢迟带着姜芷和孟舒住进去了，住下之后就开始给自家女朋友发信息，嘤了半天，说句实话，虽然刚开始直播的时候很不适应，但是直播久了之后就习惯了。
　　这陡然翻车，再想想自己之前见人说人话见鬼说鬼话的直播历史，心中顿时有一种说不出来的感觉。
　　当然也不至于很怀念……她又不是受虐狂。
　　反正就是惆怅，很惆怅……
　　林夏大抵也没有想到，自己这回没跟着，谢迟就翻了这么大的车，她忍不住笑了，拨了语音过来，低声的安慰了谢迟很久。
　　刚开始是安慰，后来就变成互诉衷肠了。
　　刚刚确定关系，就跟自己的恋人分开的话，思念是会加倍的，毕竟现在正在热恋期嘛，一时半刻的分开心中都会想念，何况是分离两地呢。
　　林夏为了逗谢迟开心，还讲了讲自己这边的事，林纾私底下想搞小动作，如果是放在以前，林夏可能会一点一点慢慢来，慢条斯理的解决掉林纾那伙人。
　　但是自从和谢迟认识了，她做事手段越来越简单粗暴了，能够更快速更简单的解决，为什么要慢慢来？
　　她直接从怀山那边请了几只鬼过来，听说他们为了争取这个名额，还打了一架……
　　所以那几只鬼过来的时候，没一个都鼻青脸肿的，对，死时的样子都被打出来了。
　　林夏请他们帮忙去林纾那里拿一点证据，顺便看看他们到底想做什么，几只鬼摩拳擦掌各自去了自己负责的那个人家里。
　　其中有一只生前是淹死的，去了林纾那儿。
　　当时已经是晚上挺晚了，林纾好巧不巧的，正在跟人打电话，打电话干嘛呢？讲林夏的事，在那里商量该怎么对付林夏呢。
　　那只水鬼当时就气到了呀！这是我怀山的媳妇儿，是你们说欺负就能欺负的吗？愤怒的淹死鬼当即决定出手教训一下林纾。
　　结果？结果自然就是林纾当天晚上就被吓哭了。
　　你想想，他正在那里讲自己恶毒的计划讲的特别开心，好像明天他就能够成为公司总裁，成功上位，拿到所有股份似的。
　　结果说得太high了，正准备喝口水，一拿起杯子来喝了一口，感觉不对劲，低头一看，杯子里面全部都是红色的液体。
　　他当时就吓的杯子都掉了，结果杯子摔碎在地上，里面的红色液体蔓延了出来，就像是一面镜子一样倒映着他的脸，而水面上那张脸，逐渐的扭曲，变成了一个陌生的人。
　　你说他怕不怕？
　　当时林纾就尖叫了起来，把电话那边的人也吓了一跳。
　　反正那个淹死鬼特别生气，直接把林纾吓得……生活不能自理。
　　林夏说起这件事来就忍不住的笑：“他还在请大师呢，不过你放心吧，他马上就没有钱可以请大师了。”
　　林夏对于想算计她的人，自然是不准备放过的，亲人又怎么样？林纾算计她的时候，可没在乎亲情。
　　谢迟本来还有点惆怅呢，这下子完全被安慰了：“嗯，我很快就回去，不用担心，就算他请来了大师也没用。”
　　两个人越聊天越是想念对方，之间的气氛逐渐变了味道，谢迟终于明白，为什么有些人归家的时候宛如离弦之箭，那是因为家里有他们牵挂的人啊。
　　如果不是还有正事要做，她真的好想插上翅膀直接飞回家里去，一把抱住林夏，尤其是想起她们之前差点……但是没能做成那件事之后，林夏在她耳边说的话。
　　谢迟脸颊逐渐变红，一直红到了耳朵尖尖上，本来有点伤感的气氛，又变得焦♂灼起来。
　　她还未曾直接地表达一下自己的……咳咳，那啥，床底下突然伸出了一根藤蔓，卷着一只手机。
　　“没有电了。”
　　谢迟：……
　　突然想起一件事儿，如果她和林夏那啥的时候，谢漪手机突然没电了……


第126章 
　　谢迟慢慢的把脑袋伸到床下, 然后就看到她床底下果然开了个洞，一根根系卷着手机深了出来，她凑到洞口一看, 正下方的谢漪好努力的用根系举着手机, 勉强的从鬼门里送出来了。
　　他眼神十分的纯真：“没电的好快呀……”
　　谢迟强压下吐血的冲动, 假装冷静的道：“下次要先敲门。”
　　谢漪：？
　　“就是先问问我在不在, 在干嘛，合不合适让你进来。”谢迟接过手机, 然后道：“万一我这边还有别人，尤其是我女朋友在的时候，对吧, 多不方便？”
　　谢漪恍然大悟：“是担心我打扰你们交、配吗？”
　　谢迟：……
　　“半个小时以后来拿手机！快给我把门关了！”
　　谢漪老老实实的把鬼门关了，而这边谢迟已经迅速的打开了tb网, 干嘛呢？批发一批充电宝！
　　她本来想搜搜看有没有家用发电机，找了半天, 发现大部分都是太阳能或者风力发电机, 在下面用都不方便。
　　算了，还是给他买一批充电宝吧！
　　多买一点，全部充满电, 丢给他, 总是能够用一段时间的，而这段时间内，她就可以过比较清静的日子。
　　谢迟要求店家用最快的速度发货, 发最快的快递, 她买的量超大, 这种大客户，店家当然是会好好招待的, 所以第2天中午的时候，快递就到了。
　　谢迟把所有的充电宝拆出来，一个个充满，然后一口气塞给了谢漪，教他怎么用以后才松了一口气。
　　姜芷早就从昏迷当中醒了过来，但是因为谢迟当时正忙呢，没空跟她交流，又把她打晕了……
　　对，打晕了。
　　如此两次以后，姜芷两眼呆滞的躺在哪儿，不知道的还以为打出了脑震荡。
　　谢迟把堵嘴的玩意拿出来，搬了把椅子坐在她的对面：“那些尸油是用来干什么的。”
　　姜芷慢慢的缓了过来，精神感觉比之前好了一点，她冲着谢迟千娇百媚的笑：“哎呀，你想弄我直接说嘛，我又不会不配合，何必捆着我？”
　　她可能不知道自己的脸现在已经肿成什么样子了，若是照照镜子，可能就不会这么有自信了……
　　因为一个猪头脸，脸上又青又紫的，对着你千娇百媚的抛媚眼……
　　谢迟：呕！！
　　谢迟转过头去，缓了好一阵，呕吐的冲动这才慢慢的缓解了，她顺了顺自己胸口的气，回过头来道：“你别恶心我了，是我审讯你还是你审讯我？”
　　“你现在不必说些有的没的，只需要告诉我尸油到底是用来干嘛的就好了。”谢迟满脸冷漠的道：“我虽然不会杀你，但是我可以将你丢回去，丢到之前那个地方，没有人能救你，直到饿死都不会有。”
　　“他可缺食物了，等你死了就做他的养分，刚刚好。”
　　姜芷的脸色变了，大概是想起了之前那座白骨山，她呵呵笑了一下，然后道：“你不会那么做的……”
　　“你猜我会不会？”谢迟淡淡的抬了抬眼皮，她脸色就更难看了，姜芷不是那种对九天死忠的人，要不然之前的时候也不会跟谢迟开玩笑，要和她一块推翻九天首领，做老大。
　　她最担心的其实是把自己知道的所有东西都说出来之后，她就失去了价值，一旦失去了价值，她就再也没有了讨价还价的余地，到时候是个什么下场……谁也不知道。
　　但是谢迟的眼神实在是太冷漠了，看她像是在看一块死肉一样，她实在是不敢去赌，毕竟命只有一条。
　　她青肿的脸上色彩缤纷，过了很久才道：“好吧好吧，我告诉你。”
　　“我们在用尸油做精华液。”姜芷一脸无辜：“用尸油做出来的精华液效果特别好，能够让人的皮肤特别的水嫩Q弹，而且特别容易被吸收，所以我们的客户群很广，上到豪门夫人，下到娱乐圈里的男男女女。”
　　“销售量很不错，就是成品有点少，因为你知道的，一具尸体能够烧出来的尸油量太少了，所以是限量提供的，最近正好缺货……”
　　谢迟这一次真的有点反胃了，她确认姜芷做这种事情纯粹是因为恶趣味，因为除了金钱之外，她是得不到别的好处的。
　　但是对于他们修道者来说，金钱真的不重要。
　　越有本事，道行越高，就越看不上钱。
　　她只是在玩弄别人，并且因为这件事而感到快乐，对，她就是性格如此恶劣的人。
　　“你为什么这个表情？普通的化妆品不是也会用到植物精粹，动物身体的某个部分吗？非要讲的话，人类的尸体和动物的尸体，区别并不大，不过是一块肉，死了以后都要烂的，为什么用动物的油脂就很坦然，用人类的尸油就不可以？”
　　她这就是纯粹在讲歪理了，谢迟懒得理会她，也不太想谈这个话题了，直接转向了别的话题：“你见过九天首领吗？”
　　“见过，也可以说没见过。”姜芷耸了耸肩，然后道：“每一次见到他，他都是戴着面具，遮的严严实实的，声音也是像用过变声器什么的，很失真。”
　　“我们从来没有见过他的真面目，只知道他可能是个男人。”
　　“你放过我吧，我可以帮你，带你去找九天的首领，帮你除掉他，虽然我有罪，但是我可以戴罪立功嘛。”她眨了眨眼睛，委屈的道：“总得给我个机会吧……”
　　“你给别人机会了吗？”谢迟冷冷的道：“那些被你害死的普通人又凭什么该死。”
　　“谢迟，你太迂腐了。”她咧了咧唇，笑容逐渐扩大：“修道最讲究天赋，天赋特别的重要，因此能够步入这一途的人，就和普通人产生了区别。”
　　“修道者拥有强大的力量，可以御使鬼神，自古至今这个世界都是弱肉强食的，只不过进入了现代社会之后，人给弱肉强食披上了一层遮羞布，然而本质还是没有变的。”
　　“那我们既然强大，自然要拥有话语权，拥有和普通人不一样的权利，你是年轻人，想法应该和那些迂腐的老头老太太不一样才对……”
　　“这就是你现在躺在这里，只能打嘴炮的原因。”谢迟这下子是真的觉得九天简直是个传销组织了。
　　而姜芷就是其中的讲师，可惜她本事不行，不到家。
　　煞笔才会跟她一个想法。
　　一切基于人性的前提都不讲，就当是弱肉强食吧，但是拥有天赋的修道者数量极少，其中又包括一大部分天赋一般的，真正能够像谢迟这样，拥有强大力量的修道者，数量其实少的惊人。
　　这其中又有多少人有做官什么的天赋，可以领导人类？
　　蚂蚁多了是能咬死大象的，何况大部分修道者和普通人之间的距离，还没那么大呢。
　　想要凭借这种力量统治世界，做人上人……某国热血漫看多了吧，不对，这种人就算是在漫画里，也是反派人设啊。
　　况且一旦分心，修道方面就会受到阻碍，自古以来所有的门派里，最强大的永远都不是一派之主，比如说越重观，他是观主不假，但是负责世俗事物的不是他。
　　他这种有天赋的，会全力的冲击更高的境界，根本就没有那个空闲做那些。
　　因此，姜芷这些话只能用来忽悠忽悠小菜鸡。
　　谢迟觉得就算她不针对九天，这个组织也迟早会倒闭的，毕竟组织里从上到下就没几个靠谱的，四个高层，一个二五仔，一个多疑到把自己坑死的沙雕，一个姜芷这种脑回路清奇的潜在二五仔，还有一个不知道。
　　不倒闭？不可能的！
　　“你真的不能对我稍稍温柔一些吗？”姜芷叹息道：“我的体质很奇特哦，因为八字全阴，出生的时候又刚巧遇到鬼门大开，导致我体质特别弱，从小服用各种各样的中药，所以我的身体特别柔软，一年四季都微微发凉，还带着一点淡淡的药香，你真的不想跟我试试吗？虽然你不是男人，没办法得到好处，但是跟我做很舒服的。”
　　谢迟眉头皱的快能夹死蚊子了，她实在没忍住，找了一面镜子过来。
　　你好好照一照行吗？心里有点数！！
　　姜芷终于在镜子当中看清了自己的脸，又青又紫宛如猪头，她一下子哑了嗓子，过了大概一分钟，又尖叫了起来：“拿开！快拿开！我才没有这么丑！才没有！”
　　谢迟都快把镜子贴到她的脸上了：“看清楚了吗？现在能老老实实的跟我说话了吗？”
　　姜芷把自己缩成了一团，看样子是被打击坏了，她一向是个精致女孩，特别在意自己的容貌，可不吓到了吗？
　　姜芷很崩溃：“你把镜子拿走！拿走！别让我看了……我不想看！”
　　“那就告诉我，除了你以外的九天高层，都在哪儿。”谢迟万万没想到，给她看镜子有如此奇效。
　　姜芷被捆的结结实实的，想用手捂住自己的脸都不行，她哽咽着道：“你拿开！拿开我才告诉你。”
　　谢迟这才把镜子反扣在了地面上，姜芷半晌才平静下来：“除了最神秘的那个，其他人是谁我都知道，我一直有查。”
　　她可是有造反想法的，当然是要把那几个人的底细都摸索清楚了。
　　“魏金已经很长时间没有露面了，谁也不知道他在哪，那小子一直躲躲藏藏的，也不知道在搞些什么，他现在在哪儿我也不知道。”
　　“肖林是最受信任的，很少离开九天总部，但是每隔几个月他都会到沛南市一趟，没有人知道他要去做什么，但是你要想抓住他，可以从这里下手。”
　　“最后……最后那个人真的是太神秘了，我只知道他是一个男人，加入组织是最晚的，他最开始成为高层的时候，我们都是不服的，凭什么他一来就能做高层？”
　　“但是首领力排众议，让他做了，他……很少出现，行踪也特别诡异，我有试图跟踪过他，用了不少手段，每次都被甩开了。”姜芷气呼呼的道：“最重要的是，他根本不甩我！我从来没有见过对我不屑一顾的男人！我怀疑他是个太监！他肯定不行！”
　　谢迟被自己的口水呛到了……差点没咳死，付久渊啊付久渊，听到了没，人怀疑你是太监呢。
　　“继续说。”
　　姜芷怀疑的看了一眼谢迟，然后道：“我们每隔三个月，是要开一次固定会的，再过半个月就到时间了，到时候首领，和起码三个高层会在，包括我，如果你有心，完全可以直接一网打尽，我可以帮你带路哦，只要你愿意在事后放了我。”
　　“不好意思，你们九天总部在哪儿，我知道。”谢迟可是提前就从九天首领的女儿嘴里，得到了这方面的消息，也经过魏金，就是之前那个被抓的高层验证了。
　　那个女孩没骗人。
　　姜芷当时就懵了，因为她把这个当做最后的底牌的，万万没想到她的底牌早就被人掀开了，谢迟看的一清二楚。
　　谢迟算了算，魏金姜芷已经落网了，现在就剩下了那个叫肖林的男人和付久渊，付久渊什么情况暂且不说了，得想办法先把肖林搞定了。
　　搞定这个家伙以后，就要立刻去搞定整个九天，要不然得到消息之后他们跑了怎么办？
　　“肖林一般什么时候回去沛南？”
　　“十天以后。”姜芷很不甘心的道：“有一个内应的话，你想做什么都会方便很多哦，真的不考虑考虑我吗？你可以给我下一些制约的手段，让我无法背叛，我的要求真的不高，事后放我一条生路就行。”
　　“你看，相对于其他几个九天高层，我算是做坏事最少的一个了吧？不如跟我合作嘛，和则两利的事，傻才拒绝呢。”
　　内应？我缺你这一个吗？
　　谢迟果断的拒绝了她：“你做了多少坏事我不知道，我会把你交给道盟那边，他们会查的，你该死还是能活，要付出什么样的代价，都跟我没关系，你有空在这里白费口沫，还不如考虑一下，等到时候要怎么交代你的罪行。”
　　姜芷气得都快在地上鲤鱼打挺了：“你明明是个女人，怎么比直男还直男！你这样是会注孤生的！”
　　谢迟微微一笑：“我有女朋友。”
　　姜芷翻了个白眼，不知道是不是给气死了。
　　谢迟觉得审问的差不多了，就把她丢角落里去了，准备运回去，交给靠谱的人看押，为了防止她逃跑，谢迟把她的手脚全都捆得死死的，不需要她讲话的时候，嘴巴也堵死。
　　她要用幻术之类的东西，也是不能用眼睛凭空制造出来的，总需要接触某种媒介，她身上的所有东西都被搜掉了，又捆的结结实实的，暂时是不用担心她跑掉的。
　　再说了，谢迟下手可狠了，一般都是直接砸晕她的。
　　毕竟昏迷当中的人，是肯定跑不了。
　　姜芷：！！
　　再打真的脑震荡了！
　　解决完了这个，谢迟是真的感觉自己无事一身轻了，她摩拳擦掌，就等着彻底解决九天，然后到时候她一定要揪着付久渊，问一问他，到底是脑子缺了哪根筋，才要做这种事。
　　什么命中注定……
　　虚不虚啊？
　　越是他们这种人其实越不信命，因为见的太多了，太清楚一个人的命运是可以轻易的改变的，一点点的外力，一个小小的巧合，就会让一个人的命运走向产生翻天覆地的变化。
　　可能有人和自己喜欢的人是有缘的，是很有可能能够成为一对的，但就因为一个小小的巧合，或者误会，就能让他们分道扬镳，天涯不见。
　　没有人的命运是固定的，就像没有人是天生的罪犯，没有人是天生的学霸，不然也不会有人定胜天的说法了。
　　修道本就是逆天而行之事，付久渊说个屁的命中注定。
　　如果他是有原因的，谢迟就要先打他一顿，然后让他去自首，承担自己犯下的所有过错。
　　如果他真的……死不悔改，谢迟……谢迟是要清理门户的。
　　她可能能够做到，也可能做不到，但总要到了那天才知道。
　　可是谢迟不希望事情真的发展到那个地步。
　　同门相残，手足相残……
　　就算不去考虑他们之间的情谊，也总要考虑她的师父知道了以后，会有多痛苦吧。
　　得知了肖林十天以后会去沛南市，谢迟提前就已经开始布置了，虽然不知道肖林长成什么样子，但是他去沛南市必然要去的一个地方，姜芷是知道的。
　　沛南公墓。
　　那个公墓特别大，但是因为风水不是很好的缘故，价格不是很贵，里面埋了各种各样的人，但是就是没有有钱人。
　　谢迟联系了沛南市那边的道盟，很快就跟他们商量好了，让他们立刻出人手，准备监视整个沛南公墓。
　　这中间还有一点时间，谢迟可以先回家一趟。
　　她真的很想念林夏，特别特别想念。
　　分离的苦楚原来是这样的，有好几层的味道，最上面一层是苦的，连心脏都给腌入味了似的，想起那个人来就焦急，思念，又难过。
　　但苦过又会回甘，两个人相处的时候的一点一滴，甚至当时并没有感觉，也会在这一刻被反复咀嚼，变得温暖起来。
　　她迫不及待的想要回去见林夏了，为此直接把孟舒丢了，让他自己一个人回去，然后谢迟自个儿去见谢漪了。
　　借鬼门用一用来着。
　　为了能够方便谢迟去见谢漪，谢漪让鬼门跟着谢迟来着，他自己找鬼门很方便，因为之前抓起来的时候，就把鬼门变成了自己的所有物，就像是养鬼一样，有了特殊的联系。
　　鬼门比车快。
　　虽然它也得到了地方，才能打开门，把谢迟送出去，但是鬼门跑的比车快啊，还能空出一点时间来，让谢迟跟自己的‘老父亲’相处一下。
　　她的‘老父亲’……越相处越觉得不像是一个父亲，反而更像是自己的孩子，幼稚极了，比如两个人一块打游戏，如果谢漪输了，刚开始他会很淡定的样子，多输两次之后……
　　“你们人类不是讲就尊老爱幼吗？怎么可以这样对爸爸！”
　　谢迟：电子竞技是没有父女情的了解一下？
　　再输两次。
　　谢漪：“你是不是外面有别的狗子了！你不爱爸爸了！爸爸心好痛！”
　　谢迟：……
　　得，不用问也知道，这是谢漪刚从她给的电视剧或者是电影上面学的新词，怎么感觉完全把他教坏了呢？
　　谢迟深思熟虑之后，拿过谢漪的手机，挑挑拣拣的删了一些画风比较清奇的电视剧电影：“不要老是看些奇奇怪怪的东西，回头我去给你搞点五年高考三年模拟什么的，你要跟上时代的步伐。”
　　谢漪哪里知道什么是五年高考三年模拟，还有点不开心呢：“你把什么删了啊？那些我还没看完呢！”
　　“那些不好看。”谢迟理直气壮的，就跟哄小孩子一样：“下次给你带更有意思的！”
　　五年高考三年模拟可能不太行，她的这位‘老父亲’可是个文盲，看个电影都靠听声音来了解台词，一听到英文什么的就麻了爪子。
　　毕竟他几乎失去了所有的记忆，虽然这些常识性的东西，反复刺激一下之后就会想起来，但是明显现在刺激还不够。
　　所以还是从小学语文小学数学开始吧！
　　正好他在这里很无聊，也不能每天光打游戏，看电视，变成了一个死肥宅怎么办呢？
　　要好好学习，学学文化，过段时间说不定还能再学一下英语，了解一下别的语言，万一哪一天能离开这儿呢？这样才能跟得上时代的步伐嘛。
　　嘿，谢迟想，我真的是个好女儿！


第127章 
　　新晋父女两个像一对幼稚鬼一样在那儿打游戏的时候, 鬼门打开了，嗯，这是到站了, 谢迟拍拍屁股从鬼门里出去了：“改天来给你送东西啊。”
　　谢漪很满意：“好的。”
　　她直接出现在了林夏的办公室里, 嗯……她让鬼门定位的时候尽量定的离林夏近点, 这鬼门……很靠谱啊！靠谱的都有点过头了！
　　还好办公室里只有一个林夏，要不然都没地方解释。
　　毕竟她可是莫名其妙的出现的。
　　林夏挺惊喜的：“你怎么……”
　　“我想你了。”谢迟三步并作两步，一把抱住自己日思夜想的人, 恨不得把自己融进林夏怀里。
　　林夏放软了声音, 然后道：“我也很想你。”
　　谢迟快要克制不住自己内心的冲动了，低声问：“你工作做完了吗？”
　　明明还有一些东西没处理的林夏，一点也不心虚：“都搞定了。”
　　“那我们回家吧。”
　　“好。”
　　“对了。”林夏突然道：“房子装修好了, 要过去瞧一瞧吗？”
　　“不急。”房子装修好了能够现在立刻马上就住进去吗？不能！所以当时还是要先把更着急的那件事搞定再说喽。
　　谢迟想起来还有点不好意思呢, 她搂着林夏, 吧唧吧唧亲了两大口，为了防止出现意外, 比如说被人发现她进来的时候根本就没有出现在监控里, 所以谢迟只能很憋屈的又通过鬼门到了车库里，等着林夏。
　　两个人在车子里会合, 就完全控制不住了，要不是因为这是在外面……咳咳。
　　她们先回了师侄的别墅，从下午四点多，到晚上八点多，就没从房间里出来, 师侄也不是那种心里没有b数的人, 怎么可能打扰两个有情人相会。
　　直到晚上八点多了，师侄才象征性的问了一下：“师叔啊, 你们饿不饿？要不要吃点东西再……”
　　谢迟这才从房间里出来，满面红光的：“你去厨房热一热菜，一会我们两个就出来。”
　　“好的。”
　　谢迟吩咐完了师侄，又回到了房间里，林夏像是没骨头一样的趴在床上，完全不想起床的样子，但是她也饿了，最后还是爬起来了。
　　谢迟一看到自己的女朋友，就下意识的脸红，她主要是太单纯了，万万没想到两个女孩子之间还能有那么多的花样。
　　今天学到了！
　　以及，她女朋友怎么越看越好看呢？
　　两个人一起吃完了晚饭，这才顺便去看了一下装修完的新房子，明天就可以搬进来了，一直叨扰师侄也不好，主要是师侄也是有对象的人了，对吧……总得给人家留下一点空间。
　　第2天的时候她们两个还是起晚了，主要是因为小别胜新婚，又没克制住……
　　当然还有最重要的，林夏知道谢迟留不了两天，又要出去忙了，就更热情了。
　　“等到九天解决了，你那边的事也解决了，我们可以空出一些时间来，一块去旅游嘛。”谢迟低声的安慰自己的女朋友：“你想去哪儿玩？我们玩上几个月，什么都不管。”
　　“好。”林夏靠在谢迟怀里，低声道：“我会赶紧解决的。”
　　谢迟在家里呆了两天，把搬家的事给搞定了，虽然说肖林那边不用急，还有好几天的世间，但是师侄给她发了新的资料过来让她去瞧瞧，谢迟也就去了。
　　她其实有点儿不太想开直播了，主要是上一次翻车了之后，有点不知道该怎么面对直播间的观众。
　　她犹豫了很久，最后还是咬了咬牙，管他呢。
　　这一次要去的地方正好在去沛南市的路上，所以可以顺手解决了，谢迟没带孟舒，毕竟沛南一行挺危险，而孟舒菜了点。
　　她自个儿去了，临走的时候可不舍得了，但是也没有办法，一来林夏现在身体还在恢复当中，第二嘛，她公司的事情也在收尾。
　　不过最多半个月，公司那边能解决，她的身体也能够恢复安全，最重要的是，九天也能处理的差不多了。
　　这么一想简直完美。
　　只需要再忍耐半个月而已。
　　谢迟很快就到了目的地，收到的资料上说，短短的半个月时间，本地失踪了六个年轻女孩了，其中有五个是在下班路上失踪的，一个在自家失踪的。
　　最后那个在自家失踪的女孩，她失踪的时候，她的母亲跟她只有一墙之隔，丝毫没有发现任何的不对劲。
　　女孩的母亲快哭昏过去了，她早些年和自己家暴的丈夫离婚以后，没有再婚了，自己一个人抚养女儿，含辛茹苦。
　　女儿刚刚大学毕业，工作都还没找到呢，就……
　　她能不哭昏过去吗？
　　另外五个女孩的年龄，最大的不超过二十五，最小的二十一，他们的家人全都报警了，但是至今没有找到……
　　谢迟到了地方之后就打开了直播，一打开直播就吓了一跳，好多人，她平时直播的时候也是有很多人看的，但现在翻了不止一倍呢。
　　估计都是慕名而来。
　　谢迟表情都有些僵硬了，但还是努力让自己看起来比较自然的样子：“这一次的事情是这个样子的……”
　　她一边讲一边看弹幕，本来以为弹幕当中会出现很多奇奇怪怪的评论，比如提鬼的事……但是万万没想到，一个都没有。
　　整个弹幕里面超级和谐，全部都在一本正经的道。
　　‘是拐卖吗？肯定是！希望赶紧抓到人贩子！’
　　‘本新人想看之前的录屏！’
　　‘新来的请注意，本直播间严禁谈论封建迷信哦’
　　‘谢谢加油啊啊啊你要c位出道！’
　　谢迟：？？
　　看不懂这群粉丝们。
　　虽然看不懂，但是好歹松了一口气，她一边往前走一边道：“我也是妙龄少女来着，所以我今天晚上准备试一试，看看会不会对我下手。”
　　‘对，我谢妙龄美少女！人贩子不下手是瞎了眼！’
　　‘啊啊啊人贩子会不舍得的吧！毕竟谢谢那么好看，他们怎么忍心！’
　　‘谢谢自己小心……孤身冒险还是很危险的哦，虽然我们都知道你武力值很高啦！’
　　‘啊啊啊谢谢嫁我！不对，啊啊啊谢谢娶我！你有女朋友了也没关系！我可以给你做地下情人！’
　　‘作为一个新来的，我觉得这个直播间里的画风好奇怪啊……’
　　‘习惯就好啦！’
　　谢迟自个也觉得很奇怪，她到这个地方的时候就已经是下午了，先去找了最后在家里失踪的那个女孩的母亲。
　　短短几天的功夫，女人看起来就已经犹如行尸走肉了不说，整个人都憔悴的不成样子。
　　让人们看着都有些心疼。
　　听说谢迟是为了自己女儿的事情来的之后，她的眼泪一下子就流下来了：“如果我女儿出了事……我真的会活不下去的。”
　　谢迟不知道该如何安慰她，只能道：“吉人自有天相，您不要太难过了，能不能给我讲一讲当时的情况？”
　　她的眼泪哗啦啦的往下流：“我什么都不知道，我什么都没有听到……”
　　女儿毕业以后，一直没有找到合适的工作，中间也短暂工作过一两个月，后来还是辞职了，因为马上要过年的缘故，她劝女儿好好休息一下，等过完年了再说。
　　这不刚过完年，女儿就准备出去找工作了。
　　她自己工作了一天挺累的，回来之后还特地去女儿房间看了一眼，女儿还没回来，她又等了一会儿，女儿才从外面回来了，很疲惫的样子，都没有洗澡，倒头就睡了。
　　她不想打扰自己的女儿，就回到了自己的房间，她的房间和女儿的房间只有一墙之隔，一夜都没有听到任何的动静，可是第二天早上，她醒过来之后出去买了一点早餐，自己吃过之后嘱咐女儿起床之后吃完早餐再出门，结果一打开门，床上空荡荡的，被子掀在一边，女儿不见了。
　　她当时只以为女儿起得早，可能出去买东西了，但是女儿再也没有回来。
　　电话也打不通，她着急了，到处去找，无奈之下报了警，报警的时候才知道，这两天已经失踪了好几个女孩了，都没找到。
　　“今天是你女儿失踪的第三天了对吗？”谢迟低声问。
　　“是的。”女人哭着道：“找不到她，怎么都找不到她。”
　　谢迟安慰了她几句，然后去看了一下女儿的卧室，卧室里面果然有残留的阴气，但是并不浓重，毕竟已经过去三天了。
　　她辞别了那位母亲，计算了一下，半个月五个女孩，平均三天一个，那么今天晚上，那个东西可能就要物色新的猎物了。
　　谢迟找了个地方吃了个晚餐，然后就出门了，她直播散步，直播间里的人数就没少过，反而越来越多。
　　偶尔有些第一次进来，满头雾水。
　　‘这种直播有什么好看的？居然几百万人在直播间里，这是请了多少水军啊。’
　　‘主播完全就是在散步吧，同搞不明白有什么好看的，呵呵，买那么多水军有用？’
　　然后他们就被直播间里的人怼了。
　　‘谢谢干坐在那里一整天我也能看的美滋滋！哪里来的黑子，不怕被[哔][哔][哔]吗？’
　　‘所以谁能告诉我被屏蔽的是什么？’
　　‘被可爱的东西夜里找上门去谈心吧……’
　　‘可爱的东西哈哈哈，这个形容词竟然让我有些无言以对！’
　　‘但是一想想可爱的东西是什么……emmm，就完全笑不出来了，还觉得这些黑子好可怜’
　　那些人自然觉得这个直播间里的人都很奇怪，骂骂咧咧的都走了。
　　谢迟在街上溜达了很久，一直到深夜里，也没有感觉到附近的阴气比较重，这是看不起她？她不是妙龄美少女吗？
　　谢迟决定换一条更偏僻的路，看看这一次能不能遇到。
　　走着走着，谢迟突然听到了一点很奇怪的声音，隐隐约约的，像离的很近，又像离的很远。
　　她下意识停下了脚步，竖起了耳朵，总感觉那个声音有一点像是乡下有白事的时候，会吹的唢呐。
　　但又比那个声音稍微尖锐一些。
　　她顺着那个声音慢慢的走过去了，拐进了一条小巷子里，进入巷子的一瞬间，她就察觉到了不对，天色好像变了，本来头顶上挂着圆圆的月亮，还算明亮，但是进入这条巷子的一瞬间，这个环境好像都变得阴暗了起来。
　　空气中弥漫着一股淡淡的……什么东西燃烧的味道，巷子里面很黑，很暗，谢迟顺着巷子慢慢的往前走，很快就看到了。
　　在巷子的尽头，有一顶小轿子，正在那里摇摇摆摆地往前走。
　　嗯？她撞上了冥婚现场？
　　冥婚和正常婚姻流程差不多，只不过像接新娘之类的程序，是晚上进行的，从新娘的墓地里，把新娘接到新郎的墓地里。
　　同时现实里也要进行合葬。
　　近些年冥婚是越来越少见了，主要是因为社会在发展，人的思想观念在改变，迷信到这种地步的人越来越少了，这种现象自然就少见了。
　　冥婚算是遇鬼这种事里，危险性最低的了，因为不管是人还是鬼，都讲究吉利，哪怕是活人撞到了冥婚，也不会出事，最多因为沾染了阴气，事后生场小病。
　　听说还有人迷迷糊糊跟着去喝了喜酒，又迷迷糊糊的回来，以为自己做了一场梦。
　　所以只要不是大凶的那种厉鬼结婚，撞到了冥婚一般不会死的。
　　以前这种现象比较多，走夜路的人偶尔会遇见，但是谢迟开始干这行的时候，社会已经发展进新时代了，她遇到的次数屈指可数，下意识就要避开。
　　谢迟往边上一靠，准备等着它们离开，然后就看到那顶小轿子摇摇晃晃的，慢慢的朝着她的方向走了过来。
　　风一吹轿帘子掀开了，里面根本就没人。
　　不对，里面根本就没鬼。
　　谢迟：？？
　　咋滴，还没接着，认错人了呀？谢迟不开心的呀，伸手就去摸自己背后的斩魔剑，还没摸到盒子，突然意识到了一件事儿。
　　除了它们还没有接到新娘，认错人了以外，还有一种可能性，它们本身就没有固定的新娘，一直在街上物色人选。
　　那么之前失踪的那些女孩，可能就是被它们带走的。
　　谢迟顿时把手放下了，甚至主动的朝着那顶轿子走过去，那群抬轿子的鬼都愣了一下，大概是从来没有见过这么主动的。
　　谢迟自己撩开了轿帘子，往上那么一坐，还催人家呢：“愣着干嘛呀？赶紧的走啊。”
　　那群鬼你看我我看你，一时之间竟然都没有动弹，因为真的没遇到过谢迟这样的啊！正常人大半夜突然看到一顶轿子，被几个人抬着，晃悠悠的往前走，下意识的就是躲吧？
　　胆子大的可能会想要拍张照？
　　怎么也没有主动走过来，非要进轿子里坐一坐的吧？
　　况且它们都不是人，一个个的看起来脸色特别诡异，傻子都知道不对劲，它们平时的时候都是强行抓的，哪有这种自投罗网的。
　　“快点啊。”谢迟不耐烦了，伸出手去敲一敲：“能不能赶紧走，我还赶时间呢。”
　　几只鬼谁也没动，都觉得这里面肯定有问题，谢迟不是脑子有问题，就是主动来找它们的。
　　谢迟见它们不动弹，二话不说拆开盒子，直接把斩魔剑拿出来，提在了手里，她从轿子里钻出来，一只脚踩在轿门口，跟个恶霸似的：“你们干嘛呢？”
　　“刚我说话是不是没听清楚？”
　　几只鬼：！！！
　　斩魔剑上面的煞气太重了，它们虽然都是厉鬼，但只是那种很普通的厉鬼，实力根本称不上多强，其中有胆小的当时就跪了，跪在地上瑟瑟发抖。
　　谢迟冷冷的道：“现在立刻给我抬轿子，该送去哪儿还送去哪儿，懂吗？至于你们如果不照做的话我会怎么办，我想不用，我说你们心里应该有数。”
　　它们没有！
　　谢迟微微一笑：“现在我数三个数，聪明的都知道该怎么做。”
　　“一，二……”
　　她还没数到三呢，一个跪在地上，胆子特别怂的鬼直接就扑了过来，特别谄媚的帮她撩开了轿帘子，还把自己当个垫脚石一样的往那一搁。
　　谢迟哪里稀罕踩它，掠过它重新钻进去了，几只鬼刚刚被威胁过了，啥也不敢说，赶紧把轿子抬了起来。
　　谢迟这才懒洋洋的靠在了轿子里，这下就等着去见见幕后那只鬼，看看这些天的失踪案是不是它们做的。
　　谢迟手里还提着剑呢，慢慢的往盒子里放，姿态隐约透着一股说不出的流氓气，直播间里面的观众们：……
　　掉马之前还知道藏着掖着，翻车以后怎么越来越嚣张了？
　　他们还不能说点啥，为什么直播间这么和平啊？当然是在做这种直播的人里，谢迟是唯一一个有真本事的，虽然她一直不承认。
　　要是真的被他们气跑了，谢迟不干了，他们不就看不到了吗？
　　谢迟大概是不知道，论坛里早就因为她盖起了一栋高楼，大家现在在直播间里都可认真了，因为他们都很想看真正的灵异事件！这可是全网独一份呢！怎么能够被几个沙雕给搅和了呢！
　　谢迟翻车以后，他们反而不像之前那么肆意了。
　　比如现在，弹幕里面全都是：
　　‘谢谢好帅啊，痞帅痞帅的！我要嫁给谢谢！’
　　‘辣个拔剑的姿势简直了，就是我心目中大侠的形象！我爱谢谢！’
　　‘他们几个真的不知好歹！居然还敢拒载我谢？’
　　‘这就是人贩子了吧？长的真丑~’
　　‘啊啊啊吓死我了！怎么有这么丑的人贩子呢？’
　　‘啊吓得我一哆嗦，丑成这样也是一种本事了吧！谢谢打他们！’
　　谢迟看弹幕当然是因为直接那几只鬼里，有两个因为太害怕，直接露出了自己死时的模样，一只是吊死鬼，舌头老长，一只不知道是怎么死的，肚子一个大洞。
　　直播间里的观众可全都看到了。
　　结果呢？
　　他们一个个都在那里睁着眼说瞎话，偶尔有一两个不知情的新观众提到说那几个人不对劲，也被直播间里的观众们瞬间淹没了。
　　‘丑是丑了点，但是你不能因为他丑，就人身攻击他不是人啊！过分！’
　　‘文明和谐社会，拒绝封建迷信’
　　谢迟：……
　　一时间竟然有些无言以对，她突然发现，她之前那些直播的时候，兢兢业业的圆谎根本就没有任何的意义……
　　你看！现在多好！都不用她强调什么了，直播间里的观众们一个都比一个积极。
　　突然放松.jpg
　　一放松谢迟就更嚣张了，顺着直播间里观众的话道：“对，不就是丑了点吗？怎么可以人身攻击呢，不过做人贩子是他们不对，我先跟过去看看是不是他们干的。”
　　轿子摇摇晃晃，透过帘子朝外看，越走越偏僻了，那些小鬼们都被吓破了胆子，一声都不带吭的，埋头赶路，好像生怕走慢了就被谢迟一刀给砍了。
　　谢迟见着他们越走越偏僻越走越偏僻，很快就到了郊外的样子，还有点愣，嗯？占山为王吗？
　　到地方了之后才发现，什么占山为王呀，这一块地方根本就没有山，只有一个小山坡，矮矮的，上面有一座破庙。
　　这里可能是土地庙，但实在破旧的不成样子了，看起来好像也很久没有香火了的样子，一只机灵一些的小鬼赶紧道：“这里原本是座土地庙，后来因为来去不方便，加上庙已经很破旧了，他们就换地方盖了新的土地庙，这里就空闲下来了。”
　　“附近有不少的孤魂野鬼都想争这个地方，最后还是被我们家老大拿下来了！”它说这句话的时候特别的骄傲。
　　谢迟却有点无言以对，本来以为是什么凶煞厉鬼，没想到竟然是跟丐帮抢地盘一样，还抢了个破庙……
　　这档次低到了如此的程度，让谢迟根本就没有了任何的期待感，她甚至觉得自己来动手都是欺负人，不对，欺负鬼，早知道带上孟舒，让他练练手。


第128章 
　　怎么说呢？境界就不一样, 让谢迟连下手的欲望都没了，但她还是打起了精神，毕竟最重要的是先确定那些失踪的女孩子是不是被带到了这里, 救人最重要。
　　她坐在轿子上面, 摇摇晃晃的，人看起来也有些没精打采：“在我之前, 你们还有带别人回来吗？”
　　刚开始没有鬼讲话，不知道是不是在犹豫的样子, 后来大概是想起了谢迟这个人有多凶神恶煞，它们实在是得罪不起，在那里犹犹豫豫的鬼里就出现了一个叛徒。
　　它飞快地道：“是的！在此之前我们也有帮老大物色新娘！有抬回来几个，但是老大一直不是很满意的样子，老大说，作为方圆百里最大的鬼头头，它应该拥有最漂亮的新娘，也只有它配拥有, 所以才把我们又赶到了街上, 让我们继续帮它找……”
　　谢迟：？
　　占了个破庙就飘成这个样？
　　这是没有遭受过社会的毒打呀，但凡是有一粒花生米, 也不至于这么飘。
　　几只鬼一看，有鬼做了鬼奸，生怕自己倒戈晚了会被拿去开刀, 赶紧你一言我一语的道。
　　“对, 都是我们老大指使的，我们只是一些小鬼, 只能看人脸色过日子，真不是我们要那么干的。”
　　“其实我们也很累的, 每天晚上都要出来巡逻，尤其是这几天，已经没有几个年轻女孩儿晚上敢出来了，我们找不到人，回去就要挨打挨骂……”
　　“我们也是迫不得已啊！”
　　谢迟根本不想听它们诉苦，只是问：“那被抓走的女孩儿呢？”
　　“留下了……”
　　“你们老大不是没看上吗？”谢迟不明所以。
　　“嗨。”最开始说话的那个鬼表情一言难尽：“我们老大的意思是，那几个女孩长得也还可以，可以先娶回去伺候它，堂堂一代老大，多几个女朋友算什么？古代男人还三妻四妾呢……”
　　哦，也就是说，一边嫌弃人家不够漂亮，一边还要强娶？
　　这已经不是飘不飘的问题了，这是死不要脸，谢迟脸色有点不好看，但是什么都没说，过了一会儿才道：“那几个女孩还活着吗？”
　　几个鬼不说话了。
　　它们一不说话，谢迟就差不多清楚了，身上就开始隐隐的散发出一股杀气，其中一只鬼离得最近，被那杀气一刺，吧唧一下就跪在了地上。
　　轿子都差点翻了。
　　其他鬼也吓得不轻啊，赶紧连声解释。
　　“动手的可不是我们啊，我们只是一些普通小鬼而已！”
　　然而杀气越来越浓郁，越来越浓郁，搞得它们都觉得自己下一秒就要人头落地了，一个脸色比一个难看。
　　其中一只小鬼灵光一闪：“还有一个活着！前两天晚上刚抬回来的那个，还活着呢！”
　　谢迟这才稍微收敛了一下杀气，踢了踢轿子：“速度点抬过去，不要让我再说第二遍。”
　　它们迅速的从地上爬起来，扛起轿子就开始飞奔，那速度一个比一个吓人，明明之前的时候还一副腿脚打哆嗦走不动路的样子。
　　这个时候直播间里已经一片沉默了，一时之间竟然没有几个说话的，大概是没想到，失踪的那几个女孩竟然全都遇害了。
　　活生生的几条人命啊，听在耳朵里沉甸甸的，就算是一些没心没肺的，这时候也开不出玩笑了。
　　很快它们就到了庙门口，那只恶鬼占据了这个破庙之后，让自己的手下好好的打理了一下，从外表上来看，还算得上是干净整洁。
　　几只小鬼抬着轿子往里面走，迎面走出来一只女鬼，长相还挺妩媚的，正好看到了轿子，当时就翻了一个白眼：“呵呵，又抬回来了什么破烂？”
　　几只小鬼这个时候都等着献媚呢，要是马屁拍的好，说不定它们老大遭殃的时候，它们这些小垃圾会被一抬手就放了呢。
　　因此几个小鬼立刻你一言我一语的骂了起来。
　　“说什么呢你说什么呢？你说的这个垃圾指的是你自己吗？谁给你的胆子让你出来作妖？”
　　“啊呸，我看你才是最大的破烂吧，流转了几百手的那种，不会说话就别说，没有人骂你是哑巴！”
　　其中一只小鬼手一挥：“都让开！让我来！”
　　“你来什么来啊？你怎么什么活都抢？”
　　它表情极其骄傲：“呵呵，你们这些菜鸡，我，在祖安有双亲！”
　　其他小鬼都沉默了，纷纷败下阵来，给它让位。
　　谢迟：……
　　她撩开帘子，去看那个女鬼：“这是谁？”
　　“报告，这是我们老大的前姘头！”
　　几个小鬼你一言我一语的说了起来，原来这个女鬼也是住在这附近不远的，刚开始实力比较差的时候依附过这里的老大，后来发生了什么没有人知道，反正它出去自立门户了，但是私底下跟这里的老大还是有联系，偶尔也会……
　　反正是一对狗男女。
　　女鬼自己也不是什么好东西，经常深夜的时候在路边假装丢了钱包啊迷了路啊之类的无辜少女，骗人来吸阳气。
　　不过这种事也是一个愿打一个愿挨，许多男人跟它春风一度，还觉得是自己占了便宜，它又聪明，从来不逮着一只羊薅羊毛，所以并没有闹出过什么大动静。
　　但是它做过一个特别恶心的事，故意的把一个无辜少女介绍给了这里的老大，也就是之前失踪的女孩之一，原因是因为那个女孩很漂亮，还有一个很有钱的帅气男朋友，它嫉妒。
　　谢迟听完之后点点头，不是什么好东西的话就好办了，处理起来比较方便。
　　谢迟一露脸，那个女鬼就嫉妒的要疯了，因为谢迟是真的好看啊，它又被那群小鬼们明着暗着的骂了一顿，现在正是火气最浓的时候，见状直接扑了上来，就要挠谢迟的脸。
　　只见剑光一闪，它就被拦腰切成了两半，对于鬼来说这种伤势当然是不会死的，但是不知道为什么，它没能像平时一样，马上恢复，下半身反而慢慢的消散在了空气里。
　　“啊啊啊！”女鬼开始尖叫起来，它靠着睡男人，□□气，积攒出来的阴气，一下子消散了一半还多。
　　谢迟随手掏了个小瓶子出来，就把它塞进去了，回去之后再处理，不着急。
　　现在当务之急还是先去救那个还活着的女孩子，以及那些已经……
　　无论活着还是已经死去，她们都应该得到属于自己的自由。
　　“继续走，别停。”谢迟淡淡的道。
　　小鬼们头皮发麻，只能抬着轿子继续往前走，谢迟就坐在轿子里面，帘子也被完全斩断了，露出她好像山大王一样的坐姿。
　　尤其是几个小鬼还抬着她往前走，就更像山大王了。
　　这边动静闹得挺大的，里面的鬼很快就出来了，本来是想问问发生了什么，结果一眼就看到了谢迟。
　　那鬼当时眼睛就直了，口水都差点流下来。
　　它挪动着自己肥硕的身躯，迫不及待的走过来：“咱们这儿居然还有这么漂亮的女孩吗？我竟然从来都没见过，是不是外地来的？”
　　它说着说着，好不容易憋回去的口水就流下来了。
　　谢迟忍不住皱起了眉头，太肥了，这得有300斤吧？好吧，魂魄是没什么重量的……
　　但是……它看起来真的像一堆烂肉一样，肚皮因为太肥的缘故，一摞一摞的，衣服都盖不住，层层叠叠的堆在那里。
　　谢迟莫名的感觉有些反胃。
　　尤其是它那双绿豆一样的小眼睛里面还闪烁着猥琐的光，就更让人恶心了。
　　“这是个什么玩意？”
　　被骂了它也不生气，反而还在那里笑：“很快你就知道我是什么了，我是你的老公啊，哈哈哈，快快快，给我抬到后面去！立刻现在马上，我现在就要洞房！”
　　本来一片安静的弹幕，当时就炸了，还沉浸在悲伤当中的众人们现在已经被愤怒占据了头脑。
　　‘敲里吗！我敲里吗你知道吗？这是我老婆，你敢觊觎我老婆！’
　　‘谢谢打他！（破音）我受不了这委屈！他算什么玩意儿啊！还想跟我谢谢洞房？’
　　‘喵喵喵喵喵喵！’
　　‘我来帮楼上翻译：我敲里吗！’
　　‘太恶心了，太猥琐了，怎么还有这么油腻这么恶心的东西！弄他啊！’
　　谢谢心中的愤怒一点都不少，她从轿子里站了起来，走向那只鬼，它还沉浸于美色当中无法自拔，下一秒钟就看到刀光一闪而过，凄冷而美艳。
　　紧接着一块肉就飞起来了。
　　谢迟本来要削的地方，大家都知道，万恶之源，物理阉割，但是没想到它肚皮实在太厚了，把某个位置完全盖住了，一剑下去，连肚皮带着脏东西一块飞了起来。
　　那只鬼像是杀猪一样的嗷嗷叫了两声，还没叫完呢，又被谢迟一脚给踹飞了。
　　“你有本事再说一遍。”谢迟见过许多的恶鬼，但还真没见过这么恶心的，她真的有点控制不住自己了，上去就是一顿狠踹，踹的它在地上不断的翻滚。
　　看起来就像是一只皮球一样。
　　只不过是那种超大号的肉球。
　　它像是杀猪一样的在那里嚎，鬼的魂体受伤之后，是可以慢慢恢复的，只要不魂飞魄散，总有机会一点一点恢复正常。
　　当然，因为伤的太严重，加上魂魄的力量一直在流失，最后魂飞魄散了这种可能性也是存在的。
　　所以它的那玩意是可以恢复的。
　　但是在这一刻，它仍旧痛苦以及愤怒着，没有男人能够接受这样的侮辱，以及心理上的伤害。
　　“我要玩死你，我要你……”它一句恶心话还没说完呢，斩魔剑已经从它嘴巴里捅了进去，又从后脑勺捅了出来，甚至因为太过用力的缘故，直接钉在了地板上。
　　谢迟稍微用了一点力气才□□。
　　谢迟踩着它肥胖的脑袋，一剑一剑的捅，直到把它那张喷粪的嘴给捅烂了，这才停下手：“恢复的速度怎么这么慢呀？”
　　它肥胖的身躯一直在地上挣扎，但是谢迟的力气实在是太大了，大的甚至有些吓人，它用尽了自己所有的力量，也没有办法动弹一下。
　　想要把自己变成阴气的形状，从脚底下逃窜之后重新凝聚成型，但是不知道为什么，它怎么也没有办法做到。
　　只能不停的挣扎，无力的挣扎，它的身躯还在极缓慢的恢复，伤势每恢复一点，体型就会稍微缩小一些，当然从表面上看还是很肥的。
　　等它恢复了，谢迟提起自己的斩魔剑又是一顿乱戳，直到把它的嘴巴又戳烂了为止，如此反复，别说是当事鬼了，周围围观的那群小鬼们都快吓破胆了。
　　谢迟神色冰冷到了极点：“来，把刚才的话再给我说一遍。”
　　男鬼哪里还有那个胆子哦，呜呜呜的开始求饶了，但是因为嘴巴还没恢复的缘故，说出来的话根本就听不清楚。
　　谢迟真的很讨厌它这种东西，仗着自己有了一点本事，就开始肆意妄为，鬼怎么了？人间的法律无法制裁你，还有阴间的呢。
　　她个人是很讨厌这种煞笔的，因为纯粹在给大家增添负担，像这种年轻一些的鬼，只觉得在阳间的生活无比的自由，根本不想去轮回，因此也不怕到了阴间之后，要为自己做出的事情付出什么样的代价。
　　因为它们根本就不准备去轮回。
　　可是它们不知道，若这世间真的有这种好事，还有几个人愿意轮回转世继续做人呢？
　　实力弱小的鬼在阳间停留的时间过长之后，就开始消耗自己的魂魄之力了，不是阴气，是魂魄，是本源。
　　等到本源被完全消耗殆尽，就会魂飞魄散。
　　实力强大一些的鬼，在阳间能够停留的时间才会长一些，只有鬼王才能够得到真正的自由。
　　这也是为什么但凡有些本事的恶鬼，做梦也想成为鬼王的原因了。
　　他们有追求，想得到真正的自由，从此真正的超脱六道轮回。
　　阴差们牵引那些鬼们进入阴间，一来是为了阳间不会因为有过多的鬼物而陷入混乱，第二也是保护这些鬼。
　　谢迟很想直接把它搞魂飞魄散了，最后想了想觉得这太便宜它了，就这玩意犯下的罪，到了阴间之后，起码也是要过几重地狱的，就算能够投胎转世，也做不了人。
　　那可比魂飞魄散折磨人多了。
　　这就像是一刀给你个痛快，和长久的折磨，谢迟那么讨厌它，当然选择后者啊。
　　她踢了它一脚：“你把那些女孩子关在了哪里，带我过去，我想你应该不希望自己就此魂飞魄散吧？”
　　这只鬼到现在为止还不知道自己是怎么得罪这么一位大佬的，他们两个人之间的实力差距实在是太大了……
　　它含着热泪点点头，表示自己这就带谢迟去找人，只求谢迟不要再虐它了，谢迟从包里翻了翻，找出了一捆红色的绳子，也不知道什么时候塞进去的，是谁塞进去的，估计是用来布阵用的。
　　她用这绳子打了个结，套在那只鬼的头上，当个牵引绳用：“走吧。”
　　身材肥胖到了极点的恶鬼，颤颤巍巍的从地上爬起来，它当然是心有不甘的，但是又什么都不敢说，老老实实的带着谢迟去找被他关起来的那群女孩儿。
　　前面几个女孩已经死了，活人是可以和死人配冥婚的，这个是有先例的，但是它等不及了呀，所以直接把那几个可怜的女孩害死了。
　　谢迟首先要找的是那个还活着的女孩，女孩被关在破庙里的一个小黑屋里，门打开的时候，谢迟顺手打开了手电筒，毕竟这破庙里可没电。
　　她把手电筒的光芒里扫了扫，然后就看到了缩在角落里的女孩，20岁出头的样子，不知道是不是之前挣扎过，所以受了伤，脸上有好长一道疤，刚刚止了血的样子，几乎深可见骨。
　　这也是女孩现在还活着的原因。
　　刚死的鬼是没有能力收敛自己的死相的，所以她如果现在死了，死后的魂体脸上也会带着长长的伤疤，这反而救了它一命。
　　那只鬼嫌弃她现在脸上带着伤很丑，想给她稍微养一养，等到伤势好的差不多了再说。
　　她可能被吓坏了，门开的声音一响起，整个人就打了一个哆嗦，下意识的往暗处缩了缩，她看起来有点想哭的样子，但是很努力的忍住了。
　　大概是因为清楚，在这里没有人会联系她的眼泪，还不如坚强一点，冷静下来思考，看看能不能找机会逃出去。
　　“是陈小荷吗？”谢迟轻声的问。
　　女孩慢慢的抬起了头，看向了谢迟，谢迟继续道：“你妈妈让我来接你了，跟我走吧。”
　　她愣了一下，看起来有些不敢相信的样子，过了一会儿才踉跄着爬起来，朝着谢迟的方向走过来，避开光之后，她就看到了谢迟牵在手里的那只男鬼，眼泪唰的一下就下来了。
　　因为她知道，自己得救了。
　　“是我的妈妈吗？是我的妈妈让你来救我的吗？”
　　“你可以这么想。”谢迟招了招手：“出来吧，还有些忙要你帮。”
　　陈小荷用力地擦了擦自己的眼泪，跟上了谢迟，谢迟牵着那只肥胖的男鬼，继续去找其他女孩。
　　院子里面，摆放着好几具棺材，都是那种崭新崭新的棺材。
　　谢迟到了院子里之后，让陈小荷帮忙把棺材板打开，她很卖力，大概是因为终于得救了，让她整个人都轻松了许多，很乐意帮谢迟的忙。
　　打开棺材盖之后就能够看到，里面躺着一个年轻的女孩，为了防止自己冥婚的妻子变得不好看，那个肥胖男鬼杀死这些女孩用来冥婚的时候，用的都是不会有外伤的手段。
　　因此年轻的女孩躺在棺材里面，身上穿着干干净净的衣服，脸上还画着精致的妆容，看起来就像睡着了一样。
　　每个棺材里面都有一具女尸，正好5个，加上陈小荷，一共失踪了6个人，是对得上数的。
　　6个年轻的女孩只活下来了一个幸运的陈小荷，而这世间还有多少的鬼物，仗着自己已经拥有了超脱普通人的能力，在做着这样的恶心事呢？
　　谢迟不知道，但想象一下就知道，数量绝对不少，尤其是一些生前没有什么本事，碌碌无为的，死后一旦拥有了力量，就越不会控制自己。
　　比如这个看起来肥肥胖胖的男人，它生前可能只是一个普通胖子，因为外貌的缘故不受人喜欢，一生庸庸碌碌，直到死亡。
　　死了之后变成了厉鬼，就开始为祸人间。
　　那种害死过许多人的杀人犯，尤其是手段极其残忍，做下了许多坏事的那种，反而很难这样，因为他们早早的就在阴间挂上名号了，小命一没，就会立刻有阴差过来押走他们，让他们到阴间去，接受审判。
　　谢迟由衷的希望，这世间能够少一些害人的厉鬼，这样也会少一些无辜的人被害。
　　谢迟检查了每一具尸体之后，先报了警，到时候让警察过来，收敛尸体，联系死者家属。
　　她已经可以想象，那些得知噩耗的人们，该有多悲痛欲绝。
　　想到这里，她又忍不住的狠狠踹了那个胖子好几脚，该魂飞魄散的个玩意儿，一会儿等警察过来了，让这些可怜的女孩能够回到家人那里，她再处理这个东西。
　　“她们的魂魄呢？”谢迟一直没有找到那些少女们的魂魄，因此神色愈发的冰冷了，肥肥胖胖的恶鬼在那里犹豫，明显是很担心自己交代了一切的事情之后，就立刻被谢迟搞死。
　　谢迟明显是不准备放过它的。
　　谢迟见它又开始犹豫，二话不说提起了剑，两分钟之后。
　　那只恶鬼就像杀猪一样的在惨叫：“我告诉你！我告诉你还不行吗？”
　　它颤颤巍巍的道：“别打了……我这就把她们交出来……”
　　恶鬼伸出手，扒开自己肥肥的，不知道有多少层脂肪的肚子，那一瞬间露出来的油脂，都让人反胃的不行。
　　“在……在这里……”


第129章 
　　它的肚皮底下, 是厚厚的脂肪，它伸出手到自己的脂肪层底下到处乱摸的时候，看的人都快吐了。
　　不是开玩笑, 是真的快吐了……
　　可以想象一下, 厚厚的脂肪被手掌翻动着，油腻腻的脂肪因为太肥厚了，甚至有油都快流下来了，被搅来搅去……
　　它翻了半天, 才找到了仿佛胃的位置，然后从里面掏出来一个被白色的薄膜包裹着的小盒子。
　　男鬼把盒子给打开了, 里面放着一块圆润的玉，这家伙，因为时刻担心自己的妻子会被抢走，所以那些可怜的女孩子的魂魄，它都是随身携带的……
　　今天正好有事, 所以它刚从外面回来，因此那些可怜的女孩子全部都在它身上……
　　它把那个盒子递给谢迟的时候，有一瞬间谢迟都不太想接，因为上面全部都是油油腻腻的东西……鬼知道那些都是什么, 也有可能是胃酸，也有可能是油脂……
　　不过谢迟还是接了过来, 毕竟那些女孩子们都在这里面呢。
　　谢迟没有接盒子, 伸过手拿了玉佩，掂量了一下, 确定了里面的确有好几个魂魄, 她为了防止这家伙做小手段，先放出来瞧了瞧, 果然是一些女孩儿的魂魄。
　　只是那些魂魄看起来都浑浑噩噩的，想想也知道，男鬼对她们的伤害有多大。
　　谢迟其实是特别心疼的，她甚至在这一刻萌生了一种想法，她一个人的力量太过于无助了，准确的说，单靠那些修道者，只能拯救一部分人，不能拯救全部的人。
　　或许应该想个别的办法，来约束那些自以为做了鬼之后就可以无忧无虑，不管法律不管道德的家伙。
　　她现在的想法还只是一个雏形而已，在脑海里走了几圈之后，就重新压回去了，不着急，先解决九天再说，反正这种情况又不是一天两天了，着急也是急不来的。
　　谢迟先把那个男鬼抓了起来，然后那群小鬼也一个都没能跑，它们虽然没有主动的去杀人，但也是这件事情里的帮凶，最重要的是，谢迟不能让它们再滞留人间了，谁知道它们以后还会不会再去给别的家伙为虎作伥呢？
　　所以还是先送走再说吧。
　　谢迟请了一位阴差过来，阴差会把这几个家伙全部带下去，犯了错的没犯错的，都交给地府的法则来审判。
　　包括那一男一女，谢迟也没有空管别的，干脆一口气全都交过去了。
　　解决了这件事之后又等了一会儿，警察都来了，他们快速的收敛了尸体，也带走了那个还活着的女孩，这件事到此就算是告一段落了。
　　谢迟干完这些之后才想起来自己还在直播，唉，都怪之前翻车了，导致她现在特别嚣张，总是忘记掩盖一下自己的行为……
　　谢迟咳嗽了一声去看直播间，心里还想着该怎么敷衍一下，起码是要稍微敷衍一下的吧，面子事还是要做的。
　　结果进直播间里一看，有才的观众们反应比她快多了……
　　‘卧槽，我刚进来，谁能告诉我这是怎么回事？那个人为什么可以把自己的肚子挖开？而且看起来一点都不疼的样子！他从自己的肚子里掏出了什么？卧槽卧槽，这是个什么直播间？’
　　‘唉，大惊小怪些什么呀，肯定是因为他太胖了呀，普通人可千万不要轻易模仿哦’
　　‘哇，原来胖子可以这么做呀，我要回去查一查，我男朋友有没有从私房钱，毕竟他有200多斤呢！’
　　‘就是看起来吓人了，其实根本就没有伤害到内脏，别怕别怕！’
　　‘那现在呢……这些是什么东西？为什么能飘着走路！还有，那个黑色的大洞是什么？为什么从里面走出来了一个穿着黑色衣服的人……他把这些人都带走了啊！带去了哪里？是鬼吧，其实这些都是鬼吧！’
　　‘怎么可能会有鬼呢？要相信科学啊朋友，是这样的，我们主播现在已经进军娱乐圈了，在拍戏呢，你看到的这些其实都是高科技啦，冷静冷静，要相信科学。’
　　‘对，再过几个月我们家谢谢的新作品这要拍完了，到时候记得来影院支持哟’
　　‘都多大的人了怎么还相信这个世界上有鬼呢？鬼是不存在的，你看到的真的都是高科技啦，在我们这个直播间里多待一段时间，习惯就好了~’
　　‘所以点个关注嘛兄弟？谢谢带你体验仿佛3d一般真实的抓鬼……不是，拍摄现场哦’
　　谢迟：……
　　完全用不到她啊。
　　感觉连敷衍都不用敷衍了呢。
　　她摸了摸自己的下巴，觉得自己这群粉丝们真的是太给力了，也不知道他们都是从哪里毕业的，戏精大学吗？
　　其实还是有很多新来的人在质疑的，但是直播间本来的粉丝数量实在是太多了，你一言我一语，很快就把那些质疑的话题给刷下去了，反正光从弹幕上来看，整个直播间是要多和谐就有多和谐的。
　　一群人还在那里各种夸，拍马屁拍的可6了。
　　谢迟再次后悔自己没有早一点掉马了，战马甲要是早一点掉的话，之前也不用辛辛苦苦的去圆谎了。
　　说起来就是后悔，特别后悔。
　　“好了，今天的直播就到此为止吧，再见。”谢迟满意的关闭了直播，直播还是要做下去的，而且现在比之前要轻松太多了，她很快乐。
　　谢迟没有在这里继续停留，买好车票就离开了，毕竟还有正事要做呢。
　　倒是那个叫小荷的女孩，回到家之后就跟她的妈妈抱在一起哭了起来，她的妈妈哭得更厉害，宝贝女儿失而复得，虽然脸上受了伤，但是受伤是迟早可以恢复的，只要活着回来就够了。
　　她抱着自己的女儿哭的止不住，过了很久很久，女儿才道：“是一个年轻的女孩子去救的我，我不知道她是谁，还没来得及再跟她道谢一次呢，但是她说，她是替你去接我的，妈妈你认识她吗？”
　　女人愣了一下，摇了摇头，但是又想起了前不久来过她家的那个漂亮女孩。
　　难道是她吗？
　　这个时候谢迟已经重新坐上了车，赶往了目的地，接下来的行动很重要，自然是不能再直播了的，她提前问过了守在墓园那边的人，暂时还没有发现肖林的身影。
　　主要他们不知道肖林具体长什么样子，只是从姜芷嘴里得知，应该是一个年轻，喜欢穿黑衣服的男人。
　　想要认出他，其实也没有那么难，因为进出墓园的人大部分都是普通人，普通人和修道者之间是有区别的，他们这些同行还是能够分辨出来的。
　　谢迟到的时候已经是第2天中午了，她一下车就赶往了目的地，当地道盟的高层特意来接了她，言语之间还带着一些不好意思：“还让你自己打车过来，怎么不提前说一声啊，我也好派人去接你。”
　　“又没有多远。”谢迟笑着道：“这次的事情本来就麻烦你们了，像这种小事怎么能还特意再麻烦你们一趟呢。”
　　两边互相寒暄了一下，谢迟问了一下情况。
　　“目前暂时没有可疑人员进入，可能还没来吧。”那人笑着道：“我们已经布下了天罗地网，只要他来……”
　　他身后还跟着一个年轻人，闻言冷冰冰的道：“谁知道他会不会来呢，反正都是你的一面之词。”
　　气氛一下子冷了下来，尤其是那个作为高层的中年男人，脸色立刻有点不好看了，他瞪了那个年轻男人一眼：“小鹤，你这说什么呢？跟人家道歉。”
　　年轻男人梗着脖子道：“本来就是嘛，因为她一句话我们就兴师动众的，守了这么多天了一根毛都没见，谁知道是不是耍我们玩儿呢。”
　　中年男人更生气了：“你不愿意参与现在就可以回去，又没有人逼你过来。”
　　谢迟笑了笑，然后道：“质疑是很正常的，也不用生气嘛，不过还是要继续守下去，起码还要3~4天吧，尽力抓到人。”
　　她还不至于跟这么一个没见过什么世面的年轻人掰扯这个，实在是没必要。
　　“我先过去瞧瞧。”谢迟辞别了他们两个，过去找了一直守在这里的人，开始私下里交流情况，那个年轻男人却觉得他被无视了，咬着牙很不开心的样子。
　　中年男人冷冷的道：“小鹤，从之前我就一直想说你了，出门在外要讲礼貌，我知道年轻人都有一些傲气，但你的傲气在人家面前一文不值。”
　　“人家谢迟，别看跟你年纪差不多，成就可以比你高多了，你有那个心思去质疑别人，还不如考虑考虑如何提高自己。”
　　“爸！你怎么一直向着别人啊？”年轻男人怒气冲冲的道：“本来就是，我们因为她一句空话，在这里守了多久了？这有谱没谱的事儿谁也不知道，还要一直干等下去，凭什么呀？”
　　“行了行了，你赶紧回家去吧。”中年男人挥了挥手：“这次的事□□关重大，就算真的在这里干等了，也没什么，你不磨磨这个脾气，以后的路走不远的。”
　　“可是我说的是实话。”他还是一副很不服气的样子，不肯再跟自己的父亲交谈这件事，怒气冲冲的到一边去了。
　　但是他没准备离开，他反而准备这两天都在这里盯着，要是最后真的没有抓到人，他还要去嘲笑谢迟。
　　谢迟这个时候正在跟一直守在这里的人交流了，别的不说，他们轮流在这里守着也挺辛苦的，盯梢可不是做门卫，他们首先要藏好自己，不要引起来者的警惕性，然后还要在暗中观察进入墓园的所有人，确定他们不是自己要找的人。
　　这样下来，就算一个人只值半天的班，也会疲惫不堪。
　　不过大部分的人都是没有怨言的，主要是因为给的工资的确挺高……
　　谢迟跟他们交流了一下之后，也就留在了这边没走，距离肖林可能会来这里，还有一天半的时间，她准备从今天开始就不离开墓园了，一直在这里等着，等到肖林来位置。
　　对，晚上也留在这儿。
　　晚上有晚上专门巡逻的，因为谁也不知道，那家伙会不会晚上的时候过来，万一真的晚上的时候来了，结果他们晚上没有留人手在这里，那岂不是亏到老家了？
　　谢迟白天的时候多睡了一会儿，因此晚上的时候十分的精神，她在公墓里面溜达，到处走了走，反正闲着也是闲着。
　　公墓里有不少的鬼，大部分都是刚死没多久的，对人世间还有一些留恋，所以没有到地府去。
　　谢迟跟它们打了一声招呼，希望它们晚上的时候也帮忙看着点，要是有什么可疑人士进来了，就叫她一声，她会给它们烧纸钱之类的，作为报答的。
　　它们当然都很愿意啊，主要是鬼这种东西，本来就是晚上的时候才会活动的，它们这群小鬼，也没有太多的本事，晚上的时候都闲得慌，没事干。
　　左邻右居的凑在一起，打打麻将，打打扑克，年纪大了的还会凑在一起跳跳广场舞，对，还真有干这事儿的，主要是因为它们当中有个老头，别看是个老头，但是生前的时候就是广场一霸，属于他们那片广场上的广场舞领舞。
　　在死之前呢跟自己的儿子女儿说了，到时候给他烧东西的时候，一定要记得烧个音响过来……
　　虽然他的孩子们都觉得这个要求怪怪的，但是这是父亲生前唯一的要求，他们自然要做。
　　因此挂了之后，这老头就成了这个墓地里老年鬼中的带头人，因为只有他有音响！手机虽然也可以外放音乐，但是跟音响还是不一样的，对于它们这些跳广场舞的鬼来说，没有音响就没有灵魂。
　　但是见天的打麻将什么的，时间久了也挺无聊的，给它们一个活干，还能赚点外快，很多鬼都特别愿意的。
　　谢迟交代过了之后，自个继续在那里闲逛，有一个鬼还特别热情：“大师啊，反正闲着也是闲着，不如过来跟我们一块打麻将呗？”
　　“不了不了，我不会打麻将，而且我还有正事要做呢。”谢迟赶紧摆摆手：“你们玩儿吧。”
　　一晚上过去了，什么也没有发生……
　　第二天白天的时候也是如此，第二天已经是姜芷说的那个最后期限了，结果人还没来，有人就耐不住了。
　　就是那个名字叫做小鹤的年轻男人，他觉得谢迟就是在耍他们，他们这些人在这里等了多久了？守了好几天，结果时间也到了，什么人也没见到，这不是白等了吗？
　　浪费人力浪费物力，就是来这玩儿的吗？
　　眼看着天色马上就要黑了，小鹤有意无意的开始找茬：“不是说今天肯定会来人吗？人呢？”
　　他话里带着一点讽刺的道：“你一下子叫了这么多人过来，我还以为你有百分百的把握，结果这不是一场空？”
　　他的父亲也在，特别生气：“我跟你说了几遍了？就算我们真的没有守到人，那也没关系，你这心眼怎么跟针眼一样？”
　　“她谎报军情在古代是要处斩的！”小鹤嚷嚷道：“我说两句怎么了？本来就是嘛。”
　　他一直跟谢迟对着干也是有原因的，谢迟虽然年轻，但是在某种意义上来说，她的地位完全不属于年轻一代了，毕竟无论哪里都讲究实力至上的。
　　谢迟以前就很有名气，经常会有人拿她来刺激自家孩子，说白了就是那种别人家的孩子的典范。
　　小鹤在年轻一代当中天赋也算不错的，属于经常被夸奖的那种，年纪轻轻已经算得上是一个高手了。
　　他经常以此自豪，觉得年轻一代当中能够跟他争锋的人没有几个，直到有人无意间提起了谢迟。
　　他那个时候就把谢迟记在了心里，因为所有提起谢迟的人，不管是喜欢她还是讨厌她的，都会承认一点。
　　谢迟很强，特别强。
　　谢迟的师父跟她组成一队出去干活，可不只是为了照顾家里最小的徒弟，而是因为谢迟的实力，已经不比他差多少了。
　　那个时候谢迟还是个孩子呢，是真的：她还是个孩子呀。
　　又经过了好几年的磨练，谢迟现在，别说在年轻一代当中了，在整个玄学界里，都是能够排得上号的人物。
　　许多在别人眼里是□□烦的任务，没几个人愿意接的，她轻轻松松就能够解决，自然很快就闯出了名声，并且名声越来越大。
　　刚开始很多人提起谢迟的时候，第一反应就是：哦，怀山那个谢迟对吧？太有天赋了……
　　后来他们就已经不会再提天赋的事了，再提起来就是：谢迟？她太强了。
　　这个时候就已经没有人用谢迟来做对比激励自己的孩子了，因为已经完全不在同一个档次上了，不过在此之前，谢迟已经做了很多年的玄学界年轻一代公敌。
　　小鹤从那些长辈的嘴里听到的，全部都是惊叹和夸奖，那个时候他就有些不服气：“天赋好的又不止她一个，怎么一提起来你们就夸奖成这样？在我看来，许多人都是盛名之下，不符其实。”
　　长辈们反应都很激烈：“你不懂的，你见了她就知道了，什么叫惊才绝艳，天下无双。”
　　小鹤却觉得他们这些人都太夸张了：“有你们说的那么厉害吗？”
　　长辈：“你在年轻一代当中也算是很强了吧？但是如果遇到谢迟，你可能在她手里走不过一个回合，那个人啊，不知道该说她是擅长斗法还是不擅长斗法了……总之，人是要保持敬畏的，要知道人外有人天外有天，太过自傲可不好。”
　　他因为这一段话，一直记恨到了今天。
　　谢迟倒是挺冷静的，被指着鼻子讽刺也只是抬了抬眼皮：“我之前说了，就算今天等不到人，明天也要再守一天，冷静一点，要多一点耐心。”
　　小鹤就在旁边冷笑，心想着，再等一天就再等一天喽，过了明天，看她还有什么可以说的。
　　等入了夜，谢迟待在墓园里的时候，一群鬼又过来了：“大师，过来打会儿麻将呗？不会也没关系，我们教你啊，反正闲着也是闲着，打发一下时间嘛。”
　　谢迟：“真不了，我不会……”
　　半个小时之后，她还是坐在了麻将桌上，因为真的太无聊了，墓园里面空荡荡的，就那么几个活人还都是自己人。
　　东边那块倒是比较热闹，一群鬼在那里跳广场舞呢，跳的可忘情了。
　　谢迟成功地坐上了麻将桌，身边还有一只鬼，据说是它们当中麻将技术比较好的，认真的开始指点谢迟。
　　谢迟刚开始的时候连规则是什么都不知道，但是她学的特别快，很快就能够跟大家有来有往的打上几个回合了。
　　又过了一会儿，她已经掌握了其中精髓，坐在麻将桌上就开始大杀四方。
　　它们这群鬼在打麻将的时候是有彩头的，用它们的话来说就是，没有彩头的麻将，根本就没有灵魂。
　　但是它们玩的不大，赌一些冥币，一次的数量很少。
　　其中一个鬼说着说着热泪盈眶：“做了鬼以后，终于可以合法赌钱了……”
　　谢迟莫名的有些心疼……
　　它们坐在那里玩了很久，围上来不少鬼，毕竟谢迟是第一个跟他们打麻将的活人……
　　它们打的有来有往，谢迟熟练了之后，技术算得上是中上了，起码在这群鬼当中是这样的，很快就赢了不少，她看着那些冥币，表情十分的复杂，毕竟她根本就用不到。
　　就在它们在那里玩的很兴奋的时候，远处突来飘过来一只鬼，是在东边跳广场舞的一个鬼大妈，大妈飞速的飘了过来，到了谢迟身边以后，特别急切的道：“墓园里面进来一个陌生人！马上就到这边来了！是不是大师你要找的人啊？”
　　它拍了拍自己的胸口然后道：“我们在那里跳广场舞呢，正好瞧见了，我当时连舞都不跳了！赶紧过来通知你。”
　　谢迟：……
　　受宠若惊。


第130章 
　　“来来来, 来个鬼接手。”谢迟从自己的位置上跳了起来，顺手把自己之前赢来的那些冥币塞给了那位报信的大妈。
　　“谢了谢了，帮大忙了, 你们继续打，我去看看。”
　　“要不我们一块去看看呗？麻将每天晚上都能打, 这种事儿一辈子可没几回。”其中一个牌友带着一点兴奋的道：“说不定我们还能帮上点忙呢。”
　　“不行不行, 很危险的, 你们还是老老实实的打麻将吧，万一被波及到了怎么办。”谢迟一边撸袖子, 一边跟着大妈往那边走。
　　那群鬼们一听, 也觉得很在理, 不是什么热闹都能够掺和的，于是一个一个的都老实了, 只剩下了谢迟和那个大妈往那边赶。
　　大妈一边走一边跟谢迟讲它们是怎么发现不对劲的, 讲的可认真了, 谢迟越听越觉得它们这群鬼别的不说, 在这方面还真的挺有本事的，大胆猜测小心求证。
　　最后下意识问了问：“您生前……”
　　“嗨，就是个普通的朝阳群众。”大妈挥了挥。
　　谢迟忍不住比了一个大拇指，难怪呢。
　　很快谢迟就见到了它们说不太对劲的那个人，那个人怀里抱着一束白色的菊花, 在一处墓碑前停下了, 看起来好像很正常的样子, 只是一个过来看自己去世亲人的普通人。
　　但是普通人谁会深夜12点之后, 带着花来墓地里？
　　谢迟让大妈也躲远一些, 自个儿偷偷凑近了，今天晚上的月光很好, 她凑近一些就能够看清楚那个男的长得什么样。
　　说实话还挺好看的，不比娱乐圈里的那些明星差，他在墓碑前面站了很久，最后慢慢的将手里的花放在了墓碑那，又站了很久，然后就准备离开了的样子。
　　谢迟哪能让他走？
　　“半夜在公墓这儿？你这个人怪怪的噢。”谢迟踱着步子走出来，笑眯眯的：“先别急着走嘛，要不要聊会儿？”
　　年轻男人止住了脚步，回头去看谢迟，他显然也是认识谢迟的，一瞬间就知道自己落入了陷阱里。
　　“你怎么知道我会来这儿。”
　　“你猜？”
　　他沉默了一下，然后道：“你抓住了姜芷？”
　　看来，姜芷觉得自己暗中调查别人这事藏的挺好的，但其实人家都知道，就只有她自己自作聪明。
　　“不管怎么样，现在的重点是你应该束手就擒了。”谢迟淡淡的道：“我看你长得也不像是一副傻乎乎的样子，脑袋应该还算得上聪明，既然如此，你为什么要跟九天这种组织牵扯到一起。”
　　“与你何干。”这人还挺有脾气的，直接冷冷的道：“要打就打。”
　　也行吧，拿拳头说话是最舒服的，谁拳头硬谁说了算，谢迟特别喜欢用拳头跟人家讲道理，因为一般没有人能讲过她。
　　就在俩人已经摆出架势的时候，那位大妈已经通知了其他人，守夜的陆陆续续赶了过来，其他人也在过来的路上。
　　那个名字叫做小鹤的年轻男人，正好今天晚上就在守夜，他一听到等到了人，当时就很兴奋，虽然说不能够再用这个借口去讽刺谢迟了，但是他们等的人真的来了，就必然是要有一场恶战的。
　　到时候就能够看看谢迟是不是有真本事的了，也能让大家看看，他不比任何人差。
　　所以他跑的比谁都快，第一个赶到了现场，一看到肖林，就意气风发的道：“我劝你赶紧束手就擒，一会儿先吃了苦头再被抓起来，疼的人可是你自己！”
　　肖林双手插兜的站在那里，面无表情，他和谢迟两个人正在僵持当中呢，这个时候有别人插手，他可是一点儿都不开心。
　　他的身上突然弥漫出了黑色的雾气，跟团子之前身上的黑气有异曲同工之妙，那些雾气一瞬间就弥漫开来，但是没有朝着谢迟过去，而是一下子包裹了小鹤。
　　“现在没有别人打扰我们了。”肖林慢条斯理地脱下自己的外套，别看他看起来高高瘦瘦的样子，身上竟然是有肌肉的，只不过他的肌肉不是那种夸张凸起的类型，而是那种看起来很自然很舒服的流线型。
　　谢迟是行家，一眼就看出来了这个家伙恐怕是从小就练外家功夫，打熬出来的筋骨，她当时就兴奋了。
　　因为第一次遇到要跟她在物理层面上决一胜负的同行！真的是第一次。
　　谢迟当时就感觉热血沸腾：“来来来，让我瞧瞧你有多少本事。”
　　于是等其他人陆陆续续赶到的时候，远远的就听到了砰砰砰，好像有人在打沙包的声音，凑近了一看……
　　谢迟和肖林两个人，看起来都是高高瘦瘦的样子，此刻一个挽着袖子，一个裸着上身，在那里拳拳到肉的互殴。
　　那种场面，比看到两个壮汉打拳要惊悚多了。
　　毕竟他们两个人的脸，都长得挺清秀的，尤其是谢迟……
　　怎么人却这么暴力……
　　不过现在最重要的还是小鹤，他被一团黑雾困在其中，那团黑雾里好像都是活物，正在不断的吸食他身上的阳气，要是其他人再来晚一点，他可能就要直接变成人干了。
　　还好其他人迅速的到了，然后赶紧把他从里面解救了出来，那黑雾没有主人的驱使，从外面破解并不是特别难。
　　过了大概5分钟吧，小鹤就恢复了自由，一屁股坐在了地上。
　　他来不及多喘两口气，然后就看到了场中正在互殴的两个人，该怎么形容呢？
　　两个人的拳头撞在一起的时候，甚至会因为力气过大，带起拳风，发出细微的爆破声。
　　虽然都是擅长物理超度的，但他们两个人的画风还是有些不一样的，肖林的□□力量很强，但还在普通人的范畴内，让他显得格外变、态的，其实是他的肌肉的骨骼里，全部都是那种黑色的，表面上看起来是雾气的东西。
　　如果这个时候有人把他放在秤上称一称，就会发现他的体重不正常，起码有400多斤。
　　而谢迟……这个就真的是天赋了，明明身上也没有太多肌肉的样子，但□□力量就是强到可怕，她看起来好像还有点兴奋，一边打架还一边和肖林聊天：“我还是第一次见专门打熬自己肉、体的修道者，所以你当时为什么会选择走这条路？”
　　肖林就没有那么轻松了，但还是认认真真的回答了：“因为没有天赋。”
　　没有足够的成为修道者的天赋，所以就走了另外一条路，他这个人骨子里的坚韧表露出来的时候甚至会让人觉得害怕。
　　肖林年纪很小的时候就拜师了，结果拜师之后进展一直很慢，他师父后来跟他道歉，说自己看错了体质。
　　问肖林要不要放弃，以他的天赋，以后在玄学界最大的成就也只能是一个不入流的修道者。
　　肖林刚开始也有沮丧过，但是很快就开始给自己找别的路，他这个人，往好听里说就是性格很坚韧，往难听里说就是头铁，撞了南墙都不回头的那种。
　　真撞到了南墙，他会一头把南墙撞破，撞得自己头破血流，也绝对不罢休。
　　最后他选择了现在这条路。
　　“挺好的，就是你不应该为虎作伥。”谢迟还感觉有些遗憾呢，第一次遇到跟自己画风差不多的，结果却是九天的人。
　　这种感觉真的太让人心痛了……
　　肖林没说话，他真的不像谢迟那样轻松，他之前能够回话，已经多费了许多力气，所以在心中很清楚，看起来更轻松的谢迟，是比他强的。
　　而且，他从来没有感受过……每次碰撞过后，拳头都会隐隐作痛，而且疼痛越来越重，越来越重，这说明他的骨头已经不堪重负了。
　　谢迟真的很强，她没有太多的技巧，直接干脆粗暴，但是在绝对的力量面前，根本就不需要太多的技巧。
　　让肖林一直坚持到现在的，是一旦受了伤，骨头里就会溢出黑色的雾气，悄无声息地修复着他的肢体。
　　他才能够在这种高强度的对抗当中，一直坚持到现在。
　　“这就是天赋吗……”肖林的眼神十分痛苦，他努力了，找到了更适合自己的道路，打熬筋骨这种，是真的能够勤能补拙的，但如果天赋差距太大的话，就会像现在这样。
　　无论他如何努力，如何提升自己，最后还是比不过谢迟那可怕的天赋。
　　“仅仅只有天赋也是不够的，伤仲永的故事总听说过吧，许多人都说我天赋极好，羡慕我，但他们永远只看到了天赋，没有看到我付出的努力。”
　　“天赋是先天性条件，可没有后天的努力的话，天赋也只会被浪费掉，只不过在付出了同等努力的情况下，我这种有天赋的，的确是要占便宜一点的。”谢迟很冷静的道：“我很欣赏你，但是你走错了路。”
　　她不会因为惺惺相惜，就放过肖林，他足够努力，和谢迟也走了相同的路子，但这无法改变一件事，他害了许多的人。
　　他身体当中那些黑雾不知道是什么东西，给人的感觉是活的，他为什么能够在受伤之后不停的恢复？因为这些黑雾‘吃’了不少人，把那些活人就像储存营养一样储存在身体里。
　　肖林受伤的时候，它们就会把吸收来的生气和阳气补给肖林。
　　所以谢迟说，你走错路了。
　　他走上了一条不归路，谢迟现在要做的就是把他抓起来，狠狠的打上一顿，剩下的之后再说。
　　“我要认真喽。”谢迟轻轻的活动了一下手脚，然后重重的一拳挥了出去，肖林这一次挡住了，但是挡住的那一瞬间，他甚至感觉自己听到了骨骼在发出呻、吟声。
　　谢迟的力道什么的都变大了，也就是说之前根本就不是她的极限。
　　然而他是没有藏拙的，他是真的到了极限。
　　肖林表情苦涩，知道自己今天恐怕是走不了了，但他看起来还算冷静，勉强的抵挡着谢迟。
　　可是谢迟的力量，速度，都在不断的提升着，而且随着力量和速度的提升，打击的节奏也会越来越快，他很快就跟不上了，只能不停的躲闪，再然后躲也躲不开了，中了第一拳之后，就像游戏当中的连招一样，谢迟整个人都粘了过来。
　　重重的拳头不断的落在他的身体上，他只能勉强地护住自己的头脸，痛苦的呼吸着，最让他痛苦的其实是，绵绵密密的拳头，就像不间断落下来的冰雹，狠狠砸在他身体上的同时，又将他骨头皮肉里的黑雾，一点一点的逼了出来。
　　他感觉特别的痛苦，因为他跟那些黑雾几乎是一体的存在了，这等于将一个人的筋，从身体里活活的抽出来。
　　但是他无法反抗，因为他已经完全的进入了谢迟的节奏里。
　　黑雾被锤出来之后，就会在空气当中迅速的逸散，因为这些东西其实特别的脆弱，又不是主动离开肖林身体的，是被迫剥离出来，结果自然相当的惨烈了。
　　肖林一口一口的吐血，随着吐血身上的黑雾从皮肤的毛孔当中逸散出来，而且随着挨打的时间变长，出来的黑雾越来越少，等到谢迟停手的时候，他的瞳孔看起来都有一点涣散了……
　　要不是谢迟停手停的快，估计能够把他活活打死。
　　这真的不怪谢迟，主要是因为他和那些黑雾是一体的，他的伤成现在这个样子更多的是因为身体当中的黑雾全部都被打散了。
　　最后他直挺挺地躺在了地上，整个人只有出气没有进气了。
　　谢迟的拳头上甚至带着一些斑驳血迹，看起来十分的可怕。
　　谢迟也在那里喘粗气，一边喘粗气一边道：“人最害怕的就是走错路，当你觉得剥削别人的生命用来提升自己没有任何问题的时候，你的人性就在逐渐的丧失了，变得强大了又怎么样？突破了天赋的桎梏又怎么样？你其实还是输给了你自己，因为你到了现在，已经强大起来了，但其实还把自己束缚在过去当中，你的内心当中还是一个脆弱的，在别人眼中没有任何天赋的废物。”
　　年轻的人躺在地上，又吐了一口血，不知道是不是听到了之后气的。
　　他的胸膛还在微弱地起伏着，努力的睁开眼睛去看谢迟，最后张着张嘴似乎是想说什么，但又没有说出来。
　　然后他就晕过去了……
　　“收拾收拾带走。”谢迟挥了挥手，立刻有人上前，把地上这个可怜的家伙抬走了，估计得先送到医院去，先把人救过来再说，万一真的打死了怎么办？
　　等他被抬走了，谢迟才转头看了一眼，放着白色菊花的墓碑上，是一个女人的照片，看年纪应该是他的母亲之类的，总之是长辈。
　　不过这种事想想也知道的了，那种武痴，为了提升自己的实力什么都敢做，这种人怎么可能会有女朋友嘛。
　　谢迟先去跟自己的牌友们打了声招呼，这边的事情解决之后，她就得走了。
　　希望这群鬼们能够在这边好好过日子，到了时间该去投胎的就赶紧投胎，不要磨磨唧唧，等她回去之后，会给大家烧纸钱的，毕竟都帮了忙。
　　谢迟处理好这边之后很快就走了，完全没有发现那个名字叫做小鹤的年轻男人，眼神都变成了什么样子。
　　他是真的懵了，因为从来没有见过这么暴力……实力这么可怕的女人。
　　他想想自己之前讽刺谢迟的那些话，就感觉自己的脖子凉飕飕的，脖子以上的脑袋，好像已经根本不存在了一样。
　　就是后怕，非常的后怕。
　　怎么说呢，现在只能够感谢谢迟那脾气还不错，当时没有直接给他来上一拳，要不然他这种典型的修道者，近战战斗力估计连5都没有的，当时就被打爆了脑袋吧？
　　谢天谢地谢谢大佬！
　　“你还坐在这里干嘛呀？”有跟他相熟的人低声问，小鹤呲牙咧嘴的：“腿软……”
　　“哎，是伤的不轻啊，回去之后好好休养休养吧。”那人把他扶了起来：“我送你回去。”
　　小鹤当然不会说自己腿软的重要原因其实是被谢迟吓到了，他老老实实的被扶了回去，不只是后怕，心里还有一种说不出来的滋味。
　　怎么说呢，真正的见识到了自己和人家的区别之后，就明白了什么叫做云泥之别。
　　谢迟不是脾气有多好，不跟他一般见识，是因为他们两个根本不在一个层次上，跟他一般见识反而掉份。
　　知道了之后心里是又苦涩，又酸酸胀胀的，再去看自己之前的所作所为，就感觉自己像个熊孩子一样，仗着大人不跟他一般见识，就在那里作死。
　　小鹤一瘸一拐的回了家，他爹知道他受伤之后还是很惊慌的，怎么说也是自己亲儿子呀：“没事吧？”
　　小鹤神情还有一些恍惚：“没……没什么……”
　　“没事就好，没事就好……”他爹松了一口气的样子，然后道：“好好休息吧，我看你这样子得多休养上一段时间才行。”
　　小鹤根本就没听进去，过了一会儿突然道：“爹……谢迟住在哪儿啊？”
　　他爹吓了一跳：“你干嘛呀？又要去找人家茬？怎么都受伤了还不老实啊？”
　　“没！不是准备找茬啊！”他赶紧给自己解释：“我今天见着了……你之前说的对，我就是个井底之蛙，坐井观天还觉得自己天赋特别好，实力特别强……我得去给人家道个歉。”
　　他爹看他的眼神，就像觉得他被什么东西附体了一样，随时都会掏出一张符纸或者桃木剑，给他儿子驱驱邪。
　　小鹤觉得尴尬极了，但还是道：“我今天是真的认识到了我和她之间的差距，然后就觉得之前我说的那些话实在是太过分了……而且人也抓到了，我去道歉不是理所应当的吗？”
　　“你确定你不搞事儿？”
　　“我确定！”
　　“那行吧，明天我带你去道歉。”他爹伸出手去摸了摸自家儿子的脑袋，总觉得儿子经过这一次的事情之后，整个人都成熟了许多。
　　这是好事啊，人不经历风雨，是得不到磨砺的，年轻时候受受打击和挫折是好事，总比年纪大了，一下子受到重大的打击，再也不爬不起来要好吧。
　　于是等到了第二天的时候，他就带着自己的儿子去找谢迟了，谢迟也挺累的，一直睡到了中午才爬起来，爬起来之后也感觉没什么食欲，趴在床上跟女朋友视频聊天。
　　然后就听到敲门了。
　　她过去打开门一看，哟，小鹤。
　　“你们这是……”
　　“对不起。”小鹤还很虚的样子，被他爹搀扶过来的，只不过他这个情况也不需要吃什么药，只要安安静静的休养一段时间就能够把缺失掉的那些东西补回来。
　　还好当时那些人去的及时，要不然他肯定要减寿的。
　　年轻的男人弯下了腰，不知道是不是因为太过羞耻的缘故，脸颊红红的：“请接受我的道歉，我之前对你说的那些话实在是……”
　　谢迟本来还以为他是来找茬的，发现他不是来找茬的之后就松了一口气，挥了挥手：“又不是什么大事，我以为怎么了，那没什么。”
　　小鹤却很固执：“可是的确是我做错了，我就该道歉，我之前一直针对你，是觉得我跟你其实实力差不多，然而大家却只夸奖你，是嫉妒在作祟，现在我知道了，我们并不在同一个层面上，我高看了自己小看了你，所以我之所以道歉，不只是因为我之前说的话……还因为我小看了你。”
　　谢迟：……
　　原来她被针对是因为这个呀？
　　“那我接受你的道歉。”谢迟还着急着回去继续跟女朋友聊天呢，特别迅速的道：“我这刚起床，穿着不得体，就不请你们进来坐坐了，改天有机会的话一起吃个饭。”
　　然后迅速的关上了门。
　　小鹤本来还挺开心的，主要是他现在还有点崇拜谢迟，正想说，那你换个衣服我们现在就去吃饭呗？
　　然后就被关在了门外。
　　小鹤：……
　　他怀疑谢迟还在记仇。


第131章 
　　谢迟哪有空跟他记仇哦, 关门回去就是为了跟自己女朋友聊天，她只要一外出就会想念自己的女朋友，但有些事又不能不做……
　　现在就想赶紧解决九天, 解决了之后, 就没有什么大事可以做了, 她可以赶紧请个假，跟自己的女朋友出去度假。
　　到时候两个人天天呆一块, 她也就不用被自己这种可怜的情绪折磨了。
　　谢迟想的还是挺好的, 恨不得这一天赶紧到来。
　　她跟女朋友聊过天之后，思念的情绪稍微缓解了一下, 然后就在床上翻过来覆过去的……
　　今天, 也是疯狂想念女朋友的一天。
　　她换好了衣服之后去了一趟医院, 肖林伤的挺严重的, 一直躺在医院里, 至今没有清醒, 但是医生说了, 最迟明天吧，应该就会醒过来。
　　肖林当天晚上醒过来的，一醒过来就闻到空气当中弥漫着一股不知道是麻辣烫还是什么的味道, 他努力的偏了一下头，然后就看到谢迟坐在旁边, 正在吃外卖。
　　他的鼻子还是灵的, 真的是麻辣烫。
　　谢迟超级喜欢麻辣烫当中的藕片，每次吃麻辣烫都会点很多很多，还有宽粉也很好吃！
　　“你醒了。”谢迟迅速地解决掉碗里所剩不多的麻辣烫, 然后才抬起头来去看肖林，肖林表情有些麻木的样子, 不知道是不是心如死灰了。
　　谢迟解决了他身体里那些黑雾一样的东西之后，他的身体几乎已经废掉了，就算伤势好了，他也没有办法恢复到之前的状态了，而且以后也不会再有寸进。
　　这就是走捷径的下场，心术不正的人，试图靠捷径来达到成功，一旦失败就是要遭受反噬的。
　　谢迟一点也不会心虚，因为本来就是他做错了事，做了错事就是要付出代价的，他现在还没有完全付出代价呢。
　　“跟我谈一谈九天吧，我想了一整天也没想明白，你为什么要加入九天。”
　　谢迟咬着最后一片藕片，很好奇的询问，肖林虽然十分的急功近利，但是加入九天有什么好处吗？反而更容易吸引别人的视线，还不如自己私底下偷偷的搞事，这样被发现他在害人的可能性还小一点。
　　难道是想要荣华富贵吗？
　　肖林没有说话。
　　谢迟也不着急，仍旧慢吞吞的跟他聊天：“你是一个很要强的人，对吧？所以当初你的师父告诉你，你天赋不够的时候，你才会琢磨别的路子，你想证明自己，就算天赋不够，你也会成为强者。”
　　他还是没有说话。
　　谢迟一边擦嘴一边道：“不想跟我聊？然后呢，等着伤好了之后被审判，获得你该有的下场，结束你这可怜的一生？”
　　“其实我之前还是挺欣赏你的，因为我从来没有见过跟我走相同道路的人，如今的玄学界，他们判定一个人强不强，看的都是他们会多少种道术，我们都是非主流。”
　　“我跟你走相同的道路的原因，其实还有点像，我从小就能够看到鬼，甚至可以跟它们交流，我的妈妈很害怕，总担心我出事，就把我送到了我师父那。”
　　“那个时候我年纪还很小，也就六七岁吧，师父检查完我的身体之后，什么也没有说，只是摇头叹气，然后我就开始学道术了，可是我学不会，无论是多么简单的道术，我的师兄师姐们看一眼就能学会的，我也要用很久很久，才能勉强能用出来，甚至还会失败。”
　　“后来我去问了师父，师父说，我的确不是这方面的材料，问我愿不愿意尝试另外一条路。”
　　“他说，有很多人爱说一句话，上帝给你关上了一扇门，就必然会给你打开一扇窗，虽然咱不信上帝，但这句话还是很有意思的，修道之路有千千万万条，总有一条适合你，咱们总会找到的。”
　　“现在我也想跟你说，如果当初你没有选择继续修道，说不定你现在已经找到了自己更擅长的东西。”
　　“并不是只有修道上的天赋才叫天赋，会画画，会写文章，数学学得好……天赋分成很多种，你非要觉得自己没有天赋，非要证明自己勤能补拙，何尝不是一种傻比行为呢？”
　　肖林的眼珠子稍微转了转，慢慢的看向了谢迟。
　　谢迟继续道：“我从小就是一个很倔强很固执的人，这一点其实我跟你也有点像，我师父改变我这一点，只用了一样东西，一个迷宫。”
　　“他告诉我，迷宫当中是会有很多岔路口的，你走进了一条死路里，这个时候回头，再去找别的出口就好，可你非要去撞那面墙，不是自找苦吃吗？”
　　“是你太执着了。”
　　肖林眼神逐渐产生了变化，最后怅然的躺在那里，虽然他仍旧什么都没说，但是谢迟能够感觉得出来，他被说动了。
　　“你犯的错有多严重，你自己心里清楚，我也不跟你讲什么主动配合能减罪之类，我现在只是作为一个跟你走了相同路子的人，想要跟你好好的聊一聊，你如果肯跟我讲一讲九天，是最好不过的了。”
　　肖林张了张嘴，声音有些沙哑：“或许你说的对。”
　　“我之所以加入九天，就是因为你之前看到的那些东西，那是一种虫子……很稀少，我把它养在身体当中，其实我知道，喂养这种东西，无异于饮鸩止渴，但是当时我没有别的路可以选……”
　　他这个人实在是太固执了，撞破了南墙都不会回头，现在再去想想之前的自己，就感觉自己像是魔怔了一样。
　　“明明……明明我小时候的梦想是成为一个画家……”他声音很微弱的道：“我也不知道我为什么会……”
　　他沉默了很久，最后表情苦涩的道：“就算是你想从我这里套话，我也肯跟你讲，但只限于今天晚上，你有什么想问的就问吧。”
　　谢迟打起了精神：“行，你先讲一讲，你知道的有关于九天的情况吧。”
　　“九天存在了多久没人知道，我的师父算是九天的一个外围人员，他会选择那种有天赋的小孩子收为徒弟，教导着长大之后，把实力不错的送进九天。”肖林低声道：“那个时候我妈妈病了，但是我们家里没有钱，我的爸爸再婚以后有了新的家庭，也不会管我们的。”
　　“我遇到了他，他说，跟着他学本事能够赚很多很多的钱，而且他可以先借手术费给我，等以后我有钱了慢慢还，我那个时候已经走投无路了，不管他是不是骗子，我都要尝试一下的。”
　　“然后我答应了，他果然给了我20万，刚好够我妈妈做个手术，并且在医院里休养到出院。”
　　“这也是为什么后续检查出我天赋不行的时候，我还要一根筋的继续下去的原因，因为那个时候年纪小，不知道还能有什么办法赚来20万还给他。”
　　“后来就真的变成一个执念了，凭什么我的天赋不如别人？凭什么有天赋的人轻而易举就可以成功，而我付出百倍的努力都是空？”
　　他说着说着就笑了：“现在想想很对不起我的妈妈，她自己一个人在医院里，刚刚手术结束，刀口还在疼，但我没有办法陪在她身边，还要让她担心自己的儿子到底是从哪里弄来的20万块钱……”
　　“她去世的时候，我在外地，等我赶回去的时候她已经……你知道吗？我妈妈至死都没有闭上眼，因为她总觉得我在做坏事，她担心我，她怕我走上了一条不归路……”
　　谢迟懂得，因为她的师父也是这样的。
　　“我的母亲也是，我甚至没能亲眼送她走。”
　　谢迟轻声道：“你既然知道她会担心，为什么还要一条路走到黑？”
　　这大概就是猪油蒙了心吧，肖林没说话了，估计现在也在很难过的情绪里……
　　谢迟继续道：“其实如果你现在回头也说不上晚，最起码你妈妈看到了心里应该会好受一些。”
　　肖林没有对此发表意见，只是继续道：“我后来还是加入了九天，那个时候只想让自己变得更强一些，也没有别的想法，加入了九天之后，我一步一步的往上爬，很快就成为了高层，成为了高层之后，就能够知道更多的东西了，我逐渐开始接触了一些九天目前在进行的计划。”
　　“你查了九天很久吧？你是不是觉得九天一直在想办法复活死掉的人？”
　　谢迟点点头，然后就看到肖林表情诡异的笑了一下，他淡淡的道：“你知道这个计划的名字叫什么吗？”
　　谢迟又摇了摇头。
　　他低声道：“造神，这个计划的名字叫造神计划。”
　　谢迟一下子愣住了，一时之间竟然不知道该说啥，造神？九天的首领是疯了吗？
　　“我因为是从小被九天外围人员养大的，所以相对于那些后来加入的，九天的首领更信任我一些，我因此能够拿到很多一般人不知道的消息。”肖林淡淡的道：“我真心觉得，九天的首领不是在开玩笑，他是真的准备造神。”
　　“但更具体一些的我就不知道了，因为那个人真的十分的多疑，他从来都不会把自己详细的计划告诉所有人，每个人都只知道其中一部分，也只负责那一小部分，知道整个完整计划的人只有九天首领。”
　　肖林咧开嘴，讽刺的笑了：“他防备着所有人，包括他的左膀右臂，所以可以想象这个造神计划一旦成功的话，估计真的能够创造出近乎神的东西，要不然他也不会瞒着所有人了，因为他担心有人会抢自己的成果吧。”
　　“你还有什么想问的？快一点吧。”
　　“九天的总部，是不是在这里？”谢迟迅速的掏出手机来，找到了一个地址。
　　肖林看了一眼之后点了点头，然后道：“不知道你是从哪里得到的，但是的确就是这儿没错。”
　　谢迟松了一口气，经过了几次的确认已经可以确定，他们要找的地方就是这儿了，那么接下来就是直接去整个九天总部了。
　　谢迟心里还有一点小兴奋呢，毕竟他们找了这么久，期间经历了那么多，最后终于要解决整个九天了！
　　“如果再给我一次机会的话……”肖林这句话只说了一半，大概是因为他发现，再给他一次机会的话，他也没有别的选择。
　　就算是为了自己的母亲，他也必然会……
　　肖林躺在床上，直直的看着天花板，他从来都没有哭泣过，从小到大都是这样的，因为没有父亲的孩子会格外的坚强，会更早的担负起自己肩上的重担。
　　无论吃了怎样的苦，他都没有哭泣过。
　　他上一次流泪，是母亲去世的时候，可在这一刻，他的眼角湿润了，他轻声道：“可不可以麻烦你一件事？”
　　“你说吧，看在你配合的份上，只要我能做到。”谢迟点点头，然后道：“我都会尽力帮你的。”
　　“把我，葬在我妈妈的墓旁边好吗？”肖林淡淡的道：“这是我唯一的请求。”
　　“你的罪还没有经过审判，到时候会接受什么样的惩罚还不知道呢。”谢迟也挺可怜他的，但可怜归可怜，一码归一码，毕竟也有不少人被他害死了，她可怜肖林，谁去可怜那些无辜的人呢？
　　“我等不到那一天了。”肖林很淡定的道。
　　谢迟这才发现，他的脸色之前还是很苍白的颜色呢，不知道怎么，突然变得红润了一些，但那种红润给人的感觉像是回光返照一样……
　　肖林突然剧烈的咳嗽了一下，紧接着吐出了一口鲜血，其中还夹杂着内脏碎片，都这样了，他还在笑：“我不想被审判，就到此为止吧。”
　　谢迟愣住了，原来是真的，人之将死其言也善，她一时之间竟然都不知道该说啥了，最后还是选择了尊重肖林。
　　“你应该知道，到了下面你会遭遇什么吧？我不劝你什么了，如果有来生，不要再做让你妈妈痛苦的事了。”
　　“谢谢。”
　　他闭上了眼睛，然后就再也没有睁开了。
　　肖林选择了了结自己的生命，这是他自己的选择，旁人无法干涉，但是谢迟还是忍不住感觉有些难过。
　　人若是走上了歧途，又没有别人拉一把的话，就再也回不来了。
　　谢迟打了电话，没过多久就有人过来收敛尸体了。
　　“等等，把他葬到之前那个公墓里，旁边就是他母亲的坟墓，让他们母子团聚吧。”
　　“好的。”
　　……
　　这件事就此告一段落之后，接下来就会越来越忙，要去整个九天总部的，可不止谢迟一个人，而是要团结整个道盟的力量才行。
　　所以她把消息一发出去，从道盟总部开始，命令就下达到了各个分部，道盟为了不走漏消息，没有告诉大家这一趟出去干嘛的，只是让各地都把精英集合过来。
　　算起来每个道盟分部也就来了三四个人左右吧，毕竟他们要的是真正的精英，真正的精英数量可是有限的。
　　这股力量要是汇聚在一起，可就真的十分可怕了，因为过来的都是各个道盟分部里的佼佼者，年轻一代几乎没有人入选，全部都是上了年纪的大佬。
　　其中年龄最小的是谢迟，外表上看起来最小的是大师姐。
　　怀山其他几个人都没通知，谢迟故意的，因为同门手足相残这种事，不需要带上其他的兄弟们，反而会让他们难过。
　　大师姐早早的就知道了，带着也就带着吧。
　　等到大家开始集合的时候，谢迟就待在住的地方等着，她甚至不敢给林夏在打视频电话了，只能发发消息，解决一下心中的相思。
　　因为担心一打电话，她的情绪可能就会汹涌澎湃……
　　最先过来的是道盟总部目前的负责人，是一位年纪已经不小的大佬，要实力有实力，要身份有身份，要地位有地位的那种，谢迟和他私底下谈过话，第二天从全国各地，陆陆续续有高手就过来了。
　　年纪最小的也近中年了，比如越重观……
　　越重观这次过来还带了他们家的长老，就是被大师姐打过的那个，谢迟跟越重观关系还是可以的，所以过去接他了，结果就看到了他身后的熟人。
　　那位长老的脸当时就僵硬了，但谢迟也没说什么，就是淡淡的打了个招呼，毕竟这个时候可不是内讧的时候。
　　这位长老虽然为人很老古板，性格也怪怪的，但是在这种大是大非上，还是有数的，他僵硬着脸道：“之前的事情，谁是谁非暂且不论，毕竟现在要做的是有关于我们整个玄学界的大事，也是有益于全国人民的大事，所以我们暂时放下仇怨，有什么事儿，等这件事过去之后再说，如何？”
　　“我当然是没有任何问题的。”
　　“嗯。”他也不希望因为一些私人恩怨，影响到这一次的事。
　　谢迟还给大师姐也发了消息，讲了一下这件事，大师姐当即冷笑了一下：“放心吧，我不会找他茬的，起码在这件事结束之前我不会。”
　　谢迟彻底放心了，因为大师姐是那种说话算数的人，说了不会私底下找人麻烦，就不会私底下找人麻烦。
　　但是……等正事解决之后就不一定了。
　　跟大师姐聊完之后，谢迟握着手机，搁在那里十分的犹豫，她有点想打个电话给林夏，又担心打个电话过去，她心会软下来，一不小心把自己马上要去做什么说出来。
　　毕竟去围剿九天总部，还是蛮危险的一件事，说出来之后林夏肯定是会担心的，她在那里犹豫了很久，手机屏幕亮了又暗暗了又亮，还没做下决定呢，突然又收到了一条短信。
　　嗯，付久渊。
　　她出门去找了，要瞧瞧这个家伙又有什么想说的，到了目的地之后一问，果然有人已经订好了包间。
　　谢迟进了茶楼包间之后，过了大概两分钟吧，付久渊就进来了，嗯，从窗口爬进来的。
　　“你这……”
　　“嗨，防止让人发现咱俩人私会嘛。”付久渊摆了摆手，然后道：“你们是不是准备去围剿整个九天总部了？”
　　“对啊，你怎么知道的？”谢迟给自己倒了一杯茶，付久渊就主动的把空茶杯伸了过来，谢迟一点也不想给他倒茶，直接把茶壶推了过去。
　　付久渊委屈巴巴的给自己倒了一杯水，然后道：“我一直有关注这边的消息啦，而且你们的动静还挺大的，不过你放心吧，我帮你把这边的消息压下去了，九天那边暂时是不会知道的，等知道的时候，一切也尘埃落定了。”
　　“所以你到底是不是卧底二五仔？”谢迟决定这次就跟他一次性谈清楚，付久渊赶紧摆摆手：“我之前的确没有骗你，也不会弃暗投明的，你就别问这个了……”
　　“我能不问吗？你要是跟我毫无关系，我才懒得管你呢。”谢迟恨不得直接拿起茶杯砸在他的头上，看看能不能把他的脑壳打开，瞧瞧里面到底装的什么东西。
　　付久渊更委屈了：“但是有些事真的不能告诉你，你只需要知道，我的确做了不该做的事，如果真的有那么一天，你记住你最开始跟我说的话。”
　　“清理门户的时候不要不忍心下手，我知道你有多心软，所以我得给你透透底，有很多人因为我死了，我欠了许多条命，你心软的话，就是对不起那些无辜死去的人。”
　　谢迟本来还很冷静，听完这一席话，几乎被愤怒烧成了灰烬，她甚至一时之间不知道该说些什么，一张嘴，牙还紧紧的咬在一起。
　　付久渊就笑：“你生气了对吗？但可别打我呀，你打人可疼了，那回你打了我一巴掌，回去之后我肿了一个星期呢，我这张帅脸呀，多宝贵呢。”
　　他轻轻伸出手，摸了摸谢迟的头发，脸上带着笑，眼底却全都是愧疚，那愧疚深沉如海，望不见底。
　　因为他知道谢迟这个人有多重情。
　　“对不起，是我为难你了。”


第132章 
　　他知道自己有多混蛋, 因为刚才这番话等于在逼谢迟杀死他，谢迟重情，杀了他之后肯定会很痛苦, 不杀他更会愧疚一辈子。
　　付久渊等于把谢迟置于一个两难的境地不管怎么选择, 痛苦的人都是她, 所以他觉得愧疚。
　　所以他说对不起。
　　谢迟却比他想象要快的冷静了下来，反过来问他：“所以你为什么要来见我？”
　　“九天的总部很危险, 既然你已经查到了地方, 要过去了，我当然是要帮帮你的忙的, 毕竟我先做了对不起你的事情嘛, 所以总要想办法弥补一些的。”付久渊摊开了手, 笑眯眯的道：“所以我来给你送个东西。”
　　他掏出了一样东西递给谢迟, 谢迟拿过来一看, 是张地图, 准确的说, 是一张平面结构图，上面还标注了一些东西。
　　谢迟……不知道该说啥好，大概就是心疼吧, 心疼九天的首领，引狼入室, 把付久渊搞过去当高层。
　　亏了吧。
　　何止是亏了呀, 这简直就是亏死了。
　　谢迟嘴角抽搐了一下，过了一会儿才道：“你就这么给我了，万一被发现了怎么办？”
　　“就算被发现了也没关系。”付久渊倒是一点都不慌的样子：“反正你不用担心我就对了。”
　　“我走了, 待久了我怕被你抓起来，打又打不过。”付久渊摆了摆手, 正准备走呢，都已经走到窗户边上了，突然听到谢迟问：“问你个事儿。”
　　“你知不知道九天谁负责鬼门那件事。”
　　“什么鬼门？”他回过头一脸无辜：“我不知道呀，回头我帮你问一问吧，走了走了，不能在这里待太久的。”
　　他像是身后有什么东西在追一样，撒腿就跑了，跑得极其的快，谢迟的眼神犀利极了，她敏锐的察觉到了一点不对劲。
　　众所周知，九天只有四个高层，现在已经落网了三个，剩下的只有付久渊那个二五仔，这位二五仔朋友，刚才的反应有点过激了。
　　既然那三位都不是负责这件事的，甚至并不知道有鬼门这件事，那么就只有两种可能性。
　　第一，付久渊负责的这件事，第二，这件事可能跟九天没什么关系。
　　谢迟一直在猜测到底是哪个可能性比较大，今天见了付久渊，他落荒而逃之后，谢迟反而确定了这件事跟他是有关系的。
　　至于有多大关系，就没有人知道了。
　　可惜这家伙跑得太快了，要不然谢迟是一定要好好的问他一下的。
　　付久渊见事不好拔腿就跑，溜得比什么都快，谢迟想要揪住他好好的问一问，都没有那个机会，那就等下次见面之后再说吧。
　　希望等到九天被剿灭之后，付久渊不会溜得太快。
　　这边已经慢慢的集合起了大批人马，在集合的过程当中，时间也一天一天的过去了，很快就到了九天集会的前一天。
　　集会那天是最好的机会，九天但凡是有点地位的高层，都是要过来开会的，除去最顶端的四位高层之外，他们还有几个知道九天总部的中高层。
　　这些人都是要一网打尽的，漏出去之后都是余毒，要祸害一方百姓的。
　　所以能抓多少抓多少，尽量一个都不要漏掉。
　　来的人数量越来越多，每来一些人之后，就要先登记一下，看看是哪个分部的，等到该来的都来了，连最远的都已经到了，大家就得集合了。
　　在出发之前一群人先开了一个小会，主要是要从中挑选出几个人，就像尖刀队一样，说白了就是为了深入去擒九天首领。
　　而剩下的人则要包围整个九天，防止有人逃跑。
　　谢迟作为战斗力超强，又是拿到了地图的人，自然是会成为尖刀队的一员，除此之外大师姐也是要进来的，还有其他几个实力比较强的，其中就包括越重观。
　　这一次的行动很危险，他们这近百个人一起过去，不知道还能回来多少，但没有任何人说退出去不干了。
　　一来是因为许多人心中还是想要惩奸除恶的，是真正的正义之士。
　　第二自然是因为退缩的人会留下不好的名声，让其他人看不起。
　　第三嘛，给的酬劳也足够丰厚，还能挣得好名声，值得冒险。
　　谢迟把那张地图看了不知道多少遍了，就算现在把地图给丢了，她也能够记住路线，他们当中有一个大学的时候是学的画画，技术还不错，开完会之后，就把地图临摹了两遍，争取几个小队长手里，每个人都拿一份。
　　大师姐一语惊醒梦中人：“你们这没复印机吗？就算没有复印机出去随便找家复印店也行啊。”
　　画了一晚上的小哥：……
　　大家集合完了开完会，分配了各自的任务之后，就准备出发了，谢迟心里还挂念着林夏，但是咬着牙没打电话过去，九天的事，很快就会解决的，不必让女朋友因此担心。
　　然后……她就接到了林夏的电话。
　　谢迟当时心里正装着这件事呢，手一抖，一不小心就把电话给挂了，她当时就慌了呀，手忙脚乱的赶紧拨回去，响了两声就通了。
　　她赶紧道：“一不小心手滑了……”
　　“阿迟。”林夏的声音带着一点笑意：“你什么时候回来啊？”
　　“后天吧，我很快就会回去的。”谢迟一听到她的声音，心就立刻软了下来，大概也明白什么叫做温柔乡英雄冢了。
　　她的夏夏在她眼里就是个蜜罐子，轻而易举就能把她泡得又甜又软，毫无还手之力。
　　林夏先是询问了一下这一次的行动有没有成功，谢迟赶紧表示她已经成功的抓住了肖林，没有让那家伙跑掉只不过肖林已经死了。
　　林夏安静了几秒钟之后，突然问道：“那你什么时候去九天总部。”
　　“明……”谢迟嘴一秃噜，差点直接就说出去了，她头皮发麻，硬生生又憋了回来：“明天等大师姐到了，跟她商议一下。”
　　林夏没说话，她们两个人之间一瞬间陷入了沉默当中，谢迟的小心脏扑通扑通跳，知道跟女朋友说谎不好，但又不舍得让女朋友担心，于是就陷入了僵局。
　　林夏过了一会儿才慢慢地道：“你说的我都信。”
　　谢迟反而感觉自己心里很难受了，毕竟她欺骗了自己的女朋友，谢迟搁在那里犹豫来犹豫去，最后还是没忍住：“对不起，我骗了你，明天我就要去了。”
　　“不要生气好吗？我只是不希望你会担心。”谢迟声音越来越弱：“因为我想了一下，如果是你去做危险的事情，而我只能在家里等着，我也会很担心的，会茶不思饭不想，会忍不住的害怕，我不希望你那个样子。”
　　林夏并没有生气，她只是轻声道：“我知道的，你不会故意的骗我，就算是骗我，你也是为了我好。”
　　“但是……”
　　她沉默了许久，似乎不知道接下来该怎么讲了，最后道：“阿迟，我好后悔啊，我应该等一切尘埃落定之后，再恢复成人形的。”
　　“你要去做危险的事情，而我却不能陪在你的身边，甚至不能跟着你一起去冒险，因为现在的我只能成为你的负担，你的拖累。”
　　“没有的！”谢迟小心翼翼地道：“可我会担心你，明明你的身体就在那里，万一晚一点恢复，你的身体出问题了怎么办？
　　我反而会更担心。”
　　“夏夏，结束之后我立刻给你打电话好吗？今天晚上要好好睡觉，不要想这些乱七八糟的，明天，明天一切结束之后，我会立刻回去的。”
　　谢迟有点不好意思：“我……我很想你，明明才刚分离没多久，但是总感觉已经很久很久没有跟你见面了，已经很久很久没有抱着你了。”
　　“我也是……”
　　两个人都没有在说话了，一时间气氛是那么安静，但又那么温馨，谢迟想，等结束这一次的事情之后，她就要开始考虑求婚的事了。
　　告白是林夏来的，求婚总不能还交给林夏。
　　她总得主动一点，因为据说不主动，会让女朋友觉得她不够爱她。
　　她想了又想，还是好想和林夏结婚，人的一生很漫长，但也很短，一旦认定了一个人的话，就不要再犹豫了。
　　她得早早的把名分定下来，这样心里才能够放心。
　　“所以……等我回去。”
　　“好，你也一定要小心。”
　　两个人谁都不舍得挂电话，直到过了很久，有人过来催了，谢迟才道：“我挂了，你今天晚上一定要好好睡觉哦，什么都不要想，也不要担心我，你知道我很强的嘛。”
　　“好。”林夏嘴上是这么说的，挂了电话之后整个人却有些怅然，她本来想着能够在谢迟对九天动手之前恢复是最好的。
　　但是现在还是差一点，于是只能强忍着，不去找谢迟。
　　她怎么可能不担心嘛。
　　只是她不愿意说出来，因为如果说出来，又会成为谢迟的负担。
　　林夏低头看了看自己的手掌，最后还是安静的放下了，还有一天。


第133章 
　　谢迟跟女朋友聊过之后, 心情竟然陡然放松了许多，然后就跟着大队伍，往目的地去了。
　　九天的总部, 也在山上，而且是在一个很有名的景区里，他们几乎把整个山体掏空了，在其中建造了各种建筑物, 从地图上看，是有两条通道的。
　　一条正常通道, 一条地道。
　　谁能够想到他们会把总部建在景区里呢？估计景区那边的负责人也是九天的, 最让人蛋疼的是，他们去抓九天, 还得买票……
　　一张门票就要150, 将近100号人呢！一人一张门票，加起来可不便宜！
　　于是当天一大早，山脚下突然开过来十几辆加长房车, 同一个牌子同一个颜色，然后从车上下来了将近100号人, 浩浩荡荡的进了景区。
　　不知道的还以为他们是来干嘛的。
　　“好了，开始分头行动。”领头的一挥手，一队人负责守着地道出口, 一队人守着正常出口, 防止有漏网之鱼。
　　剩下的人就浩浩荡荡的进去了, 除了尖刀小队以外, 其他人从外围开始包抄, 清扫那些九天成员，谢迟他们几个一路往着中央位置去了。
　　别看大师姐矮, 但速度一点都不比别人慢，甚至可以说是气势汹汹的，她跟在谢迟身后，手中也提着一把剑，如果真遇到了付久渊，而付久渊做了不该做的事，她会先砍了那家伙，省得让小师妹难做。
　　他们很轻松的就进了九天总部的内围，毕竟手里是有地图的，避开了很多陷阱啊之类的东西。
　　这个点，九天首领应该在会议室里，现在那群人应该在开会吧？
　　谢迟为了防止自己走错，虽然已经记住了地图上的位置，但还是对照着地图走了过去。
　　她走走停停走走停停，很快就找到了会议室，会议室外面有两个人在守着，但是因为这里是九天总部的原因，他们并不是很上心。
　　蹲在门口在那里低声唠嗑呢。
　　谢迟给了自家大师姐一个眼神，两个人就一左一右的摸过去，一个手刀砍晕了负责守门的。
　　身后的人已经准备好了，谢迟长长吐出一口气去，然后推开了会议室的门，她没有想到会议室那么大，有两排高高的柱子在两边，走进去的时候还以为走进了古代帝王的陵墓。
　　中间有一个长条形的桌子，桌子两边坐了一些人，谢迟进来的时候还听到一个响亮的声音在那里说：“他们几个怎么都没来呀？也太不拿正事当回事来看了吧。”
　　另外一个人就阴阳怪气的道：“你想上位就直说呀，义正词严的在这干嘛呢？”
　　两个人眼看着就要吵起来的时候，谢迟他们走了进来，桌子两边的人立刻紧张起来，纷纷站了起来：“你们是什么人？”
　　谢迟没有跟他们说话，只是将目光对准了坐在最上方的那个男人，他身上穿着黑色的斗篷，脸上戴着面具，是一张恶鬼面具，除了那双眼睛，什么都看不清。
　　他的眼神很沧桑，给人的第一感觉就是他的年龄已经很大了，不过想想也是，他的女儿都20多岁了，他自己的年龄肯定也小不了。
　　谢迟上下打量着他，这个人就是九天的现任首领吗？
　　如今九天的四大高层已经没了三个，剩下一个还是二五仔，谢迟又带了这么多高手过来，是真的不觉得他们还有挣扎的余地。
　　谢迟一边往前走一边观察着整个会议室，确定这些负责承重的柱子都比较结实，不会轻而易举地倒塌之后，这才放心了。
　　“还问什么人，心里没数吗？”谢迟觉得他们智商都有点低：“当然是过来取缔你们这种非法组织的人呀。”
　　“现在开始，男的站左边女的站右边，抱好头蹲下不要反抗，你们还能囫囵着走出这里，要反抗的那种，一会儿打起来可生死无论。”谢迟这话听着，真的是太扎心了。
　　不知道的还以为是扫、黄打非现场。
　　有点本事的人就会有点傲气，听了这个，他们哪里忍得住，全部都站了起来，要过来殴打谢迟。
　　谢迟这一次可是带了无数小弟的，那是一点儿都不怂，挥一挥手，小弟们就先扑了上去。
　　谢迟跟大师姐两个人，慢慢的走到了会议桌旁边，不得不说，当老大的就是不一样，现在还能沉得住气，坐在桌子那，上下打量谢迟。
　　打量着打量着，他就突然笑了，用沙哑的声音道：“我见过你，只是那个时候你还很小，还在襁褓里，只是没想到，许多年后再见，你我已经站在了对立面上。”
　　谢迟本来脸上还带着淡淡的笑容，此刻已经完全消失了，这个人认识她的父母。
　　“所以既然见了故人，就不准备把面具揭下来吗？”
　　那个人摇了摇头：“你本就不认识我，见不见的也没什么意义，如果今天是你死在了这里，那么你下去问问自己的母亲就知道了，如果今天是我死在这里，你自然可以掀开我的面具，对不对？”
　　“你说的很有道理。”谢迟悄然的握住了手里的剑，她很讨厌这个人，不知道为什么，反正就是很讨厌，明明还没有看到他的脸，但是直觉告诉她，这个男人比恶魔还要恶魔。
　　“其实我本来是不想杀死你的，毕竟我同你的父母还有一些情分在，是你的好奇心太重了，自己非要送上门来。”男人继续道：“不过能够找到这里，也说明了你挺有本事，看来的确是青出于蓝而胜于蓝，你的父亲知道了，想必也会为你而骄傲的。”
　　“我并不想听你提我的父母！”谢迟总觉得从他的嘴里听到自己的父母，都像是被弄脏了一样。
　　男人却自顾自地的道：“但我很想谈一谈，因为我已经太多年没有见过故人了，当年那群人，几乎已经死干净了，如今只有见到他们的后代的时候，我才能借此回忆一下往事。”
　　“你对你的父亲应该一无所知吧？这很正常毕竟现在已经没有人知道他的名字了，谢漪，曾经玄学界的第一天才，明明没有任何的师门，也没有人知道他师从何人，就像是从石头缝里蹦出来的一样，一出来就是石破天惊。”
　　“那个时候的他比你还要耀眼，有点天赋极高，实力也强大，而且外貌相当出色，玄学界里有名的女性天才，世俗界的大家小姐，不知道有多少出色的女性，疯了一样的想要嫁给他。”
　　“你应该不知道你的父母是怎么认识的吧？你的母亲也是大家族出身的千金，不是那种暴发户，是那种真正有底蕴，传承了很多年的大家族，所以她家里人是不愿意她嫁给一个神棍的，对，在他们眼里，你的父亲只是一个神棍，最后你的母亲跟你的父亲私奔了，才有了你。”
　　“他们两个在一起的时候，没有什么隆重的婚礼，也没有什么亲人见证，就只有几个，你父亲关系很好的朋友，过来喝了一趟喜酒。”
　　“但是你的父母真的很快乐，是那种肉眼可见的快乐，他们两个也算郎才女貌，十分的般配。”
　　他突然就讲起谢迟父亲过去的事情，是谢迟从来都没有听过的往事，手下的动作自然也就忍不住的迟缓了一些。
　　原来她的父亲以前那么厉害的吗……
　　原来她的母亲以前是真正的富家千金吗……
　　可是那样的父亲却变成了现在不人不鬼的模样，像一个怪物，又像是一个天真的孩子，待在那暗无天日的地方，日复一日，无望的等待着。
　　而她的母亲，一个温柔又自强的女人，也在日复一日的无望等待中，耗尽了自己，甚至在死的时候都不知道，自己的丈夫是不是还活着，又在哪里。
　　她的母亲本来不该在那个年纪就离开人世的，但她像是一朵枯萎的花，失去了自己的爱人之后，就逐渐的凋零了。
　　谢迟叹了一口气，然后道：“你跟我讲这些，是想要动摇我吗？”
　　“不，我只是希望你能够知道一些你的父母过去的事情，毕竟今天不是你死就是我死，你如果死了，死前也能够知道一些属于你父母的故事，那不是一件好事吗？说不定还可以含笑九泉呢。”
　　“而我如果死了，这个世界上知道你父母故事的人就太少了，再也没有别人能够告诉你那些事，那不是一个遗憾吗？”
　　谢迟的眼神变得冰冷起来，接下来的确就是你死我活的事了，她的确挺想知道眼前这个人到底是谁，那么就去掀下他的面具吧。
　　“嗦那么多应该讲完了吧，我的确蛮想听到我父母的故事，但我不想在你身上再浪费时间了，垃圾就应该待在垃圾桶里，这不是你应该待的地方。”谢迟握着那把斩魔剑，神色冷冽到了极点：“我父母的故事，不应该从你这种人的嘴里讲出来，你不配。”
　　那个男人居然也没有生气，只是淡淡的道：“我其实还挺想和你多聊一会儿的，既然你不愿意的话，那也没有办法，来吧，让我瞧一瞧谢漪的女儿都有些什么本事。”
　　他的黑袍无风自动，一只一只青白色的手，从袍子里伸了出来，甚至隐约还能够听到一些哀嚎的声音，谢迟能够感觉到这是一个强敌，是真的很强的那种强敌，她深吸了一口气，摆出了要打架的姿势，你不是要故作神秘吗？
　　我今天就干掉你，亲手把你的面具掀开来看看底下是谁在装神弄鬼！
　　大师姐压低了声音：“小心一点，不要小看他！”
　　“放心吧师姐。”谢迟眯着眼睛十分认真的道：“我从来都不会小看我的对手。”
　　“哦对了，突然想起来了，你还是那个人的徒弟，对吧？那可真的是新仇旧恨全部都堆积到一起了。”他意味不明地笑了一下，然后终于从自己的位置上站了起来。
　　“没想到我今天不但能杀谢漪的女儿，还能够杀死吴量的两个徒弟。”他低沉的笑了两声，仿佛很满意的样子，越来越多的阴气从他的袍子里钻了出来，整个空气当中都弥漫着一股古怪的腥味。
　　他佝偻的身体慢慢的伸展开，骨骼之间发出了噼里啪啦的声音，那些从他的袍子里钻出来的手掌，向着四面八方伸了出去。
　　男人伸出了自己的手，把衣袖卷了上去，他的手臂看起来枯瘦枯瘦的，几乎是一层皮包着骨头，上面画着黑色的纹路，不知道是什么古怪的符文。
　　更让人觉得古怪的是，他一伸手，竟然把上面的符文给揭下来了，揭下来的一瞬间，他枯瘦的手臂以肉眼可见的速度，变得白皙起来，骨肉也愈发充盈。
　　很快他的手臂看起来就像是年轻女人的手臂一样了，甚至白嫩的快要透明了，但是那手臂看起来并不好看，甚至让人觉得有些恶心，因为白到近乎透明的皮肤底下，隐隐约约有什么东西正在钻来钻去。
　　那并不是错觉，因为几秒钟的功夫而已，底下的东西就钻出来了，然后撕破皮肤，慢慢的爬了出来。
　　谢迟从来都没有想到过一个人可以在身上养数量如此之多的鬼，一只又一只的厉鬼，慢慢的从他的身体当中爬出来，而且全都是未成型的婴儿，那些厉鬼从他身体当中爬出来之后，就全部都冲向了谢迟和大师姐。
　　全部都不是普通的厉鬼，每一只鬼婴，都不知道曾经吞噬过多少魂魄，身上的戾气重的吓人，它们冲向谢迟的动作，又迅速又急迫，看起来很像学校里食堂开饭。
　　嗯，谢迟他们说不定真的是被当做食物了呢。
　　谢迟忍不住皱了皱眉，主要是因为厉鬼的数量实在是太多了，她只能疲于应付厉鬼，没有办法靠近那个黑袍人。
　　黑袍人看起来也一点都不着急的样子，放出了那些厉鬼之后，继续的去掀自己身上其他位置的符文，越来越多的厉鬼密密麻麻的，从他身体当中爬了出来。
　　最让人觉得恐惧的是，这些厉鬼身上的气息跟他特别的契合，甚至让人觉得，这些厉鬼跟他都有血缘关系……
　　不过仔细想了想，一个人哪能生出那么多孩子……
　　黑袍人不紧不慢的，一边往外放厉鬼一边道：“你跟你的父亲挺像的，都喜欢多管闲事，但是多管闲事的下场是怎样你知道吗？你心里应该清楚吧，毕竟你的父亲到现在都还没回来呢。”
　　谢迟知道他是在故意的激怒自己，但仍旧忍不住想要生气，因为她会忍不住的想起自己的母亲，再想想已经变成了怪物的父亲。
　　就想打人。
　　偏偏现在还被厉鬼纠缠着，没办法靠近那个男人。
　　只能眼睁睁的看着他在那里装比。
　　男人继续道：“我真的很讨厌你的父亲，为什么他拥有那么高的天赋的同时，还能那么勤奋，为什么所有人都喜欢他，这个世界实在是太不公平了，我觉得这不合适。”
　　嗯？喜欢更出色的人不喜欢你就叫不公平？
　　你出门的时候忘带脑子了吧？锁在家里的保险箱了吧？
　　谢迟很想喷他，但是强忍着没有生气，只是手下的动作更快了一些，她想要赶紧清理掉那些厉鬼，按着那个家伙的脑袋打一顿。
　　让他狗嘴里吐不出象牙。
　　但是鬼婴数量极多，谢迟虽然不怕它们近身，但处理起来实在是太麻烦了，毕竟蚂蚁多了还能咬死大象呢。
　　而且这个时候，那家伙又开始了……
　　“嗯？没想到你竟然拥有跟你父亲差不多的体质，百邪不侵……我都有些羡慕了，看来我是有些小看你了，不过没有什么，你只是百邪不侵，又不是不会死。”
　　他的笑声越来越低沉，越来越让人觉得恶心：“毕竟你父亲比你还要强大，不是也死了吗？”
　　哦，这个人还不知道她父亲还活着，谢迟感觉自己的怒火正在不停的积蓄着，让她很难保持绝对的冷静，在她眼里，这个家伙就是一个失败者，因为当初比不过她父亲，也比不过她师父，一辈子都被别人的光环压在底下，所以心理变态了吧。
　　活该。
　　大师姐在这个时候给了谢迟一个眼色，谢迟顿时会意，她什么也没说，沉默的清理着那些恶鬼，大师姐手中的剑，比普通的剑都要长一些，看起来也更厚重一些。
　　身材娇小的大师姐，提着这把剑的时候老让人担心剑尖会杵在地上，因为大师姐她……也就比剑高那么一点点。
　　她突然就挥舞着手里的剑，大开大合的抡了过来，把大部分的鬼婴都卷进了自己的剑了，怀山顶尖的战力可不是开玩笑的！
　　而且动手的那一瞬间，大师姐的身上燃起了金色的光芒，那种金色不是很纯粹，看起来是金中透着白的样子，但是被卷进来的鬼婴，一碰触到她身上的金色，就哀嚎着燃烧了起来。
　　谢迟趁机突围，提着自己手里的斩魔剑就朝着那个黑袍人冲了过去：“你他妈是真的，不知道自己有多讨厌啊！”
　　“我父亲怎样，我母亲怎样，我师父如何，用不着你来评价，用不着你在这儿bb！”
　　她的动作极快，简直像一条闪电一样，零散的两只鬼婴堵在她去的路上，甚至没来得及闪开，就被剑光给劈成了两半。
　　紧接着，谢迟手里的剑一往无前，带着一条血光挥斩了过去，那个黑袍人不知道是不是没有反应过来，脖子以上被连着帽子一起直接切成了两截。
　　带着面具的脑袋，在地上滚了两圈，沾上了一些灰尘之后，停在了谢迟脚下。


第134章 
　　谢迟用脚踩住他的头, 剑尖一挑，就把他脸上的面具摘掉了，面具底下是一张十分年轻的面孔, 但皮肤状态是有些诡异的，一部分已经恢复了年轻的模样，一部分还是皱巴巴的样子。
　　而且没有流一滴血, 就好像他的身体当中根本就没有血液一样。
　　脑袋被踩在谢迟脚底下，身体却还站在那里没动，根本就没有倒下的迹象, 他伸手摸了摸自己脖子上的缺口，发出了叹息的声音。
　　“一具上好的腔子，就这么被你弄坏了。”
　　谢迟一看, 脑袋被砍下来了都还在说话, 就觉得有点恶心, 而且那张脸十分陌生, 估计是这个家伙不知道从哪里弄来的。
　　她一脚踢了出去，把这颗脑袋像踢球一样踢回了那个男人身上，男人抱起自己的头，然后道：“你没有办法杀死我的，不要白费功夫了。”
　　谢迟不相信这个世界上有无法杀死的人，有大师姐帮忙, 那些鬼物一时半会是无法近他的身的，谢迟得以单独面对那个男人。
　　“砍掉头不会死，那别的地方呢？”谢迟提着自己手里的斩魔剑, 大不了先把他大卸八块试试呗。
　　谢迟打起架来超凶的，手里的剑一往无前，说削胳膊绝对不会削腿，说砍脑袋绝对不会砍肚子，光看那个场面，真的很像凶杀案现场，残肢零落一地，就是没有一滴鲜血。
　　谢迟还发现了一件怪事，那个男人的身体当中，五脏六腑的状态都很奇怪，像是已经萎缩了一样，只有心脏十分的新鲜，居然还在缓缓地跳动着。
　　她下意识的一剑刺了进去，紧接着鲜血噗的一声就喷了出来，而且汹涌澎湃，顿时流了一地，那出血量简直像是把一整个活人的血都塞进了这颗心脏里。
　　地上顿时出现了一大滩的血液，流的到处都是。
　　谢迟脚底下都有些黏黏糊糊的，特别想把鞋子脱下来刷一刷。
　　最重要的是，鲜血并没有流淌出很远，就在她脚底下那一块蔓延着，然后就不动了，最后形成了一个圆形水洼，还反光呢，看起来像是一面血色的镜子。
　　血色的镜子里面慢慢的伸出一只手来，皮肤光滑的像婴儿一样，然后紧接着，一个人形从里面慢慢的爬了出来。
　　他身上竟然没穿衣服！！
　　谢迟当时就觉得自己眼睛都瞎了，一把捂住了自己的眼睛，没有再看下去，不过还好，那个男人站起来之后，地上的鲜血一瞬间涌动了起来，最后像是一层红色的纱衣一样，披在了他的身上。
　　起码把他的身体完全遮盖了嘛。
　　谢迟这才松开手：“呸，不要脸！”
　　被骂了他也不生气，反而饶有兴致地看着谢迟，慢吞吞的道：“人的皮囊生不带来死不带去，不过是一堆烂肉而已，有什么不能看的？”
　　谢迟完全不想跟他讲话，只是这个男人长相居然还不错，五官挺精致的，有一点像她爹那种画风，不过没有谢漪好看。
　　谢迟敏锐地察觉到了他如此嚣张的原因：“你到底有多少具身体？”
　　“你猜？”他表情还是很正常，但语气却带着一点嚣张：“这天底下没有人能杀了我，我之前有跟你说过，只是你不信。”
　　谢迟怀疑，他害了不知道多少个人，全部都做成了自己的傀儡，想用哪具身体就用哪具身体。
　　那么……
　　重要的核心在哪？
　　没有人是不死的，他肯定是把什么重要的东西藏起来了，比如说他的命门什么的。
　　谢迟其实不怂的来着，他就是养鬼养的比较多，单纯论战斗力其实不是超强的那种，谢迟还能够应付得过来。
　　但是只要找不到能够杀死他的东西，他就能够成功逃跑，这个真的是太烦了。
　　谢迟一边想办法一边跟他打架，果然毁掉了一具壳子之后，他又会从鲜血当中爬出来，看起来身体十分正常的样子。
　　谢迟的眼神超级的犀利还带着一点愤怒，因为是真的很想摧毁掉他，让他下地狱去，却为自己这辈子做过的孽赎罪。
　　而且谢迟也确定了一件事，她之前没有猜错，那些鬼婴真的全部都是他的孩子，只不过是不同的身体和不同的女人生下来的，但从根源上来说是他的儿子没错。
　　一个人到底有多丧心病狂才能干出这种事儿？
　　跟不同的女人生下孩子，孩子一出生就杀死他们，然后做成鬼婴，养在自己的身体当中。
　　想想就让人觉得呕吐了好吗？真的是要多变态就有多变态。
　　从这里能够看得出来，周落落能够活着长到那么大，真的是个奇迹了。
　　原来像这种变态的人，也会拥有那么一点父爱吗？
　　那群鬼婴当中最强的，是一对双胞胎，一个男孩一个女孩，它们可能因为是双胞胎的缘故，极富默契，又有其他的鬼婴在干扰，大师姐应付起来就没有那么容易了。
　　必须得赶紧想办法弄死这个家伙，要不然无穷无尽的鬼婴，能够活活耗死他们。
　　就在谢迟不知道接下来应该怎么办的时候，一抬头突然看到柱子上蹲着一个人，那人还在朝她眨眼呢。
　　付久渊？
　　这二五仔要干嘛？
　　付久渊伸出手掌，他的手本来挺好看的，怎么说也算个莹白如玉吧，但此刻上面却布满了伤痕，而且看起来像是烫伤的一样。
　　他手里攥着一个盒子，突然就朝着谢迟丢了过来，而且丢的特别用力。
　　谢迟下意识伸手要去接那个盒子，然后就看到那个男人的脸色变了，他本来一直不在乎损失几具壳子，就跟逗谢迟似的，随便她砍，估计是想要消耗她的意志力，让她感到绝望，但是这个盒子出现了一瞬间，那个男人再也冷静不下来了。
　　他发狂一样的冲向了那个盒子，想要接住它，谢迟在这一瞬间就清楚了这盒子可能就是她想找的那个东西！
　　谢迟迅速的出剑，让盒子还在半空中的时候，就被一剑劈成了两半，被劈开的盒子向两边落去，露出了其中红彤彤的东西。
　　看起来像是一块石头打磨出来的心脏，颜色是红色的，晶莹剔透特别漂亮，被砍了一剑，上面却没有任何的伤痕。
　　眼看着那个家伙马上就要接到石头了，谢迟一咬牙，猛地划破了手腕，鲜血汹涌而出，一瞬间就把手里的剑染红了。
　　她很少彻底打开封印，因为打开封闭的那一瞬间，她如果驾驭不住，就会反被伤害，但这个时候已经没得选了，她得赶紧解决眼前这一切。
　　整把斩魔剑被完全染红的时候，鲜血只是一瞬间就完全消失不见了，好像被这把剑给喝掉了似的，但是一瞬间剑身变得晶莹剔透，似乎能够看到其中有鲜血在流动，同时，一股极其惊人的凶煞之气，瞬间的爆发了出来。
　　那一瞬间，谢迟的眼珠子都有些微微的泛红，她握着手里的剑速度快的吓人，那一道红光，看起来就像是一弯血月一样，但月光绝然没有那么锋利，还没有靠近，就让人觉得寒冷刺骨。
　　那个男人已经握住了那个石头一样的东西，然后下一秒钟，他的身体就从中被剖开了，剖开他身体的剑光甚至没有一瞬间的停顿，继续往前，然后砍在了那块石头一样的东西上。
　　那玩意有多坚硬呢？谢迟全状态的斩魔剑一剑砍下去，甚至没有砍碎，准确的说，没有任何的伤痕。
　　“我就不信了！”谢迟怒吼一声，像是在抡锤子一样，用力的顶着那块石头往地上砍去：“给我碎！”
　　咔嚓咔嚓……
　　微弱的破碎声响起，地面都碎了，嵌在破碎地面上的红色石头，上面只是产生了一道裂纹而已。
　　谢迟再次抡起了剑，一剑不行就两剑呗！
　　她甚至特意的撕开了自己微微凝固的伤口，让更多的鲜血涌了出来，流淌到手里的剑上：“再来！”
　　“不！”那个男人从鲜血当中复活是要一点时间的，他刚刚从血液当中爬出来，就看到谢迟一剑又一剑的抡在了那块红色的石头上，第三下落下来的时候，石头就坚持不住了，发出了一声令人牙酸的咯吱声以后，轰然破碎。
　　而且是直接碎成了粉末，粉末飘飘洒洒，落在地上的一瞬间就融化了，也变成了鲜血的样子。
　　“不……我还没有……我还没有完成……”那个男人整个人都惊呆了，他站在血泊当中，赤、裸的身体就像是一个雪人一样，慢慢的融化了。
　　他还一副不相信的样子，低头去看自己的身体，那具身体一瞬间变得苍老无比，紧接着从脚开始，融化成了一滩黑色污水。
　　“不……不……我……我不甘心……”
　　谢迟一把丢开了手中的斩魔剑，然后捂住伤口，一屁股坐在了地上，斩魔剑躺在地上，还在嗡嗡作响，她剧烈的喘息着，一点一点平静下来，眼中的红光慢慢散去。
　　“没有人教过你吗？反派死于话多，我师父的名言，最后送给你，当然你也没有机会再实践一下了。”
　　他呆滞的站在那里，很快连头部一起，就彻底的融化掉了。
　　他一死，那些鬼婴们就失去了控制者，顿时变得茫然起来，也不知道该干什么的样子，很快就被大师姐收拾干净了。
　　谢迟又休息了两三秒钟，突然想起付久渊还在，她迅速的抬起头，然而那个蹲在柱子上的身影已经不见了。
　　她看不透付久渊到底想要做什么，投靠九天的人是他，帮忙毁掉九天的人也是他，说自己做了不该做的事情的人，也是他。
　　谢迟整个人都很迷茫，不过这个时候大师姐已经走了过来，把t恤的下半截撕裂了，先裹住她的伤口：“疼不疼啊？”
　　“还好。”谢迟还有一种不真实感，九天就这么解决了？这未免也太顺利了一点吧，正常来说一个电视剧当中的**oss，哪有一出场刚半集就没有了的道理？
　　太顺利了……顺利到真的没有真实感。
　　大师姐听完她说的话就开始翻白眼：“可是这是现实生活呀，现实生活跟电视剧能一样吗？电视剧用的都是夸张的手法，人家要水集数的，是你强嘛。”
　　大师姐拍了拍她的肩膀，就要去捡斩魔剑，谢迟赶紧道：“别碰！就放在那里……再等一等。”
　　大师姐也是知道斩魔剑一旦开启封印，就会影响到主人的，谢迟不让她碰她就没碰，老老实实的束手站在一边：“那我去帮别人。”
　　一个小时之后，整个九天已经被完全清理了，那些小弟们全都被抓了起来，其他人正在那里超度厉鬼。
　　谢迟没敢用手去碰斩魔剑，等斩魔剑逐渐平静下来之后，用外套把它包住了，放进了盒子里，就算是这样，她眼中的红色也有一瞬间加深了一些。
　　不过还好，没有到影响她神志的地步。
　　谢迟收拾好斩魔剑，和大师姐一起，逛了整个九天，越看越生气，因为这里有许多的实验室，里面存在着很多……惨不忍睹的东西。
　　他们不但在拿活人做实验，还囚禁了许多女性，让实验品之间繁育出后代，然后拿新生儿做实验。
　　谢迟看的牙根痒，索性就不看了，毕竟这世间恶人实在太多了，她为此受气没必要，还不如考虑考虑怎么安置活着的那些人。
　　除了实验室之外，在九天首领的卧室里面，他们还发现了一个地道，地道居然通向岩浆池，谢迟想起了付久渊手上那可怕的痕迹，很怀疑那个盒子是付久渊从这里面捞出来的。
　　不过付久渊跑的实在是太快了，没有办法找他求证。
　　谢迟眼神极其凶恶：“别让我抓到他！”
　　“谁？”大师姐当时沉迷打架，是没有发现柱子顶端还蹲着一个人的，要是发现了，现在肯定不可能这么淡定。
　　谢迟也没敢说，生怕大师姐当场表演一个暴走。
　　她赶紧道：“我是说如果有漏网之鱼的话，千万别让我抓到！”
　　“应该没有什么重要人物了，剩下的就交给道盟那边儿吧，让他们慢慢排查，再揪一些小鱼小虾出来，反正尽量不要放跑一个做过坏事的人。”大师姐再次踮起脚尖，拍拍她肩膀：“不用担心，我们有足够多的时间，一点一点的把这整个组织全部都消灭掉，这一天绝对不会太远的。”
　　“好。”谢迟点了点头，然后道：“对了师姐，你就别回怀山了吧？跟我一起到我家去住吧，我……”
　　她本来因为失血过多，而有些苍白的脸颊一下子变得红润了起来：“我想向夏夏求婚……如果求婚成功了的话，可能过不了多久我们两个就会订婚，结婚，你来来回回的实在是太麻烦了，还不如留下。”
　　大师姐的表情在这一瞬间是有些扭曲的，大概是想起自己一手养大的大白菜，马上就是别人家的了，有一种被人偷了心血的感觉。
　　不过大师姐很快就冷静了下来：“这么快就要求婚吗？”
　　“想一想其实也不快，因为一旦认定了一个人的话，我肯定不会变心的，那么为什么不早一点确定关系呢？”她和林夏之间就缺那么一道手续了。
　　“所以你们是要去国外结婚吗？”大师姐表情复杂的问。
　　因为有一些国家是通过了同性恋婚姻法的，同性之间可以领证，但他们这里还没有，所以想领证的话就只能去国外。
　　谢迟摇了摇头：“那张纸不重要，但是我得办一个婚宴，告诉我所有的亲朋好友，我们俩要结婚了，那就够了。”
　　“行吧。”大师姐长长地叹了一口气：“长姐如母，如果你求婚成功了，我会跟林夏的家长商量这些的。”
　　“谢谢大师姐！”谢迟挠了挠头：“我先去买戒指吧。”
　　求婚怎么可以没有戒指呢？谢迟考虑求婚这事儿也不是一天两天了，只不过因为这段时间一直比较忙，根本没有来得及去买戒指之类的，现在终于有空了，自然是要先把这件事给解决的。
　　不过离开九天总部以后，她先去了一趟医院，失血过多可不是开玩笑，医生看到她手腕上的伤口，吓了一跳，还以为她是自杀呢。
　　谢迟长得好看在这方面是很占便宜的，挂点滴的时候，好几个护士小姐姐轮番上阵，就是为了劝说她，生命那么美好，干嘛要自杀呢？
　　谢迟被一群护士小姐姐体贴地围在中央，怎么解释自己根本就没准备自杀都没有人信。
　　天可怜见，她真的没准备自杀呀！
　　挂完点滴之后，她就出院了，主要是因为她体质比一般人好很多，恢复能力自然也强一些，这个时候谢迟简直是归心似箭，只想赶紧回到爱人身旁去，当然不愿意在医院里再耗上几天。
　　不过她出院之后，先跟大师姐一起，去了本地比较有名的几家珠宝店，想要挑对漂亮的戒指，但是怎么也没有特别中意的，就想回家那边去看看，本地的珠宝店里面有没有合适的。
　　回去的路上，是跟他们本地道盟的几位同行的，谢迟一直在那里搜戒指的事，正巧被其中一个人看到了，他当即一拍大腿：“你买这戒指是干嘛用的？”
　　谢迟脸颊微微一红：“求婚……”
　　“嘿，咱们玄学界的人就是不一样，大气，女孩子怎么了？说主动一样主动！”身边其他几个人都竖起了大拇指。
　　最开始说话的那个人道：“求婚戒指的话，你不如定做呀！甚至还可以做成法器，有意义又有用处，不比普通的钻戒好太多吗？”
　　谢迟觉得十分有道理，正好她师兄陆景行就会做法器，于是当场就联系了一下。
　　陆景行：？
　　“你说啥？求婚？这么快的吗？”
　　谢迟不想跟他们多谈，因为他们的语气都很夸张，于是就道：“你做不做呀？你不做我去找别人了！”
　　师兄当时就愤怒了：“求婚戒指这么重要的东西你敢去找别人？放着我来，不就是戒指吗？最迟三天我给你送过去，到时候正好参观你的求婚现场。”
　　“需要买什么材料吗？”谢迟赶紧道：“需要的话跟我说一声。”
　　“不用不用，材料我这里都有，你就等好儿吧。”
　　……
　　谢迟回到家的时候，因为提前说过了，林夏特意过来接的她，谢迟从飞机上下来，一眼就在人群当中锁定了林夏。
　　她忍不住扬起了一个笑容，朝着自己女朋友挥了挥手，紧接着就像脱缰的野马一样，吵着女朋友就跑过去了。
　　大师姐忍不住的叹气，唉，女大不中留啊，留来留去留成仇。
　　算了，既然小师妹喜欢的话，她又何必做个恶人呢？
　　况且仔细想想，林夏也不错，长得挺好看的，性格方面怎么样不谈，起码对谢迟特别的好。
　　而且家里有钱，也不用担心小师妹那个花钱大手大脚的攒不下钱来，把自己饿死。
　　最重要的一点是，她爱谢迟。
　　谢迟爱她。
　　这才几天不见呀，两个人重逢的景象，就像是分别了十几年一样，要不是因为机场人多，谢迟可能就要抱着自己的女朋友转圈圈了，转完圈圈之后摁在车上狠狠的啃一口什么的。
　　还好机场比较人多，她就矜持了一下。
　　“先回家吧。”大师姐在旁边幽幽的道：“回去你们两个想做什么就做什么。”
　　两个人顿时都红了脸颊，被亲人调侃什么的真的很容易害羞的，于是他们赶紧上了车，不过没有立刻回家，而是先找了个地方吃了一顿饭。
　　吃完饭之后，她们才回到家里，然后给大师姐收拾出了一间房间，让大师姐先住下。
　　大师姐面无表情：“行了，你们回房间里去吧，别站在这碍我眼了，着急的头上都快冒火了吧。”
　　别说还真是，因为这俩人一回到楼上的房间里，对视了一眼之后什么都没说，然后就滚成了一团。
　　小别胜新婚可不是开玩笑的。
　　作者有话要说：　　不是立刻完结啊，只是在收尾，别怕别怕……
　　好咧，你们想看什么我都记下了，能写的我会努力写的！
　　感谢在2019-11-22 23:49:25~2019-11-23 23:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是一个莫有感情的杀 20瓶；司空猫猫 15瓶；白粥、律、yoko 10瓶；宇宙漫步、辛小娅、gtxy0504 5瓶；
　　小小兔子 4瓶；墨华灼灼 2瓶；周怀行、欺诈师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　两个人完全黏在了一起, 分都分不开那种，谢迟恨不得每时每刻都抱着自己的女朋友，一直不松开手, 反正该解决的事情都已经解决了，她已经清闲了下来，剩下的都没那么急迫, 完全可以往后放一放。
　　大师姐他们大概也知道，所以没有打扰，主动提出：“我去师侄那儿住两天, 你们悠着点，别……”
　　她话还没说完，就被推出去了……
　　大师姐站在门口, 止不住的叹气：“女大不中留啊不中留……”
　　陆景行是两天之后过来的, 先偷偷的见了谢迟, 然后就跟做贼似的左右看看, 从怀里掏出一个小盒子：“给！”
　　谢迟打开瞧了瞧，款式很现代化，师兄估计是真的下功夫了，不但漂亮，而且还同时有类似平安符一样的作用。
　　谢迟很喜欢，翻来覆去的看了两遍, 突然灵光一闪：“能不能够在这里面刻上我们两个的名字？”
　　就像她的父母一样，随身携带着刻有另外一个人名字的戒指，也是一种简单的浪漫。
　　“这个简单, 我一会儿再给你。”陆景行又拿了回去，然后十分钟以后就解决了，谢迟把戒指放进了兜里，挺雀跃的回家去了。
　　她不停的在自己脑海当中想象，怎么样的求婚场面会更浪漫一些，要不要布置一下家里？然后推开门的一瞬间，林夏肯定会震惊一下，她趁机掏出戒指！
　　或者去买一些花，铺在卧室里……会不会太俗气了？
　　谢迟脑子里全部都是经典的求婚场景，但是总觉得这个太俗了，那个不够浪漫，总之哪个好像都有缺点，差点什么。
　　她又掏出手机来开始查，然后表情逐渐诡异，因为她打开一个高楼，刚开始还挺正常的，从十几楼开始，逐渐歪了。
　　‘谢邀，但这话题不太适合我，前不久成功求婚了，然后因为把钻戒放进了蛋糕里，女朋友吃完了，也没见钻戒，现在在医院里，刚开的刀。’
　　‘学人家在led屏上面写，xxx嫁给我好吗？朋友制作的时候，搞成了‘就写xxx嫁给我好吗’，已经拉黑了。’
　　‘在家里摆了九十九根蜡烛，围成心型，女朋友没了，家也没了，那火真旺。’
　　谢迟：……
　　要不就耿直点，直接求婚？
　　她总觉得自己这个人运气一般，真的不太适合这么复杂的操作。
　　她脱了外套，去洗了把脸，脑子里还在想该怎么求婚，一从盥洗室里出来，就发现自己的外套不在架子上了。
　　谢迟：？？！！
　　“夏夏？夏夏！我外套呢？”
　　“在洗衣机里。”林夏从阳台那儿走出来：“怎么了？我看你外套袖子上沾了不少灰尘，就给你塞进洗衣机里了，我还问过你呢，你嗯了一声。”
　　谢迟惨叫一声，然后就朝着洗衣机的方向去了，她的外套在洗衣机里骨碌碌滚的很开心，她迅速关停了洗衣机，把外套从里面拿了出来，然后伸手去摸。
　　她迅速的掏出了兜里的盒子，还好，进洗衣机的时间不久，盒子还没有损坏，里面的戒指自然也就没出事。
　　然而这个时候林夏也进来了，她一眼就看到了谢迟手里的小盒子，眉眼立刻弯了一下。
　　谢迟握着盒子，绞尽脑汁的想要补救：“其实这个盒子里……是……是……”
　　她说着说着就说不下去了，最后很无奈的打开了：“你……喜欢吗？”
　　“喜欢。”林夏从自己的兜兜里也掏出了一个小盒子：“就是没想到你居然也……”
　　两个人相视一笑，这也算是一种心有灵犀了吧？
　　“你什么时候准备的？”谢迟小声的问。
　　“你去围剿九天的时候，我在家里闲着没事找人定做的。”
　　“那还是你快一些。”谢迟有些局促，但还是觉得有些事应该一次性做完，她鼓起勇气，准备单膝跪下求婚，结果之前拿衣服的时候，太仓促了，弄了一些泡沫在地上，她一脚踩在了泡沫上，整个人都打了一下滑，林夏手忙脚乱的过来扶她。
　　眼看着两个人都要倒在地上了，林夏又在底下，很有可能会磕到后脑勺，谢迟急了，一把揽住林夏，把人塞进自己怀里，另一只手用力的在地上撑了一下，往旁边一滚。
　　俩人倒在了一地的泡沫里，好歹谁也没受伤，谢迟变成了底下的那一个，怀里搂着林夏，许久许久，俩人都没忍住的笑出了声。
　　谢迟打开湿漉漉的盒子，把里面的戒指拿了出来，就着这个姿势，低声的道：“跟我结婚吧。”
　　“你看哪天合适？”林夏伸出手，让谢迟把戒指给自己戴上，然后看看自己的戒指：“买多了，怎么办？”
　　“一对订婚戴，一对结婚戴。”谢迟突然就觉得，自己之前担忧那么多真的是白想，什么浪漫不浪漫的没那么重要。
　　林夏开心了，她也开心，才是最重要的嘛。
　　“别躺在地上。”林夏先从她怀里爬了起来，伸手去摸她的背：“有摔到吗？”
　　“没有。”谢迟主动伸出手，和她十指相扣，林夏拿过另外一枚戒指，戴到她手指上，然后重新扣住她的手指，这才心满意足。
　　“那什么时候订婚？”
　　“越快越好吧。”林夏并不含蓄：“然后再挑个结婚的好日子。”
　　“我觉得可以。”谢迟已经很认真的开始在脑海里面翻黄历了，然后就是请帖，她们两个人的亲朋好友都是要邀请一遍的，还有……她得想办法，把她父亲从那里面带出来。
　　订婚这种大事，她的父亲怎么能够不参加呢？
　　还有付久渊……
　　嗯，正好趁着这个机会把他骗过来，一来参加她的订婚宴，第二嘛，自然是把他给抓起来再说。
　　谢迟先去换了件衣服，因为上衣已经被沾湿了，她换完衣服先给付久渊用来联系她的号码发了条短信，问他要不要来参加自己的订婚宴。
　　然后就出去和林夏商议订婚宴的事了。
　　她的师兄师姐们，已经陆陆续续的往这边赶过来了，最迟两天吧，应该就会全来了，她准备先去看看谢漪。
　　上次批发的充电宝数量惊人，谢漪一直没用完，也没联系谢迟，谢迟主动的去叫鬼门，等了半天，也没来。
　　怎么回事？
　　她摸了摸下巴，有些不明所以，但也没细想，可能谢漪正好把鬼门派去做别的了吧，晚点再问问。
　　谢迟先去找了大师姐，让大师姐去和林夏的妈妈谈一下订婚的事，林夏这事还没跟她妈说过呢，谢迟想起来之后还有点心虚。
　　她女儿订婚，结果她是最后一个知道的……
　　林妈妈这段时间也在帮忙忙公司的事儿，前不久的时候，林纾成功入狱，公司高层不少人被牵连进了这件事，整个公司高层大换血，林妈妈忙的昏天黑地的。
　　这么想一想，林妈妈真的惨，简直是工具人。
　　大师姐去找林妈妈的时候，林妈妈好不容易能够休息一会，她知道大师姐，但是不知道大师姐是来干嘛的，一想想这人是谢迟的家属，就很热情的招待了大师姐。
　　然后大师姐一开口：“我是来谈林夏和谢迟两个人订婚的事的，是这样的……”
　　林妈妈：？？
　　怀疑自己，怀疑人生。
　　不过还好，林妈妈接受能力一直比较强：“定好日子了吗？”
　　“两天后，正好是个特别好的日子，谢迟的师兄帮忙算过了。”大师姐端庄矜持稳重的坐在沙发上，双脚甚至没办法碰到地面：“如果您没有异议的话，就这么定了好吗？”
　　林妈妈点点头：“孩子们开心就好。”
　　于是日子就这么定好了，季相思字写的极好，负责写请帖，连结婚请帖都一起写完了，到时候只要把名字日期什么的填上去就好了。
　　大师姐带着林晓晓，见天的出去采购东西，为订婚宴做准备。
　　原东陵在订酒店，找了好几家之后，都感觉不是很合适，最后索性自己买了一家酒店下来，连夜请鬼来装修了一个大厅出来，然后十分满意的点了点头。
　　窦崎和云诩以及阿悄就比较闲，尤其是阿悄，作为一个有钱阔佬，没办法给谢迟撒钱的事实，让她无聊且枯燥。
　　到了第二天，付久渊也没有回消息，鬼门也没有出来，这个时候谢迟已经隐约的察觉到了不对劲，付久渊没有回消息是很正常的，这家伙神出鬼没的，他不想被人找到的时候，藏的比什么都深。
　　除了他本人自己出来，想把他揪出来实在是太难了。
　　而且这家伙直觉很准，说不定是察觉到了她可能会在订婚当天把他抓起来，所以故意不回消息。
　　谢迟只是又发了一条：订婚哦，一辈子只有这一次的，你真的不来吗？怕被我抓，你可以布置完整了退路再来。
　　付久渊不回消息很正常，鬼门为什么也一直没有打开？
　　谢迟来回的徘徊着，整个人看起来都有些急躁的样子，大师姐还跟她开玩笑：“怎么了？恐婚啊？”
　　谢迟把自己的担忧跟她说了一下，大师姐立刻把几个师兄弟全都叫了过来，包括挺着肚子的林晓晓。
　　她怀孕了，刚显怀的月份，肚子却已经挺得很大了，他们都猜是双胞胎，或者是龙凤胎。
　　沐晚春现在就是一只惊弓之鸟，生怕自己的老婆一不小心滑倒什么的。
　　“你知道那个地方到底在哪里吗？你知道的话，我们可以从外面开个门进去，瞧瞧是什么情况，你爹在里面的话，那是必须要请他来参加你的订婚典礼的呀。”大师姐气势汹汹的道。
　　谢迟摇了摇头，就是不知道才最麻烦。
　　“那可不好办了……”云诩撸撸袖子：“我来试一试吧，不过什么都不知道的话，想要把你爹所在的位置推出来，很难。”
　　谢迟脑海当中有什么东西一闪而过：“这个！用这个可以吗？他一直贴身带着。”
　　谢迟掏出了上面刻着她母亲名字的戒指，之前实在是太忙了，就忘记把戒指还给谢漪了，没想到现在居然还能碰上用场。
　　“可以，但是会慢一点，交给我吧。”云诩拿过戒指：“把位置推出来之后，我会告诉你的。”
　　“谢谢师兄。”谢迟好歹是松了一口气，然后继续去忙订婚的事了，毕竟现在着急也没用，还是得等结果。
　　忙活着忙活着，就到了第三天，也就是订婚宴当天，其实订婚宴她们也没准备大办，就是把相熟的朋友全都请了过来，一起吃顿饭，让大家都知道，她们两个订婚了，以后就是有家室的人了。
　　订婚前一天晚上，林夏还在公司里上班，下午临下班的时候，突然通知所有人：“明天放假一天。”
　　全公司的人都很茫然，因为一来不是什么节假日，第二也不是什么很清闲的时候，怎么会突然放假呢？
　　然后全公司的人就看到他们的高冷总裁嘴角露出了一抹温柔的笑容：“明天我订婚。”
　　公司员工：？
　　我是谁？我在哪儿？我是不是聋了？
　　订婚？根本就不知道总裁有男朋友啊！什么时候的事？为什么这么突然？
　　但是林夏完全没有给他们解惑的意思，宣布完了这个重大消息之后，任由炸、弹砸进每一个公司员工的心里，掀起轩然大波，然后就潇洒的回家了。
　　当天晚上，林夏跟谢迟两个人躺在床上，翻过来覆过去的睡不着，谢迟怕打扰林夏，一直没敢翻身，假装自己睡着了，林夏也怕打扰谢迟，也假装自己睡着了。
　　结果最后谁也没忍住，各自翻了一下身，然后才发现对方根本就没睡着。
　　两人相对无言，最后抱住了对方闷声闷气的笑了起来。
　　“睡不着啊？”谢迟低声道。
　　“嗯。”林夏自己是没想到，她有一天居然会喜欢上一个女孩子，然后还要跟这个人厮守终生，她前半生的生命里，除了工作就是工作，俨然是个工作狂。
　　她深知自己不会嫁人，惟愿将生命全部用在事业上。
　　直到遇到了谢迟……
　　所以有时候她都在想，自己应该感谢那个害她的私生子，因为如果不是他，林夏说不定永远都不会遇到谢迟。
　　更无法深入的了解谢迟，知道她这个人有多好，好到根本不舍得把她让给任何人，只想自己私有。
　　所以一切就像做梦一样，她有时候都在想，自己是不是还在做梦，还是个植物人，躺在病床上。
　　但谢迟给予的温暖，又是那么真实而动人。
　　“我也睡不着。”谢迟紧紧抱住林夏，然后道：“感觉就像做梦一样的，因为我的人生太圆满了一些吧。”
　　“母亲爱我，父亲其实是不得已，并不是抛弃，师父拿我当女儿看，我还有那么多不是亲生，胜似亲生的兄弟姐妹。”
　　“在他们眼里，我是个宝贝，所有人都愿意呵护着我长大，把最好的东西都给我。”
　　“等我长大了，以为永远都不会遇到一个我爱且爱我的人的时候，我遇到了你，我想了想，如果不是你主动的告诉我心意，我可能永远永远都不会意识到这一点……”
　　“你说了，我想明白了，我们没有账户错过，可以厮守一生。”
　　“太完美了，我的人生太完美了，完美的都有点虚假。”谢迟把脑袋埋进林夏怀里：“真的像做梦一样，很没有真实感。”
　　“其实我也是。”林夏低声笑道：“那你觉得怎么才有真实感？”
　　谢迟搂着女朋友，突然就想起了她们之前……咳咳，她小声的道：“要……要上次那样……”
　　林夏歪了歪头，漂亮的眼睛里都是虚假的疑惑：“哪样？我不记得了。”
　　谢迟着急了：“就是上次你跟我说的那个，然后……然后……”
　　她急的可怜巴巴的，像是饿昏了头，看到了一块肉骨头，但是吃不着的小狗，相对而言，在这方面更单纯的谢迟憋了半天，最后憋的伸出手来，大拇指和食指捻啊捻，不知道的还以为她在要钱。
　　“就……就蹭蹭。”谢迟哼哧了半天，小声的道：“好吗？”
　　林夏被她逗的，笑的不停颤抖，最后瞧瞧凑到谢迟耳边：“谢迟教你别的吧。”
　　“可是我喜欢那个。”谢迟不太情愿。
　　林夏特笃定：“你会喜欢的。”
　　半个小时以后……
　　谢迟：真香！
　　因为晚上的时候，耗费了太多的精力，导致第二天早上，两个人都起晚了，谢迟当时就跳了起来：“已经七点了！！”
　　两个人火速的换好衣服，还好她们两个人都长得好看，底子好，不用精细的化妆，就已经足够精致，节省了一些时间。
　　今天来了许多的人，比想象中的要多，比如孟舒，他带了自己的师父来，因为师父想当面谢一谢谢迟这段时间对孟舒的照顾。
　　比如师侄的女朋友，她是带着孙文一块来的。
　　比如沐晚春一家。
　　比如越重观。
　　比如道盟的几个高层，之前在围剿九天的时候积攒下了一些情谊，这次也特地过来捧场。
　　除了人，还有许多的鬼，比如怀山那群，比如谢迟当初收的那位爱唱戏的小妹。
　　现场连人带鬼，泱泱一群，因为鬼来的很多，其中有一部分实力不够，所以大白天的，宴会现场也拉上了所有窗帘，开着灯。
　　所有的鬼都穿得很正经，猛的那么一看，跟人是没有任何区别的，因此并不惊悚，就是有些小鬼，本事比较差，难以一直维持着正常人形，偶尔一不小心还会露出死相，又赶紧变回来，然后一脸羞愧，觉得自己拖了后腿。
　　人逐渐的都到齐了，连服务员也都是特意叫来的鬼服务员，一个个飘着走来走去。
　　谢迟还有点紧张，毕竟人生第一回 嘛，她不停的问林夏：“今天早上走的那么急，你看我脸上的妆，有问题吗？”
　　“没有，很好看。”林夏总是会忍不住地被她逗笑：“这才订婚呢，你就这么紧张了，真结婚的时候，不得……”
　　“我到时候可能会尿频尿急尿不尽……”谢迟无语望天，她也不知道为什么，就是很慌张，比去围剿九天的时候紧张多了。
　　这可是人生大事呀，一辈子就这么一回的。
　　林夏给她整理了一下衣领，凑到她的耳边低声道：“你今天特别特别好看，我都快移不开眼了。”
　　“我平时也好看……”谢迟嘟囔道。
　　“对对对你什么时候都好看。”
　　两个人正在那里打情骂俏呢，云诩慢慢的凑了过来，打开手机地图：“我找到了！就在这里！地底下呢，有点深，是现在立刻开一条通道过去，还是等晚上再说？”
　　“我订婚呢，总要让他来参加的，怎么说他也是我的父亲。”谢迟已经没有母亲了，总得想个办法，让谢漪来参加一下她的订婚宴才行。
　　要不然等他恢复了记忆，发现自己没有参与女儿这么多年的成长，也没有参加过女儿的订婚宴，心里得多委屈啊。
　　“那我现在就给你开个门？开个快捷的通道，不过开个短暂的快捷通道的话，维持的时间比较短，而且一次性只能进去一个人，是我先帮你开一个，你先过去，然后我再开一个稳定的，你再把人接出来？还是慢点开个稳定的，能够维持到你把人接出来？”云诩摸着下巴，还笑了两下：“我还没见过你父亲呢，一会儿我也得下去瞧瞧。”
　　“先开一个快捷的吧，我先下去看一下。”谢迟微微皱了皱眉，然后道：“后面那个稳定的稍微开的快一点吧。”
　　她总觉得有什么问题，但又不敢确定，所以她先下去探探，有问题的话，就让几个兄弟姐妹们帮忙。
　　“好，我这就去，五分钟就可以开好快捷的。”云诩比了个ok的手势。
　　谢迟反身抱了一下林夏：“等我一会儿，我去把我的父亲接过来，说起来你还没有见过他呢，我很快就回来。”
　　林夏回抱住她：“好。”


第136章 
　　那种快捷的通道维持的时间很短, 所以进出的速度必须快，谢迟一把搂住自己的女朋友，吧唧啃了一口：“等我。”
　　然后就一头扎进了通道里。
　　跟第一次被鬼门吞进去的感觉差不多, 就是感觉自己在一直的下坠，不一样的是，鬼门定位是比较准的, 几乎每次都可以把她稳稳的送到谢漪附近10米内。
　　但是这种快捷通道不行，反正谢迟一屁股坐在地上之后环视了一圈，成功地在视野当中找到了那座白骨山, 就是看起来好像有点不对劲……
　　矮了好多！是因为离的远吗？
　　她啪啪屁股爬起来，朝着那边跑过去了，越靠近心跳得越快, 因为之前感觉那座山变矮了, 并不因为离得远了, 而是真的变矮了……
　　就好像上半截被人直接削平了一样。
　　谢迟一想起这两天一直在联系鬼门但是一直联系不到, 就有些慌了，她快速的冲到了白骨山附近，本来就不高的山，矮了半截之后看起来就像个小坡一样了，她迅速的往山上爬去，爬到半截的时候, 就看到了一些奇怪的东西。
　　地面上有血，不是一滩一滩的，是零零星星的那种, 但是因为这座山是白骨堆成的，雪白雪白，所以鲜血落在上面，真的是特别扎眼。
　　除了鲜血之外还有一些绿色的汁液，还很新鲜的样子，摸起来就会发现，黏糊糊的。
　　谢迟其实对于父亲这个称呼还是有些羞于启齿，她一着急就开始放声大喊：“谢漪！谢漪！”
　　谢迟一边喊一边继续往上爬，更触目惊心的东西出现了，地上有很多断裂的根系，看起来是那么的眼熟。
　　谢迟真的是吓到了，速度越来越快，很快就爬到了被削平的山坡顶上，她一眼就看到了谢漪，毕竟谢漪外表和常人不同。
　　看起来一点都不像个父亲的年轻男人躺在地上，那些根系一样的东西，已经七零八落，谢漪下半身空荡荡的，腰部一下什么都没了，还有绿色的汁液从伤口当中不停的流淌出来。
　　谢迟瞳孔都缩了一下，快步的走了过去，一把扶起谢漪来，让她松一口气的是，谢漪虽然看起来伤势很重的样子，但是似乎没有危及到生命，他身上全都是伤痕，密密麻麻的，连脸上都是。
　　他看到谢迟以后，不知道哪里来的力气，轻轻的推了一下谢迟：“你走……”
　　明明已经失去了所有的记忆，什么都记不得了，却还是下意识的维护着谢迟，生怕她也被卷进危险当中来。
　　谢迟紧紧的抱住他，有些不知所措，过了一会儿才道：“我师兄医术很好的，他很快……很快就会过来的，你稍微坚持一下好吗？”
　　别死……不要死……
　　谢迟根本不知道事情怎么会变成现在这个样子，谢漪怎么会突然受伤，而且伤的这么严重，是什么人干的？
　　谢漪虽然还没有恢复记忆，但是因为这段时间每天都在接触那些新的东西，所以思维比之前已经成熟了一些，他胸膛剧烈的起伏着，伤痕完全没有痊愈的意思，不停的从里面渗出绿色的液体来。
　　“离开这里……”
　　“来了好几个很奇怪的人类……想……想放出底下那个……”
　　“想要放出封印在底下那个怪物？”谢迟神色立刻变得严肃了起来，她脱下自己干净的外衣，把谢漪包裹在里面，然后压低了声音：“我是开了单向通道进来找你的，因为今天是我跟我爱的人订婚的日子，你是我的父亲，我希望你能够见证。”
　　“谢漪……你在这里等一等，我去看看什么情况，应该再过一会儿，就会打开一个稳定的通道，我的亲朋好友们会进来的，你到时候告诉他们，让他们去帮我，好吗？”谢迟语速飞快的道：“不要怕，你要相信我，我可是你的女儿啊，我一定会解决掉一切的，我还要带你去见光呢……”
　　谢漪只是死死地拉着她的衣角：“离开……离开这里……”
　　他失去了记忆，可是身为父亲的本能，仍旧督促着他，让他不肯让自己的女儿去涉险。
　　谢迟就忍不住的笑，因为她知道，如果当初父亲没有失踪的话，他们这个一家三口真的会特别温暖的生活在一起的。
　　但是没有如果。
　　遗憾已经形成了，但庆幸还有弥补的机会，她一定……一定要带谢漪离开这里。
　　谢迟先把谢漪搬到了山下，这样就算整座山都倒塌了，也不会伤害到他了，谢迟做完这一切之后，重新又回到了那座山上。
　　大概是确定了谢迟这个人十分的执着，谢漪没有办法阻拦她，就告诉她：“在最中间的地方有一个入口，就是你第一次见到我的地方，有一个人……他好像是认识你的，因为他们有吵架。”
　　“好像在说，我是他们认识的人，所以那个人要杀掉我，然后另外一个人就拦着。”谢漪讲的有些乱七八糟的，他歪着头，眉毛皱成了一团：“我应该可以打死他的，但是为什么打不过呢……”
　　谢迟心里有了不好的预感，赶紧到了山顶，果然在山顶正中央的地方，看到了那个黑色的洞，黑洞周围还散落着一点根系，看样子谢漪大部分的根系其实都是扎在这里的。
　　她顺着洞就滑了进去，那黑洞九曲十八弯的，有一点像滑梯，就是有些费裤子。
　　谢迟顺着滑梯就下去了，落地的时候还发出了轻微的一声‘咚’，不过其实不是很疼，她抬起头，然后就发现，站在这下面是可以看到山顶的景色的。
　　因为骨骼与骨骼之间有缝隙，中间这一块是中空的，所以看起来就像是用骨头搭了一个架子出来，倒扣着。
　　谢迟爬起来往前走，走出去没多远，就看到了……密密麻麻的根，根的颜色也是雪白雪白的，就像那些白骨一样，根从头顶上垂下来，从骨头缝隙里冒出来，就有一点像热带雨林的那种感觉。
　　但这些根起到的作用，可不是吸收水分的问题。
　　它们形成了一个巨大的囚笼，在囚笼的中央，关押着一个恶鬼。
　　只不过因为谢漪身受重伤，而且被斩断了与这些根的联系，所以这些白色的根看起来都有些萎靡不振。
　　而在囚禁恶鬼的地方，站着两个人。
　　熟悉的黑色袍子，笼罩着那个人的身影，而另外一个，是付久渊。
　　谢迟在那一瞬间感觉无话可说，她之前就感觉一切进行的实在是太顺利了，总感觉哪里不太对，但一时半会儿又找不到问题的根源。
　　现在终于知道了。
　　她快速的走了过去，走近了一看，付久渊状态很奇怪，他身上插着无数根透明的管子，那管子看起来更像是触手一些，另一头连在囚笼当中内团不成形的恶鬼身上。
　　谢迟一走近了，那个穿着黑袍子的人就回过了头：“你来的比我想象中要早一些，今天是你订婚的好日子，按照道理来讲，你是不应该出现在这里的才对。”
　　那个人用遗憾的语气道：“我本来想等你订完婚再说，让你在死前不留任何的遗憾，那你为何要自己来送死呢。”
　　黑袍人抬起了头，露出了兜帽底下那张脸。
　　“周落落。”谢迟面无表情，她之前也有给周落落发过请帖，周落落说自己有新戏，很忙，等结婚的时候一定会来。
　　周落落忍不住笑了一下：“九天传承到现在，已经有几百年的历史了，如果真的那么容易就会被剿灭的话，怎么可能能存在至今？”
　　“那些人都是我送给你的，作为你的新婚礼物，你还满意吗？”
　　“你不是周落落。”谢迟摇了摇头，最后还是确定了，眼前这具身体的确是周落落的身体，但是身体当中的魂魄已经不是周落落的魂魄了。
　　之前的那些疑惑现在全都可以解读了。
　　为什么黑袍人要生那么多的孩子，那么多的孩子一出生却被制造成了鬼婴，周落落也是他的孩子，为什么就能安全的长大。
　　他不断的和各种各样的女人生下孩子，从中挑选最适合成为自己寄体的那一个，然后一直养大，被选中的这个孩子就是周落落。
　　周落落可能自己都不知道，她以为自己逃离了那个噩梦一样的地方，但其实她的一切还在别人的掌控之中。
　　“其实我最开始选中的身体是你，你这具身体太完美了，又是谢漪的女儿，可惜的是，付久渊像疯了一样的阻拦我，我没有办法，只能退而求其次，不过没有关系，等付久渊死了，你的身体还是我的。”周落落那张漂亮的脸上露出了一个扭曲的笑容：“我等这一天实在是太久了，我真的没有想到你竟然会送上门来。”
　　谢迟只是一直盯着黑袍人身后的付久渊，她可以确定，那个恶鬼正在一点一点占据付久渊的身体。
　　怎么办，要怎么样才可以救付久渊……
　　谢迟咬着牙，努力的让自己冷静下来，不能被黑袍人打乱，她身上没带斩魔剑，毕竟今天是订婚宴，而且因为之前以为已经彻底解决了九天的事，她的确放松了许多。
　　谢迟深吸了一口气，很是冷静的问：“为什么是付久渊？”
　　“被关在这里的人，是付久渊的父亲，也是九天真正的首领，许多年前，吴量和谢漪两个人联手，杀死了他，那个时候付久渊才刚刚出生，吴量看他年纪实在是太小了，起了恻隐之心，就把他带回去养了。”
　　“对了，就是那件事情之后不久，你的父母相遇了，然后在一起了。”
　　“他们没有想到的是，付隐死了是死了，但却逃过了阴差的押送，重新回到了人间，我们的首领本来就实力极强，变成鬼之后，自然也是鬼中最强的。”
　　“付隐自然是要回来寻仇的，吴量和谢漪发现了这件事情之后，商量着要将他封印起来，以他们两个人的实力，是没有办法将鬼王打至魂飞魄散的，唯一能做的就是找个地方封禁起来，让付隐永远无法得见天日。”
　　“他们三个人都是当代最强的存在，甚至为了不波及普通人，特地开辟了这个有点像九幽黄泉的空间，然后三个人在此决一死战。”
　　“那一场的结果就是，吴量重伤，谢漪垂死。”
　　“谢漪临死之前，托付吴量照顾你和你的母亲，他自己的魂魄愿意留在这里，生生世世的守护这个封印，不被人破除。”
　　“谢漪不知发生了什么异变，变成了现在这个样子，说实话我也是刚刚才发现的，简直令人发笑，他一辈子都在斩妖除魔，结果自己却变成了妖魔，哈哈哈……”黑袍人嚣张的笑了起来。
　　“哦对了，还有更重要的事情没有讲给你听呢，你以为你师父是怎么死的？他后来又受了一次重伤，是我干的，我也因此发现了付久渊还活着。”
　　“他可是付隐的儿子！怎么能认贼作父？”黑袍人冷冷的道：“是他的父亲给了他生命，他把生命还给自己的父亲，也是理所应当的事吧。”
　　“去你妈的！”谢迟本来想稍微拖延一点时间等支援的，然后趁机想办法把付久渊救下来，这下真的忍不住了。
　　她一拳朝着黑袍人的脸砸了过去，这种疯子，这种畜生，这种……不知道要用什么词汇来形容的玩意儿，不配活在这个世界上！
　　“我敲里吗！我敲里吗知道吗？”谢迟用尽全力的敲在黑袍人脸上，那张脸就像是柔软的面团子一样，一拳就能捶凹下去，但是一松手又会慢慢的恢复。
　　那张属于周落落的脸，露出了一个扭曲的笑容：“我变成现在这个样子，也是拜你师父所赐，他不愧是人称无量剑，就算是重伤过，从此再也未恢复到巅峰，而且我还是在偷袭的状态下，也没能成功的杀掉他，只是让他再次重伤了，可是同时我的身体也毁掉了。”
　　“这笔债应该算在你的头上吧？”
　　“不着急，不着急，我主马上就会重新莅临这个世间，到时候才是你的末日。”
　　新仇加旧恨，几乎让谢迟失去了理智，她的父亲变成如今这个样子，是一笔债，她的母亲等了一辈子，是一笔债，她师父的死，是一笔债，付久渊现在的样子，也是一笔债。
　　讨债还债，谁不会？
　　谢迟因为体质原因力气很大，她几乎把那个黑袍人当成个面团在锤了，如果他真是一个面团的话，现在肯定被锤的十分筋道了。
　　可惜他不是。
　　黑袍人最大的劣势就在于这具身体他刚刚融合了一天，实力根本无法发挥出来，但是勉强可以抵挡住谢迟，让谢迟无法打断付隐的重生。
　　谢迟却是十分焦急的，行，打不死你是吧？那我就先不管你了，我先去救人。
　　她迅速的抛下了黑袍人，直接冲向了付久渊，她必须得把付久渊救下来，不为了别的，就为了指着他的鼻子骂一顿。
　　你算什么东西？你那个便宜爹作下的孽凭什么要你来背？你就这么喜欢背锅吗？
　　有什么事不能大家一起来抗？那么多年的兄弟姐妹，在你眼里算什么？你自己一个人扛下来，真的觉得自己很伟大吗？你就是个傻比！活的傻比！为了不连累别人，就什么也不肯说，你有没有想过怀山上那群人是怎么想的？
　　你觉得你连累了所有人，可是你问过吗？我们，心甘情愿，被你连累。
　　亲人之间哪有那么多斤斤计较，你不懂吗？
　　谢迟一句话都没说，但内心中几乎是在咆哮着骂付久渊的。
　　“你得知道，这世界上没有天注定！”谢迟咬着牙，一拳砸在了付久渊脸上，直接把付久渊砸的横飞了出去。
　　你是你，付隐是付隐，这种事还要别人来教吗？
　　他身上那些透明管子寸寸断裂，一些还留在他的身上，一些碎在了地上。
　　黑袍人发出了尖利而又愤怒的声音，他准备了很久很久，结果被谢迟一拳就给破坏了，不过没关系，他可以现在就杀了谢迟，然后重新再来一次就好了。
　　还来得及！
　　“是你逼我的！”黑袍人突然就笑了，他为了筹划今天的一切，准备了许久许久，怎么会不考虑到自己换了一具崭新的身体之后，就会失去大部分战斗力呢？
　　他伸出手来，从自己怀里掏出了一个东西，轻轻往外一丢。
　　本来愤怒到想要杀人的谢迟，一下子呆滞了。
　　一个女人出现在了她的面前，穿着一身熟悉的白裙子，她的表情是那么温柔，慢慢的朝着谢迟伸出了双手。
　　如果不是那双通红通红，被戾气填满的双眼，谢迟真的想一把抱上去的。
　　那是……她的母亲。
　　她的母亲！
　　她亏欠良多的母亲！
　　因为体质问题，所以小的时候情感反应比较迟钝，母亲是大家千金出身，但是为母则刚，她一个十指不沾阳春水的女人，也学会了下地种田，洗衣做饭，再打一点零工，补贴家里。
　　可是谢迟那个时候从来没有对自己的母亲讲出过自己的感情，因为她自己也感觉不到，直到母亲去世之后，可是一切已经晚了。
　　她没想过再见母亲是现在这种场景，女人的双眼紧紧盯着她，那是一种类似于魅惑的能力，正好克制不擅长这方面的谢迟。
　　谢迟呆呆的看着她，就算被能力控制了，也下意识的湿润了眼眶。
　　她慢慢的走了过来，抱住了谢迟，然后伸出了自己的手，那只白皙的手上，指甲修长，修长的已经像是小刀一样了，看起来是那么的尖锐，似乎可以轻易的刺破人的胸膛，剜出其中的心脏来。
　　明显已经被人控制的女人，是没有自己的意识的，她举着手，紧紧盯着谢迟，却迟迟没有把手刀落下来。
　　那双通红通红的双眼，甚至浮现出了一点挣扎。
　　她爱谢迟。
　　很爱很爱。
　　而那浓郁的爱，在这一刻几乎冲破了牢笼，但是黑袍人的控制能力实在是太强了，她在不停的挣扎着，却始终无法得到清醒，在清醒和混沌的边缘徘徊。
　　谢迟是不能动的，她就像那种偏科特别厉害的学生，语文能考满分，数学却只能考十几分甚至更少那种，因此在这种精神控制的能力之下，几乎没有反抗的余地。
　　尤其是加上在用这种控制能力的人，是她的母亲。
　　“动手！”黑袍人不停的催促着。
　　女人的挣扎更明显了，她整个魂魄都在颤抖，而且颤抖的很厉害。
　　就在这个时候，谢迟眼眶里蓄满的眼泪，终于从眼角滚落了下来，然后顺着脸颊一路滴落，落在了她的手背上。
　　那一瞬间，女人像被烫伤了一样，眼神猛然清醒了过来，可是这个时候，那个黑袍人已经因为太过愤怒，决定自己动手了。
　　他掏出了一把刀来，准备直接解决掉谢迟，这具身体实在不行就不要了，现在最重要的是复活付隐！
　　黑袍人手中拿着刀，狠狠的刺向了谢迟。
　　谢迟刚刚脱离控制，身体还无法动弹，而女人已经清醒了过来，她紧紧的抱住了谢迟，将她护在了自己的怀里，张了张嘴巴，似乎在说。
　　阿迟，你长大了。
　　妈妈对不起你，你这些年过得还好吗？
　　眼看着那把刀就要落了下来，女人只是一个魂体，没有什么阻挡的能力，谢迟是必然要被捅上一刀的。
　　就在这个时候，又有一个身影出现了，他踉踉跄跄的，用几根残缺的根系支撑着自己，好像下一秒就会倒下的样子一把抱住了女人和谢迟，把这两个人都护在了自己的怀里。
　　那张伤痕累累的脸庞，贴在女人的头顶，眼睛里面全都是满足。
　　他们一家三口，竟然在这一刻，达成了这一生中仅有的一次团聚。
　　刀落下来了。
　　没有刺在谢迟身上，也没有落在谢漪身上。
　　因为有一个人，在最后一秒伸展开双臂，形成了一道天然的屏障。
　　太多的人在爱谢迟，肯为了她，舍去自己的命。


第137章 
　　付久渊很小的时候就知道自己和别的孩子不一样, 他没有父母，但是他并不会因为这个而难过，因为山上有好多好多孩子都跟他一样。
　　他没有父母, 但是有师父，有兄弟姐妹。
　　那个人找上他的时候，他是不肯信的, 付隐是谁他不知道，他只知道是师父养大了他，那个人只是笑着对他说：你去问问你的师父吧。
　　付久渊真的去问了, 吴量这个人，平时看起来很不靠谱的样子，但在这种事上往往十分的坦诚, 他告诉了付久渊, 付隐的确是他的父亲, 他也的确杀了付隐。
　　因为那个男人作恶多端, 害死了许多许多的人。
　　付久渊很愧疚，愧疚于自己的血脉当中竟然流淌着这样一个人的鲜血，但他这个人面对愧疚的做法是，努力的去做更多的好事，就当是赎罪了吧。
　　可是那个人又找上了他，并且威胁了他, 如果他不肯给九天做事，那个人就要杀了他的师父。
　　付久渊很相信自己的师父，就像在许多孩子眼里, 父亲是这个世界上最强大的人一样，他断然拒绝了那个人，紧接着……师父身受重伤。
　　吴量深受重伤的第二天，那个人又联系到了付久渊，他只是说：你那个名字叫做谢迟的小师妹我看中了，下一个就是她，她会成为我最好的容器。
　　付久渊有时候一直在想，不是人定胜天吗？他为什么要被困在这无底的深渊里，纵使怎样去仰望光，也要重新被拉扯回去。
　　他恨透了，恨透了试图把他拉进深渊里的人，但是这个时候师父已经深受重伤，奄奄一息了，山上年纪最大的就是他和大师姐，他们的能力远远不足以威胁到那个黑袍人。
　　师父还嘱托他，不要去做不该做的事，也一定不要告诉其他人他是因为什么死的，就说是年轻时候受的重伤复发，身体已经挨不住了。
　　付久渊跪在师父床前，很久很久。
　　怀山……是他的家啊，他本来就是身体当中流淌着罪恶鲜血的人，要是又因为他，毁了整个怀山……
　　“你干嘛哭啊。”付久渊从回忆当中把自己拉扯出来，他伸出手，轻轻的擦拭掉谢迟眼角的眼泪，然后道：“我的确做了错事，有许多不该死的人因我而死，我对不起怀山，对不起师父，自然是要亲自去找师父赔罪的。”
　　“阿迟，我很开心。”
　　他的家人啊，就算以为他误入歧途，也没有放弃过他，一直试图把他再从深渊里拉出来，他已经很满足很满足了。
　　那个黑袍人也惊呆了，因为他完全没有想过去破坏付久渊的身体，这具身体是和付隐最契合的，一旦毁坏了，要再去找一具能够完全容纳付隐的身体，就太难了。
　　因此他的动作比谢迟还快，瞬间拔出了刀，紧接着一只手融化掉了，变成了透明的液体，直接堵住了付久渊的伤口。
　　付久渊已经跌坐在了地上，但是他很冷静，年轻而俊秀的男人浑身上下已经布满了像魔纹一样的东西，付隐有小半的魂魄现在已经在他的身体当中了。
　　他对着谢迟笑了笑，带着一点讨好，就像是小的时候欺负了自家最小的妹妹之后，再拿着东西去哄她的样子。
　　“别在生我的气了，好吗？”
　　他伸出手去摸了摸谢迟的头：“也不需要愧疚，因为我本来就做好了死的准备。”
　　他很聪明，知道就算他为了保住怀山，愿意屈服，拿自己的命去换，那个黑袍人在他死后也是绝对不会放过谢迟他们的。
　　毕竟电视上都是这么演的嘛。
　　所以他从一开始就准备破坏黑袍人的计划，怎么破坏呢？
　　付久渊这些年走南闯北，一直在找一种很特殊的蛊虫，他已经做好了准备，等到付隐进入他的肉、
　　体，魂魄慢慢的跟他的身体融为一体，在他的身体当中得到新生的时候。
　　那名为共生的蛊虫，就会因为他的魂魄消亡而悄然死去，这具身体会在一瞬间彻底毁灭，付隐失去**的同时，连魂魄都会沾染上蛊毒。
　　他本来就活不久，能在死之前替他家里最小的妹妹做出最后一点贡献，真的太好也不过了。
　　他没有办法选择自己的出生，有些事情是天注定的，但是他这个人，一向倔强，撞破了南墙也不会回头，他可以选择怎么去结束。
　　“哥！哥！”谢迟之前还想着，等这件事结束之后，她一定要打一顿付久渊，让他知道人不能做傻事，有什么东西不能兄弟姐妹们一起分担吗？
　　她从来没有想过付久渊会死在这里这件事。
　　谢迟挣扎着搂住付久渊，那些魔纹还在他身上蔓延着，付久渊的身体已经开始慢慢的崩溃了，他凑到谢迟耳边，低声道：“我本来以为我能够彻底的解决付隐，结果最后还是给你留了一半。”
　　“阿迟啊，哥没有办法去参加你的婚礼了，我给你留了礼物，就在老地方，记得去拿。”
　　他眉眼弯弯，似乎从未恐惧过死亡，但在最后一瞬间，眼眸里还是汇聚满了晶莹：“师父会原谅我的，对吧？”
　　最后的一个字落下，魔纹也蔓延到了他的眉心，体内还有一股力量疯狂的试图挽救他，但是已经晚了。
　　一刀致命伤，再加上猛然爆发的蛊毒，这具年轻的身体在这一刻走到了陌路，他像是一块水晶，被狠狠地摔在了地上，一瞬间变成了无数的碎片，然后又在空气当中化为了肉眼都看不见的尘埃。
　　一股黑色的阴气，在付久渊身体破碎的一瞬间，就从里面逃了出来，那是付隐一半的魂魄。
　　谢迟这辈子都没有这么恨过一个人，她在这一刻，都快抑制不住自己内心的暴躁和怨恨了。
　　黑袍人没想到事情会变成现在这个地步，正在那里无能狂怒，付隐那小半的魂魄回去以后，还带着蛊毒，于是整个魂魄都被完全地浸染了。
　　那毒真的很毒，他根本无法排解掉，魂魄形成的阴气球球在整个空间当中疯狂的撞来撞去。
　　谢迟根本就没有理会他，小心翼翼地从地上聚拢起付久渊最后剩下来的东西，一捧骨灰。
　　眼泪就这么止不住的流下来了，落在骨灰里，她赶紧擦拭掉了眼角的眼泪，撕破衣服，把骨灰包起来。
　　“我带你……回怀山。”
　　“我要杀了你！杀了你！”黑袍人显然已经把计划被破坏的所有怨愤，都抛洒到了谢迟身上。
　　他还没靠近过来呢，一个锤子重重的落在了他的头上：“你他妈要杀谁？”
　　窦崎扛着一柄大锤锤，照着黑袍人就是一顿乱捶，陆陆续续有人从头顶上的入口跳进来，第二个下来的是大师姐，第三个是云诩，云诩跌跌撞撞的，差点一屁股跌进骨头堆里，还有空打招呼：“我一进来就发现不对劲，然后就赶紧喊人了。”
　　除了怀山那群人以外，其他人也进来了，其中包括参加订婚宴的那些道盟中人，孟舒和他师父等等，但凡是同行中人，有些战斗力的，全都下来了。
　　其中有一个很重要的人，是林夏，林夏一下来就察觉到了谢迟不对劲，赶紧抱住了她：“阿迟！”
　　谢迟低着头，身体微弱的颤抖着，她的体质极其特殊，师父当年曾经说过，他自己是百年难见的天才，谢迟的体质，却是千年万年才会出那么一两例的存在。
　　她年纪还小的时候，情感极其迟钝淡漠，直到母亲去世，积攒多年的情绪一瞬间爆发，几乎在那一瞬间冲垮了谢迟。
　　师父无可奈何之下，只能将她的身体封印。
　　想要冲垮封印，的确需要知晓这个封印的人来做。
　　但是还有一种可能性也会把封印冲垮，决了堤的情感，汹涌澎湃，到她身体无法接受的程度以后，也会对封印造成冲击。
　　就像她最开始，因为母亲的去世而爆发一样。
　　林夏仍旧记得大师姐的嘱托，紧紧的抱着怀里的人，疯狂的去亲吻谢迟的眉眼：“阿迟，阿迟，醒一醒，看看我好吗？”
　　“大家都在，都来了，不会有事了……”
　　林夏不认识谢漪和谢迟的母亲纪芳菲，但能够猜到，她赶紧把现在的情况说了一下，让他们两个也参与一起安抚谢迟。
　　大师姐是那个反应最快的：“谢迟现在情况不对劲，不能够让外力干扰到，我们先去把现场清了，让他们一家好好独处吧。”
　　来参加婚礼的宾客，一共有几十近百人，全部都是如今玄学界的佼佼者，刚开始的时候他们还互相推让。
　　“王大师您来吧！”
　　“不不不，还是李大师你来吧！”
　　“这一次正好能够见识一下赵大师的绝学了！”
　　等大师姐说完之后，他们就不互相推让了，一拥而上就把那个黑袍人给淹没了。
　　黑袍人本来就因为刚刚换了身体，现在战斗力很一般，又被几十个大佬围在中间殴打，惨叫声就没有停过。
　　大师姐带着几个尖端战力，准备去揍付隐，谢迟却在这个时候突然抬起了头，她的眼底通红，比之前被彻底觉醒的斩魔剑影响的时候，看起来还可怕。
　　“谁也别动他，把他交给我……”
　　云诩是没有参加殴打黑袍人的战斗的，因为他战斗力太低了，不适合这种场面，只能站在旁边给自己老婆加油。
　　听到谢迟这么说，他突然才想起来，自己身上还背着什么东西……
　　“阿迟接着！”云诩打开盒子拿出斩魔剑，迅速的丢给了谢迟，谢迟一把就接住了，她的状态还是很不对劲的样子，挣扎着站起来，她用力的割破自己的手臂，让鲜血一瞬间包裹了整把斩魔剑，就要去和付隐拼命。
　　林夏突然就抓住了她的手腕，抬着头看她：“阿迟。”
　　“你要去我是不会拦着你的，因为我知道你的内心现在有多痛苦，但是身为你的爱人，我无法容忍你一个人去面对所有的危险，所以……我也要任性一次。”
　　黑色的雾气顺着她们两个人握在一起的手，慢慢的蔓延到了谢迟身上，林夏表情仍旧风轻云淡：“去吧，去报仇雪恨，把痛苦全都发泄出来，但你要记得，这个世界上爱你的人更多。”
　　谢迟突然就有些明白了师父为什么要跟她说，当你特别特别恨一个人，恨不得将他碎尸万段的时候，就去想那些爱你的人。
　　她瞬间就变得冷静了一些，然后眼睁睁的看着越来越多的雾气，从林夏身上传递到了她的身上。
　　跪坐在地上的林夏，脸色越来越白，眼神却越来越温柔，她低头去吻谢迟鲜血淋漓的手臂，脸颊也因此沾上了一抹殷红。
　　很快黑色的雾气就将谢迟完全给包裹了，和以前的每一次都不一样，这一次真的好温暖呀，就像她每一次和林夏拥抱一样的温暖。
　　甚至那雾气将斩魔剑也完全包裹住了，斩魔剑刃上那红色的光，本来十分的刺眼，带着一股血腥味，被黑雾完全包裹之后，又变成了另外一种颜色。
　　谢迟握紧了剑，慢慢的走向了付隐，她走出去几步之后回过了头，眼底竟然一点红色都不见了：“帮我照顾林夏的身体，我马上就回来。”
　　黑雾形成的触手轻轻的撩起谢迟的头发，给她挽到耳后，完全被笼罩在黑雾里的谢迟，扔就是愤怒的，但痛苦却已经渐渐的被安抚了。
　　付隐被困在这里太多年了，整个人都有点变态了，付久渊死了以后，他没有可以用的身体了，等谢迟走过来之后又看中了谢迟。
　　虽然不是特别的契合，但是这具身体天赋极好，也算是弥补了一些缺憾吧。
　　他尖啸着冲向了谢迟，结果迎头就是一剑。
　　那剑上包裹着谢迟的血，和林夏臻至鬼王境界的阴气，如果是平时的付隐，还是有一战之力的，但他现在中了剧毒。
　　“做我师兄的父亲？你不配！”
　　谢迟那剑抡的，比窦崎手里的大锤还凶，恨不得直接把付隐切成碎片：“你夺去了我太多太多，我绝对不会放过你的！”
　　“我要替我师兄讨债！”
　　“替我父母讨债！”
　　“替我师父讨债！”
　　“替这天底下数不清被你害死的无辜人讨债！”
　　这一次斩魔剑也彻底的觉醒了，但不知道为什么，谢迟并没有被控制，甚至感觉如臂使指。
　　她从来没有感觉到如此畅快过，身体当中有源源不断的力量，斩魔剑每当刺进付隐体内，就会吞噬一点付隐的阴气，源源不断的向她反馈力量。
　　付隐也会反击，但是谢迟躲都不用躲，因为林夏护着她，把所有的攻击都挡在外面，林夏魂魄也极其特殊，她活着的时候就吞噬了无数的鬼怪，甚至成为了鬼王一样的存在，她的吞噬能力极其可怕，同时魂魄极具韧性，完全将谢迟保护在了其中。
　　你是最锋利的剑，而我是你最坚固的盾。
　　中了毒的付隐步步后退，他从来都没有这么狼狈过，只能发出痛苦的怒吼声，然后被捅出一个又一个窟窿。
　　另外一边的黑袍人，也被打得极惨，惨叫声不断。
　　付隐一边被毒折磨着，一边又被谢迟她们两个吞噬着，这样下去迟早会被慢慢消磨的极其虚弱，毫无反抗之力，只能任人宰割的。
　　他突然十分决绝的冲向了谢迟，估计是准备强行抢夺谢迟的身体，没有办法从外部攻破，那就从内部开始好了。
　　然而就在这个时候，林夏形成的黑色雾气，突然从谢迟身上脱落了，然后就像当年那只大团子，对准付隐张开了嘴。
　　付隐：？？？
　　他速度实在是太快了，根本就停不下来了，直接就撞进了团子的嘴巴里，但是付隐太强了，团子就算是吞噬了他，也没有办法直接消化掉。
　　谢迟手里的剑啪嗒一声掉在了地上，她迅速抱住了团子，特别惊慌：“老婆！老婆！快吐出来！有毒啊！”
　　林夏变回团子模样的时候，是会受到一点影响的，她在谢迟怀里咕噜噜滚了两圈，嘴巴闭得紧紧的，一点往外吐的意思都没有。
　　“快来人帮我看一看！我老婆刚才吃了不该吃的东西！”
　　正在殴打黑袍人的那群人当中迅速的分出了一半围了过来。
　　这个时候团子已经变成了一只七彩团子，身上不停的闪过不同的颜色，感觉就像是中了剧毒一样，谢迟特别的惊慌，她已经失去太多东西了，要是今天老婆都没了，也不用活着离开这了。
　　一群人赶紧帮忙诊断一下。
　　“我来！我擅长这个！”原东陵和一个老头一起举起了手，然后两个人疯狂地开始给团子做检查。
　　“付隐身上带着无解的蛊毒，被团子吞噬之后，团子肯定也会染上这种剧毒的！”原东陵一边检查一边道：“感觉情况好像……不是很严重啊？”
　　正在被检查的团子突然张了张嘴：哇！
　　吐出来一股红色的雾气。
　　然后整个团子又开始疯狂的变换色彩，只是这个时候已经不是七彩的了，只剩下了留个颜色。
　　果然，没过多久，她又吐出了一股青色的雾气。
　　如此循环往复七次之后……团子恢复了正常。
　　原东陵表情呆滞：“好像……好像解决了……”
　　这个消化能力是不是有点过于可怕了？
　　谢迟却有一些喜极而泣，紧紧的把团子抱在了自己的怀里，她真的吓坏了，很害怕林夏出事，解决付隐有很多种办法，把他打虚弱了困起来亲自押送到地府就好了。
　　另外一边那个黑袍人已经被从**当中打了出来，就像谢迟说的那样，被打的极其虚弱了，然后其中有一个特别擅长走阴的大佬，打开了通往阴间的大门：“我来押送！”
　　谢迟抱着团子，捡起自己的剑，慢慢挪回了父母旁边，一屁股坐在了地上。
　　就这么解决了吗？像在做梦一样。
　　付久渊啊付久渊，你看你是不是个傻子？
　　她不想当着那些人的面提付久渊的事，主要是如今道盟的人里，还是有一些和越重观家那位长老一样，比较迂腐的人。
　　所以谢迟只是将骨灰装进了自己的包里，准备到时候送回怀山，和师父的放在一起。
　　大师姐知道的比较多一点，虽然没有看到，但隐约也清楚付久渊可能……
　　“阿迟。”纪芳菲突然叫了一声谢迟，谢迟抱着团子看向了自己的母亲。
　　“你长大了，比我想象中的还要出色，妈妈很开心。”
　　谢漪见了纪芳菲以后，记忆好像在慢慢的恢复，但还有些混沌的样子。
　　“我们的时间都不多了，你的从小到大，我都没有参与过，现在也身无长物，没有办法送你一份订婚礼物，给你这个。”
　　谢漪拿出了一颗好像种子一样的东西递给谢迟：“林夏对吗？她的魂魄和身体重新融合肯定会留下后患，给她服下去，这个可以解决。”
　　“阿迟，以后我们不在了，你也会过得好好的对吗？”
　　谢迟紧紧的抱着团子，最后慢慢的伸出手，把那颗种子接到了手里。
　　“可是我答应过……我要带你去见一见光……”
　　“我已经见到了，你的母亲还有你，就是我人生当中的光。”
　　谢漪当初本来就是在濒死状态转变成现在这个样子的，他的身体完全和这座白骨山连接在一起，之前被彻底斩断了联系之后，其实就有一些不行了。
　　但是他们两个人都很看得开。
　　“我们等于要去下面团聚了，不要哭，就在现在，我们帮你证婚，好吗？”
　　“好……”谢迟笑了一下，眼中还含着眼泪，她抱着怀里的团子，面朝谢漪和纪芳菲跪下，重重的磕了三个头。
　　“林夏是一个很好的孩子，我们都看出来了，惟愿你们两个，白头到老，携手共度此生，不像我们留下那么多的遗憾。”
　　“阿迟啊，我们总觉得亏欠你，但能在最后看到有这么这么多的人在爱着你，有这么这么多的人在乎你，也可以放心了。”
　　谢迟轻声道：“爸，妈，你们不欠我，不欠任何人。”
　　她也拥有了属于自己的光，林夏这个人，将会照耀她的余生。
　　人生不得完美，但此刻已然圆满。
　　作者有话要说：　　正文到此完结，但是大家应该能够看得出来，番外肯定还有不少要圆的，我从来没有写过这么长的文，驾驭的很费力，但是没想到能有那么多人一直追到这里，真的很惊喜，鞠躬，谢谢大家陪我写完这本书，番外会日更的！
　　以及麻烦大家去收藏一下我的新文~过完年左右吧，先开《影后是只猫》，娱乐圈玄学文~专栏也给个收藏好吗~开文早知道，比心！
　　感谢在2019-11-
　　25 23:35:53~2019-11-26 23:29:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：tyyuu、好久不见?、旭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清清 50瓶；贰砚 15瓶；甫一、藤静曦 10瓶；月落、xmm 2瓶；32311556、成绩理想的周怀行、精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 番外01
　　阳光很暖, 洒在脸上时间久了还会微微痒，谢迟感觉自己的眼皮像被胶水粘住了一样，努力了半天好不容易才睁开了。
　　没办法, 昨天晚上是新婚夜，闹腾到了太晚。
　　不要误会，可不是因为什么洞房花烛夜, 所以没节制，相反的，我们的谢迟同学, 算起来已经快半个月没有x生活了。
　　因为……
　　“起床了宝贝……”谢迟懒洋洋地伸了个懒腰，然后把被子掀开了，睡相很不好的某只不知道什么时候已经缩到了被子里面, 贴在谢迟的腰上。
　　被叫醒之后像只毛毛虫一样的顾涌顾涌, 好不容易才把自己的脑袋从被子里面伸了出来。
　　“早安阿迟。”看起来也就十二三岁的林夏, 软绵绵的道。
　　对的, 自从上一次吃了付隐，又吃了谢漪给的健胃消食片……不是，那个种子，林夏这段时间就一直像现在这样。
　　对，肉、体都恢复了未成年的状态。
　　从目前来看，是一个星期一个轮回的, 星期一的时候是五六岁的小团子，星期天的时候恢复到十七八岁的样子。
　　据说要经过五六周以后，才能够彻底恢复正常。
　　谢迟本来也曾色、欲熏心, 在星期天的晚上，试图和看起来已经恢复成年的女朋友做一点让大家都开心的事。
　　刚亲了还没几口，正准备步入正题，女朋友吧唧一下变成了团子。
　　当时谢迟就有了心理阴影，宁愿憋着，也要等到女朋友彻底恢复了。
　　林夏进入团子状态之后，就比平时要更加能睡了，她还迷迷糊糊的，一点都不想睁开眼睛，就伸着手臂让谢迟给她穿衣服。
　　现在还是春初，天气还是有点微微冷的，谢迟给林夏找了一件毛茸茸的外套出来，省的女朋友一不小心着凉。
　　然后谢迟抱着穿好了衣服的团子，出去洗脸刷牙吃早饭，做完了这一切之后，团子已经醒了，但还是懒洋洋的样子，埋在她怀里不肯出去。
　　谢迟揉了揉她的脸：“今天有很重要的事情要做哦，不许睡了，晚上回家再睡好吗？”
　　“嗯……”团子虽然这么应了，但完全没有抬起头的意思，扔就埋在她的怀里。
　　谢迟只能笑着拍拍她的屁股，然后准备去探亲了。
　　随着时代的发展，人们生活品质提高，全国人口数量也在不停的上涨，随着人口数量的上涨，就造成了一个很严肃的问题，轮回的速度变慢了。
　　现在要去投胎都得排队的，运气好的赶上了淡季，差不多等几个月到一年的功夫，就可以投胎了。
　　运气差的正好赶上旺季，可能要两三年的时间，才能排好队去投胎。
　　再加上还有许多根本就不想去投胎排队的，所以阴间早就鬼满为患。
　　十几年前的时候底下就造出了一座城，给那些等待排队等待投胎的鬼来住，刚开始只是一座小城，随着时间发展，这座城越来越大，不比现世里那种一线大城市小了。
　　但凡是那种在人间没有犯下过什么大错，不必进地狱受苦的，实在不想投胎就可以住到这边来，住到想投胎为止。
　　再加上许许多多等待排队的流动鬼口，热闹的很呢。
　　谢迟带着女朋友来到目的地的时候，还有些惊讶，她知道阴间有一座城，但还是第一次来，亲眼见到感觉跟听别人说是不一样的，就是震撼，十分震撼。
　　交了条子，阴差就把她之前烧下来的东西递给了她，谢迟就能够正大光明的进去探亲了，他们这些在阳间的玄学界中人，一般都跟阴间有联系，经常帮忙抓抓逃跑的恶鬼什么的，也算是编外人士了，因此这种后门还是很好开的。
　　谢迟和团子两个人进了这座城，不知道该怎么形容，反正就是震惊，猛地一看的话，整座城给人的感觉就是一半现代，一半仿古。
　　街上走的人也是这样的，大部分人都穿着现代的衣服，手里拿着手机什么的，很多小姐姐都提着名牌包包，但也有一部分明显就是以前朝代的老鬼，或者是一些喜欢那种文化的。
　　茶楼酒肆中间夹杂着按摩店，酒店网吧当中夹杂着胭脂铺子。
　　这么放眼望去，别有一番风味。
　　除了一些新鬼藏不住自己恐怖的死相，其他的都还挺好的。
　　谢迟和团子顺着鬼群往前走，还看到了许多卖小吃之类的摊子，空气当中夹杂着各种各样的香气，还没等谢迟细看一下都是卖什么的，突然有一队穿着黑色阴差服，手里拿着哭丧棒的阴差，从不远处走了过来。
　　他们避开了其他摊子，然后抓住了一个摊主，摊主很委屈：“为什么抓我？大家都在摆摊子呀？”
　　“新来的吧？”阴差冷冷的道：“没看规矩吗？摆摊可以，不许卖臭豆腐螺蛳粉榴莲鸡！”
　　然后那个摊主就被押走了。
　　谢迟：……
　　原来在阴间也有卖臭豆腐螺蛳粉和榴莲鸡的呀，这些在街头上摆好像的确挺不合适的……你好歹开个店呀。
　　谢迟看完了闹剧继续往前走，一边走一边看地址，走过了大街小巷，越走越偏僻，最后成功的找到了地址上的那个地方。
　　远远的就看到门口坐着一个年轻男人，正在拉着人家给人算命。
　　“我帮你看了一下你这个命格，以你接下来的时运啊，三个月之内是不可能排到队投胎的。”
　　“要三个月那么久的吗？”
　　“不止哦，你要知道最近是旺季，死的活人数量实在有点多，哪里都是要讲先来后到的对不对？当然，我有门路，咱们可以详细的聊一聊插队的事……”
　　“哎呦，谁打我！”他捂着自己的后脑勺，往后一看，谢迟面无表情地抱着团子站在那里，手里还正在掂量一个茶叶盒子。
　　年轻男人：……
　　“改天，改天再谈哈，今天有急事，不算了不算了。”他迅速的把自己的顾客推走，然后清了清嗓子：“阿迟……你怎么来了呀？”
　　“来看看你这个小傻比过得怎么样，你跟谁学的呀，都开始坑蒙拐骗了。”谢迟把自己带来的一些东西塞给他，然后往里走：“怎么不学好呢。”
　　付久渊叹气：“我这不是闲的吗，也没什么事儿干，就只能跟人家吹吹牛皮，辽以度日……”
　　他的魂魄当时伤的太严重了，距离魂飞魄散也就是一步之遥，还好这些年吴量在底下混的挺好，有人脉，给他争取了个监外执行……不对，疗养。
　　门一推开，吴量就从里面冲了出来，声音特别的浮夸：“阿迟！是不是阿迟来了！迟迟啊，我的宝贝徒弟！你终于来看师父了吗！”
　　谢迟：……
　　好想放下礼物转头就走啊。
　　吴量一出来就把目光锁定在了林夏身上，当时眼睛就亮晶晶的了：“哎呀！这是我徒媳妇不？真可爱……”
　　说完他又凑到谢迟耳边：“徒弟啊，你找的这个媳妇年纪有点小呀，有14岁了没有啊？三年起步最高……哎呀！”
　　他被谢迟一巴掌糊在了脸上：“师父！你就不能稍微正经一点吗？”
　　“知道啦知道啦。”吴量可委屈了，揉揉自己的脸颊：“进来坐，我去给你们倒杯茶。”
　　“要喝点什么呀？龙井肿么样？”
　　四个人在桌子旁边坐下，吴量泡了一壶热茶，给谢迟、团子，还有自己倒了一杯，最后给付久渊倒了一杯热水。
　　付久渊：……
　　“师父，就算是区别对待能不能也不要这么明<
　　显？您稍微掩盖一下行吗？”
　　“你那智商也配让我给你掩盖？”吴量迅速地对自己的徒弟开始冷嘲热讽：“你看看你都干了些什么事，啊？把自己折腾成现在这个样子，还嫌弃我区别对待你？”
　　“我死的时候怎么跟你说？你又是怎么干的？以为自己天底下最聪明是吧？”
　　“嘿哟，我现在给你个好脸子看已经不错了，你还想喝茶？”
　　付久渊彻底不说话了，缩起老带来老老实实挨训，吴量生气也是正常的，因为付久渊那一通瞎操作，中间还的确害过人，导致他就算等魂魄恢复正常去轮回转世，下辈子能不能做人也不一定呢。
　　做师父的，怎么可能不生气？
　　付久渊也不敢再伸头，老老实实的挨批，正好吴量面前有一壶茶水，结果可想而知，整整一个小时，吴量就没停下过，说的付久渊满头是包，不停的用求救的眼神去看谢迟。
　　谢迟乐得看热闹哪里愿意救他？毕竟这都是他自找的嘛，要不是吴量先开了口，谢迟就自己上了。
　　付久渊心里委屈，付久渊不敢说。
　　直到一个小时之后，壶里的茶水喝完了，吴量说的口干舌燥，这才停下来，对着自己的傻比徒弟呵呵一笑。
　　不过还好，因为这一次谢迟是带着自己的女朋友回来的，吴量终于把重点转移到了她们两个人身上。
　　吴量很喜欢林夏，当然这并不因为林夏是个富婆。
　　重要的是，林夏是谢迟家的富婆。
　　“夏夏啊，阿迟花钱总是没数，这个你一定要管一管她哦，我应该还会在这里呆两年的，如果这期间阿迟对你不好，你就来找我，我帮你打她！”
　　谢迟：……
　　“师父你在说什么鬼话？”
　　她怎么可能对林夏不好嘛。
　　小小一只的林夏忍不住抿着唇，眼睛亮晶晶的去看谢迟，她的阿迟不会欺负她的。因为阿迟有那么――好。
　　谢迟和林夏这一趟来就是特意过来看看吴量和付久渊在这里生活的怎么样，发现这师徒两个能自得其乐，她们也就放心了。
　　林夏还主动伸手给吴量倒茶，让吴量一直都乐呵呵的，嘿，徒弟媳妇儿给他敬的茶呢！
　　“我有个老兄弟啊，应聘了阴间的差事，我之前有帮你问了，你爹娘一个赚了许多功德，一个本来就是善人命格，下辈子投胎绝对不会差的，你不用担心。”吴量拍拍谢迟的肩膀：“好好过你的小日子去吧，以后没事也别下来了，老是下来对你们身体不好，我这该见的都见了，知道你们几个都过得挺好的，到时候也能安心去投胎了。”
　　“阿迟啊，好好跟你媳妇儿过日子，能找到一个不在乎你这脾气的，不容易。”
　　谢迟默默的翻了一个白眼，并不想跟自己的师父说话。
　　师父就嘿嘿嘿的笑：“咋了，找了一个富婆小尾巴就翘起来了呀？你师父我在阴间也是很有女人缘的好吗？可惜今天不合适，要不然给你介绍一下，你师父我在这底下有多少红颜知己！”
　　付久渊在旁边悠悠的道：“师父，你喝的这个是茶，不是酒。”
　　“小兔崽子你是不是欠揍了？”
　　师徒两个又开始吵嚷起来，嗯，应该说是付久渊单方面的挨骂。
　　谢迟和团子两个人一直留到了将近晚上的时候，这才准备离开了，付久渊起身去送，吴量摆摆手：“去吧去吧，为师就不送你了。”
　　他转过身去，悄悄用手背揩了揩自己的眼角，心里到底是开心的。
　　付久渊把谢迟她们两个送到了门外，然后才问：“我之前说给你留了礼物，你是不是没去拿？”
　　谢迟斜着眼瞄他，不说话。
　　付久渊咳嗽一声然后道：“那里面可是我全部的存款啦，就当是我给你的新婚礼物吧，你可千万一定要去拿，要不一直放在那里，也不会给你利息的，岂不是浪费了？”
　　“你拿我身份证开的？”谢迟幽幽的道。
　　付久渊剧烈的咳嗽起来，半晌才道：“反正你去拿就对了，问那么多干嘛。”
　　“走了。”谢迟抱着团子摆了摆手：“别送了，下辈子好好做人。”
　　“哦，下辈子你不一定能做人。”
　　气的付久渊在后面跳脚：“你就不能说点好听的吗？怎么越长大越不可爱了，你以前不是这个样子的！”
　　谢迟单手抱着团子，另外一只手举过头顶，竖起了中指。
　　别问，问就是还在生气，短时间之内这气是消不了了，谁让这家伙自作主张，最后让事情变成现在这个样子的。
　　他活该！
　　虽说是如此，但是谢迟还是带着团子回了一趟怀山，婚后跟婚前的感觉又不一样了，自从谢迟结婚之后，山上那群牲口们分分钟像是受了刺激一样，一股脑的全都下山了。
　　据说要去寻找真爱，不能被小师妹撇下太远。
　　现在山上就还只剩下两个人在了，大师姐，还有窦崎。
　　两个对谈恋爱没有兴趣的人。
　　窦崎是个十足的武痴，天天都在琢磨着自己要怎么样变得更强，其他几个师兄提起来想找女朋友的时候，他一脸的茫然。
　　“找女朋友干什么？有了女朋友可以变得更强吗？”
　　师兄：“可以变得更♂强！”
　　总之像他这样的宇宙第一直男，可能这辈子都很难脱单了……
　　大师姐……不想谈恋爱也不适合谈恋爱，而且对这方面也看得很开：“随缘喽，一辈子单着也挺好，但如果真的能够遇到一个喜欢的，也不错。”
　　谢迟带着团子回到山上之后，先去山顶的祠堂上了一炷香，现在祠堂里面摆着两罐子骨灰了，上面的是师父的，下面的是付久渊的。
　　团子也去点了一炷香，然后两个人才去了山头另外一边的小竹林里。
　　“小的时候我们经常来这边玩的，付久渊会带我们一起砍竹子，然后到山下的小卖部买鱼线，很便宜的几毛钱一根，鱼钩也很便宜，也是几毛钱，然后绑在竹竿上，我们就去钓鱼。”
　　“山上有荷塘的，里面养了不少的鱼，闲着没事儿我们就会排排坐在荷塘边上，头上顶着荷叶钓鱼。”
　　“往往一天下来也钓不到多少，因为我们来钓鱼钓的太频繁了，里面的鱼都学精了，吃饵吐钩那种。”谢迟一边说一边笑。
　　团子坐在她的怀里乖乖的，听到有意思的地方也会跟着笑。
　　“然后到了下午，太阳落山了，我们就会清点一下一共钓了多少条鱼，然后带回去洗干净处理干净，炸上一盘，荷塘里面还有小龙虾哦，不过脏兮兮的，吃的话要洗很久很久，不太划算。”
　　“然后我们那个时候还会在竹林里面捉迷藏，看到这块大石头了没有？被分配了做鬼的小孩子背靠着石头蹲下，剩下的人转头就跑，等到他数完了数，一回头，身后就空空如也了。”谢迟把团子放在石头边上，然后蹲在石头旁边瞧了半天，最后成功的找到了塞在底下的小布包。
　　“
　　这家伙是什么时候回来的……”谢迟把布包从里面拿出来，付久渊给家里的每一个师兄弟都准备了礼物，放在不同的地方，让大家自己去找，充满了趣味性。
　　谢迟本来以为付久渊是开玩笑的，怎么可能留张银行卡嘛对不对？然后打开布包一看……里面真的有一张银行卡。
　　谢迟：……
　　这是真的准备送新婚红包呀！
　　她知道里面肯定有很多钱，因为付久渊自己也是个有钱的，他之前就觉得自己之后肯定会死，估计把所有的钱都放到了这张银行卡里。
　　谢迟不准备把这里面的钱拿来自己用，没有那个必要，她准备把里面的钱拿出来，成立一个基金会之类的东西，救助那些贫困山区的孩子，或者是患有重病却没有钱治疗的可怜人。
　　付久渊做了错事，理应受到惩罚，她这个做家人的也不能光看着，拿他的钱给他做慈善，怎么也能够积攒一些功德，说不定能够抵消一些孽障呢。
　　就算不能，给他下辈子积攒一点福报也是好的。
　　除了一张银行卡之外，布包里面还放着一张房产证，是付久渊以前买的房子现在转给了谢迟。
　　那就拿来开个孤儿院之类的地方吧，谢迟在心里盘算着。
　　嗨，付久渊也是够实在的，本来以为他会留一些象征着他们之间感情的东西，万万没想到全都是钱，钱，钱。
　　谢迟一时之间竟然有些无言以对……
　　成立基金会这种事情还是蛮简单的，主要是需要找林妈妈帮忙，她有经验，林妈妈拿了那张卡之后去查了查，还有些惊讶，然后就很快的开始忙碌基金会的事了。
　　谢迟还有点不好意思，因为总感觉什么事儿都麻烦林妈妈帮忙，这不是拿人家在当个工具人在用吗？
　　不过的确只有林妈妈比较懂这方面……
　　拿到了付久渊留下的遗产之后，谢迟没有立刻离开怀山，正好这段时间团子的状态不稳定，不如在怀山呆一段时间吧。
　　大师姐这段时间的心情一直不是很好，主要是因为怀山又少了一个人，她和谢迟不一样，谢迟会有自己的生活，以后大部分的时间都会在山下度过。
　　而她想要将自己的生命完全奉献给怀山。
　　谢迟看到大师姐心情不好之后，主动的邀请她去钓鱼，其实这个季节很难钓到鱼的，但是她们三个人还是去了。
　　谢迟抱着团子坐在荷塘边上，让团子坐在她怀里，团子手里拿着一根鱼竿，表情特别认真的样子。
　　“大师姐，真的没有考虑过找个男朋友或者女朋友的事吗？”
　　“能看上我的男孩子我看不上，我看上了男孩子不一定能看上我，再说了，我对谈恋爱没有兴趣。”大师姐斩钉截铁的道。
　　谢迟犹豫了一下：“那女孩子呢？”
　　大师姐仍旧很坚定：“我是绝对不会谈恋爱的！”
　　既然大师姐不愿意，谢迟当然也不会勉强她，只是伸手摸了摸大师姐的头，认真的考虑大师姐这种情况还有没有办法改变。
　　虽然1米35的大师姐真的很可爱啦，但如果能够让她恢复正常的话，还是恢复正常更好一点吧。
　　谢迟抱紧了怀里的团子，忍不住的叹息。
　　她在山上住了大概十几天吧，直到团子完全恢复了正常，她才下了山。
　　大概过了几个月吧，谢迟正在和女朋友去度假的路上，大师姐突然发了一条消息过来：“你一般都送林夏什么礼物啊？”
　　谢迟：？？
　　原来人类的本质真的是真香啊！


第139章 番外02
　　大师姐其实有名字, 但是她不喜欢，毕竟那个名字是抛弃她的人取的，天天被人大师姐大师姐的叫, 久而久之自己都忘了自己叫什么。
　　她是一个十足的工作狂魔，不是工作，就是在接任务的路上, 第一次见江雪，是一所大学要盖新楼，请季相思过去给看看风水, 大师姐正好有个活要跟季相思一块做，两个人就做了暂时的搭档。
　　她先陪季相思去那个大学看风水去了，季相思跟校长他们讲的时候, 大师姐自己觉得无聊, 就在外面溜达。
　　远远的就看见篮球场上有好多很多的人, 几乎把整个篮球场围了个水泄不通。
　　大师姐身高在那儿, 所以平时是最不喜欢凑热闹的，毕竟以她这个身高，就是想凑热闹，踮着脚也是看不到的。
　　结果路过的人正好提到篮球场里面发生的事。
　　“江雪也太刚了吧，不过女人跟男人的体力本来就有差距，她这不是自取其辱吗？”
　　“管他呢, 我们去看热闹就够了，再说了，要是有一个人愿意为我做这种事儿, 我管他是男人女人，当时就从了，多帅气啊。”
　　大师姐就这么被挑起了好奇心，她努力的往人群当中挤过去，想要看看里面到底在干嘛，这个时候正好有几个女孩往里挤，见她挤得很难，其中一个女孩儿就笑着道：“你也是来给学姐加油的吗？来来来，到我们这儿来。”
　　她不是，但是也没好意思说自己是过来看热闹的，于是就被三个漂亮女孩成功的带进了圈子里面。
　　一进去，大师姐差点被声浪掀倒了，不知道多少个女孩子在那里挥着自己手里的东西加油，甚至有一些男孩子嘴里喊的名字也是：“江雪！江雪！学姐（学妹）你是最棒的！”
　　大师姐的目光瞬间就被吸引了，不用猜也知道江雪是谁，在篮球场里面对抗的，是一支女子篮球队和一支男子篮球队。
　　女子篮球队这边领头的，是一个身材很高挑，扎着马尾的漂亮女孩，她没有化妆，但依旧漂亮到了让人觉得凌厉的地步，尤其是那薄薄的唇，颜色鲜红，抿起来的时候因为太过用力，像绷紧的弓弦，又像刀锋。
　　她穿着红色的球衣，整个人就像是一朵热烈带刺的玫瑰，带着球往前冲的姿势，又洒又美。
　　两边的比分差距并不大，大师姐是从来不看篮球的，所以看不太懂，只是从身边的人隐约的话里能够听得出来，江雪那边是稍稍有一点弱势的。
　　男子球队那边占据上风之后，就开始冷嘲热讽了。
　　尤其是领头那个很壮实的男人：“江雪，你也太没有自知之明了吧？校女篮的确是你们最强，但是跟男人比你们还是差太多了，现在投降还来得及啊，等比分拉大了，你们可就要丢脸了。”
　　江雪一点都不生气的样子，她跃起一个帅气的投篮姿势，成功的把手里的篮球送进了篮筐里，然后对着那个男人举起了中指：“废话那么多做什么？等着道歉吧。”
　　尖叫的女孩子们又掀起了一波新的声浪，甚至中间还夹杂着一些女孩子们嘶哑破音的声音：“老公！老公你好帅！”
　　大师姐：……
　　不是很懂你们年轻人。
　　她坐在一群女孩子中间，因为身材太过娇小的缘故，简直就像是一个吉祥物一样，大师姐感觉自己有点麻，主要是耳朵被震的……嗡嗡的。
　　可能是这边的女孩子们叫的声音实在是太大了，江雪朝着这边看了一眼，还挥了挥手，她们的声音就更大了。
　　篮球其实是个体力活，每个人都流了许多的汗，甚至有几个女孩子因为跟不上节奏，被迫换人。
　　但是江雪的状态一点都没有变，上场的时候是什么样子，现在还是什么样子，甚至比刚上场的时候攻击**
　　更强盛，行动也更凶狠了。
　　她一个人几乎占据了她们队一半的进球，逐渐把比分拉平了不说，甚至有反超的迹象，男篮那边脸色就有些不好看了，几个男人互相对视了一眼，紧接着其中一个人就故意的去撞了江雪。
　　江雪瞬间倒在了地上，膝盖都磕破了，整个场上都安静了一瞬间，紧接着女孩子们当时就气疯了，他们这边没有裁判，男篮那边的队长故意的道：“唉，他也不是故意的，但是既然撞到你了，就让他下去吧，我们换个人。”
　　他都把自己人罚下了，那个人撞人的时候又没有做的很明显，大家也不好说什么。
　　重新开始之后，没有几分钟，又有一个人故意的撞到了江雪。
　　那一瞬间整个场上都炸开了锅，甚至连一些男的都觉得他们做的太过分了，到处都是嘘声一片，甚至有一些女孩忍不住了，放声大骂男篮那边不要脸。
　　他一点也没有自己不要脸的自觉，甚至还有些洋洋得意：“下去下去，换个别人上来，你们这是干嘛呀？腿软了脚下打滑？”
　　江雪能够坚持到现在，是因为一鼓作气再而衰三而竭，被连撞了两次之后，又受伤又被打断，状态就差了很多。
　　她擦了擦自己额头上的汗，很冷静的道：“你们不是看不起女人吗？跟女人打篮球还要玩这种小手段？就算是赢了你们也会在学校里出名的，信不信？”
　　她仍旧在理智的分析，讲话一点也看不出愤怒：“我挺看不起你的，这场还有10分钟，有本事就认认真真给我打完。”
　　那男的之前也是气过头了，现在想起来了这么多人看着，脸上的笑容就有一些僵硬，于是接下来他果然没敢作弊，反而是女篮这边，因为江雪受伤的缘故，大家都特别生气，特别愤怒，表现的比平时好很多。
　　最后以江雪一个三分球，成功的获得了胜利。
　　她打完这场篮球，整个人几乎虚脱了，大师姐坐在人群里，看着几乎瘫倒在地上的江雪，一时之间竟然产生了一种想要帮她偷偷的揍一顿对面那几个男人的想法。
　　原来真的可以有人能够耀眼到这种地步啊？
　　比赛一结束，早就准备好了毛巾、矿泉水之类的女孩们，就一拥而上，大师姐坐的地方本来就是江雪的‘粉丝’区，她身材太娇小了，几乎是被大家夹着涌向了江雪。
　　大师姐：？？
　　一群小姐姐们包围了江雪，献上手里的毛巾和矿泉水，江雪坐在地上，还和大师姐差不多高，她握着矿泉水，和大师姐双目相对，忍不住笑了一声，笑完之后赶紧举手：“不是嘲笑，你很可爱！”
　　本来有些生气的大师姐一瞬间不想说话了。
　　那边男篮灰溜溜的就准备走，江雪懒洋洋的道：“走什么走呀？比之前说过的什么？过来道歉啊，你们可是大男人，准备说话不算话吗？”
　　几个男人一个脸色比一个难看，他们是真的没想到会输给江雪他们队，因为男人跟女人之间的体力差距真的不小，一般来说，同样的体育赛事男队和女队之间都不是一个重量级的。
　　甚至会有很多男人看不起同一个赛事的女队，尤其是前几年的时候，男足打成那个样，仍旧有一堆的粉丝，女队成绩很好，没有多少人看。
　　甚至有些人会说，女足？那算不上足球吧。
　　这是一种偏见，但也的确来源于男女之间的体力差距。
　　所以江雪她们队的胜利，真的是狠狠的甩了这群男人一巴掌。
　　他们每一个人的脸色都难看的像被x了菊花一样，但是之前在比赛的时候他们就已经做出过惹人众怒的事了，如果输了还不道歉……估计未来很长一段时间内，直到大学毕业，他们都会成为整个学校里的笑谈。
　　于是那个队长领<
　　着剩下几个男人，一副又屈辱又生气但是不知道该怎么说的表情，走到了一个女孩身边，道歉也道得很敷衍：“对不起。”
　　“我们之前说的可是认真道歉！”江雪扬声道：“这可算不上认真，起码把事情的原委讲一遍，让大家知道你们做了什么吧？”
　　那个男的紧紧的咬住了牙关：“对不起，我们向你道歉，之前拿你那件事开玩笑，是我们做的不对，希望你原谅。”
　　他低声下气的讲了一下当时是怎么做的，成功的又惹了众怒。
　　原来领头这个男的在学校里面因为长相的缘故，也算是有不少的女孩子喜欢，他之前跟朋友打赌，故意的去撩了江雪的室友，撩过之后，把人家女孩撩心动了，又告诉人家女孩子他是开玩笑的，还把这段信息截图了，传给自己的朋友们看。
　　到处去说那个女孩有多容易泡。
　　这才惹火了江雪，跟他们约了这场比赛。
　　他道完歉之后就灰溜溜的跑了，夹着尾巴跑得比什么都快，那个女孩抹了抹眼泪，低声的向江雪道谢，江雪摆了摆手：“我们是室友啊，我怎么可能眼看着你受欺负不管，再说了，那家伙就没拿女生当人看，我不只是替你讨回公道。”
　　大师姐夹在人群当中，觉得很不合适，就准备离开了，这个时候季相思应该也差不多看完风水了吧？
　　她正准备走呢，江雪突然叫住了她：“那个……你是我们学校里的吗？我怎么从来没有见过你？谢谢你给我加油啊，要不要交个朋友？”
　　大师姐心想，给你加油的人有那么多，你怎么就谢我一个，我信你哦！你明明就是从来没有见过个子这么矮的，之前都笑出声了！
　　大师姐冷笑一下不想理她，只感觉之前产生的那点热血和好感，一瞬间又没了。
　　不开心！
　　眼看着大师姐要走，江雪赶紧道：“你是不是生气了？我之前真的不是嘲笑你！留个联系方式吧，我改天请你吃饭道歉好吗？”
　　然而大师姐走的飞快，根本就没有听清楚她在说什么，江雪又因为太累了，实在是没有力气追上去，只能遗憾的看着大师姐离开。
　　大师姐本来以为这件事就这么过去了，两天之后……她又一次见到了江雪。
　　她接的那个活，是一个女孩子被鬼缠上了，万万没想到，过来见大师姐的除了那个女孩子，还有陪她一起的江雪。
　　江雪见到了大师姐，当时眼睛就亮了一下：“怎么是你啊？我之前叫你你都不理我……”
　　她有些委屈的道：“我真的没有别的意思，就是想请你吃饭赔礼道歉。”
　　大师姐上下打量了她一下，第一次见她她在为一个女孩子出头，第二次见她她陪一个女孩子来见玄学界中人。
　　嗯，确定了，这人八成是个中央空调。
　　“不必。”大师姐拒绝了她，然后开始询问那个女孩子是什么情况。
　　问过之后就很淡定了，只是被普通的孤魂野鬼缠上了而已，估计是因为清明节的时候踩到了路边的纸钱之类的东西，被小气的孤魂野鬼记仇了。
　　要解决很简单。
　　大师姐在帮那个女孩子解决被鬼缠身的事情的时候，江雪就在旁边用很惊讶又很崇拜的眼神看着大师姐。
　　搞得大师姐都有点不好意思了，她绷着脸好不容易处理完了这件事，还卖了一个平安符给那个女孩子：“买个防水的那种套壳装上，洗澡的时候也不要摘下来，因为你现在身上阴气很重，很容易再被别的鬼缠上，起码要一个月之后吧，才可以摘下来。”
　　“谢谢大师！”因为大师姐要的价格根本就不高，女孩子特别感激，这段时间她身心疲惫，整个人都要不好了，连声的邀请大师姐：“我请你吃饭吧！我知道这附近有一家，川菜做的特别地道，您吃辣吗？”
　　“不必了……”大师姐一向是不适应被人那么热情对待的，赶紧道：“我吃过了。”
　　另外一边的江雪也很开心的样子：“能不能也卖给我一张呀？可以吗？”
　　大师姐当然是不会拒绝上门的生意的，点了点头掏了一张平安符出来，江雪这才露出了自己的小算计：“哎，我能vx支付吗？我扫你？”
　　大师姐：……
　　“要不你到这个淘宝店买吧，我师弟开的。”
　　江雪：qaq
　　大师姐其实是一个很容易心软的人，一个长得很漂亮的女孩子，委屈巴巴的看着她，她就忍不住的……
　　算了算了，不就是想要个联系方式吗？给她得了。
　　大师姐给出联系方式之后就回了怀山，然后她就感受到了什么叫做中央空调的温暖（不是）。
　　江雪真的是那种很暖很暖的女孩子，特别的体贴，性格又很开朗，跟她相处的时间久了，被关怀习惯了，很难不对她产生好感。
　　大师姐一直觉得，江雪在学校里能有那么高的人气，一部分是因为她长得好看，还有一部分就是因为她性格真的很棒……
　　尤其是做朋友，她肯定是最讲义气的那一个，而且在相处过程当中会完全的包容你，下意识的体贴你，让你像泡在温水当中一样。
　　大师姐某天突然点开自己的聊天软件，然后发现她聊天的次数变的特别频繁，在此之前跟她聊天聊的最多的人，是谢迟，而现在已经变成了江雪。
　　大师姐：那个中央空调！可恨！
　　也是在聊天过程中，大师姐知道了，江雪现在是个大二学生，她上学上的比较早，所以现在只有19岁。
　　准确的说，距离20岁还有一个多月。
　　大师姐在那一瞬间，十分的惆怅，因为她已经是个……老女人了。
　　大师姐一直对外宣称自己29岁，但她去年也是这么说的，前年也是这么说的，前前年也是这么说的……
　　大师姐的实际年龄没有人知道，反正每一个怀山的师兄弟上山的时候，大师姐都是1米35的样子，至今没变过。
　　估计只有吴量这个把大师姐捡回来的人知道……
　　吴量：我不知道啊，我捡回来的时候她就1米35啊！！
　　大师姐：我29啊！
　　总之自从认识了这块小鲜肉，大师姐无时无刻都感觉自己是个老女人了，这种感觉很不好，而且她真的不习惯自己跟一个外界的人有那么长的联系，犹豫了之后，江雪再跟她聊天她就不回了。
　　两天之后，江雪委屈了：你为什么都不理我了？是我惹你生气了吗？
　　又过了一天半，江雪突然发了一张照片过来，是她的一张自拍，但是看身后的背景，好像不是在学校里。
　　这个时候已经是晚上很晚了，江雪委屈巴巴地问：你在哪里？如果是我做错了什么，我当面向你道歉，你不要不理我啊。
　　大师姐很久才反应起来，之前聊天的时候有提过自己住在哪，但是她随便说了一个地方而已……
　　江雪不会真的去了吧！！
　　大师姐一向很容易心软，于是问了她一下，果然，这个小傻子真的请了两天假，一路坐车去了大师姐随口说的那个地方。
　　大师姐：……
　　她还真的没有见过这么傻的人。
　　她憋了一口气，实在是没有办法，赶紧买了飞机票去了那个地方，还好飞机的速度比较快，到的时候是晚上十点钟，大师姐按着共享的位置，慢慢的找了过去。
　　远远的就看到江雪那个一踮脚就能够够到篮筐的大个子，委委屈屈地缩在路灯柱子底下，手里抱着一个手机，不停的对着手哈气。
　　春天还没有到最暖和的时候，尤其是北方风很冷，江雪是从南方过来的，根本没有考虑这个严肃的问题，身上穿着薄薄的外套，直接就把自己冻得打摆子了。
　　大师姐瞧着她，心里憋的那一口气啊不知道为什么更膨胀了，她的确是没见过这么傻的，付久渊除外。
　　她快步走了过去，一听到脚步声，江雪就迅速的抬起了头，很开心的朝着她挥手：“你来了！”
　　大师姐总感觉自己看到了一只大型犬，蹲在那里摆尾巴。
　　虽然说江雪只有一米七七左右吧，但是在一米三五的大师姐这里，就已经是个巨人了……
　　她伸手拍一拍江雪的头，发丝都凉凉的，带着一股子冷风的气息，拍着高个子的头会有一种莫名的成就感呢。
　　“你干嘛一路坐车过来？”
　　江雪提到这个，整个人就更委屈了：“你不理我……”
　　大师姐：……
　　“我把我们的聊天记录翻了三遍，也不知道自己哪里惹你生气了，所以我过来找你，因为我找你说话你都不理我，所以我要亲眼见到你，问问你是因为什么才不理我了，如果是我做错了我可以道歉。”
　　她声音越来越小，委屈的不成样子了：“我不想你不理我，一想到你以后都不会理我了，就很难受。”
　　“先起来。”大师姐摸到她的耳朵都是冷的，一看她穿的外套那么薄，赶紧道：“先去买件厚的外套披上啊，今天晚上都这么晚了，你也没有办法回去了吧，找个酒店开个房间吧，明天早上你就回去。”
　　江雪跟在她后面，小心翼翼地伸出手去勾大师姐的手指：“那你先说以后会不会继续跟我讲话……是不是不生我气了？”
　　她本来就没有生气啊！
　　但是大师姐不知道该怎么说……好像怎么说都不合适的样子。
　　江雪这个人特别固执，大师姐不回答，她就一个劲的问：“你是不是不生气了？是不是啊？你不说我不走……”
　　“是是是，你好烦啊。”
　　“你不要觉得我烦嘛……因为我真的不希望你生气……”
　　“不生气了，找个地方赶紧住下再说。”大师姐十分无语的昂起头，结果身后的人又勾了勾她的手指头：“那……那既然你不生气了的话，我们不要住酒店了好吗？我可以去你家住吗……”
　　大师姐：……
　　她转过头，一只手插在兜里：“我骗你的，这里根本就不是我家，我随便报了一个地址，哪里想到你傻乎乎的居然真的过来。”
　　本来以为被骗了江雪会生气，谁知道她根本没有生气，甚至脸颊有点微微的红：“也就是说……今天晚上我们两个要一起住酒店了吗？”
　　作者有话要说：　　啊，一章居然没写完……
　　感谢在2019-11-27 22:57:47~2019-11-28 23:01:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：（’-’*)、子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甫一、林有菜 10瓶；贤戈 6
　　瓶；额呵呵 5瓶；成绩理想的周怀行、。。。。。。。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
