【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：[综]捉妖不成反被压gl
作者：奶声奶气

文案：
你们造南毛北马吗？你们造南毛北马的马家吗？对对对，就是那个会收妖怪的马家。哎呦，夭寿哦，马家这代的收妖第一人听说被妖怪压了！！！啥？咋压的？这这这，一个女道士，一个女妖怪，咋压的方式都有哦。等等等等，一位位都别急，待我给你们细细讲来。。。。

啥？什么妖怪这么牛叉？封神榜鸡不鸡道？妲己的好闺蜜鸡不鸡道？啊~~~~你们都鸡道~~~那还要窝讲什么。。。直接看书吧。。。

~~~~~~~~本文神仙和鬼怪乱入，封神榜/山海经/黑白无常/僵尸始祖/鬼魂灵异/各种神仙鬼乱轮番上阵~~~~~只拿了人物来写，和原剧没有任何关系~~~~~~所有的剧情一律原创！

内容标签：港台剧 业界精英 恐怖 灵异神怪
搜索关键字：主角：马小玲、王贵人 ┃ 配角：彭灿、吴冬雪、吕尚、九尾 ┃ 其它：将臣、后卿、旱魃、赢勾、女娲

==================

　　☆、第1章 大帽山遇鬼

大帽山郊野公园内，一抹颀长的身影在人字形的梯田上行走，七八月的季节正值闷热，连一丝微风都不见，连梯田里满是绿油油的晚茶也没能让这俏丽的人儿心情有所好转。
    也是，任谁这么大热天的来爬山，也受不了，更何况这梯田根本就没有遮阳躲避的地方，只能任凭这太阳炙热的照在身上，好在是批了一层防阳的薄衫，要不然，明天肯定变成一个黑炭头。
    “真是该死，早知道就不来了，累死了”马小玲气喘吁吁的找了个石头坐了下来，无奈的拿手遮住额头，眯着眼看了看烈日当空，刺的人睁不开的太阳。
    唉，开了个灵灵堂的清洁公司都已经有一个多月了，连一单生意也没有接到，好不容易上门一个，结果对方一看自己的年龄，二话不说转头就走。
    年轻怎么啦？年轻就没有经验了吗？好歹她也是驱魔马家堂堂正正的传人好吧，这样说她还是抓鬼行业的精英呢，哼，让那个人没有眼光，尽管的去找些骗子吧！哼。
    好吧，自己被气到了，决定出来散心，唉，说来也真是生气，自己的信用卡被刷爆、银行卡被冻结，身上仅有的一些钱若是用了，怕是连明天的饭也吃不上了，想想还是找个接近大自然的地方，头一次不去用刷卡来放松心情。
    算了，权当减肥吧，这汗如雨下的感觉，也只有在健身房能找到，当自己去了健身房好了，马小玲心里不住的开导着自己，休息了一下，望着远处的一小片树林，想了想，觉得前去先避避暑。
    现在这样走下去，怕是还没到山脚，自己就被晒成人干了，马小玲叹了叹气，起身抓着背包朝前走去，身上一件原本塞在超短裙里的紧身白色T恤衫已经被汗湿透了，此刻也被随意的拉了出来，两鬓的刘海紧紧的贴在脸颊，看起来狼狈至极。
    好不容易到了树荫下，只觉得顿时神清气爽，原本被太阳晒的有些晕晕的脑袋，也似乎清醒了一分，终于算是逃过了一截，这么毒的太阳，还是在这阴凉处休息一会儿吧，马小玲找个了比较粗壮的树干，将包包放在大腿处压出了外泄的春光，靠在树干上，沉沉睡去。
    太阳慢慢的滑落下去，地表的温度终于是松了一口气，好歹是靠着海岸，夜幕降临后，阵阵的海风，将白天的炎热缓缓吹散，让人心旷神怡，此刻的马小玲依然靠着树干沉睡着，只是紧锁的眉头，却显示出了异常的不安。
    一般像马小玲这般有些‘本事’的人轻易不会做梦，一旦做梦，就需要有所警惕，因为这类的人灵魂异常的敏感。
    而此刻的马小玲似乎并不是陷入了噩梦，只是因为周围的环境倏然变的有些阴冷，马小玲白天在烈日下爬山体力消耗太快，此番依然还在睡眠之中，有几分不愿意清醒。
    只是越来越阴冷的空气让马小玲有些不快，身上的汗毛唰唰的竖了起来，这伏下的三九天，怎么可能这般的寒冷，哪个不开眼的东西，敢打扰自己，是不想活了么？
    马小玲倏然睁开眼，环视周围，发现原本自己四周居然是广袤无垠的森林，一眼望不到边，不由眉头轻蹙，自己明明是在一小片森林的边缘，说的好听点是一小片森林，说的难听点，估计只有几十颗树。
    想来也不会这般的广袤，好啊，居然敢戏弄本小姐，马小玲嘴角勾出一抹邪笑，让有些秀气的她瞬间便的有些痞气，脚勾着包轻轻用力，那包包便乖巧的飞到了自己的手中。
    拉开包，马小玲的脸色有些不快，也是，自己不过是为了放松一下，前来爬个山，工具也没怎么带，这下有些头疼了。
    裙下似乎有些凉意，马小玲秀眉一蹩，伸脚就朝着地面跺了去，从包包里拿出化妆镜，朝着地面一照，果不其然，一只中年男鬼立刻现行，此刻他的头被马小玲踩扁，整个人晕晕乎乎的在原地打转。
    “混蛋，敢偷看本小姐，今天不好好的教训你一番，我就不是马小玲”。
    被一只猥琐的中年男鬼偷偷摸摸的想要钻到裙下去，任谁都不会开心，马小玲怒从心起，也不管自己没有带任何道具，朝着那中年男鬼伸脚踹了过去，淡淡的金光自脚上泛开，竟然将那中年男鬼的屁股踹了个正着。
    中年男鬼摸着自己的屁股怪叫着起身，不可思议的看着马小玲道：“你居然看的见我？而且还能打的到我？难道你也是鬼不成？”
    “呸，你才是鬼，你全家都是鬼，你居然敢诅咒我，本小姐活的好好的，看我不撕了你的嘴。”
    “喂喂，别动手啊，啊~救命啊，杀人拉”那男鬼一看就是从来没有打过架的老实鬼，看见马小玲朝着自己冲了过来，吓的抱头鼠窜，是不是的被马小玲踹上一脚，叫的更加凄惨了。
    想他爬山爬的好好的突然晕了过去，等醒来的时候，居然没有任何人看得到自己，而自己怎么也走不出这座山，每次走到山脚的时候，只觉得浑身一震刺痛，再次睁开眼睛的时候，自己又回到了这片小小的树林。
    白天太阳太大，自己只能躲在这树洞里，谁知道今晚刚想出来的时候，自己的大门居然被堵住了，不过是想看看到底是谁堵住了自己的大门，没想到这凶婆娘一冲上来就将自己暴打一顿，自己是不是犯太岁？早知道出门的时候就查查黄历了。
    “杀人，我看是杀鬼才对吧！”马小玲一声冷哼，也不再去追赶那个中年男鬼，只是抱着胸口看着那个鬼冷冷的说道。
    “你是人还是？”中年人抱着头，有些战战兢兢的看着马小玲，如果她活的好好的怎么可能看得到自己？难道自己其实也还活着？中年男鬼的眼神里突然绽放出了一阵精光，直勾勾的盯着马小玲。
    “我是人，但，你是鬼，你为什么在这里徘徊不去投胎？”马小玲不悦的看着眼前这个中年男鬼，若不是看这个鬼有些老实巴交的，自己肯定二话不说，先灭了他再说。
    “我死了吗？啊，我死了吗？不可能啊，我只是昏倒了”虽然心里隐隐约约有了这个念头，但是被人这般戳破，中年男鬼的心里还是非常不好受的。
    “是的，你死了，你为什么不去投胎？难道没有鬼差来接你吗？”马小玲有些疑惑，照理来讲，只要是六道众生死亡，不管是非正常死亡还是正常死亡，一定会有鬼差前来将魂魄带走，为何这中年男鬼一副看上去在这里生活了好久的样子。
    “我没有死，你骗我，我怎么可能会死呢？”中年男鬼有些歇斯底里，冲着马小玲一阵乱吼，却也不敢就此冲上来和马小玲比试一下拳脚功夫。
    马小玲有些不耐烦，捡起一颗拳头大小的石头朝着那男鬼扔了过去，那中年男鬼躲避不及哇哇大叫起来，却眼睁睁的看着那石头从自己的肚子毫不受阻的穿过过去，掉落在地面上，发出‘嘭’的响声。
    那中年男鬼有些不敢置信的看了看自己的肚子，又回过头看了看那掉落在地面的石头，走过去想把那石头捡起来，手却一直从那石头上穿过，始终触碰不到，这时，中年男鬼才一屁股坐在地上哇哇的哭了起来，不过鬼是没有眼泪的，所以中年男鬼的悲伤在马小玲眼里看来却显得有些怪异。
    “丢不丢人，这么大了还哭”马小玲瘪瘪嘴转身就离开，反正这鬼和自己也没多大关系，自己现在什么都装备都没带，也收服不了，还是先下山吧，等以后有机会再来这里闲逛的时候，自己一定会好心的带上一颗泡泡星，将这鬼带给求叔去超度。
    “喂，你不管我了吗？”那中年男鬼看着马小玲二话不说转身就走，连哭都忘记了，连忙起身跟了上去。
    马小玲不禁翻了个白眼，没好气的道：“别乱拉关系啊，你搞笑了吧！我跟你不熟，我为什么要管你？”
    “别啊，现在只有你一个人能够看到我，你能不能帮我，我每次下山都会被送回那个小树林。”
    马小玲听闻，突然止住了身形，转身有些严肃的问道：“你说的是真的？”
    “真的啊，我每天晚上都会试一下，但是没有哪一次成功了”中年男鬼有些沮丧，难道自己要在这荒山野岭一直呆下去了吗？
    马小玲有些奇怪，看了看这大帽山，似乎并没有什么异常，难道有阵法不成？照理来讲不应该啊，若是有阵法，香港奇人也不少，肯定都宣扬了出去，难道这大帽山有什么秘密不成？
    马小玲深吸一口气，瞬间警惕起来，若真如这中年男鬼所说，那这大帽山肯定不简单，自己这趟怕是要有些危险了，打开包包，再次的看了看，将化妆镜拿到手中，心里有些烦躁，早知道就不出来爬山了。
    什么装备都没带，莫名其妙的遇到了一个鬼，遇到一个鬼也就算了，现在看起来这大帽山似乎有问题一般，一般的鬼能镇住的阵法倒是无所谓，万一碰到了大家伙自己该怎么办？没有符咒连马家神龙的威力都只能发挥出一半，看来自己真的是要小心一些了。

　　☆、第2章 大帽山遇鬼2

马小玲看了看那中年男鬼道：“你在前面带路，到了山下在说。”
    那中年男鬼看了看马小玲，乖乖的飘到前方，看样子走的很欢乐，一边走，一边很兴奋的讲着自己变成鬼以后的各种事情。
    “闭嘴，安静一点”马小玲实在是忍受不了，为什么有男人，噢不，有男鬼会这样的婆婆妈妈，从开始下山到现在估计也都有半个小时了，这中年男鬼的嘴皮子就没有停下来过，他说的不累，自己听的都累了。
    上山总觉得路好长，怎么都爬不到顶，下山的时候，马小玲专挑陡坡走，不长的陡坡直接俯冲下来，爬了好几个小时的路程，居然不到一个小时就到了山的边缘。
    中年男鬼飘的很快，等马小玲到了山脚的时候，就见那中年男鬼一脸阴沉的看着前方。
    马小玲斜眼瞄了瞄中年男鬼，将化妆镜打开道：“你冲出去我看看”。
    那中年男鬼有些愤怒的看着马小玲，嗓音开始变的有些尖锐道：“你骗我的对不对，只要我冲过去，我就会被传到小树林，然后你就可以摆脱我了，对吗？”
    “神经病”马小玲不悦的骂道，看着中年男鬼变的有些模糊的身影，心生警惕。
    “骂我，你居然敢骂我，我知道了，肯定是被我说中了心事，对吗？你就想着摆脱我，我才不会让你得逞，我也不想出去了，你乖乖的过来陪我吧！”中年男鬼面色狰狞的朝着马小玲冲了过来。
    马小玲眉头一皱，侧身闪开，右手比剑指，在左手心迅速的画了一道符咒，虽然自己能发挥出的威力不大，但是好歹能够对着鬼怪起到到一些伤害，先前不用是因为怕掌心雷将这中年男鬼劈的魂飞魄散，但是现在状况不同，这鬼起了杀意，自己也就不用秉着超度他的善心了。
    中年男鬼看见自己一击不成，又冲了过去，只看见马小玲掌心中透出一阵白光，伴随着“龙神赦令，掌上中庸借法，诛邪！”狠狠的朝着自己的肩头打过来。
    被那白光碰到的肩头，像烈火焚烤一般，让中年男鬼发出阵阵惨叫，在马小玲再次举起手掌的时候，中年男鬼身形一闪，身影凭空消失不见。
    马小玲不由得有些郁闷，自己的功力还真没到徒手开冥眼这个地步，平时也是仰仗着特制眼镜，能够看到鬼魂的能量波动，从而看出他在什么地方，可是现在自己手头就一个能让鬼魂显形的化妆镜，总不能跟个陀螺一样，拿着化妆镜一直转圈圈吧！
    这样下来，估计鬼没照到，自己先转晕过去了。
    小玲将左手高高举起，这掌心雷能持续两分钟的时间，现在效果还没过，就算是过了，那中年男鬼吃了个亏，怕是也会有些害怕。
    右手将化妆镜举在胸口，四处乱照，虽然明明知道照到中年男鬼的几率非常小，但是总不能让她坐以待毙吧！
    马小玲慢慢的朝着公路挪动着，如果说中年男鬼所说这大帽山真的有结界阻挡他下山，那么自己只要能够出了这个结界就不再这个男鬼所攻击的范围内了。
    哼，等她平安的回了家，一定要带上装备前来一雪前耻，真是太可恶了。
    四周的突然刮起了风，沙石飞走，马小玲眯着眼睛下意识的用左手挡了挡吹过来的沙石，下一刻只觉得背后被人重重一击，一个踉跄失去了平衡，趴倒在地上。
    那显形的化妆镜重重的落在地面，镜面瞬间四分五裂，马小玲怒从心生，从地上起身脱了高跟鞋，将脚踝处的创口贴撕了下来，创口贴上面赫然是一个符咒。
    早上穿着新买的高跟鞋出门，走到玄关处觉得似乎有些磨脚，找了半天没找到创口贴，于是拿了一个创口贴的符纸直接贴在脚踝处，没想到现在居然能够派上用场。
    马小玲眯着眼，从地上拾起刚刚冲忙战斗而被丢弃的包包，突然大帽山地动山摇起来，难道地震了吗？马小玲也顾不上那个中年男鬼了，这个时候保命要紧，谁还管他鬼不鬼的，万一山体滑坡，自己逃都逃不脱了。
    马小玲也顾不得自己的包包和鞋子，塌在并不平坦的地面，沙石咯的自己脚底板生疼，此刻却什么也没办法顾及，朝着不远处比较平坦的地面跑去。
    在路过一个小小的山丘时，马小玲的脚踝突然被抓住，整个身体不受控制的前倾下去，连忙伸手护住了自己的脸蛋，抓住自己脚踝的手一直不肯放开，导致自己想要逃离都逃离不成，只得任凭自己重重的倒向地面。
    这一下可真是摔的不轻，整个右手的手臂被沙石蹭的鲜血淋漓，看上去异常恐怖，而左手的手臂也好不到哪里去，只是擦伤的范围稍微小一些。
    马小玲眉头一皱，痛呼出声，该死的，居然抓住自己的脚踝害的自己受伤了，好在是手臂万一是脸蛋，自己要怎么见人啊，马小玲狂暴的抓起身边的石头就朝着依然还抓住自己不放的手扔了过去。
    石块准确无误的击中了那个手臂，但是脚踝处却依然被人抓的死死的，丝毫没有放松，这个该死的中年男鬼，看自己不打的他魂飞魄散才怪，马小玲看了看手边，发现在可拿到的范围内发现了一截婴儿手臂粗的树枝，连忙将那树枝一把抓了过来，朝着那中年男子的头上狠狠的打了过去。
    ‘碰碰’结结实实的响声让马小玲有些奇怪，不对啊，这树枝打在鬼的身上不该是这种声响吧，还有这中年男鬼的头发什么时候变的这么长了？
    马小玲吓的树枝一扔，练练往后退，无奈那手死死的抓着马小玲的脚踝不肯松开，马小玲扯着另一个人的重量，退了几次发现根本就动不了，索性一屁股坐在原地，有些怔怔的看着眼前似乎没了声息的人。
    ‘啊’马小玲差点被自己的念头吓的跳了起来，天啦，刚刚自己想了些什么？难道这眼前的真的是人？完了完了，万一真的是人，刚刚自己直接朝着她的头挥了两棍子，不会是直接把她打死了吧！
    马小玲有些惊恐，这算是什么回事啊，难道明天KH的头条报纸上会有这么一条吗？驱魔龙族马氏一家的传人居然在夜里潜入大帽山将妙龄女子杀死！又或者是：到底是驱魔人？还是杀人狂？剖析驱魔龙族马氏一家传人不为人知的心理历程！
    马小玲连忙甩甩头，将这些让自己毛骨悚然的消息扫出脑海，抖了抖脚，试探性的问道：“喂，你怎么样啊？”
    眼前的人儿似乎没有任何的动静，等了一会，马小玲有些沉不住气，连忙起身试图掰开那死死握住自己脚踝的手，这到底是谁啊，居然这么大的力气，自己的脚踝都被捏青了。
    “喂，你没事吧？”马小玲咬住下唇，小心翼翼的将那人的身子转了过来，一张脏兮兮的脸映入了眼帘，额头处能看的见粘稠的鲜血正缓缓的留下来。
    马小玲有些心惊，完了，居然真的打到人了，虽然她也不知道为什么这个女人大半夜的跑到这大帽山，但是自己将人家打的头破血流却是不争的事实。
    “喂，你千万别死啊，喂，你赶紧放手，我送你去医院”马小玲拍了拍那人的脸颊，心里有些焦急，将人打伤和将人打死这可是两个概念，前者若是自己诚心陪不是，赔偿点医药费什么的，也许还能将这件事一笔揭过。
    若果是后者，那自己后半生可就是要在监狱里度过了，想到这里马小玲的心更加焦急了，摇了摇昏迷不醒的人的肩膀，叫道：“喂，你听到我说话没有啊，你赶紧的把手松开，我不想杀人啊，我还有大把的美好年华没有过，我还没有谈恋爱，还有房贷、车贷没有还清，你赶紧把手放开啊，你不放开我怎么送你去医院呢！”
    “好吵……”
    虚弱的声音传到马小玲的耳边，马小玲顿时一愣，呆呆的低头发现脚踝处的手早已经松开，而地上的那人似乎有些难受的皱起了眉头。
    还好，还好，还没有死，马小玲松了一口气，连忙将地上的人用力的扶了起来，架在自己肩头，朝着不远处的出口走去，背心处突然传来一阵寒意，马小玲低垂的眼睑处寒光一闪，嘴角微微一勾，剑指上夹着的一片树叶突然挡住了自己的背，寒意顺着树叶进入了里面的经脉之中。
    马小玲将树叶翻自面前，轻轻一扬，下一刻手中的创口贴覆在了树叶之上，只听见树叶里面传来了那中年男鬼的声音：“该死，我怎么在这里，快放我出去啊。”
    马小玲嘴角的笑意更加明显了，一手扶着半昏迷的人朝着自己停车的地方走去，一手拿着贴着创口贴符咒的树叶，扬了扬眉絮絮叨叨的说道：“你真以为我怕你不成，刚刚那样不过是让你放松警惕而已，竟然敢对我起歹心，哼，看我回去怎么教训你。”
    “你居然敢骗我，你快放我出去，放我出去啊！”
    “我骗你，你不是说你不能出大帽山吗？刚刚你在山脚袭击我的时候，我根本就没有看到结界，明明是你先骗的我，你不仅不认错，居然还污蔑我，看我回去不放几遍大悲咒让你好好的痛上几天，我就不叫马小玲。”
    马小玲气呼呼的将叶子塞在口袋里，脚下的速度又快了一分，好在这路面已经是水泥路，要不然，赤脚走肯定会很疼，再加上拖着一个昏迷的人，还真是很难走远。

　　☆、第3章 苏醒

王贵人只觉得头部疼痛难忍，这吕尚好生厉害，一把三昧真火就烧的自己差点魂飞魄散，这头部的疼痛如针刺一般……难道自己还活着？
    王贵人费力的睁开双眼，映入眼帘的是洁白的屋顶，洁白？
    王贵人倒抽一口气，为何是洁白？难道自己是下了地狱不成？
    王贵人呆呆的盯着洁白的天花板，为何没有看到鬼差？
    一张冷冰冰的脸突然映入眼帘，王贵人瞳孔微微一缩，制止住了自己出手将对方拍飞的冲动，这样吓到自己确实有些可恶，但是若是出手袭击鬼差，对方不给自己投胎那就不好了。
    不过这鬼差长的还是蛮好看的，一对单眼皮让王贵人想起了九尾，不过九尾是狭长的丹凤，而眼前的鬼差眼睛不如九尾的狭长，却比九尾要大一些。
    “看够了没有？”眼前的鬼差盯着自己，神色明显有些不悦。
    王贵人眉头轻蹙，这女子一开口，自己就闻到了人类的味道，不由上下打量了眼前的女孩，这女子奇怪的装束，不该是人类的穿着啊，特别是这光溜溜的大腿，这般露在外面好吗？这样难道不会被抓去浸猪笼？这样真的好吗？
    不过这腿倒挺好看的，白嫩、笔直、修长、匀称，嗯，不错，手感应该也不错。
    马小玲不悦的看着眼前的女子，自己这般的嘲讽居然换来了对方更加肆无忌惮的打量，不由得扬起了音调问道：“看什么看，先前我看见你晕倒在大帽山脚，好心将你救回来的，你既然已经好了，就赶紧回家吧，别呆在这里碍我的眼。”
    马小玲避开了王贵人探究的眼神，心里有些心虚，自己费心将这人救了回来，想送去医院，却发现自己已经没有任何多余的钱了，只得带到自己家里随意的处理了一下。
    好在额头的伤口并不深，现在人也醒过来了，想想应该没什么大事了，不过看着女的浑身上下脏兮兮的，马小玲不由得一脸嫌弃，等着人走了之后，这床单被套肯定是不能要了，不行，这床也要换新的。
    “大帽山？”王贵人有些疑惑，自己明明是在御花园的假山边被吕尚用三昧真火烧的失去了意识，大帽山是哪里？自己怎么从未听过？
    “你不是去大帽山吗？难道你是穿越过来的？我告诉你，休想用这种假装失忆的把戏来骗钱，姑奶奶我不吃这一套，现在，赶紧离开”马小玲一脸的鄙夷，抱着双臂冷冷的看着王贵人。
    穿越？失忆？王贵人只觉得自己一阵头疼，这姑娘说的什么话，自己怎么一句都听不懂呢？
    马小玲看着眉头都快要打结的王贵人，心里暗暗有些不妙，难道自己下手太狠，真的将这人打的失忆了吗？
    “姑娘，请问这是哪里？”王贵人起了身，礼貌的冲着马小玲欠了欠身子。
    马小玲只觉得头皮一阵发麻，这鞠躬的方式怎么跟自己在电视上看的古装片一样？难道这人真的是穿越过来的吗？太扯淡了吧！
    “你别闹了，在这样下去，我报警了”马小玲作势拿起手机，却看见眼前的女子呆呆的看着自己，一脸的无辜，根本就没有自己预想这女子冲过来抢去自己手机的场景。
    王贵人不语，静静的看着马小玲，自己似乎到了一个不知名的地方，难道是自己沉睡太久了？对啊，自己被三昧真火烧的魂魄都沉睡了，这三昧真火连灵魂都可以烧掉，怕是自己应该沉睡了很久，这才苏醒过来。
    不知道自己究竟沉睡了多久，王贵人神色有些复杂，望向马小玲小心翼翼的问道：“姑娘，现在是什么朝代？”
    “朝代？”马小玲惊讶的张嘴一声惊呼，不是吧，别这样和她开玩笑啊，难道这人还真是穿越过来的不成？
    马小玲皱着眉头，盯着王贵人看了一会，在发现王贵人一直保持着无辜的眼神时，不禁有些烦躁，开口道：“你别告诉我你真是穿越过来的，如果是，我就把你卖给博物馆，直接给你开个展览窗口。”
    王贵人乖乖的闭上了嘴，虽然她听不懂，但眼前这女子的神色所说的肯定不是什么好话，虽然她几次三番的冒犯了自己，但不知道为何，自己就是不想杀了她。
    也许是因为她是自己睁开眼第一个看到的人，也许是因为她有着和九尾相似的眼眸，想起九尾，王贵人就觉得心里一阵泛苦，不知道最后一仗究竟是以怎样的方式落幕，不知道九尾现在身在何处，是否安好。
    “喂，你说话啊，你现在是个怎么意思？”
    “我头好痛，不记得了”
    王贵人轻飘飘的一席话让马小玲的怒火瞬间就平息了下来，嘴角抽搐一下，转身道：“我不管你记不记得，现在、立刻、马上离开我的家！”
    王贵人看了看暴走的马小玲，识趣的起了身，看了看床边似乎没有鞋子，索性光着脚，站了起来，顺着马小玲的脚步来到门前，刚走出门，还未等自己回头道谢，门就嘭的一声关上，差点撞到了自己的鼻子。
    王贵人看了看狭长的走道，又看了看另外几扇紧闭的大门，有些犹豫，这里该怎么出去？王贵人低头沉思了一会，冲着窗口走去。
    今天的天气应该不错，窗口反射的阳光让王贵人不由自主的眯上了双眼，轻轻的走到这窗户边，低头看了看，这一看，差点将自己的魂给吓了出来。
    自己居然在天上？为何离地面这般的高？地面上依稀可见移动的如蚂蚁一般的人，还有一些不知名，但是速度很快的物体，对面是高楼林立的大厦，王贵人只觉得头脑一阵刺痛，整个人从窗边一头栽了下去。
    “小心”心里有些内疚的马小玲，偷偷的开着门盯着王贵人，想看看，她是不是走了，谁知道就看到这人一脸呆滞的走到窗口，一副想要轻生的念头。
    马小玲连忙扯住了王贵人，将她带到自己的怀里，跳到嗓子眼里的心，这才慢慢的恢复了平静，刚想责骂王贵人，突然发现，自己似乎还抱着对方，连忙有些粗鲁的一把推开王贵人，翻了个白眼道：“有你这样的人吗？你想死也不要在这里死啊，万一到时候阿sir过来调监控，还以为我把你给怎么着了。”
    王贵人被推的后退几步，有些不解的看着马小玲，自己不过是想离开而已，这里又没有通道，难道不是从窗子这里跳下去吗？
    似乎有些不对，人类若是从这般高的地方跳下去，怕是连命都没有了吧，既然这里不是出口，那出口在哪里呢？
    王贵人一声苦笑，拍了拍自己的脑袋，似乎睡了一觉过后，这脑袋有些不灵活了。
    马小玲被王贵人的动作吓了一跳，心道，难道她的脑袋真的被自己打坏了不成？旁边的门传来了开锁的声音，看了看王贵人身上破烂到已经衣不蔽体的布条，马小玲咬咬牙将王贵人拉到自己家，‘轰’的一声关上了大门。
    王贵人看着马小玲阴沉的脸，心里有些不解，却觉得自己若是关心一下，会不会显得有些唐突，索性站立在一旁不吭声。
    马小玲看着王贵人低头不语一副委屈媳妇的模样，心里不由的生出怒火，从房间里翻出一条毛巾将王贵人推进了浴室，大叫道：“算了算了，我真是上辈子，欠了你的，你既然想待在我这里，就待吧，别动不动就跑去自杀，我真是服了你了，赶紧先去洗个澡。
    我可是先跟你说好，不能白待在我这，我可以让你睡客房，不过月租三千，如果你要和我一起搭伙吃饭，一个月伙食费两千，一共五千，其他的一切照价赔偿，包括我的床单、以及给你的这条毛巾，以及我等一会给你找的衣物，就算上两千好了。
    今天是10号，到下个月10号的时候，你要还给我七千，当然，若是有其他的开支，我会另外加上去，要是你身上没钱，我可以帮你找一份工作，对了，你不准用我的浴缸，只准淋浴，听明白了没有！”
    王贵人听着马小玲在门外絮絮叨叨的话语，嘴角勾起了浅浅的笑意，虽然有些听不明白，但是话语里面的关心，自己还是听的出来的。
    王贵人打量了一下浴室里狭小的空间，嗯，这白色的凳子应该是坐着换衣衫的，看了看自己身上破烂不堪的衣衫，王贵人一脸的嫌弃，想要伸手一挥，将这些衣衫除去，却又生生的按捺住了这个念头。
    既然来了，就该好好的适应，不是吗？王贵人看了看身侧大理石面的洗漱台，这个凹进去的，难道是面盆？
    水呢？水应该从哪里来？王贵人看了看那大理石上的金属，颤颤巍巍的伸出指腹轻轻的点了一下，又快速的抽回了手，警惕的看着那泛着寒光的金属，良久，什么动静也没有传来。
    嗯？墙面上似乎有东西，王贵人看着那大理石台的上方似乎嵌着一块不知名的物体，探头一看，一个面色漆黑一片，带着些许惊惧的人影出现在上面，王贵人敏捷的侧过身子，死死的盯着那面物体，精神一刻也不敢放松。

　　☆、第4章 苏醒2

“喂，你怎么还不洗澡啊？”马小玲等了很久，都不见浴室里有水声传来，有些不悦的拍了拍门，没有上锁的门，应声而开，马小玲就看见那个脏兮兮的女人一脸如临大敌一般的表情。
    “有鬼”王贵人紧张的吞了吞口水，也不敢看马小玲，只是死死的盯着那面物体，深怕自己一个晃神，那鬼就冲着自己冲了过来。
    鬼？马小玲连忙冲进客厅，打开自己的工具箱，带上特制眼镜，拿起伏魔棒小心翼翼的潜伏了过去。
    到了卧室眼光一扫，别说鬼，连一点鬼气都没察觉到，也是，自己天天都供着着姑婆，若是有鬼不开眼的跑到自己家里来，估计早就被姑婆给收了，都怪这女人，惊惊咋咋的。
    马小玲没好气的摘下眼镜，不悦的看着王贵人道：“鬼在哪里？”
    王贵人颤颤惊惊的举手指向墙面上的物体，眼里满是紧张。
    “你说，你在这里面看到了鬼？”马小玲有些怪异的看着王贵人，憋着笑意的脸一抖一抖的，看着王贵人认真的点了点头，不禁失笑出声。
    “哈哈，真是服了你了，这是镜子OK？唉，千万别是个傻子，不然我可亏大了。”马小玲一脸无奈的将王贵人推到镜子边，看着王贵人抗拒的躲闪着身影，不由白眼一翻，道：“你怕什么啊？我就是抓鬼的，她要是敢出来，我非收了她不可。”
    王贵人眼眸闪过一丝精光，镜子？难道是铜镜？顺着马小玲的力道走到了镜子前，探头一看，一张黑乎乎的脸出现在镜子里，王贵人冲着镜子咧嘴笑了笑，镜子里那黑乎乎的脸也随着她咧嘴笑了笑。
    顿时王贵人脸色的笑意荡然无存，指着镜子有些失控道：“怎么会这样，我为什么会这样？我怎么是黑的？不可能啊，一定是有问题，一定是哪里出了问题。”
    马小玲不耐烦的翻了翻白眼，完了，真的是个傻子，叹了叹气，还是先洗干净在去交给阿SIR吧！
    想到这里，马小玲决定亲自动手好了，若不然，谁知道这女人疯疯癫癫的要闹到什么时候去，于是果断的将浴室的门关上，不在理会依然在一旁有些失控的王贵人，开了淋浴。
    “哗啦啦”的流水声拉回了王贵人陷入癫狂的神识。
    马小玲看着有些呆愣的王贵人叹了叹气，道：“赶紧洗澡，先把衣服脱了”
    看着突然有些扭捏的王贵人，马小玲心中一乐，虽然这人脸上脏兮兮的看不出任何颜色，不过马小玲总觉得自己似乎从那黑乎乎的脸颊上看到了可疑的绯红。
    “快脱啊，水费很贵的好不好！”马小玲眼睁睁的看着自己的热水流了一分钟，终于忍不住了抓住那女人的衣衫，还没有怎么用力，那衣衫就应声而裂，簌簌的落在了地板上。
    马小玲将那女人推到莲蓬头下，任那水花冲洗着，自己则一脸嫌弃的将地板上比抹布还要脏的衣物扔到了厕所的垃圾桶里。
    如果说这女人是穿越而来的，自己可不相信，好歹自己是吃阴间饭的，这灵魂怎么可能跨这么大的度，若是真的有穿越的事情发生了，而地府的人还没有来处理，那地府的人早该集体辞职了。
    怕是自己将人家打的有些失忆了，然后这女人变的有些疯疯癫癫的，想到这里马小玲的心有些沉重，毕竟有那么一丁点儿是自己的问题，算了，不想了，走一步是一步。
    当那女人的*出现在自己眼前的时候，马小玲还是愣了愣，虽然身子也一样有些脏兮兮的，但胸前那傲人的一对……
    马小玲不自觉的驼了驼背，将自己本就不怎么大的胸收了收，面无表情的看着王贵人道：“站到水里去。”
    看着王贵人乖乖的站到淋浴下，不禁满意的点了点头，看了看地板上污浊的水，眉头又微微的皱了起来，这人身上这么脏，居然没什么异味，真是难得。
    不过自己这样看别人洗澡似乎也不太好，马小玲冷着的脸上泛起了一抹淡淡的红晕，旋即指着一旁的瓶瓶罐罐道：“这个是沐浴露，这个是洗发水，这个是洗面奶，至于其他的你不准用，听到了没有？”
    看着王贵人乖巧的点了点头，马小玲心满意足的出了浴室，一会再来看吧，想想自己叫的外卖怎么还没到，也许是该打电话催催了，现在这些人，办事效率真是差。
    王贵人看着浴室的门被缓缓关上，眼神里露出一抹精光，转身照了照镜子，发现脸色的黑色已经变淡，而脸颊处白皙的肌肤依然露了出来。
    王贵人不禁满意的点了点头，看来只不过是有些脏而已，正想运转法诀将自己身上的脏给除去，马小玲那面无表情的脸突然出现在了自己的脑海，王贵人垂下眼眸，挡住了自己有些暗红的眸子，勾了勾嘴角，伸手将所谓的沐浴露挤了一些出来放在身上。
    滑滑的感觉让王贵人感觉良好，肌肤依然吹弹可破，不错不错，外面那个小妞不知道叫什么名字，如果能弄到身边服侍自己，想来也是一切比较惬意的事情。
    王贵人突然轻笑出声，她先前的表现应该不算太好，想想也是，任谁也无法接受自己睡醒了一觉，这世界发生了天翻地覆的改变。
    这小妞似乎脾气挺火爆的，倔强起来和九尾一般，说话也是嘴硬心软。
    想到九尾王贵人神色一黯，旋即打起精神，自嘲的笑了笑，说不定九尾和吕尚在哪里风流快活呢，自己何必纠结于心。
    也罢，怜儿和香儿都不再了，自己孤身一人，怕是也不知道该何去何从，不如就在这里住下来，如果能将这人收到身边服侍自己就更好了。
    打定主意的王贵人嘴角勾的越发深了，哼着小曲看着自己的身体慢慢变的白净，心里更是开心了。
    马小玲将叫来的外卖摆上桌，折腾了这么久，自己都饿了。
    径自坐到桌前，将外面打开，虾饺面和牛丸粉，哎，这两种自己都想吃，怎么办？
    马小玲偏头想了想，突然惊觉过来，自己凭什么在这里考虑要留哪一份给她？这可是自己买的，自己想吃哪份就吃哪份。
    嗯，马小玲不禁为自己的想法点了个赞，毫不客气的将虾饺面拖到自己跟前，又将另一碗的牛丸粉也拖了过来，互相匀了一点。在夹向牛丸的时候，犹豫了一下，旋即又想，那个女人胸那么大，还需要吃这些吗？吃了也浪费。
    毫不客气的将所有的虾饺和牛丸夹到自己碗里，刚想下筷子，又面无表情的将自己碗里的虾饺和牛丸各夹了一个到另一个碗中，也别说自己虐待她不是？
    马小玲心安理得的开始吃面，刚吃了几口，那女人的声音就飘了过来：“我洗好了”。
    马小玲咽下面条转身一看，顿时呆在了原地，刚刚洗完澡的王贵人，被热气熏红的脸蛋潮红还没褪下去，湿漉漉的头发就这般贴在脸颊边，大大的眼眸波光流转，煞是勾人。
    一身翠绿色的短裙将王贵人的皮肤衬托的越发白皙，两条修长而笔直的大腿暴露在空气之中，因为身高的原因，那短裙似乎有些遮不住春光。
    “你……”马小玲倏然从椅子上起身，这睡裙可是自己买的ID雪纺睡裙，要8000多呢，自己一直舍不得穿，谁能告诉自己，为什么这条睡裙跑到这个女人身上了。
    马小玲只觉得自己有些抓狂了，一把冲到女人身边吼道：“给我把衣服脱了。”
    王贵人显然没有想到眼前的女子这般的开放，檀口微张显得有些惊愕，旋即垂下眼帘轻笑道：“这般迫不及待吗？可是我们才认识一小会，这么快就……，会不会不好？”
    “什么好不好的，叫你脱你就……”马小玲倏然意识到了王贵人的话中意思，整个人顿时有些崩溃起来，这女人想到哪里去了，自己明明也是个女的好吗？两个女人能做什么，居然还摆出一副羞射的表情，这是要闹哪样？
    马小玲的脸阴沉的可以滴出水来，死死的盯着王贵人道：“谁允许你拿我的衣服的”。
    “可是你没有给我衣服”王贵人无辜的看着马小玲，这个时候，自己还是不要惹怒她比较好。
    “这件衣服给我脱下来，我另外找一件给你”马小玲咬牙切齿的看着眼前的女人，越看越是讨厌，恨不得能捉过来暴打一顿，恨的一口银牙都差点咬碎了。
    “可是其他的衣衫不如这件舒适”。
    王贵人轻飘飘的语调彻底的惹恼了马小玲，马小玲怒气冲冲的道：“你还敢嫌弃，我告诉你，这件衣衫可是8000多买的，8000多啊，我自己都舍不得穿，你现在什么都没有，是我收留的你，给你一件衣服穿算是对你不错了，你居然还敢给我嫌弃，好，你要穿是吧，行，一万块，现在拿过来。”
    王贵人一脸无辜的看着马小玲，她能猜到马小玲要的是银两，自己的空间戒指里倒是有些黄金玉器，都是帝辛赏赐下来的，不知道这个世界收不收，不过她若是当着这女孩的面将东西拿出啦，会不会将她吓晕过去？

　　☆、第5章 苏醒3

第二天，马小玲咬咬牙，还是决定带王贵人去买几件衣服，毕竟自己的衣服价值不菲，凭什么给这个莫名其妙捡回来的人穿。
    马小玲黑着一张脸，开了车门道：“上车。”
    王贵人笑眯眯的看着马小玲，也学着她的样子上了车，还似模似样的系好了安全带。
    还未等王贵人坐稳，马小玲油门一踩，那辆红色的小甲壳虫就‘v’的一下飞了出去。
    王贵人顿时脸色惨白，双目大睁警惕的看着前方，双手死死的抓着椅垫，一口气憋在喉咙里，半天不敢咽下去。
    “哈哈哈”马小玲看着王贵人一副受惊的模样，顿时觉得昨天的郁闷全部都烟消云散了，真是太解气了，叫这个女人身材比自己好，皮肤比自己白，自己身高171，结果她居然敢身高175，就连自己引以为豪的42寸美腿，这个女人都丝毫不比自己逊色，处处压制自己一筹，这种感觉真是太不好了。
    马小玲得意的扬了扬眉毛，换了档，车子的速度又快了一分，余光瞄了瞄坐在副驾驶的王贵人，本以为能看到惊慌失措的样子，结果对方居然若无其事的欣赏起了外面的风景，真是可恶，居然敢把本小姐当成司机使唤，真是太可恶了。
    王贵人的神识一直放在马小玲身上，先前的意外是自己对这红色的物体根本就不了解，既然发现了这工具如同以前的马车后，也就没什么好害怕的了，至于马小玲，看她由一脸奸笑的表情转换为一张似乎被人欠了巨款不还的表情，想想都知道是什么原因了。
    想整自己，怕是还嫩了点吧，王贵人瞬间被点燃了高昂的战斗意志，哼哼，一个小丫头片子，敢算计她这个活了千万年的妖，是不是该赞扬一下，她的胆子也太肥了一点吧，乖妹妹，有什么花枪尽管使出来，姐姐我奉陪到底。
    马小玲带着王贵人进了商场，眼神一转，就带着王贵人往电梯那里走去，待电梯上了三楼，见王贵人居然对这电梯的失重感一点反应也没有，不仅有些悻悻然。
    王贵人忍住笑意，跟在马小玲身后将这些从未见过的景色收入眼底，商场里不少逛街的男女都无意识的将目光投向王贵人和马小玲的身上，这般身材高挑的女子可是很少见，若是身材高挑，面容姣好的女子就更少见了，若是身材高挑，面容姣好，气质优雅的女子，那便是众人心中的女神了。
    很显然，王贵人和马小玲双人组合吸引了不少人的目光，有羡慕，有嫉妒，也有爱慕，马小玲早就习惯了这些人的目光，偏头看向王贵人的时候，却发现那个女人也同样的镇定自如。
    王贵人昂着优美的脖颈，下颌微收，眼神微微眯起，行走之间媚态浑若天成，一件白色的宽大T恤和一条黑色的居家棉裤，居然能够给王贵人穿出优雅的感觉，真是见鬼了。
    马小玲沉下脸，心里有些不爽，这个女人穿的这么风骚给谁看啊，真是讨厌！却忘了是谁一开始想要整王贵人，故意给了一身宽松的居家服。
    随意进了一家店面，品牌连锁，欧美风格，款式时尚，但是价格平民，马小玲随意拿起一件短袖翻出价格牌，299，什么，一件短袖居然要299，果断将这件衣服放在衣架上，朝着特价区域走去。
    王贵人勾着嘴角，看着马小玲的背影，也将那件短袖拿了起来，翻出牌子看了看，密密麻麻的字体，自己似乎能够认识的很少，面色有些阴沉，果断将这衣服放了回去，还是听马小玲的好了，免得自己不认识这些字，惹的尴尬。
    恩，这件不错，99一件，价廉，至于物美嘛，要美观干嘛？
    马小玲飞快的挑了三件短袖，无一例外，全部是99元一件，又走到一边看了看超短裙，恩，这件还不错，应该能将腿称的很修长，马小玲不自觉的看了看跟在自己身后的王贵人，这人什么时候这么听话了。
    王贵人看着歪着头略有所思的马小玲，眼里浮起的笑意带动眼角，瞬间恍若桃花一般，妩媚动人。
    “喂，你傻笑什么啊，白痴，穿裙子还是裤子？”马小玲甩了个白眼，看着王贵人精致的容颜莫名有些烦躁。
    王贵人若有所思的看了看马小玲的超短裙，又看了看自己身上的黑色棉裤，慢吞吞的道：“裤子”，看着马小玲伸手拿了一件条纹的七分裤，嘴角勾了勾，恩，自己猜对了。
    “喏，拿着，去里面试试”马小玲将衣服裤子一股脑的塞在王贵人的怀里，将她推到试衣间里面，顺手将门带上。
    王贵人站立在试衣间里有些茫然，良久才将怀里的衣服堆在了一旁的椅子上，慢吞吞的将身上的衣服脱掉，看了看身上的黑色蕾丝内衣抿了抿嘴，太紧了勒的自己有些不舒服，索性伸手将背后的衣扣解开，一对大白兔顺势跳出，总算是舒适了很多。
    刚刚将一件灰色的衣衫套在身上，门外就响起了马小玲不耐烦的声音：“喂，你好了没啊，一件衣服穿这么久，赶紧出来。”
    王贵人勾着笑容出了试衣间，这么暴躁的小脾气，看来需要好好的调教一番。
    嗯，貌似还不错，马小玲点点头，刚想赞扬两句，目光却突然停在了王贵人的胸口，一副目瞪口呆的模样。
    “你……进去，快点进去”马小玲连忙将王贵人推进了试衣间，自己也跟了进去，好在这试衣间也宽敞，两个人站着居然也不觉得拥挤。
    马小玲翻了个白眼，一脸鄙视的道：“你怎么把内衣脱了？真是的，胸大了不起啊，胸大就可以不穿内衣了吗？”
    马小玲气势汹汹的将那黑色蕾丝内衣拿了起来，递给王贵人，口气不善的低吼道：“赶紧穿上去”
    “太紧了，勒的我不舒服”王贵人抿了抿嘴，有些幽怨的看着马小玲手中的内衣。
    马小玲差点一口老血就喷了出来，这是什么意思，啊，什么叫太紧了，这可是自己的内衣，自己可是B呢，B呢，凭什么说它紧啊，胸大了不起啊，居然还敢用鄙视的眼神看着自己，真是气死她了。
    马小玲恶狠狠的看着王贵人道：“紧也给我穿上，勒死你算了”。
    王贵人幽幽的看了看正在暴走状态中的马小玲，这般情况下，自己还是识时务者为俊杰好了，麻利的脱了衣服，两只大白兔就这般赤果果的暴露在马小玲的眼前，外围有些紫红色的勒痕明显的映入了眼底，粉红的樱桃因为衣衫的摩擦而微微缩起，当下马小玲就一声惊呼，连忙转身无力的道：“流氓。”
    王贵人再次将衣衫穿好，伸出修长的食指点了点马小玲的后背，示意她转身过来。
    马小玲故作镇定的转身，在看向胸口处时，一对饱满的大白兔突然映入脑海，脸色的红晕慢慢的升起，马小玲连忙推开王贵人，打开试衣间的门就出了来，对着服务员招了招手道：“这几件都拿了。”
    又带着王贵人去买了内衣内裤，生活用品，等回到家的时候，天边的骄阳刚好落下了地平线。
    回到家，马小玲直接瘫软在沙发上，一动不动，直到王贵人将手中大大小小的纸袋都放在一边，这才懒洋洋的开口道：“今天花了一千八，还有我的邮费，误工费零零总总加上去算你三千块好了，之前你还欠我一万七，加上今天的三千，你一共欠我两万。”
    马小玲一边说，一边偷偷的打量着王贵人的脸色，发现王贵人神色自若的换上了拖鞋，然后一本正经的坐在了自己的旁边。
    马小玲连忙坐直了身体，清了清嗓子道：“你现在情况有些麻烦，没有身份证，只能打打黑工，我明天帮你看看，有些什么适合你的工作，记得，发了工资要立刻将薪水还给我，知道吗？”
    王贵人点点头，虽然不知道马小玲叽里呱啦说的什么，但凡遇到自己不太能理解的事情，最好显的乖巧一些，看着马小玲满意的神色，王贵人笑了笑轻声道：“我饿了。”
    “厨房里有泡面，自己去煮，哦，顺便帮我也煮一碗。”马小玲歪头躺在沙发上，一方面今天的逛街真的是累到自己了，另一方面，不知道为什么王贵人洁白的胸脯总是在自己的脑海里晃来晃去的，难道是自己嫉妒了？嗯，也许。
    王贵人呆呆的看着整洁的厨房，良久还是决定向马小玲坦白，磨磨蹭蹭的走到客厅，就看见马小玲直勾勾的盯着自己，心里顿时‘咯噔’一下，打起了小九九，难道被马小玲发现了自己不会使用这些东西吗？不对，自己有什么好害怕的，不会就是不会嘛，你不能要求一个从来没有见过这些器皿的人来使用它吧。
    “我不会”王贵人理直气壮的看着马小玲。
    马小玲哀嚎一声，抱怨道：“什么人啊，煮个泡面都不会，你是不是故意玩我的，是不是？”
    话虽然这么说，但是自己的肚子也确实饿了，无奈，起身去厨房，麻利的翻出两盒泡面，撕开包装，将里面的酱汁挤了出来，然后拿着水壶接水，不消片刻，水便咕噜噜的冒起了热气，马小玲开水倒入泡面盒里，然后将叉子放在上面。
    一转头就看见王贵人死死的盯着泡面的盒子，那眼眸里灼热的光芒让马小玲有些莫名其妙，难道这人从来没吃过泡面？
    怎么可能！马小玲心里自嘲了一下，将泡面端了出去，看着亦步亦趋的跟在自己身后的王贵人，翻了个白眼，这人怎么跟个白痴一样。

　　☆、第一笔生意

清晨七点左右，马小玲就起床了，过两天就到了还信用卡的日子了，自己还没有一点收入，真是烦躁到睡觉都睡不好。
    匆匆洗漱后，看到客房的门依然紧闭，推门进去望见还在熟睡的王贵人，马小玲心里的怒火嗖嗖的涨了起来。
    怒气冲冲的走进去将空调被倏然掀开，就对上了王贵人一双惊惧的眼眸，心里的怒火突然就不见了踪影，嘴角勾了勾又旋即故作镇定的忍下莫名的笑意，清了清嗓子道：“赶紧起来，我去帮你找工作了。”
    转身出了客房，嘴角的笑容越来越大，终于还是坐在客厅的电脑前抱着肚子大笑起来，哎哟，那王贵人受惊的小模样真是太好笑了。
    慢吞吞的打开电脑，习惯性的挂上自己的网站，一封站内信闪烁的模样让小玲一声惊呼，连忙抓过鼠标，颤颤巍巍的点到站内信的图标上面，心里默默的念叨着：姑婆保佑啊，一定要是生意，生意，生意！
    抱着沉重的心情按下鼠标。
    希望你有真本事，我这边遇到了麻烦，如果你能帮我解决，一定重谢！李生，联系电话：9323****
    “YES”马小玲兴奋的握拳惊呼，终于有工作了，好嗨森啊！
    深呼两口气，压下了兴奋的情绪，拿出手机按照留下的联系方式拨打过去，良久一道低沉的男声响起：“你好，哪位？”
    “灵灵堂清洁公司，你的站短我收到了，我们能见面聊吗？”
    “啊！你应该不大吧？”
    “能力和年龄无关，你能找上我这家开张不久的公司，说明你已经尝试过找那些所谓的大师，不过他们都没有办法给你解决，所以，你才会给我站短，既然你已经尝试了，那就干脆和我见上一面，如果见面过后，你觉得我不适合，我二话不说掉头就走，怎样？”
    马小玲有些不爽，又是一个肤浅无知的人，难道一定要白发苍苍才能说明能力很强吗？要不是自己马上要还信用卡了，才不会再这里和你嗦，直接挂你电话了，哼！
    “那……好吧，你能来我住的地方吗？我不敢出门”
    “你住哪里？”马小玲皱了皱眉头，不会是骗子吧？
    “太平山顶”
    皱起的眉头倏然松开，眉眼满是喜色：“好，具体地址发给我，一个小时后见。”
    马小玲快速收拾好工具箱，走到姑婆的灵位前，点了三柱香，右手手背碰香手腕轻轻一翻，下一刻那三炷香便稳稳的擦在了香炉之中，袅袅的轻烟徐徐升起，马小玲朝着遗像拜了拜道：“姑婆，我去赚钱啦，你可要保佑我。”
    马小玲转身刚准备出门就看见了王贵人直勾勾的盯着自己，挑了挑眉，道：“今天没办法给你找工作了，不过你可以跟我一起去见识见识，走吧”。
    王贵人深深的看了一眼和马小玲长的一模一样的遗像，嘴角勾了勾，点了点头，然后随着马小玲的步调出了门，大门刚刚合拢，一个盘腿的白发老太太突然现行，飘在空中，对着那紧闭的大门喃喃道：“她这算是答应了吗？唉，不知道是福是祸。”
    上了马小玲的甲壳虫，王贵人自觉的拉好安全带，闭眼假寐，对于房间里的老太太自己是知道的，不知道为何，那老太太大半夜的飘在空中，由上至下的打量自己，直到自己有些受不了了，这老太太才慢悠悠的开口道：“我知道你是妖。”
    王贵人当时就警惕了，眯着眼盘算着将这灵魂吞下去有几成胜算。
    “你放心吧，我不会泄露你的身份，我也不是你的对手。”那老太太笑眯眯的看着王贵人，王贵人眼神一眯，她就知道了王贵人心里的想法。
    “我是马小玲的姑婆马丹娜，你的实力很强，我在全盛时期都不会是你的对手，我现在只是普通的灵体，就更不是你的对手了，不过强大如你，为何要接近马小玲？”
    “巧合”王贵人懒懒的倚在床头，这老太太挺烦人的，但是马小玲好歹也将自己捡回家，既然两人是亲戚关系，自己也不好给这老太太脸色。
    “希望你不要伤害小玲”。
    “你能看出我是妖，她似乎弱小了不少”王贵人眯着眼望着马丹娜，眼里有些寒意。
    “我马家是驱魔一族，对于妖魔鬼怪的气息肯定是有些敏感的，不过这世上妖怪越来越少，所以不打交道自然是识别不出你来，其实我也察觉不出来，只是当初我有一些际遇，再加上我已经成了灵体，对你的气息更敏感了，才会发现。”
    马丹娜的一番话让王贵人的心放了下来，至少马小玲是不会知道自己的身份了，不过自己为何要顾忌到马小玲的想法？王贵人失笑，也许因为好不容易得到了一个玩具，不忍心这么快就失去吧。
    “你别笑，你还没有告诉我，你会不会伤害小玲”马丹娜有些不依不饶，这么大一尊妖怪在这里，马小玲可是很危险啊，自己好歹也是马小玲的姑婆，肯定要问个清楚，别让马小玲不明不白就这样挂了。
    “看心情”王贵人挥了挥手，示意马丹娜赶紧离开，这么晚了，自己可是要休息了。
    “哎，你怎么这样啊，不行，我要告诉小玲，让她小心堤防你”。
    王贵人眼神一眯，挥手之间，就将马丹娜桎梏在空中，望着马丹娜有些惊慌的表情，舔了舔嘴角道：“灵体对于妖兽来讲，可是是大补之物。”
    “哎，你别这样，我不去告诉小玲了还不成吗？别吃我啊，我不好吃的。”马丹娜哭丧着脸，她能感觉到王贵人直勾勾的眼神里毫不掩饰的渴望，果然这妖没一个好东西，说翻脸就翻脸，如果自己不示弱，怕是真的被她吞吃入腹了。
    王贵人静静的看着马丹娜，轻声道：“以后别轻易出现在我面前，不然我一定吞了你。”
    有没有搞错，这是她孙女的家，她凭什么不能随便出现，马丹娜吞了吞口水，看着浅笑的王贵人，越看越觉得这笑容让人有些毛骨悚然，连忙没骨气的叫到：“好，我答应了，你赶紧放开我。”
    在消失之前，马丹娜鼓起勇气抛下一句：“不准伤害小玲，不然我不会放过你的。”
    没等王贵人反应过来，那灵体就消失在空气之中。
    “哎，我跟你说，一会见到了李生，你别乱讲话，就说你是我的助理，其余的一概不知，听见没有？”马小玲将车挺稳，严肃的看着王贵人，提前将词串好。
    看着王贵人点点头，这才放心下来，提着工具箱朝着短信收到的地址走去。
    这太平山顶可都是富豪所住的地方，一般人都很难进去，到了门卫处，也许是李生先打了招呼，所以马小玲得以顺利进去，到了一栋独立的三层别墅的门口，马小玲停下脚步，从工具箱里拿出一副眼镜，戴上后才缓缓抬头将屋顶缭绕的黑气收入眼里。
    “看来这一次有些棘手”马小玲咬咬唇，有些为难，这黑气已经成了形，都有了意识，刚刚自己看着这团黑气的时候，这黑气也示威性的围着房屋绕了一圈，意思很明显，这事，你别管，不然不客气。
    想了想还有两天就要还款的信用卡，马小玲不禁对王贵人抛了个白眼，都是因为这个人穿了自己的ID雪纺睡裙，自己才会又去刷了一件更贵的，好啦，当然自己也有买一些其他的衣衫，但是，如果不是王贵人，自己怎么可能又跑出去刷的信用卡超额。
    王贵人看着马小玲瞪了瞪自己，有些莫名其妙，索性将头扭到一边欣赏风景去了。
    “李生吗？我在你家门口，你方便出来吗？”
    原本紧闭的大门突然开了，一个脸色有些苍白的中年男子眯眼看着马小玲，口气有些不好道：“进来吧。”
    马小玲冷冷的看着那个有些谢顶的男人，瘪瘪嘴，冷声道：“不了，你家里的东西太厉害了，我们还是先谈谈报酬，我再考虑要不要进去。”
    马小玲的话语刚落音，屋顶的黑屋翻腾的更厉害了，马小玲皱皱眉，将手中的伏魔棒抓的更紧了。
    那脸色苍白的中年男子脸上露出惊慌之色，看了看马小玲，也不知道是怎么回事，似乎有人在他背后拍了拍，吓的他连忙就跑了出来，站在马小玲身后浑身发颤，就连声音都有些结巴道：“马……马小姐，求你帮帮我。”
    马小玲将鼻梁上的眼镜摘了下来，递给他，轻声道：“你带着眼镜看看你家的房顶，黑气这么重，如果我不帮你，我想你不会活过七天。”
    “啊”李家瑞依言带上眼镜，看向自己屋顶那一片黑气的时候，倏然睁大双眼，吓的一声惊呼，连忙取下眼镜，看了看依然湛蓝的天空，伸手揉了揉眼睛，战战兢兢地的将那眼镜举到眼前，当那黑气再次出现在眼睛里时，李家瑞吓的手一抖，眼镜摔到地面，镜片瞬间成了碎片。

　　☆、第一笔生意2

马小玲秀眉一扬，不悦的指着地上的眼镜道：“这可是我最新研制的灵异眼镜，仅此一副。”
    “你……你帮帮我，我知道你是有本事的人，求求你了，帮帮我好不好？”一个大男人，就直接瘫坐在地面哭的跟个小孩一样，周围偶尔有路过的人频频侧目，异样的目光饶是马小玲都有些承受不住了。
    “我收费很高的”马小玲眯着眼睛看着李家瑞，笑的跟个狐狸一般。
    “钱的事不叫个事”李家瑞一听马小玲愿意帮自己，连忙擦泪从地上爬起来，生意人肯定是精明的，自己资产再多，没有小命去花，什么用都没有。
    万恶的资本主义，马小玲内心绯咐着，却怎么也制止不了嘴角的笑容，又怕被李家瑞看到心生反感，索性转过身，背对着李家瑞心情愉悦的道：“五百万”。
    “行”李家瑞连连点头。
    马小玲心里一乐，清了清嗓子再次开口道：“五百万只是我的出场费，其余要消耗的道具由你付，包括你摔坏的那副眼镜。”
    “我给你一千万，你帮我搞定它”李家瑞大手一挥，豪爽的开口。
    “成交”马小玲笑眯眯的转身伸手和李家瑞握了握，又开口道：“先付头款五百万，剩下的等我搞定之后，再付清。
    “没问题，不过我的支票在屋里，你能现在出手吗？”李家瑞有些紧张，吞了吞口水，小心翼翼的看着马小玲，这么年轻的小姑娘，怎么看都不像是抓鬼的，虽然自己出手阔绰，但被人骗走，可不是自己意愿的。
    马小玲勾了勾嘴角，心道，不露两手，看来是震慑不住这个李生了，冲着李家瑞点点头，蹲下身，将工具箱打开，刚准备伸手拿符，余光却突然被那眼睛的碎片所吸引，碎片上显示有一个小小的婴孩直勾勾的看着自己，甚至嘴里流出了一条条清莹的涎水，胖乎乎的小手朝着自己的天灵盖伸了过来。
    马小玲只觉得浑身一阵寒意，举起伏魔棍朝着那婴孩就挥了过去，明明是虚无的空气，那伏魔棍硬是如同打上了一个实体一般，‘嘭’的一声闷响，下一刻，一阵尖锐的叫声直入耳膜。
    马小玲连忙护住了耳朵，看到身边的李家瑞抱着头一脸的狰狞，心里一慌，连忙回头去寻王贵人的身影，却看见王贵人站在不远处，此刻正迷茫的看着自己，心才刚放下来，下一刻肩头一痛，偏头一看，赫然是五个小小的坑洞，鲜血汩汩的往外冒。
    似乎因为马小玲的鲜血，空气中的震动更为频繁了，马小玲有些心烦，这般的尖叫声音让自己的耳膜都有些承受不住了，看来自己终究是有些轻敌，伸手在伤口处沾了血，在手心画下符咒，没有眼镜，自己也分辨不出那小鬼的方位。
    一道冰冷的冷哼突然传入耳中，尖锐的叫声戛然而止，婴孩面色不善的将目光放到王贵人身上，冲着王贵人龇牙咧嘴的示威一番，看着王贵人没了动静，又重新将目光投在了马小玲的身上。
    令人烦躁不安的声音突然停了，马小玲揉了揉耳朵，眼珠一转，忍着痛朝着自己的工具箱走去，步履踉跄，似乎有些惊慌失措，那婴孩眯着眼睛表情显得欢快。
    马小玲刚伸手触碰到工具箱，背后突然传来一阵阴冷的气息，嘴角勾起一抹笑容，一手抓住了工具箱里的一个小罗盘，另一只手背手朝着身后打去：“龙神赦令，掌上中庸借法，诛邪！”
    一击即中，马小玲连忙转身看向罗盘，只见罗盘的指针直直的指着自己的正前方，马小玲二话不说，举着掌心雷，再次朝着那方向轰了过去。
    似乎是轰到了那婴孩，周围的气息瞬间阴冷下来，若是马小玲的眼镜没有碎掉，就可以看见那房顶上密布的黑气，渐渐有凝实的迹象。
    四周传来了婴孩“嘎嘎”的笑声，而手中的小罗盘，指针不停的转着，丝毫没有停下来的迹象，马小玲眉头一皱，这可不是好现象，这罗盘可是特别炼制过的，出现这种情况只有两种可能，一种是这个婴孩此刻不停的在转圈，另一种情况是这个婴孩将周围的磁场所改变了，所以罗盘暂时失灵。
    如果是第一种，那自己想要消灭它不过是时间问题，如果是第二种，那自己就有些危险了，马小玲神色凝重，将伏魔棒挂在腰身，手一松，手中的罗盘落向地面，脚尖勾起，将这罗盘接住，然后轻轻的放在地面，左手举着掌心雷，警惕的看着四周。
    “嘿嘿嘎嘎”周围的笑声突然变的有些真实，马小玲眯眼看去，只见李家瑞不知何时被那小鬼控制了身体，此刻正朝着马小玲步履踉跄的走来，每一步都似乎酝酿了很久，每一步都有些僵硬。
    这是没有熟悉身体操控的迹象，马小玲伸手抓了一把符纸，沾了沾自己身上的血，朝着李家瑞的天灵盖打去：“龙神赦令，风神借法，九龙缚鬼定身咒，定！”
    李家瑞被生生的定在原地，马小玲双手一晃，一叠符纸一分为二，马小玲转身转到李家瑞的身前，双手朝着李家瑞的太阳穴，双眼鼻子和嘴巴拍去，不过一个呼吸的时间，李家瑞的七窍被符纸全部封住。
    马小玲眯眼看着定在原地一动不动的李家瑞，这一次可是丝毫没有节约，直接拿出一张橙色的符纸，抄起伏魔棒就朝李家瑞打了过去，每打一棒，李家瑞的身体就会浑身颤抖，而封住七窍的符纸不住的颤抖，似乎随时会掉下来一般。
    这伏魔棒装了符纸，可以直接攻击到灵体，眼看着那小鬼的气息越来越弱，马小玲眯起双眼，操起伏魔棒，正准备朝着李家瑞的头部狠狠的敲下去，将那小鬼重伤，然后收服的时候，一声大喝传来：“不许动，放下武器，举起手来。”
    马小玲举着伏魔棒不悦的顺着声音看过去，这一看，自己差点魂都没了，不知何时，两辆警车正停在一边，十来个持枪的阿SIR正虎视眈眈的看着自己，马小玲连忙丢掉伏魔棒举手，按照阿sir所说的将手抱在了头顶，下一刻，自己的双手就被扭在背后。
    看着一个阿SIR正准备撕去李家瑞头顶的符纸，马小玲连忙出声阻止：“千万别啊，阿SIR，会出事的。”
    “闭嘴，被你那样敲头才会出事。”
    “阿SIR啊，他身上不干净，你若是硬要打开，出了事情可不怪我。”马小玲一脸的不爽。
    “放开她”王贵人见马小玲被人抓住，一脸冰冷的走过来，脸色的寒意让那位阿SIR不自觉的有些哆嗦，想起的自己的身份，胸膛一挺，叫道：“你认识她？来人，将她也带回去，这两人是同伙。”
    “哎，别，别啊，我不认识她，谁和她是同伙”马小玲翻了个白眼看到正冷冰冰的盯着自己的王贵人，话语越说越小声，等自己回过神来的时候，才发现，自己居然臣服在王贵人的之下，心里一阵郁闷，自己是好心，不想让她也一同被抓去喝茶，这下可好，这女人真是自己的灾星。
    “李生，李生”一名阿SIR将李家瑞头顶的符纸全部撕掉，看着依然站立不动，双眼紧闭的李家瑞，心里有些异样，其实米婆、黄大仙之类的在这边还是蛮普及的，大家有个不顺心的事情都会去拜拜。
    只是眼前的女人年轻到让自己无法相信她是米婆，可是又看看脸色有些发青，头发乱糟糟，完全像是流浪汉的李生，心里有打起了小九九，难道，李生真的被附身了吗？想到这里阿SIR有些惊惧的对上了李生戏谑的眼神。
    不对，刚刚明明是闭上的，怎么会是睁开的？阿SIR一声尖叫，连忙挥手将李生推到在地，自己转身就跑。
    李家瑞又歪歪扭扭的站了起来，看着马小玲，恶狠狠的道：“你敢伤我，这一次，我不会大意了，我要杀了你，哈哈”
    这声音明显是小孩的声音，从李家瑞的嘴里脱口而出，让所有的人都毛骨悚然，原本准备给马小玲带上手铐的阿SIR，也连忙放开马小玲飞似的跑回了警车旁，警惕的看着四周道：“我们去将周围封锁起来，这里就交给这位姑娘了。”
    话语刚落音，两辆警车立刻绝尘而去，马小玲怒气冲冲的朝着警车离去的方向比了个中指，伸脚踩到伏魔棒轻轻一挑，伏魔棒凌空而起，被马小玲一把抓住，狠狠的盯着正朝着自己怪笑的李家瑞。
    “你杀不了我，我如果死了，他就会死，哈哈，来吧，这一次，我不会大意了哟”话语刚落音，李家瑞的身体突然直直的倒向地面，还未等马小玲回过神来，身后便狠狠的挨了一下，也许这个小鬼之前被伏魔棒打的太狠了，所以怨气还没有恢复，但力道依然不容小觑，直接打的马小玲摔倒在地面上。
    也许是因为怨气大伤，没法维系住白白胖胖的模样，这小鬼直接恢复了本体的模样，本体是黑黑瘦瘦的，细小的骨架上面就连着一层皮，模样异常狰狞。
    下一刻那小鬼的利爪就抓住了马小玲的脖子，黑色的小手干干瘪瘪，那指节和圆珠笔的笔芯一般粗细，此刻正死死的压在马小玲的大动脉上。

　　☆、第一笔生意3

“小鬼”马小玲神色有些难看，这本体看上去似乎像刚出生的婴儿一般，让马小玲突然想到了一个可能，皱着眉头，望向那小鬼的目光充满了怜悯。
    那小鬼歪了歪脑袋，看着马小玲直勾勾的望着自己，童音里满是不悦，大声道：“你为什么不害怕？我真的会杀了你哟。”
    马小玲余光看到王贵人朝着自己移了过来，连忙大声制止道：“别过来。”
    再看到王贵人顿住脚步后，这才放松下来，对着小鬼道：“要不要我帮你？”
    “帮我？帮我什么？”小鬼见王贵人不动了，也放松下来，偏头努力的想要理解马小玲的话，却发现自己依然理解不了，不由得有些生气起来，那细小的手指用力一分，一丝血珠慢慢的从伤口处渗了出来。
    “帮你超度”马小玲不动声色的说道，趁着小鬼不注意，偷偷的在手心中画了一道掌心雷。
    “你们都是坏人，都是骗子，我要你们都去死”那小鬼一声厉嚎，手上刚准备用力，下一刻背后一股灼热袭来，本来之前就被那伏魔棒伤到的小鬼，此刻更是被掌心雷轰出去老远，在地上滚了几圈才稳住了身形。
    小鬼被掌心雷打到，心里越发的愤怒起来，不要命的举着手朝着马小玲飞扑了过来，马小玲见状，连忙抓起伏魔棍，朝着小鬼挥舞过去，这一下正中小鬼的面门，直打的小鬼身形都有些不稳起来。
    小鬼神色狰狞的看着马小玲，想冲过来，又有些忌惮马小玲手中的伏魔棒，一人一鬼互相对持着。
    “你难道想一直这样下去吗？让我超度你，重新生活不好吗？”马小玲抿了抿嘴，将手中的伏魔棒紧紧握住。
    小鬼又朝着马小玲扑了过来，这一次却是学乖了很多，仗着自己身形灵气，不时的规避着马小玲手中的伏魔棒，马小玲嘴角的笑容隐了去，看似被小鬼逼的连连后退，连手中的伏魔棒都暗光一闪，那道橙色的符咒彻底失效。
    小鬼面色一喜，举起小手，朝着马小玲的胸口抓去，却发现自己怎样都触碰不到眼前的人，不由惊怒道：“你对我做了什么？”
    “你站的这个地方是死门，如果强行冲出来，只会灰飞烟灭，这北斗九星阵的威力我虽然只能发挥出一半，不过对付你倒是没有问题。”
    马小玲秀眉轻蹙，扭头看向正一脸恐惧的看向自己的李家瑞，不悦的开口道：“将它的棺材拿过来，我看看能不能渡化它。”
    “棺材”李家瑞不由自主的喊了出来，旋即又收了声，面色复杂的看着马小玲道：“它的棺材碎了，上次我喝多了，不小了挥手打碎了。”
    “哼，怪不得人家要你死了，本来变成这样已经很可怜了，你还把它安身立命的地方都打碎了，它能不要你死吗。”马小玲不爽的看向李家瑞，她从电视上看到过他光鲜亮丽的一面，刚刚见面的时候，自己差点没认出来，还是那群阿SIR的反应，自己才知道他的身份。
    李家瑞，富豪榜前20名，身价百亿，白手起家，不过看看这个小鬼，也知道肯定是去泰国花了大价钱求来的，现在很多商人都喜欢去养个小鬼，给自己搬一些财富，但是这毕竟是天理难容的事情，不说养鬼这件事，单单是这小鬼制作都令人发指。
    要把刚生下来，满百天的婴儿活活的丢入油锅炸干，然后用特殊的秘法将婴儿的灵魂和身体同化，再把身体绑上刻满符咒的白布，放入特质的棺材之中。
    然后这小鬼请来之后，会和普通孩子一样，慢慢的长大，也会慢慢的有智慧，眼下这个小鬼就有十来岁的智商，想必这李家瑞也养了十来年，怪不得这么有钱的人一直没有成亲，家里有个小鬼，哪里还敢结婚，万一吓到人家姑娘，或者惹怒了小鬼，都有他好受的。
    现在小鬼的棺材不在了，没有了能够束缚住它的东西，结果凶性大发，第一件事就是弄死李家瑞，还好是碰到了自己手上，若是李家瑞死了，这小鬼游离在外，怕是要害不少人。
    马小玲掏出另一张黄色的符纸装入伏魔棒，看着一脸凶狠的看着自己的小鬼，道：“我会超度你的。”
    语毕，挥手就抓着伏魔棒朝着小鬼打了过去，小鬼被北斗九星阵的死门吸住，动弹不得，只得挨了几棍，那原本凝实的身体渐渐变的虚化起来。
    “你该死，我要杀了你”小鬼被伏魔棒打的浑身上下生疼生疼，看着马小玲的目光，不由得更加怨毒了。
    马小玲见小鬼已经虚弱，伸手抓出一颗泡泡星朝着阵法的生门打去，泡泡星刚到生门，那小鬼发出一声凄厉的惨叫，下一刻，却是被那泡泡星收了进去，没了声音。
    泡泡星收了小鬼，自发的朝着马小玲就飞了过来，马小玲伸手将泡泡星捏住，转身到工具箱里拿出玻璃瓶，将泡泡星放入玻璃瓶，在盖子上贴了一个符纸的创口贴。
    做好一切，这才没好气的走到李家瑞身边道：“我是趁它虚弱才收下了它，最多能关它七天，这七天你就好好感化它，顺便去你求它的地方再给它弄一个安身立命的棺材，毕竟它跟了你十来年了，到时候，我在帮你超度了它”。
    “马小姐，你能不能陪我一起去？”李家瑞余悸还未消去，害怕自己一个人搞不定，克死他乡了怎么办，而且这马小姐似乎确实有本事，如果她能帮助自己，自己的安全就能够有保障。
    李家瑞偷偷的瞄了瞄马小玲的脸色，似乎有些不开心的样子，李家瑞的眼神突然就看向了马小玲的肩膀，虽然已经没有流血了，但是肩膀处的鲜血还是让李家瑞有些愧疚，这是为了自己才受伤的，而且自己一点表示都没有，还希望人家陪自己去泰国。
    李家瑞连忙抬头看着马小玲补充道：“马小姐，我不会亏待你的，现在我就带你去最好的医院包扎一下伤口，你出国的一切费用我都包了，你就当顺便去度个假不好吗？”
    马小玲看了看一脸诚恳的李家瑞，人家这么诚心诚意，自己也不好拒绝不是，清了清嗓子道：“可以，不过我助理要和我一起，另外，这一次的酬劳麻烦一次性打到我的卡上，后续的超度，算我送你的。”
    “没问题，马小姐，这边请”李家瑞很绅士的带马小玲去包扎了伤口，这伤口并没有大碍，而且还特别尽心尽力的买了几只祛疤膏，哄的马小玲笑眯眯的。
    王贵人一脸冷笑的跟在马小玲身后，看着李家瑞殷勤的给马小玲倒水，拿行李，哄的马小玲笑的花枝乱颤，不知道为何，心里特别的不畅快，似乎自己的玩具被抢走了一般。
    “来来，小玲，你助理的身份证”在听到王贵人是黑户的时候，李家瑞也没在意，一个电话，就让人将王贵人的新身份证拿了过来，递给马小玲。
    马小玲笑的面若桃花，总算是搞定了一件重要的事情，好歹王贵人有了个合格的身份，不用担心被查了，连忙伸出手主动和送身份证的人握手。
    不过对方刚伸出手准备握住马小玲的手的时候，王贵人突然就抓住了马小玲的手，也不管身后的人惊愕的表情，笑的极为妩媚的道：“好妹妹，姐姐肚子有些饿了，能先去吃饭吗？”
    一旁的李家瑞一脸的惊艳，早前就注意到了长相妩媚的王贵人，不过对方一直有礼貌的拉开距离，也很少露出这样的表情，现在他是明白了什么是古人所说的一笑倾城，再笑倾国，若是有这样的女人做老婆，他也愿意为了她烽火戏诸侯。
    “贵人想吃些什么？”李家瑞连忙献上殷勤。
    马小玲见王贵人笑的一脸狐狸精的样子，又看李家瑞一脸狗腿的样子，恨不得上去给王贵人一巴掌，笑成这样是想勾引谁。
    “她吃泡面就好了，我们去吃牛排吧！”马小玲二话不说，拿着工具箱昂头走掉，王贵人连忙跟了上去。
    李家瑞对送身份证的人说了声：“抱歉”，连忙跟上了马小玲的步伐。
    马小玲终究没有让王贵人真的去吃泡面，三个人找了一家格调还不错的西餐厅，落座后，看着王贵人一脸白痴的看着自己，不禁翻了翻白眼，替她点了一客牛排套餐。
    不知不觉，马小玲似乎成了王贵人的生活助理，可惜傲娇的马小玲自己并没发现这个事实。
    王贵人举着刀叉似模似样的学着马小玲切着牛排，右手小拇指微微翘起，嘴角抿着笑容，优雅非凡，一小会的时间，餐厅里不少男性顾客频频偷偷的瞄了过来，也不乏有些大胆的直勾勾的盯着王贵人，可惜王贵人一心只向着从来没有接触过的刀叉餐具，可怜了一片痴心纷纷化作流水。
    “这是25桌的先生送给两位小姐的”悦耳的声音打断了王贵人的专注。
    王贵人笑着对上了服务员的笑容，看着托盘上装着两杯蓝色液体的杯子，不接，反而偏头看向马小玲问道：“好妹妹，这是什么？”
    “我们不需要，若是真的需要，我想李生不介意请我们”马小玲笑着向服务员婉拒了陌生人的好意。
    “当然愿意，你们随便点”李家瑞笑眯眯的接过马小玲的话，眼神却一直盯着王贵人。
    “你看我做什么？”王贵人看着李家瑞掩嘴轻笑道：“莫不是看上了奴家不成？”
    “呃，不知道贵人结婚了没？看看我还有没有机会”李家瑞举起酒杯笑着回答。

　　☆、第一笔生意4

王贵人轻笑，眼波流转略显娇嗔的看了看李家瑞，复而举起酒杯象征似的晃了晃，红酒缓缓入喉，王贵人嘴角勾的更深了一些，这酒有些苦涩，口感不好。
    马小玲看着笑得异常妩媚的王贵人，心里突然窜上了一丝邪火，都说美女和美女在一起会是敌人，果然如此，此刻的王贵人笑的一脸荡漾，真是让人不爽，马小玲重重的放下刀叉笑道：“李生，如果不介意，我们快点出发吧”。
    “呃，马小姐吃好了吗？”李家瑞有些愕然。
    “嗯”马小玲点点头，笑眯眯的拿起自己的手提包，一个转身，细细的高跟鞋直直的碾压在王贵人的布鞋上面，马小玲连忙无辜的看着王贵人道：“哎呀，不好意思，你没事吧”。
    王贵人浅笑的看着马小玲，为何她脸色上一丝歉意也没有，反而自己从那微微勾起又立刻平复的嘴角看出了一丝幸灾乐祸的意味，难道她是吃味了？
    “脚好痛，妹妹扶扶我可好？”王贵人秀眉轻蹙，楚楚可怜的望着马小玲。
    “我来吧”李家瑞自告奋勇的起身。
    “不用了，李生还是去准备车吧，我的助理就不用麻烦李生了。”马小玲将‘我的助理’四个字加重了声音，也不管李家瑞停留在空中比较尴尬的手臂，直接挽着王贵人朝前走去。
    “你痴线啊你，以后不要随便勾引人，这些人做了一辈子的生意，坏的你简直不敢想象，别以为勾搭了人家，就可以嫁入豪门，分分钟被人甩了都不知道，以后给我安分一点，听到了没有？”马小玲趁着李家瑞出门取车的间隙，恶狠狠的警告着王贵人，心里有些烦躁，这个蠢女人，万一被人骗了怎么办，那自己的两万块钱不是要不回来了吗？
    “嗯”王贵人勾了勾嘴角，将身上的重量往马小玲身上压了压，似乎整个人都钻到了马小玲的怀里一般，马小玲身上传来的淡淡的沉香味让王贵人的思绪都有些转动不开了。
    直到做上了飞机，王贵人还是份外的紧张，扯着马小玲的袖子轻声问道：“这个铁鸟真的能在天上飞吗？”
    “放心吧，不用紧张”马小玲好笑的拍了拍王贵人的手，似乎想到了什么，回头又道：“哎，我说你到底多大啊，一直叫我妹妹，我怎么总觉得有些别扭，以后叫我小玲，或者BOSS也行”。
    马小玲喜滋滋的想着，自己还真是聪明，反正王贵人也没找到工作，不如给自己当助理好了，这样自己的身份也立刻提上去了，到时候要价也可以多要一些。
    “伯死？”王贵人不可置信的瞪着一双圆溜溜的眼睛看着马小玲，随后就轻笑的凑到马小玲耳边道：“还是叫妹妹吧，这样比较亲切一些”。
    耳边传来的热气让马小玲不由自主的颤抖一下，连忙推开了王贵人，清了清嗓子道：“赶紧将安全带扣好，一会飞机就起飞了。”
    剩下的时间王贵人都乖巧的闭上了眼睛，一开始还在暗自在堤防这铁鸟掉落下去，转念一想，就算是掉落下去，自己又不是不会飞，反正也奈何不了自己，索性闭着眼睛歇息了起来。
    马小玲扭头看着一旁的王贵人，遮阳板拉了下来，阴影投在王贵长长的睫毛下，似黑洞一般，将马小玲的思绪拉了进去，直到空姐开始送饭过来，马小玲才惊觉自己居然就这般呆呆的看了王贵人接近两个小时的时间，天啦，自己这是怎么了，一个陌生人而已，自己是不是做的有些过了？
    被空姐叫醒，王贵人慵懒的睁开眼，就看见马小玲接过了两个盒子，一脸的绯红，有些不解，懒洋洋的开口调侃道：“妹妹脸怎么红了？莫不是看姐姐看的？”。
    一句无心的调侃，在马小玲耳里却成了讽刺，马小玲接过饭盒重重的放在了王贵人的桌子上道：“你以为你长的有多漂亮不成，叫我看，我还不稀罕呢。”
    “哎，你们怎么吵架啦？”坐在后排的李家瑞连忙出声，生怕马小玲一个心情不好，到时候不愿意帮助自己。
    王贵人原本慵懒的笑容却是渐渐隐了去，眼神里一阵阴沉，这个女人，居然敢对自己发脾气，莫不是以为自己好欺负不成。
    王贵人眯着眼睛死死的盯着给自己抛下一个白眼的马小玲，好，很好，敢这样对自己，王贵人探过身子将走道的帘子拉了起来，松开安全扣，直接覆在马小玲的身上，还好李家瑞给几人买的是头等舱，位置比较宽敞，人也很少，若是经济舱，王贵人怕是没有这般胆大了。
    “喂，你干什么？”马小玲看着王贵人突然放大的脸孔，吓了一条，伸手就想要去推开王贵人，不料双手直接探到柔软的双峰上面，不自觉的揉了揉，嗯，手感不错。
    “揉的舒服吗？”王贵人放低的声音自马小玲耳边响起，似有人拿了一根羽毛挠向了马小玲的耳边一般，痒痒的。
    马小玲尴尬的别过头去，想要收回手，又怕王贵人靠近自己，只得尴尬的放在原地，小声道：“做什么啊，痴线啊你，赶紧走开啦”。
    王贵人故意将胸口狠狠的压向马小玲，感觉到马小玲的手猛然往后缩去，满意的点了点头，这才伸手捏住了马小玲的下巴，将视线对上自己，轻声道：“不准对姐姐我发脾气，还有，不准用手指我，若是不然，我不介意让你吃吃苦头。”
    王贵人说完，便松开了手，若无其事的坐好扣上了安全扣，伸手拢了拢批在身后的头发，推开格挡板欣赏起了窗外的风景。
    马小玲咬牙切齿的看着王贵人，什么人啊这是，吃自己的，用自己的，居然还敢用这么恶劣的态度对待自己，若不是自己，她早死在山上了，还能坐在这飞机上扬言要自己吃苦头？该死的，不给她点颜色看看，就不知道谁是主人了吗？
    马小玲直接解开安全扣，双手倏然按住了王贵人的肩膀，眯着双眼死死的盯着王贵人，试图给她造成心理压力，在看到王贵人勾着嘴角一脸轻松的模样，马小玲再也忍不住了，直接拿起一旁的杂志朝着王贵人的胳膊就抽了过去。
    抽中了王贵人的肩膀，趁着王贵人一脸惊愕的时候，直接将胳膊切近了王贵人的脖颈处，恶狠狠的道：“想让我吃苦头，我不介意让你先吃点苦头，我告诉你，别惹我生气，我若是不开心了，你也别想开心，要么乖乖听话，要么就给我滚蛋！”
    王贵人抿着嘴看着似乎是炸毛了的马小玲，突然就咧嘴笑了起来，哎哟，怎么办，马小玲这个样子好像炸毛了一般，似乎比九尾要更凶狠一些呢，有意思。
    马小玲看着笑的一脸菊花的王贵人，翻了个白眼，转身去厕所，看着在走道中眼神有些飘忽的李家瑞，心里原本舒畅的心情又堵住了，没好气的道：“我和你换个位置，你去和她坐吧。”
    看着李家瑞笑的一脸的奸佞，马小玲直接越过他朝着厕所走去，洗了把脸死死的看着镜子中的自己，脸色有些苍白，几颗水珠挂在头发上，镜子中的自己似乎有些陌生。
    马小玲翻下马桶盖，坐在上面，反省着自己，自己不该如此冲动，可是该死的，为什么对上王贵人，自己的脾气就这么容易失控呢？
    马小玲深吸几口气，摸了摸胳膊上带着的沉香手串，索性念了一遍静心咒，从厕所里出来，整个人都神清气爽了很多。
    回到了李家瑞的位置，马小玲扣好安全带倒头就睡，这一次的泰国之行，自己可是要好好的游玩一番，反正这小鬼的后续事情，也没有太大的悬念。
    等马小玲再次睁开眼睛的时候，飞机已经开始停在了泰国，而王贵人正一脸不悦的看着自己，不知道为什么，看着王贵人不爽的表情，自己突然觉得好嗨森。
    马小玲慢吞吞的伸了个懒腰，拿着行李箱率先下了飞机，李家瑞已经派人来接，几人上了一辆商务车，李家瑞神色有些凝重问道：“马小姐，刚刚小金和我说话了，让我放了它，它会乖乖的。”
    “你信吗？”马小玲翻了个白眼，如果真的放出来，那这个小鬼第一个找的肯定是自己，若是自己挂了，那么李家瑞也别想活，她相信被这小鬼吓过后的李家瑞应该没有这么愚蠢。
    “以前请他来，是真的穷怕了，后来我真的有当它是孩子一样宠着，只是……”李家瑞神色有些哀伤。
    “只是慢慢的没办法控制了是吧！”马小玲讽刺道：“人鬼殊途，你养鬼本来就是违背六道的事情，迟早会有报应的，你该兴庆遇到了我，要不然……”
    “是啊，多亏了马小姐”李家瑞苦笑一声，招呼司机开往泰国市中心，那里有一家佛像店，而小鬼正是在那家请回来的。

　　☆、第一笔生意5

这家佛教用品店在市中心一个不起眼的拐角处，人来人往的街道，入店的人却是极少，三人进店之后，李家瑞毕恭毕敬的去柜台前和老板交流起来。
    修道人的鲜血对于鬼怪来讲是异常进补的，马小玲抓紧邻手中的工具箱细细的打量着这家店，原本外面的温度并不算低，可是入了这家店，瞬间觉得凉快了不少，不过这种低温应该不是空调的功劳。
    小店只有十来个平方，地上摆满了各种半人高的佛像，这些佛像和国内常见的弥勒观音不同，大部分的佛像都是兽相人身，看上去异常狰狞。
    佛像上层摆放着各种小佛，偶尔还见几幅木质的盒子，盒子似骨灰盒一般大小，有槐树，有桃木，梨花木等各种材质。
    如果不是害怕冲撞到别人的地盘，马小玲早就拿出来见鬼眼睛出来，毕竟被很多东西虎视眈眈的盯着，这种感觉并不良好。
    走在最后面的王贵人进店的瞬间，眼眸里闪过一丝暗红，放眼望去，只见这小小的几家店铺居然又不下二十只鬼魂，其中只有一只通体泛红，此刻正一脸垂涎的看着马小玲，待王贵人走进来后，这小鬼只是散漫的扫了一眼，倏然跃起，警惕的看着王贵人。
    蚊子肉也是肉啊，想想自己似乎也好久没有开荤了，王贵人笑眯眯的望着那小鬼舔了舔嘴角，下一刻那小鬼便一声尖叫，瞬间没入柜台上一个不起眼的黑色木盒里。
    其余的小鬼在见到王贵人的瞬间，全部都钻入了柜台上的盒子里，原本正与李家瑞在交谈的老板倏然起身，看了看正好奇的盯着棺材打量的王贵人，又看了看一脸警惕，紧握工具箱的马小玲，颇含深意的看了看马小玲手中的工具箱道：“马小姐，是吗？过来坐。”
    “谢谢老板，老板开这家店多久了？”马小玲笑了笑，随口问道。
    “怎么，你是想踩过线吗？”老板眯起双眼，目光有些犀利。
    “没有，只是问问而已，你若是介意，就当我没有问过。”马小玲耸耸肩，无所谓的抓起老板递过来的茶杯。
    看见马小玲将茶杯凑到嘴边，王贵人一把抢过茶杯一饮而尽，舔了舔嘴角对着老板笑道：“刚好渴了，再多来点”。
    “喂，你这人怎么这样啊？你到底懂不懂什么叫助理？有你这样做助理的吗？”马小玲一脸怒容。
    王贵人连忙抓起老板的水壶，也不管老板愕然的表情，将茶杯倒满水递给马小玲笑道：“好妹妹，别生气，喏，这杯给你。”
    “这是你喝过的杯子，算了，不喝了”马小玲一脸嫌弃的说道。
    王贵人愣了愣，旋即勾了勾嘴角，她这人唯一的优点就是记性好，这些不敬自己可都记下来了，等日后慢慢讨要回来，伸手将水杯里的水一饮而尽，将茶杯丢了回去。
    老板阴沉着脸看了看王贵人，又看了看马小玲，转头对李家瑞说：“你这朋友真有本事，养了十年的小鬼都抓的住，尽然她已经出手了，按照规矩，我就不再插手了，你要的槐木棺材我有，不过百年的槐木价格也比较昂贵。”
    “您放心，价格方面我不会让您为难的，不过小鬼我不打算再养了，能不能请一尊八面佛回去？”李家瑞犹豫良久，小鬼养的越久，对这些鬼神越是敬畏，经历这件事情以后，对于这些鬼怪自己还是能避则避，别去招惹的好，单纯的请一尊佛像回去，和其他人家里摆弥勒，关公是一样的，无非也是求个心理安慰。
    “好的，我帮你请一尊，你稍等。”老板掀开柜台旁边的红布进来屋，随后拿出一个巴掌大小的棺材和一尊二十厘米高的八面佛，包装好了之后递给李家瑞。
    李家瑞去刷卡的时候，马小玲装作看佛像，不经意的瞄了瞄刷卡的金额，八百万，想了想自己拼死拼活的抓鬼，差点连命都丢了，也不过才赚了一千万，这老板居然随便一个棺材，一个八面佛就好意思收八百万，这样一对比，马小玲的心情顿时不嗨森起来。
    一路无言到下榻的酒店，李家瑞小心翼翼的推了推王贵人，小声问道：“马小姐似乎心情不太好，你知道原因吗？”
    王贵人莫名其妙的看着李家瑞，问道：“她心情不好，你应该问她才是。”
    一句话堵的李家瑞噎在原地，默默的看着王贵人和马小玲回了房间。
    王贵人偏头看了看躺在床上一动不动的马小玲，似乎真的有些不开心的样子，柔声问道：“你怎么啦？
    “唉，没什么”
    “因为银子？”王贵人勾着嘴角有些莞尔。
    “怎么可能”马小玲被王贵人说中的心事，急的从床上一跃而起，严肃的看着王贵人道：“我怎么可能会因为钱而生气，我是这么肤浅的人吗？就算人家随便卖了个佛就赚了八百万，我也一点都不会因此而生气。”
    “哦”王贵人抿了抿嘴，认同的点了点头，一脸认真的问道：“妹妹还是比较厉害，随便抓个鬼就赚了一千万，这一趟我的酬劳应该不止两万了吧？”
    马小玲愣了愣，旋即沉下脸道：“你什么都没有做还想要跟我提点吗？你的酬劳是按月计算，别说我抠门，你问问李家瑞，他手下随便一个公司的文员薪水是多少，我就按照那个标准给你开。”
    “哦，那是多少？”王贵人好奇的问道，想来这个世界上的银子应该比较好赚，随随便便就是一千万，也不知道对应商朝的纹银多少钱。
    “一个月六千，不包吃住”马小玲面无表情的看着王贵人。
    王贵人勾起嘴角笑了笑，凑到马小玲跟前道：“哎呀，那姐姐这两万钱真是还不清了，妹妹不会因为银钱将姐姐赶走吧？”
    “哼，看你表现”马小玲转身去了浴室，勾起的嘴角显然泄露了内心好转的心情。
    王贵人看着马小玲的背影，嘴角的笑容更深了一分，直到浴室传来了水声，王贵人这才拢了拢头发，伸手从自己血管里逼出一条一厘米大小的白色虫子，白色的虫子接触到空气，整个身体一阵颤抖，转头就往王贵人的皮肤里钻。
    王贵人的整只手都变成一块青色的玉石，那白色的小虫左右来回却一直都钻不进去，徘徊了一会那原本胖胖的身体慢慢的开始萎缩起来，王贵人勾了勾嘴角指尖一捻，那白色的虫子便化成血泥，瞬间被王贵人的筋脉吸收。
    果然是蚊子肉，筋脉里一丝振荡都没有引起，不过也是，虽然自己不知道怎么又活了过来，毕竟也是睡了几千年，而且灵魂更加凝实，功力似乎也上了一层，现在怕是没有什么能让自己功力更上一层楼了。
    若是再次对上吕尚，自己自保应该是没有问题，不过也不一定，毕竟自己在修炼的同时，人家也在修炼，不知道吕尚还在不在，王贵人眼里闪过一丝寒芒。
    不过那家店里的小鬼自己可是不能放过。
    王贵人虚空望向那家佛教用品店，却看见了那家店的老板嘴角似乎有血渍，看起来一副受伤后虚弱的样子。
    难道这虫子还和他有神魂联系不成，哼，敢对她的人下手，这个人没有必要留下去了。
    王贵人按捺住心中的杀意，静静的等着天黑，直到马小玲熟睡了，王贵人的身形这才开始慢慢虚化，瞬间不见了踪影，原本鼓起的被子也慢慢的缩了回去。
    今天的夜色不错，王贵人隐匿身形在空中漫步，看着那一颗颗的星星，有些恍惚，还记得和九尾/申豹一起在皇宫里看星星，谁知道物是人非，眼下却只剩下了自己。
    王贵人深深的吸了一口气，空气中还有着淡淡的灵气，当然，也有淡淡的妖气，自己的妖力不会受到限制，不过有灵气自己可以理解，毕竟大地也是有灵气的，但是有妖气自己却有些不解，妖气之会在妖界才能存在，可是现在不仅仅是国内，甚至泰国都有，难道妖界和人界合并了吗？
    不可能，王贵人失笑的摇了摇头，望向那家佛教用品店，深邃的眼眸里闪过一丝杀意。
    王贵人从半空中一步一步的走了下来，毫不介意那紧闭的大门，背着手就踏了过去，大门处的空气微微有些扭曲，下一刻王贵人便到了店内，而大门完好无损。
    原本狭小的店中居然摆放了一张太师椅，白天那和李家瑞倾谈的老板此刻正四平八稳的坐在太师椅上，眯着眼看着王贵人，眼眸里闪过一丝忌惮。
    王贵人轻笑一声，道：“架子摆的挺大的，不过架子摆的在大，你都活不过今天。”
    “我以为是她，没想到居然是你”老板双手紧紧的捏住太师椅柄，指关节微微泛白，双眼死死的盯着王贵人

　　☆、第一笔生意6

“我的人你也敢下手，乖乖的将祭品送上来，我留你全尸”王贵人笑眯眯的看着躲在老板身后的通体泛红的小鬼。
    “哼，踩过界还敢放肆”老板双手一挥，空气中无数肉眼难以看见的虫子朝着王贵人飞速的扑了过来，王贵人勾着笑容，任凭那些虫子钻入了自己的身体，待最后一只虫子爬进筋脉的时候，王贵人的体内突然窜起淡红色的妖火，那些虫子连动都没有来得及动，顷刻间就化为了灰烬。
    老板狰狞的笑容凝固在了嘴角，下一刻却是双目欲裂，冲着王贵人咆哮道：“该死的，我的毒蛊，啊……我要杀了你，给我上，给我杀了她。”
    原本兢兢战战的小鬼，下一刻眼眸却是呈现出一片疯狂之色，疯了似的朝着王贵人就扑了过去。
    “哼”王贵人一声冷哼，那些小鬼眼眸之中的疯狂之色突然消失，均是一片迷茫，在看到王贵人的时候，突然散发出一股狂热，王贵人伸出手，一股庞大的吸力自手心散开，下一刻那些小鬼便如同飞蛾扑火一般，朝着王贵人的手心处涌去。
    在碰到手心后，那些小鬼纷纷爆体而亡，所有的精气全部被王贵人的手心吸了去，那些精气慢慢的自经脉游走到妖丹上，原本火红的妖丹上浮现出一朵若隐若现的云纹，加上原先的云纹，居然有七朵之多。
    “你……你是谁？”片刻间所有的小鬼都成了眼前这女子的进补之物，老板终于才意识到，这个女人不是自己能够惹的起的人物。
    王贵人秀眉轻挑，只是挥了挥手，老板就被一双无形的大手抓住了脖子，慢慢的提到了半空中，老板拼命的挣扎，却发现怎么也触摸不到那双无形的大手，自己的手在脖颈之间留下了一道道的血痕。
    指甲能够抓伤自己，却无法阻止这双看不见的大手，直到空气中突然飘出一道淡淡的白影，王贵人这才伸手一捞，将这白影捏在手中揉成一团丢入嘴里，下一刻人却是出现在了酒店的床上。
    转头看了看依然熟睡的马小玲，王贵人伸了伸懒腰，按理来讲，饱餐之后，做做运动之后倒是很好消化的，不过自己的体质似乎在自己醒来后有所改变，虽然自己自己命悬一线的时候是九尾救了自己，但是醒来之后自己仍然能够感觉得到身体里的欲，望。
    没想到当自己再次醒来，这无解的欢好之毒，居然就这般消失了，真是奇特，不过越是想到这些，王贵人就觉得自己的身体越是燥热，一股热流突然就传入了小腹，王贵人将自己深深的埋在被子里，不住的磨蹭着双腿。
    本来以为可以缓解这燥热的感觉，没想到却越来越难受起来，王贵人闭上双眼，一只手探入身下，一只手抓紧了被单，恍惚中九尾似乎带着笑容朝自己缓缓走来，又似乎是香儿慢慢的抚上了自己的身子。
    香儿……怜儿……王贵人倏然睁开眼，原本灼热的身体却突然出了一身的冷汗，心口突然传来一阵绞痛，对不起……香儿，怜儿，对不起。
    马小玲睁开眼，迷茫的看了看天花板，唔，这里不是自己的家，哦对，自己陪李家瑞来泰国了，转头看了看另一张床，但却没有见到应该躺在上面的人。
    这一大早的不好好呆在床上，跑到哪里去了，现在可是在国外好不好，万一丢了还得自己费力去找，马小玲掀开被子，就看见卧房外的客厅处站着一抹人影，从卧房门口刚好可以看见王贵人对着窗外发呆的侧脸。
    “喂，你什么时候起来的？”马小玲掩嘴打了个哈欠。
    “嗯？”王贵人转身有些迷茫的看着马小玲，眨了眨眼。
    “别告诉我，你一夜没睡”马小玲瞪大双眼上下打量着王贵人，看着王贵人点了点头，不禁有些无奈，异国的星星有这么好看吗？居然还呆在这里看了一个晚上，真是痴线。
    “好了，有些事情不是我们能控制的，不过三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人，难道还不好找吗？”马小玲拍了拍王贵人的肩膀，如果说是一夜看星星这个理由有点勉强，那唯一好一点的理由那就是爱情了。
    女人呐，总是被爱所困，然后越陷越深，不过在自己家里的时候，王贵人可没这样过，难道她喜欢上李家瑞了吗？马小玲神色大变，也是李家瑞又有钱，又会哄女人，不行，王贵人看着这么单纯，万一被骗了怎么办？
    王贵人看着马小玲有些阴晴不定的脸色，不解的问道：“为什么要找两条腿的男人？”
    “不是你喜欢吗？”马小玲口气有些冲，直接抛了个白眼去洗漱，现在自己可是一点想睡觉的想法都没有了。
    王贵人莫名其妙的看着马小玲的背影，秀眉轻蹙思索着自己什么时候说过要找男人？
    随便整理了一下，两人就下了楼，李家瑞早就在餐厅候着了，一个早餐，李家瑞就殷勤的给王贵人加了四次茶水，拿了好几样小食，马小玲面无表情的吃完早餐，这才开口道：“李生，我开门做生意的，不能在外面久留，有顾客上门找我，我今天要赶回去了，如果你不介意就将那小鬼给我，我带回去给它超渡了。”
    “马小姐不在这里多玩几天吗？”李家瑞偷偷的瞄了瞄正在喝茶的王贵人。
    “误工费难道你给吗？李生真爱说笑，好了，吃了吃饱了，现在上去将小鬼给我，然后五百万的尾款记得结给我”。
    马小玲拖着行李箱，踹着尾款的支票头也不回的走了，王贵人亦步亦趋的跟在身后，娇笑道：“好妹妹，回去以后就别费心给姐姐找什么工作了，姐姐觉得当助理挺好的，下次妹妹再去抓鬼降妖的就把姐姐戴上可好？”
    王贵人的算盘打的好，自己的妖丹可是有七条丹纹了，丹纹越多，实力就越强，想当初自己对上吕尚的时候不过三条丹纹，如果跟着马小玲去多抓一些鬼怪，那自己的实力不是越发的强横？
    传闻中若是满了十道丹纹就可以飞渡成仙，想了想己将的下场，王贵人摇了摇头，自己还是自在一些好了，自于劫数，这天地的灵气这般的淡，怕是劫数也不会厉害到哪里去，不过自己仍然不能小窥，一定要勤加修炼。
    “你若是愿意当助理，那就好好干，不准偷懒，不然就扣你薪水”马小玲凶巴巴的回了一句话，掏出身份证开始办理登机牌，当工作人员将两人的身份证还给马小玲的时候，马小玲微微犹豫了一下，还是将王贵人的身份证递给了王贵人。
    王贵人皱着眉头看着这张小小的卡片上的自己微微勾起的嘴角，她记得马小玲拿着叫手机的东西对准自己，让自己笑了笑，说是办身份证要用的，这就是身份证？做什么用的？
    王贵人眼珠微微一转，娇笑着道：“姐姐要这个没用，反正姐姐一天到晚都在妹妹身边，这个就送给妹妹了。”
    马小玲愕然的看着王贵人，哦对了，她忘记了王贵人是个白痴的事实，连身份证都不知道，到底是真傻，还是装傻？算了，还是放在自己这里吧，到时候掉了，也是个麻烦事，马小玲将两人的身份证塞回包里，朝着登机口走去。
    王贵人偷偷的看了看马小玲的行李箱，里头装着一只被封印的小鬼，这只鬼实力和那通体泛红的小鬼不相上下，如果被自己吃掉，那么丹纹应该会更亮一些吧。
    原本在棺材里一直策划着要逃跑的小鬼，突然就对上了王贵人泛着诡异红色的双眸，吓的一个哆嗦，打定了主意乖乖投胎。
    回到了家中，马小玲给外婆上了一柱香，放好行李后，就开车去了银行将支票兑现，捏着银行卡心里一阵激动，哎哟，第一笔生意耶，居然给自己赚了一千万，自己真是太厉害了，嗯，香奈尔似乎出了新款，自己应该去看看才是。
    马小玲带着王贵人二话不说杀向商场，直到马小玲的甲壳虫后座全部摆满了大大小小的购物袋，这才心满意足的带着王贵人离开了。
    全程王贵人看的瞠目结舌，试衣服，买单，试衣服，买单，这个世界上的女人都这样吗？看到了其他人投来的异样目光，王贵人这才知道，原来只有马小玲才这样疯狂。
    不过没有关系，反正日后自己也养的起，看上什么了，自己晚上潜入店铺将那些皮包，衣服，鞋子全部带回来就是了，王贵人点点头喜滋滋的想着。
    这一天购物下来，尾款的支票就消费了一半的金额，晚上马小玲开心的试完衣服，又纠结的皱着眉头，喃喃自语道：“不行啊，原本一个月怎么花也就是十来万，以卡养卡，信用卡都办了五六张，现在居然奢侈到一天花了一两百万，不行不行，这样下去几天之后我就要去睡大街了。
    小鬼的事情还要搞定，符纸也不多了，眼镜的款还欠着求叔的，这趟过去估计没有百来万搞不定，哎呀，不想了，船到桥头自然直，还是明天去找求叔吧。”

　　☆、第12章 又惹事了

第二天一大早，马小玲就驾车前往求叔的游戏机厅，求叔一脸不耐烦的开了门，没好气的对着马小玲道：“这么大清早的过来干什么，赶着还钱也可以下午再来啊，昨晚小波闹了好久，我快天亮才睡。”
    “哎呀，求叔，没见过你这样的，这不是真有事情才来打扰你的吗”马小玲径自进去游戏机厅，打开手中的工具箱，从里面拿出小棺材递给求叔。
    “喏，这个小鬼很厉害的，我也才勉强收服，拿过来给你超度的”。
    “嗯，五十万”求叔斜眼瞄了一下马小玲。
    马小玲如同被踩了尾巴的猫一样，跳脚叫嚣道：“五十万，求叔你不如去抢劫啦，最多五万。”
    “你走吧”求叔二话不说，将那小棺材塞到马小玲手中，转身头也不回的朝着里屋走去。
    “哎，哎求叔，别这样，大家认识这么久了，打个折都不行吗？”马小玲嘟着嘴，有些不悦。
    “我念的经文也打个折好不好？”求叔停下脚步，不耐烦的看着马小玲道：“走吧，我还要睡觉呢。”
    “抠门，五十万就五十万，哼，另外，给我一些符纸吧，黄符进攻的一百张，防守的五十张，另外橙符也给我来十张吧，哦，对了，还有黑狗血一瓶，上次多拿的一副见鬼眼镜也一并结账了。”
    求叔双眼冒光，连忙拖着一条微瘸的腿快步走到马小玲身边，献媚道：“小玲，你发财啦？”
    “什么发财啊，我穷的狠，这一次差点被这小鬼给阴了，当然要多准备一点防身了，求叔，你给我算便宜一点啊。”马小玲连忙护住随身的小包，一脸警惕的看着求叔。
    “我都说让你买多几张橙符，你还以为我骗你，不情不愿的买了一张，早点买多几张不就不用苦战了。”求叔翻了个白眼，转身去仓库清点货品，又麻利的拿出计算器‘啪啪’的按了起来。
    “一百五十张黄符一共十五万，橙符十张，一共十万，黑狗血一瓶两万，见鬼眼镜三十万，超度费五十万，一共一百零七万。”
    求叔笑眯眯的看着小玲道：“我刚做了一个土罗盘，应该挺适合你用的，主要防守，加上你手中的金罗盘和这么多的符纸，肯定能立于不败之地，要不要来一个？”
    马小玲听到‘罗盘’二字，脸色有些惨白，拍着脑袋哀嚎道：“哎呀，完了，上次那个金罗盘忘记捡了，不行我要去找找”。
    马小玲倏然起身，拎着包就想要冲出去，在跨出大门的时候却收回了脚步，转身有些颓废的自言自语道：“这么久了，肯定被人捡走了，就算没捡走，肯定也被清洁工清理了，啊，我的金罗盘，这下亏大了。”
    “啧啧，没有金罗盘可不行，”求叔转身又去内室拿了两个罗盘出来，递给马小玲道：“算了，你也不容易，还是老价钱，土罗盘我也不加你的价钱了，就和金罗盘一个价。”
    马小玲一声哀嚎，抓住求叔的胳膊撒娇道：“求叔，一个金罗盘也是五十万啊，你这两个罗盘又一百万了，啊，你卖了我吧”。
    “卖了你也赚不来两个罗盘啊”求叔见马小玲似乎没钱可压榨了，连忙抢过两个罗盘塞回自己怀里。
    “求叔……感情我还不值两个罗盘吗？哼，要了，两个都要了，区区一百万而已，怎么能和我相提并论。”马小玲掏出银行卡气鼓鼓的递给求叔，她的尾款还没有捂热呢，怎么两天就没有了呢，呜呜呜，这样下去可不行。
    马小玲将新买的东西收入工具箱，念念不舍的看了看求叔的刷卡机，垂头走了，出了门太阳正刺眼，带上墨镜叹了叹气，开车在途中买了两份早点，回到家就看见电视大开，王贵人正津津有味的看着历史剧。
    马小玲提着早餐凑了过去，自从住了一次宾馆看过电视之后，王贵人似乎沉迷上了，一有空就开着电视猛瞧，这个月的电费估计不会低了。
    马小玲看了看电视里的正播出的“封神榜之武王伐纣”不禁瘪了瘪嘴，这么老的版本有什么好看的，伸手拿过遥控器正准备调台，就被王贵人抢去了遥控器。
    “别，我想看这个”王贵人正看到妲己被抓了去，哪能让马小玲给自己换了。
    马小玲瞄了瞄王贵人，破天荒的没有出声，端起白粥也无聊的陪着王贵人看这老掉牙的电视剧。
    在看到九尾被姜子牙下令斩头之后，王贵人突然就崩溃了，伸手按了电源键，面无表情的回了卧室。
    马小玲一口白粥含在嘴里都忘了下咽，莫名其妙的看着王贵人冲进了卧室，怎么回事？马小玲放下白粥犹豫了一会，还是走向了客房，刚到门口就听到了卧室里传来的压抑的低泣声。
    马小玲看了看已经漆黑的电视屏幕，又看了看紧闭的房门，神色复杂的低头沉思，良久却还是推开了那扇紧闭的房门。
    “出去”一声呜咽自被子里传来，马小玲只觉得心里有些难受，因为身份的特殊，她没有安慰人的习惯，因为身体的特殊，她也从来没有流过眼泪，也许能够哭出来是一件幸福的事情，但是王贵人为什么会哭呢？
    马小玲自动的忽略了王贵人的话语，坐在床边扯着王贵人蒙着头的被单，大声道：“有什么好哭的，看个电视而已，也这么多愁善感，那上面都是假的好不好，真是受不了你，怎么这么白痴。”
    王贵人只听见了‘上面都是假的’这一句话，连忙掀开被子，含着一泡泪水红着眼睛看着马小玲急切的问道：“那妲己是不是还活着？”
    “痴线啊你，妲己怎么可能还活着，这都是三千多年前的事情了，人怎么可能活这么久，一个坏人死了还哭成这样，你若是看了纣王的残暴，不知道会哭成什么样子。”
    “胡扯，妲己怎么可能是坏人，还有帝辛哪里残暴了”王贵人有些不满马小玲的指责。
    “妲己怎么可能是好人，妲己是狐狸精，是女娲派去葬送纣王江山的，若我是个普通人我会告诉你，这些都是假的，但是我知道这个世界上是存在这些灵异的。”马小玲耸耸肩，反正王贵人也知道自己的职业，没什么好隐瞒的。
    “怎么可能，妲己是去帮助纣王的，元始天尊才是坏人，你怎么能是非不分？”
    “我是非不分，我看你才是非不分吧，你去看看原著，真是受不了你，你从哪里看到的版本？果然不能和智商低的人说话，完全会将你的智商也急速拉低，”马小玲翻了个白眼，转身离开。
    一定是那群人胡编乱造的，王贵人垂着眼眸，这封神榜自己是中途看的，也不过看了几集而已，这几集就将纣王描述的异常残忍，这肯定是扭曲了历史，香儿不过是告诉了吕尚，自己和九尾发生了关系，吕尚就气急攻心的杀了香儿和自己，这般恼羞成怒难道不是因为喜欢？
    若是喜欢，怎么可能去杀九尾，是自己的心性还不够坚定，和九尾扯上一点关系的事情，自己就这般惊慌失措了。
    接下来的几天，马小玲一直有意的在克制自己，尽量减少外出的次数，没办法，只要一出门，自己必定会不知不觉的就去了商场，然后不知不觉的就会刷很多衣物回来，反正银行卡付款的时候，不会有钱一张一张花出去的肉疼感，唯一的就是每月还款的时候会痛一次而已。
    不知不觉半个月过去了，马小玲依然没有接到第二单生意，果然赚钱难，难赚钱，还好自己有先见之明，将头款一直捂着，没有乱挥霍，要不然，又该惆怅了。
    马小玲无聊的点开店铺的网址，依然空有几个人闲逛过的痕迹，但是留言大部分是恶语中伤，或者不相信的调侃，马小玲瘪瘪嘴，下了线，看着王贵人依然目不转睛的盯着电视，心里有些不爽。
    正想开口好好的教训一番，手边的电话却突然响了。
    “你好，哪位？”
    “马小姐，我是李家瑞啊，我在内地，赶紧过来救命啊”李家瑞语气有些急喘，而电话里传来的沉重脚步声，表明了此刻的李家瑞正在逃命。
    “你也知道我出场费很高的”马小玲勾着嘴角，笑意盈盈的摸了摸自己的指甲。
    “哎呀，马小姐，钱的问题都不是问题，能不能快点过来，这家伙很凶的样子，威胁我活不过今晚，赶紧过来吧，我的姑奶奶。”
    “呸，谁是你姑奶奶，别乱叫，我一黄花大闺女，被你这样一叫，嫁不出去怎么办，地址发给我。”
    马小玲刚挂掉电话，就对上了王贵人一脸严肃的面容，马小玲惊吓的弹开身体，拍了拍胸口骂道：“扑街啊你，知不知道人吓人吓死人。”
    “有工作？”王贵人笑眯眯的望着马小玲，一副我不予你计较的模样。
    “哼，知道还不收拾收拾，走吧，回你老家了”马小玲嫌弃的瘪了瘪嘴。
    “我老家？”王贵人不解的看着马小玲。
    “你不是偷渡过来的吗？刚好，现在我们要去内地，走吧，晚一点太热了”。
    马小玲收拾好工具箱，拿出小化妆镜照了照，嗯，不错，果然是个大美女，心情良好的走到姑婆的灵位前，点了三柱香，右手手背碰香手腕轻轻一翻，下一刻那三炷香便稳稳的擦在了香炉之中，袅袅的轻烟徐徐升起，马小玲朝着遗像拜了拜道：“姑婆，我去赚钱啦，你可要保佑我。”

　　☆、第13章 又惹事了2

马小玲开着车载着王贵人去了内地，好在两地距离不远，也就三个小时的路程，不过等小玲到达内地的时候，也已经是晚上七点了。
    王贵人秀眉轻蹙的捏着一个汉堡，左右打量却不知道如何开口咬下去，吃东西不应该小口小口吗？这么厚一块，让自己如何下口？
    李家瑞一个人也不敢呆在酒店，跑到关口这边来接马小玲，关口人多，这样也不至于太害怕，在看到马小玲红色甲壳虫出现的时候，李家瑞简直感动的热泪盈眶，太好了，自己有救了。
    经历过上一次的事件之后，马小玲在自己的心中就已经上升到了非人的高度，加上事后自己有意去打听关于“南毛北马”的事情，好像驱魔龙族马氏一家，确实小有名气，只是这一家族世代单传，而且都是女子，所以很少有人能见到正统的马氏一族。
    “小玲，赶紧帮帮我，我在这里站了好几个小时了，哪里也不敢去，总觉得一直有东西盯着我在”李家瑞连称呼都换了，这样不至于生疏，这种奇能异士，自己当然要打好关系了。
    马小玲朝李家瑞点点头道：“先上车”。
    待李家瑞坐稳后，马小玲一踩油门，红色的甲壳虫缓缓开出。
    “李生，这是你养小鬼太久所产生的后遗症，因为那个小鬼跟了你太久了，所以你的磁场会吸引这些东西，先前是因为有小鬼在，它们不敢动你，所以你现在衰了一点，不过没关系，习惯就好”。
    马小玲勾着嘴角，笑眯眯的从后视镜里看了看李家瑞，李家瑞的额头上确实有着淡淡的黑气，想想这人还真是够衰的，前后还不到一个月的时间，居然又中招了，看来自己今年算是衣食无忧了。
    “小玲，叫我李哥就好了，别李生李生的，叫的太见外了，你那里有没有什么符咒，带着能让那些东西远离我的？”李家瑞连忙探出身子，看向马小玲，似乎想到了什么一样，连忙补上了一句：“放心，价钱好商量”。
    马小玲笑了笑，转头看了看王贵人，不禁翻了个白眼，过关口的时候买的汉堡，现在还捏在手中，一脸纠结的样子，这是要闹哪样，无奈的伸手揉了揉额头道：“不想吃就扔了吧！”
    “你们还没吃饭吗？没关系，我住的酒店下面可以吃饭，一会我带你们过去先吃个饭。”李家瑞见状，连忙开口。
    开车去了酒店，晚上的自助餐还没有撤，三人进了场，王贵人也似模似样的拿起盘子停留在刺身餐台。
    身边有男士取了餐，本来准备离开，看见王贵人在这里犹豫，眼神一亮，笑着搭讪道：“美女，有什么需要我帮助的吗？”
    王贵人转头看了看男士，眼波一转，浅笑道：“哪些比较好吃？”
    “哦，你问我算是问对了，这里的三文鱼肯定是非常新鲜的，当然还有北极贝，这个也要尝试一下，至于其他的品种个人感觉一般，不过若是你感兴趣，也可以每种都尝试一下，不过这里最有特色的就是活乌贼。”
    “活乌贼？”
    “对了，看，就是这个，不过活吃是非常需要技巧的一件事情，你一定要快一点咀嚼，要不然，它的触角就会将你的整个嘴吸住，不过女孩子最好还是让厨房切一下，这样吃也还是不错的”。
    “贵人，挑了没有？”李家瑞不着声色的站到了两人的中央，伸手拿过夹子递给了王贵人。
    看见李家瑞横在了自己的中间，那男士的笑容有些僵，待看清楚了李家瑞的脸后，神色一变，谄媚的打了声招呼：“天，李总，没想到，我居然能看到您，能合一张影吗？”
    李家瑞可是在富豪榜上有排名的人，算起来也是个小名人，看了看正盯着自己的王贵人，一股自豪感油然而生，拍了拍那个男士的肩膀道：“来来，不就是合影嘛，来就是了。”
    照完相李家瑞又和那个男士聊了几句，看见王贵人挑好了东西，连忙走过去绅士的接了过来，朝着王贵人眨了眨眼道：“这种事情，让男士来就好了。”
    “小玲，你看，我点了这个”王贵人喜滋滋的道。
    “嗯，这个还是切一下比较好”
    “没有，刚刚有人告诉我，这个快点塞到嘴里就好了”王贵人目光灼热的盯着那几只张牙舞爪的小乌贼。
    “……反正我的要切”马小玲觉得每次和王贵人解释都好累的感觉，索性不去管她了，想尝试就尝试呗，一会被乌贼封住了整只嘴，自己可不会帮她。
    王贵人二话不说带上手套，拿起乌贼，试探性的放了一只触角在嘴里，下一刻所有的触角都朝着王贵人的红唇袭了过来。
    王贵人一声轻笑，那乌贼的触手便软了下去，直到整只下肚，那乌贼乖乖的就想死的一样。
    李家瑞好奇的抓起一只乌贼往嘴里送去，瞬间被八只触角将整个嘴堵住，远远看去就像一朵盛开的菊花。
    看着李家瑞一脸痛苦的表情，马小玲和王贵人笑的肚子都痛了，一顿饭下来居然吃了两个小时，王贵人对这顿饭非常满意，在电梯的时候，含情脉脉的看着马小玲道：“我喜欢吃这些。”
    言下之意就是以后多带姐姐吃这些东西。
    马小玲默默的看着电梯往上跳动的红色字数没有说话，心里不住的绯咐，居然还会挑食了，知不知道这一位晚餐就是1999，我才不会带你去，要去也是我自己一个人去。
    “贵人喜欢吃刺身啊，以后想吃就给我打电话，我带你去吃，对了，我过几天就要去日本了，你要不要陪我过去，那里的刺身才正宗。”李家瑞喜滋滋的探过身体。
    “等你能过活过这几天再说吧”马小玲率先走出了电梯。
    富豪不是白叫的，李家瑞住的是总统套房，就这套房的面积都和在自己家里一样的，马小玲进了门，就将自己的工具箱放在客厅的桌子上，扭头对李家瑞道：“一会手工之后我们就住这里了。”
    “没事，你们睡里面，我睡沙发”李家瑞生怕马小玲反对，连忙冲到卧室抱了一床被子放到沙发上，可怜兮兮的望着马小玲道：“至少今晚过了”。
    马小玲点点头，伸手将伏魔棒拿出来，顺便装了一张橙符，又翻出土罗盘摆在桌面，将金罗盘也一并摆在旁边，随后又抓起几张符纸，黑狗血喷雾，一一摆好。
    一切做完之后，马小玲让王贵人和李家瑞一起坐在沙发上，将土罗盘握在手中，食指和中指夹住符纸左右轻挥，大声喝道：“龙神赦令，风神借法，空之结界，万法莫侵！”
    语毕将符纸贴在土罗盘上，将土罗盘放在了沙发上，凝声道：“呆在沙发上不要下来”。
    自己抓了伏魔棒，带着见鬼眼镜，静静的坐在椅子上，等待着女鬼的到来。
    王贵人饶有兴趣的看着罗盘，她能感觉到罗盘散发出一个无形的屏障将自己和李家瑞笼罩在里面，这屏障只有薄薄的一层，这个王贵人知道，结界嘛，自己也会，不过马小玲居然能靠着符纸使出结界，这让王贵人很感兴趣。
    当然这个结界肯定也有罗盘和符纸的功劳，是每一个人拿着符纸和罗盘，念出咒语都能够打出结界，还是非要固定的人才能打出结界？
    马小玲算不算是修仙者？如果她算是修仙者，应该算是比较一般的修仙者吧！王贵人失笑，毕竟见过吕尚的变态能力之后，连看待修炼者的眼光都有些高了。
    王贵人笑眯眯的打量着坐在椅子上休息的马小玲，这个角度只能看见一个背影，王贵人视线慢慢下滑，看向那伏魔棒，那张橙符应该能够给自己带来一些伤害，不过这伤害却是极小的，若是黄符，对自己根本就是人被蚂蚁咬了一口一般，不痛不痒。
    不知道马小玲是从哪里弄来的这些符纸，给她符纸的这个人会不会也是修仙者呢？
    空气中突然传来了一丝冷意。
    轻薄的纱窗缓缓飘起，似风儿拂过一般，放在桌面的文件被吹的呼呼作响，旋即又平静下来，空气中传来了轻轻的笑声，这笑声悦耳如铃，却让李家瑞神色惨白。
    来了，来了，李家瑞想要抱紧身体，看了看一旁勾着笑容盯着马小玲的王贵人，咬咬牙，索性也就这般叉着腿坐着，反正马小玲这么厉害，自己肯定不会有事的，肯定不会。
    李家瑞心里不住的祈祷着，眼角的余光却看到了自己的手不住的在抖动，连忙死死的按住了自己的大腿，深吸一口气，又用余光看了看王贵人，现在的女人都是怎么一回事，为什么这种诡异的情况还能笑的出来。
    这种情况下不是应该扑到男人怀里大叫：欧巴，我好害怕，你要保护我。
    不是应该这样才对吗？为什么自己看着一脸镇定的王贵人好想扑到她的怀里去，大叫一声：贵人，保护我，我好害怕。
    你能不能再无所谓一点，李家瑞内心冲着王贵人咆哮着，旋即犹如壮士断腕一般，狠狠的闭上眼睛昂起头，输钱、输阵、不输人，你怎么能够在女人面前示弱，李家瑞，挺起你的胸膛来！

　　☆、第14章 又惹事了3

李家瑞不耐烦了将头顶的刘海拨到一边，刚放下手，瞬间觉得自己整个心脏都被一双无形的大手揪成了一团，连呼吸都不顺畅了，自己明明是小平头，什么时候有了刘海。
    那刚刚垂在自己眼帘的头发是谁的？
    牙齿不能控制的开始叩起来，李家瑞吓的大气都不敢喘，就这般僵在原地，看着依然坐在椅子上一动不动的马小玲，欲哭无泪，你看过来啊，你背对着我做什么，你知不知道这个鬼现在在我的身后啊。
    王贵人正想看看马小玲会怎样制服这只鬼，没想到马小玲突然从椅子上起了身，直勾勾的朝着自己走了过来，一双修长的雪白大腿晃的自己有些眼花，还没来的及反应，马小玲的食指就勾上了王贵人的下巴。
    指尖轻微的力道让王贵人不自觉的对上了马小玲的双眼，王贵人笑眯眯的勾起嘴角，眼眸里红光闪过，眼前正冲着自己大抛媚眼的马小玲顿时消失不见。
    王贵人玩味的看了看窗口，那里有一个穿着青色衣衫的女子，长发随意披在肩后，面容清秀，此刻正直勾勾的盯着自己。
    王贵人笑着摇摇头，她讨厌青色衣衫，讨厌长发这般随意披在肩后的人，更讨厌既披着长发又穿着青色衣衫的人，这会勾起她不好的回忆。
    王贵人眯了眯眼，正欲出手，不料一声娇喝突然传来。
    “龙神赦令，天人合一，天罡之气，破！”
    马小玲手执黄符，朝着窗口拍了过去，符纸犹如一道利剑一般，直指窗口的女子，那青色衣衫的女子见状连忙险险避过，随着女子的动作，李家瑞顿时觉得眼前一阵清明，想了想刚才令人毛骨悚然的场景，又看了看正朝着屋子里不停拍黄符的马小玲，恨不得能一头埋到沙发里去，这样的场景他这一辈子也不愿意在见到了。
    马小玲拍了几张黄符，顿时觉得有些不对劲，这女鬼似乎很弱小的样子，只会逃窜，还以为是个厉害的角色，没想到……
    马小玲叹了叹起，拿起伏魔棒朝着那女子抽了过去。
    凄惨的叫声应景而起，那女子被伏魔棒抽中，差点魂飞魄散，橙符的威力确实强大，马小玲面无表情的扔出一张泡泡星，强大的吸力瞬间将女鬼吸了进去，泡泡星自动飞回马小玲的手指。
    马小玲一把抓住泡泡星，塞入玻璃瓶中，然后在瓶口上贴了一块印着符咒的创口贴，勾着笑容将工具一一收回箱子里，转头笑着对李家瑞道：“搞定，收工”。
    李家瑞一直警惕的心突然就放松了下来，想起刚刚的经历只觉得一阵腿软，看到马小玲准备将工具箱锁起来，连忙开口问道：“小玲，不是说给我护身符什么的吗？”
    马小玲微微一愣，旋即笑了笑，拿出一张橙符折成三角形丢给李家瑞道：“符纸不能湿水，好好保存，一般的鬼怪是没有办法靠近你的。”
    “能不能多给几张”李家瑞谄媚的笑着。
    “这符很贵的，求叔所有的家当都被我收刮而来了，最多还给你两张”马小玲伸手将又拿出两张橙符丢给李家瑞，马小玲知道求叔画一张橙符不容易，而且这种符纸用多了，万一补给跟不上了，那自己的小命不是有危险了。
    钱肯定是要赚的，但一定要建立在自身安全的情况下。
    “橙符一张十万，刚刚那个女鬼虽然不厉害，但是也消耗了我几张符纸，这一次点子并不棘手，收你一百万好了。”
    马小玲一副你赚到了的口气，待李家瑞点点头，递过来一张支票，伸手接住，看了看上面的金额，满意的放入了自己随身的小包包里面，恩，自己看中的那套真皮的定制沙发终于可以入手了。
    转头发现王贵人正呆呆的看着自己，马小玲眨了眨眼，伸手拍了拍王贵人的头道：“别害怕，刚刚你看到的一切都是幻觉，洗澡睡觉。”
    第二天清晨，李家瑞就一声运动装的带着两个人开车去漂流，大热天的，水上乐园太过刺激，怕是很多项目自己都玩不了，还是玩个入门级的好了。
    到了商场，马小玲兴奋的给自己选了一套运动型的泳衣，水枪都买了最大容量的，拿在手上异常拉风，马小玲将手机塞给呆呆站立在一旁的王贵人手里，将枪托抵在腰间，将枪口冲着天上，一手叉腰，酷酷的对着王贵人道：“快点给我拍照。”
    王贵人看了看手机，又看了看马小玲，原本勾起的笑容渐渐淡了下去，这个时代很多东西她都不会，好有挫败感。
    “哎哎，贵人，你也拿把水枪过去，我给你们照相”李家瑞见马小玲摆开了造型，连忙冲上来抢过王贵人的手机，一阵推壤。
    “来来，我们摆一样的姿势”马小玲兴奋的抓着王贵人的手，将水枪塞在她的手里，探过身子帮她摆好姿势，然后自己也摆出了相同的姿势背对看着镜头。
    “好，非常好，1、2、3，太棒了，换个姿势再来一次”。
    不得不说李家瑞这个摄影师做的是非常成功的，两个人一连换了好几个姿势，马小玲这才兴奋的拿起手机看效果。
    “咦？贵人的脸怎么这么红？”马小玲看了看照片又抬头疑惑的对比着王贵人，当迎上了刺目的太阳时，了然的点了点头，想必是太热了，还是快点挑完走人。
    “哎，你怎么没买泳衣？”结账的时候，马小玲才发现王贵人居然就拿了一把水枪，真是，让她怎么说好，不带泳衣，难道要去湿身吗？一会怎么回来？
    马小玲连忙扯着王贵人往泳衣专售的地方走去，王贵人轻轻的瞄了瞄马小玲的胸口，旋即又若无其事的收回了目光，刚刚照相的时候，马小玲覆上来帮自己纠正姿势时不小心碰到了那里，嗯，触感还不错，虽然不如自己，但盈盈可握也！
    “你身材这么好穿比基尼得了”马小玲自言自语的选着内衣，旋即又赶紧摇摇头道：“不行，万一被水冲走了，不就曝光了，还是穿运动的比较保险。”
    马小玲看了看王贵人一脸抗拒的别扭模样，还是拿了一套连体的泳衣，结了账三人一同坐上了上车的旅游车。
    “贵人，你怎么啦？是不是不舒服？”李家瑞看见王贵人自从在超市里出来后，就再也没有笑过了，不禁有些担心。
    “难道你觉得我给你选的泳衣太老式了吗？不然你穿我的如何？”马小玲笑眯眯的将手中的小背心泳衣递了过去。
    王贵人盯着那泳衣，别扭的转过头，瓮声瓮气的道：“不能不穿吗？”
    她确实在这个时代没错，但是她还没有适应啊，能不能不要让她穿的这么暴露，两条大腿露在外面是要闹哪样，对，她是妖精，她在保守的时代也并不保守，但是那也仅仅只限于露露半截耦臂，整条腿在外面，这和脱光了有什么区别？
    还有马小玲平时喜欢穿超短裙就算了，这半截所谓的泳衣到底是什么？难道只遮住关键部位？到底还要不要有羞耻心，这样怎么能走出去？
    王贵人正抱怨着，下了车那点小抱怨顿时烟消云散，天，原来这里每个女子都这般，男的也都只穿了一条小裤衩，这是怎样的世界啊？王贵人只觉得自己被那白花花的一大片肉晃花了眼睛，连什么时候被马小玲推进换衣室换了衣服都不知道。
    王贵人穿好泳衣，正犹豫着要不要出去，没想到门帘突然被掀开，马小玲一把扯住王贵人就往外走，嘴里不住的抱怨道：“快点啊，你磨蹭什么”。
    就算是大白天的，浴室里的光线也不明亮，出了门太阳一照，马小玲顿时就看呆了眼，王贵人穿着一身深色的连体泳衣，露出的部位肤白似雪，若凝脂一般，整个身材高挑匀称，没有一丝赘肉，加上那精致的五官，嗯，不去参加选美大赛，真是太可惜了。
    “贵人身材不错，老是穿宽松的衣服太可惜了”李家瑞笑着招呼两人上旅游车，一路到了漂流的地点，本来还有点害羞的王贵人看见绝大部分的女孩都穿的马小玲身上那种布料极少的泳衣，索性抛开了矜持，开始打量起路过的人群。
    恩，这个身材不错，哎，那个皮肤也挺好，唔，无法一手掌握也。
    马小玲扔过来一个泳衣，王贵人照着马小玲的样子系好袋子，上了船将拖鞋放到塑料口袋系在把手处，两人脚对脚的坐上了一条船。
    脚心传来的触感让王贵人有些不自在，还未等自己有所动作，工作人员就将船直接推下了赛道，河水的冲力将船体顺着赛道冲了下去，一开始就是一个急速转弯加一个约两米左右的高度落差。
    耳边传来了马小玲尖锐的叫声，王贵人抓紧把手，第一次接触这样的娱乐设施，难免神色有些兴奋，这赛道不愧是远近闻名，也许因为不是周末，来的人并不是特别多，两人一路基本没有停顿，接连飘了半个多小时才到了最下游。
    马小玲拍了拍胸口兴奋的道：“太刺激了，以后一定还要来”。
    话还未落音，一道水线正中马小玲的面容，马小玲的笑容凝固在了脸色，僵硬的转头，却被另一道水线击中。
    马小玲发出一声尖叫，一把抄起挂在脖子上的水枪，对着朝自己射击的人反射了过去。
    王贵人眯了眯眼，垂头刚准备摸起自己的水枪，一道水线朝着王贵人袭来，王贵人侧身一躲，却忘了这是在船上，身形一晃，直接‘扑通’一声掉入河里。
    王贵人正欲起身，却发现自己的腿似乎被什么东西缠住了一般，动弹不得，疑惑的停下动作，回首朝着身后望去。

　　☆、第15章 又惹事了4

只见脚踝处缠绕着一根肉眼无法看见的银线，银线的另一头不知道牵往何方。
    王贵人眯着眼看着那根银线，眼眸里闪过一丝戾气，手指一弹，指尖燃起一缕紫色的火焰，这火焰的光晕将水隔了出了一道透明的结界，随着火焰的左右摇摆，结界也不停的推着水波左右摇移着。
    嘴角勾起一丝嘲讽的笑，伸手将妖火放在银线下，紫色的妖火接触到银线的那一霎那，突然就飞速的窜到了银线的尽头，银线尽头执线的人大惊失色，还未来得及松手，那紫色的妖火就倏然消失在了自己的手心，摊开手掌一看，只剩下一小截银线的灰烬。
    执银线的人面色突然有些阴沉，将手中的灰烬拍了拍，伸手捻了捻自己的八字胡，眼里闪过一丝贪婪，没想到，居然被自己碰到了一个妖，想来自己体内应该被种了妖火，那妖应该会很快就找上自己，没想到这马家的人，居然和一个妖在一起了。
    修炼人的鲜血那可是极为鲜美的，特别是对于妖来讲，不知道这妖待在马家人的身边，有什么目的呢？
    不管怎样，这妖自己收定了，执银线的人，笑眯眯的摸了摸自己的八字胡，伸手拿出一张符纸贴在自己的胸口，拍了拍身上的灰尘大摇大摆的离开了。
    王贵人刚爬上小船，脸色突然有些难看，自己的妖火失去了感应，应该是被人用某种手段屏蔽起来了，没想到，这世界上居然还有几个厉害的角色，对方应该不是妖，不然自己的妖火发出去的一瞬间应该会有所感应，
    修道中人？哼，如若胆敢打着她的主意，那么这人的精血就当是自己的补品了。
    “贵人，你没事吧？”马小玲见王贵人从水中上来后，似乎脸色有些不好，连忙关心的问道。
    王贵人笑着摇摇头道：“我想先回去”。
    “好，那我们先回去”马小玲伸手就开始划水，想要将船靠近终点，可惜船儿却一直在原地打转，马小玲抿了抿嘴，秀眉轻蹙，手上的动作更快了一分，可惜船儿依旧左右摇晃，就是不往终点去。
    王贵人轻笑的掩嘴，一手按在船身，将自己的妖力传到水下，这船儿才慢慢悠悠的朝着终点飘去。
    马小玲得意的拍了拍水，一边划一边得意的道：“我就说嘛，划个船能有多难。”
    李家瑞一路冲下来，还没来得及戏水，就被几条船直接挤到了终点，在岸上等了一会儿，见马小玲和王贵人也来了，连忙招手，招呼两人上岸，一路换了衣服，又开车回了酒店。
    回到酒店都已经下午了，马小玲掩嘴打了个哈欠道：“先去睡一会吧？”
    “我想吃东西”王贵人瞪大眼睛望着马小玲。
    李家瑞心里一喜，等了这么久，终于等来了独处了机会，真是老天保佑啊！连忙开口道：“小玲要是困就上去歇息一下，我带贵人去吃点东西。”
    马小玲面无表情的看了看李家瑞，道：“我是挺困的，不过吃点东西再睡，可能更舒服一些，走吧！”
    李家瑞望着两人的背影，欲哭无泪。
    王贵人又点了很多刺身，吃完后心满意足的摸了摸肚子，随着马小玲上了楼。
    李家瑞在两人的隔壁开了一间全景房，晚上他还有应酬，洗漱一番后，带着保镖出了门。
    马小玲是真的累了，一大早就起床，一直折腾到下午，忍着困意洗了澡，头发还未吹干，就倒在床上睡着了。
    王贵人从浴室里出来，就看见被单险险的盖着马小玲的身子，玉臂和大腿就这般随意的暴露在空气中，被子下面的黑色阴影让王贵人的呼吸瞬间重上了一分，眼眸里一丝红光闪过，身体似乎有些躁动起来。
    还未等自己有所动作，那簌被屏蔽的紫色妖火突然能够被自己感知到，王贵人眯着双眼狠狠的看了一眼马小玲，转身走到客厅，望着窗外，妖火离自己很近，也就是说，那个人在自己的附近。
    若是他有手段能够屏蔽自己的妖火，那么此刻为何突然又撤去屏蔽，这是何意？是引自己前去吗？王贵人面无表情的看着妖火所在的方位，陷入沉思之中。
    其实王贵人完全想错了，执银线的人此刻也懊恼的看着胸口的符纸，这符纸他只有一张，本来想着今晚偷偷的潜过来，没想到这符纸突然就失效了，那么现在的自己应该是被发现了，该怎么办才好呢？
    执银线的人眼珠一转，偏头想了想，翻开布袋，拿出三炷香点燃，然后插在地上，烧上三张黄纸，磕了三个响头，右手中指在地上划了一个‘十’字，然后盘腿压在十字上，席地而坐，又取出一张符纸和稻草人，将符纸贴在稻草人身上，然后烧了一道橙色灵符，两眼微闭，身体周正。
    右手做剑指，点了点自己的眉心，又点了点稻草人的眉心，大喝一声：“起”。
    稻草人应声而起，随后朝着马小玲的出处稳稳的飞了过去。
    王贵人眯着眼睛看着眼前的稻草人，刚想伸手将这稻草人化为灰烬，没想到这稻草人居然开口大声道：“在下茅山弟子，求见马家传人。”
    王贵人的手停在半空中生生的止住了，旋即收回手掌，若无其事的盯着稻草人，身后传来了细细碎碎的衣服摩擦声，片刻的时间，马小玲就站立在客厅之中，皱着眉头看着那稻草人道：“你要是想见我，何必偷偷摸摸的在三更半夜，而且居然派一个草人过来，你是想干嘛？”
    “马小姐，你昨晚抓的女鬼是我的，我收人钱财□□，也不晓得李生居然能够请来你马家的人，道上的规矩我懂，出手一次被同行阻止就立刻收手，我只是想来讨回我的女鬼，希望马小姐能够高抬贵手。”
    “休想，你明知道养鬼有违天合，这鬼既然在我手上，我肯定是要送她入轮回的，你别想在用她来害人。”马小玲有些气愤。
    “这么说，是谈不来了？”执银线的人皱了皱眉，思绪转的飞快，马小玲正义感十足，想必肯定是不知道王贵人的身份了，既然是不知道，这样最好，少一个人同自己竞争，那是最好不过了。
    “少废话，赶紧离开，你还想打击报复不成？贵人，去帮我倒杯茶”马小玲翻了个白眼，有些忧心王贵人站的太近了，很容易被波及到，于是开口支开了王贵人，自己却是不动声色的朝着自己的工具箱走去。
    “好，这样就别怪老夫翻脸了，你个小娃娃，真是不知天高地厚，老夫就让你瞧瞧厉害。”执银线的人左手拿起灵符轻轻一挥，灵符立刻自燃，右手的剑指放在了灵符之上，贴着符纸的稻草人突然就起火起来，顷刻间便成了草灰，簌簌的落到了地面上。
    马小玲皱着眉头，将附魔棒捏在手中，这一次的点子看来非常的棘手。
    “贵人，你先去卧室，没有我的吩咐，不要出来”，等王贵人顺从的进了卧室，马小玲掏出一张黄符正准备贴在门口，又面无表情的将黄符收起，拿出一张橙符，神色慎重道：“龙神赦令，风神借法，空之结界，万法莫侵！”
    王贵人坐在床头，眼眸已经变成了诡异的血红，门和墙在自己眼里视若无物一般，她看着马小玲将黄符换成了橙符，看着马小玲出了事情第一反应是先给她立了一个结界，心里有些暖意。
    嘴角勾了勾，心情莫名的好，抬眼又看了看那执银线的人，旋即冷笑的收回了目光。
    执银线的人，被王贵人一望，只觉得似乎被某种东西盯住了一半，顿时毛骨悚然，肯定是那个妖，没想到啊没想到，这妖居然这般的厉害，难道自己遇到了传说中千年老妖？
    执银线的人掏出一小截槐木，将槐木上的符纸揭开，对着槐木道：“去，杀了马小玲”。
    那槐木晃晃悠悠的飞上了半空，缓缓的朝着马小玲的酒店飞行而去。
    圆圆的月色照耀在槐木之上，槐木发出了淡淡的白光，下一刻化成了一个身着白衣的清秀女子，这女子居然和马小玲被封印的女子长相一模一样。
    唯一不同的是这个女子眼里的冰冷和暴戾却是那名胆怯的女子无法企及的。
    银执线的人望了望天上的满月，嘴角勾起一抹冷笑，连天都在帮我，今天可是月圆之夜，鬼妖可是能够发挥出双倍的实力，想来那马小玲是有苦头可吃了，等等，妖，自己忘记了马小玲身边还有一个厉害的妖，若是那个妖也插手，自己的损失不是更大？
    不对，不对，自己要冷静，马小玲既然不知道那妖的身份，那妖肯定也不敢贸然出手，自己还是在这里等待就好了，不过这妖的实力却让执银线的人有些如芒在背。
    白衣女子冷冷的看了看马小玲的方位，缓缓的朝着窗口飘去！
    马小玲紧握伏魔棒死死的盯着白衣女子，娇声呵斥道：“这年头，鬼都敢大大方方的出现在驱魔人的面前了吗？”
    白衣女子垂眼看着自己的鞋子，眼皮都没抬一下道：“将她放了，我便不与你计较。”
    马小玲气极反笑道：“什么叫不予我计较？我还就想和你计较计较了！”
    马小玲抄起伏魔棒朝着白衣女子劈头盖脸的砸了过去，伏魔棒毫无阻碍的穿过了白衣女子，居然是残影，马小玲眉眼一眯，心里暗叫不好，手腕一翻，一张黄色符纸出现在了背心处，下一刻，符纸莫名的燃烧起来！
    马小玲连忙转身，手中的伏魔棒握的更紧了！
    白衣女子神色阴沉的看着马小玲，右手被符纸烤伤，让白衣女子的眉头都邹了起来，不着声色的看了看王贵人的房间，这妖居然不出手，自己能被这低乘的符纸伤到，都是因为自己分了大半的心思在房间里的妖精身上，自己能够感觉的到房间里的那个妖的实力绝对在自己之上。
    所以对马小玲出手只是一个试探，不过这点小伤让自己探出这妖似乎并不打算出手帮助这驱魔人，既然不出手，那么这一切都好解决了！
    白衣女子死死的盯着马小玲，眼眸里渗出一丝血色，那血色越来越大，染红了白衣女子的整双眼眸，最后自眼角处滴落下来！
    马小玲只觉得头皮发麻，连忙抓出一把符纸朝着白衣女子一张一张的丢的过去，每一张符纸都如同活物一般，朝着指定的方向激射而去，没有一张符纸触碰到白衣女子的身影！

　　☆、第16章 又惹事了6

白衣女子一动不动，只是诡异的看着马小玲发笑，眼边的血泪珠落的更急了。
    落下的血泪接触到地面，缓缓散开，渗入地底，那原本暗色的地毯泛出了诡异的鲜红，马小玲见状狠心掏出两张橙色符纸朝着白衣女子抛了过去，两张符纸分别飞入先前抛入的黄色符纸之中，淡淡的白色阵芒突然放出了耀眼的光芒。
    橙色的两张符纸漂浮在阵芒中间，一张固守生门，一张固守死门，而其余的符纸则是将白衣女子团团围住，马小玲娇喝一声：“龙神赦令，天地玄极阵法，诛邪！”阵法大成。
    白衣女子嘴角扬起一抹诡异的笑容，血色的泪珠突然凝固在眼角边，似一颗鲜红的泪痣一般，夺目耀眼。
    马小玲快步走到桌子旁边，拿起工具箱里的一把仿真手枪，这把手枪的枪身是纯象牙打造的，枪身刻着一条栩栩如生的龙，而枪口就是龙嘴，若不仔细辨认，还以为这手枪不过是象牙雕的装饰品而已。
    子弹也是求叔特制的桃木子弹，是百年的桃木和黑狗血制成，有破煞的功效，对于鬼煞有着克制和伤害的效果，不过这子弹昂贵，买来后还没有用过，眼前这白衣女子的眼泪太过于诡异，马小玲可不敢掉以轻心。
    马小玲将特制的子弹装入枪身，持枪朝着白衣女子‘砰砰’几枪，那桃木子弹穿过结界朝着白衣女子的身上打去，还未触碰到白衣女子，便被无形的红色光幕挡住，白衣女子脸上的笑容刚刚扬起，却是瞬间便的狰狞起来。
    特制的桃木子弹只是在红色光幕前停留了片刻，却是生生的破开了红色光幕，直接打到白衣女子的身上，白衣女子下意识的用手臂挡住，桃木子弹却是生生的将白衣女子的手臂腐蚀出了两个大洞。
    白衣女子怒急尖叫道：“你伤了我，你居然伤了我”。
    原本红色的光幕突然大盛，狠狠的撞向了白色的阵芒，漂浮在空气中的橙色符纸突然从中间裂开，似乎被这红色的光幕撕开了一般。
    红色的光幕从这橙色的符纸中间串了出来，朝着马小玲涌了过去。
    马小玲见状，大惊失色，连忙一个撑住沙发一个侧翻，手中的伏魔棒朝着红色的雾气抽打过去，接触到伏魔棒的红色雾气发出了‘兹兹’的声音，大股的漏网之鱼依然气势汹汹的朝着马小玲涌过去。
    马小玲连忙抢在红色雾气包围自己之前，抓出黑狗血喷雾，朝着红色雾气按下喷雾，黑狗血和红色雾气交缠在一起，发出了刺鼻的味道。
    马小玲皱了皱眉头，趁着红色雾气消散的片刻，抓起一把黄色符纸朝着白衣女子扬了过去，她知道这黄色符纸对白衣女子的伤害不大，但是蚁多咬死象，自己橙色符纸并不多，一定要用在刀刃上面，丝毫浪费不得，要不然，自己今天怕是要交代在这里了。
    不行，回去以后一定要多买一点橙色的符纸，如果可以最好搞一张红色的符纸护身，怎么自己不接生意还好，每次接都是大生意？本来以为这一次可以轻轻松松搞定，没想到幕后居然是个厉害角色，自己这一次来的真是太亏了，收的那一百万估计还不够自己符纸的费用。
    马小玲懊恼，早知道自己就该多要一点了，一边想着，手上也没闲着，拿着伏魔棒朝着白衣女子冲了过去，手中的伏魔棒拍在了白衣女子的身上，却是打出了一阵的涟漪，不好，又是残影，马小玲顺手将手中的伏魔棒甩向后心，却是扑了个空。
    转头就看见白衣女子冷冷的看着自己，嘴角勾着嘲讽的笑容，被马小玲在背心阴过一次，自己怎么可能再次上当，马小玲俏脸一红，拿出一张黄色的符纸大喝一声：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    符纸化作一道火球朝着白衣女子砸了过去，白衣女子见状，也不敢硬拼，连忙险险避过，然而身形还未站稳，下一刻，又一个火球朝着自己的心脏砸了过来。
    马小玲不断的砸着符纸，白衣女子好几次都有惊无险的避过了符纸，再次站立却是对着马小玲诡异的笑着道：“再来几颗”。
    马小玲眯着眼睛看着白衣女子，心里升起一股不好的预感，突然觉得自己和这白衣女子的关系如同猫和老鼠一般，不同的是，自己是老鼠，而对方是猫，似乎自己一直处在被玩弄的地位。
    看着眼前的白衣女子闲闲的看着自己，马小玲心中警铃大作，不知道为什么，突然觉得似乎一股特别危险的感觉袭遍全身，马小玲毫不犹豫的掏出一张橙色的符纸拍在自己身上，念道：“天道无极、万法归原，乾坤五行，阴阳逆转，障壁无形，赦令龙神！”
    咒语刚刚落音，一道土灰色的光幕瞬间罩在了马小玲的身上，就在这光幕笼罩的一瞬间，马小玲的后背地毯处飞射出一道红色光芒直击马小玲的背心，若是这光幕再晚一秒钟，那红色的光芒就会直接窜入心脏，到时候怕是无力回天了。
    马小玲只觉得后背一阵寒意，额头处突然就滚下了几滴冷汗，皱着眉头死死的看着红色的光幕直接撞击在土灰色的屏障上，饶是橙色的符纸所化成的屏障都没能将马小玲护个完全，依然被红色的光幕震的后退几步，待稳住了身形，马小玲只觉得浑身上下骨头都似乎被车碾过了一般，酸疼不已，好在五脏六腑是没有太大的问题。
    马小玲忍着剧痛看了看手中仅剩的两张橙色的符纸皱了皱眉头，这下可怎么办才好？一定要想个万全的法子，要不然，自己今天怕是要交代在这里了。
    黄色的符纸并不多了，而这白衣女子一副并未尽全力的感觉，看来自己是万万不能等了，马小玲眯了眯眼，手上刚准备掐诀，那白衣女子突然不见了踪影，马小玲大骇，连忙跑向角落，想用后背靠近墙面，减小受攻击的范围。
    迎面的空气突然传来一阵细微的波动，马小玲只觉得右眼皮狠狠的跳动一下，连带着心脏都阵阵的抽痛起来，将橙色的符纸狠狠的朝着眼前突然出现的指甲如刀刃一般锋利的手掌扔了过去。
    符纸的速度到底还是慢了一分，那如刀刃一般的指甲已经接触到了马小玲的胸口，只消再往前片刻，就能完整的挖出马小玲的心脏。
    “哼”一阵冷哼声从卧室里传来，如同一把巨锤一般，狠狠的锤向了白衣女子的耳膜，白衣女子发出一声凄厉的惨叫，收回了刺向马小玲胸口的手捂住耳朵，面容扭曲的狰狞。
    马小玲见自己丢出去的橙色符纸拍中了白衣女子的胸口，来不及诧异，为何这张橙色符纸的威力突然变的如此巨大，抓紧最后一张橙色符纸开始掐诀，双手十指紧扣，食指伸出连接，手印一个一个的打出，配合着九字真言：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，诛邪！”。
    一道巨大的金色光影从马小玲的身体里浮现出来，那金色光影慢慢成形，凝聚成一条金黄色的神龙，龙角冲天，鳌须飘起，张开大嘴冲着白衣女子一声咆哮，整个龙身朝着白衣女子呼啸而去 。
    白衣女子被王贵人的妖力震伤，再碰到这觉醒的神龙，还未等自己反应过来，这金色的神龙血盆大口一张，将这白衣女子抛进嘴里，片刻，马小玲扔出一颗泡泡星，泡泡星绕着神龙的身体旋绕片刻，又自动的飞回了马小玲的手中。
    金黄色的神龙将白衣女子吞吃入腹，浑身的金光更加凝实了一些，有些忌惮的看了看房间里的王贵人，待看到房间上的橙色符纸时，摇头晃脑的又回到了马小玲的身体里面。
    马小玲手中抓着泡泡星脸色有些阴晴不定，这一次差一点就挂了，自己明明感觉到那白衣女子的手要插进自己的心脏的，只是那橙色符纸似乎变异了一般，功效都堪比红色符纸了，马小玲皱着眉头，看着手中的泡泡星，也许是求叔突破了，才划出了这么一张威力堪比红色符纸的橙色符纸。
    这一战，自己的十张橙色符纸消耗一空，连同其他的物品都消耗的差不多了，这一趟自己要出血本了，真是亏死了。
    马家神龙灵体吃的越多，威力就会越大，自己第一次放神龙出来，也不敢太早放，不过现在想想自己的做法却是对的，这白衣女子明显不简单，若是一开始放神龙出来，神龙也只能坚持五分钟的时间，五分钟过后，神龙就消失了，那白衣女子只要坚持五分钟，那自己一样小命堪忧。
    现在想想，那白衣女子说不定真的能够坚持五分钟，看来自己的装备还是不够好，不行，一定要去求叔那里弄几件好东西过来保命才行。
    马小玲抿了抿嘴唇，面无表情的准备收拾工具箱，酒店的大门突然传来了敲门声，马小玲下意识的抄起了伏魔棒，吞了吞口水，眯着眼看着大门处。
    敲门声依然坚持不懈，马小玲抓紧伏魔棒，拿起几张黄色的符纸，蹑手蹑脚的朝着大门处走去，还未到门口，就听见李家瑞在外边叫道：“小玲、贵人，你们怎么啦？我刚刚似乎听到了什么声音”。
    马小玲提到嗓子眼的心这才又慢慢的恢复了跳动，看了看屋子里的一片狼藉，又看了看大门，马小玲勾了勾嘴角，旋即又冷起一张脸，前去开门。

　　☆、第17章 又惹事了

“李生，你来的正好，进来坐”马小玲开了门，转身走到客厅的沙发上坐下。
    李家瑞看了看满地的狼藉，心里有些兢兢战战的，看了看面无表情的马小玲，下意识的又看了看卧室，当看到卧室门上贴着一张橙色的符纸时，又看了看地面上到处都是纸灰和浸上了一些暗红色液体的地毯，心里咯噔一下，一股不好的预感涌了上来。
    “小玲，这……”
    “就是你看到的样子，你到底得罪了什么人？他今晚又找过来了，还放了一只鬼煞过来，我的命都差点丢了，这事我管不了了”马小玲摇摇头，开始清理工具箱，原本厚厚的一摞黄符现在居然只剩下屈指可数的寥寥几张，面上的表情又沉重了一番。
    李家瑞大惊失色，如果马小玲都搞不定，那自己不是危险了吗？想来那人应该以为自己还住在这里，所以被马小玲给撞上了，若是自己，怕是早也一命呜呼了。
    李家瑞连忙走到马小玲的身旁，一脸焦急的道：“小玲，你帮帮我吧，你要是不帮我，这事别人也搞不定啊，两千万，算是辛苦费，其余的消耗品实报实销，只要你能帮我把这个尾巴清掉，小玲，我求求你了，你不能狠心的看着我被鬼杀死啊！”
    听到‘两千万’马小玲眼神一亮，又听到了‘实报实销’，心里终于舒坦了，将李家瑞吊在一旁，自己慢吞吞的收拾好工具箱，刚准备答应，就见李家瑞‘扑通’一声跪在地上，看样子是要给自己磕头了。
    马小玲连忙避过李家瑞这一跪，侧身将李家瑞扶起来道：“我答应你就是了，你起来吧，别动不动就跪，这么大的礼，我真是受不住啊，起来吧”。
    “小玲，谢谢你，要不是你，我想我早就没命了，你说我过两天的日本行程要不要取消？跟在你身边会不会安全一点？”李家瑞犹如惊弓之鸟一般，围着马小玲不停的提问，似乎这样更有安全感一些。
    “不用取消，这一道匿气符你拿着，带在身上，他们找不到你的，你只管去日本就好了，剩下的事情，我来收拾，我今天要回去一趟，补充一点符纸，你若是没事，就尽量出去，如果可以越快离开越好。”
    “那我改签一早的飞机？”李家瑞试探性的问道。
    “嗯”马小玲点点头。
    李家瑞连忙跑了出去，招呼保镖去改签，没办法，谁叫他害怕，若是真的跟在马小玲身边，自己肯定会吓的得心脏病，李家瑞正准备离开，又顿住了脚步，伸手掏出支票大手一挥，填了三千万递给马小玲道：“一切就拜托小玲了，那我就先走了，帮我向贵人问个好。”
    李家瑞提着行李匆匆赶往机场，马小玲这个人自己算是摸透了，正义感还是有的，只是有点贪钱，不过只要是钱能解决的事情，那都不叫事情，若是她不贪钱，自己能用什么方式求她帮忙呢？所以，一个人有弱点，才是最好掌握的人。
    这一次自己给了她这么多钱，相信她也不好意思不帮自己，不过这种有本事的人，自己还是要好好的结交一番，自己这次就在日本停留久一点好了，等这件事情彻底完结之后再回来，反正公司里那些副总也不是吃白饭的。
    马小玲看着三千万的支票，勾了勾嘴角，笑容怎样都隐藏不住，弯着眉眼揭去房门上的符纸，轻轻的推开门，却发现床上的被子隆起，走近了就发现王贵人蜷缩在床上，长长的青丝铺在脑后，双眼紧闭，红唇微启。
    屋内没有开灯，只是窗外的月光透过了薄纱一般的窗帘，洒进了银丝，马小玲站立在床边静静的看着王贵人的睡颜，精致的容颜在自己的眼里却成了黑白色，只有那娇艳微启的红唇成了自己眼里唯一的色彩。
    马小玲默默的站在床边，直到窗外传来了汽车的鸣笛声，这才将马小玲从呆滞的状态下惊醒过来。
    马小玲有些心虚的别过头看了看窗外，又看了看依然熟睡的王贵人，自嘲的笑了笑，自己居然看一个熟睡的女人看呆了，这事说出去，估计要被人笑掉大牙了。
    也许是自己太累了，马小玲耸耸肩拿了浴袍朝着浴室走去，直到浴室的门关上的那一霎那，原本在沉睡中的王贵人缓缓地睁开双眼，似笑非笑的看了看浴室透出的浅浅黄色光晕，旋即又翻了个身子，看了一眼执银线的人，勾了勾嘴角，又缓缓的闭上了双眼。
    这鬼煞是自己花费了多年的心思，找了多年的阴魂才培养出来的，如今可好，被马小玲抓了去，若不是那个妖出手，马小玲怎么可能打得过自己的鬼煞，真是气死他了，看来这一次非要自己亲自出手了。
    执银线的人眯着眼睛恶毒的看了看马小玲的方位，起身收了简易的法坛，朝着来时的路蹒跚而去，这一次的鬼煞伤了自己的本源，不过没有关系，只消三天，三天的时间，自己又恢复巅峰，到时候，可就是算总账的时候了。
    第二天一大早，马小玲就带着王贵人回了家，将行李放好后，自己就开车前往求叔那里补货，求叔一看到马小玲就乐开了怀，笑道：“小玲，你最近符纸消耗的挺厉害的，是不是碰到大生意了？”
    “求叔，大生意倒不是，碰到了一个硬点子，命都差点没了。”马小玲嘟着嘴，一脸的不爽。
    “不是吧，你上次可是拿了十张橙色符纸，没用吗？哎呀，你说你，那么节约干什么，一把橙色符纸甩过去，就连鬼煞都要绕道走啦！”求叔笑着调侃道。
    “求叔，我这次还真的碰到了一只鬼煞，符纸都丢完了，才瞎猫碰上死耗子伤了她，要不然，你怕是见不到我了”。
    “不是吧，鬼煞？你确定是鬼煞？杀千刀的，谁这么大胆敢养鬼煞，真是作孽。”求叔皱着眉头咒骂道。
    “确定是鬼煞，喏，我收了她，另外还有一个阴魂，应该是这鬼煞的食物，那个递拜帖的人自称茅山道士，也不直到是不是”马小玲掏出两颗泡泡星递给求叔。
    求叔连忙接过来，笑眯眯的夸着小玲：“不错啊，鬼煞都能被你抓来，看来你功力见涨了啊，不错，不错，不过，话说回来，谁不开眼的，找你递拜帖？”。
    “收了他的小鬼，他想要回去，就递了拜帖咯，我不肯给，他就放了这鬼煞想要我的命。”
    “这样的行事作风，不像是茅山弟子的，不过这年头茅山树大招风，很多人都提着茅山的行头来说话，这也不是什么稀罕的事情，倒是你，这一次弄一张红色符纸保身吧，要是你出了问题，我怎么向你姑婆交代。”
    “求叔，你都说了和我姑婆有交情，你就不能算我便宜一点吗？给个八折怎么样？”马小玲连忙摆出一副可怜兮兮的样子望着求叔。
    “哎，交情归交情，生意归生意，这怎么能够混为一谈呢，人家亲兄弟都明算账，我们不过是有个交情而已，还是和你姑婆的交情，这帐还是明着来的好。”
    求叔一瘸一拐的将两颗泡泡星放回收银台的罐子里，道：“要补点什么，赶紧说，晚一点我还有事情呢！”
    “黄色符纸来五百张，攻击的四百，防守的五百，橙色符纸给我五十张，红色符纸给我十张，另外黑狗血喷雾，桃木子弹我都要。”
    “你当我这符纸是印的吗？黄色的符纸我这里有，橙色的符纸只有二十张了，红色的符纸我也只有两张，要吗？”
    “要，都要了，不过求叔啊，你应该多画一点橙色的符纸和红色的符纸啊，厉害的东西不应该多预备一点吗？”马小玲一脸的不甘心，要直到，这可是和自己的性命息息相关，万一符纸太少了，自己又碰到了大BOSS，怎么办？再说了，这个拜帖的人还没有捉到，能养出鬼煞的人肯定不简单，万一他还有后手怎么办？
    “拜托，红色的符纸我要画一天才能画一张，而且成功率还只有30%，黄色符纸成功率100%，如果是你，你会画哪个？真是饱汉子不知饿汉子饥，一张红色符纸我起码要画三到四天才能出来一张，能够有两张都很好了，你不要不知足！”求叔没好气的瞪了瞪马小玲，转身去了仓库。
    “哎呀，求叔，你换个角度想想啊，你一天就算能够画五十张黄色符纸，也不过是五万，四天连续画也就二十万，何况，你能够一天画五十张吗？你最多一天画个二十张，算下来也不过十来万，但是你一张红色符纸就卖二十万啦，你自己算算嘛，是不是画红色符纸利润要高一些？”
    “你这样一说，好像是有点道理”求叔笑眯眯的将手里的符纸递给马小玲。
    “你都说有道理啦，以后就多画一点橙色符纸和红色符纸好了，黄色符纸你就去拿货，少赚一点咯！”马小玲笑眯眯的给求叔算账道。
    “就你鬼精灵，不过你这用符纸的速度也真是太快了一点，不是我说，小玲啊，你还是要多练练技能，不能一味的依靠符纸，想想你姑婆，要是碰到这种鬼煞，估计一个掌心雷就搞定了，也就你，洒了十张橙色符纸，还差点把自己也赔进去了。”
    “哎呀，求叔，你别说了，我知道了，会好好修炼的，你快算算价钱吧！”马小玲连忙打断了求叔的话，虽然这样很不礼貌，但是若她不打断，求叔保证能揪着她说上三天三夜。
    不过神龙吞了那鬼煞的功力后，自己的功力确实有些进步了，想来再碰上这样的鬼煞，自己应该用不上十张橙色符纸了，最多五张，哦不，最多八张，一定搞定。

　　☆、第18章 又惹事了

“五百张黄色符纸，五十万，二十张橙色符纸二十万，两张红色符纸四十万，黑狗血喷雾两万，桃木子弹十颗，一万，另外鬼煞和另外一颗灵体的超度费用就收你六十万好了，一共一百七十三万。”求叔拿着计算机啪啦啪啦的敲击着。
    “求叔，有没有好一点的桃木子弹？”马小玲拿着桃木子弹有点不满意。
    “有，这才一千一颗，肯定一般啦，你要不要尝试一下这种我新开发的子弹，一样是用百年桃木和黑狗血制成，不同的是，这子弹上面刻满了降妖伏魔的符咒，威力是原先子弹的三倍，价钱嘛，一颗五万，要不要来几颗？”
    “求叔，你不如去抢啦，威力是三倍，价钱不应该也是三倍才对吗？”马小玲嘟着嘴，有些哀怨的看着求叔。
    “那随便你，你要是想便宜就来这种普通的子弹就好啦，只是你那枪一次只能打两颗，万一碰到很厉害的对象，估计你换子弹的间隙都是非常危险的咯！”求叔瘪瘪嘴，冲着马小玲翻了个白眼。
    “就知道你会这样说，给我来十颗，哦不，来二十颗”马小玲咬咬牙，能装备要头顶，就千万不要只装备到牙齿，人还是不能存有侥幸心里，一旦有个万一，那肠子悔青了都没有办法了。
    “好，一共两百七十三万，别说我不照顾你，零头就不要了，两百七十万，不赊账”求叔大手一挥，豪气的拿来了刷卡器递给马小玲。
    马小玲抿了抿嘴角，爽快的拿出银行卡将钱转给求叔，求叔惊讶的大量着马小玲，坏笑道：“丫头，是不是傍上大款了？”
    马小玲愣了愣，笑道：“求叔这样一说，我才发现自己真的是傍上大款了。”
    “好了，开什么玩笑，赶紧回去吧，顺便帮我给你姑婆问声好”。
    “知道了求叔，那我先走了”马小玲开车回到家，就看见王贵人正窝在沙发上看电视，看见自己回来，扭头冲自己笑了笑，又专心的看着宫廷大剧。
    马小玲换好鞋子，站在姑婆的牌位面前烧了三炷香，念叨道：“姑婆啊，你直到吗，我这一次差点就回不来了，这鬼煞好厉害，姑婆，我最近老是碰到一些硬点子，不会是你使坏，想要锻炼我吧？我跟你讲，就算你想要锻炼我，也要一步一步来，不能一口气吃成一个胖子，以后这种事情还是越少越好，别拿我的性命开玩笑啊。
    今天我去求叔那里了，又被他宰了一顿，你可要去托梦给他，让他给我打个八折最好了，不过姑婆，你魅力还真是大，求叔今天还让我给你问好呢，话说姑婆你似乎好几天都没给我托梦了，今晚赶紧过来陪我聊聊啊，我有好多话给你讲，好了，我不打扰你了，今晚一定要来我的梦里啊！”
    王贵人斜眼看了看正诚心祈祷的马小玲，又斜眼看了看姑婆的牌位，眼神里警告意味十足，等马小玲转身的时候，又收回视线若无其事的看起了电视。
    “哎，你天天看这些腻不腻？”马小玲有些嫌弃的看着电视，电视上正演着最虐心的地方，马小玲一把捞过桌子上的零食，塞到嘴里，津津有味的看了起来。
    王贵人侧头看了看马小玲，将发丝拨到耳后，浅浅的笑了笑，身子却是慢慢的靠在马小玲身上，马小玲却是专注的看着电视，下意识的沉了沉肩膀，方便王贵人将头靠过来，随着剧情的慢慢推进，马小玲的眼眶也有些泛红，索性昂头看着天花板，将泪意逼回去。
    王贵人掩嘴轻笑道：“看不出来，妹妹还是一个感性的人呢。”
    “……”
    王贵人见马小玲不出声，转头看向马小玲，沉吟片刻，果断起身，去厨房拿了一瓶酸奶准备递给马小玲，不料脚下突然打滑，酸奶脱手而出，朝着沙发一边的走廊飞扑过去，王贵人一个没站稳，直直的朝着马小玲扑了过去，整个脸庞埋在了马小玲的胸口。
    “啊”马小玲一声惨叫，连忙推开了王贵人，红着脸跑回卧室，一把将大门关上，皱着脸揉了揉胸口，痛的她恨不得将王贵人一脚踹到楼下去就好，真是造孽啊，不会撞小了吧？赶紧检查一下。
    沙发上的王贵人一脸无辜的看着马小玲的背影，心里叹了一口气，明明计算好的角度，结果马小玲在紧要关头好身手的优势显现，如若不是最后马小玲动了，那自己应该是和马小玲嘴对嘴才是，怎么电视上对的就那么准呢？自己算计了半天的角度，结果只对上了她的胸。
    不过，似乎也还不错，王贵人眯着双眼，眼波流转间一丝红光闪过，侧头看了看正在卧室里检查自己胸口的马小玲，诡异的勾了勾嘴角，看着摔在地面上，却没有摔破的酸奶，伸手一招，那酸奶自行飞到了王贵人的手里。
    王贵人捏着酸奶，朝着马小玲的卧室款款走去。
    伸手礼貌的敲了敲门道：“妹妹，方才对不住，姐姐脚没站稳，是不是压痛你了？姐姐帮你揉揉可好？”
    马小玲受惊的看着门外，紧张的吞了吞口水，连忙将衣衫放下，对王贵人道：“不……不用了，我没事。”
    “妹妹可不能硬撑，若真是不舒服，姐姐帮你揉揉，把淤血揉散了，也就好了！”王贵人勾着嘴角，笑眯眯的看着手中的酸奶。
    “没事，我只是突然有些困，我想再睡一会，你自己看电视吧”
    “妹妹确定没事吗？”
    “没事，你去看电视吧”
    “好吧”王贵人遗憾的摇了摇头，将吸管放到酸奶里，吸了一大口，嗯，绵稠的口感，酸酸甜甜的味道，真是不错，若是能有美人在怀，那就更好了。
    第二天马小玲就拖着王贵人买了一套限量版的沙发回来，这沙发比原先的沙发要大一些，而且更柔软舒适一些，人往上面一坐，似乎就陷入了一个怀抱一般，而且能躺着看电视，似乎更惬意了一些。
    马小玲在家里呆了三天，终于待不住了，一早上起来就不停的来回踱步，看了看电脑，没有消息，又恰好看到了王贵人调台时出现的购物频道，更是坐立不安，看了看依然蜷缩在沙发上的王贵人道：“贵人，我们去逛街吧？”
    “好啊，走吧”王贵人爽快的起身，收拾了一下，该来的总是要来的。
    马小玲开心的收拾了包包，转念想了想，又将自己的工具箱也带上了。
    “你带工具箱做什么？”王贵人笑着指了指马小玲手中提的工具箱道。
    “哦，不怕一万，只怕万一嘛，上次那个人跑了，万一他又找我下黑手怎么办？我当然要防着一点，呸呸呸，乌鸦嘴，可千万别好的不灵坏的灵！”
    马小玲点了三炷香，右手手背轻碰，手腕一番，三炷香利落的插在了香炉里，马小玲双手合十，严肃的朝着姑婆的灵位拜了拜道：“姑婆，上次让你来找我，你怎么不来？你跑到哪里去啦？赶紧回来啦，真是的，一天到晚不见人，说真的，有空晚上就来找我，你再不来，我就去阎王那里报失踪人口啦！”
    利落的将工具箱抛上车，马小玲打开敞篷，将座位上的太阳眼镜抛给王贵人道：“太阳太大，将眼镜带上。”
    “那你呢？”
    “见鬼眼镜也有太阳镜的功效，放心吧！”马小玲从工具箱里拿出见鬼眼镜带上，麻利的点火，踩下油门，红色的甲壳虫飞奔而出。
    马小玲兴高采烈的带着王贵人去了商场，一件一件的试着，王贵人原本懒洋洋的靠在沙发上等着马小玲，神色却突然便的凝重起来，执银线的人又来了，而且这一次来的气势汹汹，至少完全没有把自己放在眼里。
    这人到底是谁？自己的妖力去了他的身体，他应该能够知道自己是妖才对，为何明知道自己是妖还要飞蛾扑火的前来，这动机不得不让人怀疑。
    他若是自己的对手，应该早就出来，光明正大的杀了自己才对，若他不是自己的对手，又为何三番四次的过来骚扰，难道真的仅仅只是想要回那两个鬼煞？
    王贵人突然神色大变，自己的妖力不见了，这一次可不是被屏蔽了，而是不见了，怎么会不见？要知道人妖殊途，自己的妖力怎么可能轻易被化解，就算是吕尚在，也需要费些时辰，怎么可能眨眼之间就不见了。
    除非那个执银线的人也是妖。
    只有妖才能够吸收妖力，可是自己明明没有在那人身上闻到妖的气息，如果对方是妖，那么自己应该能够有所察觉才是，这究竟是怎么一回事？
    王贵人眯起双眼，直勾勾的看着执银线的人所在的方位，眼眸里一阵冰冷，好大的胆子，竟敢一而再再而三的挑衅自己的威严，真以为妖王的威严是这些虾兵蟹将可以随意的挑衅的吗？

　　☆、第19章 又惹事了

“咦，贵人，你不舒服吗？怎么感觉脸色不太好？”马小玲刚换好一身衣服出来，就看见王贵人冷着一张脸。
    “嗯，我们能不能先离开？”王贵人轻声道。
    这里的地形并不适合打斗，谁知道对方还有没有藏着几只鬼煞，这里人这么多，万一被附身了，自己也很难发现，一定要找一个没什么人的地方，这样才能提前预知危险，自己也能及时出手。
    “好，要不要带你去看看医生？”马小玲连忙换回了自己的衣服，二话不说，挽着王贵人就出了门，两人一路到停车场，刚准备上车，一道黑影窜了出来，将马小玲手中的手提袋全部抢了去。
    马小玲愣了愣旋即勃然大怒，抬手望去，只看见那道黑影上了汽车，然后挑衅的摇下车窗伸出中指，扬长而去。
    开车的人带着一顶棒球帽，帽檐压的很低，完全看不到脸，马小玲眯着眼看着对方离开的方向，神色有些凝重，转头看向王贵人道：“你先打车回去？我去去就回。”
    王贵人抿着嘴看了看马小玲，神色一闪，乖巧的点了点头。
    马小玲松了一口气，开车载着王贵人出了停车场，王贵人状似不经意的问道：“你这样还追的上吗？”
    “放心吧，对方是个老熟人了，还好我这次带上了工具，有些事情总不能逃避一辈子不是，若是我没有回来，你就去找求叔吧，求叔的电话在我姑婆的香炉下面压着，我走了，你赶紧回去吧！”
    王贵人抿了抿嘴角，看着红色的甲壳虫越开越远，转身走进一条无人的小道，伸手一挥，整个身影慢慢变淡，最后和空气融为一体，王贵人浮在空中，望了望马小玲离开的方向，追了过去。
    马小玲冷笑的看着前面的一辆车，明显将自己带到了一片荒郊野外，而且对方的车上不断传来让自己心悸的感觉。
    推了推鼻梁上的见鬼眼镜，马小玲能够看见前面车顶上缭绕的淡淡紫色的雾气，这明显和自己之前见到的鬼或者煞有所不同。
    马小玲突然想到了姑婆所说的，自己家族的使命是降妖伏魔，对方若是妖魔，自己是会有感应的，难道这种心悸的感觉就是碰到了妖魔的感应？
    明明前一次自己没有感受到这种妖气的，为什么这一次的感应这么的强烈？
    对方难道不是人？难道是化形的妖兽？
    马小玲倒吸一口冷气，猛然踩下了刹车，强大的冲击力差点让自己撞向车窗，好在安全带有系住，大抵没有什么问题。
    但是如果对方是化形的妖兽，那么自己肯定不是对手，姑婆啊姑婆，这次玩大了，不知道自己还有没有命回去。
    马小玲趁着对方没有反应过来，踩下油门，猛转方向盘，也顾不得是逆向行驶，往来的路上死死的踩住了油门，红色的甲壳虫却如同被凝固了一般，没有任何反应，马小玲有些心急，连忙探出身体将工具箱揽入怀里，果断的拿出黄色符纸贴在车窗上，娇喝道：“龙神赦令，天人合一，天罡之气，破！”
    红色的甲壳虫周身凝固的空气被打破，马小玲反而不敢踩油门了，对方居然能够控制自己的汽车，万一突然将自己的汽车掀翻，自己不是更惨了，连战斗都没有，就直接挂掉了。
    马小玲果断拉开车门，提着工具箱跑了出来，靠着汽车门站立，死死的盯着虚无的前方。
    前方紫色的妖气缭绕，但是就算是带了见鬼眼镜，也看不出对方的本体，马小玲心里有些惊惧，拿出橙色的符纸贴在伏魔棒上。
    怎么回事？为什么碰到的东西一次比一次的强？上次的鬼煞自己就够呛的，这一次居然直接来了一只化形的妖怪。
    不对，大都市怎么会有化形的妖怪，就算有，这些妖怪都是有地域划分的，据自己所知，这块地盘应该一只狸子精才对，这个妖兽又是从哪里来的呢？
    一般来讲妖兽怎么可能主动挑衅驱魔人，要知道，这是和全天下的驱魔人作对，肯定是没有任何好下场的，对方为什么要这么做？目的又是什么？
    马小玲胡思乱想着，眼前的紫色雾气却是慢慢的散开，一头浑身长满了黄色的短毛的怪物出现在自己面前，身体是牛的形状，可是脑袋却是一张人的面孔，头顶上还有一根独角，这人的脸色青白，一双吊眼直勾勾的盯着马小玲，嘴里发出了婴儿一般的嘟囔声。
    这……这不是化形的妖兽，但是为何感觉却比那狸子精还要强？求叔带自己见过那个狸子精，因为自己做这一行的，要带去混个脸熟，免得不小心冲撞了自己人。
    狸子精是个修炼了四百年的狸子，已经化作人身五十年了，平时就在春香巷子里接接客人，趁机吸点阳元修炼，不过却不会主动的去做出吸取别人本源伤害人家身体的事情，所以修道中人才会容忍这样的存在。
    毕竟妖遵守了修道人给她制定的规则，没有伤害人类，那么修道的人也没有借口去伤害它。
    狸子精的厉害自己是知道的，自己肯定不是狸子精的对手，但是狸子精可以伤了自己，却杀不了自己，可是眼前这个没有化形的妖兽却比化形的狸子精更为厉害，这怎能不让自己震惊。
    现在的天下妖兽是越来越少，据说有段时期，妖界被打破了，只剩下了天人两界，妖兽也大肆被追杀，后来剩下的越来越少，但是个个都是有本事的存在。
    青白色的人脸冲着马小玲扬了扬蹄子，低头，让头顶的独角对着马小玲冲了过去。
    马小玲连忙侧身躲过，那妖兽的独角狠狠的刺进了甲壳虫里，钢铁的外壳在妖兽的独角下，如同纸糊的一般，妖兽轻轻一扭头，独角‘刺啦’一下，将甲壳虫身拉开了一道大口子。
    她的限量版甲壳虫啊，这车可是花了她的百万大洋，眼下就这般轻易的被划烂了，而且这种破损程度，怕是修都修不好了。
    马小玲欲哭无泪，手中的伏魔棒没有丝毫迟疑，狠狠的朝着妖兽打去，伏魔棒接触到妖兽的身体，立刻冒起一阵青烟，妖兽哀嚎一声，甩头躲开了。
    马小玲连忙又换上一张橙色的符纸，那妖兽学乖了，恶狠狠的盯着马小玲却不敢贸然靠近，只是刨着蹄子，喘着粗气，摆出了一副进攻的姿态。
    “你是何方妖兽？报上名号过来”马小玲捏紧伏魔棒冷声问道。
    “哼，卑微的人类也想要知道我的名号吗？”妖兽嗤笑一声，高傲的扬了扬头。
    “……一看就知道你不是什么纯种的妖兽，连名号都不敢报出来，是不是怕丢人？没事，不报就不报，姐姐也不会笑你”马小玲瘪瘪嘴，跟她打嘴仗，哼，自己从来没有输过，学校里的金牌辩论手可从来都是自己拿的奖项。
    “放肆，敢重伤我犀渠大人，卑微的人类，你要为你的话语付出代价。”犀渠低着头愤怒的朝着马小玲冲了过去。
    马小玲连忙伸手撑到车尾，直接跳上了车顶，下一刻，车尾处就被犀渠撞的连保险杠都直接压成了片状。
    看着自己的爱车居然瞬间变成了废品，马小玲怒火腾腾，捏出一张符纸，双手掐诀，朝着犀渠就扔了过去：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    一个小小的火球朝着犀渠的独角飞了过去，犀渠甩了甩脑袋，独角戳中那团火球，淡淡的紫气蔓延到火球的表面，下一刻，原本熊熊燃烧的火球瞬间熄灭。
    “哼，卑微的人类，受死吧！”
    犀渠独角突然冒出了一丝银色的光芒，光芒越聚越大，变的有些刺眼，待光芒聚集到拳头一般大小的时候，突然朝着马小玲飞了过去，马小玲连忙掏出土罗盘，另一只手拿出一把黄色符纸打向银色的光球。
    黄色的符纸接触到银色的光球，双方发出一阵剧烈的爆炸声，马小玲只觉得脚下的路都被震动了。
    银色的光球威力到底更甚一筹，未消散的余光冲着马小玲飞扑而去，土罗盘上贴了一张橙色的符纸，下一刻，土罗盘突然发出一个光幕，如同鸡蛋一般，将马小玲笼罩进去，银色的光球慢慢的消散，原本鲜艳的橙色符纸，也慢慢的失去了色彩。
    马小玲神色凝重的看着犀渠，不愧是上古神兽，虽然不知道为什么上古神兽能够存活到现在，但是这威力真是不容小觑，只是一个银色的光球，就耗费了自己的若干黄符，以及一张橙色符纸。
    要知道土罗盘可以让防御加倍，也就是说，如果没有土罗盘，那么此刻自己消耗的应该是两张橙色符纸才对。
    想了想刚刚橙色符纸对犀渠造成的伤害，马小玲心里有了一丝把握，虽然这犀渠看起来攻击很强，但是它的防御却是弱点，只要自己能够找到机会主动出击，那么也未必是不能伤了它。
    犀渠盯着马小玲诡异的笑了笑，道：“愚蠢的人类，我犀渠大人的防御怎么会差，像人类这种愚蠢而卑微的生物，根本就没有存在的必要，受死吧！”
    犀渠张开嘴，一道风刃从嘴里飞出，朝着马小玲的咽喉狠狠射去。

　　☆、第20章 又惹事了

马小玲就地一滚，有些狼狈的起身，连身上的灰尘都顾不得拍去，拿起黄色符纸朝着地面拍了过去，喝道：“龙神赦令，天人合一，天罡之气，破！”
    原本平坦的水泥路面突然裂开了一到大口子，那黑色的裂隙越来越大，朝着四处蔓延起来，伴随呼呼的风声，眨眼间就蔓延到了马小玲的脚下。
    马小玲大骇，刚想抬脚躲开，转念一想，又生生的将脚踏回原地，什么时候自己进了这犀渠设下的幻境里？而且这幻境还是一个连一个，自己都不曾察觉。
    说不定刚刚和自己开打的犀渠就是自己幻想出来的，自己第一次破了车门的桎梏时，是不是就踏入了幻境里面，若不是刚才的就地一滚，那地面传来的凹凸不平的带着沙石的感觉根本不像是水泥路面的感觉，自己怕是完全发现不了这幻境。
    可是自己的符纸破了这幻境，为什么眨眼间又来到了如同炼狱一般的地方？
    黑色的裂隙蔓延出去了百里有余，马小玲只觉得自己视线能够接触到的地方都如同炼狱一般，到处充斥着让人悲伤与绝望的感觉，似乎这片黑暗将每个灵魂死死的禁锢在了原地，无论怎样都逃离不了。
    四周阴风习习，狂风搅着浓浓的血腥味，夹杂着飞沙走石，狠狠的鞭打着马小玲的身体，裸露在外的大腿瞬间被一块较大的沙石蹭出了红印。
    马小玲低头看了看自己大腿上的红印，心里的暴戾腾腾升起，怎么也压不下来，举着伏魔棒，朝着这风沙狠狠的打了过去。
    奇怪的是这风沙似乎如同活物一般，被伏魔棒抽中，发出一声哀嚎，却是卷着沙石朝着反方向逃离而去。
    伏魔棒上的橙色符纸有些暗淡，却依然还能够再使用一次。
    马小玲只觉得四周不停的有各种各样的哀嚎和咆哮一直充斥着自己的耳膜，让自己本来有些暴戾的心情，更是糟糕到了极点。
    恨不得将眼前所看到的一切，统统毁掉！
    马小玲狠狠的攥紧了拳头，指甲刺入肉里，手心传来的疼痛感让马小玲的脑海有了片刻的清明，好在工具箱一直都在身边，连忙翻出两颗桃木子弹塞到耳廓处，暂时充当了耳塞。
    世界突然安静下来，马小玲顿时松了一口气，听不到那些绝望和愤怒的刺耳尖叫，自己总算是清净了下来。
    还未等马小玲享受无声的世界超过一分钟，这黑色的炼狱也许是知道了音波的攻击没有办法再给马小玲造成伤害，隐藏在黑暗世界里的各种灵体喷薄而出。
    顷刻间，无数的灵体铺天盖地的散布在空气中的个个角落，将月色都挡住了，这些灵体都呈灰黑色，有些已经完全变成了黑色，和这黑色炼狱凝为一体，不仔细看却根本就发现不了。
    马小玲只觉得头皮发麻，这么多的灵体，自己要收到什么时候去，上次自己还念叨着蚁多咬死象，要是单打独斗，这些灵体都不是自己的对手，除了纯黑色的有些棘手，但是眼下，这一群铺天盖地的灵体，自己也没有三头六臂啊。
    马小玲只觉得心脏的血液都停止流动了，看着这密密麻麻的灵体，脸色发青，灵体只是和马小玲对视了一小会，马小玲就觉得有千百双眼睛在看着自己，可惜后背又顾不到，这种不安全感自己非常不喜欢。
    马小玲身上的血液让空气中的灵体都有些兴奋，也有些畏惧，修道人的血虽然是大补，但是修道人无形的威严，却让它们不自觉的心生恐惧。
    有几只灵体试探性的朝着马小玲冲了过来，其余的灵体也摆出一番跃跃欲试的态度，马小玲心中一寒，直接掏出一张红色符纸，双手手背十指相交握拳，食指对准了前方的灵体，开始掐诀：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，诛邪！”
    九字真言刚刚落音，马小玲浑身金光大作，一条金黄色的神龙虚影从马小玲的心口探出，巨大的龙头高高昂起，如铜铃一般的大眼带着无尽的藐视扫过这群灵体。
    灵体被龙威压的纷纷颤栗不已，原本铺天盖地的灵体，此刻全部跪倒在地面上，一层压一层，金黄色的神龙发出一声悠扬的龙吟，那龙吟以肉眼可见的波纹扫向跪在地面的灵体。
    被龙吟扫中的灵体纷纷爆裂在空气当中，金黄色的巨龙在这爆裂声中穿梭着，无尽的灵气纷纷附在龙鳞上，透过龙鳞渗入到了神龙的血液中。
    被这么多的灵气冲刷，神龙只觉得经脉里一阵说不出来的畅意，这畅意又化成龙吟朝着剩下的灵体席卷而去。
    灵体被龙威压制的无处可逃，也不敢逃离，只能眼睁睁的看着自己成为神龙的养分，铺天盖地的灵体顷刻间就只剩下了寥寥几只，不过远处却又开始有一些白色透明的灵体增加，这些灵体都是刚刚生长出来的，滋补功效还入不了神龙的法眼。
    马小玲见危机已经扫除，开口道：“龙叔，帮我将这幻境破掉”。
    神龙斜着眼瞄了瞄远处稀稀拉拉的灵体，不屑的吹了吹气，鳌须被吹的漂浮起来，神龙转头对马小玲说：“这不是幻境，这是黑色炼狱，里面的这些灵体都是人类的负面情绪所化成的，只要人类的阴暗面一天没有消失，这黑色炼狱就不会消失。”
    马小玲只是以为这犀渠很有本事，能将幻想化作这黑色炼狱，没想到却是打开了黑色炼狱，不禁咬牙切齿的道：“龙叔，你还有几分钟的时间，能不能找出犀渠的本体？”
    “犀渠？”神龙大吼一声，如铜铃一般的眼睛突然发出阵阵光芒，本来以为刚刚那么多的灵体算是一道大餐了，没想到只是开胃菜而已，居然能够碰到上古神兽，如果能够吞了它，那自己肯定能够功力大进，到时候，说不定有希望再次凝聚出龙体。
    神龙知道自己时间不多，马小玲的身体并不能支撑自己出来很久，不过现在自己实力大进，而且这一次马小玲是用红色符纸召唤的自己，一股久违的力量传遍全身，神龙只觉得自己全身的每个细胞都散发出了强烈的战意，未等马小玲吩咐，神龙立刻朝着犀渠所隐藏的方向飞扑过去。
    激烈的打斗声不断的传来，马小玲看的有些心惊胆战，没想到这犀渠居然躲在黑色炼狱里面，不过好在是黑色炼狱，若是在现实中，这惊天动地的打斗，怕是将这小岛都要打沉了。
    马小玲也不敢靠的太近，只能看到神龙一次次的从天空中俯冲下来，不过身上也出现了大大小小的伤口，好在神龙就是虚影，到时候螫伏一段时间，就恢复的七七八八了。
    神龙突然抬头一阵咆哮，这黑色炼狱里顿时地动山摇，有些不够紧密的山体被咆哮声冲击到，顿时化成粉末，扬在空气中。
    偌大的山体，居然瞬间就消失不见，化为尘埃，神龙不甘心的挥出一爪，在犀渠的身上造成了一道深深的伤痕，然后疲惫的朝着马小玲飞来，潜入了马小玲的身体。
    “小玲，我实力还是不够，不过我已经重伤了它，你再和它好好缠斗一番，磨掉它的实力，然后再召唤我出来，等我一口吞噬了它，下一次，再碰到这种级别的神兽，我俩联手，收拾起来那都不叫事。”
    马小玲有些惭愧的点了点头，神龙的实力和自己是一体的，只有自己越强大，召唤出来的神龙才会越强大，神龙吞噬的灵体，一半会进入自己的身体，在改造自己身体的资质同时，也能够增加自己的法力。
    自己的资质怕是在整个马氏家族中，算得上是平庸，不过那又怎样？只要自己抱着一颗不畏惧的心里，慢慢的成长和强大起来，迟早有一天会如了姑婆的愿，将将臣封印起来。
    神龙刚刚消失，马小玲就听到了犀渠惊天动地的怒吼声，不过这吼声却是让马小玲有些毛骨悚然，因为犀渠的叫声如同婴儿一般，自己还真是不能想象这牛身人脸还长着一只独角的妖兽，居然发出奶娃娃一般的声音。
    犀渠很生气，若不是顾忌到马小玲身后的王贵人，自己才不会将这黑色炼狱拿出来，结果里面的灵体全部给神龙吃掉了，连自己也被神龙重伤，本来自己可以报仇的，谁知道那神龙突然又缩了回去，真是气死它了。
    犀渠怒吼叫道：“哼，该死的神龙，你肯定是和玄武在一起呆久了，变成了缩头乌龟，你这胆小的神龙，干脆改名叫缩头神龙好了。”
    犀渠怒吼一声，将银色的独角对着马小玲，加速冲了过去。
    马小玲连忙掏出土罗盘，贴上橙色符纸后顺手插在腰间，麻利的抄起象牙手枪，朝着犀渠扣下扳机，那犀渠也许是小瞧了马小玲，在它眼里看来，这种卑微弱小的人类，它伸个小指头都可以捏死，哦，不它没有小指头，更正一下，它伸个蹄子都可以碾死。
    所以当桃木子弹射向自己的时候，犀渠根本就不屑于去闪躲，就凭这两个小小的暗器能够伤害到自己？哼，这愚蠢的人类，真以为自己的防御很弱吗？犀渠红着眼任凭那两颗桃木子弹射到自己的身体里。

　　☆、第21章 又惹事了

桃木子弹对准犀渠呼啸而去，离犀渠的皮肤还有两厘米左右的距离的时候，犀渠身上突然冒出紫色的妖气，将全身裹的密不透风。
    桃木子弹碰到了紫色妖气，顿时冒出阵阵金色光芒，子弹上的经文缓缓浮现在空中，密密麻麻的一片，这些经文一出现，立刻又融在一起，组成几个大大的梵音：“赫赫阳阳,现我神光,风火雷霆,守护吾旁,我奉命令,立斩不祥”。
    梵音瞬间凝聚成一个大大的‘斩’字，化成一柄大刀，冲着犀渠的脖颈处狠狠的斩了下去，势如破竹的劈开了犀渠护身的紫色妖气，重重的砍在了犀渠的脖颈上，刀锋接触到犀渠的脖颈，立刻火花四射，下一刻，刀锋的锐气将犀渠的脖颈压出了一道浅浅的口子，丝丝的鲜血涌了出来，顺着脖颈落到地面。
    犀渠狰狞的昂着头，独角上光芒大盛，光球脱离独角，朝着大刀狠狠的冲击过去，银色的光球将‘斩’字所化的大刀冲击的摇摇欲坠，终于还是抵挡不住，寸寸粉碎。
    王贵人飘在半空中，扬了扬眉，没想到，马小玲居然能弄到威力这么强的桃木子弹，不过这也是钻了一个空子，若是犀渠有所防备，这子弹不会伤到犀渠。
    王贵人眯着眼望着受伤的犀渠，空气中的鲜血让王贵人有些蠢蠢欲动，这可是上古神兽的鲜血，大补之物，忍不住舔了舔嘴角，伸手一招，滴落的鲜血瞬间出现在了王贵人的指尖，王贵人看着指尖的鲜血，咽了咽口水，伸出粉舌轻轻一舔，瞬间就感觉到了血液中蕴含的精力与生机。
    自己虚弱了好久，真该好好的进补一餐了，王贵人勾了勾嘴角，看着犀渠莫名的笑了。
    犀渠恶狠狠的看着马小玲，却突然浑身一震，昂头死死的盯着王贵人的方向，蹄子有些躁动不安的刨着地面。
    自己全盛时间估计也不是这个女人的对手，更何况自己现在已经受伤，越发处在不理的地位，犀渠全身紧绷，独角对准王贵人，眼前的妖兽，让它有点捉摸不透，自己是上古神兽，自己的血液能让很多妖兽发狂。
    普通的妖兽不会是自己的对手，可是对方却是化形的妖兽，全身功力深不可测，少说也修炼了千年，如果是修炼了千年的妖兽，那肯定也是有些本事的。
    哼，大不了就鱼死网破，自己就算是死了，也不会让眼前这个女人好受。
    马小玲见犀渠不知道为什么，突然就停下了脚步，反而莫名的盯着自己，心里有些心惊，难道这犀渠又在酝酿新招吗？
    马小玲毫不犹豫的朝着犀渠又开出一枪，桃木子弹再次凝聚成一个大大的‘斩’字，化成一柄大刀，朝着犀渠砍了过去。
    犀渠原本一直在警惕王贵人，没想到马小玲突然出招，一个没察觉，那大刀又狠狠的劈在了自己的背上，顿时血流如注。
    但是犀渠却不敢动，因为此刻的王贵人双眼已经变成了诡异的血红色，死死的盯着犀渠，直看的犀渠毛骨悚然。
    马小玲虽然有些疑惑犀渠为何一动不动，但心里却是暗喜，也许犀渠之前和神龙打斗太厉害，现在精力疲惫，连忙掏出几张橙色的符纸结阵伏杀犀渠。
    一张张橙色的符纸朝着犀渠飞了过去，犀渠只觉得大事不好，这一人一妖联手，自己只会死的更快，犀渠阴狠的看了看马小玲，转头就狂奔而去。
    两张橙色符纸悠悠的落到地面，瞬间化为符灰。
    马小玲膛目结舌的看着犀渠肥硕晃动的圆屁股，顿时想死的心都有了，你要跑就早点跑啊，等人家的两章符纸飞出去了再跑这是什么意思，知不知道这两张符纸很贵的，马小玲看着符纸的尸体一阵肉痛。
    果断的抓起工具箱，朝着犀渠逃去的方向追了过去，这般祸害的妖兽，万一被它逃跑了，不知道有多少人会遭殃，自己身负驱魔人的职责，肯定不能看着它从自己眼皮子底下跑掉的。
    马小玲连忙打出一张黄色符纸，娇喝一声：“凝”。
    黄色符纸晃悠悠的升到半空中，凝化成一只小小的蜜蜂，朝着已经不见踪影的犀渠追了过去。
    王贵人勾着嘴角看了看狂奔的马小玲，眼眸里的暗红色更加深了，朝着犀渠逃跑的方向眨了眨眼，一挥手，身体就轻飘飘的出现在了犀渠的上空。
    “你想怎样？”犀渠猛然刹住脚步，蹄子在地面拉出一条深深的印记，转身恶狠狠的盯着王贵人。
    “将你的内丹交出来，本王饶你一命！”王贵人捻了捻指尖，一副大度的模样。
    “休想，我的内丹给了你，那和让我死有什么两样”听到王贵人自称王，犀渠浑身一震，却是咬牙切齿的说道。
    “你没有内丹只不过没了功力，但是你死就什么都没有了，本王没什么耐心，数到三，若是不叫出来，休怪本王不客气”王贵人笑眯眯的看着犀渠数到：“三”。
    犀渠大骇，刚刚听王贵人说完话，居然就出手偷袭自己，贱人，真以为自己很好欺负吗？犀渠的独角突然发出一道电光，狠狠的击向王贵人。
    王贵人笑眯眯的任凭那电光击打在自己身上，不屑的道：“本王连雷劫都熬过了几次，害怕你这小小的电光吗？”
    “什么？”犀渠神色大变，满脸的惊恐，没想到对方居然真的是妖王，要知道修炼了潜能才会化形，并且成功的才能自称王，有些妖兽资质不够，修炼百年都可化形，而且要知道化形以后的妖兽千年会遭受一次雷劫，眼前的人居然说自己熬过了几次雷劫，也就是说眼前的妖兽居然是修行了几千年的妖王，自己不过是修炼几百年的妖兽，这么大的差距，怪不得自己上古神兽的血脉都没有办法对对方造成威胁。
    犀渠面色一沉，张口吐出一道风刃，那风刃打着卷朝着王贵人的脖子抹去，王贵人冷哼一声，音波和风刃撞击在一起，四周顿时发出阵阵爆裂的声音。
    犀渠低着头，头顶的独角银光缭绕，朝着王贵人冲了过去。
    “愚蠢”王贵人未见什么动作，只是身形轻轻往上一飘，那犀渠便猛的从自己的脚下冲了过去，不过却速度却丝毫未减。
    王贵人这才知道，自己居然被犀渠摆了一道，还以为对方是要进攻，结果居然是要逃跑，不由怒极反笑，娇声怒叱道：“本王看你往哪里跑”。
    王贵人伸出纤纤素手，浑厚的紫色妖气在手掌中凝聚，这紫色妖气比犀渠释放出来的妖气还要浓郁，颜色也更深一些。
    紫色的妖气在掌心中凝聚成团，王贵人素手一扬，那紫色光球脱手而出，朝着犀渠冲了过去，在触碰到犀渠的时候，突然幻化成漫天的光幕，将犀渠死死的笼罩在其中。
    犀渠大惊失色，连忙用独角去撞击这光幕，没想到，撞上去却如同棉花一样，轻飘飘的将自己的力道全部卸掉，犀渠死死的盯着朝自己缓缓踱步而来的王贵人，眼里浮上一抹疯狂之色。
    独角上银光闪烁，犀渠将自己的妖力尽数凝聚在独角上，原本拳头大小的光球，缓缓变大，最后居然有篮球一般大小。
    犀渠昂头一甩，那篮球一般大的光球，朝着紫色光幕狠狠击去，一阵轰天的响声，就连大地都微微的颤抖，两种妖力撞击在一起，却不分上下，只是扬起了漫天的灰尘。
    王贵人被那光球撞击的后退几步，嘴角溢出一丝鲜血，面色不善的盯着犀渠，眼里的暗红色更加阴沉了。
    犀渠只觉得胆战心惊，自己的内力消耗一空，居然也没有给对方造成太大的伤害，终究还是实力过于悬殊，不由得的苦笑着开口：“别杀我，内丹我给你。”
    王贵人伸出大拇指轻轻的抚了抚嘴角，将拇指放在眼前，待看到了意料之中的一抹鲜红之后，却是轻笑出声道：“你不觉得这话说的太晚了吗？”。
    犀渠转了转眼珠，道：“我知道你吞了我的内丹一定会功力大增，如果我再告诉你一头上古神兽的下落呢？”
    王贵人眯着眼细细的看了看犀渠，复而垂下眼眸，掩嘴笑了笑，道：“这样一说，似乎也不晚。”
    犀渠依言吐出一颗拳头大小的白色珠子，珠子上面荧光缭绕，煞是好看。
    王贵人伸手一招，那内丹轻轻的飘到自己手中，轻声道：“将内丹上面的禁制去掉，真以为本王不敢杀你吗？”
    犀渠笑道：“上面不过是契约，你可以吃了我的内丹，但是你得保证在我说出对方的下落后，你不得伤我。”
    王贵人眯着眼看了看布满流光的内丹，上面一排小小的契约显现出来，王贵人诡异的看着犀渠笑道：“本王最讨厌别人的威胁。”
    语毕伸手一捏，那内丹上面的禁制散发出一阵波纹，随后就存存湮灭，王贵人满意的看着面如死灰的犀渠，将内丹丢入嘴里，轻咽入腹，盯着犀渠瞧了瞧，勾了勾嘴角，下一刻身形却是慢慢的淡去。
    犀渠不可置信的看着消失的王贵人，面色一喜，连忙转身就想逃，不料一张橙色的符纸破空而来，狠狠的拍在了犀渠的背上，犀渠一个遂不及防，狠狠的踉跄几步，凄厉的惨叫起来。

　　☆、第22章 又惹事了

没有了内丹，上古神兽也不过是一只长的比较怪异的动物罢了，无非就是力气大一些。
    马小玲见自己的符纸一击之下，居然能将这犀渠狠狠重伤，心里不禁一喜，看来这犀渠也是强弩之末，连忙掏出最后一张红色符纸双手开始掐诀，九字真言依字吐出：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，诛邪！”
    金黄色的光芒自马小玲的胸口晕开，神龙气势昂扬的飞了出来，在空中张牙舞爪的看着犀渠，见犀渠一副凄惨的模样，不禁开心的龙吟一声，看着马小玲道：“不错，功力又有增加！”
    神龙张大嘴，一股猛烈的龙卷风自犀渠所在的地方卷起，将体型庞大的犀渠托送入神龙的嘴中，待犀渠吞吃入腹后，神龙突然神色大变，看向马小玲道：“这是你一人攻下的吗？”
    “龙叔，你看这里还有人帮我吗？”马小玲不禁翻了个白眼，自己为了这犀渠可是蚀了老本了，又出符纸又出力，最后居然还被神龙质疑，真是不爽。
    “内丹去哪里了？为什么犀渠的内丹不见了？要知道这内丹能让我功力再增加一层啊，气死我了，内丹呢？内丹呢？小玲，你要帮我找到犀渠的内丹。”神龙有些暴躁，自己先前和犀渠打斗的时候，明明感觉得到犀渠浑厚的内丹，怎么自己修养了一会会，这内丹就不见了？
    难道是上一次看见的马小玲的助手？不对啊，虽然那个女人很古怪，但是这一路自己都没有发现她的存在，肯定是马小玲将她丢在什么地方了，那现在是怎么回事？
    神龙只觉得自己要疯了，原本以为是一块美味的肥肉，结果现在就只剩下一点肉渣了，塞牙缝都不够啊！
    “龙叔，你回去吧，我快撑不住了，内丹也许是被人拿走了，要知道犀渠的背后还有一个人，你放心，下次碰到了，我一定帮你讨回来，你快回去吧！”马小玲只觉得浑身的力气都被神龙抽空，神龙如果还不肯回去，那么自己是肯定支持不住了，所要付出的代价就是燃烧自己的生命。
    神龙也察觉到了马小玲的不对劲，扫了扫马小玲惨白的脸色，龙尾不甘心的扫了扫，一股骤风倏然而起朝着海面狠狠的席卷过去。
    下一刻神龙朝着马小玲的心口冲了过去，淡淡的金色光芒将马小玲团团围住，良久才缓缓平静下来，马小玲眨眼望去，也不知道自己跑到那个疙瘩里来了，看样子似乎离海边很近。
    此刻的天已经全黑，几颗星星煞是亮眼，月儿温顺的洒下了银色的光芒，驱散了黑夜的恐惧，马小玲拿出符纸掐诀一扔，一小团火球飘在空中，照亮了脚下的路。
    这时马小玲才发现自己似乎踩在泥地里，好在这几天都没下雨，不然自己脚上的鞋子估计也穿不成了，叹了叹气，又望了望四周，顺着来时的记忆，拖着疲惫的身体缓缓往回走。
    走了半个小时，才发现了自己停在公路边已经报废的限量版甲壳虫，马小玲欲哭无泪的摸了摸车身，想要打开车门拿出自己里面的包包，这才发现车门已经严重变形根本就打不开了。
    无奈，只好走到另一边，窗户已经全部破碎，伸手将后座买的新衣服，大包小包的提了出来，又将自己的包包拿了出来，这才在马路上望了望，这条路似乎特别的偏僻，不过想想也是，如果不偏僻，这样的打斗，虽然有结界，但是也屏不住人们近距离观察。
    这么晚了也不知道有没有车，马小玲刚想拿出电话求救，没想到远处突然出现了汽车的车灯，马小玲心中一喜，连忙跑到马路中央挥手将车招停。
    车上的司机并没有打算下来，只是烦躁的按了按喇叭示意马小玲赶紧离开。
    马小玲也不敢上前，怕自己刚去侧面，结果人家油门一加长扬而去，那自己怎么办？在这个不知名的地方呆上一晚吗？
    马小玲索性走到汽车的前车盖处，低头一看，哟，两个小翅膀，哎哟，这车得三四百万吧，没想到是个土豪啊。
    正等马小玲心里打着算盘看能不能挽回一点损失的时候，后座的门突然开了，熟悉的嗓音传来：“小玲，这么晚了你怎么在这里？”
    马小玲偏头一看，真是人生何处不相逢，这不正是自己心心念念的李家瑞吗？马小玲只觉得热泪盈眶，老天爷真是待自己不薄啊，甲壳虫啊甲壳虫，我争取让你能够安息。
    马小玲冷冷的看着李家瑞，指了指自己的甲壳虫道：“我的车。”
    李家瑞顺着马小玲的指尖望去，倏然睁大了双眼，整个车身都快撞成大饼，更诡异的是这是公路，往下走不远就是海边，公路的另一边算的上是山体，可是这车明明是停在山体的另一边，而且护栏都没有任何事情，为什么单单这车被撞成这样？
    难道？？？马小玲又碰到了难搞的事情？不要这样啊，他真的不想再和这些东西打交道了，想想上次的经历，李家瑞心有余悸，连忙将马小玲脚边的购物袋放到自己的后备箱，朝着保镖挥了挥手，打开车门让马小玲上了车。
    “这么晚，你到这种地方来干什么？”马小玲随意的问道。
    李家瑞脸色一僵，想到了马小玲的甲壳虫，顿时毛骨悚然，他这么晚来这里肯定是来谈一些不能在明面上说的生意，怎么自己走到哪里，哪里就有事情呢？真是太衰了。
    “那个，过来看看美景哈哈”李家瑞尴尬的笑了笑。
    “……”马小玲侧脸看着窗外飞驰而过的风景没有吭声了。
    “那个，咳，你住哪里？我让司机送你回去？”
    马小玲面无表情的报了自己的住址，李家瑞嘱咐司机先将马小玲送回家。
    王贵人盘腿坐在车顶，看着车里的几个人，目光有些诡异，犀渠的内丹让自己功力完全恢复，并且更为稳固了，这让王贵人的很是开心，伸手打了个响指，指尖窜出一簇妖火，颜色比之前更加深了一分。
    王贵人心满意足的点了点头，那犀渠本想自己一个人吞掉，不过想了想马小玲那简直拿不出手的身手，还是留了一点精血给她，不过这神龙真是讨人厌，自己要不要敲打一下它呢？
    王贵人想到神龙不禁嘴角一瘪，这神龙简直弱的可以，完全没了它先祖的威风，若不是看见它是小玲的守护神，自己早就一口将它吞掉，增进威力了。
    不过现在这个世界到底是个怎样的状态，妖族在哪里？为什么自己感觉不到？还有女娲娘娘最后怎样了？王贵人偏头认真的思索着。
    马小玲突然觉得浑身莫名一冷，抬头看了看，空调正对着自己，伸手将空调的风口朝着旁边推了推，刚准备闭眼假寐，狭小的车内电话突然响起。
    李家瑞伸手拿过电话道：“哎，郑总，怎么有空给我打电话？……什么？我怎么样？我好的很啊，我这边有天师协助，哈哈……什么？你也碰到了问题，哎哎，我跟你讲，马天师正在我车上，我碰到的危险可都是她化解的，你别找其他人了，那都是骗子，我都被骗了好几次，上次不是说了小鬼的事情吗？就是她帮我搞定的……哦……好好好，我把电话给她！”
    马小玲在李家瑞开口称呼自己是天师的时候，所有的疲惫突然一扫而空，整个跟打了鸡血一般，斗志昂扬，压制住心中的窃喜，面无表情的接过电话，略有些苍老的声音传了过来：“马天师，久仰久仰，鄙姓郑，你称呼我小郑就好了，不知道马天师明天有没有空？”
    什么久仰久仰，连面都没见过，估计李家瑞不说，他都不认识自己，还久仰呢，马小玲暗自绯咐，却也依然礼貌的道：“郑老板，您在哪里？”
    “我在S市啊，马天师真是年轻有为啊，不知道明天能不能过来呢？我亲自去接您。”
    “明天我还有case，不过先说好，我收费可是很高的！”
    “啊……钱不是问题，马天师若是能够帮我，我肯定不会亏待你的。”
    “好，后天中午在机场等我。”马小玲将电话递还给了李家瑞，低头翻起了自己的工具箱，唉，两张保命的红符又没了，不行，明天一定要去逼求叔给自己多来几张，别以为自己不知道，求叔肯定有私藏，不行，这一次去，一定要把他的私藏都挖出来。
    李家瑞看了看马小玲的工具箱，心里一惊，上次见马小玲的时候，自己可是知道，有一个隔层专门装的符纸，可是这一瞄，符纸似乎都快见底了，又想了想马小玲的甲壳虫，李家瑞有些不安，转了转眼珠，笑眯眯的看着马小玲道：“小玲啊，我见你那甲壳虫也报废了，我车库里刚好有一辆保时捷911，是前段时间别人送的，我正愁要怎么处理，你拿去开吧！”
    马小玲有些错愕，这李家瑞怎么突然要送自己车？无功不受禄，虽然这事是他引起的，但是自己在这犀渠身上也得了一些好处，自己神龙反馈给自己的一些精血，让自己的功力又深厚了一分。
    虽然自己是想要让李家瑞给自己报销，但是实在是不好意思说出口，可是被李家瑞这样一说，自己怎么就觉得有些怪怪的？
    李家瑞见马小玲的脸色有些阴沉，连忙开口道：“你别乱想，我总觉得这一次似乎还是我上次惹的麻烦。”
    “还真给你猜对了，第一次是个小角色，结果第二次放了个鬼煞，这一次居然还出来了一个上古神兽，次次都是玩命，我还不知道他下次找上我，我还能不能活着坐在你面前，接了你一笔生意，我真是亏大了！”马小玲愤愤出声。
    李家瑞瞠目结舌，自己不过是想要随便说说安慰一下马小玲，没想到还真是自己的后续，天啊，自己这个乌鸦嘴，呸呸呸。
    李家瑞皱着眉头，有些忧伤的看着马小玲道：“小玲，那幕后人抓不到吗？”
    “我也想抓到，不过对方太精明了，每次都不出现，要不就找草人替身，这一次直接将我带到幻境里去，要不是我最近这几天总是心惊肉跳的，将护身的符纸准备的充分，你这一次就真的见不到我了”马小玲无力的按着自己的太阳穴，这样强度的作战，隔一小段时日就来一次，自己真的有些吃不消。

　　☆、第23章 前往内地

“需要我帮忙吗？”李家瑞小心翼翼的道。
    马小玲转头，静静的望着李家瑞不语。
    “呵……那个，那个我只是随口问问”李家瑞连忙为自己开解，万一马小玲当真了，真让自己去帮忙，那自己就真的欲哭无泪了。
    李家瑞将马小玲送回大厦楼下，摇下车窗探头道：“小玲，明天早上我让司机将车停在你楼下，我先回去啦，晚安！”
    马小玲面无表情刷卡上楼，给姑婆上了一炷香，静静的看着姑婆的牌位，良久才轻启红唇道：“姑婆，你今晚要来找我，不然我就去开黄泉路。”
    马小玲又默默的对着牌位看了几分钟，这才走到客房门前，压下把手轻轻的推开房门，就看见王贵人将整个头都蒙进了被子里，只留下一簇青丝在外面，整个被子鼓鼓的，似一个蚕茧一般。
    这人还真是没心没肺，自己在外面差点连命都没了，结果她倒好，在这里睡的这么香，不过这样蒙着睡空气好吗？还能不能呼吸了。
    马小玲轻笑的摇了摇头，轻手轻脚的走到床边，准备将王贵人的被子往下扯一点，没想到手腕突然被抓住，下一刻只觉得天旋地转，马小玲下意识的想要用手撑住身体，没想到却发现手一直被抓的紧紧的，动弹不得，完了，只能这样摔倒了吗？好疼啊，马小玲死死的闭上了眼睛。
    预期的疼痛似乎并没有传来，马小玲觉得自己似乎躺在柔软的床上，耳边传来了王贵人的轻笑：“妹妹被吓到了呢！”
    似乎有热气喷到了自己的鼻子上，有些痒痒的感觉，马小玲有些愤怒的睁开双眼，就见王贵人的面容放大在自己眼前，马小玲瞳孔一缩，本能的往后逃离，却发现自己躺在床上，哪里都躲不得。
    王贵人鼻息间的热气缓缓的扫过马小玲的嘴唇，有几簇气息卷动了发丝，挠的马小玲脖间有些痒痒的，抿着嘴吞了吞口水，这有些怪异的气氛让马小玲有些无助，伸手去推王贵人，手间传来的柔软感觉让马小玲脸颊一红。
    王贵人轻笑起来，娇声道：“妹妹的手往哪里放呢！”
    马小玲触电一般的收回了手，也不敢去看王贵人，眼神四处.......乱瞟，却突然发现了飘在屋角处，正捂着眼睛，从指缝里偷偷观望着自己的姑婆。
    下一刻，马小玲也顾不得什么，直接伸手将王贵人掀开，从床上一跃而起，抿着嘴面无表情的看着姑婆。
    王贵人捂着肩，一阵呻吟道：“妹妹好粗暴。”
    回首就看见马小玲夺门而出，下一刻，主卧室的门‘嘭’的一声，被重重关上。
    王贵人似笑非笑的看着依旧在打量自己的姑婆，眼眸里红光一闪而过。
    姑婆吓的缩了缩肩膀，道：“你别想打我们家小玲的注意，我知道你救过她，但是你敢伤害她，我马丹娜也不会放过你。”
    “怎么这一次变的硬气了？”王贵人倒头睡到床上，抓住被子蒙上了脸，朝着姑婆不耐烦的挥了挥手，闷声道：“我若是要对她不利，早下手了，你赶紧走吧，别碍眼！”
    马小玲坐在床头，怀里抱着鸭绒枕，看到姑婆飘进来，连忙质问道：“姑婆，你最近为什么没来看我了，发生什么事情了？”
    姑婆想了想王贵人那暗红色的眼眸，吞了吞口水，暗自绯咐道，哼，能有什么事情，不过就是你那相好的不让我出现呗，话说你怎么能找个妖啊，要知道马家从来都是以降妖伏魔为己任啊，你找谁不好，找个妖。
    要找也要找个帅气无敌的男妖啊，你找个女妖是怎么回事，找个女妖也就算了，你躺在人家身下算什么一回事，你可是马氏家族的传人，怎么能够躺在妖的身下，怎么着也是要做攻君的人，真是让人捉急。
    当然姑婆也只能心里抱怨抱怨，虽然对王贵人没什么好感，不过她却是清楚王贵人出手帮小玲化险为夷，脱口而出的话语却变成了：“能有什么事情，不过就是去找阎王下了几盘棋嘛，刚刚……”
    “什么下棋，我看你是被阎王迷住了才对，快说，我这几次碰的几单大生意是不是你在搞鬼？”马小玲抢着打断了姑婆的话，刚刚发生了什么？自己都是迷糊的，反正就不小心躺到人家床上去了，而且还被姑婆抓了个正着，不行，这么丢脸的事情怎么能够让姑婆提起，马小玲打定了主意，暗自点点头。
    “哎呀，你说话能不能注意一点，你姑婆我一大把年纪了，你可不能毁我清誉啊，我这几天都和阎王在一起，哪有搞……搞什么鬼！”
    马小玲看见姑婆一脸羞涩的样子，差点被自己的口水呛到，连忙嫌弃的开口道：“姑婆，你能不能注意一点，别说这些风流韵事了好吗？”
    “什么叫我注意一点，明明是你先开口的！”姑婆没好气的反驳，这个孙女真是太不孝了，有这样对长辈说话的吗？
    “为什么我刚接生意就这么厉害，还有，你知道我碰到什么了吗？上古神兽，这个世界上为什么还会有这种生物存在啊？你倒是告诉我啊，上古神兽啊，不是普通的妖怪和妖兽，是神兽好吗？”马小玲一想到犀渠就有些暴躁起来，这天下这么多人，怎么就被自己碰到了，这上古神兽是这么好碰到的吗？
    而且对方究竟是什么人？居然手中有上古神兽作为打手，这真是让人有些坐立不安，被这么一个强实力的人盯住了，自己怕是睡觉都不安稳了。
    咦，李家瑞的朋友在S市，那自己就先去内地好了，这个人一定要揪出来，不揪出来自己一直心惊胆战的怪难受的。
    “上古神兽？真的是上古神兽吗？天啊，这样逆天的东西怎么会出现？不是说上古神兽都死了吗？封神以后妖怪不是都被赶尽杀绝了吗？怎么会出现的？”姑婆也是一脸的惊慌。
    “你问我，我去问谁？你不是和阎王熟吗？赶紧的去问问，这上古神兽究竟是怎么回事，而且这神兽可是修炼好几百年了，不是一年两年的事情。”
    “那我去打探一下消息，小玲，你要保重啊，万一打不过就先跑，不行，我要去给你求叔托个梦，让他给你多准备一点符纸。”
    “嗯，总算是说了一句良心话。”马小玲将怀中的抱枕朝着姑婆扔了过去，道：“姑婆，我去洗澡了，你赶紧去给求叔托梦，我明天就去找他，另外和阎王打探好消息了要赶紧的告诉我啊！”
    “知道了，知道了”姑婆没好气的摇了摇手，身子慢慢模糊，下一刻姑婆倏然睁大双眼，想要惊呼出声，却发现自己一点声音也发不出来，姑婆死死的护住胸，盯着笑的一脸邪魅的王贵人惊恐不已。
    “小点声音，我不希望小玲听到我们的对话。”王贵人弹指一挥，一层无形的结界罩住了两人。
    姑婆眼里露出一丝羡慕，惊叹道：“居然挥手就可以结出结界，你真是太厉害了。”
    王贵人直接无视了姑婆的赞美，扬起嘴角道：“你说的封神以后妖怪被赶尽杀绝是怎么回事？”
    “噢，那是秘闻，据说姜子牙封神之后，妖界的四大妖王都追随了神仙，下面的一些妖兽不服气，于是开始报复，后来妖王联手神界将所有妖族赶尽杀绝，一些上古神兽也不能幸免，你是妖怪，应该感觉的到，这天地之间的妖气已经非常淡了。
    犀渠的内丹是不是你吞噬了？我感觉你比之前似乎强大了一些！”姑婆偏头询问道，没有妖力的支撑，王贵人是很难修炼的，唯一的办法就是吞噬内丹。
    “哼，四大妖王？你说的是青龙、白虎、朱雀、玄武吗？”王贵人不屑的冷哼。
    “对啊，话说你也是妖，我感觉你蛮厉害的，加油修炼说不定也可以和四大妖王一样成仙。”姑婆一脸的兴奋。
    王贵人眯着眼盯着姑婆，言语里透露出一丝危险的气息：“哼，那四头蠢货，要不是己将心善，本王早就设计将他们弄死了。”
    “本王？……啊，难道你也是妖王？”姑婆大惊失色，瞪大双眼不停的打量着王贵人，良久才低着头喃喃自语道：“不可能啊，如果她认识四大妖王，还有能力击杀他们，怎么可能是无名之辈，哦对，她说的是设计，我就说怎么有能力弄死四大妖王，她要真有能力，就要吓死我了。”
    王贵人不屑的看了看姑婆，论单打独斗，她可不会输给那四个混蛋，哼，若是能够碰到，自己定是要帮己将和九尾报仇的。
    至于马小玲的神龙，虽然是青龙的后裔，不过，看那条傻龙应该也翻不起什么浪花才对，暂时放它一马。
    “咦，不对，你是妖，没有妖力的支持，你怎么能够无尽的使用妖力？”姑婆突然转头看向王贵人，满脸的严肃。
    “很晚了，我要歇息了，慢走不送”王贵人面无表情的躺在床上，合上了眼睛。
    没有妖力她也能无尽的动用妖法，因为她有灵力做为补充，她自己都不知道到底算是妖还是神，毕竟妖只能吸收妖力，而神和修仙的人才能吸收灵力。
    九尾为了救自己，给自己喂过她的鲜血，而女娲也滴过一滴精血在自己体内，虽然不知道九尾的身上到底发生了什么样的异变，但似乎自己醒来之后就有了这样的技能，白色的灵力被自己所吸收，慢慢的流转自丹田，再回归到各个经脉之中的时候，就变成了紫色的妖力，自己的丹田似乎变成了一个转化器，能够不花费任何，就将灵力转化为妖力。

　　☆、第24章 前往内地

也许是经历过了一场打斗，将马小玲的体力耗尽，这一夜马小玲睡的异常香甜，早早就被自己订下的闹钟吵醒，起身刷牙洗漱，换上了一身黑色的紧身衣裙，短短的裙子堪堪盖住臀部，修长的大腿暴露在空气中，直扰的王贵人心神不宁。
    马小玲打点好一切，点了三炷香，手背翻转，那三炷香便稳稳的擦在了香炉之中，马小玲看着姑婆的牌位笑眯眯的道：“姑婆，你昨晚有没有给求叔托梦？我现在去找求叔了哟，我会带你问好的，拜拜！”
    “走吧，出去吃早茶”马小玲冲着王贵人招呼到，顺便将自己的工具箱提在了手中。
    王贵人也穿的一声黑色，不同的是王贵人身上的衣服并不紧身，相反非常的宽松，一件黑色的套头衫随意的穿在身上，下身是一条棉质的小脚黑色吊裆裤，被王贵人扯到小腿肚上，脚下穿着一双白底黑边的浅口布鞋，白皙的脚踝让人目光不自觉就游离在此，不愿离去。
    头发被王贵人随意挽成一个髻，用一根不知名的兽骨做发簪稳住，高高昂起的脖颈，白皙的皮肤，精致的五官，咋一眼望上去，还以为是哪个气质非凡的明星一般。
    马小玲看见王贵人这一身的装扮顿时就愣住了，果然并不是好的衣服才能穿出好的气质，如果人长的漂亮标致，那么香奈儿穿在身上自然是雍容华贵，如果人长的不漂亮，香奈儿穿在身上也会穿出地摊货一般的效果，所以重要的并不是衣服，而是漂亮。
    所以王贵人很好的将一身的便宜服装穿出了奢侈品牌的效果，没想到王贵人长的一副古典美女的样子，居然穿欧美风也能这么好看。
    “这个带上”马小玲随手拿过墨镜递给王贵人，长的这般漂亮，不遮一下怎么行呢。
    “哦，你呢？”王贵人依言将太阳镜戴上，这一戴，更让王贵人增添了几分神秘感，让人不禁想要一窥真容，看看是不是那个巨星偷偷的上了街。
    马小玲满意的点点头，笑眯眯的道：“嗯，不错，挺好看的，走吧，带你去吃早茶。”
    马小玲和王贵人刚到楼下，一辆保时捷911就停在了马小玲的面前，座位上走下来一个穿着蓝色西装的中年男人，他走下车笑眯眯的将钥匙递给马小玲，口气有些谦卑的道：“马小姐，这个是昨晚李先生吩咐送过来的车，这里是车钥匙，祝您今天玩的开心！”
    “帮我谢谢他”马小玲拿过钥匙，笑眯眯的招呼王贵人上了车，这款新车是双人座驾的敞篷跑车，马小玲利落的加了油门，车缓缓的开了出去。
    王贵人有些不满，看着马小玲将头顶的敞篷打开，问道：“这车只能坐两个人，李家瑞怎么送一辆这么小的车给你。”
    马小玲忍俊不禁，笑道：“拜托，不是座位越多，价钱就越高的，这一辆车够买我那甲壳虫两辆了。”
    “哦”王贵人没有说话了，反正她也不知道那甲壳虫多少钱，有的代步就好，不然，她在天上飞来飞去的，万一被一些修道人士盯上了怎么办？自己虽然实力足够强悍，但是她还是明白人外有人，天外有天这个道理的。
    这车果然很好，马小玲满意的将车停在茶楼下，带着王贵人去了本地一家最著名的茶餐厅，这里的东西特别好吃，当然价格也不会太低，不过刚吞噬了上古神兽犀渠的精血，导致自己实力有所增加，再加上又得到了一辆比自己甲壳虫还要拉风的车，当然要犒劳一下自己了。
    马小玲带着王贵人上了楼，此刻人正是最多的时候，好在马小玲眼尖，在前面的人刚起身的时候，一个箭步上前，将位置霸主，然后招手招呼服务员过来收拾桌子，等服务员开了台卡给她，这才笑眯眯的拉着王贵人往点餐的位置走去。
    “这里的东西都还不错，你自己看，喜欢就拿”马小玲一边对王贵人说，一边点了几笼精致的糕点。
    王贵人也不知道什么东西比较好吃，放眼望去所有的东西都做的非常精致，索性将自己喜欢的都点了一遍，等送上桌子的时候，马小玲脸都白了，皱着眉头看着王贵人道：“你点了这么多吃的完吗？”
    一米大小的四方桌上并排放了六笼糕点，如果只是这六笼，马小玲肯定不会说什么，关键是这六笼糕点上面又被服务员一层一层的落了起来，最少落了八层，将马小玲和王贵人之间建立起一座城墙，两人只能望见对方的眼睛，就连鼻子都被遮住了。
    马小玲看着服务员又推来一辆餐车，车上至少还堆着十笼糕点，马小玲不禁脸色发青，暗自祈祷道：不要都是我们的，不要过来，不要过来。
    可惜，这祈祷终于是失败了，服务员推着餐车，迈着优雅的步子缓缓走来，对着马小玲扬起了一个迷人的微笑，轻声开口道：“您好，这里还有十四碟，您的餐齐了，请慢用！”
    马小玲惊恐的看着服务员将剩下的餐碟堆在先前的糕点上面，她和王贵人之间的视线也彻底被糕点所筑城的城墙所堵住。
    马小玲脸色一青，她似乎听到了周围人的轻笑和指指点点，不禁捏了捏拳头，压低声音咬牙切齿的道：“贵人，你做什么，你点这么多东西吃的完吗？”
    搞的好像自己虐待她一样，让她随便点，她还真不和自己客气，若是吃的完，自己肯定也不会说什么，可是这几十笼糕点摆在这里，她们两个女孩子怎么可能吃的完，结果还被周围这些人围观嘲笑，真是够了！
    “无须担心，我会浅尝则止！”王贵人摆了摆手，从容的拿起木箸夹起笼子里的糕点往嘴里送去。
    将嘴里的食物吃完，王贵人拿起餐布擦了擦嘴角，伸手将这笼茶点放到旁边的餐车上，对着马小玲道：“这肉不够酥，火候欠了两分。”
    木箸又伸向另一个碟子，也一样，吃了一小口就撤了下去，饮了一口茶，皱了皱眉，对马小玲轻声说道：“这碟也不行，依然火候不够，这茶水也不好，当然若是有人服侍就更好了。”
    王贵人伸手将碟子放在一旁的餐车上垒起，刚准备夹另一个糕点，就听到了马小玲有些隐忍的声音，索性起身望去，果然对上了马小玲恼怒的眸子。
    “你以为你是妃子吗？”
    我还真做过妃子，王贵人看着马小玲有些暴走的神情，抿了抿嘴，此刻还是不要惹恼马小玲的好，索性不再开口，但是每吃一小口，总是会有些不满意的将剩下的全部撤走，这一番动作下来，原本关注两人的群众也没有再投过来奇异的目光。
    毕竟王贵人这明显是在试吃，说不定是附近准备新开餐厅，或者是慕名前来想要看看这家餐厅到底为何经久不衰的原因。
    王贵人的举动甚至迎来了餐厅的经理，毕竟被同行这般当面试吃还一边念念叨叨什么火候不够，这不是当场大脸不是。
    餐厅经理果断走到王贵人身边，笑眯眯的开口道：“这位女士，不知道你是哪个餐厅的负责人？”
    马小玲见状，连忙起身，陪着笑脸道：“你误会了，我们不是做餐厅的，只是过来吃个早餐，你不要理她，她这里痴线的！”马小玲笑眯眯的指了指王贵人的脑袋。
    餐厅经理黑着一张脸，顾客这般的死皮赖脸不承认，自己也不好将他们往外赶，若不然自己的口碑不是要被坐坏了，又看了看王贵人，却发现王贵人跟没事人一样，依然还是没笼夹一小口，虽然不说话了，但是却依然皱着眉头失望的摇摇头。
    这么明显的动作，难道不是过来砸场子的吗？啊，难道不是吗？
    餐厅经理捏了好几次拳头，终于在王贵人再次摇头下爆发了，沉着一张脸不悦的问道：“请问是哪里不合胃口吗？”
    王贵人抬头看了看餐厅经理，又看了看马小玲只是勾着嘴笑了笑，却并不开口说话。
    马小玲被王贵人这一闹，只觉得额头的青筋都突突的跳了起来，又看了看餐厅经理那一张隐忍着怒气有些狰狞的脸，有些气愤，这餐厅经理是不是以为自己好欺负，索性看着王贵人大声道：“她问你话，你直说就是了。”
    餐厅经理越发肯定这两人就是过来闹场子的，伸手就朝着通讯设备叫了保安。
    王贵人看了看餐厅经理臭着一张脸，笑了笑，轻声道：“噢，菜好不好吃得看人，若是没吃过山珍海味的人，吃这些固然是觉得好吃了，若是每天都是美酒佳肴，那么这些就有点败胃口了，若是没有你，兴许还能多次几碟”
    王贵人话语虽然轻柔，却极具穿透力，偌大的餐厅几乎人人都听到了王贵人的话语，马小玲看着朝自己过来的几个保安，本能的站在王贵人面前，不懂声色的将王贵人护在了自己身后。
    王贵人不找痕迹的看了看马小玲，嘴角扬起一抹笑意。
    “不好意思，两位，这里不欢迎你们。”保安还算是礼貌，伸出手朝着马小玲和王贵人做了个‘请’的姿态。

　　☆、第25章 前往内地

马小玲和王贵人被几位保安围着一起到了前台结账，出了门，马小玲就恶狠狠的瞪了一眼王贵人，无奈道：“你怎么总给我惹事啊！”
    “哪有，是他们小肚量，要不你放几只鬼让他们这里也热闹热闹？”王贵人笑眯眯的上了车。
    马小玲脸色一沉，严肃的看着王贵人道：“这种话可别乱讲，随意用鬼怪害人有违天和，以后千万别有这种念头，知道吗？”
    王贵人笑意盈盈的点点头道：“现在去哪里？”
    “去找求叔，不过求叔脾气挺怪的，一会你就在车上别动，我去找他买点符纸后就过来”马小玲利落的踩下油门，黄色的车瞬间提速冲了出去。
    王贵人眯着眼不着痕迹的看了看身后的酒楼，哼，敢这样对本王，不付出点代价怎么行！
    到了求叔的游戏机厅，马小玲郑重的嘱咐了王贵人几句，无非也就是让王贵人不要到处乱跑云云之类的，自己则是提着工具箱用力的拍了拍铁闸门。
    游戏机厅一般吃过中饭后，求叔才会开门，所以不用想求叔估计都在睡觉，如果不这么粗暴，怕是叫不醒求叔。
    果然，没一会儿，求叔有些不耐烦的声音就传了过来：“别敲啦，真是烦人，你知不知道，这是扰人清梦啊！”
    卷闸门徐徐上升，不过到了马小玲的腰间就停了下来，看样子求叔是不准备现在开门了。
    “求叔，你昨晚又熬夜啦？我姑婆没来找你吗？”马小玲调皮的吐了吐舌头，连忙弯腰钻了进去。
    “还好意思提你姑婆，要不是你姑婆过来让我帮你画多几张保命的符纸，我会一直忙到清晨吗？上次不是给你两张了吗？你全用了？”
    “是啊，碰到了一只上古神兽”马小玲语气轻松的说道。
    “哦，上古神兽……啊，什么，我没听错吧？上古神兽？小玲你是不是还没睡醒啊？这个世界上哪里来的上古神兽啊，这些妖兽不是早灭绝了吗？你求叔我纵横江湖数十载，从来没听过上古神兽这回事，你不要想骗我啊！”求叔一脸的嗤笑。
    “哎呀，求叔，我骗你有什么好处呢？你不信就算了，反正我是差点死在那头犀渠的手中。”
    “犀渠？”求叔一脸的怀疑，不住的打探着马小玲，一双小眼睛朝着马小玲从头扫到脚，又从脚扫到头，这才摸了摸下巴，双手环胸，用手肘撞了撞马小玲，笑的一脸贼兮兮的道：“你真没骗我？如果碰到了上古神兽，光凭那两涨红符你根本就不是对手，你怎么逃出来的？不过你实力进步了却是真的，恭喜恭喜啊！”
    “求叔给我准备了多少符纸啊？”马小玲眼珠一转，笑眯眯的看着求叔。
    “不多，你也知道，我拼了老命也没画出几张。”
    “求叔啊，我要去内地一趟，估计很久都不能回来，所以这一次你得多给我准备些东西，要不然，唉，也不知道你还能不能看到我。”马小玲叹了叹气，垂下脑袋，一副很忧伤的表情。
    “乱讲，小孩子乱讲话，鬼神莫怪啊，你要去内地干什么？”求叔伸手朝天空拜了拜，转身看向马小玲，眼神里满是疑惑。
    “幕后黑手在内地啊，我要是不把他揪出来，我睡觉都睡不安稳啊，上次那个鬼煞不是给你超度了吗？就是那人下的手，这一次碰到的上古神兽也是他弄出来的，他连上古神兽都能降服，我能不去主动找他吗？”马小玲嘟着嘴，一脸的不悦。
    “还真的有上古神兽？”求叔眼神一亮，看了看马小玲，低头沉思了一会，道：“如果你说的是真的，那就很危险了，算了，谁叫你姑婆打过招呼了，那些库存我就都给你了，一共十张红色符纸，橙色符纸也只有二十张，不过黄色符纸挺多的，你要不要多拿一点？蚁多咬死象，实在不行，多打几个符阵也好！”
    马小玲咬咬牙道：“都要了，黄色符纸也给我一千张，泡泡星我也快没货了，这一次不知道去多久，求叔，你如果有空，帮我多收集一些威力比较大的符纸吧！我怕我在内地会需要用到。”
    “好”求叔见马小玲一脸的严肃，便知道这一次一定很棘手，连忙郑重的点了点头。
    “那泡泡星也给我一些吧，黑狗血，桃木子弹，都给我来一点，另外，求叔，你给我几个好的阵法吧，嗯，攻击防御的都要。”
    “行，没问题，不过你实力还是太低，阵法怕你发挥不出来多大的功力，不过这次听你一说，确实也听危险的，我给你一套攻击力比较高的阵法，你现在功力也还不错了，配合这套阵法，只要你不出什么意外，应该可以杀死上次你给我超度的鬼煞，不过这套阵法很难得，我也是巧合之下才从茅山弟子的手下得到的，唉，说道阵法和符纸，还是茅山的造诣要高上一分呐。”
    马小玲抿了抿嘴，她知道求叔说的是真的，自己的资质只能算是一般，主要打斗也是靠马家守护神龙，若是自己的资质和姑婆马丹娜一般，这些符纸，自己也一样可以信手拈来，可惜无论自己怎样努力，依旧画不出符咒，没办法，只得在求叔这里购买。
    自己的实力自己是相当的清楚，如果不靠这些符咒，自己不过比普通人身手要好一些，体力要好一些而已，当然这身手和体力也是自己努力锻炼出来的，天资真的是非常重要啊，可惜她没有办法让马家大放神彩了！
    姑婆的造诣是这百年来最厉害的一位了，若是那个鬼煞，姑婆怕是一个掌心雷就可以轰杀，而自己却是差点连小命都丢了。
    求叔从沉浸中回过神，就看见马小玲低着头，一脸的苦涩，不禁暗自骂了自己几句，明明知道资质是马小玲的硬伤，结果自己还嘴碎，真是恨不得给自己几巴掌。
    看着马小玲难过，自己也不知道该说些什么，只好拍了拍马小玲的肩膀道：“没事的，小玲，你的努力我都看在眼里，资质虽然重要，但是心性和努力更重要，求叔看好你的。”
    “求叔，谢谢你，那你能给我打八折吗？”马小玲眨了眨眼，瞬间从悲伤的情绪中脱离出来，她知道求叔对自己关心，所以此刻最好的状态就是双方都闭口不谈。
    “想都别想，最多九折，而且只有这一次！”求叔恶狠狠的丢下一句话，转身去了仓库。
    马小玲笑的眼睛眯成好看的月牙状，像极了一只狡猾的狐狸。
    “喏，黄色符纸一千张一百万，泡泡星这里一瓶，刚好一百颗十万，我也懒得拆了，橙色符纸二十张二十万，红色符纸十张两百万，黑狗血给你拿了三瓶，六万，桃木子弹全是有符文的一共二十颗，一百万，这里是一套攻击的符阵价格一百万，一共是五百三十六万，打个九折一共是四百八十二万，哎呀，这下真是亏大了，刷卡还是现金？”
    “你觉得我会带这么多现金在身上吗？”马小玲伸手掏出一张银行卡，卡里面是李家瑞给的三千万，还好碰到了李家瑞，要不然这么庞大的消耗，自己还真是有些负担不起。
    “哎，小玲你不是要去内地吗？如果时间来的及，你最好去玄门一趟，还有一个月，玄门会有一场交易会，你去看看，说不定有些好的保命的东西可以买到。”求叔凑到马小玲耳边小声的说道。
    “玄门？”马小玲顿时眼睛发亮，这个自己知道，就是一群修炼的人凑在一起，交换双方不需要的东西。
    “玄门有符纸卖吗？”
    “当然，运气好，说不定会碰到紫色符纸，不过价格也是非常昂贵的，上一次看到紫色符纸的时候，还是二十年前，那时有一个大人物出了两千万买下了它，现在过了这么久，想必没有个四五千万，应该很难买到。”
    “四五千万？天啦！”马小玲摇摇头，杀了自己也凑不齐这么多，不过如果真的有长紫色符纸，那自己绝对性命无忧，因为传说中紫色符纸是可以消灭将臣的半仙级别的符纸。
    买不买的到不要紧，最重要的是，可以开开眼界，说不定有什么其他的宝贝可以淘到也好，马小玲笑眯眯的看着求叔道：“怎么去？”
    “峨眉山顶，你去了就知道了”。
    峨眉山顶，恩，那自己必须要抽空去一趟了，马小玲暗自想着。
    马小玲接过求叔递给自己的卡，放在随身的包包里，然后将符纸一一的装进工具箱，对求叔挥了挥手，出了游戏机厅，见王贵人乖乖的待在车内，嘴角莫名的扬起一丝笑意，等意识到的时候，马小玲突然察觉出了不对劲。
    这个女人莫名的闯进了自己的生活中，是什么时候开始，自己居然将她当成了家人一般？照理来讲，自己不应该这么容易去相信一个人，怎么会这样？

　　☆、第26章 前往内地

马小玲默默的看了看王贵人，将脑海里升起的质疑压了下去，自己从小到大也不敢有朋友，冷着一张脸，也没有人敢贴过来，这还是头一次和别人住在一起差不多两个月了，这么长的时间，想想就连自己都有些意外。
    若是没有认识王贵人以前，有人告诉自己，你会和一个陌生人一起合住超过两个月，那自己肯定一巴掌拍过去了，想想缘分还真是很奇妙的东西，也许，有个朋友也还不错！
    马小玲勾了勾嘴角，状似无意的对王贵人道：“我教你学开车吧？”
    王贵人斜眼看了看马小玲握着的方向盘，收回视线，望向前方，轻笑道：“还是不要了，我坐车挺好的！”
    马小玲被王贵人噎住，恨不得当场就将王贵人踹下车去，什么叫她坐车挺好的，难道自己就活该当司机吗？真是气死她了。
    马小玲深吸一口气，将车停在路边，面无表情的盯着王贵人，一字一句的吐道：“你、必、须、学！”
    王贵人状似吃惊的眼眸里闪过一丝笑意，看着马小玲似炸毛一般，无奈的道：“好吧”。
    马小玲死死的捏了捏拳头，又深深的吸了一口气，这女人，让她学车还一副委屈的表情，好，你委屈是吧，我就让你委屈到底了。
    马小玲直接加大油门，汽车‘咻’的一声就冲出去老远，王贵人系着安全带都感受到了马小玲身上散发出来的深深恶意，不禁有些暗自好笑。
    马小玲开了将近一个小时的车，将车开到比较偏僻的地方，停了车面无表情的指着车内的方向盘，道：“我只教一遍，你看好了，点火，上档，踩油门，想要停车就放开油门踩煞车，这个方向盘朝哪边转车就往哪边转。”
    马小玲下了车，不由分说将王贵人从副驾驶的位置拖了出来，然后推到主驾驶上，关上车门，犹豫了一下，还是决定坐到副驾驶的位置，将安全带扣好，死死的抓住坐垫道：“开吧！”
    王贵人无奈的看了看钥匙，又看了看油门，唉，这么简单的东西，自己早在马小玲第一次带自己坐车的时候就研究透了，没什么意思，不知道为什么马小玲一定要自己学，王贵人叹了叹气，无奈的问道：“为什么一定要学？”
    马小玲黑着一张脸，冷声道：“这是基本技能，必须要学，第一，如果我们遇到了危险，我不希望你连逃跑都成问题，第二，我也不愿意一直当司机。”
    王贵人点点头，熟练的点火上路，马小玲原本死死抓住车顶扶手的右手也渐渐松开，望着从容开车的王贵人一脸的迷惑。
    谁能告诉她，这是第一次接触车的人应该有的表现吗？初次踩油门，居然能够让车起步的这么平缓，而且这熟练的换档动作做的如此行云流水，这怎么可能是第一次学车，这个妖孽。
    马小玲咬咬牙，看着王贵人道：“你确定是第一次学开车？”
    王贵人奇怪的看了看马小玲道：“对啊，难道学开车很难吗？”
    马小玲别过脸，你让她如何开口应付这个问题，自己开车可是学了足足有一年，才拿到驾照，而且拿到驾照后，自己兴高采烈买的小车可是三天两头的出问题，不是擦到了就是撞到了，足足用了大半年的时间，直到自己那辆车惨不忍睹，这才熟练了开车的技巧。
    “当然不难，等我从内地回来，就帮你弄个驾照”马小玲靠在椅座上，缓缓的闭上眼睛，好累，先歇息一会。
    夏日的白天亮的很早，六点左右，天色就大亮起来，昨晚窗帘没拉上，整个屋子被外面照的亮堂堂的，有些刺眼的光让马小玲再也没办法熟睡下去，起身看了看床头柜旁的闹钟，六点半都不到，想了想晚一点还要去赶飞机，反正也没了睡意，索性撑起身体，懒懒的伸了个懒腰，靠在床头怔怔的望着窗外。
    这一次去内地，不仅仅要帮郑生，还要找到那个人的下落，想想也不会是十天半个月就可以回来的，东西可是要带齐全。
    马小玲起身拿出行礼箱开始收拾起来，换洗的衣物、护肤品等等，不知不觉就收拾出了两个行李箱，马小玲苦恼的看了看床上的衣物，应该还需要一个行李箱才是，真是讨厌，怎么办？自己鞋子还没带呢，还有工具箱，唉，不行，重新收拾一遍。
    马小玲又重新将行李箱打开，苦恼的看着一堆衣服，怎么办，都想带着，但是行李箱着实有限，再说，自己就算整理出四个五个的箱子，总得要提的动才是。
    这件还是不带了，这件也不带了，马小玲东挑西拣，终于收拾好了衣物，放入行李箱，却发现拉链拉不上去，索性一屁股坐到行李箱上，顺利的拉上了拉链，这才满意的点点头，不对，龙战衣没带，马小玲哭丧着一张脸，伸手去衣柜里拿出了龙战衣，又看了看两个挤压的满满的行李箱，正在苦恼，王贵人的声音从门口传来：“怎么啦？”
    “啊，贵人，你衣服收拾好了吗？”马小玲眼神一亮，真是救星啊。
    “哦，收拾好了”。
    马小玲连忙上前一看，整个行李箱空荡荡的，王贵人的衣服只占了行李箱的五分之一还不到的位置，心里一喜，连忙将王贵人的行李箱拖入自己的房间中，道：“反正这么空，我这还有一点东西放不下，就放在你这里了。”
    王贵人抿嘴笑了笑，若不是怕马小玲怀疑，自己早将这一切都收到弥虚空间中了，还用得着提这么多东西嘛，摇摇头，失笑的看着马小玲将床上的衣服放到箱子里，见箱子没有装满，又去衣柜里翻出几件塞了进去，然后心满意足的将拉链拉上，笑眯眯的道：“恩，好了，就这样，走吧！”
    马小玲走到玄关处，执着三炷香，对姑婆的牌位毕恭毕敬的鞠了三个躬，敬声道：“姑婆，我要去内地了，这一次可能会很危险，你一定要保佑我。”
    王贵人抿嘴笑了笑，望着墙角处飘起的身影，眼神里警告意味十足。
    马小玲郑重的将香插在香炉上，拉起行李箱，对王贵人说道：“出发。”
    两人顺利的到了机场，第二次坐飞机的王贵人明显轻松了很多，下了车，郑先生已经在机场外面等候了，看到马小玲出来，连忙伸手过来，笑道：“没想到马天师如此年轻，果然是年少有为啊。”
    马小玲笑眯眯的伸过手和郑先生握了握，优雅的抽回手，轻声道：“郑先生谬赞了，叫我小玲就好，不过郑先生看起来也就三十出头，如此年轻就事业有成，也让小玲佩服不已。”
    王贵人站在马小玲身后瞄了瞄郑先生，旋即眼神又飘离开，这谎话撒的也太大了一点，眼前的郑先生一脸的老态，脸上的褶子多的可以夹死苍蝇，再加上头发中掩饰不住的银丝，自己一看就知道这老头一定有五十岁了，
    “哈哈，我都快五十的人了，小玲真是风趣，我先带两位去吃饭吧，然后再去我那房子里看看。”马小玲的话语显然让郑先生非常的开心，这马屁正好拍到了郑先生的心坎里。
    郑先生很绅士的打开车门，目光扫到王贵人的容颜时，有些惊艳，不经意的又多瞄了两眼，这才上了副驾驶，笑意盈盈的道：“这位是小玲的助手吧？不知道怎么称呼？”
    “王贵人”王贵人笑眯眯的爆出自己的名字。
    “贵人，哈哈，这名字挺好的，人一辈子难得会碰上一个贵人，你这名字和小玲的职业到是挺配的哈哈，两位想吃些什么呢？要不要尝尝我们这里的特色菜？”
    “郑先生太客气了，随意安排就好！”马小玲朗声说道。
    “不客气不客气，好不容易来这里一趟，自然是要尝尝这里的特产才好，你们能吃辣吗？”
    “呃，少少可以接受”
    “哦，好，那我让餐馆安排”
    郑先生也许是知道坐飞机比较累，体贴的没有在问下去，打了电话，吩咐安排好饭菜，就靠在椅子上不在说话，只是眉头微微皱起，似乎有些担心马小玲太过于年轻，而没有本事，不过李家瑞敢那样打包票，应该是没有问题的，自己做了这么多年的生意，也是知道看人不能只看外表的。
    车停在了饭店的门口，这饭店似乎在一个小区里面，这是一个独栋别墅的小取，饭店的门外也没有挂招牌，不知道的人，肯定不会以为这里是一家餐厅，在马小玲的眼里看来，这就是一户居民。
    郑先生也看到了马小玲眼里的疑惑，笑着解释道：“这里是私家菜馆，在S市可是非常出名的，一天只接十桌，中餐六桌，晚餐四桌，预定已经排到了好几个月以后。”
    马小玲眼神一亮，如此说来，应该是高品质的餐馆了，嗯，自己对美食可是没有丝毫的抵御能力。
    马小玲深深的吸了一口气，菜肴的香味飘了过来，勾的马小玲肚子里的馋虫都要爬了出来。
    郑先生带着两人进了屋，马小玲才发现，这栋别墅是三层的小楼，客厅正播放着动画片，有两个小孩目不转睛的盯着电视，一个身穿旗袍的女子走了过来，看着三人柔声说道：“三位请这边，郑先生，您的菜会在十分钟之后上齐，请稍等。”
    “好的，谢谢你”郑先生随手从口袋里掏出几张红色大票递了过去，那旗袍女子也不拒绝，只是浅浅一笑，拿着钱就出了门，顺便将门关上。
    “我先去下洗手间”王贵人目光一闪朝着马小玲笑道，起身走了出去，刚出门就看见那名身穿旗袍的女子斜斜的倚在墙边，娇媚的望着自己，眼神里满是笑意。

　　☆、第27章 前往内地

“姐姐，去房里聊聊可好？”旗袍女子看着王贵人，笑的妩媚至极。
    “嗯”王贵人神色闪烁，打量了一下旗袍女子凹凸有致的身材，勾着笑容点点头。
    旗袍女子在前面带路，似乎故意想要勾引王贵人一般，丰满的臀部一扭一扭，别墅也不大，几步就到了房间，旗袍女子转身朝王贵人抛了一个媚眼，柔声说道：“姐姐，进来吧！”
    王贵人依言进了门，刚走到房间里，那旗袍女子就将自己压在门上，门‘嘭’的一声合拢，旗袍女子死死的压在王贵人的身上，胸前的波涛汹涌紧紧的贴着王贵人，压的王贵人不自觉的闷哼一声。
    旗袍女子这才心满意足的勾了勾嘴角，红唇凑到王贵人的耳边轻声道：“姐姐最好老实一点，婉儿可不想伤害姐姐。”
    王贵人眼神一眯，一只手覆到婉儿的腰间，轻轻的摩挲着，另一手却是圈住了婉儿的身体，往自己的怀里又带了带，满足的感受着胸口的柔软，嘴角勾起一抹邪笑，覆在婉儿耳边轻轻的舔了舔婉儿的耳垂，娇声道：“婉儿想要怎么伤害姐姐？”
    婉儿的耳垂被王贵人扫过，只觉得浑身一颤，连忙推开王贵人，却发现自己被王贵人圈的死死的，怎么也逃不开，不由的眼神里闪过一丝恼怒，浑身紫光大盛，想要从王贵人的怀里挣脱出来。
    结果却让婉儿异常震惊，自己逃不开王贵人的怀抱，自己居然逃不开，自己可是修炼了千年的妖王，居然挣脱不了王贵人的束缚，难道眼前的妖比自己还要厉害？
    不可能，这S市大大小小的妖怪，难道自己还不了解吗？自己可是这S市的妖王，其他市的妖王每隔五年也会相聚一次，这人面生的很，而且论实力绝对力压自己，为什么自己从来没有见过她。
    她到底是什么来头，来到这S市又是为了什么？婉儿只觉得一阵心惊，察觉到自己和对方的实力差距后，身上的紫色妖力渐渐淡了下来，身体一软，顺势压在王贵人身上，娇笑道：“姐姐，是婉儿鲁莽了，婉儿给姐姐赔罪，姐姐想要对婉儿怎样都行。”
    在妖界，实力就是唯一衡量妖兽的标准，而且人类的伦理道德在妖兽看来，那都是假惺惺的东西，妖兽没有那么多的花花肠子，反正只要你实力强，我就会屈服与你，管你是男是女，能和你牵扯上关系当然会毫不迟疑了。
    而且能和实力这么强劲的妖兽一度*也是非常让人期待的一件事情，想到这里，婉儿望着王贵人的眼神更加狂热起来，多少年了，自己没有遇到过实力这么强劲的妖兽了，若是能做了自己的配偶，那就更好了。
    王贵人舔了舔嘴角，放在婉儿腰部的手渐渐朝下游移而去，复而轻轻的揉捏起来，看着婉儿略微急促的呼吸，轻笑道：“你的实力还不错，怎么修炼的？”
    “到处搜寻天材地宝，虽然困难，但没有办法，空气中的妖力已经快消散了。”
    “向你这样实力的妖还有多少？”
    “大王”婉儿听到王贵人的问话浑身一震，有些恐惧的看着王贵人，她知道这样的修炼很难，但是若想要修炼，她们化形妖兽的内丹可是好东西，这妖王这样问是什么意思？难道想将她们这些妖兽全部生吞入腹吗？
    王贵人看见婉儿眼中的恐惧，勾嘴一笑，轻声道：“放心，本王对你们的内丹没有兴趣，只是本王刚来这个世界不久，对这里不甚了解，还望婉儿能为本王解惑一番。”
    婉儿的悬在嗓子眼的心这才慢慢的放了下来，将王贵人带到床边坐下，自己则乖巧的跪在床上为王贵人轻轻的揉捏着肩膀，带着敬畏的口气道：“这个世界分很多板块，我也没有走太远，一直在S市，其余的地方我不是特别了解，但S市，大大小小的能够化形的妖兽不下百只，当然像我这样实力的妖兽有十只左右，每五年会聚一次，听说海的另一边也有实力强横的妖兽，不过我们都没有去看过。”
    王贵人听后沉吟不语，看来妖力的流逝对于妖兽来讲打击真的很大，不知道会不会随着时间的推移，妖兽会慢慢的自我灭亡，最后只剩下一群开不了灵智的畜生。
    唉，王贵人在心里叹了一口气，神色有些复杂，毕竟自己也是妖兽，虽然说妖兽能够活的很久远，自己就算再活个几千年都没有问题，可是若是世界上只剩下自己一直妖兽了，那活着还有什么意思呢？
    一张冷冰冰的脸突然出现在王贵人的脑海，王贵人的嘴角勾起一抹温柔，马小玲人还不错，但是毕竟人妖殊途，她最多能活百年，若是多年以后她撒手人寰，是不是要徒留自己一人在这世上孤孤单单的？
    王贵人想到了马小玲扬着脖子有些骄傲的表情突然就笑出声来，自己这是怎么了，怎么就突然伤感起来，虽然自己对她有些好感，但也不一定会在一起不是，若是真的在一起了，她能活百年又怎样，大不了自己杀去阎王殿，改了马小玲的生死簿。
    不过现在天界和人界都封印了，也不知道自己能不能去阎王殿，不过马小玲是抓鬼的，她应该能开阎王殿，实在是不行，自己也只好趁着她开黄泉道的时候，潜进去了。
    王贵人勾起一抹笑容，浑身散发出一股狠戾的威压，这股威压带着睥睨众生的气势，压的身后的婉儿颤抖不已，自觉的就恭敬的伏下了身子，额头死死的压在床上，颤颤惊惊，这样的气势真是太吓人了。
    王贵人起身走了出去，一直到门口，这才微微垂下头，传音给婉儿道：“不准伤害我的朋友，还有，晚上我会来找你。”
    婉儿面色一红，有些羞涩的低下头，应承了下来。
    待王贵人回到桌边的时候，马小玲的脸色已经阴沉的可以滴出水来，桌子的菜早就上齐了，可是王贵人一句去厕所，居然就去了这么久，难道是掉到厕所里了吗？
    “抱歉，肚子有些不适”王贵人瞄了瞄马小玲一脸不悦的表情，轻声说道。
    马小玲抬头看了看王贵人，发现她的气色似乎是苍白了一些，难道真的是不舒服？想想也是，王贵人没有必要骗自己，而且这里她人不生地不熟的，能够去干什么。
    “喝点热水”马小玲将王贵人身前冷掉的茶水倒掉，换成了热气腾腾的茶水，递给王贵人，口气也软了一些。
    王贵人依言接过茶杯，腾腾的热气扑面而来，将王贵人的脸笼罩在其中，看不清表情。
    郑先生见气氛有些不对劲，连忙笑意盈盈的举起桌前的茶杯道：“来来来，小玲、贵人，我以茶代酒敬两位一杯。”
    马小玲见郑先生也出来打圆场，旋即笑了笑道：“让郑先生看笑话了。”
    “哪里、哪里，小玲一看就是性情中人，一会去我买的那房子那里，还希望小玲能够多多帮衬一下。”
    “当然当然，不过郑先生看起来睡眠似乎不太好，是因为房子的事情吗？”
    “天师果然是天师，一眼就看出来了，说实话，确实是这样的，其实我也有养小鬼，不过养的比较晚，李家瑞出事之后，我就亲自去了趟泰国，将这小鬼送走了，本来之前有小鬼的时候还好好的，不知道为什么，这小鬼一送走，我就觉得房子里似乎不对劲，反正就是天天做噩梦，有时候大半夜的房子里还会有奇怪的声音，我也一把老骨头了，赶紧就带着妻儿离开了，但是这好歹是祖屋，万一不好会影响后代的运势，所以我才到处去求人。”
    “小鬼养久了，会比较凶，有它在肯定能震住一些修行比较弱的鬼怪，不过还好你将它送走了，因为到了最后，它是要吞噬人的精血的，如果你找不到其他人的精血来喂食它，它就可能杀了你，说明白一点，就是你要杀人去喂养它，如果你不杀人，它就杀了你，这种邪恶的玩意，能不碰最好。”
    原本听到小鬼能够震住修行较弱的鬼怪时，郑先生还是一脸的惋惜，听到最后郑先生的脸色一点血色都没有了，自己杀人肯定是要判死刑的，所以杀人也是死，不杀人也是死，这不是无解的局面吗？
    怪不得那么多养小鬼的人最后都莫名的死亡了，自己还存着侥幸的心里，毕竟对自己的运势还是非常有影响的，自己不过是一个普通的人，继承家族企业，但是在这竞争激烈的市场，自己也遭遇了好几场风暴，最后负债累累，差点准备跳楼。
    那时候不知道是谁，悄悄的告诉自己，可以去请一只小鬼改变自己的运势，反正自己什么也没有了，光脚的不怕穿鞋的，直接借了一大笔高利贷，然后去泰国请了一只小鬼，这小鬼一请回来，不到五年，自己的债务就还清了，又一个五年，自己就已经跻身为S市数一数二的富豪了。
    在听到李家瑞的事情后，其实自己也暗暗感觉到了小鬼越来越强，也开始不怎么听自己的意见了，这才心下一狠，直接去泰国送走了它，现在又听到了马小玲的话语，郑先生整张脸一片苍白，缓了好久才吐出一口气，万分兴庆的对马小玲拱手道：“受教了、受教了。”

　　☆、第28章 探查祖屋

三人吃过饭，就立刻驱车前往郑先生的祖屋，这处祖屋所在地有些偏远，处于半山腰上的一个小村落里边，山脚下一条并不宽的水泥道蜿蜒而上，周围则是郁郁葱葱的树林，郑先生自豪的指着水泥道路讲到：“这条路是我修的，祖屋就在山腰上，虽然离市区有点远，但是这里风景非常好，住在这里挺让人放松的，说句实话，在这里有栋房子，感觉就像是一个天然氧吧里有栋别墅一样！”
    马小玲没有说话，她将车窗摇了下来，静静的感受着山间的清风徐徐的拂过脸颊，鬓角处有几根调皮的发丝顺着风儿飞舞着，山林里叽叽喳喳的鸟儿，淅淅沥沥的山泉声，都让马小玲的心情莫名的好了起来。
    这么美好的景色就是大自然赐予人类最好的礼物，这一条小道修葺的非常平坦，好在这山并不大，不过延绵起伏倒是比较长，马小玲伸手将发丝勾到耳后，就看见山腰处隐隐有一栋别墅。
    车越开越近，路边渐渐也有了人类生活的痕迹，车子呼啸而过，一栋有些古老的房子瞬间被抛在了车后，车子继续向前，陆陆续续也看到了一两户人家，有一家的屋顶正飘着轻烟，似乎正在准备午饭。
    路上有一个光着膀子，肌肉发达的男子，此刻正扛着锄头，牵着一头牛走在大路中央，听到了汽车的鸣笛，连忙将牛拉到一边的草丛，一脸憨笑，带着些许歉意的看着汽车上的人们。
    车很快就开了过去，只是又一个转弯，就停了下来，这一次的屋子不像在下面看到的屋子一般，下面的屋子大部分是树杆、茅草修葺而成，而且大部分是平房，可是这一栋屋子是用砖头水泥修葺的三层小洋楼。
    小楼的第三层分外打眼，大片的落地窗被阳光反射出七彩光芒，煞是耀眼。
    二楼有一个大大的阳台，阳台上还放着几把藤椅，最让人震惊的是小楼一旁居然有一个不大的游泳池，山顶的山泉流入泳池，又从泳池溢到山下。
    马小玲怔怔的看了看游泳池，对郑先生印象大跌，这样一来，山下的人不就是喝的他们的洗澡水吗？
    郑先生也许是看到马小玲有些不快的表情，尴尬的笑了笑，道：“别误会，这不是泳池，是蓄水池，这里冬天是没有水的，所以我修了个蓄水池，冬天山上和山下的居民都会在这里取水。
    马小玲这才面露尴尬的笑了笑，点头赞扬道：“郑先生真是一个慈善家！”
    “小玲，需要我帮忙吗？”
    “不需要了，贵人，带郑先生走远一点，我要开始做事了！”
    马小玲二话不说，打开工具箱，从里面拿出见鬼眼镜戴上，却发现这祖屋上头一片清明，什么都没有，不对啊，怎么会这样？
    马小玲迟疑片刻，推开一楼的门，走了进去，一进屋子就感觉到了一丝凉意，这凉意却并不是阴冷刺骨的寒，而是森林带给这片小屋的凉意，让马小玲觉得很是舒服，环视了一圈客厅，马小玲‘啧啧’出声，这别墅占地两百多个平方，光是客厅就比自己的房子还要大，一层楼只有客厅、厨房以及一个洗手间，看样子所有的房间应该在二楼才是。
    只是这屋外没有看到不该看到的东西，屋里面也是什么都没有，事情不该这么简单才对，马小玲皱了皱眉，又看了看四周，良久才缓缓走了出去，看到郑先生一脸急切的看着自己，抿了抿嘴，道：“这屋子我看了看没有问题。”
    “不可能啊，难道是我多心了？”郑先生一脸的不敢置信。
    “这屋子最好先不要住人，虽然一眼看上去，这屋子是没问题，但也许是我能力还不够，看不出问题，我进了屋子之后，总是觉得心惊胆战，你要知道，马家之人体质特殊，会和这些不干净的东西引起共鸣，当然如果对方能力太强，我看不出来，也是很正常的，我们先离开吧，我要去查一点资料。”
    “好，那先去酒店吧，祖屋的事情，还希望小玲能多多费心。”
    “放心吧，如果我力所能及，肯定会帮你的，只希望这里不要太厉害，不然我也无能为力，本来我是先收费的，不过这件事情太特殊，等我查到资料，有把握出手的时候，我会和你谈酬劳问题。”马小玲收拾好行李箱，面色凝重的对郑先生说道。
    王贵人抱着胸口，浅笑着看着马小玲身后的祖屋，这屋子为什么让她嗅到了一丝熟悉的气味？但是这丝气味，自己却一时想不出来了，是谁这么大手笔，在这里做这么伤天害理的事情？
    王贵人眯了眯眼，将视线放到马小玲身上，还好，她们是在烈日当空的时候看的祖屋，若是三更半夜，马小玲敢一个人进去，怕是要吃一番苦头了，搞不好，命都没有。
    马小玲对于危险的敏锐触觉让王贵人很是满意，毕竟这第六感也代表一种天赋，起码让马小玲不会冒冒失失的去拿自己的性命开玩笑，看来，这一次的活又不是简简单单可以了事的。
    回了酒店，马小玲就一头钻进卧室，开始上网，王贵人探头看了看，却发现马小玲神色凝重，想来也是知道了这件事情透露着诡异，也不好去打扰，好在郑先生还是挺会做公关的，早早在饭点就预定好了菜肴。
    服务员将推车推了进来，摆好菜肴之后就直勾勾的看着王贵人，王贵人莫名其妙的看着服务员道：“你还有什么事吗？”
    “呃，没有了”服务员顿时泪流满面，难道他要直接开口道：美女，你还没有给我小费呢！虽然这小费没有明文规定，但是这总统套房里的人哪次不是出手大方？自己可是等了好久才等到这一次送餐的机会，难道要空手而归吗？
    不行，服务员抿了抿嘴，看了看菜肴，假意咳嗽一声，然后带着一脸期盼的看着王贵人，喂美女，我都这么暗示了，你不会还不知道吧，你到底要我怎样做啊，嘤嘤嘤，快点给我小费，快点给我小费。
    “……”王贵人秀眉轻蹙望着眼前眼神放光的服务员实在是不知道要怎么办才好，两人对视良久，想着马小玲应该是一时半会也出不来，更何况桌子上这么多菜肴，既然这个人眼巴巴的望着自己，一副想要吃的模样，那自己狠心拒绝了似乎也不好，大不了再叫一份好了。
    “如果你很想吃，那就一起吧”
    王贵人的一番话刚落音，服务员只觉得心中万头草泥马狂奔而过，将他原本就不坚强的心脏践踏的四分五裂，他似乎看到了自己站在天台，仰望蓝天，一脸忧伤绝望的样子，算了这顿饭不吃也罢，自己好歹也是要脸面的人，暗示做到这个份上，这个看似美若天仙，却心若磐石的人自己万万不是她的对手，还是赶紧走吧，别自讨没趣了。
    服务员含着泪水，一脸悲戚的将推车掉了一个头，一口心头血慢慢溢出，服务员放慢了脚步，他多么希望这个女人能够突然良心发现，然后赏自己一笔不少的小费，这样自己就能昂首挺胸，阔步前行，接受其他服务员羡慕的眼神，他仿佛看见自己站在了酒店的最高点，出任CEO，迎娶高富帅。
    “喂……”身后的女人终于出声了，服务员惊喜的转身，眼眸光芒四射，一脸的兴奋，他甚至能感觉到自己浑身的细胞都为之雀跃和欢呼了，她要说什么，她终于良心发现了吗？小费，小费，等了这么久，我终于要等到你了。
    王贵人却是头也没抬，在那里研究菜肴，察觉到服务员停下了脚步，王贵人才淡淡开口道：“出去把门关好。”
    服务员只觉得那口心头血再也忍不住了，朝着自己的嗓子眼就涌了上来，绝望的看了看依然头也不抬的王贵人，心如死灰的拉着推车就出了去，然后轻轻的将房门关好，不行，好受伤，谁也别来打搅自己，这样森森的恶意，已经让他对这个世界充满了绝望，别拦他！此刻他只想去天台。
    “咦，谁送的饭菜？”马小玲刚准备去厕所，出了房门就看见王贵人正坐在餐桌边喝着茶水。
    “哦，服务员，应该是郑先生安排的”
    “哦，啊……对了，你都没钱，怎么付的小费？”马小玲刚准备进厕所，突然想到了这个问题，探出头来问道。
    “小费？什么小费”王贵人一脸的迷茫。
    “啊，别告诉我你没有给服务员小费啊！”马小玲一脸吃惊的看着王贵人。
    “我为什么要给他小费？”
    “呃……算了，以后别和我说话，我不认识你”马小玲无语，直接关上了厕所门。
    王贵人偏着头想了想，依然有些不解，为什么自己要给那个服务员小费？想了想服务员离开前那期盼的面孔，原来是想要自己给小费啊，为什么不明说呢？害得自己还以为他是想吃东西！
    马小玲洗过手坐到餐桌边，看着依然在纠结的王贵人忍不住笑了起来，解释道：“一般来讲可给可不给，你不给也没什么关系。”
    “那你呢？你会给吗？”
    “当然，这是总统套房啊，最顶级的服务，打赏小费是很正常的啊，你如果去其他国家，那边干什么都需要给小费的。”马小玲舀了一勺汽水蛋送进嘴里。
    “哦……你查到什么了？”王贵人不想在纠结这个问题，反正自己身上也没有钱，再说了马小玲不是说了吗，给不给都可以，于是连忙转移了问题。
    “这件事情非常棘手！”马小玲放下勺子，神色凝重的看着王贵人。

　　☆、第29章 探查祖屋

“我问过朋友，也查过资料了，他们说有两种可能，一种就是里面有非常厉害的生物，能够瞬间秒杀我，所以我探查不到任何妖魔鬼怪的气息，另一种可能就是里面有一个大阵法，掩盖了原本的气息”马小玲喝了一口茶水，叹了叹气，这无论是前者还是后者，自己都没有能力去出手。
    如果是前者，自己肯定被瞬间秒杀，如果是后者，用脚趾头想想也知道，能够弄出这么厉害的阵法的人，能是普通人吗？搞不好也是那种能够瞬间秒杀自己的人。
    “那你准备怎么办”王贵人试探性的问了问。
    “当然是拒绝啊，难道要把小命丢在这里吗？”马小玲没好气的白了一眼王贵人，舀了一勺燕窝放进嘴里。
    接下来两个人都没在说话，专心的开始吃着面前的食物，吃完后马小玲进屋从钱包里翻出几张红色大票放在桌上，笑着对王贵人说：“一会来收盘子，把钱给人家。”
    王贵人看着马小玲又急冲冲的进了卧室，无奈的抿了抿嘴，低头又去解决餐桌上的食物，吃完没一会，那个服务员又来了，这一次没有丝毫的拖沓，行云流水一般的收完盘子，然后看也不看王贵人，直接推着推车就准备离开。
    “哎”王贵人连忙出声，这人怎么就急匆匆的走了，马小玲给的小费他还没拿呢！
    还没等王贵人把剩下的话说完，服务员没好气的说道：“我知道，走的时候关好门嘛”，话刚说完，整个人就轻飘飘的消失在门外，而门也轻轻的合上了。
    王贵人看着桌上的几张红色大票，垂眸将这几张红色大票收到自己的弥虚空间里面，然后敲了敲马小玲的门道：“小玲，我有些累了，先去歇息了！”
    “恩，好”
    看到马小玲冲自己点点头，王贵人毫不犹豫的走到书房，关上门，望着空空的床铺，眼神有些呆滞，良久才挥了挥手，原本空无一物的床上突然出现一个淡淡的虚影，随着王贵人手心的紫色妖力大盛，那虚影也逐渐凝实起来。
    王贵人轻笑的看着床上的自己，满意的点点头，扯过被子盖在自己身上，然后满意的笑了笑，下一刻，整个突然就消失了，整个房间只剩下床上的人儿一动不动的躺着，胸口处的起伏看的出来此人正在熟睡之中。
    王贵人隐匿了身形，朝着婉儿所在的私家菜馆飞去，这个时候天虽然黑了，但是整个城市却依然灯火辉煌，这一片天空和以前的天空有些不一样，同样的天空，以前是看漫天的星辰，可是现在却是看霓虹灯。
    大厦的高处风力有些强劲，吹散了空气中的燥热，王贵人顺着妖力轻松的就到了私家菜馆，婉儿已经在门口候着了。
    王贵人看着身着一件超短睡裙，露出胸口大片风光，已经洁白光滑的大腿时，不禁笑了笑，婉儿这样似在门口迎接迟回家的夫君一般。
    “姐姐，你终于来了，婉儿等的好生幸苦！”
    “进屋再说”王贵人随着婉儿来到了闺房，望了望同下午不一样的房间，这房间在顶层，屋顶，墙面、地板，床、被子，入眼所看到的一切全部都是黑色的。
    王贵人挑了挑眉，坐在床边看着站立在一边的婉儿笑着指了指自己的肩膀，看着婉儿乖乖的过来给自己揉捏肩膀，满意的点了点头，轻声问道：“你所管辖的区域有没有特别厉害的妖魔鬼怪？”
    “多厉害？”婉儿疑惑的看着王贵人的背影。
    “比你厉害”
    “姐姐说笑了，比婉儿厉害的人，婉儿根本查探不到，就如同先前冒犯姐姐一般。”
    “也是，那这里有没有发生过什么奇怪的事情？”
    “奇怪的事情？”婉儿眼神有些迷离，偏头努力的回忆着奇怪的事情。
    突然婉儿想到了两百年前那颗闪烁的流星，不过流星似乎没什么特别的吧，唔，除此之外似乎一切都很正常一般。
    “姐姐这样一问，婉儿好像确实碰到过一件事情，但是也不知道是不是姐姐想要知道的，婉儿还记得两百年前，当天夜里突然闪过一颗流星，那颗流星引起了一些妖怪的轰动，因为我们都能感受到那流星上面附带的妖之本源。
    因为是婉儿所管辖的市，所以事情已发生婉儿就赶了过去，可是却发现那颗流星就像失踪了一般，怎样都找不到，当时婉儿还以为是自己的错觉，可是随同一起过去的小妖都察觉到了，那颗流星让山上有些开了灵智的妖兽都聚集了过去，只是等了好几天都没有任何异样，后来这件事情就不了了之了！”
    “哦，山上？你且带我去看看！”王贵人说完便挥了挥手，下一刻，婉儿的身体也飘在了空中，两人慢悠悠的朝着房子外面飞去，在触碰到墙壁的时候，空间突然传来细微的波动，下一刻，两人便凭空出现在了房子外面。
    婉儿一脸的兴奋，御空飞行，空间撕裂，御空飞行这个在以前自己还能够借助微弱的妖力在空中飞行，但是现在没有了妖力的支持，自己可是舍不得耗费自己储存的妖力去飞行的，这太奢侈了。
    而空间撕裂，这个自己却是做不到，今天被王贵人带着却体验到了一把，婉儿心中闪过一丝明悟，她决定带王贵人去看过山头之后，就立刻闭关，也许这一丝丝的顿悟能让自己久久无法突破的瓶颈变的松动。
    “往哪边？”
    “那边”
    两人在空中飞行，越往前，王贵人越是心惊，婉儿所指的方向赫然是自己今天和马小玲一起所来看的祖屋的方向。
    “到了，就是这间屋子，当时流星落到了这边，山上有妖兽刚好在这屋子旁边，目睹了一切，不过我们观察了很久，这个屋子并没有任何异样，所以后来也就没有再过来查看了，姐姐，要不要婉儿叫来那个妖兽？”
    “嗯”王贵人点了点头，望着祖屋，一脸的凝重，果然是这间屋子，妖之本源，最少也得要自己这个级别的人才能凝练的出妖之本源，那么这个人是谁？为什么要将妖之本源落在这个屋子里？
    王贵人细细的打量着屋子，纯黑色的眼眸慢慢染上一丝诡异的暗红，祖屋的地底也被王贵人细细的探查了一番，果然，一抹纯净的妖之本源在祖屋下的百米深处，若不是自己费力查探，怕是要错过了。
    这个祖屋被一个妖动过手脚？这妖的能力还不在自己之下，关键是这某妖之本源为何会让自己这么的心悸？心悸的同时又觉得有些熟悉，难道是……？
    天啦，如果真的是自己所想的那个人，那么她为什么要这么做？
    不行，这件事情马小玲不能插手，没有调查清楚前，最好不要参与进来，如果真的是她，为什么会选择这里？选择这个祖屋？在妖之本源的上方还存在了什么未知的东西？
    “咕咕”一直通体雪白的兔子从丛林中跳了过来，血红的双眼在看到婉儿时旋即垂下眼眸，异常的恭敬，匍匐在地上一动不敢动。
    王贵人死死的盯着那只兔子，只觉得胸腔中似乎弥漫出一股酸涩的感觉，这股酸涩在胸腔中挤的自己有些喘不过气，就连鼻子似乎都染上了这种酸涩的感觉，眼眶里有些湿润，王贵人深吸一口气，轻轻的仰起头，天空的星星依然明亮，只是今晚月明星疏，目光却不知道往哪里投去。
    “姐姐，它只是机缘巧合之下才开了灵智，资质愚钝，修炼了几百年也没有学会说话，恐怕姐姐要和它用传音交流才行”婉儿发现了王贵人的一样，以为她是对着兔子有些不满，连忙打个圆场替兔子解释了一番。
    雪白的兔子死死的趴在地上，一动不敢动，她知道婉儿是很厉害的妖王，可是这个妖王对另一个人恭恭敬敬，那么另一个人肯定是更为厉害的，所以自己还是小心为好，万一这人脾气不好，一挥手把自己宰了，那自己就白白开了一回灵智了。
    “小草，快点将两百年前，遇到流星的那一幕讲出来。”
    小草？它居然叫小草？也对，是自己乱了心神，自己走火入魔醒来就只见了白发苍苍的香儿，而怜儿却消失了，香儿没有对自己讲，自己也没有问，但是自己却知道，怜儿肯定是为了自己灰飞烟灭了。
    而香儿也是在假山后，为自己挡了吕尚的三昧真火，自己眼睁睁的看着香儿香消玉损却无能为力，王贵人死死的捏住自己的拳头，指甲深深的刺入了肉里，瞬间血肉模糊，滴滴的鲜血顺着指缝滴落下去。
    王贵人伸手在体内分出一丝妖之本源，屈指一弹，那抹银色的妖之本源顺势进入了小草的脑海里，原本匍匐在地的小草突然开始四肢抽搐起来，婉儿大惊失色，连忙放出妖力去查探，神色复杂的看了看一脸冷色的王贵人，心里暗自叹气，这小草真是积了莫大的机缘，居然得到了王贵人的一丝本源之力。
    可不能小看本源之力，这本源之力可是妖之精华，如同内丹一般能够让人妖力飞涨的好东西，小草若是消耗了这一抹本源之力，怕是都可以直接化形了，这真是逆天的福缘，让自己都有些嫉妒了。
    不过婉儿的嫉妒只持续了一个呼吸的时间，随后就压到心里，她知道妖之本源的尊贵，她可不认为王贵人会将自己辛辛苦苦的修炼白白的送给别人，联想到王贵人之前的异样，婉儿心里有些肯定，也许这小草有过人之处，只是自己没有发觉。

　　☆、第30章 探查祖屋

“小草谢谢大王的厚爱，以后但凭吩咐，万死莫辞！”小兔子清醒过来，连忙道谢。
    “咦，怎么没有化形？”婉儿没有藏住话，将心里的疑惑说的出来。
    王贵人轻轻的看了一眼婉儿，眼神里警告意味十足，若是真的这么容易化形，自己何必浪费了大半的本源之力一次次的渡给九尾，不过这丝本源之力却是可以改善一下这小白兔的体质，让她更好的修炼。
    “将你看到那流星的事情原原本本的告诉与我，不得有遗漏”王贵人垂下眼眸，背着手也不去看小草。
    “大王，小妖本来是一个普通的兔子，这屋子里的人将我抓了来，关在门口，我当时以为第二天肯定会被吃掉，所我非常很害怕，一个晚上都不敢睡着。
    那天晚上月亮特别圆，一颗流星就朝着这个院子飞了过来，正好砸在房顶上，然后一阵气流将我冲击的晕了过去。
    等我醒来的时候，天已经蒙蒙亮了，房子却是完好无损，我发现自己突然开了灵智，力气也大了很多，最后那个笼子被我打开了，我就赶紧逃跑了，后来我一直在那屋子附近转悠，也没有再得到过任何的机遇。”
    “嗯，我知道了，你……好好修炼吧”王贵人转过身欲离开，又顿住脚步看了看小草，垂眸对婉儿道：“本王还有事，就先走了。”
    下一刻王贵人身形一闪消失在空气之中。
    婉儿又转过头细细的打量了一下小草，王贵人对小草自称的是‘我’，对自己却称呼的是‘本王’这说明了什么？小草是她看中之人，既然如此，那么小草也该是自己所需要巴结的人。
    婉儿眼珠一转，笑着走到小草身边，俯下身去将小草拥入怀里，细声道：“小草，以后你就跟着我一起修炼吧！”
    小草贴在婉儿的胸口，那柔软的触感让自己有些尴尬，刚想说什么，身后短短的尾巴就让人给捏住了，小草只觉得浑身一阵颤栗，更加不敢望向婉儿的眼睛。
    两百年前自己就见过婉儿一面，当时的婉儿高高在上，却也是没有架子的妖王，而此刻居然将自己搂在怀里，还……还触碰着自己的禁地，这种认知让小草羞的头也抬不起来，至于婉儿说了些什么，它早就晕晕乎乎的，不知所以然了。
    婉儿抱着小草朝着山里释放了一丝威压，片刻后，一头强壮的野猪从林子里穿了出来，跑到婉儿身前恭敬的俯下身子，婉儿抱着小草侧身做在野猪身上，野猪撒开蹄子朝着山下跑去。
    能省一丝妖力就省一丝妖力，小草也许是自己命中的贵人，若是王贵人想要收了自己，怕是早就行动了，既然到现在都没有，就是说明她不会要自己侍寝，自己错过了王贵人没有关系，可不能错过小草，反正只要能和王贵人搭上一丝关系，这买卖都算不上是亏本。
    婉儿刚走不久，天空中又出现一个凹凸有致的声音，赫然是刚刚已经离去的王贵人，王贵人望着婉儿离去的方向，眼神一闪，下一刻却是又再次的消失在空气中。
    第二天一大早，郑先生又过来了，带着马小玲和王贵人去吃早餐，待两人吃的差不多了，郑先生有些小心翼翼的看着马小玲问道：“小玲查的怎么样了？”
    “哦，这笔生意我不准备接手，你另请高明吧！”马小玲很是干脆的拒绝了郑先生。
    “啊……为什么啊，钱你放心，你要你能摆平，我给你五百万”郑先生傻了眼，犹豫了一下，终于咬了咬牙关狠心的举起手掌摇了摇。
    五百万？马小玲有些吃惊的看着郑先生，开价开的有些高了吧！事出反常必有妖，这事估计郑先生有隐瞒。
    马小玲沉下脸，喝了一口茶，看着郑先生道：“如果你将你所隐瞒的事情全部告诉我，我会重新评估一下这事情能不能接，如果你不讲，那这件事情我依然拒绝。”
    “你是嫌钱少吗？一千万，只要你能帮我，我愿意给你一千万！”郑先生脸都憋的通红，看着马小玲的眼眸里满是疯狂之色。
    “如果你不告诉我实情，你给我一个亿我也不会出手，看来郑先生是不愿意合作了，那我们就先告辞了”马小玲抓起包包起身就欲先离开。
    “哎……小玲，有话好好说，我可以告诉你实情，但你一定要帮我！”郑先生咬咬牙，连忙起身将马小玲拦住，笑的一脸谄媚带着期盼的看着马小玲。
    “你告诉我实情，如果在我能力范围之内，我可以帮你，如果威胁到我的生命，我绝对不会出手的！”马小玲不悦的又坐回位置上。
    郑先生起身将包间的门反锁，然后小心翼翼的坐在桌子前，轻声说道：“这件事情是这样的，两百年，家族的大人外出，晚上回来的时候发现一对三胞胎姐眉双双死亡，那时她们才八岁大，发现的时候三个人惊恐的抱在一起，后来法医鉴定是被活活吓死的。
    这屋子当时就不敢在住人，期间也请过法师、道士、米婆、出马弟子，但是没有一个人能够破解，只要是有点道行想要进去破解的人，最后……最后都惨死。
    相反，若是没有道行的普通人只要不是在月圆之日进去，都不会有事，只要是月圆之日的当晚住在屋子里的人，没有人能够幸免，后来家族的人搬离了这里，以为只要离开就没事了，可是每年的七月月圆之日，家族都会有人莫名的消失，然后尸体一定会出现在祖屋里。
    不管我们逃离的有多远，每年的七月都会消失一个人，而且只挑有郑家血脉的人，媳妇和女婿都不会有事，所以我们家族的人也越来越少，到现在旁支基本都不剩了。
    今年就要轮到我们家了，我和我的两个儿女，我有事没有关系，我真的不希望他们会出事，我求求你了，帮帮我好不好，你要什么我都给你，我的公司房子车子都可以给你，只要你能救救我们一家，我给你跪下了！”
    郑先生说到悲戚处，直接朝着马小玲就跪了下来，头磕的‘碰碰’作响，希望能够博得马小玲的同情，这些年他找了很多人，每个有能力的人最后都死在那个屋子里了，而现在的马小玲就是他的希望所在，就算是倾家荡产他也愿意。
    “你先起来，你别跪我，我受不起，我需要好好的想一想”马小玲神色凝重的扶起郑先生，她明白郑先生的苦楚，但是自己的道行只也是知道的，那么多人都破不了，凭什么她能破的了，她们马家也只有她一代单传，她要是死了，马家也没了。
    “马小姐，我求求你了，明天就是七月十五了，你若是今晚不出手，明天我的孩子可就没了啊！求求你发发善心好不好！”郑先生不敢起来，依然不停的磕着头，一下一下，每一下都是一个重重的恳求，每一下都砸进了马小玲的心里，这样的父爱她从来没有感受过，只是一个大男人，为了自己的孩子，不惜下跪磕头，这样的举动，都让自己有些震撼。
    “哼，你凭什么要求小玲去救人，小玲也是一脉单传，家里只有她一个，她都说了功力还不够，你这样不是逼她送死吗？你家人的命宝贵，小玲的命难道就不宝贵了吗？在我看来，小玲的命比你们一家子都要宝贵的多，你不用求了，这单我们不接，小玲走吧！”王贵人实在是看不惯郑先生拿着所谓的道德去谴责马小玲，凭什么啊，王贵人直接拉住马小玲就往门外走去。
    郑先生被王贵人一顿讥讽也是想明白了，但也彻底的绝望了，他没有理由去说马小玲不帮他，若是马小玲实力够却不出手，自己还可以谴责和抱怨，只是现在要怎么办？难道明天就看见自己的子女去死？
    这几年，他一直赚钱就是为了支撑寻找这些奇能异士的人，但凡有些名气的人他都不遗余力的找了来，当然最后也都是失败了之，久了，所有的有能力的人都不愿意帮他，因为知道是去送死，钱开的再多也没用，性命都没了，要钱干嘛？
    郑先生整个人都瘫到在地上，神色空洞，满脸的绝望，看来，真是天要亡郑家！
    马小玲被王贵人推到门口，正欲离开的时候，回头又看了一眼郑先生，这一看却将自己的心看的软了下来，她顿住脚步，伸手拍了拍抓着自己胳膊的王贵人，看着面如死灰的郑先生道：“郑先生，我回去再查查资料，若是可以，晚上，我会去试一下。”
    郑先生的瞳孔顿时绽放出光彩，一溜烟的从地上爬起来，握着马小玲的手老泪纵横，泣不成声的道：“谢谢……谢谢，不管成不成，你都是我郑家的恩人！”
    马小玲叹了叹气，伸手拍了拍郑先生的肩膀，转身离开。
    “你疯了吗？你明知道会死的。”王贵人有些发怒，就凭这丝妖之本源，自己都有些忌惮，马小玲这种水平还想凑上去，这不是摆明了送死吗？别人死不死关她马小玲什么事？同情心要不要泛滥成这个样子，迟早有一天会害死她。

　　☆、第31章 探查祖屋

“我没疯，降妖伏魔本就是马家的职责，我身负这样的使命，你叫我怎么去逃避？我去给求叔打个电话，如果这件事情我没有办法解决，我也不会白白去送死。”马小玲轻轻的瞄了一眼王贵人，旋即又若无其事的看着其他地方，这么多天了，她从没见王贵人发火过，这一次却为了自己口气这么恶劣。
    不过，为什么自己心里会有一丝窃喜？原来被人关心的滋味是这样的！
    你本来就没有办法解决，也不掂掂自己的斤两，王贵人秀眉轻蹙，内心里暗自绯咐，却没有在对马小玲说什么。
    马小玲带着王贵人匆匆忙忙的回到了酒店，一边开电脑，一边给求叔打电话求救。
    “求叔，我昨天给你说的事，我想去看看”
    “看什么看，这不是去送死吗？赶紧给我回来，我告诉你，这事就是摊在我身上，我都不一定能活着回来，你说你本事没有，胆子到是挺大的，明知道是去送死，你还义无反顾，我告诉你，你这就是犯傻，脑子痴线了”
    “求叔，你怎么能这样说我，喂，求叔？居然敢挂我电话，真是过分，等我回去，一定要和外婆告状，哼！”马小玲握着电话喃喃自语，随后又有片刻的失神，怎么办？求叔一口就否决了自己，这事该怎么办？
    自己难道真的要去送死吗？唉，都怪自己资质平庸，能力不强，难道就这样眼睁睁的看着别人死去？可是自己又能够做些什么？算了算了，还是回去吧，别把自己的小命给弄丢了，马小玲垂下眼眸，压住心中的失落。
    “算了，明天一早就回去吧，这事情还是不参合了，不过那有上古神兽的人我还是要调查的”马小玲自言自语一番，然后看了看王贵人，径自回了卧室躺下了。
    王贵人笑意盈盈的看着马小玲，满意的点了点头，转身窝到沙发里，将电视打开，眼眸里的笑意一丝一丝的隐去。
    对于马小玲的反复自己是没有办法了，什么叫明天一早就回去，为什么现在就不能回去，还跑去休息了，平时出门一趟不都是兴致高昂的去逛街么？
    现在是怎么一回事？养精蓄锐，等着晚上的活动？虽然她不是马小玲肚子里的蛔虫，但是就这么短短几个月的相处，马小玲是什么样子的人，自己难道还不清楚吗？那就继续装下去，看看你究竟能装多久。
    看电视剧的时间总是过的飞快，王贵人起身伸了个懒腰，是时候吃晚饭了，刚想去房间里叫马小玲出来，马小玲已经笑眯眯的站在了门口，一身纯黑色的超短裙将马小玲的身材衬托的更加完美了，右边胸口处用细细的金丝线绣了一个张牙舞爪的神龙，这金色丝线及其细小，若不是仔细去看，根本就看不出来。
    王贵人能够感受到这衣服有压制妖邪气息的左右，不由眯上眼睛似笑非笑的看着马小玲，这孩子嘴上说着不要去，身体到是很诚实嘛，前几次也没见过这套衣服，这一次居然连这样的装备都能弄到手，这企是佩服二字可以形容的过来。
    “这衣服挺美的，以前怎么没见你穿过？”王贵人笑眯眯的问道。
    “我衣服那么多，天天穿半年也不见得会重复，有什么好大惊小怪的”马小玲没好气的白了一眼王贵人，她还是决定过去一趟，但是这事却不能给王贵人知道，她不过是个普通人，自己都没把握了，万一王贵人也和自己一样被害死了，就算是在黄泉路，自己都会觉得愧疚。
    “走吧，去吃饭”马小玲笑眯眯的带着王贵人去了楼下的餐厅，一顿饭就吃了两个小时，一顿饭就花了六尾数，王贵人没心没肺一般，大快朵颐，一边吃一边笑意盈盈的对马小玲道：“要是你每次都点这么多好吃的就好了。”
    马小玲呷了一口红酒，笑道：“也就你好命碰到了我，若是有一天我去其他地方暂时回不来，你就去找李家瑞吧，他会好好照顾你，我只有你一个朋友，到时候，我的房子还给你住，希望你能天天代替我给我姑婆上一炷香”。
    “你还是打算晚上去送死，对吗？”王贵人叉了一小块鹅肝送到嘴里，嗯，这滋味真是难以言喻的美好，怎么以前没觉得鹅肝会这么好吃呢？
    “呃……没有啊，这件事我可不打算管了，我说的是以后，反正就这样，吃好了我们就回酒店吧！”马小玲拉过餐布擦了擦嘴角。
    “好，小姐，麻烦再给我打包两份鹅肝送到我的房间。”王贵人朝服务员吩咐几句后，随着马小玲一起上了楼。
    “你还真是不客气”马小玲失笑的摇了摇头，
    “你确定不去？”王贵人不答反问道。
    “去干什么？去送死吗？我的性命可是很宝贵的”。
    “哦，那一会和我一起吃鹅肝”
    “我很饱了，你自己吃吧”马小玲转身回了房间。
    王贵人眼神一闪，一抹诡异的暗红自眼眸散开，看向紧锁的房门，此刻的马小玲正在收拾工具箱，她将符纸一一整理好，甚至连桃木子弹都先上好膛，连保险栓都拉开了，轻轻一按子弹就会呼啸而出，就这样丢在箱子里也不怕走火。
    马小玲不敢有丝毫的放松，毕竟稍微的放松，可能就将自己置于死地了，王贵人看了片刻又收回目光，苦笑着摇了摇头，喃喃自语道：“还说不想去”。
    从这里到祖屋起码要两个小时，现在已经八点了，怕是最晚九点她就会出门，连身后事都安排好了，怕是根本就不打算让自己跟着，不知道会找什么理由偷偷出去？
    王贵人正想的出神，突然脖颈处传来了重重一击，嘴角不由勾起一抹嘲讽的笑容，身子一歪，缓缓的倒在沙发上。
    马小玲神色有些复杂，却是咬咬牙，一句话也不说带着工具箱就离开了。
    王贵人听见了门被缓缓关上的声音后，慢慢的支起身体，揉了揉后颈，眼眸里浮上一丝愠怒，这死妮子，下手还真重。
    时间还早，这S市也算的上是大都市，夜生活还是很丰富的，这个点路上的人还是蛮多的，马小玲觉得自己今天真的不应该出行，接二连三的赶上红灯，而且这大晚上的，居然还堵车堵在了路上，不由得心里有些烦躁。
    为什么这些人这么爱逛街，少逛一天不行吗？都这个店了，还让不让人赶路了，天上的月亮光晕也越来越远，的士司机也有些烦躁，看着后视镜抱怨道：“从来都没尝试过在晚上堵车，头一次发生这种情况，真是倒霉！”
    这样下去自己怎么能够在月圆之夜赶过去呢？怎么办啊？自己又不能走过去，等自己走过去，估计天也亮了，一切也都无法挽回了，早知道这样，自己就早点出门了。
    马小玲的心里有些焦急，好在这堵车并不是特别的严重，只是马小玲的步伐却依然还是晚了一些。
    要知道时间是非常重要的，这个时辰是吉时，下个时辰说不定就是大凶的时辰，若是自己要进去屋里破解，要么在月圆前的一个时辰，要么就在命案发生后的一个时辰，前一个时辰和后一个时辰是这魔物或者大阵最虚弱的时候，过了这个时候，自己估计就没命了，也就是说自己只有四个小时的时间，希望能够在11点前赶到。
    的士司机开到目的地的时候，突然狂风大起，整个山体都被一层浓浓的白雾所遮掩，连马小玲的神色都有些凝重起来，相反那司机却是一脸见怪不怪，见马小玲掏出了红色大票，这才喜笑颜开道：“姑娘，要不是你出三倍的价钱，我肯定不过来。”
    “这个你拿着吧，下山注意安全”马小玲看了看漫天的大雾，从怀里掏出一个黄色的符纸递给的士司机。
    的士司机怪异的看了看马小玲，又看了看马小玲手中的符纸，怪叫一声，笑道：“小姑娘，你电视看多了吧，赶紧将这收起来，别以为自己有两把刷子就来找刺激，你逗我玩呢！”
    马小玲眼神一亮，看着的士司机道：“师傅是同道中人？”
    “别提什么同道不同道的，我就学了点皮毛，好了，这么晚了，你一个姑娘家也别闹腾了，好好睡觉吧！”的士司机说完就钻入车内，麻利的将车掉头。
    “哎……师傅，这大雾难道你不觉得诡异吗？”马小玲叫住了的士司机。
    “神经病，你从来没有来过S市吗？这里大雾很正常啊，雾都你以为是白叫的，这种地方灵气浑厚，哪里会有什么污浊的东西”的士司机没好气的翻了个白眼，直接开车就走了，只留下一屁股尾气缓缓的消失在空气之中。
    马小玲无语的看了看离开的车，果然只是学了皮毛，马小玲翻手将符纸放回口袋，不动声色的打量着这个祖屋，这屋子自己早已经在脑海里，将它临摹了千万遍了，也将自己的行动路线算计了千万遍，但是在看到这祖屋后，自己却突然有些怯场起来。
    山里的大雾起的很快，瞬间就将这祖屋给团团围住，就这十米左右的范围，马小玲都有些看不清房子的轮廓了。
    事出反常必有妖，雾再浓，也不可能浓到伸手不见五指的地步吧！马小玲警惕的拿出伏魔棒，毫不吝啬的拿出一张红色符纸拍在伏魔棒上，顺便带上了见鬼眼镜，警惕的看着四周。

　　☆、第32章 探查祖屋

马小玲只觉得空气中异常的潮湿，自己露在外面的皮肤非常的不舒适，感觉又冷又黏，似一条通体冰凉的蛇悄悄的贴上了自己一般，这样的触感让马小玲有些毛骨悚然。
    一道鹅黄色的影子从眼前一闪而过，马小玲顿时警觉起来，不由自主的屏住呼吸，手中的伏魔棒也移到了胸口，又等了良久，那大雾依然浓烈，而先前的鹅黄色影子却再也没有出现了，难道是自己眼花？
    马小玲咬紧嘴唇，剑指夹住一张黄色符纸，手腕在空中翻转，掐出手决，娇喝一声：“龙神赦令，风神借法，风起！”
    符纸突然自燃起来，马小玲将符纸朝着空中一抛，顿时火光大盛，符纸瞬间变成灰烬，下一刻一阵狂风从山脚处席卷而来，这浓重的雾气被狂风吹散了一些，但狂风过后，这淡淡的雾气却再次凝聚起来。
    马小玲脸色一变，这雾气就像有自主意识一样，这个念头从马小玲的脑海里升起，怎么都压抑不下去，雾气有自主意识，也就是说自己已经暴露了吗？还没有进祖屋就已经暴露在敌人的攻击范围之类了？
    为什么还不攻击？是不屑于吗？祖屋已经被雾气包裹的严严实实，自己压根就看不到，刚才的风起也没能够吹散雾气，反而让雾气更加浓密了，果然是自己没有办法能够解决的事情。
    马小玲咬咬牙，提着工具箱就准备撤退，突然祖屋里传来一阵凄厉的惨叫，这声音分明是一个稚嫩的孩童，随着这凄厉的惨叫，周围的雾气突然就消失的无影无踪，似乎先前的伸手不见五指的状态，不过是马小玲的错觉而已。
    祖屋突然暴露在马小玲的眼中，马小玲眼里闪过一丝惊慌，四处望了望，浓雾真的消散了，眼前的一切都收入了自己的眼里，山依然还是山，可是水池为何变成了鲜红色？空气中浓浓的血腥味让马小玲有种想要吐的冲动。
    山下突然出现了一辆车，车灯一晃而过，马小玲悄悄的退后几步，将自己隐藏在一旁的大树后面，这个点开车来山上的人会是谁？
    车开的极快，好几次差点冲出悬崖。看的马小玲差点惊呼出声，待马小玲看到那淡金色的车体时，心里有些惊疑，这车似乎是郑先生的车，他过来做什么？
    马小玲眯着眼睛，死死的盯着那淡金色的车，车疾驰而来，在祖屋一旁的空旷处一个急刹车，车还未停稳，郑先生就踉跄的从驾驶室里跳了出来，一把摔在地上。
    郑先生顾不得检查自己有没有摔伤，也顾不上拍自己衣服上的灰尘，只是怕起来，一脸悲戚的就朝着祖屋冲了过去。
    马小玲心里一惊，难道被祖屋召唤了吗？为何自己一点异样都没有感觉到？马小玲连忙从树后冲了出来，大吼一声：“郑先生”。
    下一刻，手里的伏魔棒也直接朝着郑先生扔了过去，原本正准备冲进祖屋的郑先生在听到了马小玲的叫声后，突然停下了脚步，茫然的回过头，刚好被伏魔棒击中了额头，下一刻白眼一翻，整个身体软绵绵的摊在地上。
    马小玲连忙冲了上去，手指探到郑先生的鼻尖，在感受到郑先生微弱的呼吸后，这才大大的松了一口气，下意识的抬头朝祖屋看去，这一看，差点让马小玲魂飞魄散。
    祖屋不知何时门庭打开，祖屋的大门就是整个屋子的中曲线，屋子的正中央，一个女孩的头端端正正的摆放在地上，小女孩的神情恐惧，似乎死前受到了很大的惊吓一般。
    马小玲只觉得自己的呼吸似乎都停止了，这么血腥的场面让自己的胃部极度的不适应，连忙走到一边吐了起来，直到胃部空荡荡，吐不出任何东西，这才好受了一些。
    这时郑先生也幽幽转醒，他揉了揉额头上红肿的包，望向祖屋，这一看，却是悲戚的哀嚎起来：“小雨啊，我可怜的女儿，为什么死的不是我啊，老天啊，你怎么这么狠心啊！”
    马小玲突然想到了郑先生之前给自己提到的，每年会死一个人，所以这一次是他的女儿？可是为什么自己没有听到任何动静？
    不对，自己有听到动静，自己听到了一声孩童凄厉的惨叫，但是当时自己以为是不干净的东西对自己发出的警告，没想到，居然是郑先生的女儿。
    是自己不好，如果自己早一点发现就好了，可是她过来的时候自己为什么不知道？为什么？难道那抹黄色的身影是她？马小玲下意识的搜寻起来，对了，水池是红色的，水池里的水难道是那小女孩染红的？
    马小玲倏然回首，死死的盯着那水池，水池里依然一片血红什么都没有，这时一直在一旁哀嚎的郑先生却一把冲进了水池，自己阻止都来不及，只能看到水池一片翻涌，下一刻却是一具无头的尸体被郑先生死死的抱在怀里。
    这尸体上的衣服赫然是鹅黄色的丝绸睡衣，鹅黄色，果然，当时的大雾就是为了遮盖住她的身影，都是自己的错，如果当时自己直接冲过去拉住她，就不会有这样的事情发生，都是自己的错。
    马小玲刚想上前去安慰一下郑先生，下一刻却异变突生，郑先生怀里的尸体突然爆炸，化成一片片血雾，将郑先生染成一个血人，而泳池里的水在吸收了这些水雾之后，居然开始向上冒泡，一眼看上去，就想滚烫的开水一般。
    “快上来，有危险”马小玲连忙出声，来不及去翻工具箱，一把扯下伏魔棒上的红色符纸，大喝一声：“龙神赦令，天人合一，天罡之气，破！”
    红色的符纸如同利剑一般激射到水池里，原本沸腾的鲜血突然安静下来，马小玲连忙跑到水池边，冲着依然恍惚的郑先生伸出手，大叫一声：“赶紧上来，还想不想报仇了。”
    报仇？两个字犹如春雷一般，让郑先生回过神来，原本悲戚绝望的双眸中，突然绽放出仇恨的光芒，郑先生一把抓住水池边缘，从里面爬了起来。
    郑先生刚刚出水池，水池里的水再次沸腾起来，马小玲一脸严肃的看着郑先生问道：“我刚刚都没有看见你女儿的尸体，你为什么知道在水池里？”
    郑先生悲伤的面容出现一丝愕然，擦了擦有些浑浊的泪水，泣不成声的道：“小玲你是在逗我吗？那水池一眼就可以看到底啊，你为什么这样问？”
    马小玲心里一惊，连忙取下鼻梁上的眼镜，只见刚刚还沸腾的血水，此刻却是一片平静的清水。
    “你看看”马小玲神色凝重的将见鬼眼镜递给郑先生。
    郑先生刚带上，回头看见那冒着气泡的血水池，吓的一声怪叫，躲到了马小玲的身后，大叫道：“怎么会这样，为什么全是血？”
    “你摘了眼镜再看”马小玲忍不住出声提醒。
    郑先生依言摘下眼镜，看着清凉的水池不敢置信的伸手揉了揉自己的眼睛，再次戴上，复而又摘了下来，嘴巴似金鱼一般，张张合合，却一句话也说不出来。
    马小玲秀眉轻蹙，看着郑先生问道：“你刚刚抱着的尸体为什么会不见？”
    “不知道，我看见小雨的尸体，就想把她捞起来，谁知道刚抱到手上就不见了，我还以为是我伤心过度，所以出现的幻觉，没想到，竟然是真的，这池子，这池子里都是小雨的血啊！”
    “一个人怎么可能会有这么多的血，你看了祖屋没有？屋子中间的头是不是你女儿的？”
    “头？”郑先生只觉得浑身一个寒颤，牙关不受控制的磕了起来，想要扭头看向祖屋，却发现自己的脖子似乎僵硬了一般，郑先生屏住呼吸，心里暗自祈祷，不要是小雨，不要，不要。
    祖屋中间却什么都没有，郑先生只觉得顿时松了一口气，后知后觉的才发现自己的背部冰凉一片，没事，没事刚刚跳进了水池，山里又有风，所以有点凉而已。
    郑先生正在自我安慰，却被马小玲的下一句话，吓的脑海一个控制不住，一股浊黄色的液体顺着裤脚就流了下来。
    “戴上见鬼眼镜再看。”
    郑先生颤颤抖抖的拿起眼镜，一个不小心差点插到自己的眼球，戴稳眼镜之后，深吸一口气，看向大门敞开的祖屋，这一看，郑先生整个人直接白眼一翻，再次晕厥过去。
    马小玲秀眉轻蹙，一个大男人怎么胆子这么小？伸手摘在郑先生的眼镜戴在自己的鼻梁上，回首向祖屋望去，这一看，马小玲恨不得自己也和郑先生一样，直接晕厥过去就好。
    祖屋正中央的人头正直勾勾的看着自己，嘴角的笑容诡异万分，下一刻人头缓缓的飞了起来，突然就獠牙大张朝着马小玲飞射而来。
    马小玲下意识的惊呼一声，朝后退去，手中的伏魔棒也下意识的举了起来。
    这不是故意吓人么？一开始缓缓的升起，自己以为它要干什么，结果下一刻就直接朝着自己飞了过来，拜托自己还停留在你缓缓的动作那一刻好吗？
    就好像是慢动作突然切到了快进一般，自己的心脏都差点被吓停了，想想郑先生应该也是这样被吓晕了过去。
    而那朝着马小玲飞过来的人头却直直的撞在了祖屋的大门处，原本大开的大门突然起了白色的光幕，将人头反弹回去。
    原本在血池中爆炸的身体也在那人头旁边慢慢的凝聚成形，下一刻那穿着鹅黄色睡衣的身体弯腰将地上的脑袋捡起来，安在脖子上，笑意盈盈的看着马小玲。

　　☆、第33章 探查祖屋

马小玲瞳孔一缩，死死的盯着小女孩，大气也不敢出，她能看得出来，这房屋对小女孩有束缚的作用，只是如果这祖屋真的有克制妖魔鬼怪的能力，为何要做出这样血腥的事情出来？
    马小玲又掏出一张红色符纸拍在伏魔棒上，这祖屋让自己有太大的忌惮，可是这小女孩自己却想要将其解救出来，自己是不是太不自量力了一些？
    小女孩见马小玲没有动，偏头不解的思索了一会，又咧嘴笑了笑，冲着马小玲招手道：“姐姐，来啊，只要你进来，我们就都解脱了！”
    “你们？除了你还有谁？”马小玲秀眉轻蹙，被小女孩的话语弄的乱了心神，如果郑先生说的是真实的，那么这里的鬼魂绝对有不下于两百个，万一让他们都跑了出来，那后果真的不堪设想。
    “姐姐，你快点过来吧，再不来，就晚了”小女孩神色突然有些焦急起来，连带着声音都有些尖锐刺耳了。
    原本空荡荡的祖屋里突然多出了好多抹虚幻的身影，那虚幻的身影渐渐凝实，不过两个呼吸的时间，那屋里便密密麻麻全部是人，连立脚的地方都没有，空中飘的，地上站的，缝隙里趴着的，整个屋子被塞的密不透风。
    马小玲只觉得喉头一紧，连吞咽口水都有些紧张，这么多的人，万一冲破了这祖屋的禁锢，怕是自己会被啃的连骨头渣子都不剩下，虽然这些都是小女孩，可是冤死的毕竟是冤死的，而且死的时候还被人刻意折磨一翻，怕是个个都怨气不小，唯一能平复她们怨气的只能是人的鲜血。
    别问为什么她们不报复始作俑者，而要报复不相干的人，因为她们报复不了，所以心里扭曲了，但是这股恨却消散不了，最后谁是软柿子，谁就会被捏，只要自己过去了，一旦自己实力被她们摸清，那么自己就别想从里面出来了。
    毕竟现在自己还没有摸清楚，这祖屋里不对劲的地方。
    丛林里的微风吹了过来，撩起了马小玲的发梢，摩擦的脖子旁有些痒，马小玲刚想伸手去挠，却突然发现了不对劲。
    这诺大一片丛林，居然没有任何动物发出的细微声音，就连这微风都没能让叶子沙沙作响，那么刚刚的微风是什么？难道是？
    马小玲只觉得自己的肾上腺指数疯狂的飙升起来，身子直接跃起，空中转体，手中的伏魔棒毫不犹豫的就朝着自己身后狠狠的敲了过去。
    伏魔棒抽过去的地方什么都没有，而马小玲却只觉得浑身冰凉，自己明明感受到了那股凉风，为什么会这样？难道是自己的错觉？
    不对，马小玲，你要警惕起来，要打起十二万分的精神，今天晚上这事情搞不好你就和这个世界撒哟拉拉了，就算是错觉，也不能放松。
    马小玲眼神一眯，从工具箱里拿出土罗盘，毫不犹豫的取出红色符纸，剑指携住符纸在空气中划出一个大大的‘赦’字，娇喝一声：“龙神赦令，土行孙借法，大地化盾，护我全身，疾！”
    随着红色的符纸被马小玲定固在土罗盘上，一道淡淡的黄光自土罗盘晕开，将马小玲包围在光圈之内。
    王贵人隐身浮在上空中，见到马小玲的敏捷反应，不禁抿嘴偷笑，小样，给自己手刀的时候不是挺生龙活虎的么？自己不过是偷偷朝着马小玲脖子吹了一口气，瞧这孩子给吓的。
    “快点来啊”祖屋里的鬼魂面具均露出了焦急之色，个个都异常不安的想要往祖屋外涌去，似乎屋子中心有什么洪水猛兽一般。
    马小玲看着屋里的鬼不停的往门口涌过来，却又被祖屋门口的无形光幕给挡住，只能不停的挣扎着，面色痛楚不堪。
    不对劲，不对劲，这两百多年来，难道这里死的只有女孩吗？为什么这个屋里密密麻麻的全部是女孩？而且全部都是十五岁以下的女孩，不对，不对！
    不是还有道士之类的死在这里了吗？为什么小女孩的鬼魂在这里，道士的呢？成年人的鬼魂呢？
    马小玲急切的搜寻着小雨的身影，她希望能够从小雨那里了解一些什么，但是这密密麻麻的鬼魂里，却怎么也寻找不到那抹熟悉的鹅黄色。
    大风呜呜的响了起来，马小玲却一点也感受不到微风拂面的感觉，因为这风是从祖屋内部刮起来的。
    “啊”一声凄厉的惨叫从祖屋里传来，马小玲连忙望了过去，只见一个小女孩的灵魂正一寸一寸的湮灭，她的灵魂化成了漫天的光点，在祖屋里飘散，这光点一闪一闪犹如萤火一般，看似美丽异常，却在沾到其他灵魂时，陡然放出了璀璨而刺眼的光芒。
    其他的灵魂接触到这萤火一般的光点，却如同沾染上了最恐怖的毒物一般，也同最开始的小女孩一样，一寸一寸的湮灭，从脚，慢慢到小腿，再一寸寸蔓延到大腿，那些小女孩都吓的惊慌失措，小小的祖屋里片刻间就惨如炼狱一般。
    这是……这是……
    马小玲望着眼前的惨状面露不忍，下一刻却突然想起了一个毛骨悚然的阵法，这个阵法是她在一本古书上看到的，只要收集到九十九个阴历阴月的小女孩的怨灵，则会打开地狱之门。
    如果要收集到怨灵，那么小女孩生前所受的苦难一定是非比寻常的，马小玲想到了那无头小女孩，禁不住浑身一个哆嗦，是谁，是谁这么残忍，这么惨无人道，要对这么年轻，花一般的生命下这样的毒手？
    不好，如果真的是开启地狱之门，那么自己一定要阻止，要不然，让地狱里那些厉鬼跑了出来，这人间便会变成和炼狱一样的存在。
    马小玲二话不说，掏出从求叔那里刚刚买到的符阵打开，之间符阵里有二十四根黄色的小旗子，每一面小旗子上都刻满了密密麻麻的符咒，二十四相旗，马小玲眼神一亮，反手从工具箱里拿出金色罗盘，将符阵扑在祖屋门前三步处，然后将金色罗盘立在符阵中央。
    接着将二十四面小旗子分两层，插在祖屋的外围，将祖屋团团包围，最后一根小旗子落地，那金色的罗盘突然发出一簌黄色的光芒，随后二十四根小旗子也各发出了一簌小的黄色光芒，当大小光芒都树立在天际的时候，小光芒慢慢弯曲和大光芒链接在了一起，就像雨伞的伞架一般。
    当二十五簌光芒链接在一起的时候，那大簌的光芒朝着二十四面小旗子蔓延过去，覆盖住了整个祖屋，远远望去，祖屋似乎被一个半圆形的光幕给围住了。
    做完这一切，马小玲抽空看了看祖屋，发现祖屋里的灵魂已经减少了一半，这样下去，祖屋很快就会被攻破，大量的灵体会从这地狱之门涌出来，到时候，这天下就生灵涂炭了。
    马小玲面色一沉，看来已经没有办法了，只能拼了，马小玲眼神里闪过一丝狠厉，拿出三张黄色符纸将符纸插在泥地里，右手呈剑指状，手腕一翻，指着那三张符纸轻喝一声：“马家弟子以符代香，开启道坛，起！”
    三张黄色符纸原本软软的垂在地面，在马小玲剑指轻轻一挑后，伴随着‘起’字，符纸直勾勾的站立起来，煞是诡异。
    祖屋里的邪风似乎察觉到了马小玲的意图，加快了对灵魂吞噬的脚步，越来越多的灵魂化成了点点的光幕，原本细小的微风逐渐凝聚成了一道成年人胳膊半粗细的骤风，骤风在屋子里左右摇摆，接触到的灵体纷纷化成星星点点融入进骤风里，让骤风有越发庞大的趋势。
    马小玲神色一变，连忙拿出剩下的七张红色符纸，摆了北斗七星阵，自己则坐盘腿在阵眼中心，眼观鼻，鼻观心，嘴里喃喃念着静心咒。
    待心平复下来后，马小玲拿出一把黄色符纸撒向空中，还未等漫天的符纸洋洋洒洒的飘落下来，马小玲手中又捏起了一张黄色的符纸，脸色露出一抹凝重，用剑指夹住符纸，闭眼念叨：“神首循黑道冥冥超至灵 暗明期朔望阳德晦阴精高镇黄蹉诿╆耀霜铃阎罗真君借我神力，黄泉彼岸幽冥道开”话语刚落音，马小玲手腕一翻，将那黄色符纸贴在了自己的眉心。
    原本飘落下来满地都是的黄色符纸突然自燃起来，三张代替香烛的黄色符纸前方突然出现了一个黑洞，那黑洞看起来很是唐突。
    而马小玲早已灵魂出窍，冷着脸看了看自己的身体，又伸手捞起几张黄色符纸，一把冲向道坛前黑洞。
    刚刚接触黑洞，一股庞大的吸引力将马小玲的灵魂狠狠的吸进了黑洞里。
    王贵人脸色一变，刚想跟过去，看了看马小玲的肉身，转而又看了看祖屋里诡异的场景，按捺住了陪马小玲冲进去的冲动，一来自己身份会曝光，二来，由自己守护马小玲的肉身可能会更安全一些，若是马小玲三天之后还不出来，那么自己再冲到阎王殿要人也不迟！

　　☆、第34章 探查祖屋

马小玲只觉得眼前一片黑影掠过，下一刻，整个人便稳稳的降落到了地面，马小玲好奇的朝四周看了看，却发现四周一片黑茫茫，什么都看不到，倒是前方有着一抹光亮，马小玲下意识的朝着光亮处走去。
    走近了才借着光亮看到很多鬼魂在排队，马小玲皱了皱眉，从队伍中抽身而出，朝着前头走去，其他的鬼魂见状也不理会，只是一脸茫然的跟着前面的队伍，机械的挪着自己的脚步。
    马小玲默默的念着静心咒，朝着前方走去，走到前方才看见一座望不到边际的桥梁，本来在掌勺派汤的中年妇女，在看到马小玲后，眼神里冒出奇异的光彩，操着沙哑的嗓子说道：“你这女娃娃，头一次开黄泉道吧？居然开到投胎的地方来了，还好没有再前一些，若不然，你也许直接就投胎了！”
    马小玲脸色一变，心里有些后怕，眼前掌勺的女子，一头的银丝，面容也有些皱纹，不过从眉眼来看，年轻时定是一枚大美女，这优雅的气质想来也一定是出身名门。
    马小玲不由得恭恭敬敬的抱手尊敬道：“驱魔一族马家后人马小玲见过孟婆。”
    “呵呵，有礼貌的小姑娘我向来喜欢，你下来是做什么的？”孟婆停止了派汤，底下有几个人等的有些不耐烦，还未等他们嚷嚷出声，孟婆一个眼神扫了过去，那些人顿时就唯唯若若，看着孟婆的眼神充满了恐惧，当下就缩紧了脖子，生怕再次被孟婆关注到。
    “回孟婆的话，小玲想见见阎罗真君，上头有人借极阴之力准备开地狱之门，若是地狱之门被打开，那人间的后果不堪设想，希望孟婆能派人通传一声。”
    “你……”孟婆痴痴的望着马小玲神情有些恍惚，伸手想要去触碰马小玲的脸庞，却被马小玲侧身躲过，手碰了个空，孟婆这才回过神来，看了看自己的手，又看了看马小玲的脸庞，露出一个比哭还要难过的笑容。
    马小玲抿着嘴，警惕的看着孟婆，这鬼怎么回事啊？做鬼做久了，脑子也有问题了吗？为什么要一直盯着自己看？难道？自己像她的故人？
    “你没死对不对？可是我应该怎样去面对你呢？”孟婆兀自站在桥头一边哭一边笑，最后说着说着，索性蹲在桥头，痴痴的看着水中的自己，伸手抚了抚自己已经老去的容颜，大颗大颗的泪珠瞬间涌落下来，滴滴答答的落在河面，荡起了一圈一圈的波纹。
    马小玲抿了抿嘴，看着哭的伤心的孟婆也不做声，只是有些焦急，这孟婆怎么是个疯子，自己时间不多，万一没有找到阎罗真君，那些鬼怪一出来，自己的*怕是会被莫名的附体，或者被吃掉，不行，自己要赶紧想办法。
    马小玲看了看四周，这四周都是一片荒芜，前面是一片很宽的河流，河流下面全是冤魂，这些都是不听话的鬼魂，被孟婆投在了河里，河里的水对鬼魂有很大的杀伤力，他们被投进去后，只能日复一日的被这河水冲刷魂魄，就如同一个浑身上下满是伤口的人，被投入了大海里一般。
    那些鬼魂发出阵阵的惨叫，叫声被湖面的结界所挡住，但是却能透过河面看到他们的痛楚和悔恨。
    而唯一能够通过这条河流的，就是孟婆身后的桥，这桥通往冥城，每一个鬼魂都需要在这里喝上一碗汤在走，这汤是忘情汤，让魂魄忘记身前的一切，从新开始新的生活，马小玲正准备只身上桥的时候，孟婆却突然出声了。
    “我带你去吧”孟婆冲着马小玲柔柔的笑着，像极了一个亲切和蔼的老太太一般。
    “那就谢谢孟婆了”
    孟婆也不说话，只是朝一边站立的士兵点了点头，下一孟婆抓住马小玲的胳膊，掐诀一挥，马小玲只觉得一阵清风袭过，眼前景色一花，下一刻发现自己已经到了桥尾，马小玲下意识的回头一看，却发现这桥很长很长，长到自己根本就看不到桥头。
    桥尾处分成了三条路，三个牌坊分别立在三条路上，左边的牌坊上龙飞凤舞的写着“六道轮回”，右边的牌坊上，狂草着“业障因果”，而正中间的牌坊却是工工整整的写了三个大字“冥王城”。
    孟婆冲马小玲笑了笑，松开手，自己率先朝着冥王城走去，边走边给马小玲介绍道：“这冥王城不得奔跑，所以没有办法在拉着你瞬移，我先带你去公告牌那里，你熟悉一下那处的空间波动，下次你可以直接传到公告处，以后我就不在是孟婆了，我会在城内住下，你若是想要寻我，公告牌的后方不远处就是我的府邸。”
    “啊？不是孟婆？”马小玲有些吃惊。
    “孟婆不过是对掌孟婆桥的人一种称呼罢了，我掌勺了几千年，也倦了，你先记一下这里的空间波动。”
    马小玲神色复杂的看了看孟婆，不知道为什么她能从这个人的眼中感受到一股情义，这情义明明白白的是对着自己，这让自己感觉很是奇怪，一个老婆婆满含深情的望着你，你能不怪异吗？
    马小玲深吸一口气，摒去了心中的杂念，用心的记住了公告牌的波动，她知道这些事情根本就不需要孟婆这般的帮助自己，不管因为什么，自己都应该感谢她。
    马小玲深深的朝着孟婆鞠了一个躬，恭敬的道：“不管怎样，谢谢您！”
    “我姓王，你叫我王夫人便好！”
    “王？”马小玲神色有些吃惊，随即又笑眯眯的看着王夫人道：“哎，真巧，我也有个朋友姓王。”
    王夫人笑意盈盈的看着马小玲，轻声道：“哦，那真是好巧，不知道你朋友叫什么？”
    “哦，她名字挺奇怪的，叫王贵人，呵呵，她长的挺漂亮的，不过我没有办法带她来见你了！”马小玲有些歉意的耸了耸肩。
    王夫人望着马小玲笑道：“没关系，你不是要找阎罗真君吗？从这里往前走，最大的宫殿就是了！”
    马小玲顺着王夫人的手指看过去，只见一座宏伟的宫殿就屹立在前方的不远处，马小玲神色惊喜的看着王夫人拱手道：“谢谢王夫人了，小玲先走一步了，谢谢！”
    王夫人看着马小玲的背影，只觉得鼻尖一阵酸涩，下一刻，眼泪却怎样都止不住，王夫人连忙转过身，拿袖子擦了擦眼泪，直直的抬起头望着阴沉沉的天空深深的吸气，良久才迈着蹒跚的步履朝着公告牌后方的府邸走去，只是原本挺的直直的背影却是突然有些佝偻，配合着那一头白发，看上去，如同一个已经步入暮年的老人。
    城内的人还挺多的，熙熙攘攘和赶集一般，马小玲来到宫殿门前就被人拦了下来。
    “我是驱魔龙族马氏传人马小玲，我找阎罗真君有急事，您能不能通传一下？”
    那守门的侍卫上下打量了一下马小玲，旋即掏出一部手机拨了号码之后，递给马小玲道：“你自己和阎罗真君说吧！”
    马小玲盯着手中的手机嘴角一阵抽搐，尼玛啊，这么高科技自己何必拼死拼活的赶下来，直接打个电话不就好了吗？真是坑爹啊！
    “喂，你哪位？”浑厚而低沉的嗓音从电话里传来，马小玲愣了愣，连忙将电话放在耳边。
    “在下驱魔龙族马氏传人，马小玲，在抓鬼的时候碰到了一个极阴阵法，这个阵法链接地狱之门，我去的时候阵法已经启动了，所以……”
    马小玲话还未说完，那边阎罗真君已经勃然大怒，马小玲依稀能听到阎罗真君吩咐下人去查探阵法的链接点。
    “本君知道了，你赶紧上去吧，一会本君会派人去支援你”阎罗真君‘啪’的一声就挂了电话，马小玲莫名其妙的将电话递给侍卫，连忙来到了公告牌，她的通道已经开了，只能从来的地方先出去，那孟婆桥自己怕是要走好远，眼下也只能先去找王夫人。
    马小玲刚走到公告牌，就看见王夫人笑意盈盈的站在不远处看着自己，身上的衣服也由蓝色的制服换成了一身白色的连衣裙，若不是因为脸上的皱纹，这一身简约的打扮真的能够吸引很多人的目光。
    “走吧，我带你去你来的位置”
    “王夫人，谢谢你”
    有了王夫人的帮助，马小玲只觉得弹指之间，自己就到了那个通道口，这般厉害的功力让马小玲万分的羡慕，到了通道口，马小玲望着痴痴的看着自己的王夫人，清了清嗓子，不自在的问道：“那个，王夫人，冒昧问一句，您认识我吗？还是说您认识我的前世？”
    王夫人望着马小玲略显尴尬的面容，掩嘴‘咯咯’直笑道：“你想太多了，我就送你到这里了，后会有期！”
    “呃，后会有期”马小玲被王贵人一笑，闹了个大红脸，觉得是自己自作多情了，也不好意思去看王夫人，急急忙忙的朝着通道跳了进去。

　　☆、第35章 探查祖屋

马小玲从通道出来，立即回到身体里，缓缓睁开双眼，看向周围的情况时，大呼好险，那祖屋早就成了断壁残垣，自己设置的二十四相旗已经到了强弓弩末的地步，光照下密密麻麻的灵魂正疯了一般的袭击着光幕，想要从里面逃出来。
    他们能够清晰的感受到，只要冲破了这层光幕，那么自己就自由了，光幕触碰到灵魂，立刻发出一阵电流，将那灵魂劈的灰飞烟灭。
    但是下一刻，又有很多灵魂惨叫着扑向了光幕，马小玲一跃而起，她能够看出那些视死如归的灵魂其实是被另几个强大的鬼魂抛出来的。
    马小玲抓起伏魔棒，眯着眼看了看阵眼中心，那里的漩涡中正不断的有灵魂飞出，漩涡隐隐有扩大的趋势，马小玲依然站在红色的符纸中心，她不敢离开，万一她逃离的时候，这二十四相旗被冲破了，以鬼魂的速度，自己万万不是对手。
    她还不如站在这北斗七星阵的中枢处，毕竟这阵法是红色符纸支撑的，撑过两个时辰，天一放亮，自己也就安全了。
    马小玲神色凝重的望着那二十四相旗，随着灵魂疯狂的扑上去，二十四相旗颜色突然一暗，整个光幕‘卡擦’一声出现了一条裂纹，马小玲暗叫不好，下一刻漫天的灵魂从那光幕里前仆后继的飞了出来。
    原本打开的漩涡，有慢慢合拢的迹象，那处在漩涡中心还没有爬出来的鬼魂异常的心急，个个争先恐后的往外爬，就算是漩涡已经开始慢慢的合拢了，也依然有鬼魂不怕死的从已经狭窄到没有办法容纳一个灵魂度过的缝隙处拼命的往外挤。
    终于那黑色的漩涡渐渐合拢，连一丝缝隙也不见，一个灵魂被拦腰截在了漩涡处，随着缝隙的合拢，那灵魂发出一阵惨叫，下一刻却是化为了星星点点飘散在空气之中。
    跑出来的灵魂纷纷朝着四处逃散，马小玲见势不妙，连忙掏出泡泡星，朝着那些鬼气较为虚弱的灵体扔了过去，每一个泡泡星弹无虚发，将那些鬼怪纷纷的吸入到黄色的星星里面。
    马小玲顾不得捡起泡泡星，只是一味的想要多抓一些鬼魂，这漫天的鬼魂少说也有几百只，万一被逃散了，人间可就大乱了，这些鬼一脸的戾气，一看就知道不那么容易对付，虽然自己抓不了那么多，但也不能置之不理。
    漩涡的中央突然发出一阵黑色的光芒，马小玲下意识的望了过去，就看见一个身穿白色西装的美男子正笑意盈盈的看着自己，染成白色的飞机头，左耳还带着一个闪亮亮的耳钉，这一身弄潮儿的装扮让马小玲有片刻的失神。
    白色西装身旁站着一个一身黑色西装的男人，这男人身高一米八，体格健壮，剑眉星目煞是俊朗，下巴处冒出的一些青色胡渣衬托的这个人极具男人味，此刻这个男人正一脸桀骜不驯的看着马小玲，眼神里警告意味十足。
    马小玲眼神一闪，看着突然冒出的两个人，心里正在嘀咕，那白色西装的人却是冲着马小玲温柔的笑了笑，道：“马小姐，我们还是先抓了这些孽障之后，在互相认识吧！”
    白色西装的美男子，伸手掏出一根皮鞭，朝着那些鬼魂‘噼里啪啦’的抽了过去，只要被鞭子抽中的鬼魂，个个都呆滞的立在原地，没有了任何的动作。
    马小玲心下一惊，看着这穿白色西装美男子手中的皮鞭，不仅有些羡慕，这法器真是太强大了啊。
    那身穿黑色西装的型男见白色西装出手了，掌心一摊，一根棒子出现在手中，黑色西装的型男大吼一声：“必须死”，然后举着棒子就朝那些逃跑的灵魂追了过去。
    马小玲只觉得心里升起一股寒意，难道是黑白无常？只有黑无常才会在出手的时候大吼一声：必须死。
    天，自己居然见到了传说中的黑白无常，只是这形象和自己想象中的太不一样了吧！啧啧啧，马小玲失笑的摇摇头，连忙抄起身上的伏魔棒，将地上的红色符纸阵法激活，指着山体大喝一声：“疾！”
    那北斗七星阵突然绽放出漫天的光华，将这整座山体团团围住，马小玲见状，拿着伏魔棒就朝着那些灵体追赶过去。
    北斗七星阵被激活后，将整个山体都防护起来，灵体被关在北斗七星阵里面，冲也冲不出去，毕竟这山太大了，灵体也没有之前那么集中了。
    不一会儿的时间，这漫山的灵体都被三人抓了个七七八八。
    谢必安笑眯眯的看着马小玲道：“马小姐不妨先休息一下，剩下的几个就交给我兄弟，范无救了。”
    马小玲偏头冲谢必安笑了笑，道：“那就麻烦谢执事了。”
    谢必安笑意盈盈的看着马小玲道：“不麻烦，小事而已，说起来，还要谢谢马小姐，若不是马小姐的通传，想来这一次我们的损失会更大！”
    “这些魂魄似乎戾气很重的样子？”
    谢必安露出了上来人间后的第一个凝重的表情，沉声道：“恩，这地狱之门的链接点在牢狱里，关的都是一些极恶不赦的孽障，若是真的让他们逃出去了，后果真是不堪设想。”
    马小玲看了看谢必安身后那些听话的鬼魂，不由得有些羡慕，笑道：“谢执事真是厉害，轻轻一鞭子，这些魂魄都安静了。”
    谢必安朝马小玲笑了笑，轻声道：“这是法器厉害，这法器可是阎罗真君赐予我的，一般的鬼魂被打到，都会陷入幻境，没有十年八年是出不来的。”
    “谢执事太谦虚了，这一次我抓的这些鬼魂，能不能由谢执事一同带回冥王城？”马小玲连忙说出自己的想法，毕竟自己的百来个泡泡星可是都用光了，虽然这是一笔大开销，但是，马小玲想到请求叔帮自己超度的那一大笔费用，不禁有些心疼，反正超度也是送他们回地府，刚好黑白无常在这里，让他们一起带回去，也省了自己一大笔费用。
    “你这符纸我们可不敢拿，虽然法力不高，但是对我们还是有点伤害，你吧他们全部放出来，然后由我带回去，你看可好？”
    马小玲愣愣的看着谢必安，一脸的苦笑，自己会封印，可是不会放啊，看来这一次不得不被求叔宰一顿了，唉，自己看中的一个新款包包就这样离自己而去了。
    “必须死”一声黑色西装的范无救回了来，他一手拿着棒子，一手拽着一条锁链，锁链上串满了鬼魂，那锁链从鬼魂的锁骨下方直接穿过后背的肩胛骨然后串到另一个鬼魂的锁骨下方，每走一步，那鬼魂都发出阵阵惨叫。
    谢必安原本笑意盈盈的脸在听到范无救的话语后，也是面色一变，有些无奈的笑了笑，对马小玲道：“马小姐，你封山封的看来并不太及时，山里的魂魄我们是都抓到了，但是依然还有几个鬼魂跑了出去，看来人间有难了。”
    “必须死”范无救又是一声大喝，如雷霆一般让马小玲震耳欲聋。
    马小玲皱着眉头，揉了揉自己的耳朵看着谢必安道：“我已经尽力了，再说，如果不是我，你们损失会更严重，说到底，我还是有功的。”
    “这是自然，不过我们要先回去和阎王复命，马小姐后会有期”谢必安笑眯眯的看了看马小玲，拉着范无救瞬间消失不见，连同那串在锁链上，和被皮鞭抽中后的鬼怪也一并消失不见了。
    马小玲望着已经成为废墟的祖屋不由得露出一阵苦笑，这下真是闹大了，马小玲揉了揉眉头，正准备离开，不远处传来一阵呻吟。
    马小玲连忙抬头去看，发现郑先生正撑着自己肥硕的身躯半坐起来，一手揉着太阳穴一副难受的样子。
    马小玲下意识的看了看停在一旁的金色小汽车，还好，自己还以为要走下去了，不禁松了一口气，朝着郑先生走了过去。
    郑先生看见马小玲一阵激动，连忙从地上起身，望着已经成为废墟的祖屋，一脸的后怕。
    马小玲刚走近郑先生，就被刺鼻的味道给熏的后退几步，面无表情的看着郑先生道：“你醒来多久了？”
    “从祖屋被轰塌，我就醒了，可是我害怕，所以我就没有起来”郑先生眼神闪躲，不敢去看马小玲的眼睛。
    “那你看到黑白无常了吗？”
    “看……看到了”郑先生身上的肥肉一阵颤抖，他宁愿看不到啊，不知道为什么他就是看到了，而且他还看见了那个穿白衣服的若有深意的看了自己一眼，把自己本来都渐渐干了的裤子，又吓的再次浸湿。
    马小玲奇怪的看了一眼郑先生，皱眉喃喃自语道：“不可能啊，凡人怎么能看到黑白无常。”
    郑先生一听马小玲的话语，吓的脸色一变，连忙道：“小玲啊，你回去后给我张附身符好不好？我可不像那么早死，我求求你了！”
    马小玲回头抿嘴不语，轻轻的看了看郑先生的印堂，恩，饱满红润，看样子应该还有个几十年的寿命，难道这黑白无常当时以为没有生人，所以没在意？
    马小玲索性什么也不想了，回头看着郑先生面色凝重的道：“郑先生，你也看到了，为了接你这一趟生意我可是耗费了不少的灵符和法器。”

　　☆、第36章 探查祖屋

“小玲，费用问题我不在乎，我只想知道，这算是破解了吗？”郑先生伸出食指颤颤巍巍的指向已经变成废墟的祖屋。
    “破解了，这阵法已经被毁掉了，你……节哀顺变”马小玲垂下眼眸，对于小雨自己还是有些愧疚感。
    郑先生却是一把跪在地上，朝着马小玲郑重其事的磕了三个头，泣不成声的道：“谢谢你了，我郑家总算是解脱了，谢谢你！”
    马小玲愣了愣，伸手扶起了郑先生，又回头看了看已经毁掉的祖屋，小雨在这祖屋消失了，血肉全部化成了养料，去支撑这大阵的运作，这祖屋里怕是连骸骨都找不到，马小玲垂下头，声音有些低沉：“郑先生，明天你派人将这地基挖开，挖地三尺，让它在太阳下暴晒三天，三天后，就不会有什么问题了！”
    “嗯，谢谢你了”郑先生望着那废墟泪光闪闪，可是联想到之前的场景，腿脚便一直哆嗦，忍了好久，也没敢往前踏一步，只是看着那废墟喃喃自语道：“我的小雨，爸爸对不起你！”
    山里的温差还是比较大的，先前一直处在紧张状态也感觉不到温差，现在神经放松之后，便明显的感觉到了凉意，山里的空气异常的新鲜，微风拂过，送来一阵泥土的芬芳，祖屋旁的几株大树，随着风儿舞动着枝叶，细细碎碎的月光透过这些枝叶洒落在地面，也随着风儿起舞。
    马小玲深深的吸了一口气，将胸口的浊气吐了出来，好一会才看着依旧呆立在祖屋面前的郑先生轻轻开口道：“我们先下山吧！”
    郑先生念念不舍的看了看祖屋，依言开车下了山，马小玲伸手支着下巴，懒散的歪在座椅上，望向窗外的目光有些涣散。
    在快到山脚的时候，窗外似乎有一个年轻的男孩正站在路边朝着马小玲微微点头示意，马小玲还未回过神来，汽车便飞驰而过，马小玲突然回头看向郑先生，凝声问道：“你看到刚刚路边的男孩了吗？”
    回应马小玲的是轮胎猛然抓地的刺耳声，郑先生听到马小玲的话，只觉得头皮发麻，脸上顿时没了血色，下意识的猛然踩下了刹车，马小玲被这突如其来的刹车，狠狠的抛向了前车窗，好在寄着安全带，才没有整个甩出去，不过额头却是慢慢的肿起了一个大大的包，上面渗出了丝丝的血色。
    马小玲从惊吓中回过身，想要皱眉却牵扯到了伤口，痛的马小玲发出一声惊呼，连忙立起身子，扳过车上的视后镜，这一看之下，只觉得浑身一阵冰冷，背后的冷汗汩汩直冒。
    额头上的伤痕惨不忍睹，而自己一直带着见鬼眼镜没有取下，刚刚猛烈的撞击，见鬼眼镜已经布满了裂隙，似乎只要自己动作稍微大一些，这眼镜片就会簌簌落下，若是刚才这眼镜片不小心插到眼镜里，那自己这一辈子算是完了。
    马小玲松了一口气，刚想伸手将这破碎的眼镜取下来，不经意的看了看视后镜，却发现后座上正坐着刚刚在窗外看到的那个年轻男孩，那个男孩见马小玲注意到了自己，不禁咧嘴一笑。
    马小玲本能的朝后一缩，玉背磕上了汽车的前置台，痛的眼泪瞬间就涌上了眼眶，马小玲不自觉的皱眉惊呼，下一刻再望向后座的时候，后座却是空荡荡的一片，根本就没有任何人影。
    郑先生看见马小玲的反应，吓的直接缩成一团，一脸惊恐的看着后座，他什么都看不到啊，但是马小玲是捉鬼的，她做出这样的反应，肯定是代表自己车上有脏东西，可是自己什么也看不到。
    看得到自己恐怕会吓死，但是看不到，却比直接吓死还要可怕，他甚至在想，是不是那个不知名的东西已经慢慢的靠近了自己的咽喉，会不会下一刻，自己就去和小雨相见了。
    小雨，会不会是小雨？她知道了自己没有救到她，所以恨自己？想杀自己？郑先生只觉得浑身突然动弹不得，完了，他被束缚住了吗？他要死了吗？他不想死啊，他还年轻，还有大把的活头，他还有很多钱没有花完，还有一个小孩等着自己抚养，他不甘心。
    “开车”马小玲的声音毫无温度，却如同经文一样，瞬间打破了郑先生的魔怔。
    郑先生发现知觉似乎慢慢的回到了自己的掌控之中，动了动手脚，郑先生面色一喜，连忙踩着油门，一路狂飙回了市里，等踏上了酒店的大门，服务员围在自己身边时，郑先生这才缓过一口气。
    转头看向马小玲时，却瞄到了马小玲头上的大包，上头血迹斑斑，看起来有些吓人，郑先生心里一突，挤出一抹比哭还要难看的笑容，语气异常的谦卑：“小玲，对不起啊，我不是故意的，这个……这个我当时是被吓到了，真是对不起！”
    马小玲依然面无表情，带着郑先生坐到酒店大厅，她也想回去，但是有些帐却得先结清了，若不然，去房间里闹腾万一吵醒了王贵人可就不好了。
    “郑先生，我们还是先清点一下账目吧！”
    “好好……小玲你说，服务员，看什么看，赶紧的端点茶水糕点上来啊！”郑先生吩咐完，立刻摆出一副听老师训话的乖巧姿态，一眨不眨的望着马小玲。
    “今晚我损失太大了，所有的压箱底符纸全部用完了，去见了一趟阎王，说服黑白无常出手的费用也不低，见鬼眼镜也在刚刚被你的急刹车给废了，最少也得这个数，要不然……哼”马小玲伸出一个指头冷哼一声。
    郑先生一见马小玲伸出的一个指头，只觉得浑身一个哆嗦，伸手摸了摸额头的汗水，腆着脸笑的有些无奈：“小玲，这一个亿是不是太多了一点？”
    马小玲倏然睁大双目看向郑先生，自己明明要的是一千万，怎么就变成一个亿了？
    郑先生见马小玲突然瞪向自己，吓的双腿一软，若是自己没有戴那该死的见鬼眼镜，看到那些该死的东西，若是自己没有看到黑白无常，自己肯定敢义正言辞的拒绝马小玲这么土匪的要求。
    但是自己看到了不该看到的东西，自己看到了生平从来没有看到过的鬼怪，看到了自己的女儿身首分离，还怪异的冲自己笑，看到了白无常那饱含深意的双眼，马小玲连黑白无常都请的过来，万一自己没有满足她，什么时候被黑白无常请去喝茶，那就玩大发了！
    马小玲刚想和郑先生解释，自己要的是一千万，结果郑先生突然出声道：“小玲，一个亿，我实在是拿不出来，我虽然公司市值十几个亿，但是也要卖掉一部分资产才可以凑到这个数，你给我半个月的时间，明天我先给你三千万，半个月之内我会把剩下的七千万打到你的账户上！”
    马小玲微微张开的嘴，又若无其事的闭上，勾了勾嘴角，看着郑先生，笑道：“既然如此，那我就不多说什么了，这两个个符纸送给你和你儿子护身，记住，别湿水！”
    郑先生眼里闪过一抹喜色，连忙毕恭毕敬的接过符纸，这符纸是橙色的，和市面上的黄色符纸不一样，他见过马小玲抓鬼，漫天的黄符，和这橙色符纸，不过在水池边上，她似乎丢出去的是红色符纸？算了，不管怎样，这橙色符纸想来也是比较高级的东西，再加上马小玲的身手，想来也不会是简单的货色！
    王贵人早在黑白无常出现的那一刻，就远远的遁去了，祖屋的符阵被激活，王贵人便脸色一沉，她看出来了这是打开地狱之门的符咒，只是那个人为什么会要开地狱之门，难道她还活着？也是她若是这般容易就死了，那才让自己吃惊，不过这地狱之门是巧合还是她故意为之？
    不过确保了这符阵没有攻击能力，王贵人这才幽幽的回到了酒店，在她看来，有黑白无常那两人在，马小玲应该不会遇到什么危险才是。
    在马小玲开门的那一刻，王贵人便掀开被子从床上下来，正好对上了马小玲的眼。
    马小玲有些诧异，见王贵人穿着睡衣，以为是自己吵到了她，正想要道歉，就看见王贵人脸色阴沉的望着自己，似乎自己做出了什么极恶不赦的坏事一般。
    马小玲扯着嘴角虚伪的笑了笑，道：“怎么，看见我回来很不开心？”
    王贵人抿了抿嘴角，有些不悦的盯着马小玲额头上的大包问道：“这是怎么弄的？”
    “哦，撞的！”
    王贵人深深的看了一眼马小玲，转身又回到了卧室里。
    马小玲挑挑眉峰，又触碰到了伤口，不禁痛呼出声，暗自咒骂着：“混蛋，看到人家伤成这样，就没有一点同情心嘛？”
    刚骂完，王贵人又出现在了门口，也学着马小玲跳着眉峰，似笑非笑的望着马小玲，手里还拿着药膏。
    马小玲清了清嗓子，扭过头去，径自坐到沙发上，不去理会王贵人，开玩笑，骂人家被抓了个正着，难道自己还腆着脸凑上去吗？不过古人说的对，果然不能背后说人坏话。
    马小玲正胡思乱想着，一抹修长的身影立在了自己面前，青葱一般的手指轻轻的勾起自己的下巴，马小玲只觉得喉干舌燥，不知道说些什么好，眼神也不知道看向哪里，左右飘忽，就是不敢看向王贵人。
    王贵人也不言语，手指勾起一点药膏，轻轻的贴上马小玲额头的伤口。
    “痛”马小玲一声轻呼，整个人下意识的往后缩去。
    王贵人见状整个人也往前压了一分，马小玲只觉得脸上似乎有热气拂过，弄的自己脸颊有些燥热，也不敢向上看王贵人的眼，眼眸下意识的下垂，瞳孔倏然张开，却有满是惊慌的移开了目光。
    脸颊好像更热了，马小玲似做了坏事被当场抓到一般，吓的有些不知所以，刚刚，她似乎看到了一些不该看到的风光，都怪这王贵人，没事干嘛凑到自己面前，上药就上药，至于自己坐着，她站着吗？这高度，刚好凑到自己眼前来，不是自己故意要偷看的。
    额头传来冰冰凉的感觉，让马小玲的伤口似乎不那么疼痛了，放松下来的马小玲下意识的又瞟了瞟，这女人怎么发育的，浑身上下没见多余的赘肉，怎么就该大的地方这么大呢？
    马小玲有些不悦，对，非常的不悦，这女人，长的比自己漂亮一点点，又比自己高一点点，好了，眼下比自己还不只大了一点点，嫉妒，满满的都是嫉妒。
    “看够了没有？”王贵人站起身子，却发现马小玲的眼神一直盯着自己的胸口，不禁得意的朝前挺了挺，望着马小玲突然绯红的脸颊，失笑出声。

　　☆、第37章 谈判

“你……我去洗澡了”又不是没看过，上次你还在我面前直接脱光了换内衣呢！马小玲双颊绯红暗自绯咐，也不敢和王贵人对视，起身就冲进了浴室。
    王贵人见浴室的门关上了，原本勾着的嘴间慢慢阴沉下来，刚刚擦药的时候，自己偷偷的动了点灵力，想来那脑袋上的大包应该过个两天就好了，好在伤口不深，应该也不会留下伤疤，到底是谁弄的？
    ‘碰’轻微的声音打乱了王贵人的思绪，低头看去才发现攥在手中的装着药膏的玻璃瓶子已经化成了碎片，药膏混合着玻璃瓶渣黏腻在掌心之中。
    王贵人望着手上的药膏，有些嫌弃的皱了皱眉，扯过纸巾将手掌擦拭干净，白嫩的手心中并没有被玻璃渣划伤，只是有些一些浅浅的红色印记，王贵人伸手抚过，那印记倏然消失不见。
    第二天清晨，马小玲就起了身，拽着王贵人就往医院去，伸手拦了车，一路催促司机快一点，恨不得直接抢过方向盘，飚到两百迈才好。
    好在天还是蒙蒙亮，路上的车辆并不多，一路无阻就到了医院，马小玲匆匆挂了号，拉着王贵人就往诊室走去。
    “昨晚没见你急”王贵人睡眼惺忪，抱着马小玲的胳膊哈欠连天。
    “昨晚不觉得啊，今天早上一看才发现自己跟个寿星老人一样，万一毁容了怎么办？再说了，脑子这里多重要啊，万一撞傻了怎么办？”
    “反正你也不聪明”王贵人掩嘴又打了个哈欠，长长的睫毛微微颤抖。
    马小玲转过身怒目而视，口气强硬道：“你什么意思？”
    “就字面上的意思啊，你要是聪明，怎么可能一个人去那么危险的地方。”
    “哪里危险了？我这不是好好的回来了吗？”马小玲一脸不爽的看着王贵人。
    “吵什么吵，还看不看了？不看就出去”诊室里一个四十来岁的中年男人一脸不悦的看着两人，这两人是有毛病吧，大清早的挂了号过来吵架吗？
    “看，当然看了，不好意思，您看看我这头上的伤口要不要紧？有没有伤到神经啊什么的？要不要拍片？”马小玲连忙坐在椅子上，笑眯眯的看着医生，变脸之快让王贵人都看的瞠目结舌。
    “拍片？”王贵人疑惑的问道。
    “就是X光，看看骨头有没有损坏，哎呀，你不懂就坐过去，别说话，不要耽误了医生的诊断。”
    看骨头？王贵人诧异的看了看马小玲高高肿起的额头，眼眸深处红光流转，这骨头不是好好的吗？不过就是皮外伤，昨天自己还费了点灵力，这么点小伤口，过两天就好了吧！
    医生上下打量了一下马小玲，见马小玲态度恭敬，这才暗自点了点头，带上橡胶手套，按了按马小玲的伤口问道：“什么时候撞的？”
    “昨天晚上”
    “这里疼吗？”医生轻轻的按了按伤口
    “疼”
    “这伤口已经结痂了，就不要去碰了，也不要打补丁了，你身体不错，已经在恢复了，我给你开点消炎药和喷雾，内服外用，过两天就好了！”
    “谢谢医生”
    “嗯，喏，去一楼缴费领药！”
    “好，谢谢医生”马小玲拿着药房，招呼王贵人一起下楼。
    王贵人好奇的看了看单子，上面写的什么自己是没看明白，不过数额自己是看清楚了，四百三十六元，等药品领到手后，王贵人扬了扬眉，这是什么东西，一小瓶喷雾就要四百块？还有一盒吃的白色药丸，这东西能吃吗？
    见马小玲小心翼翼的拿出化妆镜，照着自己的伤口上喷了这些喷雾，王贵人脸色一沉，这东西有自己的灵力好使吗？要不是怕吓到马小玲，自己手一挥，马小玲这头上的大包就能消失不见，和以前一模一样，连疤痕都不会留下。
    自己一个月也就才六千块的工资，凭什么这医生按了按伤口就没了五百块，算算一个月三十天，自己一天也就两百块，医生就这样轻描淡写的看了看，还不管医治好，自己两天半的辛苦费就没了？
    这不是钱不钱的问题，这是被不被认可的问题，她一妖王，要钱也没用，但是凭什么这个长的碍眼的医生马小玲把他当成了无所不能的神仙，而自己这个无所不能威风禀禀的妖王却只能在一边，连说话的权利都没有。
    王贵人陷入了无限纠结的循环里，她却没有意识到一件事情，她跟着马小玲小半年了，一个月的工资都没有拿到过，吃吃穿穿都是马小玲置办的，说起来她不过是陪马小玲东奔西走了而已。
    “我饿了”王贵人眼珠一转，带着些许期盼看着马小玲。
    马小玲笑意盈盈的举着手机，三千万的到账信息让马小玲心情莫名好了起来，本来自己只是想要一千万，白白多了九千万，嗯，这笔钱可要好好的花，千万不能浪费了，自己还有时间就先去峨眉山一趟，这一次多了这么多钱，说不定可以去看看交易会，也有什么好宝贝也说不定。
    “走，姐姐带你去吃好吃的”马小玲笑眯眯的收起手机，径自朝着门口走去。
    王贵人愣了愣，旋即扬起嘴角，眼睛眯成一条缝像极了一只狐狸，姐姐？唔，居然敢调戏自己，自己怕是比她大了几千岁吧，唔，似乎有点意思。
    马小玲豪气的带着王贵人回了酒店吃早餐，王贵人没看菜单的名字，就看着菜单后面的价格，什么贵点什么，点了十来盘惊疑的看着依然笑眯眯的马小玲，咦，点了这么多也不生气？
    王贵人见自己这般也没能惹恼马小玲，顿时觉得有些索然无味，她还是喜欢那个一点就着的马小玲，逗起来有意思，今天的马小玲感觉像是脑子里缺根筋一样，就只会在那里傻笑，没意思。
    吃完早餐，王贵人正欲和马小玲上楼，突然嘴角的笑容僵了僵，不自觉的向前挪了一步，按开电梯，扭头冲马小玲道：“我想去趟洗手间，你先上去吧，我一会再过来找你！”
    “没事吧？”马小玲有些担心的望着王贵人。
    “没事，一会我就上去了”
    “那你自己注意一点”马小玲合上电梯，心里正盘算着一会回去后要怎么收拾衣物，下一刻却发现小腿有些痒痒的感觉，下意识的低头一看，却看到一双手抓着自己的小腿，发顶似乎正要从地板上钻出来。
    马小玲一声惊呼，连忙抬脚就朝着那头顶踩了过去，自己今天可是穿的超短裙，说什么都不能让这只该死的鬼将脑袋探出来。
    好不容易等到了自己的楼层，马小玲连忙从电梯里跳了出来，朝着自己的总统套房奔了过去，给姐姐等着，等姐姐拿了伏魔棒非抽的你魂飞魄散不可。
    马小玲一把奔到房门口，从口袋里掏出一张金卡，贴着门刷了一下，下一刻，身后传来了一道委屈的声音：“你怎么打人呐，都说两国交涉不斩来使，我上来给你报信，你居然拼命的踩我的头，你怎么这样呢？”
    马小玲回过身就看见一个瘦瘦弱弱的小男孩一脸委屈的看着自己，眼睛里还含着一泡泪水，双手使劲的绞着自己的衣角，那身上的格子寸衫看起来更加皱巴巴的。
    “小姐，有什么需要帮助的吗？”服务员见马小玲一直望着自己，连忙走过来谦卑的弯腰开口问道。
    “哦，哦，不需要，没什么”马小玲刷卡直接进了门，等到那个小男孩也想跟随进来的时候，手中的门用力摔上，下一刻那小男孩的身影从门上掉了下来，一个踉跄的摔倒在地面，小男孩起了身，揉揉鼻子，连声音都有些变了，伸着手指指了指马小玲，饱含控诉的道：“你居然又用门摔我，你态度太恶劣了，呜呜，我要告诉小白，你欺负我了！”
    “麻烦你，这是我的房间，如果你要哭请出去哭好吗？还有，没有我的允许你最好别乱进来，不然我手上的符纸不会客气的！”马小玲从工具箱里拿出一张黄色符纸，冷冷的看着这个小男孩。
    那小男孩见到马小玲手中的符纸，吓的一声大叫，整个人突然就消失不见，马小玲倏然眯起双眼，自己的见鬼眼镜破碎了，还没有向求叔定货，本来自己要去一趟峨眉山，也怕没有具体的收货地址，本打算去了山脚后，让求叔寄些货过来，这下好了，这东西居然直接找上门来了。
    一般鬼怪想让你看见它，你就能看见它，若是不想你看见它，你就只能用非常规的办法去看它了，眼下马小玲非常规的抓鬼眼镜没有了，就只能拿罗盘确定那小鬼的方向了，马小玲掏出金罗盘，却发现金罗盘没有任何反应，这才松了一口气，看来这小鬼应该是走了。
    马小玲刚坐在沙发上，还没有来得及喘上一口气，屋子里突然就弥漫起了一阵白色的烟雾，马小玲瞬间抄起伏魔棒，贴上一张黄色符纸，凝重的看着眼前的异象。

　　☆、第38章 谈判

只见谢必安缓缓现出身形，笑意吟吟的看着马小玲。
    马小玲顺着谢必安看了过去，只见谢必安的身后就站着刚刚那个小男孩，此刻正拉着谢必安的一角，一脸气鼓鼓的看着自己，似乎只要等谢必安插话，就会将自己刚刚的所作所为全部加油添醋的描述出来一般。
    谢必安似没看见马小玲的异样一般，笑眯眯的朝小男孩挥手道：“你先下去”。
    小男孩有些不甘，嘟着嘴看着谢必安道：“小白，可是她……”。
    “乖，先下去”谢必安摸了摸小男孩的脑袋，下一刻小男孩突然幻化成一股烟雾，消失不见。
    “你来干什么？”马小玲没好气的看着谢必安。
    “马小姐，上一次你封印太迟，导致有几个鬼怪逃走了，所以这一次我专程上来同你商量这件事情的。”
    “你没说错吧，如果不是我冒死遁入地府通报，逃走的鬼怪可不止这几只，你这番上来，我怎么一点诚意都没感觉到，相反，全部都是推卸责任，明确告诉你，逃走的这些只要没有招惹到我，我是不会出手的。”
    马小玲冷冷的看着谢必安，转身给自己倒了一杯水。
    “降魔伏妖不是你们马家的天职吗？”
    “马家的天职里没有替地府善后这一条”马小玲毫不畏惧的瞪着谢必安，开玩笑，一番话就想将屎盆子扣到自己脑袋上，然后拼死拼活的去帮地府做事？哼，没有好处自己还要倒贴人力物力财力，这事谈都不要谈。
    “马小姐，地府可是掌握生死薄的”谢必安也隐去了笑容，一脸阴森的看着马小玲。
    马小玲缓缓勾起一抹笑容，笑意盈盈的道：“你这是在威胁我？不好意思，这单我绝对不会接，你想改就去改吧，慢走不送。”
    马小玲直勾勾的看着谢必安，见谢必安脸上阴晴不定，然后狠狠的瞪了一眼自己，最后化成一抹烟雾，缓缓消失不见。
    马小玲心里一阵不爽，居然威胁自己，居然威胁自己，真是可气，地府的人怎么这样，真是太可恶了，马小玲环眼望了望，嘴角勾起一抹笑容，将一旁的行李箱拉过来，然后开清清点衣物。
    她不相信阎王会真的敢去修改自己的生死薄，毕竟随意修改是有伤天和的，不过这件事情也休想就这样轻轻松松的揭过，如果你们有本事就去另请高明吧，反正本小姐是不愿意奉陪了。
    S市离峨眉山很近，不过几个小时的车程，马小玲联系了郑先生，郑先生立刻将一切行程都打点好，等王贵人前脚刚踏进房间时，马小玲二话不说，将行李箱塞到王贵人的手中，笑道：“走，我们去爬峨眉山！”
    王贵人坐上车，偏头看了看表情有些严肃的马小玲，试探的问道：“阎王刁难你了吗？”
    还没等马小玲开口，前面的司机却被王贵人的话语吓出了一声冷汗，直觉性的踩下刹车，差点造成了追尾。
    身后的司机骂骂咧咧的上来拍窗子，马小玲冷冷的看了一眼负责开车的人，言语中有些不满：“还是我来开车吧！”
    说完也不容人家反驳，直接开门下车，对着身后冲过来找茬的司机看了看，语气不善的道：“没有发生事情就算了，你这样不依不挠是想怎样？”
    “哟嗬，你有钱了不起吗？有钱就可以在马路上急刹车吗？”
    被马小玲的谈话吓的有些失神的司机见马小玲与人起了冲突，连忙从驾驶室出了来，一下车，原本蜷缩在一起的身材舒展开来，足足一米八的大块头往人家面前一站，气势汹汹的望了那个司机两眼，原本凶狠的准备跟马小玲打一场口水战的司机，立刻咽了咽口水，二话不说，连忙回到了自己的位置上，马小玲换到了驾驶室，王贵人偏头看了看这个大块头，也起身坐到了副驾驶的位置。
    “你还没回答我的问题呢”王贵人眯着眼望着前方，眼眸深处闪过一丝寒意。
    “没有，都说阎王好说，小鬼难缠，我到是体验了一把，不过，你怎么知道我见了地府的人？”马小玲有些疑惑，余光瞄了瞄慵懒的靠在副驾驶位置的王贵人。
    “本来我准备回去的，听到房间里有声音，所以才这样猜的，我是不是很聪明？”王贵人勾起一抹笑，得意的看着马小玲。
    “哼，我看你是在电梯里就被那个小男孩摸到腿了，所以很害怕的提前跑了吧？”马小玲似笑非笑的看了看王贵人。
    王贵人也不去接话，只是浅浅一笑，扭头对着身后已经脸色苍白的大块头道：“你怕什么？”
    大块头扯了扯嘴角，声音有些颤抖：“我也不想害怕，但是听郑先生说了两位高人的能力，又突然听到你们聊这些，我总觉得周围阴涔涔的。”
    马小玲笑了笑，将车开的飞快，一路上无言，很快就到了山脚，大块头拎着两人的行李安排好了一切，这才匆匆告辞。
    马小玲心满意足的看着酒店的房间，翻手将行李箱的东西一一挂了出来，眼下就等着半个月后的交易会了，等钱一到，自己刚好赶上这交易会，说不得可以淘些好东西，再者，这交易会在这个时候举行，少不得会碰到一些同道中人，交流一下经验也好。
    自从自己入了这一行，唯一交流的也就是求叔和国外的一个朋友，眼下这么好的一个交流大会，自己还真是莫名有些期待起来。
    不过爬山还是不要穿裙子的好，马小玲有些纠结的皱起眉头，自己似乎全部是清一色的超短裙，没有裤子怎么办？
    马小玲悄悄的将眼神投在另一个行李箱上，探头看了看正在洗手间的王贵人，嘴角噙起一抹窃笑。
    良久，王贵人才从洗手间出来，洗了个澡，身上舒服了很多，抬眼看了看马小玲，就见马小玲坐在沙发上拿着一本书认真的翻看着。
    奇怪了，这孩子平时没有这么爱学习过？王贵人擦了擦头发，失笑的摇了摇头，进到卧室，随手从行李箱里拿出一件亚麻色的长裤和纯白色的短袖，哎，自己明明有三条裤子，洗手间有刚换下来的一条，自己手上拿了一条，还有一条去哪儿了？
    王贵人疑惑的翻了翻行李箱，还是没有找到，难道马小玲给自己收拾的时候没有放进去？算了不管了。
    王贵人穿好衣服，又伸手招来一阵清风，这清风绕上了自己的发丝，下一刻空气中突然就多了一小团波动的水球，王贵人伸手挥了挥，水球缓缓的飘出了窗外，而原本湿漉漉的秀发，已经变的如丝质般的顺滑。
    伸手将长发挽起，随意插上一根发簪，这发簪是一头妖兽的灵骨所做成的，露在发丝之外的一边雕刻着一个骷髅，细细看去骷髅的两个黑眼圈里似乎有魔力一般，能够让望见它的人沉浸进去。
    马小玲听见了王贵人的脚步，下意识的抬眼望去，只觉得眼前一亮，王贵人的头发从来都放下来，散散的落着，最不济也是随意用丝带在蝴蝶骨处系起来，看上去就像COS里面古风味十足的人一般。
    可是这一次发髻高高挽起，修长的脖颈似天鹅一般昂立，小巧的耳垂透过阳光呈现出透明的状态，自己似乎能够望见那脖颈处细腻的肤质。
    马小玲突然意识到自己痴痴的盯着王贵人瞧了好久，连忙清了清嗓子，目光有些慌乱的收了回来，望着手中的杂志轻声道：“你头发盘起来挺好看的。”
    “你的意思是放下来不好看？”王贵人嘴角隐隐掀起一丝笑意。
    马小玲心里鄙视自己刚刚做出来的冒失举动，本来没什么的，自己干嘛要惊慌，索性扬起头直勾勾的看着王贵人道：“没有，各有千秋，放下来比较古典美，而盘起来很干练，御姐味十足。”
    “欲姐？”王贵人脸色一黑，目光不善的盯着马小玲。
    马小玲见王贵人恶狠狠的盯着自己，又想了想刚刚的话语，拍了拍自己的额头，叫道：“我忘了，你什么都不懂，御姐你都不知道？这是赞美你，说明你很成熟漂亮有气质，大致是这样的，这种词语只可意会不能言传！”
    “谢谢”王贵人一脸的平静，看不出任何喜怒哀乐，只是挨着马小玲坐下，然后指着马小玲的短裤轻声开口道：“我只有三条裤子”。
    马小玲只觉得老脸一红，转念一想，自己似乎对王贵人太苛刻了，从到自己身边这都半年了，自己居然就只给她买过三套衣服，每次拉着她去逛街，却从来没有考虑到这些，想着想着，马小玲心里突然升起一丝愧疚，再望向王贵人如古井一般，毫无波澜的眼神时，这愧疚就像扎根了一般，挥之不去，却在慢慢生长。
    “走，去逛街”马小玲拉着王贵人就往外面跑。
    好在这山脚因为常年来不断增多的游客，也慢慢的形成了一定的商业规模，马小玲拉着王贵人一口气跑到了大街上，好在平时常常这样锻炼，这一番折腾下来，居然面色不改。
    马小玲笑意盈盈的看向王贵人，却发现王贵人的发髻有些松动，一丝调皮的青丝落在脸颊旁，这一刻也不知道自己是怎么想的，只是鬼使神差的就伸手将那发丝拨到了耳后，指尖触碰到了王贵人的耳廓，有些冰凉的感觉也瞬间让马小玲意识到了自己的作为，连忙收回手，又不小心碰到了王贵人的耳垂，软软的感觉让马小玲想到了可口的糕点。

　　☆、第39章 谈判

王贵人浅浅一笑，柔声道：“好妹妹，怎么突然愣住了？”
    “啊，哦，没事，考虑给你买什么衣服呢！”马小玲连忙扭过头，随意进了一家商店，走过一排衣服的时候，下意识的望了望旁边的试衣镜，只见自己面若桃花，波光流转的星眸带着丝丝的羞怯，这一番陌生的表情让马小玲有些发愣。
    什么时候自己的脸上出现过这样的神彩？这分明就是恋爱中的女子才会表露的羞怯之意，恋爱？自己爱上了王贵人？
    怎么可能，开什么玩笑，自己和她才认识半年而已，她的一切自己都不知道，自己爱上她的什么了？关键是自己怎么可能爱上一个女的！！！
    马小玲再次望向王贵人的时候，眼眸里满是复杂之色，怎么办？自己怎么能放任这种感情继续下去？
    正当马小玲胡思乱想的时候，王贵人伸出修长的食指点了点马小玲的鼻尖，眼眸里满是笑意，嘴角微微一勾，语气里带着些许宠溺道：“妹妹怎又魂游了？莫不是觉得和姐姐在一起，就不用真心相待了么？”
    马小玲望着王贵人精致的面容，只看见王贵人一开一合的红唇，说的什么，自己却是一个字都没有听见，唯一能够吸引自己的就是那红润的嘴唇，自己似乎听过这样一句话，叫薄唇的人必定薄情，王贵人的嘴唇算不得厚，所以她也会很薄情吗？
    不对，自己究竟在想些什么？马小玲只觉得自己今天怎个人都有些不对劲起来，慌乱的将眼神移开，随意拿了两件衣服递给王贵人，让王贵人去试穿，自己则眼观鼻，鼻观心默默念起了静心咒。
    待王贵人换好衣服出来时，马小玲只是浅浅的望了一眼，就觉得自己已经慢慢平静的心，似乎再次起了波澜！
    还未等马小玲做出反应，门口突然传来一声惊喝：“有妖气”。
    妖气？马小玲下意识的摸向自己的包包，发现自己这一次是出来逛街的，并没有携带工具，对了，工具，自己一会要给求叔打个电话，补些货品。
    一个中年男子走了进来，这名中年男子身材有些臃肿，养的是肥头大耳，头顶有些秃，穿的一身布衣，脚上也踏着一双青色布鞋，此刻正直勾勾的盯着王贵人，眼神里满是警惕。
    马小玲来不及多想，一步跨出去，挡在了王贵人的身前，阻住了中年男人的视线，抱拳朝着中年男人笑道：“在下驱魔龙族马氏传人马小玲，大叔刚刚说有妖气，为何一直盯着我的助手看？”
    “驱魔龙族？”中年人神色一惊，连忙抱拳示意道：“马小姐，久仰久仰，在下白家出马弟子刘猛，不过，你助手身上真有妖气，这妖气来源于她的发簪，我们可否借一步说话？”
    马小玲下意识的看了看王贵人发髻上的簪子，这簪子怎么会有妖气？果然自己不是天生阴阳眼，很多事情没有工具就完全如同普通人一般。
    “贵人，走吧，我们去喝杯咖啡”马小玲前脚刚准备踏出商店的门，下一刻却被另一个精瘦的汉子堵在了门口，笑眯眯的朝着马小玲抱拳道：“在下是黄家走马弟子刘忠，也对马小姐助手的发簪感兴趣，可否借一步说话？”
    “刘忠，你三番五次针对我，莫不是以为我怕你不成”刘猛心里有些着急，自己好不容易看上一件东西刘忠都要和自己作对，这一次倒好，自己的仙家看上了这个发簪，这刘忠又出来横插一腿，莫不是真觉得自己能请出黄大仙就了不起了？
    “笑话，来这里的都是为了交易会而来，凭什么好东西不能大家共同竞争？”刘忠似笑非笑的看着刘猛，他们都是一个村子里的人，但是没有走马仙之前，所有人都觉得刘猛比自己强，结果自己能请到黄大仙，可是这刘猛只能请到白家的小角色，可是家乡的人却依然觉得刘猛比自己好，凭什么？
    “不好意思，我没兴趣参合到你们之中，这发簪我助理带着很好看，不打算交易，再会！”马小玲说完拉着王贵人就想离开。
    “马小姐，这发簪可是黄大仙开口想要留下的物品，我觉得你还是不应该为了一件发簪和黄大仙坏了关系”刘忠眼珠一转，笑意盈盈的看着马小玲，眼神里满是轻蔑之意。
    驱魔龙族马氏一家自百年前出了一个马丹娜之后已经渐渐没落了，而这一代的弟子自己根本就没听过，说起来这驱魔龙族也和自己一般都是走马仙，不同的是马氏请到的都是神龙，而其他的走马弟子请到的都是五仙胡柳白黄灰。
    想来这年纪轻轻的女孩应该也发挥不了神龙多大的威力，不然黄大仙也不会让自己出手索要这灵骨，想到这里，刘忠更是有些得意忘形，看着马小玲的眼神也极度的不屑，仿佛和马小玲多说一句话都是天大的恩赐一般。
    “马小姐，我也是替白老太太讨要的，这样虽然很冒昧，如果马小姐愿意，我可以让白老太太亲自和您谈”刘猛也不紧不慢的开口。
    商店门口的游客见到僵持在一起的三人不免放下了脚步，刘猛见到周围的游客越来越多，不免有些焦急，小声道：“马小姐，我们换个地方说话可好，您看周围这么多人，万一招来别的出马弟子就不好了，要知道连白老太太和黄大仙都亲口讨要的东西，定是价值不菲，万一碰到胡家的弟子就坏事了。”
    “什么叫碰到胡家的弟子就坏事了？你是哪家的出马弟子，居然敢败坏胡三太爷的名声？”一名年轻男子傲慢的推开围观的人群，见到周围的人满脸的怨色，勾着嘴角邪邪的笑了笑，伸手挥了挥，一旁的保安连忙涌了上来，将这越来越多的人群疏散开来。
    马小玲冷冷的看着这个穿着一身阿迪达斯的年轻男子，心里有些抵触，不知道为什么，这个人虽然五官长的不差，但是论气质来讲，属于一眼看上去就让人很想扁他一顿。
    “马小姐是吧，你助手的发簪胡三太爷要了，过几天可是胡三太奶的生辰，你这发簪就当随礼吧！”年轻的男子一脸的傲慢。
    “哼，任凭到哪里都没有这样的强买强卖吧？不好意思，胡三太爷我根本就不认识，至于随礼，你想太多了，我凭什么对一个不认识的人随礼？”马小玲不悦的皱起眉，环眼望去，刚刚准备找自己讨要发簪的刘忠和刘猛早已悄悄离去，看来这胡家混的很不错啊，居然能让其他两仙家退避三舍。
    “不要敬酒不吃吃罚酒，胡三太爷你也敢不敬，来人，这女子偷了我的发簪，给我绑起来。”年轻男子话语刚落音，一旁的几个中年男人连忙冲了出来，看着马小玲眼里闪过一丝狠戾。
    “光天化日之下还有没有王法，保安，难道你没看到这里的事情吗？”马小玲气的脸色发青，指着一旁看热闹的保安叫到。
    没想到那保安见马小玲手指向了自己，连忙装作没看到的样子，转身就离开了，马小玲咬牙切齿的看着朝自己慢慢走过来的几个人，二话不说抄起自己的包包就扔了过去。
    趁包包脱手的间隙，马小玲应身而上，伸手扣住一个男子的手腕，手肘直直的击向那个男子的喉咙，下一刻那个男子便捂着喉咙痛苦的倒在地面上不住的干呕。
    身后一阵破空声袭来，马小玲连忙扭身避过，刚想要出手还击之时，另一只手刀直直的批中了马小玲的后颈，马小玲原本紧绷的身体瞬间瘫软下来，王贵人沉着脸一步一步的走了出来，从容的揽过马小玲的腰身，将昏迷的马小玲放在沙发上，看着那个年轻的男子轻声说道：“你们一个都别想离开。”
    “小娘们，长的还挺不错的，来人，给我绑走了”年轻男子，双手插在口袋里，一脸邪恶的笑看着王贵人。
    王贵人垂眸看了看躺在沙发上的马小玲，伸手掐诀，下一刻一个无形的结界笼罩了整个商店。
    与此同时，山上有人一脸的动容，随后眉头紧锁，喃喃自语道：“好精纯的气息，难道又出现了什么了不得的人物？不行，看来这一次的交易要加强安全防范了。”
    王贵人只是冷冷的看了那几个动手的人一眼，那几个人顿时倒在地上，生死不知，年轻男子眼神闪过一丝慌乱，下一刻却是一脸的狠戾看着王贵人叫嚣道：“不知死活的东西，有请胡三太爷上身。”
    胡三太爷是谁？王贵人静静的站在原地，她道要看看这男子所依仗的背后到底是谁，居然敢伤害她的人，当真是活得不耐烦了！
    “没用的东西，连一个发簪都要我亲自出手”年轻男子突然出声，不过声线却便的比先前要沧桑很多。
    王贵人似笑非笑的看着眼前的年轻男子，眼眸里泛起一丝诡异的红光，她能看出这年轻男子身体里似乎有一个妖怪的存在，居然敢找自己的麻烦。
    王贵人眼眸一缩，死死的盯着年轻男子，轻喝一声：“滚出来”。
    年轻男子身体突然一阵颤抖，下一刻一个古稀的老者从年轻男子的身体中一个踉跄冲了出来，古稀老者连头都不敢抬，直接跪在地上，不住的磕头颤抖道：“不知是哪位仙家，小妖有眼不识泰山，还望仙家饶命”。
    王贵人冷冷的看着这老者，一身浑厚的功力确实不错，虽然这老头不是自己的对手，但是自己想要杀他，似乎也有些困难，虽然困难但也不是做不到。
    何况自己妖王的威压还在，在这威压之下，怕是他连打斗的心都不敢有，不过这可是自己来到这个世界上头一次看见实力不错的妖，若是吃了他的妖丹……

　　☆、第40章 谈判

胡三太爷死死的将头压在地上，浑身止不住颤抖，这么多年了，这么多年自己不曾感受到这样的威胁了，好像年轻时自己手无缚鸡之力的时候碰到了一头雄狮一般，那气息除了让自己双腿发软外，连逃跑都不敢。
    胡三太爷心里有些骇然，这个人是谁？若是这么厉害，为什么自己以前从来都不知道？难道真是仙家？若不是仙家，自己怎会在对方的威压下心生绝望？
    王贵人眯着眼，打量着跪在地上的胡三太爷，冷声问道：“你修炼多长时间了？”
    “小妖不才，才修行了千年而已”
    “你自行奉上妖丹，然后滚吧”王贵人背着手抬眼望向结界外，秀颈高昂，一脸的不善。
    这不是要自己的命吗？自己千年的修行可全在这妖丹上面，妖丹若是交出去了，自己怕是要瞬间恢复成原型，而且实力大减，到时候随便一个小妖都可以弄死自己，这么多年来，自己可是结了不少的仇家，若是自己实力受损，那自己的后果可想而知。
    可是自己若是不听，那肯定是要开打，看这仙家的架势，自己不知道能不能在她手下走过三招，若是走不过，自己怕是也直接死了，横竖都是死，自己要不要搏一下？胡三太爷咬咬牙眼神里闪过一丝狠戾。
    “哼，想造反吗？”王贵人冷哼一声，死死的盯着胡三太爷，身上的威压刻意成倍的施展开来，面若冷霜道：“天堂有路你不走，地狱无门偏偏闯进来，若不是因为你是狐狸，修到八尾也不容易，你以为得罪了本王还能好好的站在这里吗？”
    八尾？胡三太爷只觉得心尖一颤，虽然自己的本体一般人都知道，可是自己一直都隐匿着修为，自己的八尾可是前一段之间偷偷突破的，为的就是一统妖界，这事除了胡三太奶可是谁都不知道的，这上仙居然只是打量了自己一眼，就将自己隐藏的实力一语道破，这如何还能比试下去，怕是对方隐藏的更加深刻，原本觉得自己在她手下走不过三招，现在看来，是自己想的太浮夸了。
    胡三太爷咬咬牙，匍匐在地，低声哀求道：“上仙饶命，小妖仇家众多，妖丹若是交出去，怕是连着峨眉山都踏不出去了，求上仙网开一面，小妖前段时间有个机缘，得到过先祖的几滴精血，因为实力不够不敢融合，这精血比小妖的妖丹更加罕见，现在呈给上仙，希望上仙能够放过小妖。”
    胡三太爷说完，伸手虚空一抓，一个小小的青花瓷瓶出现在手心中，下一刻，那小小的青花瓷瓶摇摇欲坠的飞向王贵人。
    王贵人眯着眼，看了看眼前的青花瓷瓶，又看了看胡三太爷，这才轻轻伸手将青花瓷瓶拿在手中，冷声道：“若是你敢欺骗我，定叫你灰飞烟灭”。
    胡三太爷吓的连忙再次磕起头来，弱声道：“小妖怎敢欺骗上仙，这真是先祖的精血，小妖也是机缘巧合之下才得到”。
    王贵人细细的瞧了瞧这青花瓷瓶，瓷瓶上有一个封印结界，王贵人伸出食指轻轻一抹，那封印结界立刻溃散，下一刻瓷瓶里的能量溢了出来，王贵人脸色大惊，中指微微一弹，瓷瓶再次封印起来。
    “这精血你从哪里得来？若敢有半句虚言，后果自负！”
    “这精血是小妖在两百年前去东海所得。”
    “哼，狐狸和狐狸之间也是有差距的，就算你修炼出了十尾，这精血你也融合不了”王贵人秀眉轻蹙，望着这青花瓷瓶露出沉思之色。
    “这明明是先祖的精血，气息小妖还是分辨的出的，小妖真的没有骗你”胡三太爷心里有些焦急，生怕王贵人觉得自己言语里有欺骗之意。
    “气息是气息，就凭你这样的资质，能和天狐一族相比吗？不妨告诉你，这精血是我所识故人，别说你家先祖，就算是你所有祖先加起来都不如她一根毫毛珍重”。
    王贵人不耐烦的冲胡三太爷挥了挥手，道：“滚吧！”
    胡三太爷见自己小命保住了，连忙起身朝后跃去，不料下一刻身子却动弹不得，胡三太爷大骇，面色一沉，不甘的看着王贵人道：“上仙还是不准备饶恕小妖吗？”
    “哼，本王说话从不食言，你细细记住她的模样，让你手下的人注意一点，若是胆敢有不开眼的人，本王定不会饶恕你！”
    “上仙放心，小妖回去就会将这位姑娘的画像传下去”胡三太爷心中松了一口气，深深的看了一眼昏迷中的马小玲，身影几个起跃眨眼便不见了踪影。
    胡三太爷前脚刚走，被胡三太爷附身的年轻男子身形一软倒在地上，片刻后那年轻男子连忙一脸惶恐挣扎着爬了起来，对着王贵人就跪了下去，刚才发生的一切他都知道，只是因为王贵人的威压过于恐怖，连胡三太爷都跪在地上求饶，何况是自己。
    “上仙饶命，是小人有眼不识泰山，您就当我是个屁，将我给放了吧！”
    王贵人淡淡的看了一眼吓的浑身发抖的男子，还未应声，那男子随手掏出一张黑色的卡片毕恭毕敬的捧在手上，恭敬的道：“上仙大人有大谅，这是在下的一点意思，就当是赔礼道歉了，相信马小姐这趟来娥眉也是为了淘些宝贝，这卡里的金额肯定不会让马小姐失望的，还望上仙收下，密码是六个八”。
    王贵人眯着眼盯着眼前的年轻男子，没想到这个年轻男子居然从马小玲身下下手，看来这眼力也是不错的，若是实力够一点，怕也是个难缠的角色。
    王贵人将目光移到这年轻男子的双手上，手心中间的黑色卡片自己知道，这是银行卡，每次马小玲买衣服之类的都是用这个付款的，不过马小玲卡片的颜色却是天蓝色的。
    王贵人伸手一挥，那黑色卡片便落到了自己手中，状似不经意的撵着看了看，开口问道：“你又知道不会失望？”
    “这是小人毕生的积蓄，本来是准备买最后的压轴物品，相信不会让马小姐失望。”年轻男子苦笑一声，自己也没把握，但是唯一有把握的就是自己不想死。
    王贵人勾嘴笑了笑，挥手撤掉结界，轻声说道：“我不希望有任何人知道我的身份。”
    “小人知道了，谢谢上仙饶命”年轻男子见王贵人放过自己，连忙转身逃跑，周围的人群依然围在商铺外，在他们看来，几个人一直站在原地不动，突然动了，也是这个嚣张的出马弟子转身就跑。
    怎么聊了聊就吓跑了？还以为能够看看热闹呢，周围的人嘀咕着散开，而马小玲此刻也幽幽醒来。
    按了按太阳穴，睁开双眼迷茫的看了看四周的环境，下一刻突然从沙发上跳了起来，跑到王贵人身边有些焦急道：“他们有没有欺负你？”
    “没有，不知道为什么那人丢下这个说是赔礼就急匆匆的跑了”王贵人将那黑色银行卡递给马小玲，笑眯眯的补充道：“哦，他还说密码是六个八”。
    “黑卡？”马小玲眼眸金光一闪，拿着黑卡看了看，偏头沉思，这年轻男子怎么就说走就走了，他可是胡家的出马弟子，胡三太爷这么有能耐的人，怎么会转身就跑？难道是因为惊动了峨眉山上的人？
    恩，很有可能，毕竟这是峨眉山的势力范围，自己在这里出了事，怕是这些人也难以压下来，刚好自己缺钱，这张卡来的倒是很及时，不知道里面有多少钱！
    “我也不是那种不讲道理的人，既然人家这么有诚意，就饶了他们吧！”马小玲板着脸，将黑色银行卡放到包包里，拉着王贵人就出了去，还是先躲躲吧，万一那个人反悔将这卡要回去了怎么办？
    不行，自己要赶紧将这里面的钱转到自己账户里面来，只有在自己名头下才是最让自己放心的。
    两人在道路上穿来绕去，走了好几圈，马小玲这才找到了一个自助提卡机看了看黑卡里的金额，这一看便是一声惊呼，因为卡里面也只有一个一，但是后面却是一长传的零，这些零差点恍花了马小玲的眼睛。
    十亿啊，是不是搞错了？再怎么也不会陪这么多给自己吧？自己预期的也就百万，可是这卡上可是十亿，这么大的数额怕是也不好转，看来只能拿在手上了，马小玲只觉得这张黑卡重的抬不起手腕，连忙将这黑卡扔到包包里，拍了拍胸脯，压下了狂跳的心脏。
    “贵人，走，给你去买衣服，不贵不买，这一次我绝对不忽悠你”马小玲嘿嘿一笑，拉着王贵人就往店铺里钻，等天擦黑的时候，两人手里提了不少的东西。
    山里黑的比较早，这个点路上的游人也不多，铺子两边的灯光照亮了小道，马小玲侧过头看到王贵人精致的侧脸，心漏了一拍，旋即若无其事的转过头，轻声说道：“在这等求叔的符纸过来，然后我们就提前上山吧！”

　　☆、第41章 谈判

“大家都是命，半点不由人”王贵人静静的站在窗口，垂下的眼眸打出一小扇阴影，让人触摸不到情绪。
    以前的夜空是真正的夜空，没有入世的灯火辉煌，来了这么久，峨眉山的夜空是自己最为喜欢的，入了夜便息了灯，游客也早早睡去，街上依然有三两伙人结伴而行，话语不大，却将王贵人从思绪中惊醒过来。
    看了看手中的青花瓷瓶，王贵人眼眸里泄露出一丝悲伤之意，你不在了吗？都说妖兽长命，虽然妖界没了，活个几千年也是自然之态，可惜，婉儿不知道你的存在，现在看来连胡三太爷也不知道。
    王贵人掐指弹出结界，将这青花瓷瓶的封口一抹，瓷瓶里几滴精血飞出，有意识一般腾空起，朝着四处飞散而去。
    王贵人也不说话，只是背着手，静静的看着这几滴精血，任凭这精血在结界里横冲直撞，几滴精血见撞不破结界，干脆停留在空中，慢慢的凝聚在一起，却是幻化成了一团小小的狐狸，弹了弹耳朵，偏头警惕的打量着王贵人，模样像极了九尾。
    王贵人不由自主的想到了那年青翠的山间，一个眉眼有些妩媚的女子怯怯的叫着自己姐姐，自己不停的去招惹她，为的就是想看看这个有些软弱，却又正直的固执的小妖发脾气是什么样子，没想到自己却是陷了进去。
    王贵人勾了勾嘴角，笑容里有些苦涩，素手轻轻摊开，那只火红色的小狐狸偏头打量了一下王贵人，也许是王贵人身上有着自己熟悉的气味，也许王贵人就是自己一直以来寻找的本体，火红色的小狐狸咧嘴笑了笑，撒开腿就朝王贵人跑了过来。
    圆滚滚的身子没能很好的控制刹车，停在王贵人手掌上的瞬间，前爪一软，整个身子在手掌上转了好几圈，差点掉落在地上。
    小狐狸手忙脚乱的想要在这光洁的手腕上稳住自己的身形，可惜爪子太短，怎样也止不住往下滚落的身形，不得已，连忙张嘴死死的咬住了王贵人的手腕，整个小身体掉在手腕下晃荡不已，小小的爪子在空中胡乱的挥舞想要借力爬到王贵人的手心之中，可惜怎样都没能成功。
    王贵人伸出另一只手将这小小的火红色的狐狸接到手掌心，主人是这样，连精血幻化出
    来的生物秉性都一样，萌蠢萌蠢的，偏偏蠢还不承认。
    小狐狸舔了舔嘴角，将鼻子在王贵人手心蹭了蹭，下一刻身体突然沉入到王贵人的手心中，火光一闪，顿时消失不见。
    王贵人大骇，全身的妖力狂速的运转起来，想要将这只精血幻化而成的小狐狸给逼出来，不曾想到，妖力洗髓了全身好几遍都没有找到这小狐狸，王贵人刚想再次运气，下一刻体内的妖丹突然光芒大盛，澎湃的妖力从妖丹处爆发出来。
    王贵人只觉得浑身的经脉都被这妖力撑的鼓胀起来，自己怎么能够去吸收，这可是九尾的精血，王贵人抿嘴死死的将妖力提升起来，想要抵制这样的力量。
    体内细小的经脉已经被撑到了极致，有些薄弱的经脉都撕裂出了一道道口子，若是再不吸收，怕是会爆体而亡。
    体内的妖力察觉到了王贵人的抵抗，抗争和反抗更加激烈了，王贵人的身体似乎成为了一个战场一般，不过小小的几滴精血居然能给自己带来这么大的威胁，不对，这精血为何要容到自己的妖丹？
    王贵人苦笑一声，九尾帮自己解情毒的时候自己饮过她的血，而且她体内的气息将自己的妖气都改变了，这精血怕是以为自己是本体才会这般迫不及待。
    “贵人，你睡了没有？”敲门声响起，门外传来了马小玲的声音。
    王贵人心里一惊，自身妖气一滞，下一刻精血的力量铺天盖地的袭来，填满了王贵人的内丹，王贵人只觉得通体暖洋洋，似乎举手投足之间都充满了力量，这种力量及其强大，自己恢复了，这下算是完全恢复了。
    几千年的沉睡，现在不仅彻底恢复了，功力还更上一层楼，王贵人有种自觉，先前自己还有些顾忌的胡三太爷，现在自己不用威压，凭实力都能完胜，不过能活千年的妖精都是有些压箱底的绝活，能不能杀死自己是没有谱，但是绝对能够完胜。
    王贵人神色复杂的看着紧闭的房门，她能感觉到马小玲离开的脚步声，红唇微微开阖，良久却化成一声叹息。
    自己唯一能缅怀九尾的物品，刚刚到手却又毁掉了，如果可以自己宁愿这小瓷瓶一直陪着自己，可是现在……
    罢了，罢了，王贵人用力捏了捏拳头，垂下眼眸，遮住了不甘的情绪，机械性的移动脚步，重重的倒在床头，双眼直勾勾的盯着有些泛黄的天花板，今夜注定是个难眠的夜。
    此刻的马小玲一脸的纠结，本来是准备找王贵人聊聊心事，不过这么晚了，对方睡着了也很正常，为何自己心里有点不爽？
    早知道一开始就直接开一个标间了，住在一起，管她睡着没有，起码自己一转头就可以看到她，该死的谢必安，若不是他最后威胁自己，自己怕连累了王贵人，也不会提出开两个单间各自住下了。
    哼，姐姐我明天就准备上山了，若是再不出现，怕是上了山，佛门境地你们也不敢出来了！
    马小玲笑眯眯的给自己倒了一小杯红酒，伸手夹住高脚杯轻轻的摇晃着，还没等酒醒好，房间里已经开始弥漫着白色的雾气。
    每次出场就一定要放这些白色的烟幕吗？搞的整个房间阴气沉沉的，真是烦人。
    “马小姐好久不见”一身白衣的谢必安笑眯眯的出现在马小玲面前。
    “我正准备睡觉呢，有什么事情明天再说吧！”马小玲挑了挑眉，将杯中的红酒一饮而尽，勾嘴笑的有些狡猾。
    “这个怕是我也没有办法，毕竟这一次是阎王亲自邀请你，希望你能前往叙叙旧”。
    “我和他根本就不认识何来的叙旧？太抬举我了吧！”
    “如此就得罪了”谢必安突然阴测测的笑了笑，伸手一会，一把长长的锁链突然朝着马小玲劈头盖脸的甩了过来，马小玲心中大惊，却是来不及躲避，只能眼睁睁的看着那长长的铁锁链将自己的魂魄从身体里勾了出来，被困个结实。
    该死，居然将范无救的勾魂锁链给借了过来，难道这就是阎王的请人方式，好，好样的，如果她马小玲就这般屈服，可就不叫马小玲了！
    “你怎么不挣扎？我还以为会费些时辰”谢必安拉着铁锁链笑眯眯的伸手一挥，灵魂也没什么反应，只是像看电影一般，不停的有一些镜头从自己眼前晃过，慢慢的这些镜头越来越暗，仿若掉进了一片墨潭一般，就连身边的谢必安也看不见。
    时间放佛过了很长，又放佛只是弹指一挥间，马小玲只觉得自己似乎飘了一下，下一刻又稳稳的落在了地上，这和自己打开地狱之门也不一样，前者没有丝毫颠簸，如履平地一般，而后者如同坐了一趟云霄飞车一般，整个内脏都被甩的移位一般，难受不已。
    到了公告牌，谢必安正准备将马小玲身上的勾魂锁链解开，不料伸手过去，马小玲却整个身体直勾勾的向后倒去。
    谢必安大吃一惊，也许是重来没有碰到过这样的事情，当时就愣在原地，连一直挂在嘴角的笑容都隐匿而去。
    哼，不摔倒一会怎么去告你一状，居然敢给自己使用勾魂锁链，此仇不报非君子！
    谢必安后知后觉的将勾魂锁链撤去，顺便将马小玲扶了起来，嘴角止不住的窃笑道：“走吧，去阎王殿”。
    能够看到马小玲这般的狼狈，谢必安很开心，上一次这个女人居然无视自己的威胁，让自己丢了面子，下不来台，这一次这般狼狈也算得上是报应了！
    马小玲也不说话，直勾勾的看了看谢必安，顺从的朝着阎王殿走去，乖巧的模样让谢必安开心的同时，也隐隐有些不安。
    “告诉阎王，说马小姐过来了”
    谢必安停在一扇银白色的大门前，对着守门的人拱了拱手。
    守门的人上下打量了一下马小玲，然后转身进门，不久门后就传来了银铃一般的声音：“进来吧！”
    哟，没想到，这阎王殿里居然还有女人，难道是秘书？没想到这年头，连地府都开始配备秘书了，不过也没什么大惊小怪的，上次自己来不也是用的对讲机吗？看来时代在进步，进步的不仅仅是人类！
    谢必安将大门轻轻推开，还未等自己转身去请马小玲，就见一个身影踉跄的朝前冲去，几步之后站立不稳，摇晃了好几下这才稳住身形。
    还未等自己反应过来，就看见坐立在一张太师桌前的阎王抬眼淡淡的看了自己一眼，眼神里的警告意味十足，这……这是怎么回事？难道阎王以为刚刚是自己做的手脚？不是啊，自己可是冤枉的。
    马小玲，谢必安咬牙切齿的看着马小玲的背影，心里恨不得将眼前的女人大卸八块，怎么办？若是被阎王误会了，那自己怕是在地狱的日子就不好过了！

　　☆、第42章 谈判

马小玲抬眼望去，就见太师椅上坐着一个看似只有四五岁的精琢玉雕一般的小女孩，头顶诡异的扎着两个羊角辫，有些婴儿肥的脸颊让刻意摆出来的严肃感瞬间消失不见，如果冻一般的嘴唇微微开启，清亮的声音传来：“看够了没有？”
    声音里带着些许恼意，却如同石子一般在马小玲的心湖里带来了巨大的涟漪，左顾右盼却发现这诺大的接待室里，居然只有这么一个小孩，此刻正冷冰冰的看着自己，丝毫不掩饰眼神里的不悦之意。
    “呃，你是阎罗真君？”马小玲惊讶的开口问道。
    “若是地狱没有第二个阎罗真君，那么我是你口里的那个人！”小女孩一脸老陈的看着马小玲。
    “可是我上次和你通话的时候，明明是一个中年男人的声音”马小玲犹自沉浸在惊吓之中不可自拔。
    “变声器你都不懂吗？马小姐，我请你下来是和你谈正事的，不是让你过来质问我，我的身份问题。”小女孩面色不变，只是语气却多了一丝冷意。
    马小玲这才细细的打量了一下眼前的小女孩，顺着阎罗真君的视线，看了看自己身旁的椅子，顺势坐了下来。
    “你约我过来谈正事，却让谢必安用勾魂锁链将我带过来，沿途我还一度受到过恐吓和虐待，这就是你接待人的方式吗？”马小玲清了清嗓子，竟然要谈事情，那么自己必然要将主动权拿到自己手上才成，若不然过于被动，要怎么给自己争取好处呢。
    阎罗真君也不说话就这样静静的看着马小玲，若是换成一个三大五粗的汉子，马小玲可能还会有些心虚或者是怯意，但是对面可是一个粉雕玉琢的小娃娃，再怎么威严，那也是可爱的，对马小玲造不成任何的威胁。
    两人大眼对小眼良久，阎罗真君这才收回目光，按下身边的电话键：“送两杯热茶进来。”
    “我之所以不愿意与你对面详谈，派谢必安上去，就是为了避免现在这种情况产生”阎罗真君叹了叹气，这样的老成口气和那一脸稚气的婴儿肥完全不搭调。
    “……”
    阎罗真君见马小玲没有搭话，自顾自的说的下去：“上一次多亏了你来地府相告，才导致没有引起重大的事故，不过依然有几个刺头跑走了，我们的人上去毕竟不太方便，所以这才让谢必安去请你，让你出手相助，不过你不答应也是我意料之中，说吧，你想要什么好处？”
    马小玲眼珠一转，刚想开口，门口就传来了轻轻的敲门声。
    “进来吧”阎罗真君也不介意，朗朗开口，大门应声而开，马小玲回头望去，就看见王夫人端着茶杯朝自己款款走来，而大门口，谢必安不怀好意的笑容让自己有些毛骨悚然。
    “王夫人，你好”马小玲笑眯眯的看着王夫人，对这位前任孟婆的印象可是非常好，若不是她带自己前来，自己怕是早就在诺大的地府迷路了，万一晚一点，自己的身体被鬼魂弄坏或者附身就不好了。
    王夫人对马小玲点点头，也不敢多语，毕竟阎罗真君还在这里，王夫人放下了茶盘，正准备出门。
    阎罗真君望了望马小玲，又望了望王夫人，扯出一抹笑容，露出一颗小小的虎牙：“香儿姐姐，你过来抱我”。
    “真君，这有失体统”王夫人面露尴尬，连忙欠身拒绝。
    “我是真君，我说可以就可以，过来抱我”阎罗真君脸上的笑容隐去，一脸认真的看着王夫人。
    马小玲只觉得周围的气氛似乎有些凝滞，好似自己是多余的人一般，而且这阎罗真君对王夫人的态度也是非常奇怪。
    王夫人张了张嘴，终归也没有说出反对的话语，依言上前将阎罗真君抱起，自己则坐上了那领万千鬼魂都害怕莫及的太师椅，将阎罗真君抱在怀里，这熟练的程度，怕也不是一朝一夕就能够练出来的。
    “说起来，我还得感谢你，若不是因为你，香儿姐姐也不会离开孟婆桥”阎罗真君笑眯眯的看着马小玲，双手却是紧紧的抓住了王夫人的衣袖，挑了挑眉，一脸的得意。
    马小玲礼貌性的笑了笑，却不知道该如何接下去，王夫人明明是厌倦了，怎么可能是因为自己，再说了她图什么啊，难道自己前世真的和她有点关系？不然这阎罗真君为何是这幅表情。
    马小玲摇摇头，眼前的事情诡异而难以理解，反正也不想不出来，干脆就别想了。
    阎罗真君伸手抓住王夫人的手指开始把玩，神情认真而专注，细细的将王夫人的手指摩挲了一遍，这才恋恋不舍的抬头看了马小玲一眼：“说说你想要的好处”。
    马小玲盯着王夫人，却见王夫人紧紧的盯着自己，对上了自己的目光后嫣然一笑，一副温柔的模样。
    “我能先看看我的命格之后再说出我的要求吗？”
    “地府从来没有这样的先例，还望马小姐不要太过于为难我”阎罗真君喝了一口茶，自然的将茶杯递给王夫人，王夫人轻轻的将茶杯放到太师桌上，伸手抚了抚耳边的银发，再次伸手环住了阎罗真君，只是眼神却一直停留在马小玲的身上。
    不知道贵人可好？自己从马小玲身上嗅到贵人的气息时，几千年了，从来没有波动过的心，终于又活了过来，毕竟自己是挡住了吕尚的三昧真火，谁知道后来吕尚有没有对贵人再出手。
    之所以毅然的选择当孟婆也无非是害怕贵人被打散了魂魄，也许会从六道中走过，自己总归是会得到消息，自己一直在害怕，怕自己没有遇到贵人，怕自己不在贵人身边，贵人没法好好的照顾自己，好在现在自己终于是等到了贵人的消息。
    王夫人细细的打量着马小玲，那双丹凤眼让自己有些熟悉，像九尾，又不像，至少九尾在听说对方是阎罗真君的时候，怕是早就恭恭敬敬，哪里还敢再敲竹杠！
    九尾是懦弱的，是善良的，眼前的马小玲却是一副天不怕地不怕的冷静模样，笑起来也像奸商一般，说起来，和王贵人还是有些相像的。
    贵人，现在有人陪在你身边了，我也不会害怕你寂寞了，我如今的这番样子，怕是见了不过也是徒增伤心罢了，只是可惜了怜儿，我们姐妹俩死了也没能重聚，不过若是怜儿知道你现在安好，怕是魂飞魄散也值当了！
    “我希望我命格大富大贵，没有任何艰难险阻”马小玲眼珠微微一转，笑眯眯的冲阎罗真君说道。
    “不可能，大富大贵我能够满足你，不过艰难险阻却是没有办法，所有的节数都是上天注定的，我没有办法去更改，而且你觉得你这个行业太过于平静了，你能够大富大贵吗？”阎罗真君抿了抿嘴，毫不犹豫的就拒绝了马小玲的需求。
    “这和我理想的不符，若是只能满足我大富大贵，那我还需要多增加一个要求”马小玲皱了皱眉，阎罗真君说的也是实话，自己这份工作确实要比普通的工作要艰险，不过若是大富大贵也行，只是自己还缺一些保命的招数，若不然，有命赚钱没命花钱，那怎么行！
    “说来听听”阎罗真君大底是了解了马小玲的性子，也没有拐弯抹角。
    “我比较怕死，能不能多活一些日子？”
    “妄意修改生死薄可是会造天谴的，不过若是你这一次能顺利的将逃走灵魂收服回来，我会上报天庭，将你的要求提上去。”
    “这不是空头支票吗？画大饼谁都会画，但是不是所有人都会吃”马小玲瘪瘪嘴，这不是忽悠自己吗？到时候鬼魂都抓到了，阎罗真君直接责任一推，自己什么好处都捞不着。
    阎罗真君见马小玲一脸的不悦，转头又思索了一下，斟酌再三这才细细开口道：“既然是地府出了问题，也确实不好叫你平白无故的去出力，我帮你加寿两年，若是你觉得不行，那就只好让黑白无常忙一些了！”
    “阎罗真君都这样说了，我若是不答应不是抚了你的面子嘛，不过还有一件事情”马小玲笑眯眯的望着阎罗真君。
    “做人不能太贪心”阎罗真君沉着脸，眯起双眼，警告的看着马小玲。
    “黑发不知赚钱早，转眼便是白头翁，我不过是为了自己的小命多考虑了一下而已”马小玲腆着笑容，羞射的看着自己葱长的手指。
    “噗嗤”抱着阎罗真君的王夫人却是被马小玲逗的笑了起来，旋即又意识到了自己的冒失，连忙向阎罗真君请罪道：“真君恕罪”。
    阎罗真君虎着一张脸气鼓鼓的看着王夫人，刚想要发怒，下一刻小小的手掌却被另一张柔软的手掌执起，抬眼就对上了王贵人秋水眼瞳，下一刻却是有些别扭的侧开脸颊，阴着脸看着马小玲道：“你说”。
    “我希望能够在随时召唤使者帮我收服一些比较难搞的鬼魂”。
    “这个我可以答应你，不过这项权利你不能乱用”阎罗真君爽快的答应了，毕竟鬼魂自己派出的使者也一样会去抓，不过是借了马小玲的手而已，再说了，马小玲这个人自己可是还有用处的。
    “既然你这般说，那谢必安就听你使唤”。
    “不，谢必安我可不敢相信，万一他再次对我出手怎么办？而且这件事情他还没有像我道歉！”
    “嗯，这样吧，范无救安排给你，这个是令牌，你只需要激活里面的力量，范无救就会以最快的速度赶到你的身边，至于谢必安，我会让他给你一个满意的交代。”
    马小玲双眼放光，接过令牌笑眯眯的拱手出门，大门缓缓关上，顺带将阎罗真君诡异的笑容关在大门里面。

　　☆、第43章 交易大会

“来人，给我将马小玲的生死薄拿上来”阎罗真君笑意盈盈的把玩着手中的笔杆子。
    待下人将马小玲的生死薄呈上来之后，阎罗真君诡异的笑了笑，身后捻开纸张，细细的研读起来，良久才舒心的出了一口气，别有深意的看了看依然环在自己腰间的素手，轻声道：“本来还想将她命运改的不那么平坦，没想到，本来就是一个命运多舛的人，可怜这年纪轻轻居然也只有两年的活头了，看来这十年的寿命加的还真是及时。”
    腰间的手似乎收紧了一些，阎罗真君脸色突然就沉了下来，坐在王夫人的大腿上，背脊挺的直直的，状似无意的问道：“香儿姐姐似乎很紧张这个马小玲？”
    “没有，只是她和我一个故人很像”王夫人也没辩驳，犹豫了一下，轻声开口解释道。
    “哦，我没记错姐姐可是来地府很久了，三千多年前的故人，姐姐居然也记在心里，如此长情，还真是让我羡慕不已”阎罗真君眼神微微眯起，眸中闪过一丝寒意，伸手细细的朝着马小玲的前世番去，一直翻到了商朝之前这才满意的停手。
    “只是像而已，再说故人已是故人，前尘往事无需再提”王夫人垂下眼睑，遮住了眼神中淡淡的悲戚之意。
    “不提就不提，香儿姐姐，你若是想要做什么，我是不会阻止你的，我知你性格，我答应你的事情依然算数，你随时可以去找地藏，让他将你流失的生机补回来”阎罗真君转过身，一脸认真的看着王夫人。
    王夫人微微一愣，让自己恢复年轻吗？在这地府之内，年轻又有什么用？还不如一个躯体，能让她再次奔向那个熟悉的怀抱！
    王贵人眨了眨眼，神色复杂的看着怀里的阎罗真君，那认真的面容下隐藏着一个脆弱且偏执的心，旁人不知，她确实看的明白，良久终于是伸手将阎罗真君的头按向自己的怀里，在阎罗真君看不见的心里深深的叹了一口气。
    马小玲前脚刚回到自己的躯壳，谢必安后脚就跟了上来，依靠在墙边笑眯眯的看着马小玲，声音里满是小人得志：“阎罗真君叫我上来给你道歉的”。
    “道歉不应该端茶倒水，哈腰弓背吗？”马小玲也不理会谢必安，只是抬手看了看，手中心缓缓浮现出一个令牌，这令牌居然隐藏在自己的身体里，这下也好，万一哪天丢三落四的，还有个保命的绝招了。
    “马小玲你别太过分”谢必安脸上的笑容有些扭曲。
    “我对人从来都不会过分”马小玲起身坐在沙发上凉凉的说道。、
    “看在你命运的份上，我不予你计较，我来是通告你一声，阎罗真君已经给你加了两年的寿命，这两年加的可是太及时了，万一没有可能过半年我们就在地府相见了。”
    “你说什么？”马小玲倏然起身，死死的盯着谢必安，压制住心里的震惊。
    “哎哟，你这么大反应做什么，阎罗真君翻了你的生死薄，你只能活半年了，所以如果不是你这次要求加寿两年，嘿嘿……”谢必安不怀好意的笑了笑。
    “阎罗真君是不是搞错了，我活的好好的，怎么可能，该死，我要去找她算账”马小玲二话不说转身开始翻工具箱。
    “别费心了，你自己的工作性质你自己又不是不清楚，碰到几个厉害的角色，别说是两年，说不定两天都挂了”谢必安摇摇头，一脸的嗤之以鼻。
    “不牢你费心，若是我挂了，我会多准备点符纸下去好替代你的位置，哼”马小玲倏然停下手中的事情，冷冷的看了一眼谢必安，顺手将工具箱关上。
    既然能够让阎王给自己加寿两年，就一定能找到机会让阎王给自己加寿十年、一百年，马小玲暗自给自己下了一记定心丸，再次抬头看向谢必安的时候，一脸的傲慢：“你不是妖给我道歉吗？”
    “呃……是啊，我还以为你会忘记”谢必安瘪了瘪嘴，伸手掏出一张卡片递给马小玲。
    “银行卡？能用吗？”马小玲一脸怀疑之色表露无遗，拿着小小的银行卡左看右看，难道这就是赔礼道歉，由鬼差手里递给自己的，自己去哪里找取款机，而且取什么？取冥币吗？
    “当然能用”谢必安白了一眼马小玲，缓缓道：“现在是高科技时代，请不要摆出一副没有见识的样子，阳间也有我们的人，虽然说有钱能使鬼推磨，但是这话放在人的身上也一样，这是驻阳间办事处的同事拿过来的，里面可是我十年的俸禄，现在却是便宜你了，唉，这些俸禄我拿去买纸钱烧给自己，可是够在地府买好几套别墅了”。
    谢必安念念不舍的看了看马小玲手中的银行卡，心道，唉，阎罗真君也真是太向着这外人了，居然就被马小玲一番演戏骗走了自己十年的俸禄，看来以后收的孝敬需要翻倍才行。
    “驻阳间办事处？哈哈，地府还来这一套，你们驻阳间干什么？”
    “告诉你也可以，不过这个嘛……你懂的”谢必安笑眯眯的伸出手指捻了捻，意思分外明确，想打听消息也行，先来点实际的。
    “不说拉倒，我要睡觉了，你赶紧的从哪里来就从哪里走吧！”马小玲掩嘴打了个哈欠，折腾了这么晚，还是赶紧睡觉吧，不然这皮肤不知道又该做多少次保养才能够养回现在的水润无暇。
    “唔”王贵人轻轻的扭了扭身体，马小玲一大早就将自己从被窝里抓了出来，自己一夜未眠，直到天刚刚擦亮，自己才迷迷糊糊的睡下，眼下王贵人只想找一张床可以躺下。
    “哎呀，快点快点，缆车到了”马小玲兴奋的大叫，推了推王贵人，拉着行李箱自顾自的往前跑去，好在排队的人并不多，不一会儿，就轮到了马小玲，马小玲兴高采烈的拖着箱子上了缆车。
    王贵人跟在后头，上了缆车本想眯一会，不料马小玲一直在耳边惊呼：“哇，好美，哇，这里也好美，哇，来的真是太值当啦”。
    王贵人无奈的睁开眼，看着马小玲兴奋的举着自己的手机左拍拍，右拍拍，末了，还未等自己反应过来，马小玲一步窜到自己身边，胳膊一伸，将自己揽到怀里。
    王贵人正发愣，马小玲的脸颊就凑了上来，亲亲热热的贴着王贵人的脸颊，将手机对准了自己。
    “喂，拍照啦，赶紧笑一个”马小玲在屏幕里看见王贵人似乎正在发愣，不由得催促一声，不料话语刚落音，就看见王贵人的脸颊慢慢泛起一丝粉红，接着那粉色潮红慢慢扩大，蔓延至耳根。
    “你不是吧，拍个照还害羞了，快点给我笑一个”马小玲从未见过王贵人这般羞射的一面，不禁玩性大起，索性收了手机，伸出葱白的食指有些轻浮的挑上了王贵人的下巴。
    对啊，自己害羞做什么，果然终日打雁却被雁啄了眼，从来都是自己调戏别人，现在却轮到小玲来调戏自己了，不过这姿势似乎有些僵硬，自己是不是该纠正一下对方？
    一种叫做暧昧的气息在这小小的缆车里散开，马小玲对上了王贵人的双眼却不知道该如何开口，怎么会这样？马小玲，你太没出息了，你怎么就一直盯着王贵人看傻了？
    “咳，那个贵人，你渴不渴？”
    “嗯，有点”王贵人眨了眨眼睛，却是将视线投到了窗外，心里不禁为马小玲叹息，唉，傻孩子，你还是太嫩了，刚刚那么好的机会给你，你都没有下手。
    “哦，我没带水”马小玲尴尬的恨不得咬掉自己的舌头，怎么感觉这是自己有生以来问过最愚蠢的问题。
    “你要不要看我拍的照片？”马小玲实在是受不了沉默的气息，率先开口。毕竟两个大活人在这里大眼瞪小眼是何等的诡异。
    “哦，好啊”王贵人轻轻点头，看着马小玲坐到自己身边，伸手将手机屏幕递到自己眼前，葱长的食指轻轻触碰，里面的风景便又换了一张。
    王贵人偏头想了想，又道：“我们要不要拍一张？”
    “当然可以啊，照完我发朋友圈，让他们都羡慕此刻正在游山玩水的我，哈哈”马小玲得意的摇晃着手机，再次调出摄像头，对准自己和王贵人，笑道：“一二三”。
    马小玲拿起手机看了看，笑道：“这下可要羡慕死他们了，来给你看”。
    王贵人放眼看去，就看见手机上自己和马小玲亲密的倚靠在一起，自己到是笑的很规矩，只是马小玲为何冲着自己嘟嘴？是想亲自己吗？
    这般积极的想法不应该被打击，这么小小的心愿也不应该被抹杀，不是么？
    王贵人起身将手机递给马小玲，刚对上马小玲的眼，王贵人毫不犹豫的探身过去轻轻的啄了啄马小玲莹润的红唇，然后若无其事的坐下，一脸笑意的看向似乎陷入了惊吓的马小玲，不自觉的皱起了眉头，这不是她想要的吗？难道说还不够？王贵人抿了抿嘴角，正欲开口询问，却被马小玲抢先出声：“你……你……你做什么要亲我？”
    “不是你想要亲我吗？”王贵人无辜的指了指手机，哼，想调戏我，我已经给过你机会了，自己不知道争取，那就只能乖乖的被我调戏了。

　　☆、第44章 交易大会

缆车里一度陷入无声之中，马小玲尴尬望着窗外的风景，只等缆车刚刚挺稳，一个健步就冲了出去，也不管身后的王贵人是否跟上了自己。
    上了山顶，才发现这里的景致真是人间罕有，淡淡的雾气缭绕，衬托的四周和仙境一般，一座大佛耸立在山顶，依稀能够看到有人在朝拜。
    马小玲看了看方位，朝着一片山崖走去，山崖旁有一个石碑，上面刻着三个字“轻生崖”，字体浑厚有力，粉上血红的油漆，配合着字意，看的让人有些触目心惊。
    “哎，大家看看这里，这里就是有名的轻生崖，垂直高度500米，悬崖畔是茫茫云海，悬崖下是未知的原始森林。在此跳下，保证一次成功绝无生还可能，自古以来都是自杀爱好者们的圣地。”
    一个举着小红旗带着小红帽的导游正和身后的一群游客解释，话语刚落音，有不少的人都哄堂大笑，大家推推挤挤的跑到崖边合影留念。
    马小玲见状，连忙转身回避，这一回避，就回避了足足一个小时，好不容易抽空发现四周都没有人了，马小玲这才松了一口气，看着幽幽望着自己的王贵人，心里莫名有些烦躁。
    “快点过来，不然一会又来人了”马小玲见王贵人站立在一旁一动不动，不由得有些心急，一个箭步冲上去，拉着王贵人的胳膊就往轻生崖的护栏处翻越去，还未等王贵人站稳，马小玲扯着王贵人纵身朝着崖下跃去。
    王贵人心下一惊，还未放出神识，就发现自己摔倒在一片软绵绵的地面上，疑惑的抬起头，却发现头顶全部被雾气掩盖，看不到崖边，不过按照这倒地的速度，怕是自己距崖边也不会太远。
    王贵人不动声色的放出神识，果然，自己距崖边也就不到五十米的高度，而这接住自己的地面则是用尼龙编织而成的巨网，网上铺满了厚厚的棉絮，所以软绵绵的到也没有造成什么伤害。
    马小玲拍了拍衣服上的灰尘，转身看了看，却发现此处的可视距离居然不超过一只胳膊的距离，这茫茫一片完全看不到王贵人在哪里，心里不禁有些惊慌，这网并不大，若是不小心摔倒网外，那可就真的是粉身碎骨了。
    “贵人”马小玲有些焦急的开口，下一刻自己的手腕却被轻轻拉住，细腻的触感让马小玲焦急的情绪立刻平复下来，王贵人清脆的声音传来。
    “我在这里”
    “嗯，跟我走，这里雾太大，别走丢了”马小玲掏出一张黄色符纸，剑指夹住，轻轻一挥，那黄色符纸变自动燃烧起来，微微的光亮照了脚下的路，马小玲低头望去，才发现，这里居然有一根绳索直通对面。
    锁链是钢筋而至，一边连在这轻生崖，一边通向对面的山体，不过这雾气太大，可视距离也只能看清楚半米的范围，马小玲一手抓住上锁链，一脚踩在下锁链，回头对王贵人嘱咐道：“你小心些，这里我怕是没办法顾忌到你”。
    马小玲微微往前挪了一脚，发现锁链绷的非常紧实，走在上面如同走在平地一般，没有丝毫的摇晃，心里这才安心下来，摸索着锁链，一点一点的往前移动，还未走一会，身后又传来了一声闷响。
    想来应该也是有人同自己一样，从轻生崖跃了下来。
    果不其然，一会儿，就听见悉悉索索的声音，随后就感觉到锁链有些轻微的颤抖，马小玲心里一紧，也顾不得其他，连忙抓着锁链加快了步伐。
    这轻生崖表面风化严重，谁知道这锁链的根打的有多深，万一没有办法承担这么重的重量那该怎么办？
    “嘿，你们也是来参加交易会的吗？”身后很快就传来了一个浑厚的男音。
    马小玲心里一惊，怎么对方这么快就追了上来，刚想去接对方的话，不料王贵人的声音轻飘飘的传了过来。
    “嗯，你也是吗？”
    “对啊，这一次可是赶上了百年一次的拍卖会，据说可是有好东西的，唉，也不知道能不能见见。”
    “拍卖会？先前怎么没有收到消息？”马小玲有些疑惑。
    “嘿嘿，一看就知道你肯定不是门派中人，一般散修有几个有钱有势的，通知了也没有，这种事情一般是通知有些名气的门派，我们也就算是去凑凑热闹，拍卖是别想了，一会去参加交易会，能交易个一两个心满意足的东西，都算是天大的造化了”。
    马小玲默默的记在了心里，如果是拍卖会，自己这点钱也不知道够不够，不过能看看这盛况也是好事。
    有了人聊天，似乎也没有那么紧张了，三个人很快就到了对面，马小玲怔怔的看着眼前的石壁，心里正思量怎么回事？为什么到了尽头，这里却没有路了。
    身后的男性走了过来，进了才发现这男人赫然就是先前在服装店里逼王贵人交出发簪的刘猛，双方对上了眼，均是有些震惊，刘猛尴尬的摸了摸后脑勺，笑的有些勉强：“马小姐，先前算是误会，真是对不住，那个，我来开门，你休息一下”。
    刘猛说完从怀中拿出一张金色的请柬，轻轻的贴在哪石壁上，石壁上顿时金光大盛，那石门竟缓缓的出现了波光，这本该在河面上才能看到的场景，居然在石壁上看见了，马小玲心里一紧，这禁制这般的逼真，将自己都忽悠过去了，看来没有柬帖的人估计都没有办法进入。
    还好自己是碰上了刘猛，虽然先前逼要王贵人的发簪让自己有些讨厌，不过眼下这样一看，到也没什么了。
    马小玲随着刘猛进了石壁，前脚刚踏进石壁，那石壁就恢复了原样，放眼望去却让马小玲大为惊叹，这山腹里灯火通明，一条小道直通前方，两边都是整整齐齐的楼房，不远处偌大的一个练功场有不少的弟子在互相切磋。
    小道上人来人往，在两边楼房的中间还拉起了一条横幅，上面的红字分外耀眼：峨眉山第三届拍卖会隆重开幕。
    马小玲沿街往前走，街边有不少人探出身子将马小玲往房屋里面拉，一边拉，一边分外热情的道：“哎，美女你也是来参加交易会的吧，过来住店，我这里便宜，一个天只要一千八百八十八元”。
    “哎，你们三个住宿来这里，美女打折，我这边更便宜，只收你一千六百六十六”。
    “滚犊子，你是不是要打价格战？”
    “是有怎样，你今天已经拉了两个女过去了，我这边阳盛阴衰，叫多几个美女又怎样？”
    “好，好，你有种，美女，来我这里住，我只收你八百块，气死那个龟儿子”。
    “你怎么说话的？是不是想打一架，美女，过来我这里，我一分钱都不要你的”。
    “好”马小玲一听那老板这样说，连忙拉着王贵人就站到了老板身后。
    客栈的老板看起来有些瘦弱，脸色却是很红润，也许是刚刚的争吵让他有些心急，眼下看见马小玲站到自己身后，不由得硬气起来，挺起胸膛白了一眼对方，高傲的领着马小玲和王贵人转身朝着自己的店内走去。
    只留的对方在门口骂骂咧咧了半天，直到小路的尽头又来了一个人，这才精神起来。
    “两位美女，你们要住几天？”客栈老板回过神来就觉得不对劲，平白无故就送了一间房出去，进了内柜，抬眼看见王贵人和马小玲的容貌，顿时两眼放光，刚刚只顾吵架了，没想到果然是美女，哎，这房送的真值。
    一般和鬼神打交道的人，绝大部分是男人，有女的也都是半老徐娘了，眼下这两个美女，怕是自己在这里做了小半生生意以来，最为青春靓丽的，哎呀，今天早上的高香烧的真是太及时了。
    “美女，楼上有标间，二十四小时热水，这里有WIFI，密码是八个八，你们想住多少天都行，不知道方不方便留个电话？”
    “登记要登记电话吗？”马小玲有些疑惑。
    “啊，登记，对了登记，美女，这里，姓名电话，家庭住址，都要写下来哦”。瘦弱的客栈老板双眼放光，剃过去一只笔便直勾勾的盯着空白的登记本。
    “马小玲，哎呀，好名字，王贵人，哎呀，这名字也好，真是人如其名，贵人，贵人，果然是我的贵人”。
    客栈老板笑眯眯的送两人上楼，饱含深意的看了看王贵人的背影，直到马小玲将房门关上之后，客栈老板这才眼冒精光的下了楼，抬眼望见刘猛居然还在大堂矗立着，不禁白眼一翻，开口道：“你还在这里干什么，我这里房满了，你去其他家吧！”
    看着刘猛冲自己笑了笑，然后退了出去，客栈老板再次翻了个白眼，见四下无人，便独自一人坐在大堂，伸手摸了摸稀稀拉拉的胡须，眉头深锁，暗自嘀咕道：“瞧着有些眼生，居然能让胡三太爷吃大亏，嘿嘿，果然够泼辣，嗯，我喜欢”。
    “贵人，那客栈老板怎么感觉有些奇怪，看起来似乎没安好心一样”马小玲疑神疑鬼的看了看门，心里有些不放心，又起身过去，将门栓扣上。

　　☆、第45章 交易大会

王贵人眼神一闪，却是勾嘴笑了笑道：“确实有些奇怪，要不要紧？”
    应该不会有什么事情吧，这里可是交易会，说不得只是有些怪癖而已，再说这么大型的交易会，肯定是有安保的，自己也没有什么号担心的。
    马小玲秀眉轻蹙偏头想了想，决定还是先带着王贵人在街上转悠一下，旁敲侧击的看看这里的治安和这个瘦弱的客栈老板的人品问题。
    马小玲收拾完自己就带着王贵人下楼，下楼才发现那瘦弱的老板在店面不远处和对面客栈的老板吵的不可开交，而一旁站立的人却是分外无辜的朝着马小玲看了过来。
    王贵人淡淡扫了一眼，却发现站立在一旁的人却是那个私家饭馆的老板，婉儿，不禁扬了扬眉，这世界还真是小，又看见婉儿望着自己的眼神一亮，下一刻就朝着自己走了过来，王贵人不禁微微眯起双眼，眼神里满是警告之意。
    “两位美女也是住这里吗？”婉儿读懂了王贵人的意思，笑眯眯的上前，朝着马小玲摆了摆手，却是巧妙的拉开了一些距离，显的有些拘谨。
    马小玲心中一动，旋即接口道：“是啊，我们住二楼，你也准备在这里住吗？”
    “啊哈哈，美女，你看嘛，住我这里多好，同龄人又多，话题也多嘛，来来来，就这样愉快的决定了，我给你登记”瘦弱的老板一溜烟的跑了过来，顾不得对面老板骂骂咧咧的话语，拿起登记本就塞到婉儿的手里。
    婉儿无辜的抬头看了看王贵人，却发现王贵人的视线微微眯起，正悄悄的打量着客栈老板，婉儿心里微微叹气，早知道就把小草带上了，说不得还有一番福缘，不着痕迹的收回了目光，伸手接过笔将自己的名字电话填了上去。
    “哎，两位美女，你们是要去哪里逛？能不能带上我？我叫婉儿”婉儿见马小玲准备出门，连行李都顾不上放，连忙出声询问道。
    “你好，我叫马小玲，她是我的助理王贵人”马小玲笑眯眯的冲着婉儿点了点头，从怀中掏出一张名片双手递给了婉儿。
    婉儿有些受宠若惊，连忙伸手接过来，也从自己随身的小包里掏出名片递回过去。
    王贵人冷冷的看着眼前的一幕，没有出声，只是在离开的时候，若有似无的看了看冲着自己微微点头示意的客栈老板。
    马小玲见婉儿长的漂亮又见名片上是自己去吃过的菜馆，自然就熟络起来：“哎，你的菜馆我去过，里面的菜肴都很好吃。”
    “啊，真的吗？下次再过来，我好好招待你”。
    “哎，好啊，没想到婉儿你居然也是做这一行的，不知道你是哪门哪派？”马小玲有些好奇，自己入行这么久也是有些知道行情的，很少有年轻的女子会选择长年累月的去接触这些阴气的东西。
    “呃……那个，我是妖”婉儿笑了笑，轻轻松松的就将自己的身份透露了出去，毕竟这没什么，交易大会里也常常有化形的妖出现，只要这妖本本分分，修道之人也不会去肆意的残杀，收服。
    到是马小玲吓了一跳，掩嘴一声惊呼之后，旋即又意识到自己失态，有些尴尬的笑了笑，道：“不好意思，我没见过这么……这么……”
    “这么直白的妖？”婉儿试探性的将马小玲的话语接了下去。
    “呃，呵呵，这交易会上有很多你这样的妖兽出现吗？”马小玲不着痕迹的拉开了和婉儿的距离。
    “嗯，这里本来就是共存的，修炼的资源越来越少，有些人类能够修炼的资源，妖兽不见得会有用，有些妖兽能够修炼的资源人类也用不上，所以交易大会一开始就是为了人类和妖兽所准备的，你一定是第一次来，所以才不了解。”
    马小玲偏头沉思了一会，这才笑眯眯的伸出手对婉儿道：“不好意思，重新认识一下，我叫马小玲，驱魔龙族的后人”。
    婉儿低头看了看那葱白的素手，犹豫了一下，这才冒着王贵人的冷眼，抖颤心惊的伸手快速和马小玲握了握，“婉儿，本体是梅花鹿。”
    “哦，对了，那个客栈老板也是妖，不过在这内门，他不会对你有什么威胁，毕竟妖兽不会主动去招惹人类”婉儿好心的提醒了马小玲。
    “什么？”马小玲不禁拔高了声量，这化形的妖兽怎么随处可见？自己还没有从婉儿是妖兽的事实中走出来，现在又告诉自己那个瘦弱的客栈老板也是妖，这年头化形的妖兽有这么不值钱吗？
    不对，婉儿和客栈老板都是妖兽，但是自己却一点都感觉不到，这是为什么？难道是实力相差太多？还是其他的原因？
    “呵呵，马小姐是再疑惑为什么察觉不到我们的气息吗？”婉儿掩嘴笑了笑，却是细细的给马小玲讲解起来：“一般来讲实力过高的妖兽，你是感觉不到的，就如同畏光的僵尸，若是修炼到一定的程度也是可以大摇大摆的走在太阳之下，一般在这里的妖兽都有刻意去收敛身上的气息，再加上你也没有祭出神龙，所以没有发现也是很正常的。”
    “那客栈老板能够在这内门长期停留吗？”马小玲沉吟片刻对婉儿提出心中的疑惑。
    “当然可以，这里其实就像是一个隐世之门，一般的交易都会在这里举行，每年一次的大交易会后，其余的时间，这里都有人摆摊出售一些自己所收集的材料，只不过没有交易会那么庞大而已，马小姐缺什么材料也是可以在这里补上的。”
    马小玲笑着点点头，这里果然如同婉儿所说的一样，走了不远就看见很多摆着地毯的人，和繁华的商业街不同，这里的东西大多很古朴，摆摊的人也随意的坐在地上，没有吆喝声，只是三三两两坐在一块聊天解闷。
    有个摊位上全部都是符纸，马小玲粗略一看，发现最高品级也就是橙色的符纸，抱着试探的心态问了问价格。
    对方却是仔仔细细的打量着马小玲，良久，才开口道：“橙色符纸八千一张，你若是采购的量大，价钱还可以商量。”
    马小玲顿时觉得胸口发闷，当即就秀眉一竖，不悦的开口自言自语道：“求叔太不够义气了，居然连我的血汗钱都黑掉，不行，回去我一定要告诉外婆，太可恶了”。
    说是这样说，马小玲却没有买对方的符纸，在对方一脸祈求的目光中徜徉而去。
    怎么感觉着不像是马小玲？王贵人眯着眼望着马小玲的背影，忍不住开口问道：“为什么不在这里买？”
    马小玲回过头奇怪的看了看王贵人，道：“求叔那里黄符和橙符多的是，我干嘛还要在这里买！”
    “可是，这里比较便宜”
    “求叔赚的钱都捐给了孤儿院了，再说了，我是他看着长大的，这点钱你也要和他计较吗？贵人，不是我说你，你年纪轻轻的别太在乎这些身外之物，俗气！”马小玲瘪嘴摇了摇头，一脸你已经无药可救的模样，叹息的从王贵人身边走过。
    王贵人抿了抿嘴角，这还是她所认识的马小玲吗？是谁带自己买衣服尽挑最便宜的给自己？是谁在刚刚认识自己的时候，动不动就拿钱来威胁自己？哼，自己就好好看看你马小玲哪里不俗气！
    “哎，这个经文卷不错，多少钱？”马小玲朝前走了一小段距离，看向一边专门卖阵法的摊位，不禁眼神发亮，连忙冲过去询问价钱。
    “哎，美女，你太识货了，这个经文卷可是威力巨大，不管是僵尸还是妖魔，只要用上这经文卷，保管对方动弹不得，这可是是降妖伏魔的好帮手，看在你诚心问价的份上，给你一个最低价八百万”。
    马小玲本来阳光的笑容，在听到价格后瞬间冷了下来，什么玩意嘛，就这样一个破经文卷居然好意思问自己要八百万，这经文卷一看就做工粗糙，哪里值八百万了？
    马小玲二话不说，起身扭头就走，那摊贩见状，连忙追在马小玲身后叫嚷道：“哎，别走啊，价格可以商量嘛，你诚心想要就给个实价好不好？”
    见马小玲依然没有反应，摊贩心里更着急了，狠了狠心道：“哎，别走啊，八十万给你？哎，你跑什么啊？要不八万，八万美女？唉搞什么啊，连价都不还一下，还越叫越跑，有这样做生意的吗？
    王贵人勾了勾嘴角，身边的婉儿也掩嘴微笑，开口时声音明显带着愉悦：“贵人很开心。”
    这不是一句问话，是一句肯定，至少婉儿是肯定的将这个事实陈述出来。
    “小草……怎样？”王贵人隐去嘴角的笑容，脑海里突然显现出红着眼睛的小兔子的模样，只是不知道这兔子是小草亦或是香儿和怜儿。
    “托您的福，修炼很迅速，只是这交易大会比较复杂，我也有仇家，就没用带她过来见见世面”婉儿垂下眼眸，隐去有些复杂的神色。
    “嗯”王贵人简单的点了点头，刚想对婉儿嘱咐几句，马小玲突然停住脚步转身朝自己走来，然后不由分说的环住了自己的胳膊，开口抱怨道：“哎，你知道吗？刚刚那个小贩真是过分，以为我很好宰的样子，一个破经文居然给我开价到八百万，最后我转身就走，居然自己就降价到八万，做生意太没有原则性了！”
    王贵人只觉得胳膊肘陷入了一片柔软，不着声色的看了看那柔软的地方，思维不禁有些飘散。

　　☆、第46章 交易大会

小型的交易会并没有给马小玲带来一些惊喜，交易会上大部分是一些比较常见的符纸和阵法，这些最基础的东西能够在求叔那里买到，马小玲也不愿意将钱给这些不熟悉的人去赚。
    好不容易熬了几天，终于是等到拍卖会开始了，拍卖会在一个两层楼的四合小院，和住房不同，这上下两层楼密密麻麻的全部摆满了凳子，并没有所谓的包间，所有人一视同仁，均是没有任何*可言。
    进门的时候，还有两个穿着灰色道袍的人站在门边，朝着进来的人检验银行卡，若是资产少于一千万的，一律不能入内。
    马小玲带着王贵人顺利的入内，刚抬头准备找位置，不料那个瘦弱的客栈老板却是从前排起身，一脸热情的看着马小玲道：“哎，小玲，贵人，这里这里，我给你们占了两个位置。”
    马小玲抬眼望去，却发现婉儿也回过头，温柔的朝自己点头示意，又抬眼看了看黑压压的人群，拉着王贵人就到了前排。
    开玩笑，这么好的位置不坐白不坐，这么近距离，更方便自己看拍卖的东西不是吗？不过这客栈老板自从自己入住后，就没有在看见他了，眼下平白无故的占了人家的便宜，姿态还是要表示一个的。
    “谢谢老板，不知道老板贵姓？”马小玲笑着冲客栈老板点了点头。
    “哦，对了，我都忘记自我介绍了，我姓常，叫常天庆”常天庆伸出手友好的和马小玲握了握。
    马小玲只觉得自己的身体不自觉的就僵硬起来，常天庆啊，这么鼎鼎有名的妖兽自己怎么可能不知道，哎怎么感觉手凉凉的，马小玲不着神色的将手抽回，心里有些害怕，怎么办，她最怕蛇了，但是她刚刚和一条蛇握手了。
    “小玲，我和你换个位置吧，感觉这里有些刺眼”王贵人突然偏过头。
    “哦，好啊”马小玲冲着常天庆歉意的笑了笑，起身和王贵人换了位置，心里终于是松了一口气，看来贵人也并不是一无是处嘛，不过她这样的凡人应该也是不知道常天庆是妖兽吧，这样可怕的事情还是不要和王贵人讲的好，虽然自己降妖伏魔难免也会和这些打交道，但是不知道为什么，马小玲就是不愿意让王贵人知道妖兽能够化形。
    万一王贵人知道妖兽和人一样，都有可能大大方方的出现在自己面前，会不会变的有些疑神疑鬼？会不会害怕呢？自己还是不能冒这样的险。
    等了不过一盏茶的时间，前方的台子上就晃悠悠的上去了一个人，这个人浑身上下都用黑色的布条包裹的严严实实，乍眼望去还以为是刚出土的木乃伊，只留下一双眼睛在外面，偏偏这双眼睛还没有眼白，看上去黑乎乎的似两个空洞一般。
    这样的出场造型让本来有些闹咋咋的场子瞬间安静下来。
    木乃伊冲大家点了点头，拿着话筒缓缓开口道：“大家好，欢迎来到这一次的拍卖会，废话不多说，现在拍卖开始”。
    木乃伊似乎并不想多说话，全程的话语能够简短就尽量简短，台下一个年轻的男子端上一个原木色的方盘，盘子用红色的绸缎盖住，众人的心都系在这红色的绸缎下面，暗自猜想着，第一件产品究竟是什么？
    原木色的方盘被放在了桌上，木乃伊眨了眨眼，走到桌子边，没有任何开场，只是伸出手去将盖在方盘上的红色绸缎掀开，然后木讷的开口道：“能够增加攻击的灵石，可以镶嵌在任何法器上面，攻击增长百分之十，可以使用三次，起拍价五百万，每次加价不得少于十万。”
    木乃伊话语刚落音，台下的反响就开始热烈起来，因为资源越发的稀少，大部分炼器师炼制出来的或者寻找出来的基本都是防御类的东西，攻击类的灵石非常少，而且涨幅居然能够达到百分之十，要知道势均力敌的时候，千分之一都可能是压死骆驼的最后一根稻草，而且还可以使用三次。
    没想到这次拍卖会真是太给力了，居然第一次出现的物品就是这般的让人期待，众人不禁对接下来的物品跃跃欲试。
    “六百万”
    “七百万”
    “……”
    马小玲很想举手将这个灵石拍下来，说实话，她从来没有见过灵石，但是攻击只增长百分之十却开价五百万，对于马小玲来讲，有些不能接受，这样还不如找求叔订几套阵法，上次那个小旗子挺好用的，价格相比之下那真是太便宜了。
    接下来的几件物品，马小玲一点兴趣都没有，刚想说出去透透风，不料木乃伊再次开口，让马小玲瞬间提起了十二万分的精神。
    “下面的物品是一张紫色神符，起拍价是两千万，每次加价不得少于五百万”。
    木乃伊冷冰冰的声音一点也不好听，马小玲只觉得连呼吸都有些紧张，真的有紫色符纸，而且这符纸现在就在面前，自己无论如何也要买到，毕竟这就是一条命，就算是碰到姑婆心心念念想要降服的将臣，有了紫色符纸，自己也有了一拼之力。
    “五千万”突如其来的声音让场上所有的人都安静了下来。是谁突然一下子翻了这么多倍？本来想要买这张符纸的人均是有些沉默了，这紫色符纸过了五千万这个价，就有些偏高了，再说这紫色符纸只是消耗品，用一次就没了，虽然钱不多，但是五千万也足够让那些能够画出紫色符纸的道士出手再画一张了。
    马小玲侧眼望过去，却发现是一个身穿道士长炮的一个男轻男子，刚想说些什么，台上的木乃伊已经开始叫嚷：“五千万一次……”
    该死，是谁让这个木乃伊过来主持拍卖的，全程都巴不得主拍方赚的越少越好，马小玲连忙举牌：“六千万”。
    马小玲清脆的声音惊醒了众人，见众人都将目光投在了自己的身上，马小玲有些不自在，轻轻咳嗽了几声，就听见台上的木乃伊大叫一声：“成交”。
    然后有人将紫色符纸拿下台递给了自己，接着又拿出一台POS机放到马小玲的面前。
    这一次自己就是为了紫色符纸来的，眼下该买的也买了，机好好见识一下压轴的产品吧！过不不久，台上的木乃伊突然出声道：“现在是最后一件产品。”
    “羽化丹，上古丹药，能够抗去十分之一的天劫，对人类对妖兽都有效果，起拍价一亿，每次加价不得少于一千万”
    木乃伊的话语刚落音，整个场地都开始沸腾起来，修仙无非就是为了成仙，现在这地球上资源越来越少，很多人都是在最后一步被雷劫劈的魂飞魄散，越来越多的人不愿意渡劫，但是当你功力深厚，这劫依然会找上你。
    成仙的劫有八十一道，十分之一就是八道，这已经非常了不起了，最起码，说不得会保下自己一命，说好一些，说不得自己最后抗下了就可以羽化升仙了。
    当然这丹药也只有快要渡劫的人才会去注意到，这些人或者妖兽都是见过大风大浪的，面对这羽化丹，虽然不至于乱了方寸，但是个个红光满面，眼神里满是杀气，也说明了对着丹药的势在必得。
    “你怎么能够认定这丹药能够抗下十分之一的天劫”终究还是有冷静的人。
    “这是在一处古遗迹偶然得之，要买就买，不买拉倒”木乃伊很是不耐烦。
    “你……哼，老夫就姑且姓你一回，两亿”
    “嘿，黄老头，这拍卖会举办了多场，可是从来没有听过有假货的，你就别太相信了，这样的风险还是让我承担比较好，三亿”一个白发苍苍的老太太裹着嘴笑了笑。
    “白老太太你也别太激动，你们妖兽活的时间那么长，何必和人类争这个资源呢，我出四亿”
    “哎，我说毛道长，你老拿人类妖兽说什么事情，修炼到了我们这个地步，还抱有这样的偏见，你真是活的越来越年轻了，我出五亿。”
    马小玲目瞪口呆的看着场上不断出价的人，当然，她也不知道这些人究竟是真的人，还是化形的妖兽，原本以为自己的一个亿还蛮够看的，结果眼下居然都快飚到十亿了，看来自己还是太穷了，一张符纸就用了自己大半的积蓄，好在还有四千万，应该也够自己好好生活一阵子了。
    不过先前答应阎罗真君的事情自己还没有做到，那些逃跑的鬼魂抓完估计也不是一时半会的事情，看来只能在内地待上一段时间了。
    晚一点去定个酒店，估计自己要在这边呆上一个多月了，马小玲苦笑着摇摇头，突然想起了什么，侧身绕过常天庆，跑到婉儿身边道：“婉儿，你那附近有酒店吗？我可能要在这边呆上一个月左右”。
    “啊，这样啊，如果你不介意就住我那里吧，我那里还有多余的客房，保证不比酒店差”婉儿眼珠一转，笑眯眯的看着马小玲。
    “啊，那不行，那太打扰你了，我还是去住酒店吧！”
    “小玲是嫌弃婉儿是妖吗？婉儿只是想多一个朋友而已”
    马小玲有些慌张的看着瞬间就红了眼眶的婉儿，不禁想到了婉儿的本体，梅花鹿，这般楚楚可怜的模样，却是有些相像，只是自己从来没有哄过人的经验啊，这要怎么办？
    “你……你别哭，我没有嫌弃你，我去你那里住还不成吗？”马小玲有些懊恼，早知道就不问婉儿了，不过是觉得都在同一个市区，可能比较方便，这下倒好，直接方便到人家家里去了。

　　☆、第47章 交易大会

这边马小玲和婉儿先回了客栈收拾行李，那边王贵人却是借着肚子痛去厕所的借口，直接杀到了四合院，院子里的人似乎早就料到了有人会过来，此刻正坐在一张长条凳子上慢悠悠的喝着茶，聊着天。
    王贵人冷冷的看来正围在一起聊天的人，一共也就两个人，一个她认识，便是那客栈的老板常天庆，另一个人却是从未见过，只是头发、眉毛、胡须皆是雪白，脸上的若干皱纹显示出这是一个杖朝之年的老人。
    常天庆也是笑眯眯的看着王贵人，见王贵人走到桌前却并不坐下来，只是冷冷的看着那个白眉老人，下颌高高抬起，眼神里满是不屑，那神态就如同高高在上的女王一般，看着脚下匍匐的臣民。
    这样的姿态让常天庆有些不爽，却也不敢贸然行动，毕竟听说胡三太爷是在这女子手上吃的亏，自己和胡三太爷打斗也不见得会占多大的便宜，所以目前还是见机行事的好，活的这么久，他相信自己的判断，眼前的女子肯定不会是傻子，那么对自己这般的轻蔑，必然是有依仗的。
    白眉老人似乎在高位上坐久了，看见王贵人这般的态度，当下有些不悦，冷声道：“哼，小辈就是这般的无礼，今日不给你一个教训，怕是你以后会招惹祸事上身。”
    白眉老人曲直一弹，一抹白色的光芒从指间飞出，朝着王贵人的咽喉袭去。
    王贵人勾了勾嘴角，人类果然是无耻之徒，说的是教训，出手却是要人命，冷冷的笑了笑，却是对那白光没有任何的动作，任凭那白色的光芒打中了自己咽喉，下一刻，咽喉那里突然紫光大盛，还未等白眉老者做出反应，紫色的光芒就将那白色的光芒吞噬干净。
    白眉老者一声闷哼，生生的压制住了胸口翻腾的血气，再次看向王贵人的眼神便充满了不安和惶恐，这个人比自己强，不对，她那紫色光芒明明是妖气，那眼前的这个女子是妖兽所化形？不对，还有什么妖兽是没有记载在史册之中的？
    十大妖王自己都认识，可是眼前的王贵人的实力明显凌驾于十大妖王之上，这样一来世界的平衡岂不是要被打乱，要知道若是这么实力强横的妖现世，那先前牵制住十大妖王的修道者都不是其对手，若是她想一统妖道，怕是目前为止自己所结交的修道者当中无人能敌。
    想着想着白眉老者的额间便沁出了冷汗，待回过神才发现背心已经汗湿，连忙起身朝着王贵人谦卑的拱了拱手道：“在下不才，刚刚得罪了，还希望妖王能够恕罪。”
    常天庆自然也看出来了王贵人的不凡，连忙也立在一边冲王贵人拱了拱手，心里却是冷汗直冒，自己先前居然不要命的在那里摆谱，亏得王贵人没有计较，不然自己怕是小命不保了，只是为何先前从来没有收到过类似的风声？
    若是她想一统妖道，自己又当如何，自己已经习惯了呼风唤雨，若是被别人使唤，那还不如……常天庆恭敬的垂下眼睑，压住了心中翻腾的思绪。
    王贵人冷眼扫过常天庆，又再次看向白眉老者，问道：“那羽化丹是从哪里得来，休要打妄语。”
    “羽化丹是在一处遗址得到，那遗址我也是偶然才进入，拿到羽化丹后遗址就坍塌了。”
    “你又从何处得知是羽化丹？”王贵人眼神一寒。
    “当时有个青花瓷瓶，瓶子上有字写明了羽化丹和功效，只是我触碰的时候，那字因为年代已久已经风化了。”
    “遗址在哪里？”
    “在一处海岛，但海岛已经沉入海底，没有坐标，我也不知晓了”白眉老者兢兢战战的回答道。
    “最后这羽化丹被你这条小蛇拿走了？”王贵人抬眼看了看常天庆。
    “是，小妖不才，愿意进献给妖王”常天庆将自己的姿态摆放的非常低，深怕惹恼了王贵人。
    王贵人似笑非笑的看着常天庆，直到眼前的两人差点憋气憋到受不了，这才缓缓开口道：“你不简单，居然快化蛟了，相见便是缘，你与我有缘，我便提点你一句，这羽化丹最好销毁掉，这仙也最好不要成。”
    王贵人话语一出，面前的白眉老者和常天庆脸色大变，死死的盯着王贵人，他们一直都有疑惑，为何这么多年很少有人能够成仙，成仙之后，又去了哪里，可是王贵人似乎知道这个秘密，为什么她会知道？
    常天庆连忙道谢：“谢谢妖王，还望妖王能够多指点一些。”
    王贵人奇怪的看了看常天庆，轻声道：“妖兽修炼到你这一步，以是不易，你听我的便是，我与你本源一样，不会做出欺骗你的事情，天早就变了，可笑世人却皆被蒙骗了双眼，呵呵，吕尚真不是个好东西，明明知道，却还是留下这羽化丹，哼，总有一天，我会亲手杀了她。”
    王贵人自言自语的说完话，便抬头望向虚无，似乎在想些什么，良久才轻轻叹了一口气，轻轻抬脚迈出，下一刻整个人却是失去了踪影。
    常天庆和白眉老者脸色大变，相互对望，均是在对方眼里看到了深深的恐惧，良久常天庆却是和白眉老者同时开口。
    “她说的吕尚是姜子牙吗？”
    “她说的吕尚是姜子牙吗？”
    两人一愣，又互相问了一句。
    “那是踏破虚空？”
    “那是踏破虚空？”
    两人对视良久，直到心中的恐惧慢慢消散了，这才惊觉原来后背早已经被汗湿，黏哒哒的感觉让人有些不舒服。
    常天庆苦笑一声道：“这位大人的来历，怕不是我们能够说得清，回头我要跟十大妖王讲，千万别撞到枪口上去了，该死，婉儿怕是早就知道了，居然不告诉我，哼，回去要好好找她聊一聊了。”
    白眉老者也是一声苦笑：“我也要对那些老不死的说一声，这天要变了，不对，她说了，天早就变了。”
    “贵人，你怎么去这么久，赶紧的，我们要回去了”马小玲伸手将行李丢给王贵人，自己则拍拍手，悠然自得的往外走。
    这世上怕是也只有马小玲这样的人敢致使妖王帮忙提行李了吧，婉儿轻轻的看了一眼王贵人，伸手想要帮忙，却被王贵人摆手婉拒。
    刚出门就碰到了刚回来的常天庆，常天庆看见王贵人，神色一变，勉强笑了笑，对马小玲道：“小玲这就要走了吗？”
    马小玲点点头，笑道：“谢谢妖王的招待”。
    常天庆脸色一变，连忙摆手道：“别，别叫我妖王，我担当不起，你若是不介意，叫我一声兄长，以后就是自家人。”
    马小玲一愣，却是愉悦的笑了起来，偏头甜甜的道：“常大哥”。
    “好好”常天庆刚准备送马小玲出去，却突然脸色一僵，续而笑眯眯的道：“哎，你叫我大哥，我也不得理亏你，你等我，我去拿一样宝贝给你”。
    常天庆朝着柜台走去，路过王贵人的时候，轻轻的伸手，王贵人手中一枚绿色的宝石戒指悄无声息的出现在了常天庆的手中。
    常天庆装模作样的开了柜台，然后将这绿色的宝石戒指递给了马小玲，道：“这个送给你。”
    “戒指？”马小玲惊讶的挑了挑眉。
    “啊，你别误会啊，这个是……这个是空间戒指，什么？”常天庆赔着笑脸听着王贵人给自己的传音，听到最后连自己都惊讶的差点跳起来。
    空间戒指，常天庆恨不得将这戒指收到自己怀里去，有些妖兽与生俱来就会拥有一些其他妖兽所不能拥有的技能，并不是所有的妖兽都拥有自己的弥虚空间，就是十大妖王，也不过未曾拥有这样的技能。
    所以空间类的法器就尤为珍贵，就连那胡三太爷也只是有一个空间布袋，为了争夺那个布袋，胡三太爷差点和那个妖兽同归于尽，最后当然是胡三太爷胜利的，但是就算是空间类的法器，这世界上屈指可数，但是王贵人居然轻描淡写的就拿出了一个，而且看品质似乎比胡三太爷的好上百倍都不止。
    “空间戒指？”马小玲被常天庆反复的态度吓到，连忙摆手道：“这么贵重，无缘无故的我可不能接受。”
    常天庆念念不舍的看着那个空间戒指，空间类的法器自己从来没有看见过，现在好不容易在自己手上了，自己居然要送出去。
    常天庆用力的扯了扯嘴角，露出一个比哭还要难看的笑容：“这是做哥哥的心意，你若是不要，就是瞧不起我，这个戒指你要滴血认主，然后只要输入你的真气，就可以打开了。”
    居然还是要滴血认主的，这简直就不是胡三太爷那个破布袋可以比的，哎呀，心好痛，常天庆见马小玲迟迟不接，干脆将这戒指塞到马小玲的手中，自己则是转身就跑到了二楼。
    马小玲愣愣的看着常天庆的背影消失在楼梯口，低头看了看戒指，正犹豫要不要将这戒指还给常天庆，婉儿便笑意吟吟的走了过来。
    “小玲，赶紧戴起来，这可是好东西，难得常天庆大方一次，赶紧将你的鲜血滴上去，然后这些行李什么的，都可以装进去了，以后走到哪里都不用背行李，多方便。”
    马小玲迟疑的看了看空间戒指，事出反常必有因，她不信任常天庆，毕竟人妖殊途，一个化形的妖王突然对你这么热情，肯定不正常，马小玲伸手将戒指放在柜台上，然后拉着王贵人就往店铺外走去。

　　☆、第48章 企图自杀的人

王贵人惊讶的看着马小玲，任凭马小玲将自己拖了出去，只是悄悄的给婉儿使了个眼色，婉儿心里明白，连忙将那戒指抓在手上，一直出了这山腹，等身后的石壁关闭之后，婉儿这才松了一口气，伸手将戒指递给马小玲。
    “小玲，这戒指可是放眼整个华夏，都找不到的好东西，你确定不要？”
    “婉儿，如果这么好，他为什么要给我？我和他无亲无故，这太贵重了，我更加不能要！”
    婉儿掩嘴笑了笑，摇摇头，有些无奈：“你真以为他愿意给你吗？不过是我和他打了个赌，愿赌服输，他才将这空间戒指做人情送给你的。”
    “什么赌？”马小玲一脸的不相信。
    “这是秘密，反正你没看见他一脸不情愿的样子吗？你放心，这赌是我和他的事情，若是日后他敢以此和你有什么牵连，我定打的他连爹妈都认不得！”婉儿心里小小的笑了笑，这话虽然是自己说，自己对上常天庆可是没什么把握，不过身边这个会有，所以话说大一点也不怕。
    “你打的过他？难道你也是妖王？”马小玲掩嘴惊呼出声。
    婉儿耸了耸肩，转过身，不再说话，王贵人则是抢过拿枚戒指，不管三七二十一抓住马小玲的手就往上套了去。
    看着戒指顺利的戴在了马小玲的中指上，王贵人这才笑意吟吟的道：“嗯，好看，咦，你脸怎么红了？”
    “要你管，谁让你自主主张给我带戒指的，我又没说要带”马小玲没好气的瞪了瞪王贵人，伸手就想将这戒指取下来，不料这戒指的内壁突然刺的自己的手指好痛，细细看去，才发现戒指内壁隐隐看的到暗红，下一刻，手上的戒指似乎和自己多了一丝的牵绊。
    马小玲心神动了动，下一刻一个巨大的空间展开在自己面前，天，这里面好大，比自己的房子还要大，马小玲看了看自己手中的工具箱，下一刻，工具箱规规整整的放在了空间戒指的一个角落。
    马小玲收了戒指，原地转了两圈，发现自己身轻如燕，指间似乎也只多了这戒指的重量，不禁有些兴奋，连忙将王贵人手中的行李都放了进去，窃喜的笑了笑，哎呀，这么好的东西，还好婉儿给自己带出来了，要不然，自己不得后悔死了。
    就算常天庆对自己有阴谋自己也不怕，怕什么啊，有什么好怕的，大不了到时候直接收拾东西跑路，有空间戒指在手上，自己的工具箱随时能够戴在身上，在碰到什么突发状况，自己还用担心吗？
    怪不得现在的都流行体验式销售，果然，这一体验就发现这东西真是太好了，马小玲乐的合不拢嘴，回头看了看石壁，赶紧拉着王贵人就上了铁链，一边走一边催促道：“快点走，不然常大哥反悔就不好了，快点。”
    三个人风风火火的从峨眉山回到了S市，求叔寄的符纸也到了，马小玲将所有的物品一股脑地全部都装在了这空间戒指里。
    从带上这个戒指起，马小玲的最就没合上过，一直笑眯眯的研究着戒指，等发现只要是没有生命气息的物品都可以放进这空间戒指后，马小玲就分外的开心，这是不是意味着自己每个月几百块的停车费可以省下了？而且还不用担心车被刮花，被盗的问题，哎哟，这戒指怎么越看越窝心。
    “哎，婉儿，你知道汽车店在哪里吗？我想去买一辆车，这一次我应该会在这里停留一段时间。”反正空间够大，汽车可以放进去，马小玲一点也不担心运到HK的运费和麻烦的手续。
    “小玲想买什么车？”
    “光冈大蛇，我想那车想很久了，赶紧去赶紧去”马小玲对自己中意的车型脱口而出，自己先前没有工作的时候就对这款车情有独钟，只是囊中羞涩，现在有钱了，此刻不买更待何时呢！
    大蛇？王贵人略有深意的看了看马小玲，难道还有坐骑不成？为何自己从未在路上见过？
    到了车行，王贵人才知道这根本就不是大蛇，抿了抿嘴，心道，还好刚才没说什么，不然多丢脸。
    不过这车外形还不错，唔，马小玲的眼光跨度还真够大，还记得她自己的车叫什么甲壳虫，这是昆虫的一种吧，现在居然喜欢光光大蛇？怎么喜欢来喜欢去，都喜欢的是动物，不过这个大蛇倒是比甲壳虫好看太多。
    马小玲笑眯眯的试了车，一场跑下来，对光冈大蛇尤为满意，拍了拍车身，愉快的交完钱，刚准备上车，王贵人笑眯眯的道：“让我试试可好？”
    “唔，你也有兴趣？呐，钥匙给你，你开回去”马小玲爽快的将钥匙递给王贵人，转头对婉儿道：“婉儿，一起开车回去吧？”
    婉儿不着痕迹的看了看王贵人，笑眯眯的道：“哦，你们先回去吧，我还有些事情。”
    “哦，那拜拜，一会见”
    “嗯，拜拜”
    车子的地盘有些低，双人座驾，王贵人刚上车，马小玲就伸手过来在方向盘旁边摸了摸，车顶的敞篷缓缓的打开，下一刻整个车里都一场明亮起来，王贵人潇洒的打了火，油门轻轻一踩，车身瞬间飚出去老远。
    这感觉，真是不错，王贵人将身子朝后靠了靠，整个人放松的靠在座椅上，车速也减了一些，慢慢的开上主道，风儿便有些凌厉起来，王贵人随意披在身后的青丝被风儿撩起，打了个卷，有些发丝便贴到脖子里，挠的王贵人有些痒，刚想伸手将贴住脖子的青丝拿开，不料前方却突然有一个女孩子疯了一样，朝着马路中央跑了过来。
    “吱”刺耳的轮胎抓地声响起，突然的急刹车差点将王贵人和马小玲给掀了出去，车身死死的贴着地面前行，王贵人心里一惊，脚下的刹车踩的更紧了，一股肉眼看不见的紫色光芒顺着刹车蔓延到地面，将这光冈大蛇死死的抓住，终于在接触到女孩的裙子那一刻彻底的停了下来。
    好在两人都系了安全带，到时这面前的女子，怎么突然就闯红灯了，马小玲气呼呼的下了车，这可是新买的第一天，第一次上路，居然就急刹车了，呜呜，她的轮胎。
    马小玲细细的检查了一下自己的车子，发现似乎没什么问题，这才沉着脸，走到车身前，一个穿着长裙的女孩，此刻正跌坐在地上，双目没有焦距，只是瑟瑟发抖的身体暴露着女孩的恐惧。
    “你做什么啊？这红灯是能乱闯的吗？你不要命也不要往我车前跳啊，你说你年纪轻轻的有什么想不开的？”马小玲没好气的蹲下身查看了一下女孩身上的伤势，还好，只有轻微的擦伤。
    “我没有乱闯，我也不知道怎么回事，突然身体就自己跑起来了，啊，你说我是不是撞鬼了？”女孩惊呼一声，似乎在浮浮沉沉的海中抓到了一根浮木，连忙将马小玲的胳膊抓住，急切的辩驳着。
    马小玲很想伸手将这女孩的手拿开，但是看着女孩一脸恐惧和祈求的眼神良久，终于是叹了叹气，道：“你先等我一下。”
    “贵人，没事了，你把车先绕到路边停下来”马小玲朝王贵人挥了挥手，扶着一脸恐吓死死的抓着自己不肯往前挪动的女孩，瘪了瘪嘴，嘀咕道：“拜托，现在在马路中间，你想闹哪样？先回路边，你要说什么我都听你说好吗？”
    王贵人眯着眼睛，面色不善的盯着抓住马小玲胳膊的手，她能看出来那女孩一点都没有省力，马小玲白皙的皮肤已经被掐出了一道红色的淤痕。
    王贵人收回视线，伸手抓向钥匙，却没有打火，只是将钥匙拔了出来，连车门都没有开，直接解开安全带，踩着座椅和车门就跳下车，一把抓住那女孩的手腕，微微用力，那女孩便一声痛呼，乖乖的将死死抓住马小玲胳膊的手松开。
    王贵人侧过身，挡住了自己的小动作，将钥匙丢给马小玲，道：“我不会停车，我带她去路边等你。”
    说完也不管女孩如何惊恐的挣扎，自顾自的扯着那女孩就往路边去，沿途有不少看热闹的人，王贵人冷冷的扫了过去，就看见众人纷纷装作看风景的样子扭过了头，压根就不敢对上王贵人的眼神，见王贵人走过来，纷纷默契的挪出了一条小道，直到王贵人的身影消失在街道转角，这才有人惊呼出声：“哇，好无情好冷漠好有感觉。”
    “这话你都说的出口，一看你就是个抖M”
    “如果她肯拿起小皮鞭，我宁愿做一辈子的抖M，喔”此人陷入了深深的幻想中不可自拔。
    也许是周围的人都被恶心到了，也许是事故现场的事故已经不见踪影了，众人便四下散开，一瞬间交通恢复如初。
    马小玲停好车，带着王贵人和那个女孩来到了一家冷饮店，让老板端了几份芒果班戟和珍珠奶茶，看着依然沉浸在惊恐里的女孩皱了皱眉，凝声说道：“今天发生的事情是偶然吗？”
    “啊！不是，我最近就觉得有些奇怪了，总觉得有人在跟踪我，可是又没有，我朋友都说是我疑心病，刚刚我就身体不受控制的朝着车子跑去，我一直以为是有人恶作剧，可是人能控制我的身体吗？能吗？呜呜”女孩说着说着有些激动起来，拍了拍桌子，又发现其他的顾客在望着自己，干脆伏在桌上失声痛哭起来。

　　☆、第49章 企图自杀的人

“确实有黑气”马小玲装模作样的伸手到随身的小包包里，从空间戒指里拿出了见鬼眼镜，眼镜刚架到鼻尖，就看见女孩眉眼间满是青黑色，那黑色的死气似藤蔓一般，在女孩的眼角处蔓延，看样子再过几天就会将瞳孔彻底的遮住。
    “啊，怎么知道，你是不是能看到，你帮帮我好不好？”女孩有些吃惊，发现马小玲一脸严肃的正打量自己，顿时情绪又有些激动。
    “一天，你还能活一天”马小玲喝了一口奶茶，冷冷的看着女孩。
    “啊，不要，求求你帮帮我，我不想死”女孩吓的花容失色，抓着马小玲的胳膊就想要跪下去。
    王贵人装作拿甜点，伸手出去，截住了女孩的手，只是女孩惊慌失措的情绪下，指甲重重划过了王贵人的皮肤，那白皙娇嫩的肌肤上瞬间就起了两道红色的印记，看起来异常的狰狞。
    马小玲余光看到这一幕，连忙伸手抓住王贵人的胳膊，秀眉微蹙，薄唇也是抿了又抿，似乎在克制情绪一般，看着对面的女孩依然懵懵懂懂的哭诉着自己不想死，却全然不知道此刻的氛围有些紧张。
    马小玲终于是忍不住了，看也不看着女孩，拉着王贵人就往外走，女孩大吃一惊，连忙起身追了出去。
    好在奶茶店的旁边几家门面就是药店，马小玲二话不说，冲进药店然后买了消炎药膏，绷着一张脸细细的给王贵人涂上。
    王贵人轻笑一声，柔柔的道：“好妹妹，姐姐的心口好疼”，说完楚楚可怜的望着马小玲，那秋水剪瞳里波光荡漾，似一汪深潭差点让马小玲沉溺进去。
    “怎么会疼？哪里疼？去医院看一看吧”马小玲皱着眉，停下了手上的动作，有些焦急。
    “因为看到妹妹皱眉了，所以心疼”王贵人眨了眨眼，一脸的无辜，见马小玲脸颊涨的通红似乎要发飙，连忙伸手握住了眼前的柔荑，深情款款的道：“莫要生气了，妹妹还是笑起来好看一些。”
    “你……谁要生气啦，一天到晚说些莫名其妙的话，走开啦”马小玲只觉得别扭万分，为什么自己会因为王贵人的一句话而高兴万分？怎么会觉得王贵人刚刚看向自己的时候，自己似乎有些不敢看对方的眼睛。
    自己一定是生病了，马小玲伸手扶了扶自己的额头，转身就看见被自己抛在糖水店的女孩正一脸楚楚可怜的看着自己。
    一看见这个女孩，马小玲就不自觉的想到了王贵人手臂上的红痕，不耐烦便直接写到了脸上，“你跟着我做什么？”。
    “对，对不起”女孩看见了马小玲给王贵人擦药的情景，虽然气氛有些奇怪，但是女孩知道，这事确实是自己做的不对。
    本来嘛，人家还准备帮你，结果因为自己慌了神，这下倒好，如果眼前的这个女人不帮自己，那自己是不是真的就只能活一天，自己也不想去相信，可是经历过自己的身体不受控制的那种恐慌之后，她不得不信。
    马小玲刚想让她离开，眼神却是被余光处的一抹身影所吸引，一个男子正笑眯眯的偏头看自己，心情似乎特别愉悦，见马小玲回头看到了自己，男子还和和气气的开口打了个招呼：“嗨，我们又见面了！”
    又见面了？自己什么时候见过他？马小玲疑惑的偏头思索，一个小小的画面如火花一般闪到脑海，这男人，不就是自己坐郑先生的车时，出现在后座上的男子？还害的郑先生一个急刹车连带的自己也受伤了。
    不对，那个男人可是灵体状态，马小玲回过神，才发现自己的见鬼眼镜一直没有取下来过，心里这才松了一口气，不动声色的看着那个男人，挑了挑眉，一脸的似笑非笑：“你居然敢过来找我？”
    “碰巧而已，上次谢谢你了！”
    “谢我？”马小玲玩味的看着那个男人，心里却是开始警惕起来。
    “嗯，若不是你将黑白无常锁在山头，我想我应该没有办法逃走，这样一说，你想我是不是该谢谢你。”
    先前还在想逃走的这些魂魄自己要怎么去找回来，这下倒好，自己居然就送上门来了。
    一旁的女孩脸色清白交加，看着马小玲和空气自言自语，神色变了又变，终于是再也沉受不住，抱着头一声尖叫，转身就跑了出去。
    马小玲勾了勾嘴角正准备开口，却被女孩的尖叫打断，回头就看见女孩抱着头冲向马路中间，心里突然升起一股不好的预感，回首就发现那个年轻的男人已经不见，马小玲急忙回头去看那个年轻的女孩，果不其然，那个年轻的男人已经附到了女孩的背后，此刻正牵制住女孩的一举一动。
    “不要”马小玲的惊呼刚刚出口，下一刻，一辆白色的小车从转角处行驶过来，重重的撞上了女孩，女孩的身体被巨大的冲击力抛到空中，倒过来的身体似乎清明了片刻，看向马小玲的双眼里满是绝望。
    这绝望却只是持续了不到一秒中，下一刻，那身体重重的接触到地面，如瘫软的沙袋一般滚了几圈便不再有任何的动静。
    时间似乎在这一刻凝固了一般，年轻的男子，从女孩的身体里慢慢的爬了起来，站在马路中央，笑眯眯的看着马小玲，做了一个很绅士的鞠躬动作，然后消失不见。
    四周突然开始变的吵杂，人群慢慢的聚集起来，有几个商铺的老板似乎发现了这个女孩就是先前自杀未遂的女孩，均是摇头叹气，果然阎王让你三更死，绝不留人到五更，这就是命数。
    马小玲倒抽一口气，不敢置信的看了看惨烈的案发现场，那白色的小车车头刺目的鲜红让马小玲的眼睛突然有些睁不开，再看了看那肢体扭曲的尸体，马小玲只觉得心中郁闷不已，这郁结之气慢慢的上升，挠的马小玲鼻尖一阵酸涩，下意识的退后一步，却忘记了身后是阶梯，整个人直直的向后倒去。
    换做平时，身手还不错的马小玲还会挣扎一下，此刻浑身的力气却是突然被抽离，脑海里一阵空白，只是死死的闭上眼睛，任凭自己朝着身后的台阶倒下去。
    下一刻却是落入了一个柔软的怀抱，熟悉的香味传来，马小玲也不说话，任凭王贵人将自己拥在怀里，只是心中的愧疚感为何会这般的强烈？
    是的，这就是自己的错，如果自己当时没有被这个年轻的男人分心，自己就不会眼睁睁的看着这个女孩死在自己面前，如果自己当时没有生气拖着王贵人走开，现在这鲜血淋淋的一幕就不会发生。
    马小玲只想闭着眼睛将那个女孩和自己对视的画面忘掉，可是为什么这个画面却越来越清晰，她甚至能够清晰的看到女孩眼中的绝望，不，那不是绝望，那里面有怨恨，是对自己的怨恨，恨自己明明有能力，却见死不救。
    冰凉的手指轻轻的抚上了马小玲的太阳穴，那血腥的画面似乎有些模糊了，马小玲轻轻的睁开眼睛，耳边传来王贵人柔柔的声音：“小玲，我带你回去！”
    “不，不回去，我一定要抓到那个男人”马小玲深吸一口气，从王贵人的怀中离开，双手握拳，死死的盯着出事的地点。
    马小玲本来准备等着这个女孩的魂魄出来，然后做点力所能及的事情，将这个女孩超度了，结果还没等女孩的魂魄出来，JC倒是来了，听到了周围的群众的只言片语，就将马小玲请回警局协助调查。
    “马小姐，你和受害人聊了些什么？导致她突然情绪激动冲到车道上？”
    “你不会想要知道的……”
    “请你配合一点，不然我们有权利控告你妨碍公务”
    马小玲抬眼看了一眼眼前的工作人员，低头沉思片刻，叹了一口气，这才开口道：“你们可以看当时路口的监控录像，当时她想自杀，还好我车停的及时，没有碰到她，所以我就告诉她，年纪轻轻的有什么想不开的呢，没想到，我刚说完，她就……后来的事情就是这样的，我不想再说什么，碰到这样的事情，我也很难过。”
    “不知道马小姐住在那里？这段时间可能还要麻烦到你”。
    “这件事情超出了你们管辖的权限，这是我的名片，我现在住在朋友家，如果有什么需要，可以随时找我”马小玲从包包里拿出名片递给工作人员。
    “零零堂清洁公司？做清洁的？”工作人员看了看手中的名片有些不解，明明是清洁公司，怎么名片上还印着一个大大的八卦盘，好奇的翻到背面，就看见上面写着一句话：驱魔龙族马氏传人。
    “驱魔？”工作人员有些惊讶，却并没有露出抗拒的神色，只是有些恭敬的问了一句：“您是吃阴间饭的？”
    “嗯，你们……”马小玲有些好奇，一般人听到的第一反应不应该是宣传迷信思想吗？怎么这里的工作人员看起来这么开通？
    “呵呵，做这一行久了，就发现有些事情确实无法解释，说起来我们S市也是有专门成立这样的部门，既然马小姐这样说，那这件事情，我们核实过后就传给国安部负责，呃，已经没什么事了，马小姐可以回去了。”

　　☆、第50章 企图自杀的人

待回到婉儿的私家菜馆都已经是晚饭过后了，马小玲回到婉儿给自己准备的房间之后，越想越是不安，看了看自己的右手，伸手用力点了点，下一刻空气中突然传来了锁链的声音，一道黑色的身影缓缓出现，马小玲抬眼望去，就看见一身黑色西装的范无救，一脸不耐烦的看着自己大口一声：“必须死”。
    马小玲只觉得腿脚一软，好在自己本身就坐在床沿，要不然，被这鬼吼一嗓子，估计得直接吓得瘫软在地上。
    马小玲不悦的扬了扬眉，道：“能小声一点吗？”
    范无救也不说话，只是插着腿双手放在裤袋了，一脸的鄙夷。
    马小玲翻了个白眼，道：“上次阎罗真君说要抓那些鬼，我怎么去找？你们有没有感应方式？”
    “必须死”
    “到底有没有？”
    “必须死？”
    “你就只会说这一句吗？”
    “必须死”
    “你……我非要去阎罗真君那里告你一状”马小玲只觉得气血翻滚，被这范无救气的无可奈何。
    等等，她似乎有听过范无救只会说一句话，慢着，为什么自己会不自觉的想到阎罗真君那个纯真的笑容，现在想来一点都不纯真，也是，就算阎罗真君再怎么以小孩的形态出现，她好歹也是地狱的领导人，怎么可能和纯真这两个字搭边，可恶。
    “马小姐，你在烦恼什么呢？哎呀，别和无救生气，他只会说这一句，对不对无救？”一抹白色的身影突然出现，俏皮的朝着马小玲眨了眨眼，然后转身轻轻的帮范无救整理了一下胸口的领带。
    “谢必安，你来做什么？”马小玲冷冷的看着这个骚包的男鬼，心里暗自抱怨，早知道不会这么简单，没想到居然被这谢必安和阎罗真君摆了一道，这种感觉真是讨厌！
    “我来是给你送感应器的呀，难道你不想要？那算了，那我还是先回去了”谢必安作势要走，却迟迟没有等到马小玲的挽留，不禁拉下脸，回头死死的盯着马小玲。
    马小玲见状，勾了勾嘴角，一脸的讽刺：“怎么不回去了？”
    “你给我记着，哼”谢必安扔下一颗黑色的珠子，然后瞬间不见，范无救漫不经心的看了看马小玲，偷偷的将手背到身后朝着马小玲竖了竖大拇指，下一刻也消失不见。
    马小玲卸下伪装的笑容，揉了揉脸，自言自语的道：“哼，和我斗，你还嫩了一点。”
    想让自己去求他，也不想想，他谢必安巴不得看着自己出丑，怎么可能帮自己，唯一的可能就是阎罗真君派他过来给自己送感应器的，他倒好，居然敢扯大旗，还让自己记着，记着什么？哼，别以为是个鬼差就可以将尾巴翘到天上去，得罪了自己，是鬼差自己也要讨回场子来。
    马小玲看了看手中的黑色珠子，却发现这黑色珠子突然自行升起，然后朝着玻璃窗就飞了出去，哎，这么快就有感应了吗？
    马小玲伸手挥了挥，那黑色的珠子在空中顿了顿，缓缓的落回在马小玲摊开的掌心之中。
    马小玲连忙下楼，转角处碰到了刚准备上楼的王贵人，匆匆丢下一句话，转身就冲了出去。
    “贵人，我去抓鬼了，你在房间里等我，别乱跑”
    马小玲一把冲向自己刚买的爱车，将黑色的珠子往台子上一扔，那黑色珠子缓缓的升到空中，朝着南方偏了偏，马小玲调转车头，朝着南方驶去。
    公路上的路灯早已开启，黄色的光晕笼罩了马路，两旁的商铺也是灯火辉煌，大城市的夜大都霓虹高照如同白昼一般。
    “哎，珠子，你可别感应太远啊，一公里以内你随便感应，别感应到天涯海角，我开个车都要开几天几夜”马小玲玩笑似的说了一句，没想到本来漂浮在空中的黑色珠子突然就落了下来，直接掉在座位底下，马小玲心里一惊，连忙将车缓缓的开到一边的马路上。
    “喂，你有没有搞错，你这是什么意思？难道你真准备带我去天涯海角，你这珠子也太不负责了吧？”
    “嗡”原本卡在座位下面的黑色珠子发出一阵嗡鸣，再次缓缓升起，然后又再次的跌落在座椅下方。
    “哟，还说不得你了，你这是闹哪样？拜托你是颗珠子，你怎么能够有情绪呢？”马小玲絮絮叨叨，在感受到脖间突然传来的凉意之时，手中突然金光一闪，一道橙色符纸朝着自己耳后方拍去，下一刻车内突然传来一声惨叫。
    马小玲手中再次出现一颗黄色的泡泡星，手中的化妆镜朝着后方一扫，大喝一声：“凝”，那颗黄色的五角星准确无误的击中了躺在后座哀嚎的女鬼，击中的瞬间那刺耳的哀嚎连同女鬼的身影倏然消失不见。
    黄色的泡泡星晃晃悠悠的飞回到了马小玲的手中，马小玲笑眯眯的将化妆镜丢到空间戒指里，又拿出了一个透明的玻璃瓶，将手中的泡泡星丢了进去，右手一摊，一张画着符咒的创口贴凭空出现，下一刻便封住了玻璃瓶口。
    马小玲喜滋滋大喝一声：“见证奇迹的时刻到了”，然后手中的玻璃瓶白光一闪，就消失在空气之中。
    马小玲乐不可支的拍了拍手道：“哎，我觉得这最佳魔术师的得主应该是我才对。”
    这个鬼怪似乎并不是特别的强大，马小玲伸手捡起座位底下的黑色珠子，笑眯眯的道：“哎，你还真是个宝贝，上回跑掉的那些应该也跑不了多远，想来应该都在这S市吧，如果不太远，你就多帮帮忙，我赶紧收完了它们好回家啊，我都一个多月没有联系我姑婆了，她年纪也大了，也不好让她漂洋过海的来看我，对不对？”
    黑色的珠子似乎听懂了马小玲的话一般，再次从马小玲的手掌心中飞了起来，这一次却是直直的朝着前面的挡风玻璃撞去，马小玲心里一惊，连忙拿出见鬼眼镜带上，这一看却是将自己吓了一跳。
    这条马路依然人来车往，但是那十字路口来来往往的人却有好多面孔都呈呆滞状，夹杂在或疲惫或兴奋的脸孔中分外惹眼，但是身边的人却似乎没有发现这些异常，依然和身边的同伴打闹着过了马路。
    马小玲将光冈大蛇的敞篷放了下来，抬头看了看阴暗的天空，明天应该有雨，天空中的湿气很重，天阴沉沉的，似乎要掉下来一般，马小玲不经意的望向远处，却发现远处的天空似乎有些异样，眨了眨眼，再次望过去的时候，那异样却消失不见，仿佛刚刚的一幕不过是马小玲的错觉而已。
    马小玲神色复杂的看了看前面的绿灯，她的车已经停在路边很久了，而前方的绿灯已经亮过很多次了，每一次都有那么一两个面孔在人群中分外的惹眼。
    路上的行人走过都会不自觉的去打量坐在车上一动不动的马小玲，打量几眼后，又吓的赶紧加快了步伐，生怕惹上了一身的麻烦。
    一直到了晚上十一点，路上的行人已经很少了，路口的车也变得稀稀拉拉，远处走来了一个妇人，她提着一个黑色的塑料袋，走到十字路口左右张望了一会，转身从塑料袋里掏出一个碗，碗里似乎还放着一些东西，太远了，马小玲看不见。
    妇人放好碗，然后又掏出黄纸在人行灯旁边开始焚烧起来，路上的车开过来，看到妇人怪异的举动，都是加大油门徜徉而去，带起的风流将焚烧的黄纸扬到空中，又缓缓的飘落下来。
    等一切都结束后，妇人就开始趴在那里哭，哭声很压抑，但是却很有穿透力，至少在车里的马小玲能够感受那种撕心裂肺的痛。
    马路中央突然升起一个淡淡的人影，看不清楚是男还是女，只能看到那个淡淡的人影轻轻的飘到那个妇人跟前，似乎想要将哭的痛彻心扉的妇人拥到怀里，可惜每一次都从妇人的身体里钻了过去。
    最后那白色的人影也不动了，只是如同小狗一般匍匐在妇人的身前，马小玲看着那景象不禁有些想哭，抿了抿嘴，还是推开车门，缓缓的朝妇人走去。
    走进了才发现妇人的发丝早已染上了雪霜，丝丝的银白在路灯下分外的刺目，马小玲看了看匍匐在地上的人影，那人影也是轻轻的抬头看向马小玲，待发现马小玲能够看到自己的时候，连忙起身手舞足蹈起来。
    “你看的到我，对不对？你看的到我，求求你，你跟我妈妈说，让她别伤心了好不好？我求求你了！”
    妇人也是看到了穿着的光鲜亮丽的马小玲，连忙起身擦了擦红肿的眼睛，有些卑微的缩着身子，怯怯的看着马小玲道：“姑娘，你有事吗？”
    “你在祭拜谁？”马小玲开口才发现自己的声音有些颤抖。
    “我女儿”妇人还没说话，泪水又滚滚而下，捂着嘴哭泣了好一会，才抽抽搭搭的道：“我可怜的女儿，她好端端的在路上走，却碰到了酒驾的司机，可怜她才二十岁，就这样没了，就这样没了啊！呜呜”
    妇人心中的悲伤终于是找到了诉说的人，一边哭，一边用那已经脏兮兮到看不出颜色的衣袖擦着眼泪。
    “妈，妈，你别哭了，妈妈我求求你，别哭了，你看的到我对不对？求求你，你帮我劝劝我妈妈，让她别伤心了好不好，白色的影子突然朝着马小玲就跪了下去，不停的磕着头。

　　☆、第51章 企图自杀的人

马小玲连忙躲开，道：“哎，你别冲我磕头，你先起来，我答应你”。
    一旁的妇人红肿的眼睛里却是散发出了狂热的光芒，看着马小玲激动的道：“你是不是看的到我的女儿？是吗？”
    “你们都冷静一下，好吗？”马小玲深吸一口气，提高了音量。
    妇人也许当了一辈子的老实人了，被马小玲这样一说，吓的立刻缩起身子，双手握了握拳，却又不知道往哪里放，显得有些局促不安。
    马小玲伸手拿出一张黄色的符纸，夹住轻轻一挥，然后扫过妇人的眼睛和耳朵，道：“我帮你看到她”。
    妇人惊讶的看了看马小玲，待听到马小玲的话语时，那惊讶就变成了狂喜。
    妇人连连道谢，待马小玲手中的符纸突然自燃之后，就发现自己能够看见了面前的虚影，不由得捂住了嘴巴，那刚刚才回去的泪水又再度涌了出来，妇人张开双手就想将虚影抱到怀里，但是每抱一次，自己都从那虚影中穿过。
    马小玲看着妇人轻声道：“你每晚都来祭拜她吗？”
    “嗯”妇人痴痴的看着眼前的白色虚影，连眼睛都不敢眨，深怕轻轻一眨就再也看不到这个日思夜想的身影，这可是她唯一的女儿，出生后，男人抛下了她和女儿，她含辛茹苦将女儿培养成人，没想到却发生了这样的惨剧，这叫她如何能够接受的了！
    “虽然这样说可能对于一个妈妈来讲，是一件很残忍的事情，但是为了你的女儿好，我还是要告诉你，你每天都过来祭拜，所以你女儿不放心你，一直不去投胎，徘徊在这十字路口，你看看她，她的身体都已经模糊了。
    人一死就应该去地府投胎，这样才能换取新生，但是她一直在这里不走，只能让自身的阴气慢慢消失，最后什么都不剩下，落下个魂飞魄散的下场，你是做妈妈的，应该会希望自己的孩子好吧？”
    妇人听了马小玲的话，不可思议的望着马小玲，也许是因为马小玲让她看到了女儿，她深信不疑的觉得马小玲是能够通灵的高人，这样的高人愿意帮助自己，所劝说的话语应该不会是假的，妇人再次看向白色虚影的时候却是失声痛哭起来：“对不起，妈妈对不起你，是妈妈害了你！”
    白色虚影乖乖的伸手想要擦去妇人的泪珠，可惜那泪珠似有千斤重一般，一颗一颗穿过了白色虚影的双手，掉落在地面，溅起小颗的灰尘。
    “妈妈别哭，妈妈别哭了，是女儿不好，妈妈是世界上最好的妈妈，下一辈子，我还要做你的女儿”。
    “啧啧，真是母女情深”有些嘲讽的声音从马小玲身后传来。
    马小玲回头一看，就看见一身白色西装的谢必安正牵着一条长长的皮鞭，皮鞭的另一头系着两个个鬼魂，这两个鬼魂浑身湿哒哒的，肚子圆鼓鼓，皮肤死白死白的，一看就知道是溺死的。
    “真是阴魂不散”马小玲没好气的瘪了瘪嘴。
    “哎，谁说阴魂不散的？这里不是有个快要散掉的魂魄吗？哎，这些手下真是不认真，怎么就漏掉了一个魂魄呢，你跟我回地府吧”谢必安朝着白色的虚影笑眯眯的说道。
    “不用你管，我自然会送她回地府”马小玲皱了皱眉，不悦的看着谢必安。
    “哎，她再不回去，就投不了胎了，我可是好心，你若是耽误下去，你身上可是要背负孽债了”谢必安似笑非笑的看着马小玲。
    妇人已经被马小玲开了天眼和耳语，能够听懂鬼的话语，听到了谢必安的话，却是直勾勾的跪在地上，二话不说的先朝着谢必安“咚咚咚”的磕了三个响头，然后才泣不成声的道：“大人，求求你带我女儿去投胎吧，别耽误了时辰”。
    谢必安还没反应过来就硬生生的受了妇人的三个响头，原本笑眯眯的脸瞬间就沉了下来，伸手掐指算了算，脸更是阴沉的可以滴出水来。
    “居然是九转善人，真是倒了八辈子霉，每次看见你准没好事”谢必安不悦的看着马小玲。
    “九转善人？哈哈，你还受了她三个响头，看来上天注定要你帮她了”马小玲乐不可支，九转善人这可是百年难得一遇的，这样的人，都是一些小仙家，比如土地、山神等犯了仙律，被贬到凡间经历磨难的，每一世都是大善人，做好人行好事，但是每一世都是凄凉收场，一直经历到十世圆满，这才能够重新恢复仙格，再次去天庭领职。
    而眼前的妇人这一世就是第十世，这一世一定回是圆满收场，就算谢必安没有撞上来，但也一定会有其他的人来帮助妇人圆满。
    谢必安抬头望了望四周，将手中的皮鞭轻轻一抖，那皮鞭就慢慢变小，连同那两个灵魂也一起变小，最后被谢必安胡乱的卷起来塞到了口袋里。
    “我去去就来”谢必安抛下一句话就瞬间不见了。
    马小玲笑眯眯的看着妇人道：“别怕，他是去帮你了”。
    “他也是鬼吗？”妇人小心翼翼的看着马小玲。
    “对啊，黑白无常你应该听过吧，他就是白无常谢必安，你还真是幸运”马小玲轻轻的拍了拍妇人的肩膀，因为长期接触女儿的灵体，所以身上沾了一些阴气，马小玲这轻轻一拍，却将那肩膀处的阴气全部拍散。
    妇人之觉得一阵轻松，心里也知道一定是眼前的女人帮了自己，连忙又想跪下，吓的马小玲一把抓住妇人的衣袖，道：“千万别，我受不起，以后别随便下跪了！”
    妇人感激的冲着马小玲点点头，嘴里却是不停的说道：“谢谢了，谢谢了！”
    谢必安很快就回来了，回来之后，手中还抱着一个十来岁小女孩的身体，转头看着妇人道：“这小女孩小时候被吓到过，跑了两魂三魄，所以变成了一个傻子，被父母抛弃了，流浪了好几年，反正你女儿的魂魄也不全了，就融合进去吧？”
    “啊，那……那还是我女儿吗？”妇人有些担心。
    “主魂是你女儿啊，放心吧，除了长相其他和你女儿一模一样”谢必安也不等妇人道谢，直接抓着那道虚影，朝着小女孩的天灵盖里按了下去。
    妇人吃惊的看着眼前的一幕，心都吊到了嗓子眼，良久，那小女孩原本茫然的眼睛越是眨了眨，慢慢变的清明起来，看见妇人甜甜的笑了笑，直接扑过去将妇人的腰死死抱住，言语有些哽咽：“妈，妈，我活过来了，对不起，妈妈，让你担心了。”
    马小玲笑了笑，擦了擦眼角，轻轻的转身朝着自己的车走去，谢必安不屑的笑道：“哎，你不会哭了吧？你这么讨人厌的女人居然还有感性的一幕，真是稀奇了！”
    马小玲麻利的上了车，转头看着谢必安笑了笑，轻声道：“谢谢你，我发现你其实还不错。”
    谢必安看着长扬而去的车尾，瘪了瘪嘴，低头搅了搅自己的领带，小声道：“谁要让你觉得还不错了！”
    等马小玲回到私家菜馆的时候，王贵人已经睡下了，马小玲洗完澡，轻手轻脚的推开王贵人的房间，心里有些嘀咕，这女人怎么大晚上的睡觉不关门？
    悄悄的伸手将桌上的吹风机拿上，正准备出去，下意识的回头看了看躺着床上的王贵人，王贵人侧身似乎睡的很沉，身上的空调不知何时被蹬到脚边。
    马小玲很想转身出去，但是脚似乎生了根一般，怎样都挪不动，看了看王贵人脚边的被子，不禁在心里叹了叹气，多大的人了，睡相怎么这么差，居然还打被子。
    蹑手蹑脚的走过去伸手将脚边的毯子拿起轻轻的放在王贵人的身上，待目光游移到王贵人精致的侧脸时，手上的动作一顿，却是连忙转身，抓起一旁的吹风机跑了出去。
    出了门，马小玲才回过神，低头看了看手中的电吹风，怎么回事？怎么自己突然跑出来了？哦，对了刚刚自己在王贵人的卧室里，看到熟睡中的王贵人，不知道为什么，就莫名其妙的想凑上去，怎么会这样？
    不行，自己一定是和谢必安呆久了，有些阴气沾身了，马小玲回了房，细细的将头发吹干，然后做了个面膜，接着往柔软的床上一躺，舒服的伸了个懒腰，哎，今天真是累到了。
    “唉，我怕是老了，怎这么一个如花似玉的姑娘躺在床上，她不仅不心动，还吓的落荒而逃”王贵人撑起身体，倚在床头唉声叹气。
    “姐姐严重了”婉儿从阴影处突然现身，怀里还抱着一只透体通白的小兔子，兔子的眼睛红的似乎要滴出鲜血一般。
    王贵人笑了笑伸出手去，从婉儿手里接过小草，抱在怀里顺了两下毛，手不经意的就落在小草的尾巴上，小草浑身一颤，转身就将王贵人的手一口咬住，丝丝鲜血瞬间就从洁白的指间溢出。
    婉儿大惊失色，连忙跪地道歉：“对不起，是我管教无方”。
    小草也化作人形，不愧是妖，短短时间就出落的亭亭玉立，小草见婉儿跪在地上，也一并跪在了婉儿的身边，只是双唇却紧紧的抿着，嘴角边满是倔强。

　　☆、第52章 企图自杀的人

王贵人也不说话，只是低头看了看自己被咬伤的地方，伸手轻轻一抚，伤口就恢复如初，“你们下去吧”。
    她有过怜儿和香儿，自然也知道兔子的尾巴是最私密的位置，眼下小草愿意给婉儿抚摸，自己不经意碰了一下，却被咬了一口，是什么意思，自己心如明镜。
    婉儿叹了叹气，起身拉着小草就出了卧室。
    似乎要入秋了，夜有些凉意，王贵人抖了抖身上的薄被子，支起身体，半倚在床头，面无表情的盯着窗外，直到天微微泛白，而不远处的汽车也渐渐开始轰鸣，王贵人这才回过神来。
    思恋来的这般猝不及防，竟让王贵人不知不觉竟又坐了一夜，脖子似乎有些僵硬，王贵人掀开被子，下了床，呆呆的往了一眼天边，推开窗，一丝凉风吹了进来，灌进了王贵人的睡衣领口里。
    冰凉的触感让王贵人觉得有些冷意，偏头想了想，勾了勾嘴角，大大方方的往马小玲的房间走去，伸手握住门把手，轻轻一拧，嗯，居然还反锁了？
    王贵人也不急，眨了眨眼，整个身体慢慢的消失不见，下一刻却是出现在了马小玲的床边，此刻的马小玲脸上仍然敷着面膜，乖乖的仰面躺在床上，王贵人勾了勾嘴角，伸手将那已经干透的面膜拿了下来，顺手丢到一旁的垃圾桶。
    眯着眼睛细细的看着马小玲的睡颜，良久，却是垂下眼眸，轻轻的爬上了马小玲的床，也许因为职业关系，马小玲很容易就惊醒了，睡眼惺忪的看了看一旁无辜的王贵人，皱了皱眉，嘀咕道：“你没床吗？”
    “冷”王贵人话还没说完，就被马小玲一把扯到床上，似乎不想打扰到这睡意，伸手将王贵人搂到怀里，闭着眼睛扯过被子，就将王贵人密密实实的包了起来。
    王贵人也不说话，将头埋在马小玲的怀里，温软的感觉让她神智有些放松，脑海里的陈旧画面突然就变的模糊起来，一夜未睡，也确实有些乏了。
    也许是昨晚太过于劳累，马小玲这一觉直接睡到了日上三更，等自己迷迷糊糊有些意识的时候，突然发现了不对劲，自己怀里抱的是什么？如果是被子，为什么不软？
    马小玲吞了吞口水，轻轻的低头，就看见王贵人正被自己抱在怀里，似乎睡的正香，马小玲大吃一惊，连忙抽回手臂，将自己搭在王贵人身上的腿收了回来，见王贵人似乎有幽幽转醒的趋势，马小玲连忙一跃而起，坐在一旁的梳妆镜前，假意抓起一把梳子，面无表情的回头。
    对上了王贵人有些迷茫的眼神，马小玲若无其事的收回视线，轻声问道：“你干嘛跑到我的房间？”
    “睡到半夜，突然觉得好冷，我怕婉儿要吃我，所以……”王贵人支起身体，怯生生的看了看马小玲，似乎怕被责备，又偷偷的垂下眼眸，一副受尽委屈的小媳妇样。
    “……”对了，自己差点忘记了，婉儿是妖王，自己是抓妖的，自然不会有什么畏惧，可是王贵人是普通人，自己居然理所当然的觉得她能够面对这一切，自己是不是太自私了一点？
    马小玲有些愧疚，沉思了一会，对王贵人轻声说道：“那……我们去住酒店！”
    “可是这样婉儿会不会觉得我们不喜欢她？这样会不会让她伤心？”王贵人心里小小的得意了一下，相处半年，自己可是知道马小玲是怎样的人，你强她更强，你弱，她也弱，说白了，就是刀子嘴豆腐心，平时似乎很冷酷，不近人情，但是实际上却是心地善良的人，要不然，怎么能收留自己呢？
    “你想和我一起住？”马小玲是多么的冰雪聪明，虽然她可能在修道这一途上感悟不深，但是这些凡尘的心机算计，她怎么可能会不懂。
    看着王贵人欲语还休的胆怯样，马小玲不禁有些心疼，不过想想自己也能够理解王贵人的恐惧和担心，虽然从来没有和别人同床的习惯，但是，刚刚王贵人抱起来的手感，似乎也还不错。
    咳，马小玲被自己脑海里升起来的想法吓到，连忙转身假意梳头，掩饰住自己有些潮红的脸颊，轻声道：“拿你过来吧！不过我可先说好，我们一人一床被子”。
    “好”见马小玲松口，王贵人连忙轻快的答应了下来，看着时间似乎也不早了，掀开被子，起身就将睡衣脱掉。
    马小玲一脸惊恐的看着王贵人，眼神不自觉的往下，只觉得脸颊一热，又快速的将头扭开，深吸一口气，察觉到自己握着梳子的手都在颤抖，不禁有些生气，怒声呵斥到：“以后给我到卫生间换衣服，听见了没有？”
    “啊~我衣服好像没带过来”王贵人似乎像没有听见马小玲的呵斥一般，偏头自顾说着，转身就想把卧室的门拉开。
    “喂”马小玲连忙冲上去，一把拉住王贵人，满脸的阴沉，咬紧牙关一字一句的问道：“你想干什么？”
    “拿衣服啊！”王贵人理所当然的看着马小玲，眼里满是不解。
    “你傻啊，你光着身子就准备乱跑吗？你不知道先穿上衣服，然后再过去吗？我一直以为你脑子已经正常了，没想到你根本就没有痊愈过！”马小玲只觉得怒火冲天，自己从来没有这般生气过，这王贵人简直是上天派来折磨自己的。
    你说自己好好的待在家里，为什么要去爬山，爬山就算了，为什么非要在没有工具的前提下想要收服那个男鬼，结果男鬼没抓到，这下好了，带了个冤家回来，真是自作孽不可活！
    “我忘记了”
    “这你也能忘记”马小玲只觉得有气无力，伸手拍了拍自己额头，垂眸一看又看到了满目的春光，连忙将视线转移开来，丢下一句话就冲出门去：“我去帮你拿”。
    看着马小玲夺门而出，王贵人勾了勾嘴角，眼眸里波光流转尽显妩媚之色。
    等两个人好不容易下楼了，婉儿却神色暧昧的一直盯着马小玲看，看的马小玲浑身发毛，不就是起床晚了一点吗？自己昨晚可是一点才睡，至于这样看自己吗！
    狼吞虎咽的吃过饭，马小玲看了看婉儿，又看了看一旁可怜兮兮的看着自己的王贵人，瘪了瘪嘴，道：“我要出门了”。
    “不带我吗？”
    “你要是不想去也可以”
    “……”王贵人连忙跟着马小玲上了车，讨厌，今天的马小玲怎么变的有些坏坏的，不过这样的感觉倒也新鲜。
    今天的太阳似乎藏在了厚厚的云层之中，大中午的，居然一点也不炎热，微风阵阵，吹的树叶轻轻颤抖，马小玲开了光冈大蛇的敞篷，轻轻的坐了进去，转头对王贵人道：“晚上如果我有事情，你就自己打车回来，知道吗？”
    见王贵人乖巧的点了点头，马小玲放松的靠在驾驶座上，伸手拧开了车上的广播。
    一个笑话说完之后，广播里突然出现了这么一条内容：“下面播出一则消息：罗山路发生了一起命案，整条单行道路暂时被封，请广大司机绕到行驶。另外希望昨晚八点到十一点左右有留意到有价值线索的人可以协助破案！……”后续说的什么马小玲没有再去认真听，只是广播里的内容却让马小玲记在了心里。
    昨天晚上自己看到妇人之前，似乎有觉得过不对劲，就在自己停车时车头的方向，难道这之间有什么联系不成？马小玲不禁暗自好笑，自己似乎有些疑神疑鬼，发生了什么不好的，都往鬼怪这里扯，难不成这是职业病？
    虽然有些自嘲，但是马小玲还是将车开到昨晚自己停车的地方，这个举动惹来了行人的白眼，晚上人少，你占用人行道也许没人说你，你说你大白天的跑到人行道停着，不是找骂吗？
    马小玲也不管路边行人鄙夷的眼光，只是下了车，拦住一个行人问道：“不好意思，我想问个路，你知道罗山路在哪里吗？”
    “你要去罗山路干什么？听你口音似乎不像是本地人”行人似乎有些紧张，见眼前问路的女子长的如花似玉，想说什么又怕吓到人家，只好犹豫了一会，反问道。
    “我是从HK过来的，我有朋友住那边，我想去看看”马小玲冲行人笑了笑，尽量释放自己的善意。
    “哎呀，你别去了，我告诉你，那里死了好几个人了，听说昨晚又死了一个，大家都在说那里肯定是有脏东西，好多住户都吓的搬走了，你可千万别去了，我不是开玩笑的，你可以看报纸。”行人一听马小玲似乎想要去那个是非之地，连忙出言阻止道。
    “嗯，这样啊，那我不去了，你能告诉我大概方位吗？”马小玲虔诚的看着行人。
    行人犹豫了一下，朝着远处指了指，这一指便让马小玲心里大呼不好，果然，昨晚自己的感应是灵验的，行人所指的方向，就是自己觉得有问题的方向，当下马小玲就连声道谢，然后上了车，一溜烟的就开了出去。
    行人见马小玲的车朝着自己指的方向开了过去，不由有些心急，却只能跺跺脚，叹叹气道：“唉，不听老人言，吃亏在眼前，现在的孩子，好奇心真是要不得啊，要不得！”

　　☆、第53章 企图自杀的人

马小玲自顾的驾车朝着罗山路飞驰而去，她发现越往罗山路人流量越少，在这个拥挤的大城市，居然也有这么安静的地方，偶尔也有人经过，但是都是匆匆而来，匆匆而去，似乎将这罗山路视为恶虎猛兽一般，谈之变色。
    罗山路是一条辅路，是一条开往小区的路，但是这条路大白天的居然见不到任何一个人，只是前方拉起一条警戒线，几个穿着制服的人正在忙碌。
    马小玲将车停在路边，想了想，又从空间戒指里拿出一个崭新的平板电脑递给王贵人，这电脑是她给王贵人买的，因为每次自己有工作的时候，怕王贵人太过于无聊，所以买了来，一直忘记了拿出来。
    刚好自己要去探探情况，带着王贵人也不方便，可是让她独自一人傻傻的坐在车里似乎也不好，马小玲将平板电脑打开，然后点开电视剧，最老版的封神榜，递给王贵人，轻声道：“我去忙一会，你在这里看电视，你似乎对封神榜挺有兴趣的，我就下载了，若是你觉得不喜欢，里面还有别的电视，你等我一会，我去去就来”。
    “嗯”电视已经开始播放起来，王贵人双眼直勾勾的看着电视剧，胡乱的点点头，朝着车外挥了挥手。
    马小玲一脸纠结的看着已经沉迷在电视中的王贵人，心里有些怒意，但这怒意刚刚升起又被自己生生的压了下去，这些奇怪的情绪是什么？自己为什么生气？也许是因为罗山路的意外？是吗？也许吧……
    马小玲摇了摇头，将脑海里繁杂的思绪甩了出去，看了看专心致志的王贵人，却是勾了勾嘴角，眼里浮上一抹连自己都难以察觉到的温柔，有些恋恋不舍的移开目光，当转身看向那事发现场的时候，眼眸里又恢复了冷静和自信。
    马小玲眯着眼睛细细的看了看前方，伸手掏出见鬼眼镜戴上，眼镜里传来的景象似乎和现实一模一样，居然没有鬼气？难道这鬼已经逃跑了吗？
    警戒线里的工作人员注意到了正缓缓朝自己走过来的大美女，一身皮裙勾勒了身材额外的火爆，修长而白皙的大腿暴露在空气中，让人的呼吸不自觉的有些加重。
    “小姐，抱歉，这里被封锁了”
    “嗯，我能看看死者吗？”马小玲绕过眼前的工作人员，将眼光投到不远处，那里有一道用粉笔线画的人影，而几个工作人员正散开弓着身子找着线索。
    “你是他的亲人吗？”工作人员小心翼翼的问道，这死者的身份一直是一个迷，起码到现在还没有查到，如果眼前的女子真的认识死者，说不得能够协助暗案子的侦破。
    “我弟弟很小的时候就被拐卖了，前些日子我才有线索，我听说他就住在这附近，但是我刚过来，一直也打不通他的电话，我和家人都有点担心”马小玲咬了咬嘴唇，眼眸里很快就浮起一丝雾气。
    工作人员抿了抿嘴，点点头道：“你别难过了，我带你去看看”。
    “谢谢”马小玲捂住嘴，一副感动的模样。
    工作人员转身过去开了一辆警车过来，马小玲趁机看了看四周，没有鬼气，正偏头思索着，警车已经开到了身边，马小玲上了车，车子开过王贵人身边的时候，王贵人也许是听到了车子的动静，抬起头就看见马小玲冲自己眨了眨眼，然后车子就略过了自己身边。
    王贵人轻轻的弹了弹手指，一抹微不可见的紫色光芒流星一般的划破空气，悄悄的落到了马小玲的肩膀上，然后趁着车子的一个颠簸，缓缓的移到了马小玲的发丝之中。
    马小玲抿了抿嘴，有些担心的看着正在开车工作人员问道：“我听说罗山路发生了好几起这样的事情，是什么时候开始的？
    “有一个月了，这是第四起，这里的人都知道，你应该不是这里的人吧？”
    “嗯，我不是这里的人，是从外地过来的，这四起中都是什么样的人？”一个月了，难道刚好是自己上次封山逃跑的灵魂吗？
    工作人员愣了楞，突然想到马小玲告诉自己她弟弟被拐骗了，问这样的问题，应该是担心受害者中有她的弟弟吧，工作人员突然觉得马小玲挺可怜的，万一里面真的有一个是她的弟弟，那她一定会很伤心吧，毕竟找了这么久，终于找到弟弟的线索了，结果看到的却是一句尸体。
    想到这里，工作人员的表情便有些小心翼翼起来，轻声道：“死的都是年轻男性，说来也奇怪，每个都是星期六晚上十二点左右被发现在罗山路，似乎凶手喜欢在罗山路杀人，不过你放心，好在我们工作人员在第三起案件发生之后就察觉到了不是偶然，于是在那里装了好多监控录像，今天监控录像已经采集了，估计晚上就可以知道凶手了！”
    “都是年轻的男性？”马小玲眉头轻蹙，仔细的思索着这件事情的诡异性，死者怎么都是年轻男性？难道是妖怪？不可能这里是婉儿的地盘，她不可能做这样的事情。
    “呃，你也别太担心，说不定你弟弟依然健健康康的在S市”工作人员以为马小玲心里很难过，连忙开口安慰。
    “请问那四具尸体都有人认领了吗？”
    “两具都被认领了，还有两具因为面目全非，所以有些困难！”工作人员想到那凄惨的死状，不禁咽了咽口水，眼眸里闪过一丝恐惧。
    “两具面目全非？确定是一个人做的？”
    这个问题其实有些私密了，但是工作人员一时大意也没发现，顺着马小玲的提问，就回答道：“四具都是面目全非，只是两具因为随身带了证件，所以通知家属认领了”。
    车上陷入了诡异的沉默，马小玲是在猜想着没有鬼气的凶杀案究竟是人做的还是鬼做的，而工作人员也是察觉到了自己的失言，一路无言到了局里。
    尸体被安排在了地下的停尸房，房门口还有几个家属忐忑不安的候在外面，这些都是过来认尸的，工作人员朝马小玲点点头，温和的道：“你就在这里等一下吧，一会会叫你进去的。”
    马小玲候在门外，突然听见停尸房里传来悲切的哭声，那哭声哭的撕心裂肺，马小玲听的真真切切，不禁鼻尖有些发酸，不自觉的挪了脚步，从半掩的门里看了过去。
    只见一个秃顶的男人拉着尸体的手，跌坐在地上，哭的正伤心。
    马小玲抬眼朝着尸体望过去，就看见原本的白布被揭开，那血肉模糊的脸让马小玲心里一禀，这手法不会是人做的，不对，那翻开的肌肉里似乎有一抹黑黑的东西。
    马小玲也顾不上其他，推开门就冲了进去，然后趁着工作人员目瞪口呆的情况下，伸手就翻开那脸上伤口，伤口很深，能够看到里面的白骨，白骨上似乎还有一丝淡淡的黑气缭绕，被马小玲这样一翻开，那黑气瞬间就飘散在空气中，若不是马小玲这般的仔细，也不会发现这黑气。
    只是发现过后，马小玲的心却是有些发沉，这凶手不会是人了！
    “哎，你干什么，你怎么能够随便冲进来？”工作人员反应过来，连忙伸手，不想再让马小玲去触碰尸体，毕竟这是对死者的不敬。
    “你想干什么，你不想我儿子安生对不对，你这个该死的女人”地上的秃头男子见自己的儿子脸上伤口被扯开，不禁怒从心头起，起身抡起拳头就朝着马小玲冲了过去，却被工作人员一把抱住。
    工作人员见中年男人发了狂，自己都有些抱不住，连忙对马小玲使了眼色。
    马小玲见状，连忙跑了出去，自己这样做确实有些不好，但自己也是为了早日找到凶手，希望你不要怪罪我，马小玲心里默默的念了几句，然后一口气跑出了局里，站在局子的门口，马小玲不禁松了一口气，抬眼看了看洁白无瑕的云朵，天气终于是开始转凉了，只是这没有太阳的天气，为何总让自己有种阴沉沉的感觉？
    马小玲伸手掏出了黑色的珠子，这珠子乖巧的躺在马小玲的手中并无任何动静，怎么会这样？自己在那尸体上明明是看到了鬼气，为什么这黑色的感应珠没有任何的反应？不会是坏了吧？
    对了，刚才那个工作人员似乎说过，有录像，还说晚上就会有结果，自己是不是应该去看一下？可是自己要怎么去呢？
    马小玲伸手揉了揉自己的眉心，最近的事情似乎有些多，自从自己接到第一个案子开始，接二连三的发生了好多事情，自己本来是过来查那个放出犀渠这样上古神兽的幕后人到底是谁？不料这怪异的事情却是一波接一波，别说那个幕后人，就连先前撞死了那个女孩的男鬼自己都还没有找到。
    这一次真是亏大了，什么好处都没有捞到不说，还为了这些事情劳于奔命，不知道为什么，马小玲总觉得有些不对劲，为何自己总能碰到这样的事情呢？似乎是有一双无形的手推着自己一步一步的朝着它设好的地方在走。
    这种感觉非常不好，至少马小玲个人是非常的不喜欢。

　　☆、第54章 企图自杀的人

马小玲找到了婉儿，婉儿打了个电话之后，马小玲就应约去了局子里，局子里的人面色苍白的将录像拿了出来，重新播放给马小玲看。
    马小玲默默的坐在座位上，就看见所有的工作人员全部跑了出去，只留下一个人也是战战兢兢的站在门口，视线一直死死的盯着自己的鞋子，半点也不敢看录像带。
    马小玲也不说话，静静的看着录像，录像已经被剪切出来，没有过多的镜头浪费，直接切到了受害人慢慢的走进小区的图片。
    录像上的被害人似乎喝醉了一般，走路晃晃悠悠，走到一个花坛处，被害人像是突然被定住了一般，然后开始心急火燎的脱衣服，结果裤子的皮带还未解开，整个人却是突然发出一声哀嚎倒在地面。
    一开始都是拍摄的被害人的背影，眼下倒在地面就能够看到被害人满脸惊恐的表情，这表情还未持续三秒钟，被害人的脸上突然裂开了一道口子，整个录像室里回荡着被害人凄惨的呼叫声。
    可是让人诡异的是这么吓人的呼叫声，一旁耸立的大楼似乎没有任何人听见一般，任凭这被害人的脸一次次的突然出现伤口，最后血肉模糊，奄奄一息。
    马小玲脸色有些苍白，偏头想了想，从空间戒指里拿出一小瓶净化水，然后对守在门口的工作人员道：“你们想看到真相吗？”
    “什么……真相？”
    “叫你们组长过来吧，将录像带给我，我能够让这录像带将该放的全部放出来”马小玲抬眼看了看那个工作人员。
    不一会儿，所有负责这个案子的人员全部过了来，马小玲伸手将录像带拿出来，然后将净化水淋在录像带上。
    有个工作人员发出一声惊呼：“哎，这样会吧带子弄坏的”
    “放心，放完一次就还原了”马小玲将录像带放了回去，整个放映室鸦雀无声，连吞咽口水的声音都是那么的清晰。
    马小玲点了播放键，画面再次重新播放，录像有些不清晰起来，屏幕闪过一丝丝雪花，正当众人开始皱起眉头的时候，画面突然跳了出来，原本空荡荡的小区却是黑气翻涌，一个穿着红色衣服的女子正躺在花坛上。
    迎面走来了一个醉酒的男子，这男子经过花坛的时候，那躺在花坛的女子将自己的衣袍扯了下来，白花花的*就这样暴露在男子面前，男子愣了楞，然后开始心急火燎的脱衣服，结果皮带还未解开，人却突然被女子推到在地上。
    女子直接骑坐在男子身上，伸手对着男子的脸用力挠了过去，长长的指甲深深的嵌入了男子的肌肉里，然后缓缓往下拉开，血如泉涌，被拉开的皮肉朝着两边翻卷，女子痴痴的笑了笑，察觉到被害人似乎想要挣脱，那周围的黑气画作一条巨大的锁链，将被害人死死捆住。
    被害人脸上的伤痕越来越多，鲜血流尽，挣扎的力度也渐渐的变小，最后躺在地上一动不动，女子低着头静静的看着那个男人，良久，却是突然回头，似乎察觉到了摄像头的存在一般，死死的盯着镜头。
    似乎察觉到了这个新多出来的镜头没有生命的气息，这才深深地吸了一口气，仿佛吃到了美食一般，无比享受的闭上眼睛，良久这才缓缓的消失不见。
    马小玲死死的盯着屏幕，不对，不对，这女子为什么能够突然消失？一定有运行轨迹，只是自己没有看出来，到底躲到哪里去了？
    录像放完了，整个放映室里的工作人员都面面相觑，咽了咽口水，却不知道该说些什么，或许对于有些人来讲，今天发生的一切都太过于离奇，这录像带上的受害者莫名其妙的死亡已经就很让人抵触了，结果上头莫名其妙让放进来一个女的，朝着录像带泼了泼水，然后录像带里居然出现了另一抹情景。
    这情景为什么之前不出现？这女子到底是谁？还有，这女子为什么最后突然消失不见？只有一个年纪很大的工作人员站在角落脸色苍白浑身发抖。
    一旁的工作人员看到了他的异相，连忙上前摇了摇道：“哎，你怎么啦？没事吧？”
    “我……没事”工作人员的声线都止不住的颤抖，看向马小玲的时候，就像块哭出来了一般：“我知道这个女的是谁！”
    一句话如雨后春雷，让所有的人为之震撼，纷纷开口询问：“是谁？”
    “是二十年前一起凶杀案的被害者”说话的人嘴唇有些犯紫，话一出口，只觉得浑身一冷，似乎没了力气。
    众人只觉得上下牙齿在打架，嘴皮子都止不住的哆嗦起来，有个年轻的工作人员受不了这诡异的气氛，拍了拍桌子，巨大的响声赶走了些许的恐惧：“我才不相信有这些东西，这都是假的。”
    “案子是我接手的，我之所以记得那么清楚，是因为那是我接受的第一桩案子”年纪稍大的工作人员似乎回过了神，起身到门边给自己倒了一杯开水，小心翼翼的喝了一口，这才觉得周身似乎暖和了一些。
    “接到这个案子的时候，我正意气风发，刚入局子不久，很想好好表现，第一次接手就碰到了一起凶杀案，死者是被奸杀，当时看到她的尸体时我就吐了，吐的昏天暗地，我现在都能够记得当时看到的场景，那是在一片荒地，也就是现在的罗山路小区……”
    这话让所有的人不由得遍体生寒，只觉得怎么会有如此惊人的巧合，就连刚刚拍桌而起的年轻工作人员，也不由得双拳紧握，屏息凝神的听着前辈慢慢的讲诉这个让人毛骨悚然的故事。
    听完故事，马小玲也陷入了沉默，答案很明显，这女子回家的时候，被一个醉汉掳走，饱受折磨被奸杀，所以心中有怨气，一直不肯投胎，只是为什么这二十年都平安无事，而最近才发生这类的报复，很有可能和那被打开的地狱之门有关系，不过具体的还是要抓到那个女鬼才知道。
    该知道的，自己也都知道了，现在唯一的办法就是希望那个女鬼没有变换地方，马小玲看了看依然在追问后续情节的一群人，摇了摇头，转身就走了出去。
    再次驾车来到了案发地点，这里已经被冲洗干净，警戒线也被撤走，只是接二连三的事故发生，让这里没有了一丝的人气，马小玲带上见鬼眼镜，细细的打量着周围的情况。
    脚边是一个没有擦去的粉笔印，说明那个醉酒的男子是在这里被杀死的，这里连着花坛，花坛似乎也很正常，没有任何异样，马小玲伸手掏出金罗盘，罗盘快速的旋转了几圈，然后静静的停了下来。
    指针依然指着北方，似乎这里并没有什么不妥一样，马小玲轻轻的皱了皱眉，抬眼望了望，这花坛里也只有两三株不起眼的小树，树只有手腕粗，和不远处一排有成人大腿粗的树干形成了鲜明的对比。
    马小玲细细的看了看，这小树虽小，却是一番生机勃勃的样子，明明已经入秋，这叶子还是鲜翠欲滴，一点泛黄的叶片都没有。
    马小玲又围着花坛看了看，若有所思的看了看那几颗小树苗，转身开车回了私房菜馆。
    马小玲前脚刚进屋，谢必安后脚就冒了出来，马小玲见王贵人正准备进来，连忙将门反锁，叫到：“先别进来，我在工作。”
    等听到门外慢慢走远的脚步声，马小玲这才松了一口气，不悦的看着谢必安道：“你来做什么？”
    “瞧你说的这么生分，说不得两年后我们都是同事了，所以我顺道过来看看你”谢必安笑的一脸欠揍。
    马小玲眼神一眯，伸手掏出一张黄色的符纸就朝着谢必安丢过了过去，只听见谢必安哇哇的鬼叫了几声，然后消失不见。
    该死的谢必安，一定要这样提醒自己吗？马小玲的脸瞬间阴沉，抬头看了看窗外，王贵人的身影突然显现在脑海，马小玲仓皇起身开门出去，找到了正躲在房间打游戏的婉儿。
    马小玲一脸不敢置信的看了看电脑上唯美的画面，又看了看只套了一件长衬衣，衬衣堪堪遮住挺翘的臀部，此刻正一脸吃惊的看着自己的婉儿。
    马小玲目光扫进房间，发现桌前摆着两个电脑，另一个电脑前，有一个剪成蘑菇头的小女孩正偏头冲自己甜甜的笑着。
    好可爱的女孩，马小玲也礼貌的冲着她笑了笑，转头问婉儿道：“你朋友吗？”
    “你有事吗？”婉儿笑眯眯的不答反问。
    “呃，你方便吗？”
    “嗯，去你房间？”婉儿试探性的问着。
    “好”
    马小玲和婉儿并肩坐在床上，婉儿见马小玲一脸的沮丧，不禁有些担心，轻声问道：“你和贵人吵架了吗？”
    “啊，没有，只是我可能要离开了，贵人能不能托付给你？”马小玲见婉儿有些吃惊，连忙补充道：“你放心，我还有些钱，如果节俭一点，应该够她花一辈子，我知道妖是最守承诺的，你能不能看在我们相识一场的份上，帮我照顾贵人？”

　　☆、第55章 企图自杀的人

“为何要这样说？”婉儿有些不解，眉头轻蹙一脸认真的看着马小玲。
    “你是妖王，以后也许我们会有碰面的机会，我和你说了也无妨，只是这事，你别告诉贵人，我只能活两年了，这两年还是我和阎罗真君要回来的，我不确定，我能不能顺利的为自己讨要寿命，如果可以，我也许能多活些日子，如果不行，我怕是过两年就死于非命了！
    你也知道我做这一行，并不会特别的安全，马家的女人大多寿命不长，我也没指望我能够活多久，不过，我是贵人唯一的朋友，也可以说是家人，你也知道，她有些傻傻的，若是我不在了，我担心她以后的生活，所以，你能不能帮我？”
    “那你准备离开吗？”
    “嗯，这里的事情一解决我就会离开，所以我要和你打声招呼。”马小玲垂下眼眸，眼睑下小片的阴影让人无法偷窥到她的神情。
    “你为什么不打算和贵人说？”
    “说什么？说我要死了吗？虽然我和她认识时间不长，但是……”后面的话，马小玲说不出口，难道要自己说，之所以不告诉贵人，是怕从贵人脸上看不到自己想要的表情？
    自己想要什么表情？都只能活两年了，还能要什么表情！
    “嗯，我会照顾好贵人的”婉儿轻声说道，见马小玲似乎不太愿意再说话，于是笑了笑，走出去，将房门轻轻的关上。
    当容颜被房门隔绝的时候，婉儿脸上的轻松表情瞬间不见，眉头紧蹙，满脸的凝重，二话不说神识外放，找到了正在花园的躺椅上闭眼假寐的王贵人。
    “姐姐，大事不好了”
    王贵人睁开眼，眸里闪过一丝精光，望着虚空，神识也悄然放出：“休要惊慌，慢慢将来，”
    “小玲只有两年的命了”
    “什么？”王贵人声量陡然拔高，原本慵懒的躺在贵妃椅上的身子，也倏然起身，全身肌肉紧绷，如临大敌。
    “小玲说阎王告诉她的”
    “……”
    “姐姐，姐姐，你还在吗？”婉儿神色复杂，闭上眼睛，将神识最大化，也没有发现王贵人的气息，只好叹息着摇头走开。
    王贵人听到婉儿的话，顿时只觉得心火上涌，还未等婉儿说完，便伸手开出一个又一个的结界，几层结界累加在一起，紫光缭绕，缓缓的，一抹黑点自中心晕开，越扩越大，远远看去，那黑洞却仿若虚无一般，有些看不清。
    王贵人前脚踏入黑洞，瞬间消失不见，那一人高的黑洞也瞬间崩塌，风景依旧，只是原本躺椅上的佳人，却凭空的消失了。
    下一刻奈何桥上空一抹身影略过，守卫的人均是揉了揉眼睛，一脸的不敢置信。
    “嗨，哥们，刚刚是有人飞过吗？”
    “傻蛋啊你，这里是地府，都是设置了禁止的，连阎罗真君都飞不了那么高，一定是你眼花了。”
    公告牌处空间微微有些波动，下一刻一抹修长的身影便出现在了公告牌旁，公告牌前方刚好有一只光头的鬼在瞪大了眼镜看布告，结果王贵人突然就出现在了自己身边，吓的那只鬼一个激灵，转身就扯着嗓子嚎了起来：“啊啊啊，吓死鬼了啊，施主怎么就突然出现了？”
    王贵人斜眼冷冷看了看那只鬼，原本正扯着嗓子尖叫的声音突兀的戛然而止，那鬼只觉得一股杀气围绕在自己身边，这种感觉让鬼恐惧的发不出声音。
    王贵人勾嘴不屑的笑了笑，转身朝着阎罗殿大步走去。
    那鬼只觉得逃过了一劫，拍了拍自己的胸脯，转身就跑，哎哟，真是作孽，这么好看的一个女鬼，怎么会有那么可怕的气势，阿米豆腐，果然女人是老虎，快跑快跑！
    “你是什么人？”
    “不对你身上没有鬼气，来人啊……”
    守门的侍卫话都没有说话，就被王贵人抓住衣领扔了出去。
    放出神识笼罩整个阎罗殿，只见一个小小的女孩望着虚空面露精光，就是你了！
    “快，抓住她”后面赶过来的守卫纷纷架起兵器对着王贵人就刺了过去，没想到兵器很是轻易的穿透了王贵人的身影，众士兵惊愕的抬眼望去，才发现那身影轻轻晃了晃，下一刻消失在众人面前。
    残影？众士兵连忙吞了吞口水，朝着阎罗真君发出了密报。
    王贵人的身影倏然出现在阎罗真君的梨花木做的太师桌前，阎罗真君冷笑一声道：“大胆妖孽，居然敢硬闯地府，你可知罪？”
    奶声奶气的声音，说出这般严厉的话语，到也多了几分凌厉的意味。
    王贵人不屑的挑了挑眉，伸手一挥，一个诺达的结界就笼罩下来，将随后赶来的士兵全部堵在了结界之外。
    看了看依然冷静的阎罗真君，王贵人低声笑了笑，走到桌边，伸出葱白的食指轻轻的点了点阎罗真君的额头，低声道：“小鬼，上次小玲找你做生意，你居然敢阴她，我看你是不是存在的太久，忘记了你是鬼，也是会魂销魄荡的？”
    “你敢威胁我？”阎罗真君缓缓的抬头，眼神如刀一般，死死的盯着王贵人，很好，是因为自己的外貌所以没将自己放在眼里吗？自己能够在这阎王殿一坐万年之久，难道自己没有半分能耐吗？
    “哼，嗦，现在是我在问你话，我看你是做在这高位太久，过于得意忘形了是吗？”王贵人俯下身去，庞大的妖力倾巢而出，死死的压在阎罗真君的身上，那巨大的压力让阎罗真君小小的身子骨忍不住的颤抖，仿佛下一刻就快要散架一般。
    一股沉沉的黑气自阎罗真君弱小的身体里爆发，如同潮水一般，将那紫色的妖气包裹，以迅雷不及掩耳之势朝着王贵人反扑回去。
    王贵人没料到这阎罗真君居然真有些本事，当下收势不及，唇边溢出一丝鲜血，当下冷冷一笑，轻声道：“本来，我不打算杀你，敢伤我，你便好好享受吧！”
    王贵人那如同黑曜石一般的眼眸刹那间绽放出一抹红色的光芒，光芒璀璨耀眼，让人不敢直视，下一刻那光芒慢慢消散，而王贵人原本黑色的眼眸却变成了如同鲜血一般的猩红，那抹猩红中间有一个小小的瞳孔，瞳孔似乎有一种吸引力一般，让人不由自主的想要去追随。
    阎罗真君只是望了望王贵人的眼眸，下一刻，就发现自己似乎处在了十八层炼狱一般，扑面而来的火元素让阎罗真君有些不安，这是哪里？为什么全部都是三昧真火，这可是能够灼烧人灵魂的火。
    阎罗真君四处望了望，却发现四周都是熊熊的火焰，没有任何可以逃离的地方，什么声音？为何自己听到了呼叫？这声音，这是香儿姐姐的声音，香儿姐姐怎么会在这里？阎罗真君有些着急，朝着声音的源头跑去。
    火，熊熊的火焰包围了一个人影，这个人影是香儿姐姐？阎罗真君有些着急，几次想要冲上去，但是每一次冲上去，火焰总会旺上几分，只是尝试了几次，自己的头发，眉毛，似乎都被火苗吞噬干净，那三昧真火如跗骨之蛆，怎样都驱逐不掉。
    阎罗真君只觉得阵阵的痛楚让她痛不欲生，香儿姐姐在里面应该会更痛才是，阎罗真君咬咬牙，死死的撑着身体，脚步坚定，缓缓的朝着火苗里的人影一步一步的走去，这一刻她早就忘记了自己是高高在上的阎罗真君，这一刻自己不过是想要救出自己心爱的人。
    王贵人看着原本端坐在座椅上的阎罗真君滚下椅子，然后死死的抱住自己的身体在地上来回滚动，嘴角边扯出一抹残酷的笑容，敢欺负她的人，就算是阎罗真君又怎样，机会自己已经给过了，不知道珍惜的下场就是灰飞烟灭！
    王贵人眯着眼，眸里满是狠戾之色，看着地上的阎罗真君，勾了勾嘴角，抬脚就踩上了阎罗真君那纤细的脖颈。
    原本满地打滚的阎罗真君突然就对上了王贵人那血红的眼眸，眼里的迷茫早就不见，取而代之的是满眸的嘲讽，那有些稀疏的眉毛挑了挑，胸口处一抹白光闪现，朝着王贵人的心脏狠狠的刺了过去。
    王贵人暗叫不好，连忙闪身避开，可惜刚刚距离太近，这一下，却是躲避不及，那白光硬生生的洞穿了王贵人的肩膀，鲜血飞溅而出，王贵人闷哼一声，被这强大的冲击力击的后腿几步，捂住肩膀，大股鲜血从指缝中涌出，将那葱白的素手染的血迹斑斑。
    王贵人沉着脸，手心处紫光涌动，还未等伤口恢复过来，阎罗真君便又打出了几道白光。
    “哼”王贵人重重一哼，那周围的空气出现了一层厚厚的波纹，波纹快速的往前推动，似浪潮一般，一浪高过一浪，在那白光射来的同时组成了一道坚硬的屏障。
    白色光芒击打过来，将屏障撞出一丝裂隙，但是下一刻，白色光芒却慢慢用尽，被紫色的屏障吞没。
    王贵人放了捂住肩膀的手，肩膀处还能看见一个硬币大小的洞，这个洞直接穿透了王贵人的肩膀，鲜血已经止住了，只是这个血迹斑斑的洞看起来，却是有些触目惊心。

　　☆、第56章 企图自杀的人

阎罗真君死死的盯着那紫色的屏障，连自己保命的仙气都伤不了她？不对，王贵人为什么突然消失了？
    阎罗真君只觉得背脊一阵发麻，还未来得及用结界罩住自己的身体，一股巨大的能量狠狠的撞上了阎罗真君的胸口，下一刻，她的身体就如同一个被抛起的沙袋，重重的摔向了地面，惯性让身体朝前滑动，又狠狠的撞到了墙壁，这才缓缓停了下来。
    阎罗真君只觉得自己的五脏六腑都似乎被摔成了碎片一般，伸手撑起身体，一口鲜血却是呕了出来，下一刻，手臂也软软的垂了下去，整个人瘫软在地上。
    王贵人眯着眼睛昂着头高傲的走了过去，不屑的看着地面上的阎罗真君道：“凭你也敢跟本王斗，今日过后，你便化作烟尘，再也不见！”
    王贵人伸出手，轻轻往上抬去，只见地上的阎罗真君也慢慢的升到了半空中，这画面有些诡异，毕竟王贵人的手和阎罗真君的脖子之间隔着两三米远，可是阎罗真君似乎就真的被人掐住脖子提到了半空中一样，脸颊涨的通红，一只手软软的垂在身体的一侧，另一只手却是无力的抓着自己的脖子。
    王贵人邪魅一笑，挑了挑眉，眼眸里闪过一丝兴奋，指间缓缓收紧，下一刻，一个鬼影却是朝着贵人扑了过来，哀声道：“姐姐，不要”。
    王贵人听到这熟悉的声音，只觉得浑身一震，原本控制着阎罗真君的手立刻垂了下来，转身抓住眼前人的肩膀，震惊的望了过去，这一眼过后，却是再也忍不住红了眼眶，伸手就将眼前的人紧紧的抱在怀里，恨不得揉进自己的身体里。
    开口时，已经有些泣不成声，从未在人前表露脆弱表情的王贵人此刻却是毫不顾忌形象的哽咽起来：“香儿，香儿……”
    万般言语却终究只能反复倾吐在这两个字上面，在王贵人怀中的香儿，身子一顿，双手也是紧紧的环住了王贵人的腰肢，将头埋进王贵人的颈窝，大颗的泪水早就已经忍不住夺眶而出，她幻想过无数次两人见面的场景，她也曾想过再见到贵人，一定要开开心心的对着贵人打声招呼道：“嗨，贵人，你有想我吗？”
    这么多年过去了，她早已死心，却在马小玲身上闻到了属于贵人的气息，果然还是活着，自己平静的心再度起了涟漪，再次见面，预想的场景没有发生，反复所有的演练都是白费的，只要贵人这一个怀抱就好，这么多年的孤独、等待一切都值得了！
    阎罗真君如同破布偶一样，从空中摔落在地面，可惜两个拥抱在一起的人将她完完全全的忽视，阎罗真君挣扎着起身看了看王贵人腰间的手臂，收的是那般的紧，可惜看不香儿姐姐的表情，等了这么多年，她应该很开心吧？
    阎罗真君缓缓的闭上眼睛，果然是长情的女子呵，几千年了，自己还没有打动她吗？自己真是够蠢的，罢了，罢了，一切都是命数。
    下一刻阎罗真君的身体发出柔和的白色光芒，这异象惊动了拥抱在一起的两人，王贵人将香儿拥在怀里，快速在两人身上结了一道屏障，然后冷冷的看着地面上的阎罗真君。
    那白色的光芒让王贵人分外讨厌，这是仙气，这气息自己曾多次感受过，最难忘的莫过于自己被烧死的那一刻。
    该死的吕尚，王贵人抿紧嘴唇，死死的捏住拳头，察觉到怀里有些瑟瑟发抖的香儿，不禁想到了香儿为自己挡住了三昧真火的情景，那时，吕尚准备烧死自己，结果香儿为自己挡了一命，可惜自己实力不够，依然被那三昧真火烧的差点魂飞魄荡，好在九尾救的及时，若不然……
    王贵人神色复杂的抱着香儿，喃喃道：“我该和你一起死的，苟活于世，让你孤独了这么多年，我真是该死！”
    “姐姐，不准这样说”香儿连忙伸手捂住了王贵人的红唇，似乎多年未曾这般亲密，让香儿陡升一股娇羞之意，感受到手心有些湿热，连忙触电一般将手拿开，有些忸怩的低头，不敢去望王贵人。
    王贵人咧嘴一笑，舔了舔自己的嘴角，也不说话，只是看着香儿的容颜别有深意。
    “哼，你最好束手就擒，否则，我会禀告天庭，到时候你的下场可不会好过！”
    “手下败将，还敢口出狂言，若不是香儿叫我留手，你认为本王会留你性命吗？”王贵人冷眼望着眼前的阎罗真君。
    原本只是孩童模样的阎罗真君，此刻却是如同重生了一般，出落的亭亭玉立，反复时间突然快进了二十年，阎罗真君已经和一般的年轻人身材无异。
    似乎察觉到了因为生长而导致未着寸缕，阎罗真君轻轻的挥了挥手，大片的鬼气翻滚着凝聚成一件长袍，将阎罗真君包裹在里面，大大的帽子挡住了阎罗真君的眼眸，只是那薄薄的红唇微微勾起，嘴角边满是嘲讽。
    “手下败将么？呵呵，之前的我被身体所束缚，你觉得我现在和你打，还会输给你吗？”阎罗真君压低了声线，原本奶声奶气的童声被有些磁性的声音所取代，再加上那惹眼的看不出性别的宽大黑袍，让此刻的阎罗真君有些雌雄莫辩。
    香儿抿了抿嘴，伸手抓住王贵人的手，哀求的摇了摇头，王贵人脸上的冷冽瞬间融化，似春风一般，轻轻一笑，却是抓着香儿的手道：“我听香儿的，你速速将生死薄拿过来，我改了马小玲的生死薄便离开。”
    “香儿姐姐你也要跟她走吗？”阎罗真君似乎丝毫不介意生死薄的事情，只是低头淡淡的询问道。
    香儿有些惊疑，看了看王贵人，又看了看藏在黑色袍子里的阎罗真君，咬紧下唇，犹犹豫豫却不知道该说些什么。
    王贵人眯着眼，盯着阎罗真君的脸庞，无奈对方所有的表情都被帽子的阴影所遮住，偷窥不得，侧头在香儿嘴角留下一个浅浅的吻，轻声道“香儿是我的人，自然要跟着我”。
    阎罗真君轻轻的‘嗤’了一声，转身朝着身后的房间走去，背影坚定，让人有些摸不透她的意思。
    香儿抿了抿嘴，抬头看了看自己梦里回已经出现过千百回的面容，执手相望却心生酸楚，曾经这面容是自己的天，为了这天，自己毫不犹豫的放弃了生命，这几千年自己过的非常不好，是阎罗真君一直陪在自己身边。
    香儿念念不舍的伸手轻轻的抚上王贵人精致的容颜，痴痴的望着依然泛着红光的眼眸，双手情不自禁的攀上了王贵人的脖子，踮着脚尖轻轻的将自己的红唇送了上去，软软的带着莫名花香的气味让香儿有些沉醉。
    似乎又回到了以前，和怜儿在一起共同服侍王贵人，又仿佛看见了马车里，王贵人用着有些沙哑的声音对自己说：“香儿，来……”
    这些画面如同片段一样飞速的闪过，一格一格，最后却定在一张冷冰冰的脸上，记得自己被三昧真火烧的差点魂飞魄散，最后一魂三魄侥幸逃了出来，是这人为了救自己，不惜耗费真源，变成了一个小小的孩童。
    容忍自己的任性，容忍自己的冷漠，容忍自己一切自己觉得不好的脾气，做出这一切也没有任何的怨言，自己似乎变心了，是什么时候的事情？
    香儿有些记不得了，可是这香软真是自己想要的吗？为何看见那有些决绝的背影，总会有一种再也见不到的恐惧感？
    什么时候世界变的模糊了？连眼前这个自己心心念念了几千年的女子都模糊了容貌？香儿眨了眨眼，世界清晰了片刻又再度模糊起来。
    “香儿……”王贵人担忧的看着怀中哭的不能自已的香儿，心里有条裂缝在慢慢扩大，一觉醒来，似乎什么都变了，好不容易碰到香儿，连香儿也变了！不要，不要，这是你唯一能够联系起过去的记忆，不能丢掉。
    王贵人伸出手想要擦掉香儿脸上的泪水，可是下一刻却被香儿轻轻推开：“对不起，姐姐，对不起……”
    王贵人伸出的手停在了半空中，怀里的人儿已经离开，这温柔却没有落下的对象了，王贵人深深的吸了一口气，脸色铁青的站在原地，死死的盯着面前不远的房门。
    阎罗真君离开了，香儿也跟着离开了，意思是她被抛弃了吗？
    香儿居然抛弃了自己，那个愿意为自己去死的小兔子居然抛弃了自己，王贵人轻轻的笑了起来，这笑声含着几丝苦涩的意味，笑声越来越大，最后笑的有些累了，索性一把在阎罗真君的太师椅前坐了下来。
    笑声是止住了，可是随之而来的却是一张面色铁青的脸，红色的眼眸颜色更深了几分，显得有些诡异。
    三昧真火之下连魂魄都逃不掉，自己是侥幸活了下来，可是自己眼睁睁的看着香儿被烧的魂飞魄荡！
    此刻这个魂飞魄荡的魂魄却硬生生的出现在了自己面前，是谁？是谁有这通天大的本事，居然能够重聚魂魄！

　　☆、第57章 企图自杀的人

“你来做什么？”声音冷冷的，说话的人似乎没有打算转身一般，只是背着手，静静的看着墙上的画卷，画卷上是一副简单的山水，只是这山水却是悬空而立，下方是渺渺烟雾，上方是蓝蓝的天空。
    “阎儿……”香儿嗫嚅的叫道，只觉得眼前的女子陌生无比。
    “是想替你那老相好求情吗？”
    这一定不是她所认识的人，那人没有这般的苛刻。
    阎罗真君转过身，将头上大大的帽子掀开，露出一张精致的脸庞，只是整张脸孔一副冷冰冰的样子，没有任何表情。
    “怎么？不说话吗？这状我是告定了，她就等着被追杀吧，等她死了，我会狠狠的□□她的灵魂的”阎罗真君冷冷的看了一眼香儿，转身又专心致志的看起了眼前的风水画。
    “阎儿……别”
    “哼，你心里一直就没有过我，现在也不过是为了她过来求我，对吗？既然求我，就要做出求我的样子，先跪下！”
    声音依然冷冽，冻的香儿有些瑟瑟发抖，望着那依然挺直的背影，香儿只觉得鼻尖酸涩，有些想哭，却是不自觉的双腿一软跪了下去。
    “既然你愿意为了她受这样的屈辱，那索性就更屈辱一点，想要我放过她？可以，没有问题，用你来换，从今天起做我的禁脔，直到我玩腻的那一天。”阎罗真君转过身，静静的看着一脸震惊的香儿，平静的语调吐出来的却是残忍至极的话语。
    “好”香儿苦笑一声，望着那熟悉而陌生的脸，心里有些苦涩，这一切都是自己自找的，如果这样能够让她解气，那么自己心甘情愿。
    王贵人在太师椅上坐了一小会，谢必安就毕恭毕敬的托着一个盘子过来，盘子上还有一本生死薄。
    王贵人挑了挑眉，冷冷的看着谢必安，任凭谢必安将生死薄翻到马小玲的那一栏，然后拿了一只通体漆黑的毛笔过来。
    王贵人看了看谢必安手中的毛笔，伸手拿起了盘子里的生死薄，伸手翻了翻，眉头微微皱起，这凡人能活的期限都不长，这短短几十年，还不够自己闭关一次，难道自己闭关一次出来，马小玲就投胎重生一次吗？
    王贵人沉吟片刻，伸手拿起毛笔，然后将马小玲的名字从生死薄上划掉，黑色的笔墨接触到那白色的纸张散发出一阵柔和的光芒，下一刻，马小玲的名字就消失在了生死薄上。
    “这是跳出六界之外了吗？”
    “是的，从名字被划掉的那一刻起，马小玲就不归六界管辖了！”谢必安笑的一脸谄媚，早知道马小玲身边有这么厉害的角色，他肯定不会那么贱兮兮的看马小玲不顺眼了，呜呜，希望王贵人不知道。
    “这样也好……我不希望小玲知道我的身份，还有，既然阎罗将生死薄拿出来了，这事你得亲自上去和小玲说，免得她疑神疑鬼！”
    “这是自然，天一黑，我立刻就去找小玲说清楚这件事情！”谢必安就差没四脚着地，冲着王贵人吐舌头了。
    “如此最好，你不可吓到她，要循序渐进，你懂我的意思？”
    “懂，懂，您老还有什么事情吗？”
    “我要见阎罗”王贵人将手中的毛笔轻轻的放在谢必安的手心，就见谢必安点点头，然后一溜烟的就跑掉了。
    不一会儿阎罗真君就出现在了门口，依然是一身长长的黑色袍子，一张精致的脸孔隐藏在宽大的帽檐下面，叫人看不清神色。
    “你找我”阎罗真君轻声开口。
    “香儿为何会有魂魄？”
    “这不关你的事，你已经做好你要做的事情了，我就不送了”
    “你确定要对本王这么说话？”王贵人眼睛一眯，瞳孔微缩，死死的盯着将自己隐藏在黑袍之下的阎罗真君。
    “你希望本君跟你说什么？”黑袍下的人没有半分的退缩，两个人拔剑弩张，战争似乎下一刻就会点燃一般。
    “好好对她”王贵人轻轻的叹了一口气，身影慢慢的消失不见。
    阎罗真君面色不变，只是袖口中的手已经死死的撰成了拳头，现在自己的实力和王贵人相比，不过是伯仲之间，若是王贵人实力在自己之下，自己定是要将她挫骨扬灰，该死的妖孽！
    王贵人面色苍白的出现在婉儿的房间时，差点将婉儿吓到，连忙掏出一颗私人珍藏的灵药递出去道：“姐姐受伤了吗？”
    “无碍”王贵人接过灵药扔到嘴里，这药对于婉儿来讲可能是好东西，但是在王贵人的伤势面前，完全是杯水车薪，肩膀好痛，这伤口是被仙气所击伤，怕是一时半会根本就好不了，自己要不断的从体内调出要去去修复伤口，这一段时间，自己怕是不能再轻易出手。
    反正最重要的事情已经做完了，既然如此，那就好好的休息一番。
    “姐姐是去了地府？”婉儿面色复杂，没想到王贵人居然敢为了马小玲只身大闹地府，这迹象表明王贵人肯定是有一场激战，能够打伤王贵人的，一定不会是普通人，说不得就是……冥界的一手人物，王贵人还能抽身而退，可见王贵人功力之深厚，想来王贵人一定是什么了不得的上古大能。
    “嗯，事情解决了，我要龟息几天，养好伤口，这几天你帮我照顾一下小玲”王贵人神色有些疲倦，伸手按了按太阳穴，不知道为什么，心里总是有些不好的预感，但是又说不清楚到底是什么。
    夜渐渐来临，马小玲总觉得心神不宁，一天都没有看到王贵人，不知道她去干什么了，一会自己就要出门了，她怎么还不回来呢？
    马小玲有些坐立不安，索性走出门，轻轻的敲了敲婉儿的房门，不一会儿，婉儿就笑眯眯的开了门，还未说话就将食指轻轻的放在唇上，然后蹑手蹑脚的将门推开了一点，等马小玲看轻了床上躺着的两个人影后，这才轻声说道：“她们玩累了，睡着了，晚一点，我去客房睡，你有什么事情吗？”
    马小玲愣了楞，不自在的干笑道：“没有，我见贵人一直没有回来，所以……我一会要出门了，可能回来的很晚”。
    “这么晚了还要出门？要不要我跟你一块去？”
    “不用了，我就随便去逛逛”马小玲摆了摆手，不等婉儿接话，转身就快步的朝着楼下走去，自己让婉儿照顾王贵人，婉儿居然这么快就将王贵人照顾到床上去了，还朝自己‘嘘’生怕自己吵醒了熟睡的人儿，有这样的妖吗？大家都是朋友，难道她不知道朋友妻不可欺吗？自己要好好的审视一翻，看自己将王贵人托付给婉儿到底是不是明智的选择！
    马小玲一踩油门，光冈大蛇如同炮弹一样，脱膛而出，快速的飚上了公路，好在这条路本来人就不多，又是夜半时分，整条公路空空荡荡到是让自己郁闷的心情有些好转。
    车幽幽的上了主干道，然后朝着罗山路开去，今夜月色不错，月儿分外的明亮，圆圆的月亮挂在空中，让原本昏暗的角落有了些许的光亮。
    嗯，今天是圆月的日子，想想如果那鬼真的在小区里，今夜应该会出来晒晒月光，这么好的时机，自己若不去查探一番，也真是有些对不住自己驱魔世家传人的称呼。
    马小玲将光冈大蛇停在了小区外面，选择徒步走进去，经历过犀渠事件之后，她再也不希望自己的爱车出现什么损失，所以步行是最好的选择。
    将见鬼眼镜带上，然后又伸手将伏魔棒拿了出来，贴上一张橙色的符纸，大摇大摆的朝着小区走去，这小区经过多起命案，早就已经没有了人影，偌大的高楼上连一户亮起的灯光也没有。
    马小玲慢悠悠的走到小区下，花坛里的小树摇摆着身躯，似乎在欢迎马小玲的到来一样。
    马小玲笑了笑，却是朗声开口，道：“出来吧！”
    “我已经在等你了”轻灵的声音从侧方传来，让马小玲有些吃惊，这惊讶的神情只闪现了一秒，随后，马小玲便勾起嘴角，笑意吟吟的回头。
    对面是一个健身公园，各种健身器材孤零零的在月光下反射着惨白的光芒，一个单双杠上坐着一个白色的虚影，那虚影见马小玲转身不禁抿嘴笑了笑。
    那羞怯腼腆的笑容叫马小玲无论如何都没办法将之与厉鬼联系在一起，在马小玲眼里，这女鬼就是柔柔弱弱的那种性子，怎么会做出那么血腥残忍的事情。
    “你是来抓我的吗？”虚影似乎并不惧怕马小玲，口气轻松的像是和一个认识多年的老朋友在谈心一般。
    “那些人是你杀的吗？”马小玲冷眼看着眼前的虚影，如果人是她杀的，自己肯定不会手下留情。
    “你能不能让我再杀一个，杀了他，我任凭你处置”白色的虚影自顾自的说着，看向马小玲的眼神一片空洞。
    “我不会让你再伤人的”马小玲举起了手中的伏魔棒，直直的指向白色的虚影，眼神里满是凌厉。

　　☆、第58章 企图自杀的人

“我已经找到了那个人的踪迹，当年就是他杀了我，这么多年来我一直想要报仇，现在我终于找到他了，只等两天，我就可以无憾了”白色的虚影有些激动，连带着身影都有些飘忽。
    “我不会允许你杀人的”马小玲冷声道。
    “为什么，为什么，他杀我的时候为什么没有人阻止他？现在我不过是要一命抵一命，你为何要阻止我，这样的人就该死，你为什么要袒护这样该死的人，你和他一样，都该死”白色的虚影声音突然尖锐起来，刺的马小玲耳膜有些发疼。
    “一切都有因果，他在你这种下的因，总会收到果，你何必着急，你看看你自己，早就可以投胎重新开始生活的人，因为一个执念，导致现在有四条人命都栽在你手里，你身负罪孽，起码要在黄泉洗刷万年，才会洗清你身上的罪孽，你这样值得吗？”马小玲有些痛心。
    “值得，这公道没人帮我讨要，我就自己讨要，凭什么我死了，他还是好好的？凭什么？我不甘心，我不甘心”白色的虚影越说越愤怒，整个身体都忍不住的颤抖，看起来似乎要崩溃了一般。
    马小玲紧了紧手中的伏魔棒，神色有些凝重，刚想开口说话，一条长长的皮鞭突然出现，下一刻将那白色的虚影锁的死死的，白色的虚影试图挣扎，却发现越是挣扎，那皮鞭将自己捆的越是严实，似乎要将自己的灵魂挤到破碎一般，不由得哀嚎一声，乖乖的站立在一旁，看着马小玲的眼神里充满了怨恨。
    “小玲，我们又见面啦”
    “必须死”
    马小玲见到这皮鞭就知道定是谢必安过来了，听到这声招呼不禁愣了愣，这是怎么回事？头一次听见谢必安这么谄媚的声音，这是忘记吃药了吗？
    “哎呀，小玲，你这是什么表情，这么不愿意见到我嘛，我来时告诉你一个好消息的，你想不想知道啊？”谢必安笑意吟吟的看着马小玲。
    “不想”马小玲抬眼看了看谢必安，坚定的拒绝了，开玩笑，谢必安不和她争锋相对已经很好了，现在在这里假情假意的告诉自己什么好消息，用脚趾头想都知道这个好消息一定不好，不对，是非常不好！
    “呃……呵呵，小玲，你真爱开玩笑，这一趟是阎罗真君让我过来的，说上一次生死薄看错了，是另外一个和你同名同姓的人，你啊，可是长寿的命，阎罗真君还说，若是这一次所有的灵魂追捕到位，而且你答应和地府合作，专职去解决一些矛盾，会考虑提报你地仙的资格哦！”
    “地仙？”马小玲眼神倏然一缩，这可是小仙了，说不得都有千万年的寿命，阎罗真君为何会这么好说话？难道这是一个阴谋？不对，刚刚谢必安也说了，是考虑而已，自己就说阎罗真君怎么可能这么豪爽，这估计也是一种手段，不过是给自己画张大饼而已，就像公司的老板对员工说，好好干，会有加薪的一天，结果等到你离开了这家公司，加薪的这一天依然没有到来。
    不过听到自己长寿的消息，马小玲却是突然松了一口气，原本一直紧绷的神经也是慢慢的放松下来，心里所有的阴郁一扫而空，看来自己会活的很久，真好！
    不对，自己之前还将贵人托付给婉儿？想到在婉儿床上睡着的王贵人，马小玲只觉得原本轻松的心情又再度凝重起来，不行，婉儿这里不能住了，毕竟是妖王，难免有些习性不同，嗯，明天早上，自己就带着王贵人找个酒店搬出去。
    “嘿嘿，小玲，那我先走咯”谢必安温和的笑了笑，洁白的牙齿让笑容变的有些诡异。
    马小玲刚想说话，一道光朝着自己飞速袭击过来，马小玲大吃一惊，还未等身体有所动作，就发现自己已经不能动弹，脑海如同撕裂了一般的难受。
    她似乎听见了谢必安和范无救在大叫，但是内容，自己却听不清楚，耳边有人在笑，笑的很是疯狂，声音狠戾而嚣张：“哈哈，我说了要杀死他，就算是拼的魂飞魄散也要杀死他，你不能阻止我，谁都不能阻止我，哈哈哈”
    “不好，怎么办？我怎么没有注意鞭子松掉了，这该死的女人，居然敢夺舍马小玲，真是该死，该死，要是被贵人知道了，我该怎么办啊，呜呜，范范，我好害怕”谢必安见那白色的虚影直接就冲进了马小玲的身体里，不由得心惊胆战，哭倒在范无救的怀里。
    “必须死”范无救拍了拍谢必安的肩膀，眯着眼睛，透露出一股危险的气息，死死的盯着一动不动的马小玲。
    “啊……不行啊，如果我勾魂，马小玲和这该死的女人都会一起被勾出来，我的皮鞭和你的锁链对活人的生魂会有影响的，万一把马小玲变成了白痴，呜呜，我想我会比白痴更惨，肯定会被贵人捏成渣渣的，呜呜范范，我不想死，怎么办？”
    “必须死”
    “嗯，好，也只能这样了”谢必安抽抽搭搭的抬起头，擦了擦眼泪，就地而坐，死死的盯着马小玲。
    其实他有更好的办法，那就是去通知王贵人，但是他不敢，万一被王贵人发现是因为自己而造成的，说不定就将他捏死了，所以现在唯一的办法就是听范无救的，只能等。
    这种魂魄神识之争，只能靠自己，没办法了，希望老天保佑。
    马小玲只觉得耳边的笑声一场的刺耳，连带她的头像是不停的有针在扎一样，让自己痛不欲生，这是被附身了吗？
    “揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆珂”马小玲强打起精神，默默的念着般若波罗多心经，心经上的字画作一个个符咒将那白色虚影死死的困住。
    白色虚影先是抱头大叫，那尖锐的声音直接冲进马小玲的脑海，让马小玲的诵经有了片刻的停滞，白色虚影借机冲进了马小玲的识海。
    一阵剧痛，让马小玲只觉得眼前一黑，下一刻有一个温柔的声音在自己耳边响起：“睡吧，马家的使命太过于沉重，这么多年你背负的也够多了，现在也该休息休息了！”
    马小玲只觉得如沐春风一般，身心的疲惫似乎都在这温柔的声音下寸寸放松，缓缓陷入沉睡。
    一张容颜突然晃过，马小玲心里一惊，贵人，对了，贵人在哪里？自己要休息了，为什么没有看到王贵人？
    不对，自己明明是在抓鬼啊，那个白色的虚影，自己不是正与她拔剑弩张吗？怎么会在这里？
    马小玲倏然睁大双眼，身边没有符纸，灵魂也没有办法接触符纸，马小玲毫不犹豫的将手指放入嘴中，鲜血并没有预期的流出来，因为此刻的马小玲是灵体状态，不过马小玲能够感觉到指间处有一股微弱的灵气。
    马小玲轻轻抬指，虚空画下了一个大大的‘赦’字，双手合十，开始掐诀：“临、兵、斗、者、皆、正、列、在、前、诛邪！”
    一条金黄色的神龙从马小玲的胸口咆哮而出，下一刻，马小玲的身体被金色的光芒所包围，神龙见那白色虚影似乎要吞噬掉马小玲的灵魂，不禁有些震怒，张牙舞爪的朝着白色的虚影咆哮而去。
    下一刻那白色的虚影察觉到了一阵让自己心悸和恐惧的气息，抬头一看，双眼欲裂。
    “不……”尖叫声戛然而止，下一刻神龙摇头晃脑，将体内的真龙之气渡了一些给马小玲。
    马小玲睁开眼，感激的看了看神龙，被神龙吸取了阴气的白色虚影更加的飘渺了，似乎一阵风儿都能将其吹散。
    马小玲对上那一双怨恨的眼睛，轻声开口：“你若是杀了他，你的罪孽只能更加深重，而他的罪孽就因为枉死而抵消，你若不信可以问谢必安，他是白无常！”
    白色的虚影什么也不说，只是死死的盯着马小玲，眼神里的怨恨更加的深重，那架势若不是范无救将她死死的捆住，怕是下一刻就恨不得冲到马小玲身上啖其肉饮其血。
    谢必安松了一口气，再次看向白色虚影的时候，面露不善，恶狠狠的道：“哼，你就等着受刑吧，小玲是心善才会放过你，要不然你早就成为神龙大哥的补品了，居然到现在都不懂觉悟，我看你是要在黄泉冲刷到魂飞魄散才能消掉你心中的戾气。”
    谢必安骂骂咧咧一通，转身对马小玲抱手作揖，尴尬的笑的笑，道：“小玲，对不住，刚刚是我大意了，我现在就带她下去复命，下次见”说完连忙拉着范无救瞬间消失不见。
    神龙在空中舒展了一下身子，再次回到马小玲的身体里。
    马小玲只觉得浑身一阵发冷，差一点，差一点自己就死了，现在想想还是一身的冷汗，若不是贵人的面容最后出现在自己的脑海，自己怕是早就下去和阎罗真君报道去了。
    “贵人”马小玲轻轻出声，面色有些复杂，慢慢的眼神越来越清明，越来越坚定，抿了抿嘴，转身朝着自己的光冈大蛇跑去，她知道这是一种怎样的感情，既然没有了性命的担忧，那么该做的事情自己也不会去逃避。

　　☆、第59章 企图自杀的人

马小玲一路风风火火的回到房间，推开门，看见空荡荡的床铺，顿时一愣，怎么没人？哦，对了，自己临走的时候，贵人在婉儿的床上睡着了。
    马小玲面无表情的去了浴室，洗好澡出来，拿着吹风机愣了楞，起身给自己倒了一杯水，喝了两口，又重重的将杯子搁了回去。
    还是把头发吹干比较重要，马小玲来到镜子前，抬眼的瞬间连自己都吓到了，镜子里这个眉头紧锁，一脸愠怒的人真是自己吗？自己居然不知不觉被王贵人牵动了心神。
    凭什么自己在这里翻来覆去的折腾，她就好好的躺在别人的床上！
    马小玲倏然起身，大步流星的朝着婉儿的房间走去，安静的屋子里，‘踏踏’的脚步声分外的响亮，马小玲准备伸手叩房门，房门轻轻的开了，婉儿有些苍白的脸探了出来，神色有些惊慌的看着马小玲。
    为什么要惊慌？马小玲心里一紧，看着对方白皙的脖颈，上面一个红色的印记分外的明显，那是什么？马小玲探寻的望了下去，一条轻薄的米色绸缎睡裙，睡裙的领口很低，马小玲能看见那纤细分明的锁骨，和下方深深的沟壑，锁骨上有好几处红色的痕迹，马小玲脸色一黑，深吸一口气，二话不说转身就走。
    婉儿愣了楞，连忙叫到：“小玲，你误会了，贵人在她自己房间”。
    马小玲原本一肚子的怒火顿时烟消云散，有些尴尬，顿了顿脚步说：“谁说我要找她，我只是看看你睡了没有”。
    婉儿挑了挑眉，看着马小玲步伐有些僵硬的进了自己房间，然后‘砰’的一下关上房门，嘴角一勾，乐的捂嘴偷笑，还不承认，一回来就杀到自己房间了，看来姐姐的春天马上就要来了。
    不对，贵人还在龟息之中，这几天要如何对小玲掩饰？看来这伤一时半会儿估计是好不了了，婉儿的笑容凝固在嘴边，望着马小玲紧闭的房门，顿时有些惆怅。
    马小玲背靠着房门，只觉得心跳的有些快，哎，都怪自己太冲动，这下好了，被婉儿看笑话了，真是……唉！
    马小玲关了灯，躺在床上，抱着被子望着窗外的明月，早点睡吧，时间已经不早了，马小玲闭上眼睛，良久终于还是忍不住，起身准备开灯，手又生生的停了下来，下意识的望了望门口，侧耳听了听外面的动静。
    终于还是蹑手蹑脚的开了房门，往王贵人的房间走去，轻轻推开房门才发现王贵人居然没有在床上，而是在阳台上摆了一张贵妃椅躺在上面。
    马小玲轻轻的走了过去，见王贵人闭着眼睛躺在贵妃椅上，呼吸平缓，应该是睡着了，深夜还是有些凉意的，就这样躺着也不怕第二天起不来床，马小玲推了推王贵人，柔声道：“贵人，醒醒，去床上睡好不好？”
    王贵人虽然在龟息之中，但是外界的感触还是有的，听见是马小玲的声音，于是从龟息中醒来，缓缓睁开眼睛，看着马小玲微微一笑，道：“小玲，你回来了”。
    “去床上睡吧，你这样会感冒的”马小玲一脸关切的看着王贵人。
    王贵人微笑着看着马小玲轻轻的点了点头，起身惋惜的看了看圆月，乖乖的和马小玲躺在床上，唉，这么好的圆月，不用来练功真是可惜，看来这伤口也没有办法加速愈合了。
    马小玲偏过头看了看王贵人，只觉得今天的王贵人似乎有些奇怪，面色明显憔悴很多，难道是被自己打扰了睡眠？又或者是睡在阳台着凉了？
    想到这里，马小玲连忙伸手探了探王贵人的额头，轻声问道：“贵人，你脸色有些苍白，是不是哪里不舒服？”
    “没有”王贵人伸手抓住放在自己额间的手，感觉到手的主人似乎想将手抽回去，不禁用力紧了紧，转身抱住马小玲，将头埋在马小玲的肩膀，叹息道：“小玲，我好累”。
    “乖，睡一觉就好了”马小玲伸手轻轻的拍了拍王贵人的后背，顺手拉起薄被将两人盖住。
    “你会不会抛弃我？”
    马小玲愣了楞，今天的贵人是怎么回事？怎么处处都透露着不对劲？而且这个问题问的会不会太奇怪了，对了，难道是婉儿告诉贵人，自己办完事情就会离开？
    现在知道之前是误会了，为什么要离开呢？马小玲抿了抿嘴，坚定的说道：“我不会抛弃你的。”
    “嗯”王贵人叹息一声，却不再出声，闻着马小玲身上淡淡的牛奶沐浴露的香味，心里万般滋味渐渐的平静下来，对香儿和怜儿，自己更多的是内疚，可是对眼前的小玲却是有好感的，也许是因为一开始发现她和九尾一样，同样的善良，同样的固执，只是似乎自己想九尾的时间越来越少，但是追随小玲的视线却是越来越炙热。
    只是自己该不该对马小玲表达自己的感情呢？吕尚肯定还活着，自己当年被她轻易烧死，连还手的余地都没有，虽说这么多年，自己妖丹的丹纹云朵也由以前的六朵变成现在的八朵，实力的增加却并没有增加自己太多的信心。
    毕竟自己在修炼的时候，不保证吕尚就一直在偷闲度日，像她那样死板的人也会偷闲度日吗？肯定不会，说不得现在的自己也不一定是她的对手。
    只是香儿为什么还留有魂魄？到底是谁做的？为什么要这样做？难道是吕尚？她觉得于心不忍？呸，她这种迂腐死板，觉得人妖殊途的人怎么可能会留下香儿的魂魄。
    不管是为了香儿，或者是为了九尾，亦或者是为了自己，吕尚必须死，就算是拼了命也要杀死吕尚，这样的人活在世上一天，自己就不得安生。
    “贵人，你……睡了没有？”
    王贵人恍恍惚惚的想着自己的事情，似乎听到了马小玲的声音，仔细去听，却什么也没听到，索性将头埋的更深了一些。
    第二天一早，太阳暖暖的打在身上，马小玲伸手捂住眼睛，昨晚忘记拉窗帘，想多睡一会都不行，刚想起身却发现胳膊被压住，眯着眼一看，却发现王贵人在自己怀里睡的正香甜，自己什么时候将王贵人揽到怀里的？
    马小玲闭着眼睛想了想却发现自己一点印象都没有，突然想起昨天自己兴冲冲的想要表白来着，思绪一怔，却是化成一声叹息。
    只顾着自己的想法了，说出来王贵人会接受吗？看贵人对自己似乎并不排斥，应该会接受吧？但是王贵人似乎有些傻，想想当初将她接回家的时候那些往事，怎么看王贵人都不像是生活在二十一世纪的人，只是接下来的日子，王贵人似乎学习能力超强，让自己忘却了这个事实。
    会不会王贵人是失忆的人？从山上摔下来，失忆了？但是自己留意报纸也没有看到王贵人的寻人启事，万一王贵人记忆恢复之后不认识自己了怎么办？
    马小玲胡思乱想了良久，却是“噗呲”一下笑出声，自己是怎么了？居然心生胆怯了，马小玲啊马小玲，对着妖魔鬼怪你都不害怕，对着人你到畏畏缩缩了。
    怀里的人儿似乎察觉到了动静，轻声哼了哼，拿杯子遮住了脸挡住了刺眼的阳光，然后没了动静。
    马小玲看见这一幕，不禁失笑，没想到还能看到王贵人这么孩子气的一幕，轻轻地将手从王贵人的脖子下抽了出来，只觉得整条手臂都麻木到没有知觉，伸手揉了揉，肌肉就开始酸胀，整条手臂似蚂蚁撕咬一般，刺痛不已。
    伸手替王贵人掖了掖被子，轻手轻脚的走出房间，一回头，就看见了抱着胳膊屹立在一旁似笑非笑的看着自己的婉儿。
    马小玲不由得脸一红，想要辩解，余光却看见自己散乱的发丝，想到自己一副睡眼惺忪的样子从王贵人的房间里出来，又想到昨晚跟婉儿说的话，只觉得脸上似火在烧一般，连忙低头装作没看见一般，快步的走到自己房间，反手将门锁上。
    婉儿掩嘴轻轻一笑，缓缓的走到王贵人的房门口，伸手轻轻的敲了敲房门。
    “进来”
    婉儿推开门进去，就看见王贵人抱着被子坐在床上，一头齐腰的青丝随意散在身后，阳光从身后穿过，婉儿有些看不清王贵人的表情，只是觉得头一次看见王贵人以这么居家的方式出现在自己眼前，不禁有些新奇。
    “姐姐终究是没有龟息成功”婉儿轻叹一声，细细的打量着王贵人。
    “有事不妨直说”王贵人静静的看着婉儿，肩膀的伤口隐约有些刺痛，昨晚只顾着抱着马小玲，从她身上汲取温暖，根本就没有关注伤口，导致伤口硬生生的压迫了一个晚上。
    婉儿点点头，冲王贵人欠身请安，“谢差人说的滴水不漏，小玲已经深信不疑了”。
    “嗯”
    “姐姐先前让我留意的事情，我有了些眉目，希望姐姐能够多给我些时间去查实”。
    “嗯”
    “姐姐好生休息，婉儿先告退了”婉儿欠身行礼后，悄悄的退了出去。

　　☆、第60章 企图自杀的人

王贵人换了一身长裙，这裙子是婉儿送来的，短小的白色印花上衣，和同色至脚踝的襦裙，腰间一条宽宽的青色棉布腰带，看上去如同古画里走出来的仙女一般。
    这服饰让王贵人想到了自己所在的年代，都是这般的穿着，只是碰到马小玲以后，自己从来都是短袖和长裤，到是忘却了这熟悉的衣着。
    王贵人细细的将腰带束好，入秋之后有了些许凉意，只是这齐膝的薄纱套在外面会不会太过于格格不入了？
    王贵人偏头想了想，还是穿下去给小玲看看也好，思及至此王贵人便将那薄纱穿上，望了望镜子里的自己，勾嘴笑了笑，转身朝楼下走去。
    此时正是中午，一楼虽说有包间，但大厅里吃饭的人也不少，王贵人提着裙摆款款走来，让大厅里的鼎沸的声音，顿时安静起来，有人察觉到了安静，好奇的回头望去，却也是看的入了魔怔一般，连嘴都忘了合上。
    或许是察觉到了大厅里的异常，婉儿、小草、马小玲三人均是从包房里出了来，看到王贵人的那一刻，三个人不约而同的愣了楞，婉儿回过神则是轻轻的伸手掐了掐小草的腰，直掐的小草龇牙咧嘴的眼泪都差点出来，这才罢手，见马小玲先是惊艳，再是面色一沉有些发怒的迹象，婉儿掩嘴笑了笑，伸手拉着小草先回了包房。
    马小玲二话不说拉着王贵人进包房，然后转身用力将门关上，见王贵人坐在桌前无辜的看着自己，不由有些不愉快，口气不善的道：“你干嘛不穿我给你买的衣服？”
    “婉儿说你会喜欢我穿这个”王贵人无辜的看了看婉儿，将一切责任推了过去。
    婉儿一愣，刚想反驳就收到王贵人警告的眼神，连忙轻笑道：“小玲，贵人说你最近都似乎有心事一样，想让你开心，所以我自作主张的买了那衣服，你别介意”。
    马小玲抿了抿嘴，低头喝了一口汤，不再说话。
    婉儿见气氛似乎不对，刚想开口，王贵人却抢先说了一句：“婉儿说你不要我了，准备做完这一单就离开我，将我丢在这里，是吗？”
    婉儿心里一紧，姐姐，不待你这样拉仇恨的，我当时还答应小玲不要告诉你，明明是你自己听到的，你为什么要推在我身上，果然年纪越大越腹黑。
    婉儿颤颤惊惊的朝着马小玲看去，果不其然，看到了马小玲目无表情的脸，怎么办？啊啊啊，你不要看我啊，不是我说的，你要相信我，婉儿内心的咆哮可惜传不到马小玲的心里。
    马小玲放下勺子，静静的看着王贵人，今天的贵人似乎格外的漂亮，好像这古装特别的适合她一样，青丝就这般披着越发显得有气质，果然是她肌骨好，不擦红粉也风流吗？
    王贵人见马小玲不出声，有些琢磨不出她的意思，索性直接摊牌凝声道：“你昨夜说了不会抛弃我的，我的身子都给你看过了，你要这样不负责吗？”
    马小玲原本还很镇定的情绪瞬间崩塌，连忙加大音量的掩饰了自己的心慌，“我什么时候看过你的身子。”
    “有，你把我带回家直接把我的衣服撕掉了”王贵人表面一副怒气冲冲的样子，心里却为马小玲慌张的表情忍俊不禁。
    “是你一直磨磨蹭蹭的不洗澡，我不过是轻轻的拉了一下，谁知道你的衣服就全部掉了，别说的我好像很欲求不满一样”马小玲如同一条被踩到尾巴的猫一样，大声的捍卫着自己的清白。
    婉儿一看形势不对，这闺房的事情这样大大咧咧的说出来真的好吗？而且自己一直呆在这里看下去，真的安全吗？婉儿看了看正一脸津津有味的看着两人争吵的小草，不禁翻了个白眼，这个笨蛋，是不知道王贵人有多腹黑吗？再看下去，保不成要付出多大的代价，婉儿连忙起身，拉着小草就匆匆出了门。
    王贵人见婉儿出去还细心的为自己将门带上，不禁心里赞叹一声，果然机灵，转头在看向马小玲的时候，那愠怒的神色倏然消失，只剩下哀怨，下一刻眼眶一红，泪水立刻就涌了出来。
    马小玲本来还想继续说下去，一见王贵人居然哭了，连忙闭嘴，一脸心疼，想伸手拭去王贵人脸颊的泪珠，又觉得这样似乎有些率先认输一样，于是一脸纠结的看着看了看王贵人，又看了自己的手，终于还是伸手过去轻轻的擦了擦王贵人的眼泪，轻声道：“明明是你冤枉我，你倒好，还哭上了。”
    “你准备抛弃我，还不对我负责”王贵人声泪俱下，似乎是到了伤心处，连身子都在颤抖。
    “那是误会，你别哭了”马小玲只觉得心脏都被王贵人的哭声揪成了一团。
    “你肯定又是哄我的，你要是真的为我想，为什么不告诉我，为什么要告诉婉儿，你凭什么觉得婉儿会照顾好我，你就是想离开我，对不对，是不是觉得我……唔”。
    王贵人瞳孔倏然扩大，自己被强吻了？
    马小玲只觉得王贵人一直唠叨的自己有些手足无措，鬼使神差的将王贵人的嘴给堵上了，只是这嘟嘴的方式是不是有些彪悍？
    嘴里突然溜进来一个软绵绵的的物体，这是什么？马小玲一把推开王贵人，就看见王贵人一脸错愕的表情，待看到王贵人的红唇时，马小玲慌忙转身拉开门，就看见婉儿和小草猫在门口，差点就摔了进来。
    马小玲只觉得脸颊更加燥热了，连忙从两人的缝隙中擦身而过，咚咚的跑到小院，跳上光冈大蛇，一踩油门，就离开了小院。
    直到开出去了老远，马小玲才回过神，伸手按键放下敞篷，任凭风儿吹散了脸上的热潮，自己为什么跑了出来？啊，真是羞死了，马小玲有些懊恼，想到先前那个软绵绵的物体，脸上的红晕又再度蔓延开来。
    贵人怎么能……怎么能这样！噢，不对，貌似是自己主动的，自己当时是怎么想的，怎么就突然扑了上去，真是想拍死自己的心都有了，会不会吓到王贵人？好像没有，贵人似乎比自己更主动，难道她也喜欢自己？马小玲有些心神不灵，见旁边有一个废弃的停车场，也没多想，转身将车停了进去，此刻心神恍惚的状态并不适合继续开车。
    马小玲下了车，望着如同废墟一般的地皮，这个废弃的停车场用砖墙砌起，从石堆和废墟中能够看出以前是个两层楼的停车场，不知道为何没有修葺，就这样任凭在这寸土寸金的地盘上颓圮。
    马小玲只觉得心里有些乱，看着脚下的小石子，下意识的伸出脚将它踢开，那石子便随着力道咕噜噜的滚远了，唉，马小玲叹了一口气，呆呆的看了看蓝蓝的天空，心里有些唾弃自己，说好了要坚定的，结果自己却吓的莫名来到了这个地方。
    算了，看着断壁残垣胡思乱想还不如去直接去找王贵人拿个答案来的简单，也许她对自己也有意思，何必猜来猜去的。
    马小玲转身上了车，发动车子的时候，却发现车子怎样都打不燃，心里不禁有些郁闷，新买的车还没怎么开，怎么就打不燃了？马小玲下车，转身朝着大门走去，没办法，刚刚进来的时候似乎看到一旁不远就有4S店，出去找人过来看看也好。
    马小玲一边想着王贵人的事一边慢慢的朝着大门走去，直到后背出了细细的汗水，这才回过神来，定睛一看，那大门依然在离自己不远的距离，回首一看，自己的光冈大蛇居然已经消失不见了。
    鬼打墙？这大中午的自己居然能碰到鬼打墙？什么鬼这么厉害？马小玲下意识的眯眼去看太阳，却发现整个天空阴阴沉沉，厚厚的云层将整个天空都死死遮住，连天都似乎有些暗了，要下雨了吗？
    看来自己有必要给自己驱驱晦气了，怎么每次都碰到这些东西，真是讨厌，没有进账的抓鬼最讨厌了。
    好在有这空间戒指，要不然，自己怕是随时要被摆一道，马小玲伸手掏出见鬼眼镜，戴上后却发现和现实空间相互吻合，幻境，又是幻境。
    经历过犀渠的幻境，差点就栽在里面的马小玲深知幻境的可怕，见远处似乎有人影朝自己走过来，也不言语，伸手掏出土罗盘，另一只手拿住一张橙色符纸，剑指携住符纸在空气中划出一个大大的‘赦’字，娇喝一声：“龙神赦令，土行孙借法，大地化盾，护我全身，疾！”
    符纸贴在土罗盘上，土罗盘瞬间化成一个土黄色的壁障，将马小玲包裹在壁障里面，马小玲顺手拿出伏魔棒，眯着眼死死的看着过来的人，这一眼看过去，马小玲顿时一惊，这人就是当时在自己面前被车撞死的女孩，为什么她会在这里？
    这个结界和她有什么关系？

　　☆、第61章 企图自杀的人

那个被车撞死的女孩晃晃悠悠的走到了马小玲面前，原本迷茫的眼神，在看到马小玲后，瞬间变的凌厉起来，就是这个人，就是这个人，如果她早点帮助自己，自己就不会被那个鬼魂操控，导致自己落了个身死的下场。
    那女孩怒气腾腾的朝着马小玲就冲了过来，一双手的指甲随着女孩的怒气寒光一闪，竟然被生生的逼长了两公分。
    见那双有些让人毛骨悚然的手竟然直接朝着自己的脸上招呼过来，马小玲暗叫不好，手上伏魔棒重重挥出，那女孩发出一声凄厉的尖叫，被伏魔棒狠狠的打到在地，被打倒的手臂一阵焦黑。
    女孩有些惊惧的起了身，一脸痛楚的看了看自己受伤后不能动弹的手臂，又看了看马小玲手中的伏魔棒，眼眸里的惊惧之意越来越重，再看到马小玲手中的伏魔棒似乎又要举起来的时候，吓的转身就跑。
    马小玲愣了楞，没想到这个女孩居然这般胆小，伸手掏出一张黄色的符纸，掐诀大喝一声：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    黄色的符纸在马小玲念完咒语后瞬间自燃，那一小团火球似乎一直都有燃料支撑一般，晃晃悠悠的飞到空中，马小玲能够看清楚火球中间完好无损的符纸，那火球被马小玲轻轻一指，便朝着逃跑的女孩追了过去。
    火球的速度很快，转眼就重重的袭上了女孩的后背，女孩尖叫一声，下一刻整个身体变成了一团大大的火球，凄厉的叫声不断的从火球里传来，马小玲有些于心不忍，掏出一颗泡泡星，对着那有些扭曲的虚影扔了过去。
    泡泡星散发出一阵柔和的白光，将火球里的虚影吸了进去，火球瞬间熄灭，地面只剩下一小撮纸灰，马小玲轻轻挥手，泡泡星晃晃悠悠的又飞了回来，马小玲将泡泡星塞在玻璃瓶里，又用写满了符咒的创口贴盖上。
    “呼”虽说收了这个女孩，但是马小玲依然不开心，当时将这个女孩推出去的男鬼自己还没有找到，说到底，这个女孩也只是可怜人而已。
    马小玲回头看了看，自己的光冈大蛇就在前方，而之前有些模糊的路口顿时清晰起来，看来这幻境就是女孩所制造的，这不过这么逼真的幻境，这个刚刚死去不久的女孩居然能够制造出来，还真是有些奇怪。
    马小玲摇了摇玻璃瓶中的泡泡星，看着那瓶子中的黄色星星，马小玲心里有些不好受，这个女孩会变成这样，自己也是要承担起一部分的责任。
    马小玲抿了抿嘴，将玻璃瓶放到空间戒指里，转身正准备上车的时候，路口却出现了一个让人意想不到的身影。
    “小玲，你怎么跑到这里来啦？人家找你好久了呢”王贵人一脸焦急的朝着马小玲挥了挥手，然后一路小跑的过来。
    “贵人”马小玲心里一惊，王贵人怎么会在这里？也对，自己似乎并没有将车开的太远，也许是自己匆匆忙忙的跑掉，让王贵人有些担心，不过王贵人能够出来找自己，还是让自己有些惊喜的。
    嘴角有些抑制不住的上扬，看着冲自己小跑而来的王贵人，马小玲有些开心，自己可是从来没有看到过王贵人这般焦急而有的样子，刚想上前去迎接，整个身体却如同被雷击中一样，瞬间麻痹，身体动弹不得，可是思绪却是异常的清晰，贵人从来不会露出这样焦急的表情，那么眼前这个一脸焦急的贵人是真的吗？
    她有些不敢相信，毕竟自己刚刚经历过一场幻境，可是这个时候找过来的贵人，是不是有些太过于巧合呢？
    马小玲一个恍惚，王贵人就已经到了马小玲的身边，见马小玲似乎有些站不稳，连忙伸手去扶。
    在手快要接触到马小玲的肩膀时，马小玲突然回过神来，踉跄着后退几步，手里的伏魔棒直勾勾的对着王贵人，眼神里满是凌厉。
    “别过来，你是谁？为什么要假扮贵人”
    “小玲，你怎么啦？我就是贵人啊，你在说什么胡话”王贵人有些焦急，想要靠近马小玲，却被马小玲那股生人勿近的气势给吓到。
    “哼，你根本就不是，你以为化作她的样子就可以骗到我吗？她从来都不会有焦急的一面，如果我这样质问她，她根本就不会解释，最多给我一个白眼转身就走，她那种高冷的人，怎么可能像你扮演的这么拙劣。”马小玲死死的盯着眼前的人，却丝毫没有发现自己言语里对王贵人的分析是要经历多少的细心观察才能感悟到。
    “唉，这么快被拆穿了，真是不好玩”王贵人摊手轻轻的笑了笑，下一刻整个身体如在水中一般，荡出一圈一圈的波纹，这些波纹在空气中，居然能够肉眼可见，马小玲心里警钟大响，手里的伏魔棒刚想动作，波纹转眼已经扩散到了马小玲的身边。
    下一刻，马小玲的身体被重重抛向高空，马小玲心里一惊，却是瞬间冷静下来，在快要接触到地面的时候，一个后空翻，然后顺势在地面滚了几圈，卸去了些许的力道，这才缓缓的站了起来。
    这种物理攻击土罗盘却是无法防御，还好自己平时也有勤加练习伸手，要不然，这一次铁定没这么好受。
    马小玲脚下用力，整个人如同上膛的炮弹一般，朝着‘王贵人’飞奔过去，手中的伏魔棒横握在手臂，在接触到‘王贵人’的时候，手中伏魔棒虚晃一招，另一只手中突然出现一把小巧的手枪，手枪的保险栓已经拉开，黑洞洞的枪口对准了王贵人的胸口。
    下一刻马小玲嘴角一勾，扳机轻轻一扣，一颗刻满经文的桃木子弹脱膛而出，朝着‘王贵人’飞逝而去。
    ‘王贵人’冷笑一声，那空气中的波纹却是有些实质化，朝着桃木子弹狠狠的撞了过来。
    两者相遇的一瞬间，顿时光芒大闪，桃木子弹上的经文缓缓浮现在空中，密密麻麻的一片，这些经文一出现，立刻又融在一起，组成几个大大的梵音：“赫赫阳阳,现我神光,风火雷霆,守护吾旁,我奉命令,立斩不祥”。
    梵音瞬间凝聚成一个大大的‘斩’字，化成一柄大刀，朝着那实质化的波纹狠狠的斩了下去，瞬间就将那波纹斩成碎片，‘王贵人’受到了反噬，不禁后退几步，嘴角边涌出丝丝的黑气。
    也许是受了伤无法维持‘王贵人’的形象，那虚影缓缓的变化成一个大男孩的样子，这个大男孩就是害女孩死亡的鬼魂，也是自己下山的时候，在后座上出现过的男孩。
    “是你，你为什么要害人？”
    “我为什么要害人？”男孩吐出了黑气之后，整个人都虚脱了很多，喃喃的重复了马小玲的话语，却变的有些激动起来：“我没有害人，我没有，她本来就该死，我们说好了不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，为什么我死了她却忘了我？为什么？这不公平，所以我来找她啦，这是她答应我的，我哪里有害人？”
    “人鬼殊途……”马小玲话刚开头，就被男孩激动的打断。
    “不要跟我说这些，你们不懂爱情，只要有爱，人鬼又怎样，你们口口声声说人鬼殊途，那我现在把她变成鬼了，你们又说我不对，你们这群伪君子，是你们亵渎了爱情。”
    马小玲秀眉紧锁，有些无奈的看着眼前顽固不化的男孩，沉声道：“爱情不是用人命去换来的，她根本就不记得你了，你现在杀了她，你能保证她还记得你，还会爱你吗？若是她爱你，你不用做什么，她都会一直爱你，若她不爱你，你就算捧了全世界在她面前，她也一样不爱你，不爱了就是不爱了，你怎么强求都不会有用。”
    男孩听完马小玲的话，越发的激动起来，恶狠狠的盯着马小玲咆哮道：“她爱我，她一直都是爱我的，现在我们都是鬼魂了，她也一样会爱我，你快点把她放出来。”
    “那你们不投胎了吗？喝完孟婆汤，这一世所有的情爱都会忘记，下一世你不会记得对方，你都忘记了还要怎么爱？”
    “不，我不要投胎，我要和她一起，就算是一直这样飘荡也无所谓”。
    “你们没有办法一直在人间飘荡，最多一年，你们就会烟消云散，这个世界上再也不会有你们存在的痕迹，若是你们回了地府，你知道等待你的是什么，你要她和你一起去受刑吗？”
    “不要你管，你最好把她放出来，我和她的事情，你们外人都管不着！”男孩恶狠狠的盯着马小玲，眼露凶光，似乎下一秒就想将马小玲吞吃入腹一般。
    马小玲伸手拿着白色的象牙手枪对准了男孩，男孩眼眸一缩，大声尖叫起来，那叫声尖锐的像两块泡沫互相摩擦所发出的声音。
    “好，好，你要管，那就和我一起死吧！”男孩发出一声尖叫，整个身体如同一个气球一样，瞬间臌胀起来，马小玲大叫不好，转身就跑，跑出去没几步，就听见身后传来一声巨响。
    整个天空都被那黑气所染，马小玲瞳孔微缩，转过身，却发现自己处在一个如墨一般的空间，眼睛所看到的地方，全是漆黑一片，甚至伸出手去，那黑气转眼就将自己的手掌藏了起来，就连白皙的手臂，都被黑气遮挡的若隐若现。
    天地，四周的空气全部都是黑气，黑沉沉的让人心生绝望。

　　☆、第62章 方先生

马小玲见状有些吃惊，连忙稳定心神,盘膝而坐,毫不犹豫的拿出一张橙色的符纸,将伏魔棒放到空间戒指中,剑指夹着橙色符纸在空中画了一个太极八卦的图案，收手点了点自己的额头，然后双手抱拳在小腹结了一个独钴印，橙色的符纸静静的躺在双手的虎口处。
    “天地自然秽气分散、洞中玄虚晃朗太元、八方威神使我自然、灵宝符命普告九天、干罗答那洞罡太玄、斩妖缚邪度人万千、中山神咒元始玉文、凶秽消散道气长存急急如律令！”
    独钴印瞬间变成宝瓶印,伸手出去，那橙色的符纸顿时光芒大盛,白色的光晕如同太阳一样，缓缓升起,随着白色光芒的绽放,白色的光晕越蔓延，范围越大，接触到黑气的一瞬间，将黑气净化。
    只是顷刻间，黑气荡然无存，在白色光芒的照耀下，一抹小小的黑色身影暴露出来，在空气中蜷缩着身体，只是那黑色的虚影在接触到白光后却越来越淡，最后白色的光芒将这黑色的虚影彻底的吞噬干净。
    “小玲，这阵势还真大，你功力似乎增进了不少”谢必安的声音从身后传来。
    马小玲回首望去，就看见谢必安远远的冲自己笑了笑，却是静静的等白色的光芒消散干净过后，才慢慢走来。
    “谢谢”马小玲抿了抿嘴，自己的功力确实有些增长，不知道是不是神龙吞噬了犀渠和阴煞的功劳。
    “嗯，不客气，这些天麻烦你了，剩余的那些我们都抓齐了，你也不用再惦记着这事了！”谢必安笑了笑，冲马小玲道：“辛苦费也已经打给你了，记得查收哦！”
    “这两个也给你”马小玲将两颗泡泡星丢给谢必安，见四周的景色已经复原，冲谢必安点头示意，然后上车离开了。
    “必须死”
    “嗯，她已经跳出了六界之外，所以现在没有命运的束缚，自然灵气比以前吸收的要快了，这个世界资质不重要，重要的是靠山！”
    “必须死”范无救看了看远去的马小玲，不禁有些感慨。
    “唉，人家能傍上大款是人家的本事，你要羡慕，你有本事也去傍一个”谢必安翻了翻白眼，没好气的瞪了瞪范无救。
    “必须死”
    “行了行了，少肉麻”
    马小玲有些郁闷，明明在废弃的停车场，自己不过是转瞬的事情，没想到开到马路上才发现，天色已经有些灰了。
    居然被困在停车场一个下午，不过对比以前，自己的功力还真是增加了不少，这是件值得庆祝的事情，还有上次谢必安给自己的银行卡，自己还重来没有去看过，原本自己以为是没有报酬的，没想到这地府也够意思，嗯，也许应该去看看，这一次辛苦费是多少！
    打定主意，马小玲将车停在了银行门口，将谢必安送给自己的银行卡放到自助取款机里，输入密码，无数个零闪花了马小玲的眼睛，天，一亿啊，居然又是一个亿，自己最近财运好到令人发指啊！
    不对，这后面还有一些小数，一千八百元，什么一千八百元？一亿后面怎么会跟着这么小的一笔数字？
    谢必安给自己卡的时候说是赔罪金，里面是他十年的俸禄，十年的俸禄不可能是一千八百元，所以这一千八是他打给自己的辛苦费？该死的谢必安领这么高的俸禄，居然只给自己发了一千八百元的辛苦费，一千八百元能够干什么？自己一张符纸都不止这么一点钱，这一次真是亏大了，下一次再也不要和地府的人做生意了，真是太坑爹了。
    马小玲面无表情的将银行卡取了出来，心里思绪翻飞，自己还没有找到那个拥有上古神兽的人，要不要回去呢？要不就在内地先呆着？反正地广人多，生意应该也多，嗯，既然这样，自己应该先去买栋房子才行，一直在婉儿那里住毕竟也不方便。
    马小玲开车回家，刚开进小院，就看见倚坐在门前的王贵人，正呆呆的看着自己出神，心里不由升起一阵愧疚感，自己亲了人家就跑出去了，确实有些不妥当，只是这种事情，自己也很尴尬。
    王贵人见马小玲回来，勾嘴笑了笑，轻声道：“我还以为你不会回来了”。
    “怎么可能”马小玲不有提高了音量，王贵人的话让自己很不舒服，好像自己是那种薄幸之人一般。
    抬眼又看到王贵人垂眸不语，当下心就软了几分，心道，反正这事还是要说破的，早些说总比迟些说要好的多。
    思及至此，马小玲深吸一口气，缓步向前，轻轻的握住了王贵人的手，举到自己胸口，似乎如临大敌一般，连呼吸都暂时屏住，轻声道：“你……喜欢我吗？”
    王贵人闻言，有些惊讶于马小玲的直白，轻轻抬首，静静的望着马小玲的眼眸，见那眼眸里有慌张，有紧张，有期盼，有坚定，各种复杂的情绪糅杂成一团，良久这才轻轻点头，“喜欢”。
    “那……我们在一起好吗？”马小玲情不自禁的抓紧了王贵人的手，眼眸里满是期待。
    “你是认真的吗？”王贵人心里有一瞬间的惊慌，这抹惊慌转瞬即逝，快的连王贵人都没有发现。
    “嗯，你不是要我对你负责吗？”马小玲见周围气氛有些紧张，开着玩笑解释道。
    “我能不能先考虑一段时间？”王贵人有些害怕自己说出口的话语让马小玲会感到难堪。
    马小玲神色一变，却是勉强的笑了笑，道：“嗯，你是要考虑一下，那我先去洗澡了，出去了一天，感觉出了好多汗”。
    王贵人看见马小玲故作欢颜的样子，心里一紧，双手不知觉的死死握拳，不是自己不答应，只是不知道为什么，自己不想欺骗马小玲，若是有一天马小玲知道自己是妖，会不会咫尺天涯，永不相见？
    不行，说自己自私也好，一定要等马小玲完完全全的爱上自己，甚至为了自己，能够抛却人妖殊途的念头，然后自己再告诉马小玲自己的真实身份，这样两人在一起，才不会有任何的问题。
    虽说马小玲看似对婉儿很热络，但是自己却看得出，马小玲是所有防备的，至少睡觉前，会偷偷在床边结一个小小的结界，只要有人靠近，就会瞬间清醒，看来自己还要加倍努力才行，观念是最难改变的，但是也不是不能改变的。
    马小玲只觉得有些失魂落魄，连自己什么时候坐进浴缸的也不知道，只是等自己思绪回来的时候，连水都有些冷意了。
    默默的蜷起双腿，靠在浴缸上，马小玲只觉得自己似乎死过去了一般，就连第一次去地府都比不上此刻的难受，这算是被王贵人拒绝了吗？
    果然还是自己自作多情了，不过就是失恋而已，也没有什么了不起了，马小玲自嘲一声，从浴缸里起身，换上紧身的黑色皮裙，看了看镜子里似乎有些失魂的自己，伸手拍了拍自己的脸，对着镜子笑了笑，却发现笑意有些勉强。
    马小玲愣了楞，伸手揉了揉自己的脸，强打精神再次笑了笑，很好，就是这样的，画了个淡妆，拿着自己的小包包下了楼，刚下楼，婉儿就从厨房里出来，招呼道：“哎，小玲，菜熟了，过来吃饭吧！”
    “哦，不了，你们吃吧，我约了朋友”马小玲笑着摆了摆手，开着光冈大蛇就出了门朝着本市最大的酒吧行驶而去。
    “形形色色，这名字有些意思”马小玲抬头看了看闪烁着五彩灯的牌匾，门口的小弟特别机灵，连忙伸手给马小玲拉开车门，下了车，丢了两百块钱的小费，朝着酒吧里走去。
    外台的接待人员连忙通知了经理，马小玲开的车已经是价值不菲，在他们眼里，这可是一条肥鱼，怎么能够轻易的就让她溜走。
    “小姐，怎么称呼？”
    “怎么，过来消费还要查户口吗？”
    “呵呵，小姐说笑了，说笑了，小姐是一个人吗？还是有朋友一起？”
    “一个人你这里是不是不欢迎？那我走了”马小玲转身就准备离开，吓的酒吧经理连忙伸手拦住，赔着笑脸直接切入主题：“别，您大人不记小人过，我错了，我不会说话，您是开大厅还是开卡座呢？”
    “开卡座”马小玲冷着脸在酒吧经理的带领下直接到了雅座，这雅座是一个环形的沙发，看着阵势，应该是可以容纳十多个人，马小玲满意的点点头，翘着二郎腿坐了下来。
    现在时间还早，人并不太多，就连舞池里也没有一个人，只是霓虹灯乱散，驻店的DJ把音乐调的震耳欲聋。
    “卡座最低消费是两千元，酒水单在这里”接待人员递了酒单过来，恭敬的候在一旁。
    胡乱的点了一些酒水和小食，账单送过来的时候，金额已经到了接近一万块，当马小玲掏出黑卡的时候，酒吧经理的眼珠子都差点掉了下来，连忙毕恭毕敬的刷了卡，还安排了一个保安，站在马小玲的旁边。
    在他看来，马小玲这幅生人勿近的表情，十有*是失恋了，一个人喝多了到没什么，关键是这里什么样的人都有，万一碰到几个不开眼的人过来将这尊菩萨给得罪了，这酒店能不能开下去都很成问题。
    毕竟能够拿黑卡的人，都是有足够背景的人，这些人自己可不愿意招惹，只希望今天她在这里别招惹乱子才好。

　　☆、第63章 方先生

马小玲刚刚端起酒杯，包包内的手机就开始震动起来,马小玲有些好奇,这么晚谁会给自己打电话？
    掏出电话一看居然是一个陌生电话,来电的地址显示是S市,奇怪了，怎么会有陌生的人给自己打电话呢？马小玲盯着电话默默的看了几眼，然后放在桌面不管，拿起酒杯抿了抿,却发现原本已经自然挂断的电话再次震动起来。
    应该是熟悉的人，马小玲将耳机塞到耳朵里,开启了接听键，这DJ似乎也应了景,居然放了一首慢摇的音乐,舒缓的音乐让马小玲的神经有些放松。
    “哪位？”
    “请问是灵灵堂的马小姐吗？我是郑先生介绍的客户，您现在有时间过来一趟吗？”对方的口气很是谦卑。
    “没空”马小玲一口回绝，啪的挂掉电话之后，突然回过神来，刚刚自己挂了电话？自己居然推掉了生意？自己是喝酒喝糊涂了吧，一小口就让自己损失了一大笔。
    马小玲目瞪口呆的看着被挂断的电话，有些欲哭无泪，怎么办？要不自己再回个过去？不行，万一主动打过去，怎么要的起价呢？
    正当马小玲有些纠结的时候，电话铃声再次想了起来，不过却不是刚刚那个陌生电话，而是郑先生本人的手机号码。
    马小玲挑了挑眉，心里一喜，连忙清了清嗓子，接起电话道：“郑先生，有事吗？”
    “哎呀，小玲啊，方哥说你把他电话挂了，是不是价钱不满意？这次真的是有情况紧急，才打扰你的，看在我们相识一场，帮帮忙好不好？”
    “你知道我价码很高的”马小玲的嘴角止不住的上扬，伸手玩弄着自己的指甲，心里那点不愉快早就被价码给冲昏了头脑。
    都说情场失意，事业就得意，看，自己刚被拒绝，生意马上就上门了，真是挡都挡不住，爱情什么的，也管不了温饱，大不了难过一些日子，就好了。马小玲想到王贵人，嘴角有些发苦，伸手够过酒杯一口饮尽。
    “小玲，你来看看情况，再开价格，如果方哥的钱不够，其余的我和家瑞一起摊给你！”
    “家瑞……李家瑞？”马小玲有些不确定，这可是自己最早遇到的金主，若不是他，自己估计早就因为还不起信用卡而流落街头了，也是他将郑先生介绍给自己，赚了一个亿的钞票。
    这一亿自己可是动都没有动，上次买符纸的花费都是莫名其妙得来的一张黑卡，还有谢必安给自己的一亿，天啦，自己居然不知不觉资产都有两亿多了，嘿嘿，自己还真是富婆啊！
    马小玲越想越开心，只觉得眼前所看到的一切都变成了金灿灿的黄金，这么多的钱，自己也要在太平山顶买别墅，要买一个带游泳池的别墅，嗯，就这样愉快的决定了！
    “对啊，李家瑞，就是他将你介绍给我的啊，不过他不方便过来，所以让我陪方哥一起。”
    他们居然都认识这个方哥，按他们的身份，认识的也不会是普通人，对方一定是有权有势的人，要不然哪能让两个富豪如此巴结。
    “可以，不过我喝了点酒，你们得过来接我”
    “嗯，好，我们马上过去，你在哪里？”
    “形形色色”
    马小玲收了电话，将酒水推到一边，毕竟一会有案子要接，万一误事了，可就不好了，跟谁过不去也不能跟钱过不去。
    酒吧里的人越来越多，只有马小玲的卡座算是最清闲的地方，偌大的位置只有马小玲一人，身材有好，长的也漂亮，有不少男士开始蠢蠢欲动，端了酒杯递上去，马小玲看也不看，只得讪讪褪去。
    倒是有一个长相清秀的男孩，笑眯眯的坐到了马小玲一旁，举着酒杯对马小玲笑道：“美女，是哪个妖手下的？”
    “你是？”马小玲心里一惊，脸色并没有表现出来，只是眯着眼，细细的望着眼前的男孩，没办法，自己的见鬼眼镜只能看到鬼，对这些化形的妖确实毫无办法。
    “嘿嘿，我嘛，我才修行了三百年，侥幸成人，目前在春童手下，哎你知道春童吗？那可是这一代的妖王头头的得力干将。”年轻的男孩喜滋滋的吹捧着周围的人，连带的将自己的身价也提高了一番。
    再他眼里看来，马小玲身上有淡淡的妖气，看来应该是刚刚修炼成人不久，这样的妖可是潜力无限，在妖气这么匮乏的世界还能修成小妖实属不易，既然发现了，当然要补充到妖族的大部落里，只要让妖王知道自己发现了一个无主小妖，那自己的赏赐还会少吗。
    “这一代的妖王头头？”马小玲挑了挑眉，声调微微扬起。
    “唉，一看你就知道是刚成人不久，才来的吧，我告诉你，这一代的妖王叫婉儿，好听吧，她可是实实在在的妖王，一挥手，像你这种级别的小妖，瞬间可以秒杀一大片，你知道吗？你有没有人罩？要不跟着我混好了！”
    “抱歉，我是人。”
    “哎呀，没有哪个刚刚化形的妖不认为自己是人的，你别以为化形了就真的成人了，我还能看得到你身上淡淡的妖气，你能说你是人，真是搞笑”年轻的男孩有些激动，手舞足蹈的说着，似乎认定了马小玲就是妖，而且是一个无主的小妖
    “这酒吧有很多妖吗？”马小玲随意的岔开话题，反正一会就离开了，没必要和一个小妖在这里纠缠自己是不是妖的问题。
    “也不多，大家都要工作，没什么时间泡酒吧，我只是今天刚好有空，就过来坐坐，一坐就遇见你了，你说我们多有缘，反正你也是要加入一个妖王手下的，不如就加到婉儿手下啊，难不成你还要过界，去其他省份吗？万一被人误会了，追杀你，那可就得不偿失了。”
    “妖也要工作？”马小玲有种啼笑皆非的感觉，虽然她知道化形的妖和人类一样，都有地盘管辖的，像婉儿这样的高层肯定和人类的高层有联系，共同维护世界和平，生活在底层的妖自然也和在底层的人类一样，生活艰苦，只是这话从这男孩嘴里说出来，怎么就这么搞笑呢！
    “当然啦，你知道我是做什么的吗？”年轻的男孩得意洋洋的看着马小玲。
    “哦，你是做什么的？”马小玲起了兴致，笑意吟吟的看着年轻的男孩。
    “我可是医生，救死扶伤的白衣天使”
    “你……医生？”马小玲有些惊讶，好在没有喝酒，要不然，这一口肯定是要喷出来。
    “当然，我本体可是树藤，对一些疑难杂症什么的很是在行，我在我们医院可吃香了，好多小姑娘都暗恋我。”
    马小玲有些无语的看着这个自来熟有些过头的男孩，调侃的问道：“那你准备找她们结婚吗？”
    “开什么玩笑，我自然是要找妖的，不过我喜欢可爱类型的，你太御姐范了，不是我的菜”男孩耸了耸肩，见自己酒杯里的酒已经喝完，自然的拿起桌上醒好的洋酒倒在杯子。
    马小玲见手机震动，拿起一看是一条短信，转头对那男孩道：“哎，我朋友过来接我了，我先走了”。
    “哎，你联系方式还没留给我呢，我还想把你介绍给春童呢！”见马小玲转身就想离开，男孩连忙出声。
    马小玲勾嘴笑了笑，摇摇头，从口袋里掏出一张名片，丢了过去，笑道：“桌上的酒都请你喝了。”
    男孩结果名片还未来得及看，就听到马小玲要将酒都送给自己，心里一喜，这可是自己半个月的工资哦，连忙咧嘴笑了笑，挥手道：“拜拜，谢谢你的酒，我会打给你的哦。”
    目送马小玲离开之后，男孩这才拿起名片细细的看了起来，名片上是一个大大的八卦，这个八卦让男孩浑身不自在，马小玲，嗯，名字还不错，居然是开清洁公司的，真是的，开清洁公司就开清洁公司，怎么画个八卦在上面，难道她不会觉得不舒服吗？
    真是作死，男孩皱着眉头，有些嫌弃的将那名片丢的远远的，然后掏出手机将电话号码记了下来。
    马小玲出了门，才发现过来接自己的，是一辆保姆车，车身打开，里面是面对面坐的长皮椅，皮椅中间有一张不到半米宽的小桌，桌上有专门放置酒水的地方。
    郑先生正和一个陌生的男士坐在车里，看到马小玲出来，连忙冲马小玲挥了挥手，等马小玲上来后，郑先生回头在一个小型的冰柜里拿出一瓶红酒，连带几个透明的小酒杯，放置在桌上。
    “小玲，这位就是方大哥，你也同我们一起叫大哥吧”郑先生笑眯眯的说道。
    对面坐的陌生男士，一看就是上位者，光是坐在那里不说话，就气势逼人，马小玲望着那陌生男士浅浅的笑了笑，伸手接过郑先生递过来的酒杯。“我还是叫方先生比较合适”。
    “小玲啊，就是原则性太强，方大哥，你别介意”郑先生开口打了圆场。
    “方先生，能大概说说发生的事情吗？”马小玲抿了一口红酒，严肃的看着眼前的方先生。
    方先生眼里闪过一丝恐惧，看着年纪轻轻的马小玲，张了张嘴，却又有些紧张，伸手将郑先生倒了红酒的杯子一饮而尽，这才鼓起勇气缓缓开口。

　　☆、第64章

“唉，是我自己做的孽,我女人怀孕后不小心吃了一些感冒药,于是我劝她将胎儿打掉,结果一尸两命,是我对不起她，她头七的时候，就入了我的梦，一直到现在已经一个月有余了,她说要带我走，我一直不相信这些东西,但是最近我的身体却是越来越虚了，有一次和家瑞聊天,我不小心透露了这件事情,他说你可以帮我！”方先生神色有些复杂，也许是触到了伤心事，也是是触到了让人恐惧的事情，方先生说完便垂下头，眉头紧锁，一副不想再说话的样子。
    马小玲伸手到自己随身的小包包里，然后打开空间戒指，将见鬼眼镜取出来带上，眼镜一取出来，一旁的郑先生立刻坐直了身体，抿着嘴，脸色有些苍白，这眼镜自己可是带过，如果可以他真的不愿意再次与这些东西接触，但是方先生的权势却可以让自己以后的路更加的广阔，为了前程，自己也不得不舍命陪君子了。
    马小玲抬眼看向方先生，只见方先生的印堂发黑，就连下眼睑处都呈现浓浓的黑气，细细看去，去发现方先生整个身体都散发着淡淡的黑气，这明明就是将死之人才会出现的预兆，看来方先生的命也只有这么几天了。
    马小玲神色严肃的看着一脸期盼而又有些惊惧的方先生，轻声问道：“她有没有说什么时候带你走？”
    “后天晚上，就是她死后的七七四十九天，不瞒你说，前几天我发现我的身体越来越虚弱，有时候会看到一些很诡异的画面，所以我也找过道上有名的阴阳先生，但是他们都说已经迟了，没有救了，还说我命里有这一劫，让我回去准备后事，我这才重视起来，不知道马小姐怎么看待我身上的这件事情？”方先生看着马小玲一脸的诚恳，蝼蚁尚且偷生，何况是一个正值壮年的而又意气风发的人呢？
    “你最近是不是发现自己在晚上能够看到鬼魂？”马小玲静静的看着方先生，却发现问完这句话之后，方先生背后的黑气突然开始沸腾起来，黑气慢慢的聚集在方先生的肩膀处，黑气缓缓的蠕动，最后凝聚成一张女人的脸，只是黑色的脸，黑色的五官，怎样看都有些诡异。
    女人的头面露不善的看着马小玲，那眼神里的狠戾让马小玲有些心惊，难道这里面还有其他的内幕不成？想到这里，马小玲看向方先生的眼神也有些打量的意味。
    “你怎么知道？”方先生大吃一惊，随即想到自己先前就和马小玲透露过信息，马小玲能联想到此也是很正常的，原本有些提起的心，稍稍的放了下去。
    “你们之间是不是有一些事情隐瞒了我？”
    “马小姐这话怎么讲？”
    “因为她叫我少管闲事”
    方先生原本想要举起酒杯抿上一口来缓解一下心里的紧张感，没想到马小玲居然说了这么一句话，吓的方先生手一个哆嗦，杯子没有拿稳，直接掉在桌面，杯子里的红酒溅了出来，撒到了方先生的纯白衬衣上，杯子滚了几圈，咕噜噜的掉在地毯上，居然没有摔碎，只是此刻方先生和一旁的郑先生都进入了呆滞状态，马小玲不禁在心里翻了翻白眼，至于嘛，两个大男人胆子居然那么小。
    直到马小玲将桌面收拾干净了，方先生才回过神来，面色依然余留惊恐，问道：“她，她在这里？”
    “你要看吗？”马小玲伸手就将见鬼眼镜取了下来，递了过去。
    郑先生见状，连忙朝着方先生摆了摆手道：“方大哥，这眼镜最好别带，否则真的会吓死你的！我当初带了这眼镜，直到现在我都还在做噩梦，你不是说我为什么离不开安眠药吗？就是戴了这个的后果。”
    方先生伸过去的手一凝，在空中颤抖了几下，终究还是将眼镜接了过来，看着马小玲道：“我还是觉得见她一面比较好，只是，会不会有危险？”
    “不会，我在这里看着，你们说话吧”马小玲伸手又从小包包里掏出另外一副备用的见鬼眼镜，心里有些得意，果然自己准备的太周到了，经历过好几次眼镜不在自己差点出事的状况后，自己已经习惯多存一份替补，反正现在自己经济也供应的上，而且还有空间戒指不用负重，多备一副对自己利大于弊。
    方先生捏了捏拳头，深深的吸了一口气，眼里有一丝祈求，看了看马小玲，终究还是带上了见鬼眼镜，只是在这车子里看了一圈，为何没有对方的身影呢？难道这眼镜只能马小玲才能看得见？不对，郑先生不是也看见了吗？
    “喂，你老躲人家后脑勺干什么？既然你要他的命，好歹也出来见见啊！”
    马小玲轻快的话语让方先生差点吓的魂飞魄散，只觉得肾上腺的激素飞快的飙升，似乎只要在多上一些些，自己就会被活活吓死，方先生深深的吸了一口气，缓缓开口道：“小丽，让我……看看你吧！”
    空气似乎凝固了一般，方先生说完话大气都不敢出，只是死死的盯着前方，而郑先生似乎觉得这些场面自己的小心脏也许承受不了，连滚带爬的到了副驾驶，后座的窗帘，将自己独立出去，然后拿出马小玲给自己的符咒，蜷缩在座椅上，大气都不敢出。
    直到马小玲等的有些不耐烦的时候，小丽的头这才慢慢的移动起来，“方哥，我现在只凝聚出了一个头，你千万别害怕！”
    马小玲挑了挑眉，看着小丽异常温顺的脸庞，心里有些发毛，明明都要对方的命了，现在居然害怕吓到对方，这是怎样分裂的人格，才能说出的话语。
    “小丽”好在小丽的头只是一团黑雾，只在表情狰狞的时候，看起来才让人毛骨悚然，此刻的小丽如同在恋爱中的女人一般，温柔而羞怯，美好的和刚刚威胁自己不要多管闲事的脸孔完全是天壤之别。
    “小丽，我对不起你”方先生看到小丽的样子后，瞬间就红了眼眶，也不知道该说些什么，只是伸手不停的抹了眼泪，这一幕让马小玲有些感动，都说男儿有泪不轻弹，看来只是没到伤心处，至少方先生的眼泪让马小玲对其的偏见是减少了一些。
    “方哥，你别哭了，小丽看着难过。”小丽居然也一脸的悲戚，只是鬼是没有眼泪的，那悲戚的面容难免有些怪异。
    方先生深吸一口气，轻轻问道：“小丽，你是不是想我下去陪你？”
    “方哥，对不起，小丽不想离开你，小丽想永远和你在一起。”
    “好，是我对不起你，如果你真的这么想，我愿意下去陪你”方先生闭着眼睛回忆着两人在一起的美好画面，良久这才缓缓睁开眼睛，神色有一丝疯狂。
    “真的吗？方哥，太好了，我们又能在一起了”小丽一脸的幸福模样。
    马小玲实在有些看不过去，这方先生是不是傻的啊？居然愿意去死，这小丽也真是有些自私，方先生都愿意为她去死了，她怎么就不愿意放了方先生一命，马小玲冷哼一声，凉凉的说道：“你们就算死了也不会在一起。”
    “你说什么？”小丽的声音陡然尖锐起来，看向马小玲的神色异常狰狞。
    “我说你们就算死了也不会在一起，因为他是你杀的，他去了地府会直接投胎，而你，只会在黄泉受苦，将你手中的人命抵消掉，才能再次轮回，照理来讲，像你这样已经背负过人命，再次投胎一定是畜生道，有可能是一只猪，有可能是一条鱼，也有可能是一只蚂蚁，你觉得你们都喝过了孟婆汤消除了记忆，还能够找到对方吗？就算找到了，你认为一个人会和一只蚂蚁谈恋爱吗？真是搞笑。”
    “你……你是安了什么心，你是不是方哥新找的人？是不是不愿意方哥和我在一起，所以才说出这样恶毒的语言，该死的女人，看我不撕烂你的嘴。”
    小丽尖叫一声，突然就冲向了马小玲，整个头颅突然幻化成一张满是獠牙的大嘴，朝着马小玲就扑了过来。
    马小玲早有准备，右手上白光一闪，伏魔棒瞬间出现，上次的橙色符纸还剩下一次攻击的机会，马小玲毫不留情，抄起伏魔棒就朝着小丽抡了过去，车上空间过于狭小，伏魔棒击中了小丽，将化成黑雾的小丽打散，右手的手肘却是重重的撞到了椅背，这一次毫无余力的出击震的马小玲手臂发麻，整条右手酸软不已，短时间却是没有了战斗力。
    手中的伏魔棒脱手而出，滚落在地面，马小玲心里一惊，暗叫不好，也顾不得暴露空间戒指，左手持着白色的象牙小手枪瞄准了在车后座哀嚎的小丽。
    也许是意识到了危险，小丽恶狠狠的看了马小玲一眼，那黑雾飞快的朝着方先生聚集过去，马小玲想要扣动扳机的时候，却发现目标已经消失。
    该死，被她给逃了，若不是在车上，这一次，早就将她收了，这下可好，让她又潜入到方先生的身体里，若是她一直不出来，那三天后怕是方先生也没有命了，这下该怎么办才好。
    马小玲一脸的懊恼，见方先生身上的死气慢慢的平稳下来，这才将象牙手枪收了回去，又躬身将自己的伏魔棒捡了起来，看着目瞪口呆的方先生不悦的道：“人鬼殊途，你以为你跟她走，就是在帮她？你这是在害她，本来她可以去投胎的，但是现在她已经违了天和，如果被抓下去，没有几百年是不会洗刷掉罪恶的.
    你知道是怎么洗刷吗？就是将你的*丢到黄泉里，黄泉水如同刀子一般在身上流过，将身上的肉一片一片的洗刷掉，最后只剩下脑袋和骨头架子，灵魂被困在骨头里，只能乖乖的承受这非人的折磨，肉洗刷干净了，就将骨头架子捞起来，一离开黄泉水，肉就又长了出来，等肉长好后，又再次将身体丢到黄泉河里，日复一日年复一年，这样的苦难，根本就没有几个人能受的了，你现在还认为是为了她好吗？”
     

　　☆、第65章 方先生

方先生目瞪口呆的望着马小玲,满脸的惊惧，只是片刻的时间，脸颊就变得苍白起来,连嘴唇都抑制不住的颤抖。
    马小玲压下心中的怒气,冷声道：“这活，我接不了，你既然愿意去陪他,那就去吧,这一次她受了重伤，没有你的精气怕是缓不过神来,你也别指望活三天了，今晚就通知你的家人帮你备好后事吧！”
    马小玲转身拉开车门，刚准备下车,一直注意后面动静的郑先生连忙拦住了马小玲，低声哀求道：“小玲，别生气，方哥是个痴情的人，他不知道这些东西的厉害性，你就帮帮他吧，这一次你要真不帮他，就没有人能够帮的了他了，难不成，我和家瑞明天真的去帮他收尸不成？”
    方先生抿了抿嘴，连着几次深呼吸这才有些缓过神来，想起马小玲的话，自己不禁有些发毛，想到那黄泉水，自己更是有些惊惧，见郑先生帮自己拦住了马小玲，连忙也低声开口哀求道：“小玲，你帮帮我吧，先前是我太愚昧了。”
    “帮不了，我没那么大的能耐”马小玲一口回绝，却依然站在原地，并没有离开。
    郑先生见状，心里一阵窃喜，既然马小玲这样的态度，就说明马小玲还是能够搞定这事，只是看来方大哥要破费不少了，不过钱财总是身外之物，生不带来死不带去，没有命了，还要钱来干嘛。
    郑先生当机立断，笑眯眯的看着马小玲比了一个‘OK’的姿势，奸笑道：“三千万”。
    马小玲心中一动，这个鬼并不是特别厉害，说起来三百万都够了，也许是上次的一亿吓到了郑先生，连带这一次的叫价都莫名的翻了好几倍，看来以后自己的出场费都是千万起步了，嘿嘿，咳，该争取的利益，自己还是要争取一下。
    马小玲勾了勾嘴角，发现郑先生正在打量自己，连忙冷着脸，沉声道：“最少五千。”
    方先生一愣，旋即苦笑两声，有些自怨自怜的道：“没想到我这条命还真是值钱，小郑，还是算了吧，就算把我卖了也筹不到五千万。”
    郑先生听完抿了抿嘴，也是一脸的愁苦状，他知道方大哥的为人，绝对是说一不二的，早知道自己一开始就说五千万了，这下可好了，万一方大哥真的死了，那自己一直想要的项目该怎么办？都已经投入这么多了，难道要放弃吗？
    郑先生抿了抿嘴，有些为难的看着马小玲轻声道：“小玲，这价位能不能少一点，你看我和家瑞出了什么事，第一时间想到的就是你，以后我们也多帮你介绍生意，这一次，价位你就稍微亏一点，好不好？”
    马小玲沉着脸看了看低头不敢看向自己的方先生，心里有些郁闷，想了想那三千万也够多了，瘪了瘪嘴，佯装出一脸的不甘情愿的表情，道：“这一次就看你的面子，三千万就三千万，不过方先生，你得答应我一个条件。”
    “什么条件？”方先生抬起头，眼眸里闪出一丝精光。
    “帮我调查一个人，我知道你大概的背景，这事，也只有你那庞大的权势网才能帮我查出来。”马小玲抱着双臂，一脸的严肃。
    “调查谁？”
    “你放心，只是一个市井小民，不会有翻天的背景。”
    方先生沉吟了片刻，终于下定决心，点了点头，道：“好”。
    马小玲笑了笑，抬手看了看腕表，居然快十一点了，时间还真是过的迅速，看来今晚注定要晚睡了。
    “方先生，现在要回你的家，我要赶过去布置一下，收了你的钱，肯定要帮你做好事，要不然伤了你的灵魂，可就不好了！”马小玲笑眯眯的上了车。
    郑先生见状，连忙跑到驾驶位，油门一踩，车就飞驰而去。
    一路到了方先生的小宅，马小玲这才发现，居然是商品房，而且是几十层楼中的一楼，这和自己想象的有些不一样，像这样有权势的人，不应该买一栋独立别墅吗？居然住着这样的商品楼，真是有些奇怪。
    “方先生家中还有人吗？”马小玲下了车，随口问道。
    “家中没有人了，父母前些日子回了老家，现在这房子里也只住了我一个人。”方先生已经将马小玲当成了神仙一般，原来身上上位者的气势早就收敛起来，露出一副小跟班唯唯诺诺的模样。
    “哦，住几楼？”马小玲按下电梯，顺眼看了看墙壁上的户型图，三梯八户，嗯，看起来似乎很亲民一般。
    “13楼”
    13楼？马小玲心里咯噔一下，毕竟13这个数字在华夏来讲属于不是特别吉利的数字，只是希望一会别出太大的乱子就好。
    此刻已经入夜，周围没有一个行人，这里的照明灯都是白色的光芒，照在周边白森森的让人有些不舒服，三个人鱼贯而入的上了电梯，马小玲的见鬼眼镜并没有取下来，能看见电梯的角落里似乎有一截细小的胳膊在挥舞。
    马小玲皱着眉头，静静的盯着那截胳膊，丝毫没有注意到郑先生和方先生两个人的脸色勃然大变，望着马小玲的视线处，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
    郑先生不禁在心里咒骂着李家瑞，这该死的小子，不来的还真是时候，留下自己在这里吓的半死，好想先走一步，怎么办？
    电梯缓慢而稳定的上升，在十三楼停了下来，那半截胳膊依然在那里挥舞，细细看去，胳膊上缠绕的死气似乎淡薄的有些透明，想来应该不过是一口怨念之气，不久就会消散吧！
    方先生打开房门，马小玲看到格局顿时一愣，大门正对着主卧室的房门，自己虽然不是特别精通风水，但是自己买房的时候，也请求叔帮自己看过房子，这种格局可是很容易破财，招惹是非的格局。
    门的左手边是厨房，右手边是客厅，和一个大阳台，马小玲开了客厅的灯，朝着阳台走去，借着夜色中的霓虹灯火能够看清楚不远处似乎是一座山脉，山脉隐约能看到似乎有小路，马小玲心里一惊，这小路在阳台处看的不清晰，但是在主卧室一定能够看清楚。
    “方先生，我能够去你的卧室看看吗？”
    “哦，可以的”
    马小玲快步走向主卧室，拉开一旁的窗帘，只见一条小路从楼底开始蔓延，一直蔓延到山脉的尽头，左右分开的两条道路也许是规划的原因，居然呈现直角状态。
    马小玲只觉得心脏一阵狂跳，居然是断头路，想来住在这一个朝向的人大部分都不会特别顺利，马小玲连忙拉上窗帘，回头一看方先生和郑先生都不约而同的挤在门口看着自己。
    郑先生吞了吞口水，小声道：“小玲，你脸色似乎不好，难道这主卧室有什么问题吗？”
    “方先生，这房子是你买的吗？有没有人帮你做过参考？”马小玲皱着眉，避开了郑先生的话，毕竟保不得方先生这样权势的人会得罪很多人，如果全程是方先生一个人张罗着买的房，那还真是只能够说方先生真是运气太‘好了’。
    “这……这房子是别人送的”方先生面露尴尬，毕竟这样的事情对一个刚见面的陌生人说这些影响不好的事情确实有些不妥。
    “这个人和你有没有利益的挂钩，这房子非常不吉利，如果命不硬，住进来估计最后都会落个家破人亡的下场。”马小玲神色严肃，毕竟这样的事情也不能乱讲，万一最后是自己多心了，倒是显得自己有些小家子气。
    “啊……这”方先生神色大变，扶着墙，眉头紧锁，似乎在回忆着自己似乎和他有没有过节，良久，这才脸色铁青的抿了抿嘴，似乎在压抑心中的暴怒一般。
    原本放下的窗帘突然被风儿吹的高高扬起，一股寒意涌了进来，马小玲不自觉的搓了搓胳膊，压制住瞬间起立的鸡皮疙瘩。
    唉，这断头路真是讨厌，马小玲伸手掏出一张黄色符纸，转身就将那符纸贴在窗帘上，窗帘上冒出一个头顶，刚好撞在这符纸上，尖叫一声，瞬间不见，那黄色的符纸突然就自燃起来。
    “果然死气重的人容易招惹是非”马小玲摇了摇头，又伸手拿出几张符纸依次将窗帘贴满，这一举动让门外的两人腿抖的跟筛子一般，差点就站立不稳。
    马小玲顶了顶鼻梁中间的眼镜框架，看了看方先生，只觉得方先生身上的死气似乎更重了一些，伸手看了看腕表，快要十二点了，该办正事了。
    “郑先生，你还是先到客房去避一避，这里有几张符纸，你坐在床上，将符纸放在你的四周，然后手里拿上我先前给你的橙色符纸，这样可以保佑你平安！”
    “好好”郑先生连忙接过马小玲手中的黄色符纸，一溜烟的就跑到客房，将房门关上，犹豫了一会，还是决定不反锁房门，依言坐在床上，将眼睛死死闭上，打定主意一会无论出什么事情，都绝对不睁开眼睛。
     
　　☆、第66章 方先生

马小玲神色有些凝重,对于阵法自己并不是特别在行,唯一拿手的可能就是上次用过一次的北斗七星阵，不过眼下这个阵法却对方先生帮助不大,看来自己要用另一套阵法了。
    马小玲偏头想了想，对方先生道：“你坐到客厅的正中央。”
    这卧室虽然是最好的法事场所，但是这断头路却对阵法有损害,马小玲深吸一口气，掏出一打符纸,然后屏息凝神,拿出其中一张，神色凝重的比划几下,终于还是落在了天乾的位置,再次拿起一张符纸，马小玲却踏起了八卦步伐，绷着脚尖每一步都似乎非常吃力一样。
    又一张符纸落在了地坤的位置，马小玲再次绕开身体，似喝醉了酒一般，走了几步，只觉得额间竟然泌出了细细密密的汗珠。
    时间一分一秒的过去了，马小玲终于是咬了咬牙，狠心一脚踏出，一张符纸顺利的落到了水坎处，马小玲这才微微松了一口气，但是转眼，神经又再度紧绷起来。
    这一次火离的位置踏出的非常顺利，当符纸顺利定在火离处时，马小玲这才顺手擦了擦汗，然后又掏出两张黄色符纸一张拍在了方先生的前胸，一张拍在了方先生的后背。
    阴五雷阵法布置好了，但是阳五雷阵法还没有开始布置，眼看时间越来越紧迫，马小玲顾不得其他，连忙再度拿出几张黄色符纸，有了阴五雷阵法的走步，这阳五雷阵法马小玲虽说是熟练的不少，但是依然有些磕磕绊绊，好在秒钟在十二点最后一圈的时候，马小玲终于是将这阳五雷阵法摆了出来。
    本来想在雷震的地方摆上一张橙色符纸，直接将这女鬼劈的灰飞烟灭，但是犹豫了一下，马小玲还是摆上了一张黄色的符纸，毕竟妖魔鬼怪也是性命，能超渡，就别下狠手，这是马家一直流传下来的做法。
    阴阳五雷阵法终于成型了，连阵心都有了，看来这一次，那女鬼也难逃了，不知道自己第一次摆出的符阵威力如何，马小玲轻快的说：“方先生，你眼睛闭上，一会无论发生什么也不要出声，也不要睁开眼睛，要不然，出了纰漏，我真的是救不了你了。”
    马小玲说完转身藏进了厨房，从半掩的门里偷偷的打量着外面的情况。
    方先生静静的坐在阵法中央，这满地的符纸让自己有些心惊肉跳的感觉，马小玲前脚刚走，方先生就觉得心提到了嗓子眼，虽然对方是自己的爱人，但是该有的恐惧却没有丝毫的减少。
    客厅阳台的夜风习习吹来，将方先生身上的符纸吹的飘飞起来，方先生心里一紧，有些害怕这符纸被风吹掉，可是细细看去，这符纸也真是神奇，光一张符纸没有胶水居然就紧紧的贴在自己身上，看来自己一直坚定的无神论思想，这一次被颠覆的真是够彻底的。
    方先生正在胡思乱想，突然觉得心口一疼，下意识的望向自己的胸口，视线视乎有一抹物体闪过，看样子似乎是一只手。
    一只手？自己的胸口怎么会有一只手？对了，是小丽，她在自己的身体里，这是想要出来吗？胸口又是一阵刺痛，方先生再次低头，却什么也没看到。
    正疑惑的时候，方先生只觉得自己突然就看不见东西了，心顿时就提到了嗓子眼，心里一急，刚准备仓皇起身，突然想起了马小玲的交待，也顾不得自己的眼睛是不是瞎了，连忙将眼睛死死的闭上。
    耳边似乎有人吹了一口气，方先生只觉得浑身的鸡皮疙瘩都全部唱起了国歌，不自觉的抖了抖身体，死死的压制住了心中的好奇，将马小玲交待给自己的话语视为至理名言。
    马小玲勾了勾嘴角，哈哈，这小丽终于还是肯出来了，不过自己已经用符纸封住了方先生的心脏，看这一次她怎么去吸方先生的精元。
    小丽围这方先生转了几圈，见方先生怎样都不搭理自己，不由怒从心生，伸手就直接抓向了方先生的胸口。
    黄色的符纸光芒一闪，下一刻小丽凄厉的惨叫一声，触电一般的缩回了手，有些惊恐的望着方先生，下意识的后退几步。
    只是这几步，就如同变幻了一个世界一般，四周都是天雷滚滚，似乎随时都有天雷会劈下来一般，这雷里蕴含的能量让小丽有些惊惧，想要躲闪，却发现自己被困在了一个小小的空间里。
    小丽有些焦急，在这小小的空间里四处奔走，想要逃离出去，却发现不论自己怎么走，都在原地，始终都接触不到只离自己三四步远的方先生。
    眼看雷声越来越大，而那翻滚的闪电却在慢慢的朝着一方汇聚，电闪雷鸣之间，那闪电似乎在慢慢长大，小丽心里异常急躁起来，这闪电越大，自己还生的机会可就越小，难道自己真的要魂飞魄荡吗？
    难道要和自己喜欢的人一起，就这么的艰难吗？小丽望这方先生却是痛哭出声，凄厉的叫着：“方哥，救我，方哥……方哥，你要看着我死吗？方哥，你要再一次看着我死吗？”
    方先生突然睁开双眼，看着眼前的小丽，面容慢慢浮上一丝痛苦之色，原本端坐的身体突然颓废下来，就连摆着莲花印的手也死死的捂住了耳朵，想要捂住让自己陷入魔怔的声音，这声音是他的爱人啊，他的爱人就是因为自己才死去的，眼下还要再一次看见她死去吗？
    “方先生”马小玲见状不妙，连忙大声呵斥出声，这声音将已经陷入魔怔的方先生带回了清醒的现实之中。
    “你看看她”马小玲从厨房里踏出，重重的提醒了方先生，毕竟方先生是凡人，看不到这雷鸣电闪的异象。
    果不其然，方先生抬起头，就看见小丽死死的看着自己，在离自己不到三步远的距离，眼神里满是疯狂大声吼叫着：“方哥，救我……救我啊！”
    方先生面色突然复杂起来，有些愧疚的看了看小丽，旋即又死死的闭上了眼睛，不再言语。
    酝酿已久的天雷终于是劈了下来，小丽尖叫一声，身躯越发的缥缈起来，天雷降了下来，阳五雷阵法也就没了效果，小丽见自己似乎脱离的束缚，连忙纵身跃出窗外。
    马小玲暗叫一声不好，掏出一颗泡泡星冲到阳台朝着小丽的背影扔了过去，已经虚弱不堪的小丽抵挡不住泡泡星的吸力，惨叫一声后，顺利的被泡泡星吸入。
    眼看泡泡星开始坠落，马小玲连忙伸手比剑指点了点自己的印堂，又指了指泡泡星，手指微微一勾，原本已经坠落了几层楼的泡泡星乖乖的又飞回到马小玲的手中。
    马小玲笑眯眯的将泡泡星塞到玻璃瓶里，贴上创口贴符纸，得意的看着方先生道：“搞定，手工！方先生，你眼睛可以睁开了。”
    马小玲歪着头看着依然死死的闭着眼睛的方先生，见对方不理会自己，不禁窃笑，看来这一次被吓的不轻，耸了耸肩，再次叫道：“方先生？”
    “方先生，你怎么啦？……啊”马小玲见方先生一直不理自己，于是上前轻轻的推了推对方，不想方先生竟然顺着自己的手力，直直的倒向了地面。
    马小玲连忙跑到客房敲了敲郑先生的房门，大声叫道：“郑先生，快点出来，方先生晕倒了!”
    “少来这一套，你以为你伪装成小玲的声音就可以骗我从这阵法里走出去吗？做梦吧你！”郑先生很干脆的在心里翻了个白眼。
    马小玲气急反笑，伸手按了按门把手，发现门竟然没有上锁，于是推开房门进去，就看见郑先生正死死的闭着眼睛，嘴里似乎不停的在念叨什么。
    马小玲挑了挑眉，轻轻的上前，才发现，郑先生居然念叨的是：“阿弥陀佛，观音娘娘，各路菩萨要保佑我平安无事，妖魔鬼怪要找就找外面的马小玲，可千万别找我啊！”
    “……”马小玲静静的看着郑先生默默的将这段话语重复再重复，终于忍不住一个巴掌冲着郑先生的脑门拍了过去，冷声说道：“以后你的事，别想我会帮忙！”
    似乎是马小玲的声音？郑先生有些疑惑，轻轻的掀开了一丝丝的眼皮，从缝隙里一看，妈呀，真的是马小玲，连忙真开双眼，一脸惶恐的道：“小玲，别生气，别生气，是我乱讲，是我乱讲，你千万别和我一般见识。”
    马小玲冷冷的看了看郑先生，一言不发，转身就大步的离开了郑先生的房子，身后似乎传来了急切的脚步声，但是脚步声追到客厅，就突然消失不见，想来应该是发现了昏迷的方先生，不过这方先生怕是要修养好久，才能恢复如初。
    这个郑先生，居然偷偷的说让妖魔鬼怪找自己，真是让人生气，他的小命宝贵，难道自己的命就比他要轻贱吗？
    马小玲气呼呼的上了电梯，瞄了瞄依然在挥舞的小细胳膊，刚想翻个白眼，不料电梯却突然一个剧烈的晃动，下一刻变陷入了一片黑暗之中。
     

　　☆、第67章 方先生

唉,怎么连回个家都不让自己安生呢？马小玲暗自叹气，却不知道对于她这种已经脱离了六界的人来讲，她的血肉对于妖魔鬼怪来说,简直就像是唐僧肉一般,若不是她有些道行让一些妖怪不敢出手，想必早就被吞吃入腹，画作养料了。
    就连电梯里这口小小的怨气都顶上了马小玲，看来今夜还真是不得消停。
    马小玲在自己手心飞速画好符咒,举起手掌,轻声喝道：“龙神赦令，掌上中庸借法,诛邪！”
    一道细小的闪电划破了黑暗,只听见耳边传来了吱吱的声音，下一刻，电梯的灯光又明亮起来，电梯摇晃两下，慢慢往下落，马小玲偏头想了想，伸手掏出狗血喷雾，在电梯的四个角落都喷了一些。
    这样一来并不显眼，清洁工也不会去注意这些角落，只要这黑狗血存在三天，这电梯的怨气就算是彻底的消散了，看不出来，原来自己也是一个好市民，马小玲失笑着摇了摇头，然后大步走出电梯。
    天空中繁星点点，一小轮弯月斜挂在天空，偶尔有受惊的小鸟从头上略过，片刻后又安静下来，只听见花园里的虫鸣声，保安亭里的工作人员早就趴在桌子上呼呼大睡了，马小玲轻手轻脚的出了门，站在大门边有些哀怨的看着空荡荡的马路。
    这么晚了，连个车都打不到，唉，自己是不是要在这附近找个酒店先将就一夜？
    “小玲”
    空灵的声音吓了马小玲一跳，转过身就看见王贵人半倚在树干上，静静的看着自己，月光洒下来，被繁茂的树枝挡住，树下的阴影越发的凝重了，王贵人刚好站在树荫最重的位置，若不是她出声，恐怕马小玲根本就不知道这里居然还有一个人存在。
    “贵人，你……怎么来了？”马小玲望着慢慢走向自己的王贵人，对上那关怀的眼神，不自觉脸上一阵燥热，连忙偏头假装去看对面，嘴里呢喃道：“怎么就没有车呢？真奇怪！”
    马小玲，你能不能有点出息，看一下又不会怀孕，你居然还不好意思了，王贵人拒绝了你，应该是她不好意思才对，瞧你没出息的样子，输人不输阵，赶紧给我看回去。
    “我过来接你”王贵人一眨不眨的看着马小玲，自己先前的话语是不是太不委婉了一些？虽然现在马小玲表面上是笑嘻嘻的，但是没有一丝笑意的眼眸却是瞒不过自己的眼睛。
    “你……这么晚了，你不用过来啊，哎，你怎么知道我在这里？”马小玲转过头狐疑的看着王贵人。
    “婉儿告诉我的”王贵人静静的看着马小玲，心道，总不能说我一直隐身跟着你吧，这事还得推到婉儿身上才行。
    “哦，那……那我们回去吧！”见王贵人朝自己走过来，似乎想要挽住自己的胳膊一般，马小玲脑门一热连忙跨步，错开那似乎要停在自己胳膊上的手，头也不回的往前走去。
    王贵人咬了咬下唇，心里五味陈杂，无力的放下手，亦步亦趋的跟在马小玲身后，默默的看着那修长的背影。
    自己似乎变了，什么时候开始，自己会这么在意马小玲的情绪？若是换做其他人，敢这样对自己，自己早挥手之间让对方灰飞湮灭了，心中这口气一直堵在胸口，王贵人不自觉的有些烦躁。
    再一次伸手想拉住马小玲，又被马小玲快步躲开，王贵人终于忍不住了，垂下眼眸，压制住心中翻腾的怒意，冷声呵斥道：“站住”。
    马小玲只觉得浑身一寒，似乎在炎炎夏日之中被一桶冰水浇灌了全身一样，不知道为什么，此刻自己的身体似乎止不住的微微颤抖，心中充满了惊惧，这样的惊惧让自己有些恐慌起来，这种感觉她能够理解，几次在生死徘徊之间，自己在对手身上感应到过。
    似乎王贵人变成了一只猎人，而自己是被吓的瑟瑟发抖却不敢动弹的猎物，王贵人身上怎么会有这么吓人的气势？这种气势若不是在高位居太久，根本就养不出来。
    就连刚刚的方先生虽然他总是不自觉的流露出来身居高位的压迫感，但是绝对不会给自己带来这样震撼的惊惧感。
    这些念头只在电光石火之间，只是一瞬间，这危机感就瞬间消失贻尽，难道是错觉？马小玲偏头想了想，却发现风儿吹的自己额头有些凉，伸手一摸，才发现早就已经冷汗涔涔。
    转身盯着王贵人，却发现王贵人垂眸不去看自己，那冷冷的脸色明显就是在警告马小玲，我已经生气了，你最好赶紧过来哄我。
    马小玲皱着眉头走过去，在离王贵人两步远的距离停了下来，言语间有些不耐烦的问道：“你又怎么了？”
    “你先答应我一件事情，不论发生了什么事情，你都要一如既往的相信我和……喜欢我”王贵人微微抬首，静静的看着马小玲。
    马小玲心里莫名其妙的窜起一丝怒意，什么叫喜欢你，我不是表白被你拒绝了吗？被拒绝了还要人家一直喜欢你，这简直是自己这一辈子听过最好笑的笑话，没有之一。
    “答应我”短短三个字似乎有魔力一般，让马小玲有些躁动不安的心渐渐沉静下来，看着王贵人深潭一般的眼眸，马小玲终究是咬了咬下唇，轻轻的点了点头。
    “那……我们在一起吧！”这是一句肯定话语，王贵人说完趁着马小玲目瞪口呆之际，轻轻的上前，挽住了马小玲的胳膊，朝着主干道走去。
    贵人说的话是什么意思？意思是她也喜欢我？那为什么之前不答应自己，为什么一定要自己先答应她一件事情，无论发生什么事情，这什么事情到底是指什么？
    马小玲的心情如同坐上了云霄飞车一般，忽上忽下，一会又来个急转，连带脸上的表情也丰富多彩，一会儿开心，一会儿失落，一会儿眉头紧锁，一会儿喜笑颜开，开车的司机从后视镜里看到马小玲这样，不禁有些毛骨悚然，连忙使劲的踩了踩油门，冒着超速的危险赶紧的把这两个人送到了目的地。
    开走的时候，还有些怜悯的看了看马小玲，真是可惜，这么个如花似玉的大姑娘，居然精神有问题，一定是受过伤，唉，问世间情为何物，直叫人生死相许！
    王贵人将马小玲扶回房间，有些失笑的看着依然神色变幻不定的马小玲，这一句话有这么难以接受吗？按照自己的设想，马小玲应该喜极而泣，然后从此对自己死心塌地才是，果然修道之人是有独特之处吗？
    王贵人转身拿了衣物进了浴室，洗好澡，围着浴巾出来的时候，原本坐在床上的马小玲突然一把弹起，冲过来就抓住了王贵人捏住浴巾的手举到自己胸口，一脸欣喜刚准备张口说说已经想好的情话，不料原本围在王贵人身上的浴巾，却缓缓的滑落，细腻洁白的胴，体就这般赤果果的呈现在了马小玲眼前。
    马小玲当场傻眼，目光缓缓向下滑动却又飞快的回过神，咽了咽口水，又突然觉得咽口水的场合似乎不对，连忙丢下一句“对不起”然后冲进了浴室，将自己反锁在里面。
    自己怎么就脑子抽风了，感觉好像是急不可耐的将王贵人的浴巾给扒了一样，真是太流、氓了。
    马小玲坐在马桶盖上，捂住脸，有些羞愧，感觉碰到王贵人自己的智商似乎瞬间被拉低了好多，怎么会这样？太丢人了。
    马小玲默默的念了几遍静心咒，这才缓缓起身，清了清嗓子，将一直上扬的嘴角揉了揉，摆出一副面无表情的样子，出了浴室就见王贵人正半倚在床头，手中拿着一本书在翻阅，柔柔的黄光打在王贵人身上，温暖的让马小玲有些不想移开视线。
    “快去洗澡”王贵人放下书本，偏头冲马小玲笑了笑。
    马小玲只觉得自己的伪装再次破攻，就这么简单的一句话，惹的马小玲脸颊再次燥热起来，胡乱应承了一声，拿着浴袍又进入了浴室。
    当花洒里的水打在身体上的时候，马小玲这才觉得一直悬挂的心情似乎慢慢回落下来，细细想着两人从相识到现在，竟然连眉眼里都是笑意，缘分真是奇妙的东西，自己居然对一个女人感兴趣了，关键是这种感觉自己居然很喜欢。
    不知道自己如果姑婆了，会不会把姑婆吓到？马小玲胡乱的冲了澡，穿上浴袍，下意识的看了看床边，见王贵人已经躺下了，抬眼看了看床头的挂钟，都已经凌晨四点了。
    马小玲轻轻的关上灯，在黑暗中擦干了头发，蹑手蹑脚的上了床，刚刚躺好，王贵人就转了身，手脚并用的将马小玲圈住，整个脸埋在马小玲的肩窝窝处，轻轻的磨蹭几下就没了动静。
    马小玲只觉得自己整个身体似乎都僵硬住了，只觉得一阵阵的幽香涌入自己的鼻间，原本有些倦意却突然清醒起来。
     
　　☆、第68章 执银线的人

这一夜虽然也只有短短几个时辰天边就泛白,马小玲却是一分一秒都度日如年,好不容易熬的天亮了，轻轻的推开王贵人，自行起身洗漱，换好衣服,又伸手替王贵人掖了掖被子,轻手轻脚的出了门。
    王贵人缓缓睁开双眼，深邃的望着那紧闭的房门,却是在心里微微叹了一口气，越是喜欢,就越是介意，等哪一天自己身份暴露了,也许对于自己来讲,是个解脱！
    马小玲下了楼，就见婉儿提着一个塑料的小桶在花圃里浇花，一只通体雪白的小兔子，在花圃里穿来穿去，煞是引人注目。
    马小玲奇怪的看了看那兔子，又看了看正冲自己微笑的婉儿，笑眯眯的问道：“婉儿姐姐喜欢养兔子吗？住进来这么久还真没见到过它”。
    婉儿轻笑出声，不自觉得看着那小白兔，满眼的眷恋：“你怎么会没见过呢，她是小草啊！”
    “啊……小草”马小玲掩嘴惊呼一声，天呐，自己先前是有怀疑小草也是妖，没想到居然又给自己碰到了一个化形的妖。
    雪白的小兔子轻轻的跳跃到自己的脚边，歪头看着自己，轻声叫道：“小玲今天起的真早啊！”
    “呃……是啊，你能化成人形吗？这样说话有些奇怪”马小玲只觉得这些天的阅历让自己的小心脏越来越坚强，哪天就是一块石头在自己面前开口了，自己估计也会坦然接受。
    “好”小草蹦蹦跳跳的进了里屋，再次出来的时候，已经幻化成人形，穿着白色的麻棉上衣和黑色的灯笼裤，看上去居家至极。
    “小玲，姐姐，我们一同去吃早餐吧”小草耸了耸鼻子，鼻翼膨胀又收缩，似乎嗅到了空气中的香味一般，一脸的兴奋。
    早餐很丰盛，青菜粥、油条、包子、豆浆，还有一盘挖成直径两厘米的圆珠胡萝卜，每颗圆珠胡萝卜上都雕刻着各种各样的花纹，每种花纹都不带重复的，马小玲甚至能看到有几颗还是镂空的，心里虽然有些诧异，但还是对这里厨师的手艺惊叹不已。
    胡萝卜脆生生的，没有灼水，小草笑眯眯的去厨房洗了手，捻起一颗胡萝卜丢到嘴里，笑眯眯的道：“好吃”。
    婉儿温和的拿手帕抹了抹小草的嘴角，笑道：“吃慢点，没人和你抢”。
    马小玲望着前方的两只含情脉脉对视的妖，不禁起了一身鸡皮疙瘩，能让人好好的吃个早餐吗？一大早就在这里秀恩爱。
    “嗯，今天这么早就吃饭？”王贵人的身影出现在了楼梯口，上身是一件深绿色的高领丝质衣衫，中袖的泡泡袖和腰间的一条棕色装饰皮带，让原本高冷的颜色增添了一丝俏皮意味，□是一条大裤腿的灰色丝质长裤，从楼梯上款款而下，马小玲能够看到王贵人脚下一闪而过的素色布鞋。
    这一身打扮真有办公室的味道，如果穿上高跟鞋，那可就活脱脱的变成了女强人了。
    “喏”贵人刚坐下，马小玲就殷勤的添好青菜粥递了过去，又拿起干净的筷子塞到王贵人的手里，偏头想了想，又将那包子推到王贵人面前，单手托颊笑意吟吟的看着王贵人。
    王贵人轻轻的舀起一勺青菜粥放入嘴里，嗯，入口即化，青菜也没有涩味，看来这小厨的手艺是越发的精湛了，拿起包子轻轻的咬了一口，低头看了看内陷，面无表情的将嘴里的包子咽了下去，转头对婉儿道：“已经连续有一个礼拜的的早上都吃胡萝卜陷的包子了。”
    王贵人若有深意的看了看吃着胡萝卜圆珠正欢快的小草，小草心里一惊，还未嚼碎的胡萝卜不小心卡到气管，连忙转头咳嗽的惊天动地。
    婉儿心里一急，连忙伸手拍了拍小草的背，偷偷用妖力将那异物拍出，等小草止住了咳嗽，眼眶早就通红，含着一泡泪水楚楚可怜的看着婉儿，那委屈的模样让婉儿分外心疼，看着王贵人的眼神也有些幽怨，轻声道：“明天让厨房换些新花样。”
    马小玲见婉儿似乎神色不对，连忙歉意的笑了几声，拉着王贵人就跑了出去，上了光冈大蛇，王贵人眉头紧锁，看着马小玲不解的问道：“怎么啦？”
    “哎，你这人傻不傻啊，你怎么那样对婉儿说话，她是妖王，你要是得罪了她，万一哪天被一口吃掉了，看你找谁哭去，不行，继续住在这里太危险了，今天我们就去找房子搬出去。”马小玲兀自点点头，油门一踩，朝着房屋中介处开去。
    王贵人勾了勾嘴角，偏头看着窗外飞驰而过的风景，并不做声，心里却有些好笑，婉儿敢一口吃掉自己？给她一百个胆子，她也不敢，这话要是被婉儿听到，怕是当时就要吓的跪在自己脚边表明忠心了。
    不过搬出去嘛，是不是意味着房屋里只有她们两个人？那，到时候……唔，这样也清净，方便本王修炼，王贵人满意的笑了笑。
    然而没等马小玲找到房屋中介的店铺，一旁的手机便响了起来，马小玲斜眼看了看，是银行的短信，心里有些开心，想来是昨晚的收入，哟西，刚好拿来买一套小别墅好了。
    手机随后响起了铃声，马小玲伸手拿过蓝牙耳机挂在耳朵上，按下接听键：“您好，哪位？”
    “小玲，我是方先生，是专程谢谢你的”方先生的声音很是虚弱，想来此刻的他应该躺在医院的病床上。
    “嗯，不用，分内之事。”
    “小玲，昨天的费用我已经给你打过去了，不过我身体似乎一直用不上劲，这是怎么回事？”方先生的口气有些小心翼翼。
    “没事，后遗症，你最近好好调养，大概半年后就恢复如初了”。
    “好，谢谢你，我昨天晚上答应你的事情，已经叫人查了，似乎有些眉目，不过线索并不是特别清楚，你要亲自找相关人员确认一下。”
    “是吗？”马小玲有些激动，果然有权有势办事就是方便，自己和无头苍蝇一样，无从下手，结果人家一个晚上就找到了线索，马小玲连忙询问道：“我要去哪里？”
    “去某某局，我已经安排好了人，你只要告诉他们你的名字就可以了。”
    “好，方先生，如果真的能找到他，这一次就算我马小玲欠你一个人情。”马小玲爽快的挂了电话，火速调转车头，朝着某某局飞驰而去。
    “贵人，你还记得李家瑞吗？就上次找我抓鬼的那个？”马小玲神色有些凝重。
    “哦，记得，怎么？”王贵人随意问道。
    “上次有个非常厉害的对手，我一直找不到他，现在有线索了，不过那个人非常厉害，所以如果能够确定他的行踪，那么这两天你恐怕要在婉儿那里将就一下”。
    “不能带上我吗？”王贵人秀眉微蹙，装作有些闷闷不乐的样子，那个执银线的人？呵呵，终于舍得出现了吗？若是自己一口吞下它，也不知道自己丹云上的八朵云彩会不会更加凝实一些，王贵人心里不禁有些期待起来。
    “这一次太危险了，我怕你在，我会分心”。
    王贵人轻轻的应了声，眼神一转，又细细的欣赏起窗外的风景。
    到了某某局的门口，马小玲让王贵人在车上等自己，一个人进了大门，过来的工作人员听到马小玲自曝身份后，连忙毕恭毕敬的将马小玲引入其中一间工作室。
    一台电脑前坐着的工作人员见马小玲，连忙点了点头，将电脑屏幕往旁边挪了挪，开口说道：“根据你提供的特点，我们找到了相符合的二十人，现在需要你排查一下，鼠标给你，你一张一张的点击就可以了。”
    “谢谢你”马小玲甜甜一笑，坐在工作桌前细细的翻阅起来，不到一分钟的时间，短短二十张照片就看完了，马小玲对着最后一张照片眉头紧锁，停顿片刻，却又是再次将照片重新阅览了一遍。
    “怎么？有问题吗？”工作人员小心翼翼的询问着。
    “只有二十个人吗？”
    “嗯，所有人都排查过了，只有这二十个人符合条件”
    “怎么会呢？”马小玲伸手揉了揉眉心，不可能，为什么会找不到他，这么强大的系统网都找不到，只有两种可能，一种是从来没有入过户口，没有登记过身份的人，还有一种就是死人。
    对了，死人！马小玲拍桌而起，兴奋的道：“这些都是健在的人吗？”
    工作人员被马小玲吓了一跳，下意识的后退两步，就见马小玲脸色有些泛红，似乎也知道刚才有些失礼，工作人员笑了笑道：“当然啊，都是健在的。”
    “那好，你将符合条件的死人找给我看”马小玲双手抱在胸前，不自觉的点了点头，似乎在肯定自己一般。
    “哦……好”工作人员奇怪的看了看眼前的美女，心里有些嘀咕，这女人要找死人怎么这么开心？难道是她的仇敌不成？好在自己先前找到的资料全部都存在一个文件夹里面，不用再忙活一次了。
    “马小姐，都在这里了，不过死人只有八个，你自己看看吧！”工作人员将鼠标再次递给了马小玲。
    马小玲接过鼠标缓缓的按下点击键，一张熟悉的照片出现在自己眼前，那抹八字胡异常的显眼，说实话，自己确实没有见过这个幕后主使者，但是神龙吞下去的上古神兽犀渠却有些残存的记忆，只能依稀记得这抹特殊的八字胡，和有些模糊的眉眼。
    脑海中模糊的记忆和眼前的头像重叠起来，马小玲直觉认为，这个人就是躲在背后，三番五次要至自己于死地的人，终于找到你了。
   
　　☆、第69章 执银线的人

马小玲调度出这个人的相关资料,死亡时间不到一年，不到一年,他的尸体却被操控,是谁操控了他的尸体？是人还是妖？
    如果是人,那么他的尸体怎么会完好无损？难道是妖？可是妖怎么能够操控上古神兽？难道它比犀渠更厉害？
    马小玲瞳孔一缩,看来这件事情真是不简单，这一年发生的事情不仅越来越离奇,而且一波接一波,这些事情是巧合还是有人刻意为之？
    如果当时自己没有接李家瑞的那一单,那么这些灵异事件是会按照发展走下去？还是不会发生？马小玲抿了抿嘴,深深的看了一眼照片上的人,转头对工作人员道：“能帮我找到这个人的行踪吗？”
    “啊，这……马小姐说的是他的棺木吗？”
    “棺木也要找到,人也要找到，他最近在本市出现过，麻烦你了！”马小玲说完起身就向外走去，留下两个一脸惊恐的工作人员。
    “可以走了吗？”王贵人看着神情有些恍惚的马小玲，见马小玲再一次将车钥匙插错，不禁关切的询问道。
    “嗯”马小玲点了点头，随后又摇了摇头，从驾驶座下来，将钥匙递给王贵人道：“你来开车，去找房屋中介。”
    王贵人依言开车上路，余光看了看马小玲，发现对方眉头紧锁，表情甚为凝重，偏头想了想，伸手扭开了电台音乐。
    一首轻快地老歌在车厢里响起，蔡琴独特的声线让马小玲回了神，自己干嘛要这么担忧，仗还未打就先输了气势，这可不行，索性将心里的烦闷抛开，跟着音乐轻轻的哼了起来：“南屏晚钟随风飘送，它好象是催呀催醒我相思梦，它催醒了我的相思梦，相思有什么用……哈哈”
    唱着唱着马小玲突然大笑几声，看着一旁的王贵人，只觉得心里异常踏实，与其相思不如相守，这一笑，心里便彻底的轻松了很多。
    到了中介，将自己的条件报了出去，很快中介就介绍了一栋独立别墅给她，地址居然就在离婉儿不远处。
    想了想自己不仅有私密的住所了，想吃饭也可以直接过去，何乐而不为，喜滋滋的去看了看，和婉儿的房子格局一样，只是装修很简单，马小玲点点头，爽快的付款，又让中介介绍了装修公司，一切打点妥当后，抬手一看，居然都已经快一点了，索性停在一家法国菜馆。
    这家菜馆装修的非常豪华，内堂比较明亮，但是座位处却都比较昏暗，靠窗的风景都被放进了包厢，昏暗的灯光和桌上的小小香薰蜡烛，让整个氛围变的有些暧昧，随手一动能够带出阵阵的薰衣草香味。
    “贵人，看看，你想吃点什么？”
    “唔，和你一样”王贵人神色自若的瞟了瞟餐牌，上面阴阳怪气的小字自己也不认识，还是跟着马小玲吃，比较安心一些。
    王贵人眼睁睁的看着马小玲噼里啪啦报了一二十个菜名，心里有些惊讶，不动声色的听着马小玲嘴里蹦出的一个又一个陌生的单词，心里不禁琢磨，这是什么语言，为何自己从来没有听过？
    点餐的工作人员刚刚离开，随后又一位工作人员推着小餐车走了过来，上面摆放着各种各样明晃晃的刀叉，对王贵人微微弓腰示敬之后，将刀叉轻轻的拜访上去，不一会儿，二十多把刀叉便依次放好，王贵人不动声色的看了看马小玲，见马小玲桌前也和自己一般摆放的一样，心里微微松了一口气。
    服务员拿来一瓶酒，笑眯眯的看了看马小玲，见对方轻轻点头，这才将手中的酒倒入高脚玻璃，透明的玻璃杯充入浅浅的琥珀色液体，马小玲举杯对着王贵人轻声道：“Cheers”。
    王贵人听到马小玲的话语，举杯的手微微一顿，浅笑的望着马小玲确认信的问道：“确实？”
    马小玲闻言，轻轻的挑了挑眉角，扬手，将杯里的酒一饮而尽，然后笑眯眯的看着王贵人。
    王贵人不动声色的看了看马小玲，也学着马小玲的样子将杯中的一饮而尽，入口才发现这琥珀色的液体居然是酒，嗯和上次喝的红色液体有大同小异的味道，不过这甜甜的味道却是比宫廷用曲蘖酿制的酒水好，至少喝起来很爽快，这一对比，宫廷的酒水根本就不能称之为酒水，把酒字去掉也许更为合适。
    服务员很快又倒上了一些，王贵人有些不满，这现代人就是这点习性不好，喝酒不该大碗吗？没有大碗直接上酒坛，这小小的瓶口本来就喝着不舒服，结果倒在杯子里，每次还只倒一点点，这一点自己漱口都不够。
    第一道菜终于是上来了，当餐盘放在王贵人眼前的时候，只觉得眼前一亮，这拜访真够赏心悦目，一个大大的白色圆盘餐碟，下方用三片薄薄的青色黄瓜做垫，上面放着比一块钱硬币打上一圈的黑色小颗粒。
    右上角放着几根不知名的小小的绿色叶子，上方放着半片柠檬，左边像餐盘没洗干净一样，滴了四滴红黄色的液体，王贵人抬眼看向马小玲的时候，马小玲已经拿起了刀叉，似乎自己和她的菜是一样的，王贵人也顾不得抱怨，打量了一下马小玲身前的餐具，也似模似样的拿起了最外边的一对餐具。
    学着马小玲的样子，将那团黑色的物体舀了起来，递到眼前才发现，原来不全是黑色的小颗粒，下方垫着黄白相间的不知名菜肴，送到嘴里，咀嚼几下，原本满是惊疑的眼眸顿时发出异样的神彩。
    好吃，果然马小玲是一个懂得享受的人，不行，以后要缠着马小玲多带自己来这里吃饭，想想马小玲平时似乎对自己并不大方，王贵人默默的收起了这个不成熟的念头，还是干脆让婉儿招个专门做这菜的厨师比较靠谱。
    服务员很快将两人的餐盘撤掉，王贵人依依不舍的看了看那餐盘，里面垫底的黄瓜自己还没有吃呢，还有那不知名的小草和柠檬，自己都还没吃呢，怎么就撤掉了？
    第二道菜也迟迟而来，盘子一端上来，王贵人就盯着那大大盘子中间的小小一处，这是凹进去的造型吗？王贵人望着那盘子边缘洒的一些细细的不知道是灰尘还是什么，这家餐厅怎么这么不注意卫生呢？
    抬头望向马小玲，目光有些哀怨，她好想告诉马小玲：你看，这盘子是脏的，上面还有一条灰尘。但是想了想自己这么高贵的身份，不应该是马小玲自己去发现，然后主要要求给自己跟换么。
    马小玲刚准备拿餐具，就发现对面的王贵人一直看着自己，有些疑惑的问道：“怎么？你不喜欢洋葱汤？要不要尝尝我的奶油蘑菇汤？”
    王贵人看了看马小玲面前的盘子，和自己的盘子一样，只是自己盘子旁边有一条细细的灰尘，但是马小玲的盘子那里却有几滴红黄色的液体，等一下，这液体不是在上一盘菜出现过吗？难道是一样的碟子？
    王贵人冲马小玲点点头，身边的服务员很是机灵的将两个人的餐盘对调，王贵人仔细的看着马小玲，希望她能发现自己餐盘一旁的灰尘，可是马小玲视若无睹的拿起勺子喝起汤来。
    王贵人将疑惑埋在心里，也学着马小玲的样子去喝汤，舀了没几勺子，汤就见了底，王贵人压制住心里的震惊的看着那浅浅的餐盘，这餐馆太讹人了，一道菜就这么一口，而且这一口还是很小的一口，这分量还没有婉儿餐馆里的分量足，看来奸商哪里都有，不过看在味道很不错的份上，就算了，不过下一次来，可得提醒他们上足了分量。
    新的盘子又端了上来，自己面前的是一盘h蜗牛，而马小玲盘中的则是鲜嫩的鹅肝，鹅肝还是上次李家瑞请吃饭的时候自己跟着吃过，滋味也是非常鲜美的，现在看起来，马小玲盘子中的鹅肝也是异常诱人。
    同样是洁白的盘子，两小块鹅肝孤零零的躺在盘子中间，鹅肝旁边还放了一朵小小的粉蓝色的花，低头又看了看自己盘子中的蜗牛，有些无从下手的感觉。
    好在马小玲看出了王贵人的困境，掩嘴笑了笑，轻声打趣道：“和我的菜色不一样就手足无措了吧？喏，用那个圆的夹子夹住，然后用那边的小叉子舀出里面的肉就可以了，法国菜吃起来确实很麻烦，不过这家餐厅味道还是很不错的，下次有空我们再过来！”
    “好”王贵人飞快的答应了，呜呜，她的小玲终于舍得为她花钱了吗？真是可喜可贺的一件事情，不过不用等到下次了，下午也在这里吃就可以了，因为自己随时都有空！
    接下来的菜色更是晃花了王贵人的眼睛，在甜食上桌的时候，王贵人这才后知后觉的发现，原来那灰色的粉末，和那几滴看起来油腻腻的红黄色液体，包括那些小草居然都是装饰品。
    还好自己没有丢脸，王贵人有些万幸，笑眯眯的将卖相漂亮的蛋糕送入嘴里，刚想对马小玲道声好吃的时候，马小玲包包里的手机突然就响了起来。
    
　　☆、第70章 执银线的人

王贵人见马小玲举着电话神色凝重的连声道好，不禁脸色微变,看来又有麻烦了,该死的,上次见你是稀有的神兽,好心放过你一马，现在竟然三番五次的打扰本王和小玲的相处时间,这一次好不容易得了小玲的承诺带自己再吃一顿,居然敢打扰本王进餐,真是不要命，好，这一次本王绝对不会手软,定要将你炼化稳固本王的八朵丹云。
    王贵人眼眸深处一小抹微弱的红光一闪而逝,还有半块没有吃完的甜品也顿时没了兴致。
    “贵人，不好意思，我有事要赶紧过去，服务员，买单！”马小玲风风火火的刷了卡，又将王贵人塞到出租车上，朝着司机报了私家菜馆的地址，等出租车开的不见了踪影，这才上了自己的光冈大蛇，朝着本市的H县城飞驰而去。
    王贵人目光一闪，面无表情的看着的士司机，轻声开口道：“停车”。
    马小玲焦急的望着前方的红灯，心里默念道：快点，快点。
    好不容易熬到绿灯，那白色的车体犹如一道闪电一般，加速冲了过去，刚刚工作人员打电话过来表示找到了那个人的踪迹，说来也巧，同部门的同事在去H县城的时候碰到过这个人。
    之所以印象深刻，是因为这个人开了一家小小的古玩店，而同事刚好是古玩爱好者，去店里看到一个特别罕见的青铜雕像，这雕像被放在佛龛里，前面拜访着香烛和贡品，之所以让自己记在心里，是因为雕像是人身蛇尾。
    当时就找老板问了个清清楚楚，这才知道居然是女娲的雕像，见过人摆观音，见过人摆弥勒，也见过人摆关公，但是摆放女娲神像的，自己还是第一次见，所以当看到马小玲要找的人照片时，这位同事立刻就发现了，这个人就是自己所碰到的古玩店老板。
    当看到这个人背景资料时，这位同事吓的当场腿软，自己居然跟一个死人探讨了那么久的古玩知识，这事放在谁身上，谁都会}的慌。
    思绪千回百转，一个多小时的车程，被马小玲生生缩短成了一个小时，按着工作人员告诉自己的路线，马小玲上了一座很迷你的拱桥，拱桥下边就是闹市，县城的路面规划做的并不好，两边的街道被不少摊贩占据，原本宽敞的道路，生生被挤成了一条单行道。
    也许是这里的人很少看见这种外形有些异于其他小车的跑车，很多男女老少都围过来，冲着这车指指点点，更有年轻人拿出了手机纷纷拍照。
    马小玲心里有些着急，这架势，自己开上一天，怕是也到不了街的另一边，连忙按了按喇叭，这才险险的将车开出去了四五米远，可惜再次被堵住。
    望了望街另一边的转角，马小玲心里一横，奋力推开车门，下了车，朝着不远处的店铺跑去。
    这店铺一眼就能注意到，夹杂在两家买烟酒的中间，卷闸门已经升起，下面是一块偌大的黄色门帘，门帘上用黑色的墨水画着一些符咒，更加增添了店铺的神秘感，左边树立着一块不大的木质招牌，招牌做旧处理，上面黑色的字体和招牌融在一起，若不是细心留意，怕是根本就不知道这个店铺的名字。
    马小玲走近了仰头去看，这才发现店铺的名字也是非常奇特，‘篾青古玩’。
    篾青？难道是这妖的名字？篾青篾青，难道是一只修炼成精的竹子？不可能，非有思维的物种成精的可能性非常小，但凡化形成功，一定实力非凡。
    比如大闹天宫的孙行者，它不也是石头成精后化形而成的猴子吗？当初可是将天庭搅乱的一团糟，若不是派了神用车轮战耗尽了它的精力，怕是如来也很难讲他镇压在山下。
    若是竹子精化形而成，想要自己的小命不过就是挥手之间的事情，哪能闹的这般复杂，但是如果不是篾青，那这篾青又是什么意思呢？
    马小玲沉吟片刻还是掀开了黄色的布帘，刚刚迈入店铺，就察觉到扑面而来的寒气，抬头一看，一台柜式空调正张着大嘴对着门口散发出阵阵寒意。
    店铺里很是简陋，十来个平方的店铺，摆放了一个L型的玻璃柜台，柜台里面放着一些乱七八糟的东西，有些马小玲认的出来，有些马小玲却连见都没有见过。
    但是，唯一能肯定的就是这些东西都带有一些微弱的灵气，马小玲有些吃惊，要知道凡物一旦沾染上灵气，可都是被人争抢的对象，不论是人还是妖亦或是鬼和魔，大家都希望能够通过灵物来提高自己的修为。
    但是大自然所赐予的灵物却是非常有限的，而这小小的屋子里居然有这么多的灵物，虽然灵气都很微弱，有些几乎都没有，但是这一整节柜台的灵物还是让马小玲有些震撼，就这个小店的储存量怕是比的上一些大型门派了。
    柜台里的转角摆放着一张摇椅，一个头发有些斑白的老者的坐在椅子上一上一下的摇晃着，目不转睛的盯着马小玲，眼神里毫不掩饰的贪欲让马小玲有些胆怯。
    “老夫以为你不会进来了”老者笑了笑，伸手捻了捻自己的八字胡。
    这笑容让马小玲浑身发寒，不知道为什么，这屋里的空调似乎开的太足了一些，在门口也是只觉得有些凉，但是越走近老者，越发感受到了刺骨的寒意。
    “你究竟是谁？”马小玲静静的看着老者，心里却是有些不安，双手握拳，伏魔棒随时都会在手掌中出现。
    老者微微一笑，刚想开口，笑容却突然一僵，有些奇怪的看了看马小玲，喃喃道：“你要帮她？”
    马小玲疑惑的挑了挑眉，问道：“你说什么？”
    老者面色突然有些复杂，轻声叹气道：“果然不复从前，女娲娘娘真是可怜，罢了，罢了。”
    老者起身走到神龛前，恭恭敬敬的将女娲娘娘的神像拿了出来，然后摆放在柜台，马小玲戒备的看着老者将女娲娘娘的神像转了个身，神像的后背朝着自己，一条微不可见的金光自神像的后背一闪而过。
    马小玲只觉得浑身汗毛齐刷刷的站立起来，手中寒光一闪，伏魔棒已经持在手中，上面的橙符也是早有准备。
    老者戏谑的看着马小玲，不屑的瘪了瘪嘴角，声音里满是傲慢：“你万万想不到，我可是有女娲娘娘钦赐的打神鞭，今天就是你的死期，任你道行再高，在这鞭子下也休想逃脱。”
    马小玲倒抽一口冷气，看来，这老者必然是妖无疑，本来这个老者自己就没有把握，对方居然还有女娲娘娘的打神鞭，怕是妖王都没这个待遇吧，若是女娲娘娘钦赐，那么这老者必然是上古神兽。
    如此一来，就有些合理，如若这老者功力比犀渠要高，那么自然可以驾驭犀渠，毕竟上古神兽血脉的高傲可是容不得人类去驾驭的。
    可是，上古神兽什么时候跟不要钱一样，连续出现？出现一头犀渠就已经很违背常规了，毕竟这一千年来早已经没有上古神兽的踪影的，可是现在不仅出现了，而且自己还碰上了两只，这一定不是巧合。
    自己不过初出茅庐的一个小驱魔师，谁会和自己过不去，马小玲隐约有些不好的感觉，而且眼前的老者脑袋似乎有些问题，答非所问，这种种的一切都让马小玲如芒在背。
    “出去解决吧，凭你我的功力，怕是这个城池都会受到波及”老者说完，拿出一个玄黑色的手套带上，这手套一看就非凡品，通体漆黑，细细看去，似乎要将人的魂魄给掠了进去一般。
    老者细细的摸了摸女娲娘娘神像的后背，然后再次毕恭毕敬的将这神像摆放回神龛，朝着神像恭恭敬敬的跪地磕了三个响头，这才背着手，目不斜视的从马小玲身边走了出去。
    马小玲紧了紧伏魔棒，这老头，居然敢轻视自己，不过自己看着老者的背影，手中的伏魔棒却始终不敢挥出去，不知道为什么，自己对这老者有种莫名的恐惧，刚刚老者经过自己的身边时，那一瞬间，自己感觉异常的寒冷，似乎连灵魂都被冰封住了一般。
    不行，这一趟自己怕是要折在这里了，马小玲咬咬牙，转身跟着老者出了店铺，老者还细心的将店铺门关上，一副平静的模样让马小玲越发的不安起来。
     

　　☆、第71章 执银线的人

老者独自朝前走,马小玲紧随其后，可是走过一条街，马小玲就察觉到了不对劲，这老者的身影似乎有些犯虚起来,马小玲心中一惊，暗叫不好，连忙快步上前去抓老者的胳膊,不料手却抓了一个虚空,再次望去,老者的身影却突然消失不见。
    幻影，居然是幻影,从什么时候开始中的幻影？真是该死，马小玲连忙转身朝着那古玩店狂奔而去,紧锁的卷闸门让马小玲心里有些懊恼，居然被他给逃了，不过他为什么要逃？若是和自己对拼起来，自己的胜算不过一半，那么老者为何要逃呢？
    马小玲伸手拿出一张黄色符纸，也顾不得周围还有来来往往的人流，伸手折了一只小小的纸鹤，剑指夹住纸鹤在铁闸门前轻轻划了一个太极图案，轻喝一声：“凝”。
    那小小的纸鹤晃晃悠悠的升到半空中，朝着南方晃晃悠悠的飞了不到五米的距离，就直直的栽倒在路面。
    马小玲顾不上路人诧异的眼神，连忙伸手将纸鹤捡起来，然后朝着南方快步离去。
    这结局自己还真是没有猜到，这老者跑的真够迅速的，导致自己的小纸鹤都追不上去，看来这一次能不能顺利的找到这老者还真是有些悬。
    上古神兽不愧是上古神兽，不过瞬息的时间，眨眼便到了百里之外的荒地，老者伸手捻了捻嘴角的八字胡，望着天空面色阴沉道：“阁下到底是谁？三番五次阻我行事，老夫从未与你为敌过，你为何一直追着老夫不放？”
    “哼，放肆，一条小蛇而已，谁给你的胆子敢和本王这般说话，莫以为你是上古神兽就敢如此猖狂，要知道己将见了我也是恭恭敬敬，看来今日不折你，本王的威信不存。”王贵人冷哼一声，身形却依然隐匿在空中，并未显现，就连声音也是从四面八方传来，让这老者并不敢轻举妄动。
    老者听了王贵人的话语，脸色有些发白，对方一语就道破了自己的本体，这等眼里定然是功力在自己之上，自己是上古神兽，是能够接受传承的，自然是晓得已将是何种人物，若是己将都不敢得罪的人，那会是谁？自己印象中可是没有这样的女性人物，难道是朱雀？
    不对，朱雀已经背叛了女娲，成为了上三清的走狗，那眼前的人是谁？上古大能中何时又出现过这样了不得的人物。
    老者脸色变幻莫测，一会儿青，一会儿白，沉吟片刻，收敛了身上的气势，抱着拳朝着空中拜了拜，轻声道：“不知道是哪位妖王降临，巴蛇愚昧，还希望能够给予点拨”。
    “妖界都没了，你是从哪里而来？”王贵人眯着眼睛，死死的盯着老者，这小蛇隐藏的好，蛇类可是很狡猾的，自己定然要盯紧些，万一被他翻起一丝风浪，那于自己的名声也是不好的。
    “回大王的话，巴蛇是最近才苏醒，同巴蛇一起的还有犀渠，醒来过后，只见到女娲的雕像，发现自己在地底千米的深处，其余一概不知。”
    “你可曾觉醒？”
    “有觉醒，巴蛇一族都被猎杀，所有妖族但凡没有投靠的一律身死，就连妖界也被上三清联手轰碎，并且封印之后投入弥虚之中，找不到坐标！”
    “你如何还能活着？”
    “这个，我也不知道，记忆里我应该是死去了，但是最后一刻我尽力保全了自己的一丝魂魄，将它用秘术融进了体内，所以侥幸逃过一劫，但若是没有人帮助，我应该也是没有办法苏醒，但是我醒来之后，除了女娲的雕像周围什么都没有。”
    “可有异象？”
    “这……确有异象，我拿到雕像的时候，雕像突然光芒大放，似乎女娲娘娘亲临一般，让我好好藏匿起来，到时候……到时候……啊……啊”巴蛇突然止住话语，抱着头部开始哀嚎起来，那模样似乎被触到了禁制一般，痛苦万分。
    王贵人眼眸一缩，一抹暗红自瞳孔散开，倏然整只眼睛变成了鲜血一般的红色，黑色的瞳孔让王贵人看起来分外的妖冶。
    王贵人见到一抹浓烈的妖气爆裂开来，变成无数只触手死死的抓住了巴蛇的脑袋，触手似乎有生命一般，朝着所能接触的缝隙拼命的往里钻，只是一个呼吸的时间，那触手便将巴蛇的脑袋缠的密不透风，无数的触手从巴蛇的眼睛、鼻子、耳朵、嘴角里涌了进去，巴蛇痛苦的嚎叫着，伸手去抓自己脸上的妖气，一直抓的自己面目全非，那妖气非但没有散去，反而越缠越紧。
    王贵人心里一惊，连忙曲直一弹，一抹紫色的妖气顺着指间朝着巴蛇的脑袋飞奔而去，接触到诡异的触手，双方都开始僵持起来，王贵人心里犯狠，将体内的妖气毫无保留的释放出去，大股的妖气混合着一丝妖之本源幻化成一个大大的琵琶。
    琵琶琴音大作，一抹一抹的音符跳跃着化作薄刃朝着触手袭去，触手奋力反抗，占据上风，但是触手却没有妖力作为支撑，若是这股妖力的主人站在这里，怕是王贵人也不敌，好在这只是一团妖力而已。
    王贵人飞跃而起，将琵琶抱在怀中，左手叩品，右手加快的抹琴的速度，密密麻麻的薄刃切割着触手，原本惨叫的巴蛇，声音却是越来越微弱起来，究竟是谁？难道真是女娲娘娘？女娲娘娘让这些上古神兽重获新生究竟想做什么？
    为何不说出来，为何现在又要杀了巴蛇？究竟是什么秘密不能让人知晓，难道是……难道是……若真是如此，也怪不得会毁掉巴蛇了！万一被修道之人知晓，怕是要引起腥风血雨了。
    王贵人将最后一抹触手割断，原本直立立的站着的巴蛇却是突然瘫软在地，没了声息，王贵人眯了眯眼，站立在空中，见倒在地面的巴蛇抽搐几下渐渐幻化出了本体，不禁叹了叹气，连形体都无法控制，怕是生命走到了尽头，果然自己千防万防，却防错了对象。
    王贵人从空中一步一步的走落下来，走到巴蛇的七寸处，伸手穿破了巴蛇的身体，似乎那坚硬如铁的身体在王贵人的眼中如同豆腐一般，不堪一击，葱白的玉手轻轻的收了回来，洁白的手背满是鲜血。
    王贵人手腕一转，轻轻摊开手心，一抹淡紫色的内丹出现在王贵人的手心之中，内丹上还有几滴鲜红的血，幽幽的透着紫色的光芒，在晴天之下显得异常诡异。
    王贵人反手又从巴蛇的身体里将蛇胆取出，还未有其余的动作，天空不远处激射过来几道身影，王贵人微微抬首，睥睨的看了看远处的身影又看了看地上巴蛇的尸体，怕是都被这肉香给吸引过来了。
    不过自己吃肉，也是需要留点汤渣给其他人，况且这巴蛇肉腥，过于难吃，自己拿了内丹和蛇胆也够了，王贵人嘴角勾起一抹浅浅的笑容，整个身体缓缓的透明起来，最后消失在巴蛇的身边。
    远方有人，长长的青丝散散的披在身后，在肩胛下方用一根青色的丝绸系拢，盘腿坐在蒲团上，前方是一张紫檀茶桌，桌上摆放着两个茶杯，杯里的茶水晕起丝丝的热气，人儿轻轻抬手，正准备将水杯送至嘴边，似乎感应到了什么，嘴角的浅笑微微一凝，抬首望了望远方，眼神里闪过一丝灼热，自己布下了那么多的棋子，终于要开始了吗？
    马小玲愤愤的盯着远方，依然是长长的公路，看来这人真的是跑路了，自己怎样都追不上了，这样的感觉真是不好，好不容易找到了这个人，居然被他给逃跑了，马小玲不死心的又跑到古玩店铺前，伸手拍了拍卷闸门，哄哄的响声除了让过路的人讶异之外，并没有收到任何效果。
    悻悻的走回自己的光冈大蛇，坐在车里给婉儿打了个电话：“婉儿，你在吗？”
    “小玲，S县城出了事情，我要赶过去，晚点在给你电话。”
    “喂……婉儿”马小玲无语的看着被挂断的电话，心里刚有些失落，脑海里灵光一闪，突然兴奋起来，S县城不就是自己所在的县城吗？出了事情，那是出了什么事情？难道和自己所追的老者有关？
    马小玲连忙回拨过去，没人接听，马小玲不死心又回拨过去，直到打了十来个电话，对方这才迟迟接起：“小玲，你有什么事情吗？”
    “我现在就在S县城，你说出事的地方在哪里？我想过去看看”。
    “这……好吧，你过来吧！地址在……”
    马小玲驾车飞快的朝着婉儿给的地址开去，远远的就看见有几十个人围在那里，马小玲开近了，下了车，朝着婉儿跑了过去，近了才发现地面上似乎有什么。
    拨开人群才发现地面上居然有一条巨大无比的蛇，马小玲皱了皱眉，发现不远处似乎有一堆衣服，走进一看，才发现，赫然就是那老者穿的衣物，难道这地上的蛇就是老者，但是他为什么死了？
     
　　☆、第72章 执银线的人

“小玲，你来了。”婉儿面色凝重,朝着马小玲款款走来.
    “婉儿,这是？”马小玲有些迟疑。
    “这是上古神兽,这一次在我的地盘被发现,我要尽快将它吞噬掉，要不然被其他地盘的人赶过来，我就什么都分不到了,事情比较紧急,我还是一会在同你细讲。”
    婉儿说完便身形一闪，消失在马小玲的眼前,其余的人均是站在巴蛇两边，做好护阵的架势警惕的看着四周，他们都是婉儿的手下，这巴蛇虽然对他们非常有吸引力，但是他们都明白，只有婉儿的实力提升了，他们才会有命去享受。
    马小玲也走进了，见婉儿盘腿坐在巴蛇身上，而巴蛇的生机以肉眼能见的速度飞快的流逝着，只是这巴蛇体型庞大，怕是这一时半会儿也没有办法全部吞噬掉。
    “哎，小玲，你也在这里，你认识婉儿吗？天，没想到你居然会认识妖王，先前我还想吧你介绍给春童呢！嘿嘿，没想到这里也能遇见你，还真是缘分呐！”
    马小玲偏首一看，居然是酒吧里巧遇的那个医生，本体好像是什么树藤，这世界还真是够小的，当下笑了笑，转头专注的看着婉儿，不再出声。
    年轻的医生又自顾的说了几句，见马小玲似乎不愿意搭理自己，终于也是讪讪的闭嘴，将精力放在了婉儿身上。
    不过一炷香的时间，不远处的天空再次划过几道黑影，黑影迅速的靠近，见婉儿居然正在吞噬这上古神兽，一道紫色的妖气朝着婉儿袭来。
    婉儿本就分了一丝神来警惕四周，见妖气袭来，毫不犹豫的放弃了吞噬，躲过那妖气，死死的盯着来人，四周的妖王可都来了，离的远一点的，怕是消息也没那么快，这六位妖王还真是给够了自己面子。
    婉儿冷哼一声道：“诸位这是过界了。”
    “哼，这上古神兽岂是你一人可以染指的，论修为你可是最浅的那一位，当初愿意承认你为王，无非也是对你的怜悯，你还真拿自己当王了吗？”黄发老者捋了捋乱糟糟的头发，一脸的不谢。
    一声白衣的常天庆看了看马小玲，又看了看婉儿，神色有些复杂，见黄发老者说完不禁笑了笑，道：“哎，我说小黄，你脾气还是这么爆，这下可是你不对，婉儿既然是妖王，必然是要有架子的，你闯了人家的地盘不说，还要威胁人家，这事，你可做的不厚道啊！”
    “常天庆，你少在这里装好人，你赶过来是为了什么？莫不是以为假惺惺的在这里就可以吞独食吗？”黄发老者气的直瞪眼，指着常天庆破口大骂。
    “常兄说的极是，这巴蛇既然是婉儿发现的，那么由婉儿吞噬，我胡三太爷没有任何意见，我会在这里给婉儿护法。”
    胡三太爷的话语刚出，四周顿时鸦雀无声，所有人都被震撼到了，要知道这些妖家里，就属胡三太爷和常天庆的功力是最高的，而且两人似乎颇有怨恨，一直互相争斗，若不是这样，怕是妖界早就统一了。
    “胡三太爷说的对，我常天庆也愿意为婉儿护法”常天庆的话就如同一颗炸弹丢入了湖里，引起了轩然大波，所有的妖家都面面相觑，这胡三太爷和常天庆什么时候会愿意为别人护法了？而且这人还是一个功力比自己都弱的妖。
    莫不成这两只活的够久的妖怪看上了人家婉儿？众人看向胡三太爷和常天庆的眼神开始有些异样起来。
    “我白老太太也愿意为婉儿护法”一个皱纹满布的小脚老太太也缓缓走了出来，不得不说白家老太太还是非常聪明的，从胡三太爷的态度，就猜到了上次胡三太爷受伤的事情，莫不是婉儿背后有那位大能的存在？
    剩下的三个妖互相对视，也联想到了胡三太爷受伤的情景，忍住心痛，念念不舍的看了看那巴蛇，若是这巴蛇被自己吞噬，那么自己的功力怕是又能上升一个档次，只是这下胡三太爷、常天庆和白老太太联手，自己三人也是占下风，何况万一得罪了那大能，怕是连怎么死的都不知道。
    妖，活的越久，就越怕是，三人均是惋惜的摇了摇头，苦笑道：“既然如此，我也愿意为婉儿护法。”
    婉儿手下的几十个妖兽见状纷纷欢呼起来，这可是难得可见的情景，六大妖王都愿意为婉儿护法，看来以后婉儿前途无量。
    婉儿深深的看了一眼六大妖王也不说话，再次盘腿坐在巴蛇身上，开始吞噬。
    “嘿，小玲，好久不见”常天庆笑眯眯的和马小玲打了声招呼。
    马小玲下意识的捂住自己手上的空间戒指，一脸堤防的看着常天庆，对视良久，这才笑了笑道：“常大哥，好久不见。”
    胡三太爷也走到马小玲身边，上下打量一番，眼中突然爆出精光：“小玲，久仰久仰，初次见面也没什么好东西给你，这是一块灵石，你若内力衰竭之时，可以直接吸取，这可是非常少见的东西，整个世界一双手都数的过来，这可是我偶然得到的，希望你别嫌弃”。
    马小玲愣了楞，强行扯出一个笑容道：“胡三太爷，这太贵重了，我不需要。”
    “没事，拿过去，见面礼怎能少，叫人家以为我胡三太爷小气了不成，快拿好。”胡三太爷怕马小玲拒绝自己，连忙强行将鸡蛋大小的灵石塞到马小玲手中，然后快速退后几步，那架势似乎只要马小玲还给自己，自己转身就会跑掉一般。
    马小玲有些哭笑不得，这都是什么事啊，这些妖为何突然对自己态度大变？难道是因为婉儿？可是刚刚那个黄毛不是说了婉儿不过是新妖王，功力什么的都在他们之下吗？那这异样的态度，到底是怎么回事？
    “哎，小玲，这出门太匆忙，我也没带什么好东西，这个送给你”
    “唔，我也送个东西给你”
    “喏，这是我的”
    马小玲目瞪口呆的看着自己怀中突然多出来的几样东西，事出反常必有因，东西自己先收下，且看看这些老妖精到底是要闹哪样。
    马小玲动了动手指，空间戒指微光一闪，怀中的东西瞬间便没了踪影。
    除了常天庆，其余的五个妖王眼珠子都快爆了出来，看着马小玲手中的空间戒指就差没流口水了，这可是好东西啊，要不要抢过来呢？要不要抢过来呢。
    常天庆见其他的妖王似乎有些魔怔的兆头，连忙掩嘴轻轻的咳嗽几声，几位妖王这才回过神来，眼中的狂热已经散去，剩下的却是一丝惊惧，好在自己没有被利益冲昏头脑，要不然自己怕是小命不保了，于是众妖王看向常天庆的眼里，充满了感激之情。
    良久婉儿才从巴蛇身上离开，巴蛇已经被吸收了三分之二，还剩三分之一婉儿没有吸收，不是不能吸收，而是没有吸收，她心境如明，这一切都是王贵人带来的威慑之意，自己也不能吃独食，万一王贵人不在了，自己便成了众矢之的了。
    婉儿笑意吟吟的福了福身，轻声道：“谢谢大家为婉儿护法，这巴蛇还有很多能量婉儿无法吸收，还望各位不要嫌弃。
    常天庆面色大喜，婉儿话语刚落音，常天庆就飞驰而去，盘腿坐到了巴蛇身上，大股的生机被常天庆所吸收，他本就是蛇，现在这上古巴蛇更是能够让自己洗髓伐身步入更高的境界。
    “该死，常小儿，你太狡猾了”胡三太爷惊呼一声，连忙也冲了过去，其余的几位妖王也纷纷的冲到那巴蛇身上，快速的吸取着巴蛇的生机。
    婉儿眼神一闪，盘腿坐在一旁，将刚刚提升的境界慢慢的捋上一遍，加以稳固，这下自己的实力可是强横起来，虽然说不得能够打过常天庆，但是至少不在是实力最弱的妖王。
    马小玲耐心的等待了一会儿，就见婉儿起身冲自己笑了笑，马小玲心中一动，问道：“这巴蛇是你杀死的吗？”
    “唔……有人相助，但这人我不能告诉你。”婉儿浅浅一笑，心里知道这巴蛇肯定是王贵人杀死的，从自己发现波动赶到此地也不过几分钟的时间，能在这几分钟的时间里杀掉巴蛇，拿了内丹和蛇胆，也只有王贵人无疑了。
    “这巴蛇画作的人形是这个人吗？”马小玲掏出一张打印好的样貌图，一瞬不瞬的盯着婉儿，生怕错过了一丝的异常表情，图片上面赫然是老者的照片。
    婉儿扫了一眼图纸，笑着点了点头，轻声道：“嗯，是这个老者。”
    “你能跟我说说他是怎么出现的吗？不是说妖界都破碎了吗？”马小玲心有不甘。
    “妖界确实破碎了，他也是机缘巧合才从昏迷中醒来，我见有妖兽进了我的地盘，所以盘问了几句，不料一言不合大打出手，其余的我也不知晓。”婉儿诚恳的看着马小玲。
    马小玲见婉儿这里似乎问不出更多的东西，不禁有些失落，强撑着精神和婉儿告别，然后跳上了自己的光冈大蛇，朝着回城的路狂飙而去。
    

　　☆、第73章 执银线的人

马小玲的心情有些复杂，自己追了这么久的妖兽,就这般断了线索,总是觉得有些失落,就好像你一直在追一部小说,它却一直卡在结尾，最后一章大结局就是不出来，真是挠心挠肺的想念。
    车开到私家菜馆的时候，婉儿早就先自己一步回了家，看到自己的时候，连忙笑着招了招手,道：“小玲,快来,我给你准备了好东西”。
    马小玲车还没停稳，就被婉儿拉出来，推到了餐桌前，桌上放着一个晶莹的小碗，小半碗墨黑色液体泛着幽幽的热气，一股腥臭味扑面而来，马小玲不禁皱了皱眉头，望着同样一脸好奇的王贵人，转头问婉儿：“这是什么？”
    “当然是巴蛇的蛇胆，这可是好东西，我都舍不得，不过我吸收了太多精血，这蛇胆对我作用也不大，但是对于你来讲就是天大的好处了，你可是修道者，这蛇胆不仅可以让你强身健体，说不得还能增加一丝修为，我已经蒸熟了，你赶紧喝了它，这等天材地宝若是被别人偷窥了去，多不好！”婉儿将晶莹的小碗朝着马小玲跟前推了推。
    马小玲双眼一亮，居然可以增加修为，要知道自己资质平庸，若是真能让自己修为增加，那就真是逆天的宝贝了，不过，这毕竟是妖物，会不会有副作用？
    婉儿看出了马小玲的疑虑，掩嘴笑道：“自古修仙都是抢食天材地宝，这东西宝贝的很，若不是先前窥得天机说你是我命中的贵人，我怕还是有些舍不得。”
    马小玲抬首望去，见婉儿一脸的诚恳，偏头想了想，婉儿要杀自己怕是多的是方法，也犯不着将这么贵重的东西给自己吃掉，虽然不知道为什么这些妖兽对自己的态度都有些奇怪，不过，这些都不重要，等自己修为提高了，有把握能够镇压到这些妖王，想必他们也不敢再有所图谋。
    思及至此，马小玲拿起汤匙送了一小口，入口的苦涩让马小玲皱起了眉，只觉得浑身都不住的哆嗦，这简直比莲子心还要苦涩一万倍不止，马小玲将汤匙搁在一边，正准备一口气喝完，抬眼就对上了王贵人笑意吟吟的目光，心中一软，张口喝了一半，然后拿起一旁准备好的陈皮塞到嘴里。
    好一会，那苦涩才慢慢的褪去，一丝甘甜缓缓散开，马小玲紧皱的眉头终于打开，将晶莹的小碗推给王贵人，笑道：“剩下的你喝。”
    婉儿望着马小玲，眼神闪过一丝异样的光芒，再看了看同样怔住的王贵人，不禁勾起一抹了然的笑容，悄悄褪去，这等天材地宝还舍得同人分享，看来姐姐日后一定会很幸福。
    王贵人眼神一闪，眨了眨眼睛，压制住心里百般滋味，轻声道：“我不需要。”
    “怎么会呢，强身健体的东西，我可不希望到时候降妖伏魔的时候，你给我拖后腿了，我可是要登上人生巅峰的人，赶紧给我喝掉。”马小玲板着脸，一副严肃的模样。
    王贵人盯着马小玲良久，见对方似乎执意于此，垂眸看向那浅浅的胆汁，仰首一饮而尽，一块陈皮递到王贵人嘴边，王贵人檀口一张，不小心触碰到了马小玲的手指，陈皮刚含到嘴里，就见那柔荑快速的缩了回去，细细望去，却见马小玲的脸颊似乎刷上了一层薄薄的红晕，王贵人勾了勾嘴角，轻声道：“甜的。”
    “哼，要不是我给你陈皮，你早苦的眉毛、鼻子都皱到一块了”马小玲见状，心里一甜，嘴上却是有些不饶人。
    “嗯”王贵人轻轻点头，也不说些什么，只是静静的看着马小玲微笑，眼眸的温柔让马小玲有些手足无措。
    “那个，我先去洗澡了”马小玲落荒而逃，她可以面对上古神兽而神色不变，可是却在面对王贵人的时候却会紧张不已，因为对方的一个小小举动而牵动自己的喜怒哀乐。
    王贵人看着马小玲的背影消失在楼梯的拐角处，低头看了看眼前的碗，却是意味深长的笑了。
    马小玲洗完澡见王贵人坐在床边毫不避讳的将今天收到的礼物拿了出来，王贵人轻轻扫过，在看到灵石的时候，却是浑身一震，居然还有灵石的存在。
    王贵人伸手拿起灵石放到眼前，这灵石看起来似乎品质一般，不过在这灵气稀缺的世界，能够找到这么鸡蛋大一块的灵石，却是在关键时刻能够将灵石转化为自身的灵力，两人打斗之时，总有力竭，若是有这灵石为后盾，胜负可分。
    马小玲见王贵人似乎对着灵石很感兴趣一般，笑眯眯的道：“喜欢吗？送你了，这可是灵石，听胡三太爷说，全世界都只有几块，你若是长期带在身上，加上先前喝的蛇胆，怕是能够健健康康活到一百二十岁，哈哈！”
    马小玲细心的拿了一个小小的首饰袋，将这灵石放进去，然后塞到王贵人手中，道：“喏，给你拉！”
    王贵人怔怔的看着马小玲，这灵石的稀有明明小玲就了解，为何还愿意给自己？心里的裂缝似乎越来越大，望着身边巧笑的马小玲，王贵人探过身子，在马小玲的脸颊边落下一吻，轻声道：“谢谢。”
    马小玲脸颊一红，只觉得手也不知道该往哪里放，眼神胡乱的看了看房间，轻咳出声道：“那个，该去吃晚饭了！”
    “好”王贵人勾了勾嘴角，抓住了马小玲的手，虎口处能摸到一些细茧，应该是伏魔棒使用久了，除此之外，手骨柔软，肌肤细腻，王贵人轻轻的抚了抚马小玲的指腹，只觉得身体里似乎有一股火苗在燃烧。
    马小玲脸颊一红，本欲将手抽出，可是触及到王贵人凝脂一般的肌肤，又有些舍不得，低头看去，见那葱白的手指与自己的指节交缠在一起，掌心紧贴，心里似乎窜起了一丝甜蜜的感觉。
    马小玲不由自主的抬头，对上王贵人如深潭一般的眼眸，只觉得这眼眸深不见底，越是往里探寻，就越是迷失了自己。
    “小玲姐姐吃饭啦！”门外传来了小草的呼叫声，呼声拉回了马小玲的思绪，清醒过来才发现自己居然离王贵人的红唇只有一点点的距离，若不是小草，自己肯定已经碰到了，马小玲有些懊恼，又有些尴尬，连忙扭头起身，不料右手却突然传来一阵拉力，将马小玲扯的一个回落，直直的朝着身后倒去。
    王贵人低头看着怀中的马小玲，散落的青丝挠到了马小玲的脸颊，有些痒痒的感觉，可是这感觉却被那狂跳的心所忽略掉，只知道似乎要发生一些事情，而这事情自己也许还有些许期待。
    望着王贵人的眼睛，只觉得这双眼睛生的分外好看，伸手细细的描了描，又伸手轻轻的抚了抚王贵人的鼻梁，喃喃道：“贵人长的真好看！”
    “小玲姐姐，你在干什么啊？快点出来吃饭啊，饭要冷啦！”小草清脆的声音再次出现在门外。
    王贵人见怀里的马小玲逃离的自己的身体，不禁面色一沉，双手握拳紧了紧，经过小草身边的时候，不禁轻轻的瞟了一眼，这一眼吓的小草双腿发软，磨磨蹭蹭的跟在王贵人身后，心里直打鼓，怎么回事，自己不过是叫她们吃饭而已，为什么王贵人一脸不满的样子？也许下一次自己应该直接拍门进去才对。
    王贵人本就用神识盯住了小草，见小草兢兢战战，复而又嬉笑开怀不禁额头青筋冒起，这个白痴，婉儿怎么会受的了，三番两次打扰本王的好事，哼！
    下了楼就见婉儿略含深意的看了自己一眼，王贵人轻哼一声，背着手走到桌边，这模样让婉儿心里一惊，原本见马小玲脸色有一样的红晕，还以为两人正在屋里缠绵缱绻，可是王贵人这一脸警告的表情是闹哪样？
    婉儿将目光看向在王贵人身后一路下楼的小草，心里渐渐起了一丝不好的预感，也顾不上吃饭，一阵风似的拉着婉儿上楼，回到自己的房间后，将门关上。
    “你做了什么？”婉儿将小草抵在门后，眼神有些严肃。
    “啊，没有啊，我就叫小玲姐姐去吃饭而已，哦对了，我开始叫的时候，不知道为什么小玲姐姐没有理我，后来我拍了好几下门才开，小玲姐姐出来的时候似乎挺开心的，不过贵人好凶，还狠狠的瞪了我一眼，她肯定是在怪我第一次叫的太小声了，导致她们没有听见，我下一次，肯定会直接拍门进去的。”
    小草越说婉儿越觉得心惊肉跳，这个小祖宗，照理来说和自己也已经肌肤之亲好多回了，为何还是跟个孩子一样，连这些□□都不知晓，完了，完了，打扰了贵人的好事，这下该怎么办才好。
    婉儿放开小草有些焦急在屋里乱转，思绪杂乱无章，看着一脸茫然的小草，更是有种欲哭无泪的感觉。
    “婉儿，你怎么啦？你也觉得我我叫小声了？我下次会记得拍门进去的”小草看着如同无头苍蝇一般的婉儿一脸认真的说道。
    “闭嘴”
    “哦”
 

　　☆、第74章 学校的亡灵

“碍,婉儿不吃饭了吗？”马小玲疑惑的看着摆好筷子却一去不复返的婉儿。
    哼，本王正在气头上,她怎么敢过来捋胡须，王贵人若无其事的拿起筷子，自顾的夹菜放到马小玲的碗里,“吃吧,别管她们。”
    马小玲刚将菜放入嘴里,口袋里的电话铃声大作,连忙咽下菜,拿出手机一看,居然是方先生的电话,马小玲拿纸巾擦了擦嘴,接起电话，轻声道：“方先生”。
    “小玲，上次的费用，我已经打到你账户了，你查收一下。”
    “好，谢谢方先生”。
    “那个……小玲你现在有空吗？”
    “方先生有事不妨直说”
    “我管辖区域的一间学校有学生出了一点事情，虽然调查过后说是自杀，但是毕竟是学校，我还是希望你能过来确认一下，当然，若是没有，我也会给你相应的茶水费，还希望小玲能够看在这么多学生的安危份上，过来一趟。”
    马小玲应承过后则挂了电话，看着眼前的米饭发呆，不知道为什么，方先生这一开口，自己总有一股不好的预感，似乎这一起事件绝对不简单一般。
    当下草草的吃了几口，放下筷子神色凝重的上了楼，王贵人望着马小玲的背影消失在转角处，眼眸里闪过一丝精光，手不自觉的攥紧，难道是女娲娘娘的意志？无论如何，自己是万万不愿意让马小玲陷入危险之中的。
    这巴蛇的内丹自己要寻个时间吞下，吞下后的几天，自己无法动用妖气，此事不可鲁莽，看来自己要寻个好时间才行。
    王贵人默默的推开碗，起身去了花圃，这里是婉儿精心栽培，有些轻微灵气，自己肩上的伤痕还没有好彻底，不过马小玲推过来的那半份蛇胆汁应该是有些功效的，只是还没有到起效的时间。
    王贵人静静的躺在贵妃椅上，闭眼调息，将体内的妖力缓缓的渡到伤口，伤口处还有一些黑色的丝线缠绕在上面，这是死气，若非自己强大，这死气怕是会慢慢的吞噬自己的生命，阎罗真君，哼，若不是看在香儿的面上，本王定要你魂飞魄荡。
    马小玲回了房间，就将自己的空间戒指打开，细细的凝望了一会，播出电话。
    “求叔，我是小玲”
    “小玲啊，你在那边还好吗？”
    “求叔，你还记得上次我同你说的犀渠吗？我一路追踪，终于查到了幕后人，竟然也是上古神兽巴蛇，但是它见到我的时候就逃跑了，等我找到它的时候，它已经被人杀死，而且被S市这边的妖王已经常天庆、胡三太爷他们给吞噬了。”
    “什么？又出来了一条上古神兽？什么时候上古神兽跟不要钱似的都涌出来了，等等，它为什么见到你就逃跑？你带了谁去见它？”
    “我一个人”
    “你……你一个人怎么敢跑过去，你真是的，你姑婆交代了我要好好照顾你……你……”
    马小玲连忙打断了求叔的话：“好了求叔，我只是想问问你有关妖界的事情。”
    “妖界在上古就破碎了，所以我才怀疑你上次犀渠是真是假，不过你怎么跟那些妖王搅和到一块去了，你要知道人妖殊途，妖道本就邪恶，你千万别迷失了自己的道心。”
    “我知道了求叔，时间好晚了，你早点休息吧”马小玲无奈的吐了一口气，本来想问问求叔，谁知道差点被教育一顿。
    “不准挂，小玲，你仔细回忆一下，你见到巴蛇的时候，他有什么异常的举动吗？它见到你就跑，只能说明一个问题，当时有人偷偷的跟着你，而巴蛇生性狡猾，它肯定觉得不是你们两个人的对手，所以选择个个击破，小玲，你要小心一点”。
    “求叔，谢谢你，我知道了。”
    “好，符纸我明天再给你寄过去一些，记得钱别忘记打过来，就这样，我这把老骨头可不能熬夜太久，先挂了，拜拜！”
    马小玲默默的看着已经变成忙音的电话，良久才伸手将电话丢了出去，兀自倒在床上，思绪翻飞，自己见巴蛇的时候，巴蛇有什么异样？对了，它似乎在回避自己的问题，不对，它不是在回避，也许它根本就不是在和自己说话。
    马小玲顿时一惊，它不是和自己说话，那是和谁在说话，若是有人修炼到了自己都无法看透的境界，隐身后一直跟随着自己，那么自己的小命不是随时都会被取走？马小玲倒抽一口冷气，回过神才发现自己的衣服早已被冷汗浸湿。
    洗好澡躺在床上出神，窗外的明月笼罩下来，将马小玲的卧室照耀的有些明亮，马小玲望着窗外的明月心里有些烦躁，她有些抗拒这样奔波劳累的生活，在自己看来，不该是三年不接单，接单吃三年，这样一直奔波下去，不知道自己会不会提前熬出细纹。
    不行，自己要赶紧做个面膜才好，马小玲连忙支起身体，刚准备起身，腹中却传来一阵刺痛，身体站立不稳，再次倒在床上，小腹中的刺痛却是越来越难以忍受，马小玲死死的抓住被子，想要开口叫人，却发现张开嘴却没有任何力气出声。
    大颗大颗的冷汗自马小玲的额间滚落，浸湿了被单，那疼痛犹如翻江倒海一般，让马小玲的神智都无法集中，为什么会这么痛？难道是巴蛇的胆汁？婉儿想要杀自己吗？还未想明白，马小玲只觉得浑身的承受力似乎到了一个顶点，眼前一黑晕了过去。
    王贵人悄无声息的出现在了马小玲的床前，这反应是巴蛇的胆汁在作怪，药效太猛，马小玲的资质一般，所以才造成这种无法承受的疼痛，不过这疼痛过后，马小玲的修为却是可以精进不少。
    王贵人伸手叩住了马小玲的手腕，体内妖气运转，那紫色光幕流转，流过王贵人指间的时候却幻化成了灵气顺着马小玲的筋脉缓缓潜入体内。
    此刻马小玲的体内气息混乱，有些筋脉似乎都要冲断了一般，看来马小玲以前一定没有吞噬过这样的天材异宝，导致一点对应方法都没有，体内这般紊乱的气息，若不是自己，怕是这药效都白白的流逝了。
    王贵人的灵力慢慢的梳理着马小玲筋脉，有些筋脉被一些黑色的物质堵死，导致灵气无法循环到了这里便折转回来，王贵人细细的探寻了马小玲全身的筋脉不禁皱起眉头，这完全不能说是天赋不行，这完全就是没有天赋，不知道马小玲是怎样坚持走上驱魔师这一条道路上的，想必是吃了很多苦头。
    王贵人细细的将马小玲丹田周围的筋脉冲开，这蛇胆汁太少，若不是分了一半给自己，怕是能够为小玲冲开更多的筋脉，只是自己的灵力再怎么转换，本质还是妖力无疑，为了避免给马小玲的身体埋下祸端，王贵人将自己的灵力全部收回。
    不过是牵引了短短一个时辰，王贵人就觉得浑身无力，只觉得头也有些晕，原本压制住的伤口却是突然再次死气翻腾。
    看了看睡的正香的马小玲，王贵人勾了勾嘴角，起身却有些踉跄，连忙稳住身形，再次睁开双眼，眼里一片清明，只是嘴唇泛白，脸上没有一丝血气，看起来似乎经历了一场大病一般。
    “婉儿，帮我瞒小玲几日”王贵人留下话语，整个人突然消失在天地之间，她要去吞噬巴蛇的内丹，若不然，这伤口怕是会有加剧的倾向，她不敢在婉儿那里吞噬，因为吞噬的时候，自己好几天都无法动弹，这个时候，就连一个三岁的小孩都有本事杀了她。
    婉儿可是妖王，若是吞了自己的内丹，自己可只能落个魂飞魄荡的下场，她不相信婉儿，也不愿意去相信，从她产生灵识开始，就知道人心险恶，妖兽之间更是没有信任可言，除非你要了对方的心，否则别人怎会死心塌地的为你好。
    怜儿为自己死了，香儿也为自己死了，可是自己不顾自身的损耗去提升九尾的修为，虽然说不得是九尾背叛了自己，但是在最后一刻自己还是有所感应的，若是九尾真的在意自己，怜儿就不会死。
    自己付出了全部真心去帮助一个人，结果，就因为自己的真心，被吕尚活活烧死，也许这个世界上并没有所谓的真心，强则有心，弱则无心，所谓的真心根本就是建立在自己的实力上面的。
    王贵人嘴角扯出一抹残酷的笑容，死死的盯着天边的圆月，批在身后的青丝无风自动，全身上下散发着强烈的杀意。
    小腹突然一阵刺痛，王贵人淡淡一扫，蛇胆汁已经见效，这蛇胆汁属阴，功效要在月色之下才是最佳。
    蛇胆汁，在明知道能够增加自己修行的情况下还推给了自己，在面对阴煞的时候，明知仅有的几道符纸每一道都可以保命，却毫不犹豫的给了自己一道，在面对犀渠和巴蛇的时候，明知道会有危险，却是让自己先回家。
    王贵人神色有些复杂，这些小细节虽然马小玲不说，但是自己这般聪慧，这一切都能洞悉，想到马小玲，王贵人面色上的狠戾慢慢消失，那原本有些红色的眼眸也慢慢恢复了清明。
    也许真心还是有的，只是小玲，希望你别让我失望，我若失望，必定以你为引，錾断情缘，以后就做一个薄情薄幸之妖！
     

　　☆、第75章 学校的亡灵

第二天,一辆黑色的大众停在了私家菜馆，一个身穿休闲服的男子，恭恭敬敬的将马小玲迎上了车,上了车才发现方先生居然也在。
    方先生看着马小玲歉意的笑了笑道：“对不起,这里人比较多,我怕引起一些不必要的麻烦。”
    “嗯”马小玲点点头，拿出见鬼眼镜戴上,在方先生惊恐的目光中默默的看了几眼，然后若无其事的将眼镜收回,笑道：“看来方先生应该是搬家了。”
    “呵呵,还得谢谢小玲,不过小玲，去学校之前,能不能先去我朋友那里看看？”方先生搓了搓手掌，一脸的腼腆。
    “你朋友也出事了？”马小玲挑了挑眉，怎么这事情一波接一波。
    “没有，就是小孩发烧了”方先生呵呵的笑了笑，脸色有些尴尬。
    “发烧了去医院啊，找我做什么”马小玲失笑的摇摇头，这人怎么这么糊涂，果真是一遭被蛇咬十年怕井绳吗？发烧也怀疑这怀疑那的。
    方先生苦笑两声道：“本来请了医生，但是老爷子总是不放心，又恰好听到了我的事情，所以就希望你能过去一趟。”
    “不管有没有，我的出场费一直都很高，这个你应该知道！”马小玲笑意吟吟的望着方先生。
    方先生原本紧张的心，顿时就放下来，笑道：“放心，只要是钱的问题，那都不是问题，老爷子唯一的一个孙子，肯定是宝贝的。”
    方先生见马小玲点了点头，连忙吩咐了司机朝着另一条大道开去。
    刚刚入了门口，马小玲就觉得浑身一阵寒意，警觉的抬头，见天空依然晴朗不禁有些迟疑，什么时候自己的触觉变的这般灵敏？
    对了，自己昨晚似乎肚子疼的死去活来，最后痛的昏过去了，今早起来的时候，也没想到这些，现在想来，让人有些毛骨悚然，似乎有些记忆突然丢掉了一般。
    难道是那蛇胆起了效果？想想应该是，看来婉儿确实对自己没有恶意，要不然，自己今天也不会好好的躺在床上了，不过早上起来的时候，似乎没有看到王贵人？算了，不想了，她一个手无缚鸡之力的弱女子，想想应该也不会到处乱跑，毕竟有婉儿在。
    “马小姐的到来真是令寒舍蓬荜生辉啊”一个年入古稀的老人，从屋里走出，老人一头银发，穿着一身青色的中山装，精神抖擞，一点都没有这个年纪的老人应该有的体弱。
    这老人应该是个练家子，这么大年纪了，下盘还这般稳健，行走时候步步生风，背脊直挺挺的，一看就是久居上位的人。
    “老爷子你好”马小玲看着偌大的庭院暗道，我不来贵舍，贵舍都是蓬荜生辉啊！
    “好好，赶紧过来看看我家宝贝孙子，连续打了两天的吊针，这烧一点都没好转，夜里老是莫名的哭，也不知道为什么。”
    马小玲笑了笑，颇有深意的看了看一旁站立的方先生，顺着老者的手朝着里屋走去。
    方先生失笑的摇了摇头，扯了扯老者，在老者耳边说了些什么，老者豪气的大腿一拍，声音如雷道：“放心，只要能医好我孙子，钱都不是问题。”
    进了里屋，才发现里屋有一个气质非凡的女人，这女人正哄着哭闹的小宝宝，一脸的憔悴，眼眶有些浮肿，一看就是刚刚哭过的样子。
    马小玲进了这里屋，就觉得身上的寒意更重了一分，这青天白日的，居然还敢出现，真是不要命了。
    屋里的女人吃惊的看了看马小玲，刚准备出声，又看到随后进来的老者，乖巧的又将目光转移在宝宝身上。
    “将这宝宝抱到院子里去晒晒太阳。”马小玲看了看老者。
    “不行，医生说不能吹风受凉”女人很是紧张的出声，发现宝宝的哭闹更是厉害了，连忙又伸手轻轻的拍哄起来。
    “医生医生，别跟我提医生，医生过来了两天，有治好吗？再这样下去，怕是要烧糊涂了，真是妇人之见，还不听马小姐的，将宝宝抱出去晒晒太阳。”老者一挥手，不耐烦的吼道。
    女人不甘的看了看马小玲，又望了望老者，咬咬牙，无奈的将宝宝抱起来，擦身而过的时候，狠狠的瞪了马小玲一眼。
    马小玲无所谓的耸了耸肩。
    说来也奇怪，这宝宝一接触到太阳，顿时就不哭闹了，只是哭闹的久了，偶尔抽搭一下，却总算是安静了下来，也许是累了，将脸埋在妇人怀里，只是一小会，就沉沉睡去。
    老者惊讶的跑来，望着熟睡的孙子，眼眶都有些微红，喃喃道：“两天了，两天了，终于可以休息了。”
    “这么说，这里真有脏东西？”老者看向马小玲的目光陡然凌厉起来，戎马半辈子的煞气让马小玲心里一紧。
    “确实不干净，不过，还要先等等”马小玲轻轻开口，带上见鬼眼镜，细细望了一圈，却发现屋里什么都没有，这么短短时间能跑到哪里去？一定是藏了起来。
    马小玲望了望正呆呆的看着怀里宝宝的女人，又看了看正一脸崇拜的看着自己的方先生，轻轻开口道：“方先生，麻烦你照顾一下宝宝，我怕是得借一下老爷子的势。”
    方先生连忙点头应允，老者看了看马小玲，昂首进了里屋。
    马小玲目光一闪，沉吟片刻，道：“我从来没问过米，不过□本相同，这一次，就为老爷子破例一次，老爷子，将宝宝吃饭的碗拿过来，顺便拿一壶白开水和三支竹筷。”
    东西很快就被下人送了过来，马小玲将门轻轻关上，这屋子的采光还是不错，但是怕小孩被风吹到，拉上了厚厚的窗帘，此刻关了门，房屋里只能从窗帘边上透出一点点的亮光。
    马小玲掏出一根白色蜡烛，蜡烛约三寸长，身体上雕刻着金黄色的符咒，符咒杂乱无章，看不出什么异样，马小玲伸手一挥，这蜡烛便燃烧起来，只是这烛火不同于一般的蜡烛散发这黄色的光芒，一抹淡淡的青色烛火跳跃在烛芯上，细细看去，却发现这火焰似乎根本就不是这蜡烛所燃烧而成的。
    老者看了看马小玲手中的蜡烛，眼里散发出一抹奇异的光彩，见了马小玲徒手点蜡，心里对这方面越发的好奇了。
    蜡烛芯闪烁两下，火苗似有风儿吹动一般，朝着一个方向倾斜而去，马小玲屏息凝神，将见鬼眼镜带上，转身将手中的蜡烛放在了地面，蜡烛的烛火直勾勾的指着前方。
    马小玲将婴儿的小碗拿了出来，放在蜡烛的后面，拿出矿泉水，对着小碗连续倾倒三次，每次倾倒少许，嘴里念念有词道：“一洒甘露水如热得清凉，二洒法界水魂神生大罗，三洒慈悲水润及于一切，一念升太清，再念皈虚无功德，九幽下旋旋生紫微！”
    咒语刚刚落音，马小玲将水放到一边，拿起下人准备的三支竹筷，当做焚香竖于指间，低声喝道：“在不在，在不在，若是身在，甘露做粮，竹筷做香，起立！”
    马小玲将三根竹筷轻轻的插入倒满水的碗中，恭敬的态度如同在香炉里上香一般，马小玲松了手，就发现那三支竹筷赫然直立立的站立的在装满水的碗中，老者见状大吃一惊，连连后退几步，面色似乎有些苍白，胸口微微起伏，连带深呼吸了好几次，才压下了心中的恐慌。
    白色蜡烛的烛火渐渐的不在倾斜，马小玲抬头一看，就见一个满脸皱纹的妇人正一脸痴迷的闻着那碗水。
    马小玲见状拿出符纸，直勾勾的看着妇人轻声喝道：“你是什么人，报上名讳，死了之后不去投胎，留恋这凡尘做什么？”
    “我，我叫刘春花，我只是想看看孩子”老妪一脸恐慌的看着马小玲手中的符纸，不知道为什么，她直觉性的觉得这符纸若是碰到自己，自己怕是就再也见不到孩子了，说话的口气也充满了悲哀之意。
    “老爷子，你可认识刘春花？”马小玲余光看了看一脸震惊的老者。
    “春……春花，她在这里吗？她在这里做什么？她要害了孩子吗？我自问平生待她不薄，她为什么还要来害我孙子？”老者一脸的震怒，这刘春花是他家的厨娘，年轻的时候就跟着自己，一辈子未嫁，老来孤苦无依，自己也念在这么多年的感情，一并养了她的老，结果这刘春花却恩将仇报。
    “没有，我没有，我只是想看看孩子，我舍不得”刘春花连忙跪在地上，不住的向老者磕着头，可惜老者根本就看不见她，也听不到她在说什么。
    “老爷子，你先别急，她只是想看看孩子而已。”马小玲叹了口气，见老爷子气的差点喘不过来气，连忙上前拍了拍老爷子的背。
    话语一出口，那原本生气的老者却突然焉了下来，静静的看着蜡烛，良久才转过身，抹了抹眼睛，轻声道：“春花，你看完了就走吧，别让孩子太遭罪了。”
    跪在地上的老妪浑身一震，抬头看向老者的时候满目哀伤，只是鬼没有眼泪，若不然此刻的老妪一定满目泪光，老妪看了老者良久，这才慎重其事的跪下朝着老者磕了三个响头，又换了一个方向朝着屋外磕了三个响头。
    马小玲看不到外面，但是心里却知道，这三个头一定是给外面的宝宝磕的，老妪磕完头念念不舍的看了看窗外，又朝马小玲点了点头，轻轻的闭上了眼睛，一抹白色的雾气自老妪身上散开，雾气渐渐浓厚，将老妪团团围住。
    下一刻那雾气却凭空消失了，仿佛刚刚的出现不过是眼花所致，看来此人是受了往生路的牵引，这一次的出行真是有些简单，不知道一会要去的学校会不会也这么简单呢？ 

　　☆、第76章 学校的亡灵

屋里还有些阴气,马小玲将厚重的窗帘拉开,推开窗户,暖暖的阳光照射到马小玲的身上，只觉得浑身都暖洋洋的。
    一声轻响让两人都吓了一跳,寻着声音望去，发现先前一直直立的竹筷却是散散的倒在了地上,看情形,是走了。
    马小玲笑了笑,走出屋里,老爷子见状,连忙问道：“小玲，不贴个符纸什么的吗？”
    “已经走了，再说老爷子一身正气,一般不会招惹这些，主要是春花算是亲人，所以她才能够不被您身上的正气所伤到，不过若是您需要，也可以再大门贴一张镇宅安家符，不过价钱还得另算。”
    “贴，钱再多也买不来平安吉祥。”
    马小玲笑了笑，冲老者点了点头，来到大门口，仆人连忙将大门打开，马小玲站立在大门前，老者也好奇的跑了出来，跟在马小玲身后张望着。
    马小玲在符纸的造诣上算是外行人，资质一般，所以很多符咒画出来都没有太大的威力，除了一个掌心雷以外，其余的符纸大多都是用求叔给自己的，眼下没有镇宅安家符，不过用求叔的万事符总好过自己画的符。
    掏出一张黄色符纸，剑指夹住符身，凌厉的在空中画了一个‘赦’字，凝声道：“天雷殷殷,地雷昏昏,六甲六丁,闻我关名,不得留停,迎祥降福,永镇龙神”。
    话语落音，符纸被重重的按在了门梁之上，老者很是好奇的跑去看了看，问道：“会不会被风吹掉？”
    “呵呵，除非是阴风，放心吧”马小玲笑眯眯的道。
    方先生也靠了过来，见老爷子一脸的喜悦，连忙道：“老爷子放心吧，小玲都说了您福气好，现在又有小玲的符纸，肯定家宅平安。”
    “好好，拿支票过来”老者豪气的挥了挥手，再看向马小玲时，毫不掩饰眼中的欣赏，道：“嗯，不错，哎，小方，最近这些案子似乎有些多，要不找上头借两个人，我看这小玲不错。”
    方先生一脸谄媚的点了点头，附和道：“嗯，老爷子指点的是，这件事，就交给小方去办了。”
    老者拿过下人递过来的支票薄，大手一签，递给马小玲，一旁的方先生站立在老者旁边，见到老者填的数额，脸色一变，有些尴尬的看了看马小玲，却不好意思出声。
    马小玲接过支票看了看数额，勾嘴笑了笑，和老者握了握手道：“老人家，我先走了。”
    “好，慢走，我送送你”老者笑眯眯的迎了上来。
    方先生跟在旁边有些局促，终于是上了车，方先生看着副驾驶的马小玲，苦笑道：“马小姐，老爷子可能不知道行情，晚一点，我补一张给你。”
    “补就算了，下次请我吃饭就好。”
    “哈哈，这个一定，一定”方先生踩下油门，朝着学校开去。
    支票上只有五万块，是马小玲收到的最低的一次出场费，也许是先前的出场费太高了，所以当收到这五万块的时候，马小玲是有些震惊和失落的，不过转念想想，自己似乎也没出什么力，无非就是费了一张黄色符纸，一千块钱的成本换回了五万块，想想也还是不错的。
    唔，看来下一次出场，这费用还是得先和对方商议好再说，要不然这多尴尬，这么一点钱，买个限量版的包包都不够。
    车很快就开到了学校，马小玲进校园的时候，才发现校园里居然没有人，四处张望看了看环境，偌大的教学楼少了学生显得有些空旷。
    也许是看出了马小玲的疑惑，方先生笑道：“今天是星期天，所以学生放假，不过学校是住宿学校，平时周日到周四，学生都会在后面的宿舍里住，周五到周六就被家长接回家，
    应该今天晚上会被送过来。出事的那天是星期二，晚上教学楼和宿舍楼之间的铁门会锁上，但是那天晚上不知道为什么那几个孩子偷偷的翻过铁门跑到教室，然后就出了事，监控我拷贝了一份，小玲要不要去看看？”
    “好，去看看吧”马小玲伸手拿出见鬼眼镜，刚刚戴上，就察觉了异样，洁白的教学楼似乎被一丝淡淡的黑气所缠绕，这黑气已经有些散形，若是再过两天，怕是会完全看不到，看来这里确实有不干净的地方，但是如果有不干净的东西盘踞，为什么黑气会消散？难道是被召唤过来的？
    马小玲带着心里的疑惑又四处看了看，发现周围环境开阔，并不像是一个藏污纳垢的地方，这才松了一口气，跟着方先生走到了二楼的播放室。
    也许是方先生事先打过招呼，自己这一路前来，除了看见过门口的保安，这校园内就只有自己和方先生两个人。
    方先生亲自打开了电脑，将自己的U盘链接在电脑上面，马小玲目不转睛的盯着画面，画面上显示四个小孩趁着保安打瞌睡的时候，偷偷的翻过了铁门，然后画面一转，四个小孩来到了一楼的某个教室。
    当晚的月光恰好被厚厚的云层遮住不是特别明亮，照不进教室，教室里的摄像头虽然在运转，但是里面黑漆漆的一片，根本什么都看不到。
    马小玲细细望去，也只能看到黑乎乎的一片，偶尔月亮钻出云层，能看见有一个小孩在走动，转眼又不见，马小玲有些心急的按了快进，每当画面出现白色光芒时，马小玲就停下，能看见小孩一直在走动，但是每一次，只有一个孩子在走，若不是他们穿的睡衣都不一样，怕是马小玲也没办法分辨出就是是谁在走动。
    当画面出现第四次白色光芒的时候，已经看不到小孩了，马小玲心里一紧，看了看右下角的时间，前后约有一个小时，孩子进了教室到现在约一个小时的时间，再往后看，画面就特别的单一，每次白色月光下教室都没有任何的动静了。
    一直到一抹朝阳照亮了天空的时候，教室慢慢的被照亮，能够看见有四个小孩躺在地面上一动不动，这个画面能够看清一个小孩的面孔，似乎受到了很严重的惊吓一般。
    马小玲皱了皱眉，然后再次快进，接下来，是早到的校工，打扫清洁的时候看到了这惊人的一幕，当场就吓的瘫坐在地上，然后跑过来了几个人，翻了翻小孩，掏出电话报警，接着警察过来了，地上的四个小孩被带走，后续的杂乱场景，马小玲没有去看。
    加上先前自己看到的鬼气，再想了想之前有个小孩在走动，马小玲不禁揉了揉眉心，她能肯定这四个小孩深更半夜跑过来肯定是做某些招鬼的游戏，但是她不能确定，这事，怕是还需要找人了解一下。
    思及至此，马小玲起身走到外面，倚靠在栏杆上面，望着晴朗的天空，大朵大朵的白云和蓝蓝的天空印入眼帘，让马小玲沉重的心情好转起来，拨通了求叔的电话。
    “求叔，你知道现在流行的招鬼游戏吗？”
    “啊，怎么啦？你接到生意了吗？”求叔笑了笑。
    “对啊，求叔，就是四个人玩的”马小玲补充了一句。
    “四个人啊，是不是碟仙？”
    马小玲有些迟疑，道“不知道，现场没有任何工具，对了，我见到有个人在走，也看到有一个人在墙角，但是画面有限，其余的人看不到。”
    “我知道了，拍墙角，听说可以招到一些残魂，现在这些年轻人，就是好奇心强，什么都想要去试，出人命了吗？”求叔的口气有些不善。
    “是啊，四个都不在了”马小玲叹了叹气。
    “……”求叔沉默了好久，这才轻声开口道：“看来挺凶的，你自己小心点，符纸之类的我已经给你寄过来了。”
    “好，谢谢求叔”马小玲挂了电话，转身看见方先生正站在自己不远处吸烟，烟头一闪一闪的，袅袅烟雾从方先生的鼻间喷出。
    “先谈价钱吧！低于八百不行”马小玲拍了拍自己的超短裙，眼里精光一闪而过。
    方先生苦笑两声，道：“小玲，这钱还得学校自己来垫，这是公立的学校，平时都得上面拨款，这种事情根本就是有苦说不出，我自己也拿不出太多，你能不能看着这些小孩的面子上少一点？”
    马小玲面无表情的看了看方先生，又看了看空无一人的操场，操场的跑道是小碎石跑道，白色的石灰粉画出来的跑道线，早就已经磨的看不见，不远处两个水泥砌的乒乓球台也斑驳不堪，外表的水泥剥落，露出里面红色的砖块。
    远处的一个篮球架表面的油漆也早已经磨掉，就连篮网也没有，孤零零的篮筐斜斜的搭在篮架上，一副摇摇欲坠的感觉，马小玲越是打量，心里越是烦闷，深吸一口气，看向方先生，神色有些严肃道：“我可以不收这笔钱，但是不代表我三番两次的出场费都这么容易打折下来，最低两百万。”
    “可以，这笔钱我会凑给你”方先生连忙点头，毕竟在自己的印象里，马小玲的收入确实比这两百万要高的多，而且老爷子也才给了五万块，这钱自己都觉得尴尬，这两百万，自己将那栋房子卖了，也还是能够凑出来的。
    “不是凑给我，是凑给学校，操场翻新成塑胶跑道，体育器材能够翻新就翻新，不能翻新就添置，你别这样看我，我只是觉得最近钱已经赚够了，本来不想出手的，竟然你这么信任我，三番两次的来找我，我就当练练手了。”马小玲刻意板着脸，絮絮叨叨的解释着。
    方先生看着不停说话的马小玲，心里有些暖意，也许这才是马小玲真正的一面，看来这丫头也不是自己想象的那么势利。 ！

　　☆、第77章 学校的亡灵

马小玲看了看方先生道：“今晚学生是要来宿舍吗？”
    “嗯”方先生突然意识到不好,有些惊慌的看着马小玲。
    “没事,看好他们,别让他们过来教室这边就好,今晚过后就没事了”马小玲笑了笑。
    “好,你看什么时候过来比较好？”方先生小心翼翼的道。
    马小玲看了看手表,沉思道：“晚上八点过来吧,现在先去吃点东西”。
    “好,那先走吧”方先生反锁好播放室,然后和马小玲一起驱车前往市区,找了一家人不是很多的餐馆,解决了温饱问题，马小玲又逛了逛街,可怜的方先生脚都走软了，结果马小玲却是兴致高昂，买了一个新款的薰衣草颜色的包包，爱不释手的比了比，又将那包包放回了车里。
    女人逛街真是可怕，逛了接近四个小时，就买了一个包，方先生奇怪的看了看马小玲，意味深长的道：“小玲，你要换新包包吗？”
    “不，这个送个朋友的”马小玲笑眯眯的将包递到方先生的面前道：“好看不？”
    “好看”方先生笑了笑，虽然他觉得天下的包都一样，但是，依然不想扫了马小玲的心情。
    “你那个包包似乎能装很多东西？”方先生试探性的问了问，他清楚的记得上一次马小玲从包包里掏出了伏魔棒，还有见鬼眼镜、符纸等，可是这巴掌大的小包怎么看都不像是能够塞这么多东西的样子。
    “方先生过界了”马小玲嘴边的笑容倏然收起，毫不掩饰的将这新款的包包塞到自己巴掌大小的包包里。
    方先生只觉得自己眼珠子都差点掉了下来，这包明显就比那巴掌大小的包要大，为什么还能塞进去，这不科学，不对，马小玲可是降妖伏魔的，她的存在本来就不科学，难道是书上才能看到的有着自成空间的包包？
    方先生吞了吞口水，觉得喉咙有些干涩，这如果捐献给国家，会是多么重大的一个发现，这能够让国家步入一个新的巅峰。
    马小玲瞧着神色莫测的方先生，冷笑几声道：“这是不可复制的，也是不可再生的，你既然知道了世界有鬼怪，那就应该清楚世界同时也有神仙的存在，总有那么一两件东西遗失在人间，除了它的主人，谁也别想看透它。”
    这话不仅仅是提醒方先生，别想太多，更是对方先生证明了自己的实力，老爷子说的话自己可是听在心里的，说不得就有些好处能够捞到，不是吗？
    方先生心里一惊，连忙赔笑道：“嗯，小玲毕竟是高人，晚饭想吃点什么？”
    “帮我买一份全家桶，我带去学校吃”马小玲挥了挥手，不想再多说什么，靠在座椅上眯着眼睛修养一会，毕竟晚上的事情，谁也不知道，但是能够连续杀死四个人，这鬼魂肯定不是善良之辈。
    方先生将车停在门口，目送着马小玲进去，天空还未全黑，余光照耀着操场，将马小玲的影子拉的很长，很长。
    马小玲提着全家桶来到出事的教室，教室门没有锁，马小玲随意找了个位置大快朵颐起来，看了看四周，已经全部陷入了阴影之中，天彻底的黑了下来。
    时间怕是很难熬，吃饱后，马小玲将伏魔棒拿出来擦了擦，又细心的贴上一张橙色的符纸，将伏魔棒又放了回去。
    手中白光一闪，一根白色的蜡烛出现在手心，这蜡烛是在老爷子那里没用完的，蜡烛叫引鬼烛，蜡油里混合了尸油炼制出来，点燃后，能够被鬼魂所看到，鬼魂会被这阴火引出好奇心，从而朝着烛火走过来。
    但是这烛火只对直径五十米范围内的鬼魂有效，将蜡烛摆好，看了看时间，还没到，于是掏出手机刷了刷网页，上网的时间总是过的飞快，等马小玲感觉到有些寒意的时候，才察觉到时间早已悄悄流逝。
    看了看手表，比自己预计的时间过了半个多小时，不过影响不大，马小玲从容的收起手机，伸手朝着蜡烛挥去，蜡烛被掌风扫过，瞬间照亮了这间小小的教室。
    烛火亮起的瞬间，马小玲只觉得浑身一颤，周围的空气莫名的阴冷起来，连忙拿出见鬼眼镜带上，反手拿出金罗盘，罗盘刚拿出来，指针就飞快的转了起来，马小玲目光一闪，手作剑指夹住一张黄色符纸，死死的盯着罗盘的指针。
    指针转了一小会，终于在十一点钟的方向停了下来，马小玲余光看了看引鬼烛，火苗也是对在十一点钟的方向，手中的符纸朝着无人处激射而去，马小玲连忙掐诀轻喝一声：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    符纸突然在半空中停住，似乎撞上了一个透明的物体一般，瞬间变成一个火球，空气中突然传来一声惨叫，下一刻马小玲手中的金罗盘再次疯狂的转了起来。
    那引鬼烛的烛火也开始微弱起来，似乎下一刻就要熄灭一般，马小玲脸色一变，连忙掏出黑狗血喷雾退到引鬼烛的旁边，朝着四周按下喷雾，黑狗血化成雾气飘散在空中，马小玲用余光看去，发现引鬼烛的火焰已经平稳下来，心里才松了一口气。
    没了这引鬼烛，就没有了吸引鬼前来的法器，若是这鬼逃跑了怎么办？引鬼烛对鬼的效果就如同毒、品一般，明明知道旁边有道法高强的人，也许会有危险，但是就是抵制不住这引鬼烛的诱惑。
    手中的罗盘再次稳定下来，马小玲手中的符纸也立刻脱手而出，这一次的符纸却是如同没有了目标一般，没有幻化成火球，只是闪了闪黄光，又幽幽的落在了地面，这一幕看的马小玲有些心痛。
    一千块啊，一千块就这样没有了，鬼的毛都没碰到，符纸就费了，这世界上最伤心的事莫过于钱花了，可是事却没有办成。
    马小玲眼神一凝，这鬼看来不简单，居然能够一直隐匿身形，好在自己当初买下了这个金色罗盘，马小玲看向罗盘的时候，罗盘居然再次疯狂的转了起来。
    一股莫名的恐慌袭上心头，还没有明白这恐慌从何而来，马小玲的身体已经做出了反应，等回过神，自己早已离开了引鬼烛约莫两米的距离，而身后的引鬼烛却已经四分五裂。
    马小玲只觉得心头一寒，若不是自己反应快，怕是今天就折在这里了，也许是连续几个弱角色让马小玲的心神发生了改变，让她觉得这一次也许一样的轻松。
    马小玲深吸一口气，收起了轻视，眼神里满是凝重，自己的见鬼眼镜也没有办法看到这鬼吗？果然自己天赋还是不够，若是有阴阳眼，也不会这么的被动。
    望了望手中的金罗盘，金罗盘的指针依然没有停顿的迹象，马小玲眼神一闪，压制住心慌，在阴风朝自己袭来的时候，右手的食指不知何时被划了一道口子，此刻满是鲜血的食指重重的点在了自己的身前。
    一声凄惨的叫声响起，原本一直隐匿身形的鬼，缓缓的显出了身形，此刻正捂着自己的小腹面目狰狞的看着马小玲。
    马小玲被那女鬼拍到了肩头，重重的摔了出去，起身的时候，只觉得喉间一甜，一丝鲜血自唇间溢出，整个左手已经麻痹完全使不出劲，那阴寒的掌风似乎伤到了自己的心肺，现在吸气都是阵阵的疼痛。
    不过这样的代价还是值得的，至少，自己的血破了那女鬼的隐身之法，此刻虽然手臂无法用力，但自己起码能够掌握主动权。
    马小玲毫不迟疑的拿出一张橙色符纸，娇喝一声：“天道无极、万法归原，乾坤五行，阴阳逆转，障壁无形，赦令龙神！”贴到了自己的胸口。
    手中寒光一闪，伏魔棒出现在掌心之中，顾不得自己左臂的伤，抄起伏魔棒冲着那女鬼劈头盖脸的打了过去，也许是马家血融到了女鬼的身体，导致女鬼有些虚弱，这一棒子，竟然没有躲闪。
    伏魔棒贴着橙色符纸，这一击，差点让这女鬼灰飞烟灭，马小玲见状，心里一喜，连忙举起伏魔棒再补一击。
    伏魔棒刚刚举起，后心一阵阴风袭来，马小玲只觉得被什么东西大力撞击，整个人被抛到空中，重重的落在了讲台上，又顺着这力道摔在了地上。
    这一下，马小玲只觉得五脏六腑都移了位，喉间的腥甜再次涌了上来，一口鲜血喷出，马小玲强撑着支起身体，胸口的符纸光芒一暗，化成灰烬缓缓落下。
    马小玲大惊失色，什么东西，这么强悍？这可是一张橙色符纸，若不是这橙色符纸，自己是不是小命不保了？
    马小玲毫不犹豫的拿出红色纸，左手勉强捏住，右手沾了沾地上的鲜血，在空中画了一个大大的‘赦’字，然后轻轻点在符纸上，忍住疼痛，轻喝一声：“天道无极、万法归原，乾坤五行，阴阳逆转，障壁无形，赦令龙神！”又将符纸贴在了自己的心口。
    刚刚做完这些马小玲又察觉到了这令人毛骨悚人的阴风，顾不得去想自己突然变的有些灵敏的感觉，连忙就地一滚，还未站起身，就看见那木质的讲台突然坍塌，而自己刚刚躺着的地方连水泥地面都有一个浅浅的坑。
    马小玲眼一红，这是要让自己去死的节奏，抬眼望去，只见先前被自己打伤的女鬼，依然呆在原地，似乎正在疗伤，见自己望了过去，那鲜红的嘴角微微上勾，满是嘲讽。 

　　☆、第78章

马小玲心里一紧,不是她，伤自己的鬼绝对不是她，也就是说，这里还有一只鬼,自己居然没有发现,马小玲有些懊恼，环视了四周，心里一沉,这只鬼自己同样看不见。
    不对,自己没有带见鬼眼镜，刚刚自己被摔出去的时候,伏魔棒和见鬼眼镜也一并脱手而出，马小玲将视线朝着破损不堪的讲台望去,却发现自己的眼镜早就已经四分五裂的躺在讲台的废墟里边。
    手中光芒一闪，又一副全新的见鬼眼睛出现在手中，刚带上，马小玲就发现那个偷袭自己的鬼出现在了自己眼前。
    马小玲暗叫不好，连忙往后退，这阴气逼的自己毛骨悚然，似乎下一秒，自己就会和这个世界说再见一般。
    手中突然出现了一把小巧的象牙手枪，几乎是手枪出现的一瞬间，马小玲就扣下了扳机，桃木子弹顿时冒出阵阵金色光芒，密密麻麻的经文缓缓浮现在空中，这些经文一出现，立刻有汇合在一起组成几个大大的梵音：“赫赫阳阳,现我神光,风火雷霆,守护吾旁,我奉命令,立斩不祥”。
    梵音瞬间凝聚成一个大大的‘斩’字，化成一蟮叮排淼耐泛莺莸呐斯ィ戆Ш恳簧笸耍词峭瞬还谴蟮兜耐蛘晒饷ｂ一刀斩下去ｍ的半个身子被这刀光斩掉Ｃ簧一期赡雾欺不
    剩下的半个身子，却是挣扎着朝另一个鬼魂扑了过去，眨眼就融合在一起，再次看向马小玲的时候，眼神里冒出狠戾的光芒。
    马小玲心里一惊，自己已经是强弓弩末，这鬼若是实力有所恢复，自己这一遭怕是危险了，然而还未等马小玲反应过来，那女鬼已经朝着马小玲扑了过来，那气势恨不得将马小玲碎尸万段才好。
    马小玲手中的象牙手枪再次举起，胸口突然传来剧烈的疼痛，这疼痛让马小玲不自觉的眯上眼睛，只是这微微的延迟，女鬼顷刻间就绕过了手枪，手中举起一团阴气，朝着马小玲的天灵盖劈去。
    马小玲大惊失色，连忙转身避开，不料那女鬼竟然缠了上来，阴气撞上了马小玲的后背，胸口的红色符纸红光一闪，这一次的攻击虽然抵挡了下来，但是马小玲依然被这强大的冲撞力逼的连连后退，先前一直隐隐翻腾的五腹六脏，再一次受伤，连续呕出两口鲜血。
    胸口的红色符纸光芒已经暗淡，想来也承受不了再一次的袭击，马小玲转身跑去准备捡起自己的伏魔棒，阴风却卷着一把椅子将伏魔棒抛的更远了。
    马小玲咬咬牙，每一次的呼吸都带动着隐隐作痛的内脏，这样拖延下去，情况对自己很是不利，看了看再一次朝自己走过来的女鬼，马小玲率先一步冲了过去，那女鬼一怔，很快冷笑一声，手上的指甲突然暴涨至三寸长，朝着马小玲抓了过来。
    女鬼一把抓住马小玲的左胳膊，正想用力将这讨厌的胳膊扯掉，余光却看见了马小玲戏谑的笑容，心里一惊，刚想后退，马小玲的声音就在耳边响起：“龙神赦令，掌上中庸借法，诛邪！”
    一道掌心雷自女鬼的小腹拍了过去，女鬼被这雷电击中，发出凄厉的哀嚎，身体的鬼气立刻被打散了不少，女鬼连连后退，死死的定住马小玲的左手，这手不是不能动弹了吗？人类真是狡猾，自己不杀了她真是难消心头之恨。
    马小玲冷笑一声，取出红色符纸，开始掐诀，冷清的声音一字一句的传出，如同阵阵鼓点敲的女鬼心神不宁：“临兵斗者皆正列在前，诛邪！”
    一道金色光芒自马小玲的胸口散开，悠长的龙吟自空中响起，女鬼心里一惊，想要逃跑，却发现自己动弹不得，巨大的龙头自马小玲的胸口出现，金色的大龙被释放出来，兴奋的围着屋子转了一圈，可惜这屋子太小，装它一个龙头有似乎有些不够。
    金色大龙无视建筑物的存在，畅游在马小玲的头顶，带着睥睨的神色看着一脸恐惧的女鬼，长长的尾巴朝着女鬼扫去，女鬼被金龙的尾巴扫中，整个身体就像炮弹一样，被扫出去老远。
    金龙一个眨眼，又叼着女鬼回到了教室，女鬼眼神狠戾，手中聚起阴气，朝着龙身就拍了过去，金龙的身体接触到阴气一阵颤抖，细细看去，那金黄的鳞片都似乎有被融化的迹象。
    金龙大吼一声，惊天动地的吼叫让房屋都轻微的颤抖，小小的女鬼居然敢挑衅它的威严，金龙喷出鼻息，化作一片囚笼将女鬼笼罩在其中，然后长大嘴轻轻一吸，那个女鬼便挣扎着进了金龙的肚子。
    金龙看了看受伤严重的马小玲，眼神里有些凝重，张了张嘴，却是化成一声叹息，转身又冲回了马小玲的身体里。
    马小玲只觉得自己浑身的骨头如同散架了一般，咳嗽了一声，又带出了一口鲜血，左手处三个血洞有些触目惊心，也许是先前压制住了肩头的阴气，强行动手，也许是这些血洞伤到了筋脉，此刻马小玲完全感受不到左手的存在。
    艰难的起身，却发现每走一步路，内脏都生疼，强忍着疼痛，将自己的工具丢到空间戒指里，拨了方先生的电话，还没说话，只觉得眼前一黑，直直的栽倒在地上。
    再次醒来的时候，发现自己身在医院，一旁的凳子上似乎坐着一个人，马小玲轻声开口道：“贵人”。
    “小玲，你终于醒了”婉儿连忙起身过来，眼神里毫不掩饰自己的焦急和心疼。
    马小玲望了望屋里，并没有见到王贵人的影子，眨了眨眼，有些失落的问道：“贵人呢？”
    婉儿眼神一闪，轻声道：“你受这么重的伤，我不敢让她知道，所以找了借口让她去县城。”
    这样也好，王贵人在也改变不了什么，反而徒增伤心，马小玲垂下眼眸，不去望婉儿，低声问道：“我睡了几天？”
    “有三天了，你身体还好吗？肩膀的阴气，我帮你逼出来了，不过你的内伤真的要好好调一调，我找了小木过来帮你恢复。”
    婉儿话语刚落音，房门就被人推开，方先生提着水果篮一脸歉疚的看着马小玲，低声道：“对不起，小玲，都是我不好，害你受伤了。”
    “做这一行，受伤是正常的，方先生没有必要自责，我有些累了。”这短短一句话，让马小玲头上的冷汗都冒了出来，内脏受伤可不是这一天两天就能够养好的。
    “那我明天再来看你”方先生放下水果篮又轻轻的将门带上。
    马小玲松了一口气，刚准备让婉儿也回去，房门又被推开，马小玲抬眼一看，就看见先前在酒吧的年轻男子穿着一身白大褂笑嘻嘻的看着自己。
    “小玲，你终于醒了，太好了，我帮你治疗一下，本来你可以好的更快，但是你昏迷的时候，身体一直抗拒我的妖力进去，所以，没有办法帮助你。”
    马小玲勉强笑了笑，伸出手去，木医生连忙扣住了马小玲的手腕，一股青草的香味扑鼻而来，马小玲有些惊讶的看了看木医生，却发现对方眉头紧锁，心里有些心慌，连忙问道：“怎么了？”
    “没事，心肺受伤比较严重，不过没关系，有我在，保证你一个月就可以活蹦乱跳了”木医生笑着拍了拍胸脯。
    一旁的婉儿眼神一眯，冷冷的看着木医生，开口道：“一个月太长，用你的本源之力，尽快让马小玲恢复。”
    木医生犹豫的看了看婉儿，在察觉到婉儿的眼神更加冰冷之后，有些委屈，低头道：“现在妖气这么少，我十年都凝聚不到一滴本源之力，治好小玲起码要五滴，这可是五十年的修为。”
    “哼”婉儿一声冷哼，原本不甘的木医生突然抱住大脑发出凄厉的哀嚎，门外有路过的护士连忙推开门查看。
    木医生龇牙咧嘴的揉了揉脑袋，一脸疲惫的看着护士道：“没事，我练练嗓子，你出去吧！”
    马小玲眼眸一闪，露出一丝不忍，看向婉儿轻声道：“婉儿，我不急，一个月就一个月，这段时间太累了，恰好休息一下。”
    你不急我急啊，王贵人把你抛给我，结果你出了这样的事情，万一王贵人回来的时候，你还没有生龙活虎，那我不是惨了，婉儿深吸一口气，从包里掏出一颗千年人参，这人参被符纸密密麻麻的包裹起来。
    人参一拿出来，木医生眼睛都移不开，望着人参不停的吞口水，他自己本来就是草藤修成的人形，这人参在婉儿那里最多能发挥百分之六十的功效，可是给自己，却是能够发挥百分之百的功效，毕竟自己和人参都是依赖大地为生。
    “这千年人参是我好不容易得来的，不过我吞了巴蛇之后，这人参对我已经没有太大的作用，这人参给你应该能够提炼出不下十滴的本源之力，你让小玲恢复了，这千年人参就是你的了。”
    木医生听完婉儿的话，不禁双眼冒精光，连忙伸手点向自己的眉心，眉心处散发出一阵阵柔和的波纹，一滴精粹的绿色液体从眉心出现，这液体一出现，窗外的大树和小草无风自动。
    木医生，将这绿色液体慢慢的引导到马小玲左臂的伤口处，马小玲心神一动，她能够察觉出这液体里蕴含的生机，翠绿色的液体刚刚接触到自己的皮肤，就化成一阵光晕消失不见，而自己左臂的三个血洞却开始以肉眼能见的速度生长起来。
    
　　☆、第79章

马小玲吃惊的看着血洞飞快的生出肉芽，慢慢的伤口长满,瞬间就恢复如初,这新生的肌肤和周围的肌肤没有二样，仿佛先前那三个血洞不过是自己的错觉一般。
    马小玲惊奇的抬手轻轻的碰了碰恢复如初的地方,居然真的好了,一点疼痛也没有,马小玲激动的撑起身体，内脏被这突染的举动所牵引，传来一阵阵刺痛，痛楚让马小玲脸色一白，还未起身又倒在病床上。
    木医生送出了一滴本源之力后,整个人似乎颓废了不少，站在原地双腿都不自觉的颤抖着,整张脸惨白的没有一丝血色，就连原本红润的嘴唇此刻也隐隐有些泛紫。
    木医生深呼吸了好几下，这才好受了一些，抬头看着马小玲，虚弱的笑道：“你别急，外伤基本没有了，接下来内脏才是关键，不过我功力不够，一天最多能逼出两滴本源之力，我要歇息一会，晚上再过来。”
    说完木医生恭敬的朝婉儿拜了拜，转身出门，那有些踉跄的脚步让马小玲有些于心不忍。
    婉儿看了看离开的木医生，又看了看马小玲，轻声道：“你别担心，到时候，小木到时候吃了千年人参，怕是功力比现在还要深厚，你先休息一会，我熬点补品过来。”
    马小玲呆呆的望着窗外，良久摊开手心，一个薰衣草颜色的包包出现，马小玲抓着包包摩挲了几下，脑海里满是王贵人巧笑嫣然的样子，思绪纷飞却除了王贵人的一颦一笑，自己似乎没有办法去想其余的事情，看了看空荡荡的房间，情绪有些低落，伸手将包包收好，再次轻叹出声。
    也许真的是累了，马小玲迷迷糊糊的睡了过去，再次醒来是被婉儿叫醒的，床上的活动桌上放着一个木质的盒子，婉儿冲马小玲笑了笑，将盒子打开，盒子里有一碗汤，和一些简单清淡的食物。
    汤一端出来，香味就飘满了屋子，那味道让马小玲胃口大开，随口问了一句：“好香，这是什么汤？”
    “鹿茸汤，健气补血”婉儿轻笑着将食物推到马小玲面前。
    鹿茸？马小玲心中一动，细细的打量过去，发现婉儿神色有些苍白，似乎婉儿的本体就是梅花鹿吧，那这鹿茸不会是……
    “这……？”马小玲有些疑惑，将手中的汤勺放了下来，静静的看着婉儿。
    婉儿掩嘴笑了笑道：“是我的鹿茸，我割了一点点，对我本身没什么影响。”
    “婉儿，你为什么要对我这么好？”马小玲有些心惊，伤害本体只为了自己早日康复，这样的事情太诡异了，自己又不是婉儿的谁，她凭什么这么尽心尽力的帮自己，这事摊谁身上都说不过去，除非是爱人。
    马小玲倏然睁大双眼，有些警惕的看着婉儿，婉儿该不是……该不是喜欢自己吧？这可不行，自己已经有贵人了，不行，自己要想办法拒绝掉，这伤宁愿好的慢一点，也不能欠下这个情债。
    “先前就说过，你是我命中的贵人，我不过是想结个好的因果”婉儿淡淡开口。
    马小玲迟疑的看了看婉儿，又看了看金黄色的汤汁，小心翼翼的问道：“真的只是这样？”
    婉儿耸耸肩，反问道：“不然呢？”。
    “小玲，小玲，你受伤啦？”门突然被推开，小草一阵风似的冲了进来，蹲在地上扒着马小玲的床铺，瞪着水盈盈的大眼睛看着马小玲。
    果然本体是兔子都这么可爱吗？马小玲笑了笑道：“我没事。”
    “你要好好养病哦，快点好起来，咦什么味道？”小草的鼻翼忽闪两下，突然死死的盯住了桌上的汤，还未等小草开口，婉儿心里一紧，连忙在小草没有开口之前，将小草从病房里拖了出去。
    马小玲神色复杂的看了看眼前的汤碗，依稀能够听到走廊里小草哽咽的声音，这汤自己有些无法下口。
    婉儿再次进门望着桌上原封不动的食材，脸色有些苍白，咬了咬嘴唇，对马小玲道：“小玲，汤冷了功效就不够了。”
    小草也探了头进来，眼睛红红的，一看就是哭过的样子，此刻也是笑眯眯的看着马小玲道：“小玲，不能浪费姐姐的心意哦！”
    马小玲看着眼前的汤，只觉得这汤似乎有千斤重一般，望着门口冲自己浅笑的婉儿和小草，马小玲端起汤碗闭上眼睛一饮而尽。
    热汤下了腹，只觉得五脏六腑跟火烧一般，那灼热的疼痛感让马小玲有些难以忍受，伸手死死的抓住了被单，额头冷汗直冒。
    婉儿见状连忙叫来木医生，木医生眼神凝重，二话不说凝聚出一滴本源之力射进了马小玲的心脏，这本源之力一进入马小玲的身体，仿佛干渴的沙漠涌进了绿洲一般，那疼痛的灼热感缓缓减轻。
    本源之力轻轻的刷洗着马小玲的内脏，一些细微破裂的血管飞速的缝合在一起，片刻之后，马小玲惊奇的发现，原本连呼吸都牵扯的生疼的内脏，此刻如同好转了一般。
    马小玲慢慢的撑起身体，发现自己居然能够下地行走，只是如果行动快速一点，内脏同样也会传来阵痛，如果没有婉儿和木医生自己怕是一辈子都好不了，也许好了也会留下后遗症。
    马小玲咬了咬牙，望着木医生感激的道：“谢谢你”。
    木医生脸色有些苍白，笑着摆了摆手道：“我没那么伟大，如果不是妖王开口，我肯定不会帮你。”
    木医生的直率让马小玲有些欣赏，看向婉儿却是轻轻的点了点头，毕竟这份恩情，怕不是谢谢两个字就能够说的清楚，若是以后婉儿有麻烦，自己也必定全力以赴的去偿还今天的恩情。
    第二天的时候，婉儿依然端来了鹿茸汤，配合着木医生的本源之力，马小玲只觉得五腑六脏一阵舒畅，似乎所有的暗疾都好了一般，第三天，马小玲表示自己已经完全好转，不需要在进补了，结果抵不过婉儿那委屈的神情，只好咬牙又喝了一碗鹿茸汤，倒是木医生，将自己的本源之力送了一滴给马小玲。
    这一滴本源之力被装在一个小小的漂流瓶里封印起来，马小玲慎重的将这保命的本源之力放进了空间戒指，然后收拾东西准备回家。
    刚刚换上自己的便服，马小玲就觉得鼻尖一热，一股热浪自鼻尖涌出，瞬间就滴湿了衣襟，吓的婉儿连忙叫来了木医生。
    马小玲愕然的看着衣襟前的一片鲜红，难道还有隐疾？心里隐隐有些担心，连忙伸出手去。
    木医生叩着马小玲的手腕脸色有些难看，望了望正一脸恼怒的看着自己的婉儿怯怯的说：“呃，补过头了！”
    马小玲愣了楞旋即捂着流血不止的鼻子大笑出声，看来这千年的鹿茸效果果然不错。
    “小玲”熟悉的声音自门外响起，马小玲抬眼望去，就看见站在门口呆呆望着自己的王贵人，不知道为什么心里突然升起一股委屈的感觉，鼻尖一涩，只觉得眼眶有些湿润，连忙抬起头来装作抑制鼻血的样子。
    王贵人冷冷的看了婉儿一眼，眼眸里的寒意让婉儿双腿一软，差点就跪在地上，心里暗道一声好险，若是自己没有果断的让木医生用本源之力治好小玲，让王贵人看到马小玲半死不活的样子，怕是自己小命难保，思及至此婉儿不禁出了一身冷汗，连忙惊惧的低下头拉着同样一脸恐惧的木医生仓惶的夺门而出。
    自己不过是吞噬了一颗内丹，这几天的时间，婉儿居然连个人都照看不了，没有用的人根本没有必要生存下去浪费资源，王贵人压下心里的狠戾。
    抬头看向满手是血的马小玲，不禁有些心慌，似乎有银针猛然刺入了心脏一般，疼的王贵人整颗心都蜷缩成一团。
    王贵人皱着眉，一脸心疼，眼眸里红光一闪，将马小玲身体里的筋脉看了个清清楚楚，看见马小玲健健康康似乎没有什么问题，王贵人一直紧绷的心脏这才慢慢舒缓起来，望着马小玲幽幽的道：“你受伤了吗？”
    “小伤，现在好了”马小玲眨了眨眼，本来已经平息的泪意，却是被王贵人简简单单的关心又勾了出来，按着流血的鼻子，有些哽咽道：“这几天补品吃太多，有些补过头了。”
    “我很想你”王贵人轻轻开口，上前一步将马小玲拥进怀里。
    一丝丝的甜蜜涌上心头，马小玲小心翼翼的放手，发现鼻血已经止住，想要反手抱住贵人，伸出去的手却有些踌躇，良久还是轻轻的落在自己额头，垂着眼眸，在心里一字一句认真的说道：我也想你。
    “玩的开心吗？”马小玲轻声问道。
    王贵人后退一步和马小玲拉开距离，静静的看着马小玲的眼睛，直勾勾的眼神让马小玲有些慌乱。
    “你不在，我并不开心”
    简短的一句话让马小玲的嘴角的弧度缓缓加深，不想被王贵人看出自己开心，马小玲轻轻地侧过脸，转身假意巡视了一下房间，看自己还有没有落下的行李，状似无奈的开口道：“这样啊，正好我这段时间没事，陪你去旅游吧！”
     
　　☆、第80章

夜凉如水,入秋的夜本就有些寒意，何况这S市本来就很属于盆地，寒意更是重了几分，王贵人披了一床薄薄的被单,双手垂在腰间,静静的站立在一楼的花圃之中一动不动，仿若一尊雕像一般,身后的青丝随意的拢在身后，嘴唇紧抿，眼神有些发散的望着远处。
    花圃旁是她的专属贵妃椅,此刻已经被露水沾湿,一颗颗圆滚饱满的露珠缓缓成型,又不堪负重的从贵妃椅上滚落到泥土的怀抱之中。
    有些潮湿的空气似乎被加入了面粉一般，变的凝固，气氛诡异的沉默，就连平时叫的最为畅快的虫鸣也偃旗息鼓，没了声息。
    婉儿瑟瑟发抖的跪在王贵人的身后，将自己的身子尽量的压低，摆出臣服的姿态，天知道她咬着牙用尽了全身的力气，这才堪堪的压制住了心中恐惧，这恐惧让自己绝望，就连想要逃跑的念头都不敢有，明明眼前只有王贵人，而王贵人根本就没有看自己一眼，但是自己就是感觉似乎被一群凶狠的狮子盯住了一般。
    不是一只，而是一群，自己能够感受到四面八方都是冒着绿光凶狠的眼神，这种威胁感让自己动弹不得，似乎只要自己一起逃跑的念头，下一刻就会被撕成粉碎。
    王贵人静静的站到深夜，直到前额处因为湿气聚拢，而滑落下的水珠才让王贵人回过神来，转身正欲回到房间，眼角却看见了依然匍匐在地面不敢动弹的婉儿。
    王贵人轻轻抬了抬首神情冷漠，如同高高在上的君王一般，用余光扫了扫婉儿，如若无物一般，抬脚径直走出花圃。
    见王贵人正欲踏进客厅，婉儿终于是忍不住，颤抖着出声：“妖王……”。
    王贵人脚步一顿，沉默的停留在原地，没有转身，只是静静的站着，似乎在等着婉儿的解释。
    “请妖王责罚”婉儿不敢抬头去望王贵人，只是轻轻的抬起头，然后重重的磕在有些湿润的土地上。
    王贵人眯了眯眼，一抹寒光闪过，危险的气息顿时爆发出来，转过身伸出手掌朝着空气用力一抓，也不去看婉儿的下场，将身上的被单拉了拉，头也不回的朝着楼上走去。
    婉儿瞳孔一缩，只觉得四面八方传来了一股巨大的压力，这压力似乎要将自己全身的骨头都捏的粉碎了一般，关键是，自己还不敢反抗，只能凭着身体的强悍去硬抗这压力，果然是伴君如伴虎吗？
    婉儿凄惨的笑了笑，任凭这巨大的压力狠狠的挤压着自己的五脏六腑，一口鲜血喷出，周围的压力瞬间消失无踪，婉儿神色复杂的看了看已经无人的走廊，再次跪下来，朝着王贵人所在的方向连续磕了三个头，喃喃道：“谢谢妖王手下留情！”
    王贵人面无表情的走到马小玲的房门前，神识一扫，发现马小玲正睡的香甜，原本如寒霜一般的面孔瞬间软化，望着紧闭的房门偏头想了想，一脚跨出，只见门上突然散发出一圈一圈的波纹，如一片安静的湖水被投入了石子一般。
    波纹渐渐扩大，眼前的木门就像凭空消失了一般，等王贵人踏进屋子，木门又再次出现，仿佛刚刚的黑洞不过是错觉一般。
    王贵人蹑手蹑脚的上了床，翻身将马小玲拥到怀里，脸贴着马小玲的后颈，闻着对方发丝上幽幽的香气沉沉睡去。
    第一缕阳光照射进屋子，熟睡中的马小玲浓密的睫毛轻轻抖动，眼珠滚动几下，似乎被这强光打扰，从梦中惊醒，想转身却发现自己的身体动弹不得，一条白皙的手臂正搭在自己胸前，原本还有些残存的睡意顿时就飞到了九霄云外，不等自己转头就能清晰的感受到脖子后面传来的均匀的呼吸声。
    昨夜是这样被抱着睡了一夜吗？一丝燥热爬上脸颊，还未等马小玲有所想法，搭在自己胸口的手臂轻轻的动了动将马小玲抱了更紧了一些。
    这王贵人难道是属猴了吗？马小玲咬了咬牙，望了望窗外明媚的好天气，又屏息凝神的听了听王贵人均匀的呼吸声，嘴角轻轻一勾，脸色有些绯红，轻轻的闭上眼，这么好的天气不多睡一会怎么对得起自己呢。
    等马小玲再次传来均匀的呼吸声时，王贵人轻轻睁开双眼，深邃的眼眸意味深长的看了看马小玲有些透明的耳廓，轻轻的勾了勾嘴角，再次闭上了双眼。
    等两人起床准备出发的时候，正是中午最热的时候。
    “去哪里？”王贵人自觉的绑好身上的安全带。
    “嗯，去风景区，那里很漂亮，只是开车要开很久，你要无聊就看看电视呗”马小玲将平板电脑丢给王贵人，专注的开车上了路。
    也不知开了多久，窗外的高楼大厦身影渐渐变小，上了高速公路风景越发漂亮，马小玲索性放下了车篷，让王贵人能够更好的欣赏美景。
    路边满是金黄的稻田，偶尔也会路过一片丛林，能在庄稼里看到牛和羊，散散的卷了卷尾巴，吃的正是欢乐。
    远处的高楼变成了山脉，偶尔有一座光秃秃没有任何植被的小山掺杂在中间，黄色的土壤和青白色的石头交织在一起，显得有些触目惊心。
    越往前开，山脉越多，渐渐的路边都变成了连绵起伏的山，偶尔有几块巨型的石头唐突的挂在山峰之间，远远看去，似乎随时都有掉落的痕迹，王贵人心里有些惊，不知道这铁皮车能不能抗住这巨石。
    不过马小玲胆敢将这车顶的篷子打开，想必应该也是有些把握的，王贵人又看了看对面的山体，山体上有明显的滑坡痕迹。
    确定是带自己旅游吗？还好自己了解马小玲的为人，不知道的还以为是去杀人抛尸呢，王贵人不禁联想到了狗血电视剧里的狗血情节，在看了看这一路上都没几辆车经过的高速公路，咽了咽口水，转头抓着自己的衣襟可怜兮兮的望着马小玲道：“是要先奸后杀吗？”
    “吱呀”原本匀速行驶的光冈大蛇突然颠簸了一下，马小玲深吸一口气，一脸恐慌的看着王贵人，她刚刚听到了什么？马小玲不确定的用有些颤抖的声音询问道：“你说什么？”
    “这不是要抛尸荒野吗？”王贵人无辜的看了看四周。
    马小玲只觉得心里一口老血蠢蠢欲动，怎么几天不见王贵人就像变了一个人一般，无奈的翻了翻白眼，余光却瞄到了平板电脑里狗血的镜头，心中一万匹草泥马呼啸而过。
    果然是被这电视剧给带坏了吗？不行，把以前那个懵懂无知的王贵人还回来。
    马小玲黑着脸将王贵人手中的平板电脑抽出来丢到后座上，严肃的对王贵人道：“以后不准再看这些电视。”
    “那我要做什么？”王贵人摆出一副茫然的表情，心里笑翻了天，若是摆张石凳在旁边，怕是自己笑的情不自禁的时候，挥手过去，那石凳就会化成粉末。
    “你保持和以前一样的智商就可以了”马小玲淡定的转着方向盘，进入了山腹之中。
    王贵人秀眉轻蹙看着被挖空的山腹，有些心疼，她本体就是玉石，跑车呼啸而过带起的声音就像是山在哀嚎一般。
    经历了千年的山或多或少都会诞生出灵智，若是没有灵智，则要么被神仙所封山头，要么被妖兽所占据山头，是仙也好，是妖也罢，总之过了千年的山就是灵山，结果却被人生生的掏空了身体，还怎么去修炼成精？
    断了妖的修行，简直比直接摧毁了这山还要残忍，在山腹的正中央，那哀嚎声越发凄厉起来，王贵人只觉得自己的情绪似乎被触碰到，眼泪不自觉的就流了出来。
    很快车就开出了这片山，马小玲察觉到了王贵人的异样，飞快的侧头看了看，却看见王贵人面无表情，却带着满脸的泪痕。
    马小玲心中一惊，小心翼翼的问道：“贵人，你生气了吗？对不起，我只是开玩笑的。”
    王贵人轻轻的摇了摇头，冲马小玲露出灿烂的笑容，奸笑道：“哈哈，你上当了。”
    马小玲只觉得满头黑线，叹了叹气，突然想起了还躺在自己空间戒指里的包包，拿出来递给王贵人道：“送给你的。”
    “送给我？”王贵人怔怔的望着自己腿上的薰衣草颜色的包包，包包不大，和马小玲长期背的小包差不了多少，包包上的金属分外的惹眼。
    说道礼物，如果手下进贡上来的不算数，这可是自己第一次收到礼物，王贵人面色复杂的看着眼前的包包，虽然不知道这么小能够装什么，但是这个颜色自己很喜欢，如果再深一些就和自己运转的妖力一般无二了。
    王贵人笑意吟吟的摸了摸，然后快速的凑过去在马小玲脸颊上偷了个吻，笑道：“谢谢你。”
    “干什么，我在开车呢”马小玲被王贵人的举动吓到，只是在高速公路上这小小的光冈大蛇里，逃也逃不了，只能眼睁睁的看着王贵人将红唇印在自己的脸颊上，触感有些微热，软软的像棉花糖一般，不知道是什么味道。
    马小玲心里一惊，连忙将脑海里不良的画面甩了出去，清了清嗓子，一脸镇定的看着窗外。
    只是脸颊上的潮红却怎么都掩饰不了，王贵人咧嘴笑了笑，心里莫名的喜悦，恨不得告诉全天下，她收到了马小玲送的礼物，刚刚涌起的悲伤情绪瞬间被冲的无影无踪。
     
　　☆、第81章

这一趟开车足足开了八个小时,开的马小玲头晕眼花，特别是最后一段路完全是一度堵车过去的，脚踩刹车都踩软了，好不容易到了风景区，天已经黑了大半，订了酒店，买好门票,洗漱后沉沉睡去。
    第二天天还没亮,马小玲毫无意外的再次从王贵人的怀里起来,摇醒王贵人,换好衣服，两人并肩出门。
    王贵人深深的吸了一口气，这里空气还是非常不错的,看了看周围涌动的人群，不自觉的皱了皱眉，问道：“天都没亮，这些人起这么早是去赶集吗？”
    “能别停留在电视剧里吗？这里是风景区，来这里肯定是看风景啊！”马小玲没好气的将围巾拿出来，轻轻的替王贵人整理好，看着随行的人群中哄哄闹闹的身影，在看了看几乎每人一个或大或小的包裹，马小玲不禁有些洋洋得意起来。
    这空间戒指真是越来越让自己喜欢了，无论走到哪里，自己都是两手空空，这般的轻松可不是每个人都能做到的哦，越是这样想，马小玲嘴边的笑容就越发深了，拉着王贵人的手，哼着不知名的小调，急冲冲的往大门处赶过去。
    大门外早就排起了长龙，马小玲让王贵人站在队伍中，自己则跑到一边的商铺去买早餐。
    王贵人眯着眼看了看前方黑压压的人群，抿了抿嘴，从队伍里出来，昂着头，一路走到队伍的最前面，排在最前面的是一个小伙子，身后也有几个男性朋友，身上挂着相机背后背着登山包，似乎和这个小伙子是一伙的。
    王贵人冲那小伙子挥了挥手，笑道：“能让我排在你前面吗？”
    小伙子愣了楞，刚准备出声，后面有个男孩望着王贵人眼神一亮大叫一声：“哎，别理他，排我这排我这。”
    小伙子连忙警惕的看了看那个男孩，然后对王贵人羞涩一笑，轻声道：“可以啊”。
    王贵人满意的点点头，昂着头看了看自觉给自己留出一条通道的人群，微微一笑，施施然的走到了队伍的最前头。
    人类真是无趣，一点定力都没有，自己连幻术都没有施展，这些人类就如同中了幻术一般对自己曲意奉承，无趣，无趣至极。
    “你一个人来啊？”小伙子被身后的男同伴用胳膊肘顶了顶，终于忍不住开口问道，见王贵人的目光扫到了自己，不禁有些局促，捏了捏自己的包包，眼神四处漂移，就是不敢对上王贵人的视线。
    “还有一个朋友”王贵人的神识一直放在马小玲身上，见马小玲买好早餐正朝着队伍走来，王贵人挥了挥手，叫到：“小玲，这里。”
    声音不大，却清晰的传到了马小玲的耳里，马小玲诧异的看着在队伍最前端的王贵人，迟疑的走上前去。
    “次奥，这两个女的真漂亮，不会是哪个明星吧！”
    “蠢货，明星要是满脸赤果果的不带任何妆容出门，肯定是黑超加持，怎么可能大大方方的就跑出来了”。
    “哎哟，这个超短裙的好冷面，像女王一样，啧啧，这么短的裙子，配上皮鞭刚刚好。”
    “你还真是欠抽货，要我说，还是那个头发放下来的好看，明明长的很勾魂，居然穿长衣长裤，浑身禁欲气息十足，啊哦哟，我的心尖都开始颤抖了。”
    “神经病，这么冷的天气，连穿羽绒服的人都有，人家不穿长裤难道穿短裙？不过话说回来，这么冷的天，超短裙不冷吗？那么一双美腿冻坏了好可惜，好想给她捂起来。”
    马小玲脸色一黑，差点控制不住自己的情绪，说人家坏话的时候就不能小声一点吗？这还叫讨论吗？声音大的周围的人都听的到，看样子，都恨不得拿个喇叭在那里叫了。
    再说了，自己冷不冷自己难道不知道，关这些人什么事情，这些人真是太无聊了，讨论起别人的八卦还真是不遗余力。
    马小玲黑着脸看着正小口咬着自己买来的金钟撞的王贵人，心里的不悦就更加明显了，吃东西就吃东西，嘴角沾上了蛋糕沫你不会用纸巾擦掉吗？用舌尖舔掉是怎么一回事，还有周围的人，你们真是有够无聊的，人家舔人家的你们在这里倒抽什么冷气。
    本来美好的心情，在这一瞬间简直就是负分滚粗了，马小玲不悦的将王贵人的身子扳正，朝着景区的大门，让周围的人都偷窥不得。
    “哟，超短裙生气了，啧啧，她们不会是一对吧，感觉好暧昧啊喂”
    拜托，你们才暧昧好吗，一个大男人从背后拥住另一个男人，手还不知廉耻的放在人家胸口，这么暧昧的姿势难道自己没有发现。
    “啧啧，肯定是一对，怪不得隔壁的张二狗找不到老婆，原来美女都去搞基了。”
    隔壁的张二狗找不到老婆关自己什么事，天下找不到老婆的人多了去了，难道全部都要怪自己吗？再说了不懂百合请不要在这里丢人现眼好吗？什么叫搞基，你这个纯爷们摸着你怀里的男人的胸脯，这样才叫搞基。
    马小玲只觉得自己的脑细胞有些不够用了，一大早的就这么剧烈的消耗了不少，真是够了。
    好在景区的门终于是开了，人群一窝蜂的朝着免费的公交车挤了过去，好在马小玲没有什么行李，还没有回过神来，就被身后的人推上了公交车，眼疾手快的抢了个座位坐下，不料旁边的座位却被丢上了一个塑料袋。
    马小玲眉头一皱，将塑料袋拿起来，刚准备招呼王贵人坐下，背后的人就开始骂娘起来，粗暴的拍了拍马小玲的手，洁白的手背立刻红肿一片。
    马小玲愤怒的起身，看着身后的一个老年人，看了看那苍白的头发，将自己的怒意隐藏下去，平静的质问道：“你为什么要打我。”
    老人依然骂骂咧咧的，大致意思就是马小玲不该拿走他的塑料袋。
    马小玲很是生气，“座位是给人坐的，不是给你的包坐的，我出了钱，就有权利坐这个位置，我敬重你是老人，不和你计较，但是你能不能有素质一点？”
    “你说谁没素质，我爸占位置怎么啦，占位置碍到你了吗？你看不惯就滚，别以为操着一口港台腔就不拿自己是华夏人。”老人旁边的女人也和老人一起开骂，气的马小玲只觉得胸口的气都差点顺不过来。
    王贵人冷冷的看着眼前的老人和女人，拉了拉马小玲的身子，轻声道：“别生气了，出来玩别因为这些蝼蚁坏了心情。”
    “你说谁是蝼蚁，啊，你什么玩意啊你”女人气势汹汹的抓住了王贵人的手腕，一脸的横肉颤抖，似乎王贵人在多说一句，她就会甩出两个巴掌一样。
    “放手”王贵人的脸陡然冷到了极致，这该死的东西，这么卑微的人居然敢碰自己的手腕。
    周围的空气似乎随着王贵人的话语陡然降了下来，女人被王贵人的气势震住，下意识的就放了手，后退一步。
    马小玲快步上前，抓着王贵人的手腕，细细的摩挲了一下手腕处的红色印痕，望着那女人怒极反笑，心里的怒火似乎烧了这整个景区都发泄不完，你若是说我，我可以不同你计较，但是你居然敢伤害王贵人，我马小玲虽然不愿意做那伤天害理的事情，但是对于这种恶人，施法小惩大诫一下还是可以的。
    马小玲深吸一口气，压抑住了心中的怒气，状似无意的走近那女孩，也许是马小玲的冷静让那个女人，有些惊惧，不自觉的就跟着退后了一步，可惜车上的人太多，也没有办法退到很远。
    马小玲靠近了那女人，伸手从她的衣服上拿下了一根头发，轻笑道：“我不和你计较。”说完抿了抿嘴，将女人的头发死死的捏在手中。
    马小玲刚准备走回座位，手腕再次被抓住，回首一看，却是一个穿着鲜红色运动外套的短发女子，正一脸戏谑的看着自己，笑道：“得饶人处且饶人，你拿了她的头发回去，到时候她莫名惨死，我去哪里抓你。”
    一句话一出，整个车上的人看着马小玲的眼神彻底的变的，变的厌恶和可怕，站着的人不约而同的倒退一步，将中间空了出来，那个原本骂马小玲的女人也是一脸惨白，不可置信的盯着马小玲，只是颤抖的身子却是出卖了她内心的恐惧之情。
    “一根头发都能让人死于非命，你这玩笑可是开的有些大了”马小玲勾了勾嘴角，笑的很是开心，不说她有没有这样的本事，反正被这短发女人一渲染，让先前那个素质低下的女人穷担心一下也是好的。
    “我可是看的到你身上沾了不少不属于人间的东西，而且你身上的味道恶心的让我想吐，看来今天的游玩没有办法继续下去了，说不得你身上就背负了多少人命，麻烦你跟我到局里走一趟。”短发女人一脸鄙视的看着马小玲，伸手掏出证件在马小玲眼前晃了晃。
    马小玲只觉得周围的人似乎更加畏惧自己了，就连那司机都不知何时跑下了车，意味深长的看了看那个女人，女人吓的一抖，拉着那个老人连滚带爬的下了车。
     
　　☆、第82章

马小玲见状笑的开怀,愉悦的道：“我身上可是符纸的味道，你如果觉得恶心，只能说明你不是人类，从哪里来就赶紧滚回哪里去，别被我收了，到时候炼的你魂飞魄散。”
    “就你这杂乱无章的气息，你好意思说你是道士,想必也是资质很差的那种,啧啧,现在道士是很好赚钱吗？怎么你这种平凡人都做起道士来了,不过也是，就随便画画别人不认识的鬼画符，就可以了,没什么技术含量。”
    马小玲眼眸深处寒光一闪，却不动声色的笑道：“什么时候你们也开始给群众乱扣帽子了，一会儿说我一根头发都能让人惨死，这会儿说我是假冒的，难道你们抓人是不需要证据的吗？只凭你一张口就可以抓人，你真是好大的架子，啧啧，你这种人是怎么当上警察的，连最基本的审查手续都不会，想必应该有个很了不得的爸爸吧！”
    “你……哼，别跟我玩这套。”短发女孩突然暴怒起来，连带着口气都不好了。
    “哟，被我说中心事啦，看来你这爸爸了不得啊，不会是干爸吧！”马小玲邪恶的笑了笑，望着懵懂看着自己的王贵人笑的很是畅快，这种智商级的嘴仗才打的过瘾，最讨厌那种不管有理没理开口就问候人家祖宗十八代的人。
    “混蛋，你说什么呢”短发女孩死死的盯着马小玲，双手握拳，死死的克制着自己的想要朝着这脸上招呼过去的冲动。
    “彭灿，别冲动”轻柔的声音自身后传来，马小玲抬眼望去，就看见一个长的很小巧的女孩，一头顺直乌黑的长发贴着脸颊，整齐的刘海平添了一丝可爱，女孩就那么静静的站在原地，一脸的淡然，似乎整个世界都和她格格不入的样子。
    马小玲诧异的多望了女孩几眼，女孩察觉到了马小玲的眼神，连忙羞怯的低下头，泛着红晕的脸颊让眼前的女孩增添了一些人气。
    马小玲的心这才放了下来，差点以为这个女孩是个鬼，把自己给吓的伏魔棒都差点脱手而出了。
    “吴冬雪，你赶紧看看，这个让人讨厌的女人，到底是人是妖，还有她的同伙，真是让人讨厌的气息。”彭灿皱了皱眉，环视了一下已经空无一人的巴士，下去打发围上来的执勤人员。
    “你……你是？”名叫吴冬雪的女孩似乎比较容易害羞，见马小玲直勾勾的盯着自己，又不好意思的低下头。
    “马小玲”马小玲冲吴冬雪点点头，心底对这个女孩印象大好，同时也对那个叫彭灿的短发女子印象越发的差了起来。
    “马小玲？驱魔龙族马氏一家？”吴冬雪惊讶的抬起头，一双略显羞涩的大眼睛忽闪忽闪的看了看自己，又匆忙的低下头去。
    “哎，你知道？”马小玲挑了挑眉，似笑非笑的盯着眼前娇小的女子，能念出自己名号的，想来应该是道上的人，只是这般的娇小，也不知道是出马弟子还是什么。
    “嗯，家父是毛春风天道派第二十二代传人，我从母姓吴，我听过家父提起过你，说你和常天庆是拜了把子的兄妹，就连胡三太爷都对你恭敬有加，我一直很好奇你，没想到今天终于看见你了”吴冬雪的口气带着些许崇拜，只觉得眼前的马小玲和她印象里的完全不一样。
    在她看来能够和常天庆拜把子，一定是个女汉子，说不得就是那种浑身肌肉发达的女汉子，没想到，居然是身材凹凸有致，长的一双桃花眼的时尚女孩，不得不说，造物主的设定真是太奇妙了。
    马小玲一怔，都说南毛北马，自己居然碰到了毛家的后人，这一刻还真是让人兴奋，马小玲笑意吟吟的伸手道：“幸会，幸会”。
    吴冬雪伸出手去，和马小玲轻轻的握在一起，这一刻是两家后人的交集点，不同的两个派别，带着相同的理想终于碰到了一起。
    马小玲有些好奇的问道：“你住这里吗？”
    “呃，不是，家父说我要多锻炼，于是答应了朋友，让我过来S市，我也是前天才到，心想反正也过来了就趁机来这个景区看看。”
    “哈哈，要不我们一起走？”马小玲笑意吟吟的道。
    “好啊，我去叫彭灿”吴冬雪连忙点头，生怕马小玲反悔一般，连忙下车去叫彭灿。
    马小玲的笑容僵在了脸上，自己怎么忘记了还有那个恶毒的人，这下可好，真是自作孽不可活。
    马小玲转身抱住王贵人，将头靠抵在王贵人的肩膀处，假意嘤嘤的哭泣道：“要和那个讨人厌的人一起游览景点，不如杀了我。”
    “杀了你多脏我的手，你想死就赶紧去，别赖着我”彭灿甩了甩头发，一脸的不耐烦。
    马小玲瞬间绷紧了身体，气势一节一节的攀升，转过头看向彭灿的时候，优雅的无懈可击，牵着王贵人的手十指紧扣，浅笑着还击道：“既然这样，我们就分道扬镳，我可不希望和你走在一起拉低了我的素质。”
    “哟，您还有素质啊，我还真没看出来”彭灿一脸讥讽，却是被吴冬雪拉住硬塞进了小小的VIP包车里。
    马小玲坐在吴冬雪对面，大眼瞪小眼，闲闲的接了一句道：“素质不是随随便便就有，也不是随随便便人就能看见，你这种人要是能够看的出来，那才真是好笑了。”
    “对啊，什么都是要靠天赋的，连我的阴阳眼都看不出来，你的素质还真是给鬼看的”彭灿嗤笑一声，从包包里拿出水，仰头灌了下去。
    阴阳眼了不起啊，光有阴阳眼没有办法修炼法术有个毛用，就像不能人道的男人一样，放在那里做装饰吗？别以为自己不知道，这彭灿就连确认自己身上的妖气是沾上的还是本身的都确定不了。
    “那还真是可惜了”马小玲淡淡的说道，张嘴接下王贵人递到嘴边的金钟撞，一股甜而不腻的奶油味在嘴里散开，马小玲双眼一亮，转身从王贵人手中的袋子里拿出一个金钟撞专心的吃了起来。
    哎，和这人吵了一架，舒服多了，这彭灿也真是讨人厌，这德行，谁会喜欢她啊，哎，对于这种会孤独终老的人来讲，自己也不能太强势了不是。
    “可惜什么，你给我把话说清楚，少在这里装出一副懂我的样子”彭灿冷哼一声，眯起双眼看着对面的王贵人，这女人美的不像人类，自己要不要开眼去看看？彭灿心念一动，随机又想到自己开眼的后果，浑身轻轻颤抖一下，打消了这个念头。
    王贵人似笑非笑的看了看彭灿，笑而不语，伸手捻了一块金钟撞递了过去，彭灿一愣，刚想拒绝，不料吴冬雪却飞快的接过金钟撞塞到彭灿的嘴里，看向王贵人的时候，似乎同样的从对方眼里看到了大舒一口气，一副劫后余生的表情。
    终于让她住嘴了，吴冬雪冲马小玲歉意的笑了笑，转头欣赏起窗外的风景，时不时的举着胸口的单反按下快门。
    彭灿眨了眨眼，拿着咬剩下的金钟撞不再说话，配合着瓶子里的水细嚼慢咽了起来，味道不错，刚好自己还没吃早餐，这下省得费心了。
    彭灿吧嗒吃完，喝了一口水，觉得自己的肚子似乎还没饱，嘴里残存的奶香味让自己有些馋，又自觉的伸手过去，在王贵人手中的袋子里拿了一块，见马小玲怒目而视的瞪着自己，得意洋洋的笑了笑，一口咬在金钟撞上，那表情似乎心中压抑多年的怒气终于得到了释放一般。
    马小玲看着彭灿这一副小人嘴脸越看越不爽，恨不得将这整包金钟撞揉在那讨人厌的脸上，好在这VIP的包车终于到了终点，一路大气都不敢出的导游终于是放下心来，笑眯眯的下车想要为大家服务。
    “不用”马小玲和彭灿异口同声的拒绝，又同时厌恶的看了看对方，再次同时重重哼出声，别过脸去。
    吴冬雪掩嘴直笑，这两个人是上辈子有仇吗？一路闹到现在，还在闹，真是叫自己都不好意思开口了。
    王贵人眼神里寒芒一闪而过，任何人都不能以任何理由让马小玲心生惦记，眨了眨眼，环着马小玲的胳膊，故意蹭了蹭手肘，娇声道：“我们走吧。”
    马小玲脸颊一红，眼神有些慌乱，抿着嘴轻声道：“嗯，走吧”。
    彭灿翻了翻白眼，伸手就将吴冬雪揽到怀里，看了看比自己矮半个头的吴冬雪笑了笑，这高度刚刚好，抢过吴冬雪手中的包背在背上，然后舒服的将胳膊放在吴冬雪的肩头，朝着山上走去，边走边唠叨着：“哎，你说那马小玲真是抓鬼的？我怎么感觉像个骗子，哪有天师是那个德行的。我看她八成是没货。”
    吴冬雪浅浅的笑了笑，听着耳边的唠叨也不说话，只是缓缓的张望着满是雾气的山林，打量着上山的路线。
    “贵人，你渴不渴？要不要喝点水？”
    “不用”王贵人喜笑颜开的打量着这片丛林，从进来的那一刻起，这里浓郁的灵气就让自己心痒痒的，是个适合修炼的好地方。
     
　　☆、第83章

马小玲看了看这大好的景色,笑道：“我们是坐景车还是一路走下去？”
    “不能去这原始森林吗？”王贵人有些遗憾的看着满山壮丽的金黄。
    “去看看也好，反正来了一趟”马小玲笑嘻嘻的拉着王贵人慢悠悠朝着山上爬过去，这一路都有栈道，但是来山上的人很少，大部分人都顺着栈道缓缓走下去了，毕竟没有涟涟的水光，没有五彩的造化,没有那扣人心弦的瀑布,这原始森林就是一堆的大树,没什么特别的景致可以看。
    好在王贵人也只是随口说说,爬山的速度并不是很快，只是一会儿，马小玲的脸上就浮现出一丝疲惫。
    “好累,歇息一下”王贵人浅浅的笑了笑，随意的坐在了一块石头上。
    “妖王，妖王，坐我这里，坐我这里，你看那石头那么小，坐的怎么会舒服，妖王你看看我壮硕的身姿，敦实而光滑的平面，最适合在我身上打坐了，妖王，不要大意的来我这里吧！”
    王贵人脸色微微一变，垂眸遮住了眼中复杂之情，这情形还是她在自己洞府的时候才有的画面，那个时候天地之间灵气浑厚，她妖山之中的每个生命都有自己的灵智存在，自己本体是玉石，对于石头的感应比草木更加深刻，她能听到每一块石头的呼吸，也能够听到每一块石头的呢喃。
    “滚你丫丫的，妖王，别听它乱讲，这附近就只有我们两个石块，你看它离的那么远，足足有五步的距离，您尊腿迈过去得多累啊！我虽然小了一点，但是我有一颗博大的胸襟，妖王今天能坐在我的身上是我的福气，我一定早日修炼尽早幻化成精，这样才对得起妖王的欣赏。”
    “呸，妖王什么时候欣赏你了，你那小胳膊小腿的，根本就不够妖王舒展的，妖王，你真的不过来吗？啊啊啊，你谁啊，别坐在我身上，我这怀抱是留给妖王，你干什么，你快走开。”
    马小玲只觉得这丛林里空气比外面要清新一些，根本就听不到这石头的话语，自顾的坐在这块大石头上面，伸了伸懒腰，一副怯意的模样。
    “嘤嘤嘤，人家灵智开启了几百年了，好不容易碰到了一个妖王，本想得到妖王的垂青，你居然不顾人家的意愿，强行……强行……嘤嘤嘤”
    “哈哈哈，活该，小草啊，你快快生长，赶紧把我给藏起来，我这身子可是给妖王坐过的，以后那些凡夫俗子的屁股，我才不愿意伺候了。”
    王贵人只觉得有些尴尬，马小玲在这里，她也不好回应什么，只是曲起手指轻轻的弹了弹身下的石凳。
    “啊哦哦，妖王，你打的人家胸口好痛哦，我会听话的，我愿意跟随妖王到天涯海角，就算做一颗踏脚石也没有关系，妖王，不要大意的带我走吧！”
    “妖王，你也带我走吧，嘤嘤嘤，你看我这么壮硕，等我修炼出来，肯定比它强，带上我吧！”
    “小玲，可以出发了吗？”王贵人嘴角微微一抽，是在是受不了这些聒噪的石头，起身望着马小玲。
    “嗯，还要爬吗？”马小玲递给王贵人一瓶水。
    “嗯，再走一会就下去吧”王贵人喝了一口水，又将水递给了马小玲，迫不及待的离开了这是非之地。
    “妖王，你要抛弃伦家吗？你不带走你的小踏踏了吗？”那块小石头见王贵人远走，哀嚎连连。
    王贵人身形一顿，步伐却是加快了几分，可惜王贵人估错了行事，这山脚的石头都有了灵智，何况是山上的石头，这山本来就是大大小小的石块组成，这一路，王贵人别想安生了。
    “啊啊啊，我没感受错吧，妖王，妖王来啦，啊啊啊妖王刚刚踩过了我的身体，天呐，这简直是世界上最美好的事情了！”一颗不起眼的小石子不禁发出了感叹。
    “妖王，妖王，快点踩我吧，我本体圆润，踩在我身上肯定不会搁脚，你看看那边长的坑坑洼洼的石头，那些低洼里多少小虫子啊，脚感不舒服不说，还脏，所以千万一定要踩过来，来吧，妖王。”
    “哦，妖王踩我了，妖王踩我了”丛林里是不是的传来这样的惊呼，王贵人恨不得屏蔽了自己的感知才好，伸手扶住一旁的大树，神情有些幽怨。
    “妖王摸我了，妖王摸我了，我站在这里一百多年了终于感受到了自己存在的价值，我就是为了今天让妖王搁手而存在的”大树的感慨让王贵人身子一僵，触电一般连忙将手收了回来。
    “贵人，你不舒服吗？”马小玲眉头轻蹙，王贵人似乎有些不对劲，虽然自己说不出来到底是什么原因，但是总是感觉怪怪的。
    “嗯，有些累了，我们下去吧”王贵人连忙点头，表达了自己迫切想要离开的心情。
    马小玲看着王贵人有些苍白的脸，心疼的点点头，牵着王贵人小心翼翼的往回走，树林里依然弥漫着雾气，左手边的不远处似乎有人影。
    马小玲好奇的看了看，哎，身影似乎有些熟悉，细细望去，好像是那个讨人厌的彭灿，奇怪，她们怎么在那里跟个无头苍蝇一样乱转，难道？马小玲眼睛一亮，扯着王贵人凑到前面去，贼兮兮的笑道：“来，看热闹”。
    王贵人一愣，自己似乎看到了马小玲的另一面，勾嘴笑了笑，也凑到马小玲的身边，望着彭灿和吴冬雪在那里原地打转。
    “看到没，肯定是碰到鬼打墙了，不过这荒天白日的，人品也真是太差了一点”马小玲无奈的摇了摇头，伸手掏出一包牛肉干，递了一块到王贵人嘴里，笑眯眯的道：“你猜，她们要多久才会发现异样？”
    “不知道”王贵人拢了拢耳边的青丝，她能看到是一块石头和几颗大树释放了能量在干扰她们的视觉，没想到这山上的石头也是顽皮的紧，王贵人勾了勾嘴角，笑的风华绝代。
    “哎哎，妖王笑了，你们赶紧的加把劲啊，千万别放那两个人出去，”一颗小石头嚣张的叫嚷着。
    被困在里面的彭灿终于是发现了不对劲，气呼呼的抽打了一旁的大树，看的旁边的几颗大树不由有些同仇敌忾，树枝呼啦啦的舞动着。
    “哎，吴冬雪，我们是不是被困住了？”彭灿踹了两下树杆，不爽的扭头问一旁呆立的娇巧人儿。
    “好像是”吴冬雪有些迷茫，看了看这雾气弥漫的林子，偏头不知道在想些什么。
    “什么好像是，这就是，什么鬼山，我不爬了，快点破了阵，我们出去”彭灿气呼呼的看着吴冬雪一脸的不满。
    “哦”吴冬雪笑了笑，随手捡起地上的一颗石头，娇喝一声：“泰山石敢当，打”，石头顺势飞了出去，轻易的破了那能量阵，王贵人眼神一眯，看来这吴冬雪的本事可不小。
    居然这么轻而易举的就破解了，马小玲目瞪口呆的望了望，不禁联想起自己第一次在大帽山的悲惨经历，啊啊啊，为什么自己就不知道有这么取巧的符咒。
    “哟，你们在一旁鬼鬼祟祟的干什么呢？吴冬雪，我觉得我今天出门一定是忘记了看黄历，怎么走到哪里都碰到灾星，”彭灿皮笑肉不笑的看着马小玲。
    “不过是看见某人在这林子里转了十来分钟，有些好奇是哪个医院门忘记锁了，让患者跑出来了还是怎么着，结果居然是你”马小玲拍了拍手，好了，热闹也没得看了，挽着王贵人幽幽的朝山下走去。
    “哼”彭灿不屑的昂了昂头，拉着吴冬雪往另一条道路下山去。
    路过那小石块的时候，依然能够听到石块的惊呼：“妖王，妖王，你是回心转意了吗？是来带走小踏踏的吗？太好了！妖王，你走过了，你走过了，我已经在你身后了，妖王……你太绝情，太狠心了，居然再一次的离小踏踏而去，嘤嘤嘤。”
    “贵人走慢点，当心摔倒了”马小玲好心开口。
    两人终于是下了山，王贵人不愿意过多停留，拉着马小玲又上了栈道，两人沿着栈道前行，金黄的丛林，蓝绿色的湖水，湖水异常清澈，连里面的枯枝都能看的一清二楚，湖边能见底，湖中心只能看见绿幽幽的一片，似乎那底部藏有看不见的妖怪一般，望久了，将人的魂都不自觉的收了进去。
    一旁路过一个导游，大声讲解道：“这湖水千万别尝试，别看它浅，实际上它的能见度有十五米左右，所以大家千万要小心，游玩一定要注意安全。”
    马小玲本来带了相机，可是此刻却不知道该照向哪里，只觉得眼睛看到的每一处都是世间罕见的风景，沉醉在其中，就连自己也觉得是一种无上的光荣。
    王贵人环视了一下四周，风景不错，虽然和自己的妖山有些差距，但是起码能有百分之八十的相似度了，在这个被过度开发的国度，已经算是很不容易了。
    

　　☆、第84章

游玩了两天,两人再次驾车启程,这一次却不是回去的路，王贵人余光不知投向了窗外的什么地方，波光流转之间尽是妩媚之意,抿嘴笑了笑,开口问道：“去哪里？”
    “农家乐，这附近有家不错，我们去尝尝”
    所谓的农家乐原来就是偏僻的小山头上开了一个小菜馆,王贵人望了望有些荒芜的四周，能依稀看到丛林中有几栋错落有致的房屋,也有一些颓圮的土墙。
    也许是两人错过了饭点,这农家乐居然没什么人，两人挑了个包厢进去。
    马小玲招来服务员点了几道特色菜,笑眯眯的洗好放在桌前的碗筷，抬头一看，王贵人坐的规规矩矩双手叠在腿上一眨不眨的盯着自己。
    马小玲脸颊微红，将洗好的碗筷推到王贵人身前，又将王贵人的碗筷拿过来洗好，嘟囔道：“怎么跟贵妃一样，处处要人服侍！真不知道你是助理，还是我是助理”。
    王贵人似笑非笑的挑了挑眉，就马小玲这么粗糙的服侍也就自己受的了，换做其他宫女或者是小妖，早被自己轰出门了！
    解决掉这并不精致，但是味道还是不错的中饭后，马小玲决定和王贵人在这附近走走，顺便帮助消化。
    马小玲和王贵人并排在一起，漫无目的的闲逛着，路面都是泥土脚步稍微重一点，地面就会扬起一阵灰尘，王贵人环眼望去，稀稀拉拉的森林并没有太多灵气，想来自己的耳朵应该不会再受虐待了，心里一动，伸手就去抓马小玲垂在身侧的手。
    马小玲本就一直用余光注视着王贵人，见王贵人的举动，心里一惊，还未想些什么，身体就自动做出了应急反应，有些若无其事的抬起手打理了一下自己的刘海，心里却有些欲哭无泪，身体反应这么快做什么，真是讨厌！
    王贵人手抓了空，停下脚步，眯着眼带着十足的警告意味看着马小玲。
    马小玲一怔，也停下脚步，不解的看着王贵人，又有些欲盖弥彰的将依然在整理刘海的手放了下来，摸了摸裙摆，压住心里的不安。
    王贵人朝前一步，见马小玲下意识的想要退后，连忙眼疾手快的捞住了马小玲的腰肢，红唇缓缓的朝马小玲贴了过去，在距离马小玲只有一毫米的距离时停了下来，感受到马小玲连大气都不敢喘的状态，王贵人满意的错开头，故意擦过马小玲的唇角，然后将红唇凑到马小玲的耳边，轻声道：“妹妹小心些，姐姐有时候很小气的！”
    说完，王贵人缩回了身子，戏谑的看着马小玲的脸变的通红，掩嘴笑了笑，见马小玲丢下自己径直朝前走去，这才不急不缓的跟了上去。
    马小玲心里有些气不过，见身后的王贵人依然没有上前过来哄自己的意思，不由得顿住脚步，有些僵硬的转身，压抑住心里不爽的情绪，面无表情的问道：“调戏我很有意思吗？”
    “情人之间做这些事情不是很正常吗？妹妹不要污蔑姐姐才好！”王贵人认真的看着马小玲，一字一句道。
    “情……人，谁……和你是情人”马小玲只觉得脸颊又再度灼热起来，原本理直气壮的话语却是有些结结巴巴失了底气。
    “那晚说好要在一起的，之后妹妹还轻薄了姐姐，急不可耐的扒掉了姐姐的浴衣，这些妹妹都忘记了吗？”王贵人眨了眨眼，那黑白分明的眼珠微微一转立刻带出涟涟波光，似乎下一刻那泪珠就要滴落一般。
    记忆飞速倒转，马小玲突然记起，似乎真有这样一回事，可是自己什么时候急不可耐的扒掉了王贵人的浴衣？明明是自己不小心的好吗，哎不对，自己的关注点错了。
    那……这么说她和王贵人已经确定好关系了吗？晕死，在那之后经历了太多的事情，导致她以为她们的关系依然保持在暧昧阶段，没想到，居然已经上升到情侣了。
    所以两人的*和亲吻应该是很正常的咯？
    马小玲深吸一口气，抱着豁出去的心态，将王贵人拉到怀里，朝着那柔软的红唇印了过去，看见王贵人露出一副不敢置信的模样，马小玲心里暗爽不已，下一刻却是双眼大瞪，连忙推开王贵人，有些脚步不稳的朝着前面跑去。
    这个女人真是……真是……马小玲紧紧的握了握拳，不行，自己怎么能够在这种事情上被打败，晚点回去要多查点资料才是。
    王贵人无辜的看着马小玲的背影，意犹未尽的舔了舔嘴角，眼眸里闪过一道暗红色的光芒。
    前方有一栋平房，走进了看，才发现是泥坯瓦房，房子前面有个大大的院子，院子整洁干净，里面有个头发斑白的男人正在砍柴。
    马小玲一直在城市中长大，根本就没有见过这么原生态的场景，不由兴趣大起，礼貌性的打招呼道：“大叔，你好，我能进去看看嘛？”
    背对着马小玲的背影却是微微一怔，回过头看了看马小玲大惊失色，连忙转过头将有些褶皱的脸压低下去，装作没听到的样子，继续砍柴。
    马小玲有些不解，回头看了看，发现王贵人同样一脸的迷茫，这里除了自己和王贵人没有别人了，那么这个大叔看到自己之后一脸恐惧的模样到底是为什么？
    难道自己长的很丑？不会吧，马小玲对自己的样貌还是挺有自信的，看了看大叔颤抖的背影马小玲试探性的又叫了一声：“大叔”。
    举着斧头的大叔身形突然有些呆滞，手中的斧头也直直的掉落在地上，重重的响声让大叔有些惊慌失措，连柴火也顾不上，123言情首发，谢绝转载，连滚带爬的进了屋，然后将门重重的关上。
    马小玲和王贵人对视一眼，有些无奈的耸了耸肩膀，笑道：“看来他把我们当妖怪了，哈哈！”
    王贵人神色一闪，嘴角依然是微微上扬，只是眼眸里却没有丝毫的笑意。
    “哎，我们去那边看看呗，好像有人在收庄稼”马小玲丢下一句话，率先朝着前方快步走去。
    王贵人亦步亦趋的跟在马小玲身后，只是见马小玲乐的无瑕顾及自己的时候，这才有些隐晦的看了看刚刚离开的院子。
    田野里有人在忙碌，走进了发现一个大妈正在采摘新鲜的蔬菜，马小玲好奇的看着对方忙碌着。
    大妈也许是弯腰久了，有些累，直起身体捶了捶腰，对马小玲笑了笑道：“小娃娃看什么呢？”
    “就看看您摘菜”马小玲笑的有些腼腆。
    “哈哈，你是城里人吧”大妈笑的有些得意见马小玲点了点头又接着说下去：“一看就知道你是城里人，要是乡下的，谁对这摘菜感兴趣，你们肯定是来吃农家乐的对吧！”
    “大妈真聪明”马小玲点点头。
    大妈笑的欢畅：“哈哈，这里就这一个农家乐，都是跑过来体验生活的，不过你们两个是姐妹吧，长的真是标致，水灵灵的，你们在这里玩，千万别去那边那个小平房，那个大壮有神经病，别去招惹他。”
    马小玲心中一动，大妈指的方向就是自己刚刚经过的地方，那个人有神经病？
    王贵人望着田里的大妈慢条斯理的开口道：“他怎么啦？”
    大妈机灵的看了看四周，见没有人，这才似做贼一般，压低了音量道：“我和你们两个娃娃说，你们可别告诉别人，那个人吧，本来挺正常的，老一辈都在这里住，小时候我还和他一起玩过呢。
    他也是个可怜人，父母早早就去世了，留下他一个人，本来小伙子长的还不错，村里有个姑娘看上了他，硬是要嫁给他，结果他不愿意，非要出去闯，你说，明明是个庄稼人，非要学别人跑到城市里去，后来听说出了大事，被抓到精神病院去了。
    去年才被放出来，可怜年纪轻轻的被关进去一二十年，现在出来都四十多的人了，哪里还找得到媳妇，再说了，他得过这样的病，现在都没好，有时候我路过，总看到他一个人在那里自言自语，感觉}的慌。
    当时我还看他一个人可怜，去给他送了点菜，结果他直接抄起扁担要打我，真是挨千刀的货哟，好在村子里好多人都在，从那以后，就没有人在去他那里了，他也不出来，出来就神经兮兮的拿着扁担，生怕别人要害他的模样。
    村里后来又报警说他精神病犯了，但是不知道怎么回事，只要是警察一出现在他面前，他就不知道多正常，警察一走他就又神经兮兮的了，反正他这辈子算是完了。”
    “他在外边出了什么事？你们知道吗？”马小玲追问道。
    “这个我们就不晓得了，只知道是出事了，唉，本来挺好的一个人”大妈一脸的唏嘘，挽着胳膊上的菜篮子，冲马小玲笑了笑道：“我那边还有事了，先走了啊，你们慢慢逛，记住，千万别去那边。”
    马小玲目送着大妈走远，这才转头看着王贵人道：“哎，你说那人真是神经病吗？我怎么不觉得，他似乎看到了很恐惧的东西一样！大妈说的反应是有些奇怪，怎么回事呢？”
    王贵人有些无语，好不容易建立起来稍微有些暧昧的气息，怎么转头就没了呢？怎么办碰到这么一个不解风情的对象，对于自己来讲真是莫大的挑战，不过，也挺有意思的不是吗？
    “不行，我觉得我还是得去看看”马小玲皱了皱眉，总觉得那大叔看自己的眼神怪怪的，似乎自己是洪水猛兽一般，让他避之不及。
    王贵人挑了挑眉峰，一言不发的跟在马小玲身后缓缓的朝那大叔的院子里走去，远远的就看见那大叔依然背对着院子在劈柴，可能是看见马小玲两人走远了，才再次出来的。
    马小玲也不说话，静静的走到院子边，这院子虽然简陋但是很干净，收拾的这么干净的人怎么看也不像是神经病啊。
    马小玲见大叔拍了拍自己的身子，然后站了起来，将柴火抱到一个简易棚子里，然后絮絮叨叨的说着：“哎，你说这些鬼怎么就一直缠着我们呢？不能让我们好好过日子吗？到处都是鬼，就这里鬼少一点，居然还被撞上了，这过的究竟叫什么日子啊！”
    马小玲面色一怔，奇怪的看了看空无一人的小院，没想到这大叔还真是会自言自语，只是声音有些小，自己听的不是很清楚。
    大叔放下柴火，又拿了扫帚细细的将刚刚弄脏的院子打扫了一遍，马小玲眼睁睁的看着大叔茫然的看了看自己，然后若无其事的低下头去扫地。
    不对，为什么这一次大叔看到自己脸上没有惊恐之情？还有，刚刚他看自己的时候，为什么没有任何诧异？那眼神似乎并不像在看自己，而是透过自己看向了远方，马小玲陡升一股寒意，只觉得鸡皮疙瘩莫名的就起立了。
    就连下午的阳光似乎驱散不了这莫名的寒意，马小玲抿了抿嘴，掏出见鬼眼镜带上后细细的巡视了院子一圈，并没有什么异样，大叔依然还是大叔，正背对着自己扫着门口，马小玲刚想将见鬼眼镜取下来，就见到大叔不经意的回头，这一回头刚好对上了马小玲的眼睛，这一对视，顿时让马小玲觉得毛骨悚然。
    大叔原本有些浑浊的双眼此刻在见鬼眼镜下去看，却突兀的消失不见，眼眶处只剩下两个漆黑的深洞，看上去深不见底。
    马小玲抑制不住心里的恐惧，惊呼出声，那大叔听到马小玲的声音吓的一个哆嗦，整张脸变的有些扭曲，随后就扔掉了扫帚连滚带爬的冲进了房屋。
    马小玲脸色大变，将见鬼眼镜取了下来，望向王贵人的时候，脸色依然苍白，心有余悸的拍了拍胸口，拉着王贵人的手急冲冲的就往农家乐走去。
    “怎么了？”
    “没事，先回去再说”马小玲不停的深呼吸，借此来压抑住心里的残余的惊恐，这怪事她见的多了，但是像今天这样的怪事，她还真是第一次见到，吓死自己了。
    记得自己第一次看到大叔的时候，明明是看到他有一双眼睛的，为何带上了见鬼眼睛之后，大叔的眼睛就消失了？难道那双眼睛是鬼的眼睛？
    不可能，这太荒唐了，鬼的器官怎么能够在人的身上体现，马小玲摇摇头否定了自己的想法，努力的回忆着摘菜的大妈给自己说的话语。
    那个人吧，本来挺正常的，老一辈都在这里住，小时候我还和他一起玩过呢……后来出了事情……
    出了事情，对，一定是出了什么事情，可是无论出什么事情，也不会发生这样离奇的事情啊。
    马小玲暗自捏了捏拳头，望着王贵人道：“贵人，我先送你回县城，找个酒店住一晚，明天我去接你好吗？”
    “你晚上要过来吗？”王贵人很是聪慧，一下就想到了马小玲想要夜晚过来看看究竟。
    “嗯”马小玲点点头，回头望向不远处的平房，满脸的凝重。
    “那……你小心点”王贵人点点头，乖巧的上了车，任凭马小玲风驰电掣的将自己送到酒店，办好入住后，马小玲刚想出门，似乎想到了什么一般，握着门把的手又缩了回来，转身走到王贵人旁边，侧头亲了亲王贵人的脸颊，轻声道：“等我回来。”
    马小玲忍住内心的躁动，转头就想离开，手腕突然被抓住，愕然的回头就落入了一个熟悉的怀抱，只听得耳边有话飘过，嘴就被柔软堵住，这点不够。
    良久马小玲才手忙脚乱的推开了王贵人，慌忙扣上上衣胸口的扣子娇嗔道：“你干嘛”。
    王贵人低头看了看自己的手，缓缓将食指送到嘴边轻轻一舔，媚眼如丝的望着马小玲的脸颊的绯红一点点的加深，勾起嘴角正想说话，不料马小玲仓皇而逃，只留给自己一个略显狼狈的背影。
    王贵人错愕的看着酒店的房间门被关上，屋子里只剩下自己一人，嘴唇边的妖娆渐渐隐去，徒留一丝无奈，好在火苗只起了一点点，王贵人深吸一口气，缓缓走进浴室。
    马小玲一阵风似的逃出了酒店，直到坐上自己的光冈大蛇，这才缓缓回过神来，掏出钥匙想要点火，结果颤抖不已的双手硬是拿不稳钥匙，整个脑海里只剩下一个有些限制级的画面在回放。
    那个女人到底是想干什么？怎么能够不经允许就乱解人家的衣服扣子，还……还……，马小玲捂着脸发出一阵呻，吟，这才发现自己的脸颊早就烫的不像话。
    自己居然还有一丝期待，真是够了！
    马小玲伸手拍了拍自己的脸，伸手将敞篷放了下来，又将车窗也一并放下去，没有了太阳的余威，阵阵秋风很快吹散了马小玲躁动的心，掰动后视镜看了看自己依稀还有些潮红的脸颊，马小玲深深的吸了一口气，摸索着点火，踩下油门。
    夜风习习，马小玲专注的看着前方，夜色以深，这个点往郊外去的车并不多，很快就来到了农家乐，农家乐里依然灯火通明，里面觥筹交错，喧嚷沸腾，停了车在外面，马小玲大摇大摆的朝着大叔的屋子走去。
    白天路过的荒芜小路，在夜里显的有些阴森，如果大叔真的和自己所猜想的一样，真是有一双鬼眼，那么大叔是看不到自己的，如果这个推测成真，那么大叔就是只能看见鬼，却看不见人，难怪大白天的自己说话把他吓的跑回屋去。
    任凭自己好好的站在那里，突然凭空响起声音，但是却什么都看不大，估计自己也会吓的够呛。
    到了门口，就看见大叔坐在院子里，院里中间摆着一壶酒，七八个酒杯随意的散放着，时不时的能看见大叔给那些酒杯添酒。
    马小玲走到院里外，这里能够清楚的看到大叔的一举一动，甚至脸上喜悦的神色都能看的一清二楚。
    马小玲掏出见鬼眼睛，刚刚戴上，顿时就觉得有些寒意，往院子一看，连同大叔一起八个人有男有女，有老有少，此刻正勾着大叔的背谈笑风生，偶尔也抿抿大叔倒过来的酒水。
    自己这是闯到鬼窝了吗？看着眼前这群老老少少，马小玲有些无奈，这又是哪跟哪啊，什么时候地府这么多魂也不拘了？鬼差都去干什么了。
    马小玲有些头疼，揉了揉太阳穴，无奈的看着院子里的大叔，开口叫到：“大叔，我能跟你聊聊吗？”
    ‘咣当’酒杯脱手而出，跌落到地面滚了一圈，居然没有碎掉，大叔呆呆的望了望周围的‘人’，一脸惊恐的朝着屋里跑去。
    马小玲无奈的看着房门被重重甩上，剩下的几个鬼魂均是不解的看着自己，面露迷茫之色。
    马小玲翻了个白眼，没好气的问道：“你们不投胎徘徊在这里做什么？”
    “啊？投胎？我好不容易醒过来，为什么要投胎？”里面的壮丁恶狠狠的看着马小玲。
    “什么叫好不容易醒过来，你已经死了，真是奇怪了，地府这群人究竟是做什么吃的”马小玲不满的嘟囔着。
    马小玲伸出左手屈指点在右手的掌心之中，一道黑影突然从掌心之中冒出，黑影停留在半空中缓缓变大，慢慢的凝聚成一身黑色西装的范无救。
    范无救举着铁锁链看着院子中间已经被吓的瑟瑟发抖的鬼魂，不禁怒吼一声：“必须死”，手中的铁锁链朝着那几个鬼魂甩了过去，顷刻间就将那几个鬼魂死死的缠在了锁链之上，见那些鬼挣扎的厉害，叫声也凄厉，范无救不由的怒目而视，一声威吼：“必须死”。
    原本如同炼狱一般刺耳的声音顿时安静下来，马小玲诧异的望了望，才发现那些鬼魂已经被范无救的怒吼震的晕了过去。
    “必须死”范无救看了看马小玲，扬了扬手中的铁锁链，瞬间消失不见，连带着那一院子闹哄哄被铁锁链锁起来的鬼魂也一并消失无踪。
  

　　☆、第85章

马小玲抿了抿嘴,走到紧锁的房屋门前敲了敲,轻声道：“大叔,你这样骗自己不累吗？”
    门里依然没有任何反应,马小玲低头沉思了一会，又开口道：“大叔,你这样是害了你自己,不管怎么样,今天我来,就是为了净化你的鬼眼。”
    “你想怎样，我怎么过是我的事情，你给我滚”屋里传来了大叔的怒吼声。
    马小玲身形一顿，垂下头也不知道该说些什么,拥有起码能够自己自理生活,能够看清祖国的大好河山，能够看到蓝天白云，碧水绿植，如果净化了鬼眼，大叔就会彻彻底底的变成一个瞎子。
    其实他现在就是一个瞎子，不过比瞎子好，瞎子是什么都看不到，至少是除了人以外什么都能看的到。
    “人鬼殊途，你这样会害了你自己的”
    “不用你操心，我乐意，你管我怎么过，赶紧给我滚”
    “你吸引这么多鬼魂，迟早有一天会被它们占据你的身体，到时候，你连投胎的资格都没有了”马小玲压抑住心里的怒气苦口婆心的规劝着。
    “投不投胎是我的事，我说你管这么宽做什么，我是害人了吗？我就想一个人好好的过下去，我招你惹你了，你是不是神经病啊，我都说了我乐意，我乐意，你打哪里来就赶紧回哪里去，你如果想要拿走我的眼睛，那就是要我去死，我死了也不会放过你的。”
    马小玲一愣，脸上浮起一丝苦笑，大叔直接用生命来威胁自己了，难道自己净化一双鬼眼还得搭上一条生命吗？
    只是这事被自己碰到了，自己难道不管吗？到底管还是不管呢？罢了罢了，当事人自己都宁愿这样生活下去，自己管了，反倒赔上一条人命。
    马小玲掏出几张黄色符纸，偷偷的挂在大叔的房屋周围，至少这样能够抵挡住一旁的阴气，免得大叔被夺了身体。
    唉，大家都是命，半点不由人，马小玲摇了摇头，神色有些复杂的看了看这孤零零的小屋，终究还是扭头走开了。
    在马小玲的车绝尘而去的那一刹那，原本贴在房屋周围的符纸突然发出一丝微不可见的白光，平地陡然吹起大风，几颗粗壮的大树摇了摇枝条，从树枝里显现出一张黑色的符纸，黑色的符纸现身的那一刻，马小玲贴的那几张黄色符纸顿时自燃起来。
    黑色符纸被大风刮落，缓缓的飘落在屋顶，原本木质的房屋剧烈的摇晃起来，一只手突兀的伸出房门，似乎想要从屋里逃离出来，下一刻木质的房屋却经受不住风力的摧残，轰然倒塌。
    滴滴血迹从胳膊出蔓延下来，顺着手指一滴一滴的滴落在地面上，地面上弥漫起丝丝的紫色雾气，将这些鲜血掩去，细细看去，泥土的地面上居然没有丝毫的血迹，似乎那鲜血凭空消失了一般。
    远处的一栋房子里，女人长长的青丝散散的披在身后，坐在床沿，任凭几缕青丝滑落在脸颊处，目不转睛的望着床上熟睡的人儿，嘴角微微上扬，伸手正欲轻抚那熟悉的脸颊，却似乎感应到了什么，整个人微微一愣，眼神里闪现出一丝复杂的情绪。
    女人眨了眨眼睛，回过神疼惜的抚了抚熟睡人儿的耳垂，神情倏然一变，似高高在上的君主一般，举手投足之间尽是威严之色，让人不敢抬头亵渎。用余光扫了扫窗外，冷笑道：“终究还是心软了，这就是命运，谁都不能阻挡命运前进的脚步。”
    不知道是因为接二连三的都是帮这些有一定社会影响力的人做法事的关系，现在马小玲是想要多休息几天都难。
    好不容易摸黑回到小旅馆，爬上床没几个小时，又被电话吵醒，马小玲有些烦躁，睡眼惺忪的接起电话，看了看来电显示，整个人突然就清醒过来，李家瑞，怎么会是他？
    “你好，李生找我有事吗？”
    “啊哈哈，小玲啊，好久没见到你啦，你们最近好吗？”
    “说重点，我昨晚去抓鬼了，刚刚才睡着”马小玲有些不耐烦。
    “哦，那个Z市的一个楼盘出了点问题，你看能不能抽空过来一趟？做地产的你也知道财大气粗，出场费肯定不是问题”李家瑞笑的很是谄媚。
    “少来，上次你的朋友方先生介绍给我的出场费就很成问题，他有没有给你讲？”马小玲抬手看了看自己修剪的整整齐齐的指甲。
    “呃……哈哈，这个……这个是意外嘛，再说了老爷子都为了留住你准备成立一个部门了，说到底你还是不亏嘛”。
    “我可以过去看看，不过你知道我的规矩，先收一半的钱作为定金，不管成不成功，这钱都不退，至于具体多少钱，我得看看才能给你报价！”
    “行，没问题，我帮你们订票”李家瑞爽快的应承下来。
    马小玲满意的点点头，挂上电话正准备继续睡个回笼觉，手机传来振动，马小玲瞟了瞟手机屏幕，不由得一阵火冒三丈，这李家瑞订票的速度到真是挺快的，就留了两个小时的时间，是准备给自己洗漱和收拾吗？
    难道自己就不用休息了吗？难道抓鬼的人就不能够睡个不被打扰的早床吗？马小玲满脸愠色，不甘心的拖着疲惫的身体洗漱起来。
    一路靠着王贵人的肩膀睡的昏天暗地，直到王贵人摇醒自己，才发现已经到了Z市，好在Z市离HK很近，晚一点可以回家看一看，顺便给姑婆上柱香。
    李家瑞开着车进了飞机场，马小玲刚下飞机就直接被招呼进了车里，同行的还有一个肥头大耳的老板，和李家瑞是本家叫李文，和那个有着妖娆身段的女歌星音同字不同，看着这架势怎么看怎么像暴发户。
    一件艳蓝色的沙滩上衣配着一条黑色的印花沙滩短裤，脚上的一双人字拖被肥硕的脚丫撑的有些变形，马小玲怎么都没办法把李文这两个字叫出口。
    李文见来的是两个美女，眼神一亮，连忙伸出手想要占占便宜，马小玲眼神一眯，还未说话，李家瑞就赶紧将李文的手拉了回去，附在李文耳边嘀咕了几句。
    李文态度大变，恭恭敬敬的坐在后座上，赔着笑脸道：“马小姐年纪轻轻的，真看不出来是做这一行的！”
    马小玲脸色一沉，转过头望着窗外的风景，连开口的心情都没有了。
    好在李家瑞还是很识趣，打发了两句终于留了个清闲，马小玲本来想继续睡一觉，可是两道火热的视线从后视镜里传来，对象明显是王贵人，睡意一瞬间就无影无踪，马小玲拍了拍李家瑞的后背，笑道：“李兄最近似乎养的有些富态了，看来晚上睡眠质量似乎不错。”
    “呵呵，托你的福”李家瑞腼腆的笑了笑，一脸的憨厚。
    “我昨晚抓的那只还跟着我在，一会下了车，我得先把它送走”马小玲冲李家瑞意味深长的笑了笑。
    李家瑞只觉得右眼皮猛然一跳，车内的温度似乎都有些降了下来，连忙回避了马小玲的眼神，声音都有些颤抖起来：“小玲就喜欢开玩笑。”
    马小玲眯着眼又看了看同样不太敢看向自己的李文，满意的勾了勾嘴角，靠在座椅上。
    王贵人掩嘴轻笑道：“妹妹何须这么麻烦呢”说罢俯身亲了亲马小玲的红唇。
    狭小的空间容不得马小玲躲藏，倏然瞪大了双眼，下意识的就想推开王贵人，双手碰到的柔软让马小玲的思绪顿时一片空白。
    倒抽气从前座传来，让马小玲回了神，手轻轻的用了用力，王贵人舔了舔嘴角，意犹未尽的缩回了身子，马小玲脸色绯红的看着前座的两个人，却看见李家瑞和李文闪烁不已的眼神，不知为何心里陡然涌起一股快意。
    “哈……哈，没想到小玲居然，居然和贵人在一起了，你早点说嘛，兄弟我苦恋了这么久，心都想碎了。”李家瑞自嘲的苦笑几声，说出来的话语却是让马小玲放松下来。
    李文眼神闪烁几下就看向窗外，也不再出声，只是再次看向马小玲的时候，眼神很是奇怪。
    到了目的地也到了饭点，李家瑞将两人拉到有名的餐馆吃了一顿，一直吃到夜□□临，这才招来个司机，让李文先回去，自己陪着马小玲和王贵人去了工地。
    “小玲，你也好歹给李文一个好脸色嘛，毕竟他是老板”李家瑞喝的有些醉，胆子也大了一些。
    “如果不是你，这一单我绝对不会接”马小玲毫不客气的反驳回去。
    李家瑞痴痴的笑了笑道：“我也不喜欢他，典型的爆发富，一点素质都没有，可惜我还不如你一个女孩子家家的有气魄，不喜欢还得忍着，这楼我也能拿到一些好处，你放心，你的出场费，我肯定让他好好的吐血一回，”
    “有你这句话就够了”马小玲勾了勾嘴角，捏了捏王贵人的手，轻声细语道：“贵人，别担心，一会你就坐在车上别动，我会保护你的。”
    “嗯”王贵人轻轻点头，眼神里的泛着如秋水一般的温柔，美的让人窒息。
     
　　☆、第86章 和谐的乐章

车很快就开到了工地,晚上工地阴森森的一个人也没有，很大一片地都是荒废的,连灯火都看不到。
    马小玲推开车门下了车,偏头想了想又有些不放心，索性掏了一张隐匿气息的符纸贴在车窗上面,自己独自一人拿着金罗盘缓缓的朝着工地里面走进去。
    借着夜色，能看见工地有几台大型的挖掘机散乱的停放着,远处杂草丛生，微风一吹传来呜呜的声音，确实有些吓人。
    马小玲带上见鬼眼睛四处看了看,不少零星的鬼气飘荡在空中,看来确实是有不干净的东西，只是今天却不是一个出手的好时间,马小玲四处转了转，看了看天上的圆月，沉吟片刻转身回到车上。
    “小玲怎样？”李家瑞显得有些紧张。
    “确实有脏东西，应该挺凶的，这么早都敢现身了，不过这两天却不是抓鬼的好时机，等等吧！”马小玲摆了摆手，示意李家瑞将自己送回酒店。
    李家瑞依言开车，有些不甘的问道：“这两天没有办法出手吗？那个李文都不是很相信我，他还找了好几个道士过来，万一被别人抢了生意怎么办？”
    马小玲挑了挑眉似笑非笑的道：“你一开始为什么不告诉我有人接？”
    “我不是只信任你嘛，我怎么看都觉得那几个道士像是骗子，你才是有真本事的人，再说我们这么熟了，肥水不流外人田，有钱赚当然还是推荐给你！”
    “再说吧，反正这两天我不会出手，生意若是被他们抢去了那也是你先前没跟我说清楚，这两天的误工费还是要算的”马小玲随手掏出一个小计算机噼里啪啦的敲了起来，笑道：“我在这里停留三天，食住你包，如果这三天我没出手，看在我们相识一场的份上，给你打个五折，一天五十万，如果最后那些人搞不定，还得我上，事先说好没有两千，我不会帮忙，当然，若是你觉得价格高了，也可以拒绝，但是误工费还是要算的！”
    李家瑞笑眯眯的点了点头，应允道：“这是自然，明天我就将这三天的误工费打给你”，听完马小玲的报价，李家瑞不禁松了一口气，和自己送走那只小鬼的代价差不多，再说了郑先生那个一亿自己可是有些心惊肉跳，这样一看，马小玲还真不是一个胡乱要价的人。
    马小玲满意的点点头，下了车，拉着王贵人回了酒店。
    王贵人反手关上门就自顾自的开始脱衣服，看的马小玲目瞪口呆，连忙问道：“你怎么啦？”
    “洗澡啊，身上有些黏，妹妹要来同姐姐一起洗吗？”王贵人故做无辜的看着马小玲，脱裤子的速度丝毫没有受到影响，只是马小玲受惊的片刻，王贵人便赤条条的站在了马小玲的面前。
    马小玲犹不自觉的吞了吞口水，下意识的扫过王贵人的身体，有些艰难的收回视线直勾勾的盯着自己的脚趾，嗫嚅道：“不了，你……你先洗”。
    王贵人轻笑一声，也不说话，转身迈进了浴室，浴室里传来放水的声音让马小玲舒了一口气，但是瞬间又有些局促不安起来，似乎今夜有些不太对劲，脑海里不知道为何，突然定格在刚刚的画面上，顿时马小玲神色有些怪异起来。
    以前也看过王贵人赤条条的模样，但是那也只限于上半身，可是方才自己明明瞧的真切，那个地方怎么会……怎么会那般光洁？马小玲神色古怪，紧蹙秀眉，还没想太多，就听见浴室里传来一声尖叫。
    马小玲身体的反应向来都是很迅速的，连忙冲了进去，掀开浴帘一看，王贵人正坐在双人按摩浴缸上似笑非笑的看着自己。
    马小玲一怔，却是有些怒意，刚刚那一声真的让自己的心跳都差点停止了，没事做出这样的恶作剧很有意思吗？
    马小玲眉头一皱，正准备转身离开，王贵人却轻轻的贴了过来，双手环住马小玲的腰，将头搁在马小玲的肩上完全不给马小玲任何逃离的机会。
    马小玲一怔，低头就看见如凝脂一般白皙的肌肤，背部线条分明，挺翘的臀部让马小玲喉间一紧，连忙移开视线，却又不知道看向哪里，明明还未开始洗澡，身上阵阵幽香却让马小玲又有些沉迷，伸手想要推开王贵人，可是王贵人浑身上下未着寸缕，自己若是要推开，这手应该是放在王贵人胸口吧！
    马小玲吞了吞口水，只觉得口干舌燥，明明有些凉意的天气，为何让自己的掌心都泌出了细细的汗水，要怎么办？这种情况该怎么办？马小玲只觉得大气都不敢喘，直觉性的觉得也许会发生一些什么，但是，但是应该怎么办呢？
    “小玲”王贵人如梦呓一般的声音在马小玲耳边响起，马小玲只觉得自己的身体似乎跑过了一阵电流，直击的自己汗毛乍起，却又异常舒坦，只是心里的紧张敢有增无减，却又不知道该如何是好，马小玲只觉得心口突突直跳，那心脏似乎要跳出来了一般。
    王贵人抬首就看见马小玲一脸的呆滞，眼波一转，拉着马小玲的手退到浴缸边上，见马小玲似离了魂一般，只顾看着自己，心里有些得意，勾了勾嘴角荡起万种风情。
    ---------纯洁分割线-------
    第二天一大早，马小玲缓缓醒来，思绪还没有清醒，怀里的大大抱枕让马小玲有些纳闷，难道不知不觉又将王贵人抱到怀里的吗？伸手摸了摸，细腻的触感让马小玲瞬间清醒过来，迅速的拉开距离，这一眼差点吓的自己魂飞魄散。
    抖颤着手掀开被单，又飞快的将被单压在胳膊下面，小心翼翼的看了看依然在熟睡的王贵人，嘴角一阵抽搐，昨晚好像被王贵人叫到浴室里，然后就发生了一些不该发生的事情，马小玲只觉得脸颊一阵燥热，拉过被单盖住脸，余光却看到被单下王贵人满是红色痕迹的身体。
    马小玲连忙掀开被单，手忙脚乱的穿好衣服，抿了抿嘴，看着依然在熟睡的王贵人，缓缓上前，轻轻的伸手将被单掖好，有些失魂落魄的出了门。
    王贵人缓缓睁开双眼，望着紧闭的房门勾了勾嘴角，缓缓的伸手摸了摸自己的身体，嘴角的笑意愈发明显了，好久没有这样了，没想到马小玲还是一个很好学的学生，孜孜不倦的在她身上践行着，真是疯狂而又值得回味的夜晚。
    刚拉开门就看见隔壁同样出来的李家瑞，李家瑞一脸暧昧的看着自己：“昨晚很激烈啊，这么好的隔音设施，我愣是一个晚上没睡着。”
    马小玲只觉得老脸一红，又想到了自己昨晚的所作所为，只觉得胳膊似灌了铅一般，都有些抬不起来，抿了抿嘴，故意不去看李家瑞，自己朝着电梯口走去。
    李家瑞一脸谄媚的跟了上去，笑道：“当时知道你和贵人在一起后我就在想，你们谁攻谁受，照昨晚的战况来看，我果然猜对了，哈哈。”
    李家瑞狂笑几声，又跟着马小玲上了电梯，贱兮兮的问道：“以后，你可得对你老婆好一点，我永远是贵人的备胎。”
    马小玲听完李家瑞的上半句，心里一甜，老公老婆什么的虽然只是两个字，但是却意义非凡，甜滋滋的心情在听到后半句的时候，顿时烟消云散冷笑两声道：“先去泰国，才有资格做备胎。”
    李家瑞笑容一僵，旋即又低低的笑了起来：“哎，这样就吃醋啦，还真是……啧啧，好啦，昨晚贵人肯定很累，多卖点补品上去。”
    “哼”马小玲昂起来，目不斜视的走过李家瑞的身边，不得不说五星级酒店的早餐还是很丰盛的，除了自助之外，还可以点一些现做的面点和糕点，马小玲偏头想了想，点了粥和一些甜糕点，和服务员一起端了上去。
    走到门口的时候，服务员正欲进去，马小玲连忙一把拦在门口，笑的有些勉强：“东西放下，你可以走了。”
    一张红色票子递了过去，服务员心满意足的离开，马小玲左右看了看，见四周没人，连忙推着餐车就进了房门，然后有些心虚的赶紧将房门关上。
    怎么办，怎么会有些紧张的感觉，马小玲深吸一口气，将餐车推到客厅，自己走进卧室一看，床上被单凌乱，空无一人，侧耳倾听发现浴室有淅淅沥沥的水声，也许是去洗澡了。
    王贵人出了浴室就看见马小玲正坐在床边发呆，眼珠一转，将身上的浴袍直接丢到一边，缓缓上前，轻轻叫到：“小玲”。
    马小玲被这叫声引回了神魂，抬眼一望，那让人无法一手掌握的凶器傲然挺立，上面满是斑斑红痕，马小玲只觉得脸庞一热，连忙跑到一旁的行李箱里翻出王贵人的衣服，有些害羞的不敢去看王贵人的眼睛，轻声道：“快穿上衣服，别着凉了。”
    “那个，我端了早餐上来，”马小玲见王贵人悉悉索索的在穿衣服，连忙转身，看着床上遗留的一些痕迹，只觉得脸庞更加燥热了。
     

　　☆、第87章 工地恶魂

王贵人拿起汤匙舀了粥送到嘴边,见马小玲一直盯着自己瞧，笑道：“妹妹还想要吗？”
    “咳……咳，不是啊，吃粥，吃粥”
    “那个……贵人,你累不累？”
    王贵人幽幽的抬眼,状似媚眼一般,娇嗔的看了看马小玲,旋即又收回视线，垂眸看着碗中的粥，轻声道：“ 妹妹是关心我吗？”
    “嗯……我怕昨晚弄疼你了”马小玲说完话连忙低头去吃碗里的粥,只是那泛红的耳根却是暴露在空气之中。
    王贵人轻笑几声,自顾的将糕点丢到嘴里，马小玲一瞬不瞬的盯着王贵人，只觉得今天眼前的人怎么看都分外的好看，怎么看都让自己心悸不已。
    手机铃声大振，马小玲有些不满的皱了皱眉，拿过手机，见是李家瑞的电话，直接拒接，将手机抛到一边，刚想和王贵人说几句话，手机铃声再次响了起来。
    如果不是紧要的事情，看自己晚一点怎么教训你，马小玲恶狠狠的想到，接起电话，口气也连带有些不好：“有事吗？”
    “快，快，那几个道士过来了，正往工地上去呢”李家瑞声音有些急。
    “去就去呗，关我什么事！”
    “哎哟，我的祖宗，这都什么时候了，昨晚都一个晚上了，现在还要腻着吗，有什么事情今晚办也是一样，你不去看看，万一他们没什么本事，白白添了一条性命不是”李家瑞好意的解释道。
    马小玲嘴角微微抽搐，恨不得直接挂掉李家瑞的电话才好，捏了捏话筒，又看了看正笑意吟吟的望着自己的王贵人，刚刚升起的怒意顿时烟消云散，口气有些僵硬的回道：“好，我知道了。”
    “我在楼下等你”
    马小玲挂了电话，有些腼腆的看着王贵人，“贵人，我要去昨晚那个工地，你同我一起过去吧！”
    王贵人勾了勾嘴角，上前一步，很是自然的牵住了马小玲的手，见马小玲乖巧的跟在自己身后，一脸通红的羞怯模样，不禁满意的点点头，利索的拿好房卡，关上门，朝着楼下走去。
    上了车，李家瑞惊讶的看了看两人，打趣道：“天啦，若不是我昨夜亲耳所闻，我肯定以为你被王贵人给吃掉了，没想到小玲居然也会害羞，哈哈哈。”
    马小玲脸色一红，挺了挺胸膛反驳道：“关你什么事，还想不想我过去了，想就给我闭嘴。”
    李家瑞闷笑起身，开着车就上了路，从后视镜里见王贵人脖颈上有几处红痕，再想想昨夜的声音，唉，这么好的女人，怎么就被另一个女人捷足先登了呢，果然自己当初应该该出手时就出手，何苦像现在这样满腔爱慕付之东流。
    “开车的时候能够专心一点吗？”马小玲靠着后座发现了后视镜中李家瑞偷偷打量王贵人的画面，有些不满的说道，只是牵着王贵人的手却是缓缓的滑进对方的指缝之中，十指紧扣，对着王贵人微微一笑，又有些不好意思的低下头去。
    酒店离工地并不是很远，下车的时候，马小玲远远看到两个个穿着黄色八卦道士袍的人，头顶的方形小帽也是很规矩的系带好，只是这打扮怎么看怎么和周围的人格格不入。
    两个个道士似乎有些争执，周围也有几个穿着青色道袍的童子，似乎是道士的跟随，在加上李文的人，一大帮人围在那里对着工地指指点点。
    马小玲有些想笑，伸手挡住轿车的车顶，扶着王贵人出了轿车门，三人施施然的走了过去，也许是两个大美女突然的出现让所有人都鸦雀无声，直到马小玲走近了，李文这才笑眯眯的点头打了声招呼：“马天师过来了！”
    两个个道士的眼里不约而同的出现了轻蔑的神情，将马小玲从头打量至脚，均是不屑的扭过头，其中一个瘦瘦高高的道士嗤笑道：“什么时候女娃娃都能够被称为天师了。”
    马小玲也不言语，看了看着瘦瘦高高的道士，又看了看一旁亿个同样昂着脖颈的道士，低头笑了笑，紧了紧牵着王贵人的手，扭头轻笑道：“贵人累不累？这里好臭，要不要上车去坐一会？”
    “赶紧回去吧，小姑娘，这里可不是你能够胡乱跑来的地方，你以为是过家家呢”另一个道士不屑的吐了吐口水。
    只有一个有些矮胖的穿着太极服，像是刚晨练过一样的中年人，默默的看了看马小玲，旋即又望向另外两个道士，眼里满是不屑。
    “小玲，来这边坐一会”李家瑞找了处阴凉的地方，置了一些板凳，给两人倒了水，笑眯眯的问道：“怎样？”说完朝着那两个道士努了弩嘴。
    “不会自己看吗？”马小玲瘪了瘪嘴，拿起水杯递给王贵人，自己也拿起另一杯抿了抿，看着李家瑞一脸沮丧的表情，嘴角不自觉的扬了扬，道：“记得给我准备钱”。
    李家瑞原本暗淡的眼神顿时明亮起来，看着马小玲的时候难掩灼热，兴奋的道：“有把握吗？”
    “商业机密”马小玲笑了笑将被子放在桌上，目光朝着另外两个道士看了过去。
    两个道士似乎同时起了矛盾一般，李文正陪着笑脸在哄，穿着太极服的中年人也正好回头，对上了马小玲的视线，抱手微微一笑，马小玲也微笑着抱了抱手，心里有些警惕，状似不经意的问李家瑞：“那个穿着太极衣服的人是谁？”
    “哦，那个也是李文请来的，不是说请了三个法师吗，那两个道士加这个打太极的，说实话，这个打太极的看着真不靠谱，像是刚晨练完跑过来的邻家老头一般，这样的人怎么会抓鬼，我怀疑肯定没什么实力”李家瑞一边说，一边不屑的摇了摇头，似乎对这种欺骗的行径很是不满。
    “依你看，那两个道士不错咯”马小玲抓着王贵人的手轻轻的摸了摸，细腻的触感让马小玲有些不舍得放手，索性一把拉到自己怀里，细细的描着王贵人掌心里的纹路。
    “那肯定的啦，一看人家就是很专业的人，你看看都带着童子，车里还有一些抓鬼的法器，这老头就带了一个破布袋，那能装……咳咳，小玲我不是说你，你是高人，自然和这些骗子不在一个档次上。”
    马小玲念念不舍的抚了抚王贵人的生命线，似乎挺长的，一直到了手掌根，应该是能活很久吧，线纹清晰没有任何的杂纹，看来一生也是平平安安没有什么磕绊，顺着掌纹看到手指，葱白修长的手指骨节略明显，圆润的指腹，修剪的整整齐齐的指甲，马小玲情不自禁的摩挲了几下，意识到自己的动作似乎有些不单纯后，旋即转移视线，却看见李家瑞正朝自己挤眉弄眼，一副我了解的模样。
    不远处的两个黄袍道士已经开始摆搭作法坛了，两个人的法坛一左一右，一个人对着南一个人对着北，但是两个人的法坛却是不约而同朝着西方倾斜着。
    马小玲看着法坛上摆放好了香炉，铜钱剑，桃木剑，还有引鬼铃，原本有些轻视的心却是慢慢的收了起来，最起码这样看起来，这两个道士似乎也不是那种不学无术的人。
    马小玲抬眼看了看天空，原本在S市分外冷冽的天气在了Z市已经荡然无存，炎炎烈日依然在头顶肆虐，只是这青天白日的，这两个道士到底准备怎么做法呢？
    两个道士和童子一起摆好了法坛，冲李文说了话，李文笑着点了点头，跑来对马小玲道：“我们先去吃点东西吧，那两个法师说要晚上施法。”
    “好啊”马小玲笑眯眯的牵着王贵人上了李家瑞的车，车缓缓启动，李家瑞有些不爽，神色严肃的道：“这李文，真是不识好歹，要不是这里我投了些钱，死多少人我都不会管这事，居然还尾巴翘到天上去了，真是给脸不要脸的东西。”
    马小玲勾了勾嘴，也不说话，心道，这李家瑞还真是急了，怕是李文那里的两个道士出尽了风头，再加上自己这么年轻又是个女的，怕是李文潜意识里就不太相信自己，不过无所谓，自己不做事也有钱拿，这两个道士若是有本事，自己就当学习了，若是没有本事，自己多赚一笔，怎么算都不会亏。
    一行人吃饱喝足又去休闲会所呆了一会，下午，当李家瑞要带着马小玲一起去往工地的时候，李文却是拦住了几人，笑道：“不好意思，那两位道士说施法的时候，女性最好不要在场，不然阴气比较重，对法事不好。”
    马小玲一愣，旋即轻笑几声，转头看着李家瑞道：“也好，要不是你强行要我过来，我早就躺在床上看电视了，回去吧，在那呆着也累。”
    “你，你有没有搞错，我好不容易才将小玲请过来，你……”李家瑞有些气急败坏。
    “这是那两个道士说的”李文耸了耸肩，摆出一副无所谓的模样，气的李家瑞牙痒痒的，丢下一句狠话，带着马小玲和王贵人绝尘而去。
    “好，好，随便你，反正你是大股东，你爱怎么样就怎样。”
    

　　☆、第88章 工地恶魂

“小玲,应该不会出事吧？”李家瑞小心翼翼的问道。
    “今天是月圆之日,那鬼魂能力大增，我没有太大的把握，所以这两天我是不会出手的”马小玲笑了笑，靠在座椅上，见王贵人将头轻轻的靠在自己身上，连忙坐直了身体,方便王贵人能够依靠的更舒服一些。
    “连你都没有太大的把握，这个李文,真是该死,要是真出事，看他怎么填这个窟窿”李家瑞咬牙切齿的抱怨着，从后视镜看了看两人,又谄媚的笑道：“小玲，好不容易来了一趟，要不我带你去酒吧转转？”
    马小玲勾了勾嘴角，似笑非笑的看了看李家瑞，不就是担心晚上万一出事，好方便请自己过去救场吗，哼，才不上这个当，这种吃力不讨好的事情，凭什么要丢到自己头上。
    “酒吧是做什么的？”王贵人好奇的抬起头，一脸认真的看着李家瑞。
    李家瑞心里一喜，连忙开口道：“酒吧是个很好玩的地方，有各种各样的酒，各种各样的人，还有劲爆的音乐”说着李家瑞自己的身体也随之情不自禁的摇晃起来。
    马小玲心道不好，沉着脸道：“你这样欺骗贵人，不觉得内疚吗？酒吧哪里好玩了，要喝酒我不会自己买到酒店去喝。”
    “气氛不一样啊”李家瑞瘪了瘪嘴，可怜兮兮的望了望后视镜。
    该来的怎样都逃不掉，王贵人能够感受到似乎有一张大网朝着自己撒了下来，不知道结局是好还是坏，也不知道这人究竟是针对的自己还是小玲。
    若是针对自己，似乎也有些说不过去，毕竟自己沉睡了那么久，而且在那场战役中，一些故人都已经死了，怕是早被众人遗忘了。
    但是如果是针对小玲，那小玲身上究竟有什么可图的呢？亦或是自己和小玲都不过是不小心卷入而已，一开始的大网并不是针对两人，只是不小心卷了进来，就再也逃不出去了。
    那么，自己唯一能做的就是尽快让马小玲变强，这样在危险来临的时候，至少马小玲能够有自保的能力，王贵人望着马小玲，眼神里满是柔和，推了推马小玲的胳膊，笑道：“好像很好玩的样子，我能去吗？”
    马小玲瞪了瞪李家瑞，见对方躲避了自己的视线，气的牙痒痒的，该死的，居然借助王贵人来坑自己，马小玲深吸一口气，眼珠一转，笑意吟吟的道：“好啊，那就去酒吧玩玩呗，不醉不归。”
    李家瑞一愣，心里暗暗叫苦，看来自己的意图被马小玲发现了，哎，只能一会偷偷叫酒保上一些度数不高的酒，不知道为什么，这一次马小玲的冷眼旁观让自己总有一种不好的预感，这工地已经死了好几个人了，若是再增加几个，怕是这块地盖了房子，也卖不出去了，眼下也只能先哄哄马小玲，希望她能够在关键的时候帮自己一把才好。
    随后开车停在一家看起来金碧辉煌的酒吧，李家瑞打了个电话酒店的老板亲自出来接待，见了李家瑞，立刻上去握手，看到李家瑞身后的马小玲和王贵人后，不禁朝李家瑞挑了挑眉，偷偷的竖了竖大拇指，一手环住李家瑞的肩膀奸笑道：“李哥，不错哦，这两个妹子挺正的。”
    “正你妹啊正，人家两人是一对，好吗，真是瞎了你的狗眼，快点给我安排包间”李家瑞没好气的说道。
    “啊”老板遗憾的看了看马小玲，又扫了扫王贵人的容颜，一脸的可惜，摇头遗憾的说道：“这世界都怎么了，还让不让我们这些单身狗活了。”
    “你吖少来这套，今天我心情不好，难得你在这里，这顿酒钱你请”李家瑞冲老板翻了个白眼，一脸的苦相。
    “哟，你心情不好，我心情更不好，你说你好不容易带两极品美女过来，居然是一对，你诚心的是不是，是不是看我单太久了，专程过来撩拨我的？”老板一把甩开李家瑞，没好气的朝着服务员招呼了几声。
    “别说了，一会上酒，赶着度数低的来，千万不能让这两人有一丁点的醉意，最好全部来果汁。”李家瑞趁马小玲不注意偷偷的转身对老板耳语道。
    “神经病吧你，来酒吧喝果汁，你是不是打什么歪主意，不告诉我真相，我立刻上一瓶二锅头”老板显示出强烈的好奇心。
    李家瑞皱了皱眉，伸手朝着老板的胸口挥了一拳，道：“我上次儿子的事你知道吗？”
    “知道啊”老板一脸坦然，旋即想到什么一般，不禁愕然的看着李家瑞，连说话都有些结巴，颤抖的扭头看了看马小玲，见马小玲也在打量自己，连忙心虚的扭回头，压低声音道：“不会是那个天师吧？”
    李家瑞甩了个白眼过去，一副你才知道的表情。
    服务员很快出来带着四人前去包厢，一进酒吧的内门，震耳欲聋的音乐声立刻充斥耳边，王贵人一脸新奇的看着灯光闪烁的舞台，上面有一群人正在那里摇头晃尾，不知道在做些什么。
    四人绕过了几个小台，上了二楼，这里视野极好，这样的包厢，这里一共也不过五个，能够上来的人，个个都是大金主，待几人相继入座之后，李家瑞这才指着老板对马小玲道：“小玲我来介绍你认识一下，这位是我的好朋友，也是这家酒吧的老板，叫他旺财就好了，这位是马小玲，这位是她的助手王贵人。”
    老板听到李家瑞的介绍脸色一变，见马小玲正掩嘴在笑，不禁有些发澹搓了搓手道：“叫我郝老板就行，千万别叫名字”。
    “为什么不能叫旺财？”王贵人瞪着眉目，探究的看着马小玲。
    “噗……”马小玲别过脸，尽量不去看其他人，使命的忍着笑意，只觉得面部都有些抽筋。
    李家瑞豪爽的大笑起来，用力的捶了锤桌子，见老板的脸色都有些发黑，这才擦了擦眼角的泪水，对王贵人道：“因为他觉得自己非常好，所以一定坚持别人叫他郝老板。”
    王贵人若有所思的点点头，将视线投在一楼的大舞台上。
    郝老板，一巴掌拍在李家瑞的背上，笑眯眯的道：“好啊，你就知道拆我的台，好不容易来了两个美女，还不让我表现一下，小玲，你们尽管喝，今晚你和贵人的消费都记我单子上了。”
    “哎，那我呢？”李家瑞连忙问道。
    郝老板翻了个白眼道：“你今晚喝多少都算双倍价钱。”
    “哎，有你这么做生意的吗？”李家瑞急了，拍了拍桌子，表达着自己的不满。
    “哼，不想喝你出去啊！”郝老板又一记白眼甩了过去，见服务员拿着饮料进来，连忙递了两支给马小玲，笑着道：“来，小玲，第一次见面，我们走一个，我干杯，你们随意。”
    郝老板豪爽的抬头就将杯子里的酒水一饮而尽，马小玲浅啄一口，笑着点点头道：“郝老板真是爽快人，想必你也知道我是做什么的，郝老板拿我当朋友，我自然也不能太小气。”
    马小玲起身走到郝老板身边，状似不经意的拍了拍郝老板的肩膀，然后又若无其事的回到沙发上坐下，抬起饮料，冲着郝老板笑了笑。
    郝老板只觉得原本一直僵硬的颈椎似乎突然轻松了起来，不自觉的抖了抖肩膀，旋即一脸震惊的看着马小玲，连忙抬起酒杯，一脸严肃的看着马小玲道：“什么话都不说了，我干了”。
    李家瑞脸上的表情顿时有些复杂起来，看向马小玲，小心翼翼的问道：“难道他也有……”
    后面的话虽然没有说，但是意思在座的每一个人心里都很明白，马小玲笑了笑，轻声道：“其实长期过夜生活的人，难免会碰到一些脏东西，不一定是鬼魂，也许是一些散乱的阴气，但是这些阴气也能影响一个人的运势，我对降妖伏魔比较在行，但是对于风水这一方面，我并不是很擅长，只能帮你除掉一些不好的阴气，其余的还是要靠你平时的行善积德。”
    郝老板沉吟片刻，小心的问道：“真的有十八层地狱吗？”
    马小玲点点头，继续说道：“只要你平时多做好事，自然不用害怕。”
    王贵人突然扭过头，直勾勾的看着郝老板，问道：“为什么那里的人像入了魔怔一样，一直在扭动？”
    郝老板端着酒杯起身，也随着动感的音乐晃动起来，大声叫到：“音浪太强，不晃会被撞到地上。”
    李家瑞见状也大笑的端起酒杯和郝老板两人一起撅着屁股摇摆起来。
    王贵人看着突然陷入魔怔的两人有些莫名其妙，不自觉的皱了皱眉头，似乎该到马小玲出场了吧，王贵人的神识冷冷的看着被追的仓皇而逃的黄袍道士，又看了看另一个惨死的道士，见李文哆哆嗦嗦的从口袋里掏出手机开始按下通话键，这才将神识收了回来。
    “因为白天要工作，大家压力比较大，所以晚上来这里放松一下。”马小玲笑意吟吟的看着王贵人，只觉得这昏暗的灯光将王贵人的五官衬托的更加立体了，长而密的睫毛忽闪忽闪的，似一个乖巧的娃娃一般。
    王贵人默默的看着舞台，心里却在分析自己刚刚看到的景象，如果不是这圆月，马小玲应该能够将这鬼魂制服，现在嘛，两人实力旗鼓相当，若是真的斗起来，怕是要不死不休，王贵人眨了眨眼，李家瑞的手机铃声突然响了起来。
     

　　☆、第89章 工地恶魂

李家瑞手一抖,手机脱手而出，手忙脚乱的抢救一番,终于是避免了手机和地面的亲密接触，看了一眼来电显示,李家瑞只觉得自己的心都提到了嗓子眼,千万不要有事，千万别自己想什么就来什么。
    “喂”李家瑞觉得自己的声音都不可抑制的颤抖起来。
    “救命啊，救命啊……”李文凄厉的声音从电话里传来,下一刻电话里的声音戛然而止，只剩下沙沙的声音,像电视突然没了信号一般，撩拨的人心里发慌。
    李家瑞触电一般，连忙将电话扔了出去，脸色一片苍白，没有丝毫血色，哆嗦着手从脖子上扯出一根红绳，红绳下面系着的赫然是马小玲卖给李家瑞护身的橙色符纸。
    将符纸握在手中，李家瑞紧绷的神经这才有些松弛下来，扯出一抹比哭还要难看的笑容可怜兮兮的望着马小玲。
    一旁的郝老板紧握的双拳指节泛白，一脸恐惧的神情溢于言表，惶恐的望着马小玲。
    马小玲似笑非笑的看着李家瑞，举了举手中的果汁道：“好像有点醉了，贵人，我们回去睡觉吧！”
    “四千万”李家瑞急中生智，吼完之后有些忐忑不安，不知道这一招到底灵不灵。
    马小玲眼珠一转，笑意吟吟的道：“既然你这么有诚意，我不去一趟，似乎也说不过去，好了，那我就走一趟，不过，贵人要留在这里，麻烦郝老板帮我照看一下。”
    王贵人抬头望了望马小玲，见对方冲自己笑了笑，然后喝了一口果汁随着李家瑞离开了，虽然知道是因为顾虑自己的安危，但是这样的状态自己还真是一点都不喜欢呢，王贵人抬眼看了看郝老板，笑道：“我想睡一会，这里有地方吗？”
    “有，有，这楼上就有一家酒店，我带你去，这边”郝老板连忙点头，这种事情确实让他这样的正常人难以接受，更何况是眼前这个娇滴滴的小姑娘，当下就领着王贵人绕到楼上的酒店，开了一间商务房，然后自己则在对面也开了一间，房门也不敢关，搬了个板凳坐在门口，被好几拨客户当成了神经病。
    可是眼下看好王贵人是最重要的事情，毕竟这些神神叨叨的东西，自己不接触，总是莫名的心生畏惧，他可不希望没有照看好王贵人，马小玲回来之后不动声色的让自己的酒吧不得安宁。
    李家瑞一把油门踩到底，连续闯了好几个红灯，好在夜深人静的时候，道路上的车辆并不是很多，不过一会的时间，就到了工地外头，李家瑞停了车，见马小玲从副驾驶位下来，摇下车窗，小声道：“我是在这里等你，还是先回去？”
    “你跟我进去”马小玲谨慎的拿出见鬼眼镜，刚架在鼻梁上，就看见工地上方阴气密布，这阴气似乎聚成了朵朵黑云，那圆月笼罩在黑云之上，黑云竟然有逐渐扩大的迹象。
    里头依稀还能听见几声叫喊，马小玲右手一挥，伏魔棒顿时出现在手中，一车里的李家瑞白眼一翻，差点一口气提不上来就这样过去了，见马小玲似乎不像和自己开玩笑一般，哆哆嗦嗦的下了车，强撑着打起精神跟在马小玲的身后，看见这样怪异的情景也不觉得诧异，只是一手捏着胸口的橙色护身符，嘴里不禁的低喃着：“阿弥陀佛，菩萨保佑！”
    工地的大门半掩着，不时有些阴气从那大门里弥漫出来，然后慢慢升到空中和黑云融合到一起。
    “啊……”一声凄厉的惨叫划破夜空，李家瑞腿脚一抖，直接跌坐在地上。
    马小玲眯着眼，严肃的看着那半掩的大门，门似乎被推开了一些，一条满是鲜血的手臂突然伸了出来，死死的抓住那大门的锁扣，只是未出来的身体似乎被一股看不见的力量死死的拖住。
    抓住锁扣的手抵不住那巨大的吸力，被迫松开，五根手指条件反射性的抓在了门框上面，恨不得在那钢门上抠出五个血洞一般，身后的吸力似乎越来越大，五根手指死死的扒在门框上，却被拖的寸寸后退，指甲被掰断，指腹也在不光滑的门框上抠的血肉模糊。
    马小玲见状，伸手掏出一张黄色符纸，助力小跑向前，顺手将手中的符纸朝着那手臂甩了过去，娇喝一声：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    黄色的符纸突然变成一团小小的火焰，火焰泛着幽幽的蓝光，贴上手臂的时候，只听见那大门后似乎传来了一声闷响，下一刻，一个浑身是血的人朝着马小玲狂奔而来。
    马小玲心里一紧，看清楚那是李文所穿的衣服之后，总算是松了一口气，好在金主没死，不过眼下这样也比活着好不了多少，马小玲摇摇头，眼神有些凝重的看着那工地，见工地黑云翻腾的厉害，只是为什么任凭着李文跑了出来，而自己丢了符纸过去，应该是对那东西有些伤害，为什么他不追出来？
    是不想暴露本体，还是没有办法追出来。
    “啊，李文，李文，你醒醒，喂，你怎么啦？”李家瑞的声音带上了一丝悲切，再怎么不和，却也是一个活生生的人，就这样死在自己面前，让李家瑞有些难过，只觉得心脏似乎被一只无形的大手死死的抓住，疼的自己直冒冷汗。
    马小玲看来看那翻滚的黑云，眼神一闪，收回视线，低头看了看李文，见李家瑞一个大老爷们此刻居然一把鼻涕一把泪的哭了起来，不禁摇摇头，蹲□去，用指腹按了按李文脖子上的大动脉，感受到了微弱的跳动，又将视线投放那一只面目全非的手指上，能从模糊的血肉中看到森森白骨。
    马小玲皱了皱眉，凝声对李家瑞道：“别哭了，他还没有死，只是昏迷了，你先送他去医院，然后再过来接我。”
    李家瑞眨了眨眼，挤出眼里的泪水，眼神里有些欣喜，也有些担忧，吞吞吐吐的说道：“我……那个他活着，你一个人要不要紧？”
    马小玲瘪了瘪嘴，起身不去看李家瑞，只是一手拿着伏魔棒，脚步坚定的朝着半掩的铁门走去，身后的马尾随着前进的步伐左右轻轻摇晃，□的脊梁让李家瑞有些不敢去看，吉人自有天相，希望马小玲能够好人一生平安，李家瑞匆匆的将昏迷的李文拖上车，麻溜的开车走了。
    马小玲拍了拍自己的小皮裙，伸手掏出一张红色的符纸往伏魔棒上一按，这一次凶险万分，单看这厚厚的阴云，自己就有些不安，索性将自己手中威力最大的红色符纸贴了上去，当然自己还有一张紫色符纸，只是这紫色符纸是自己买来有些私心的，不到危机的时刻是万万不能动用的，毕竟姑婆的心愿自己还是需要帮她完成不是吗？
    那么多年了，姑婆还心心念念的要抓将臣，自己到现在也没有亲眼见过一只僵尸，更别提将臣了，再说这么多年也没听到将臣出现的消息，也不知道将臣是否还存在，既然姑婆说当年若是有一张紫色符纸，将臣早就被抓住了，那眼下自己买来，也权当是一个慰藉了，这件事了结之后，自己还要将这紫色符纸给姑婆看看的，让她知道，自己这么多年也一直没有忘记她的心愿。
    马小玲走到半掩的门口，踌躇了一下，却还是深吸一口气，昂首挺胸的走了进去，进去了才发现原来外面看起来阴气翻腾的黑云，其实在工地里面并没有半分，只是头顶黑压压的一片连那圆月也隔绝了，在加上工地周围的围墙，可视度只有一米，这可真是切身的感受到了一回伸手不见五指的状况。
    马小玲拿出一张黄色符纸，轻轻一晃，符纸瞬间燃烧起来，黑夜突然被照的光亮，马小玲抬眼望去，就对上一双狠戾的眼神。
    这双狠戾的泛着血红的眼珠镶嵌在一个满是疤痕的脸上，这脸似乎被人重新拼接过一番，左边的脸明显要小上一些，右边的脸颊处却是被生生的削断，能够清晰的看到口腔里的舌头。
    马小玲惊呼一声，手中的黄色符纸却在这惊慌之下顿时熄灭，四周再次陷入无边的黑暗之中，马小玲下意识的转身提脚就跑，跑了几步突然意识到不对劲，自己明明就是站在离门旁边不远的位置，为何跑了几步，前方却依旧空荡荡的。
    马小玲有些害怕，咽了咽口水，拿出一张黄色符纸却不敢点燃，生怕这一次点燃，这张令人作呕的脸正贴在自己面前。
    这个无法抑制住的想法刚升到脑海，马小玲顿时觉得鸡皮疙瘩起了满身，心下越想越觉得恐惧，手中的伏魔棒连忙朝着自己的面前胡乱挥舞过去。
    连续打了好几下，伏魔棒一点反应都没有，看来是自己多想了，马小玲紧张的咽了咽口水，刚想点燃符纸，脖间却突然一凉，似乎有人正对着自己的脖子轻轻的吹了一口气。
    这一丝的凉意，让马小玲的心脏漏跳一拍，自己没有察觉到起风，所以身后真的是有人吗？马小玲紧紧的握了握手中的伏魔棒，只觉得浑身都有些僵硬了。
   

　　☆、第90章 工地恶魂

身体的本能终究是快过自己的想法,还未等马小玲想出对策,自己的身体却是在瞬间做出了反应，一张黄色符纸倏然燃烧起来，马小玲以迅雷不及掩耳之势将黄色符纸贴在自己的肘下,朝着身后重重的击打过去。
    没！有！动！静！
    预期的惨叫并没有传来，马小玲的身体不由得绷的更紧了一些，掏出金罗盘,垂眼一看，发现金罗盘的指针定定的指着一点钟方向，马小玲咽了咽口水,一手拿着金罗盘，一手紧了紧伏魔棒,缓缓的朝着金罗盘指定的方向移步过去。
    还未走几步,马小玲就发现周围的温度似乎突然降了下来，凝神一看，差点吓的叫出声来，不知道什么时候，这里伸手不见五指的环境已经慢慢变的正常起来，但是周围却多了很多人，与其说是人，不如说是失去了魄的魂。
    几十个魂散散乱乱的在周边游来荡去，对马小玲视若无物一般，马小玲定睛看向离自己较近的一个鬼魂，发现这鬼魂是个女性，只是看到正面的时候，原本姣好的面容却是被生生的剜去了一只眼睛，马小玲能够从这血淋淋的眼眶中看到里面的脑组织。
    心里不禁有些恶心，这女人也注意到了马小玲，只是偏头奇怪的看了看马小玲，剩下的一直眼睛茫然的眨了眨，然后转身离开。
    马小玲心中一惊，自己似乎从这个鬼魂的眼里看到了同情，她是在同情自己吗？但是为什么要同情自己？
    马小玲抬眼又看向另一个鬼魂，依然是女性，只是这个女人的一只手掌却是被齐齐錾断，这个鬼魂也是默默的看了一眼马小玲，眼神里满是同情。
    马小玲心中一紧，望向四周，发现这几十个鬼魂居然全部都是长发，也就是说都是女性，这些魂魄是哪里来的？为什么这么多女性魂魄，而且这些魂魄所呈现的形态都是身体有部分的缺失，难道是被同一人所杀害？
    如果真的是被同一个人所杀害，那么这个人真是太丧心病狂了，这可是足足有几十个人，凶手是谁？难道？
    马小玲心中暗叫不好，连忙朝着金罗盘望去，却发现金罗盘的指针依然没有动静，怎么会这样，这里这么多鬼魂，金罗盘的指针为何不会动？难道坏了吗？
    马小玲朝着一点钟方向看了过去，却发现有个人正蹲在地面上摆弄着什么，他的身边还躺着一个穿着黄色道袍的人，看来这人就是李文请来的帮手，眼下也不知道是死是活。
    马小玲慢慢的朝着那个蹲在地面上的人走过去，四周游荡的女性魂魄却是突然紧张起来，明显没有了之前的淡定，纷纷奔跑起来，更有一个冲到马小玲面前手舞足蹈，眼神里满是恐惧，张嘴不停的说着什么，可惜被割掉舌头的她却只能发出阵阵呜咽声。
    马小玲将视线投放在地上，这一眼看过去，只觉得毛骨悚然，地面上全是人体器官，有鼻子，有眼睛，有手指，还有内脏和私密器官，这些器官都足够组成两个人还绰绰有余。
    这些难道就是自己看到的女性鬼魂身上的吗？马小玲回头去望，却发现那些女性的鬼魂均是瑟瑟发抖的望着那蹲在地上的人。
    马小玲抿了抿嘴，再次往前一步，那躺在地面上的黄袍道士双眼暴睁死死的盯着天空，眼神里布满了恐惧，黄袍道士的脸被生生的割了一半下来，暗红色的血迹在身下印成一个大大的圆形。
    马小玲倒抽一口冷气，侧眼去看，却看见跪在地面的男人正拿着那半张脸往自己的脸上拼命的按了着，看样子似乎想要将这半张脸装到自己脸上一般。
    马小玲深吸一口气，只觉得离的近了，连空气里都是甜腥的血味，不是应该有两个道士吗？不对，应该是三个，还有一个穿着太极服的道士，这里只看到了一个，那另外两个人是死是活？
    马小玲抓起伏魔棒就想要朝着蹲着的男人抽过去，不料那个男人却硬生生的扭过头，扯出一抹僵硬的笑容，也许是那半张脸刚刚接上去，此刻还处在僵硬的状态，这一抹笑容，看起来异常诡异，一边的脸庞在笑，另一边的脸庞却是没有任何动静。
    “好……看……吗？”男人的声音如同破损的风箱所发出来的一样，低沉但是刺耳。
    马小玲眨了眨眼，秀眉轻蹙，轻声道：“不好看”。
    “你骗人，你骗人，明明这样很好看”男人似乎突然受到了刺激，看向马小玲的眼眸里充满了狠戾，但是下一刻却又疑惑起来，看了看马小玲又看了看远处吓的瑟瑟发抖的鬼魂，挠了挠头，喃喃自语道：“为什么头发不批下来呢？杀不杀呢？”
    马小玲一听，汗毛都竖了起来，自己还在那里起疑心，觉得这么残暴的男人怎么会任凭自己在这里走来走去，原来是因为自己的马尾。
    难道这男人心里变态到这个地步了吗？杀人还要挑发型，这样真的好吗？
    “你为什么要杀这么多人？”马小玲挑了挑眉，警惕的看着眼前似乎有些疯疯癫癫的男人。
    “她们都该死，都该死，你也是女的，你也该死”男人突然阴测测的笑了笑，眼睛里绽放出异样的光彩，似打量一件艺术品一般，狂热的盯着马小玲，喃喃道：“腿漂亮，这腿真漂亮，我要了。”
    马小玲不禁气结，什么叫他要了，这当是卖猪肉呢，呸呸呸，自己都一同骂进去了，这个男人真该死。
    马小玲抄起伏魔棒，朝着那个男人的脑袋狠狠的敲了下去。
    男人本能的伸手一挡，伏魔棒接触到男人的手顿时发出一阵柔和的白光，男人立刻发出一声惨叫，急速的后退几步，捂着被灼伤的手臂，怨恨的看着马小玲。
    马小玲冷哼一声，抄着伏魔棒又冲了过去，那男人块头虽然大，可是动作却是非常的灵活，看到伏魔棒又朝着自己劈头盖脸的敲了过来，不禁发出一声怒吼。
    一直在周围游荡的鬼魂，突然畏惧的大叫起来，尖细的声音直冲马小玲的耳膜，马小玲下意识的去捂自己的耳朵，余光却看到男人朝着自己冲了过来。
    马小玲大呼不好，也顾不得这尖锐刺耳的声音，拿起伏魔棒迎难而上，当伏魔棒快要砸到男人身上的时候，男人却倏然消失不见，马小玲心中骇然，可是冲出去的劲头却没有办法随心所欲的收回来。
    马小玲能够感觉到自己背后一阵阴风袭来，这阴风正对着自己的后背心，若是洞穿了，怕是自己也活不成了。
    就在这千钧一发的时候，背后的阴风突然消失不见，随后传来了那个男人的哀嚎声，马小玲收住势，转身一看，却发现不远处，那个穿着太极衣服的微胖道士正冲自己点头示意。
    而一旁是另一个黄袍道士，此刻正拿着一把木剑瑟瑟发抖，头上的冠帽也不知道去了哪里，黄色道袍上能清晰的看见上面的污渍，怎是一个狼狈了得。
    那太极服的道士见鬼怪被自己打中，连忙再次举起一根白色的骨钉朝着那鬼魂冲了过去，嘴里叫到：“马天师，我们一起动手！”
    马小玲见状也拿出橙色符纸，毫不犹豫的朝着那鬼魂丢了过去，娇声喝道：“龙神赦令，风神借法，九龙缚鬼定身咒，定！”
    原本狰狞的男人突然定住了所有的动作，太极服的道士见状大喜，拿着白色的骨头朝着男人的天灵盖狠狠的按了下去。
    男人面色有些扭曲，在这生死关头居然挣脱了马小玲的定身咒，下一刻身形一动，整个人就不见了踪影，马小玲神色有些严峻，看着那太极服的道士问道：“刚刚你击中了他没？”
    “关键时刻被他挣脱，应该是插到了脖颈，不过这样的伤势应该不会造成太大的影响，马天师小心……”太极服的道士话还没有说完，眼角的余光看到一股狠戾的阴气袭来，连忙拉了一下马小玲。
    两人匆匆后退，还未等身形定住，马小玲只觉得自己的身体突然不受控制的升到了半空中，余光能够看到太极服的道士也和自己一般漂浮在空中，整个身体似乎不受自己的控制了，马小玲拼命挣扎，却发现自己依然动弹不得，眼睁睁的看着自己越升越高，马小玲连忙咬破舌尖，一口精血吐出，下一刻原本紧紧束缚着自己身体的压力顿时不见，马小玲整个人顿时从半空中掉落下来。
    两层楼的高度，就算不死，怕是掉下来也不会好受，马小玲绷紧身体，硬生生的在半空中转过身体，接着双手和双腿卸去了一些冲击，就地一滚，再次起身的时候，只觉得胳膊火辣辣的疼，抬手一看，整件长袖皮衣已经被磨烂的不成样子，若凝脂一般的肌肤也有了几道擦伤的血痕，好在有这皮衣抵挡了，要不然自己这条胳膊非得废掉不可。
    一同的太极服的道士也算是有些本事，升到半空中后，被直直的摔了下来，也不知道他用了什么方法摆脱了那禁锢的力量，直接请了常家大仙上身，身体在接触地面的时候，突然反弹起来，直直的跳了有五米高，不知从哪里又掏出一个骨钉，朝着黑压压的云层死死的按了下去。
    

　　☆、第91章 工地恶魂

黑压压的云层就如同烧开的水一般沸腾起来,太极服的道士一鼓作气,又掏出几个骨钉朝着这黑云按压过去。
    黑色的云层突然幻化成一个巨大的鬼脸,大嘴突然张开,只是一口就将太极服的道士吞了进去。
    马小玲见状,大呼不好,毫不犹豫的拿出红色符纸朝着鬼脸扔了过去,凝声喝道：“龙神赦令,地火天风借法,诛邪！”
    天地突然化成一个大大的熔炉，一阵旋风从符纸中心激射而出，顷刻间就壮大起来，旋风的中心是火红色，外围能看出风的走向，层层风流将中间的火红紧紧的包围住，带着坚不可摧的意志朝着那鬼脸呼啸而去。
    鬼脸张大嘴一吸想要将这巨大的旋风吞噬干净，原本□的旋风却是摇摇摆摆，一边朝着鬼脸靠近，一边又避免鬼脸吞噬掉这地火天风，这应该是长拉锯战，马小玲顾不得去看着地火天风能给鬼脸造成什么样的伤害，随机就掏出了小巧的象牙手枪。
    黑洞洞的枪口瞄准了鬼脸上的眼睛，两枪发出之后，马小玲正欲再次掏出阵法，那鬼脸却是抢先一步，分了一道虚影过来，这虚影来势汹汹，似一只巨大的摆锤一般冲着马小玲的小腹狠狠的撞击过来。
    两颗桃木子弹碰到了鬼脸，顿时冒出阵阵金色光芒，子弹上的经文缓缓浮现在空中，密密麻麻的一片，这些经文一出现，立刻又融在一起，组成几个大大的梵音：“赫赫阳阳,现我神光,风火雷霆,守护吾旁,我奉命令,立斩不祥”。
    梵音瞬间凝聚成两个大大的‘斩’字，化成两柄大刀，一左一右朝着鬼脸狠狠的斩了下去，鬼脸躲避不及，被这两把梵音化成的大刀斩了个正着，一张脸被劈出了两条裂缝，一个人影从鬼脸下方掉了下来，接触到地面的时候整个人一震，却是飞快的翻身朝着马小玲跑了过来。
    鬼脸发出凄厉的惨叫，偌大的鬼脸一阵翻腾，鬼脸慢慢缩小，缩成一团没有五官的球体，球体慢慢的散开，凝聚成那个男人的模样，脸上依旧是一半僵硬，一半带着愤怒，看向马小玲的眼神里充满了阴霾，恨不得将马小玲碎尸万段才好。
    此刻的马小玲却是被那如摆锤一般的虚影追击，见有些躲不过，连忙毫不犹豫的拿出红色符纸，娇喝一声：“天道无极、万法归原，乾坤五行，阴阳逆转，障壁无形，赦令龙神！”旋即将这红色的符纸对着自己的心口贴了过去。
    几乎就在贴上去的一瞬间，那虚影就紧随其后的撞击过来，在触碰到马小玲的身体时，突然被一抹无形的光罩摊开，这抹黄色的光芒瞬间散开，将这虚影包裹在其中，这一小团虚影拼命的挣扎，却只能越缩越小。
    一旁的男人发出怒吼，一边伸手扳了扳自己的指骨发出清脆的响声，一边气势汹汹的朝着马小玲走了过来，期间还左右晃了晃脖子，似乎要冲上去以肉搏的姿势好好的教训马小玲一番。
    马小玲见状眼神一眯，一股狠戾爆发出来，操起手中的伏魔棒，冲着那急于挣脱而出的一小团虚影狠狠的打了过去。
    男人脚步一虚，突然抱头大叫起来，模样痛苦至极，伏魔棒寒光一闪，上头的红色符纸立刻化成灰烬，轻飘飘的掉落下来。
    马小玲见那男人缓缓的抬起头来，眼神里一片通红，似乎要滴出鲜血一般，心里暗叫不好，连忙转头就跑，一边跑一边掏出一张红色符纸，再次贴在伏魔棒上。
    “马天师，我们先出去吧，今天他有这圆月加持，真的是太厉害了，我们还是先撤，等过两天再回来找他算账”太极服的道士连滚带爬的朝着大门跑去，大门处早有一个黄色道袍的身影在那里瑟瑟发抖，回头求救似的看了看马小玲，撕心裂肺的吼叫起来：“放我出去啊，救命啊！”
    凄厉的声音回荡在空旷的工地上，加上这漫天的鬼气，直叫人打哆嗦，太极服的道士冲到大门口，却发现怎样都冲不破那结界，索性掏出骨钉，抹了自己的鲜血，然后冲着那结界按了下去。
    结界颤抖几下，那个原本抱头一脸痛哭的男人突然起身，冲着大门处冲了过去，只是一个眨眼的时间，就到了大门处，太极服的道士见状不妙，转身就欲逃开，不料那男人的大手却是抢先一步挥了出去。
    两道人影似炮弹一般被射了出去，跌落在地上，抽搐几下没了动静，也不知道是生还是死，马小玲眼神一寒，掏出一打红色符纸，这可是自己的老本了，这一次，一定要成功，既然自己出手了，就绝对不允许自己后退，这一次退了，自己的道心就不稳了，以后碰到强敌第一个想到的也是后退，没有了壮士断腕的决心，怎么能够在这降妖伏魔的大路上越走越远。
    马小玲眯着眼拿出一张红色符纸神色凝重，趁着男人正在结界处发狂的时候，将这符纸贴在了以自己为圆心的天乾的位置，再拿起第二张符纸的时候，不禁瞳孔一缩，男人已经冲着自己跑了过来，马小玲踏起了八卦步伐，眼见男人离自己越来越近，马小玲一个云手，另一张符纸准确的落在了地坤的位置。
    男人已经冲到马小玲面前，强壮而有力的拳头，虎虎生风朝着马小玲的脸颊就招呼过来，马小玲看似一个不经意的踉跄，堪堪躲过了这一拳头，手中的符纸也准确的落在了水坎的位置，只是这时候的马小玲额间已经泌出了细细密密的汗珠。
    这几个符纸却是耗费了马小玲偌大的力气，男人手中寒光一闪，居然凭空多了一件匕首，匕首小巧而精致，被这个男人拿在手中就像玩具一般，只是男人面色狰狞，看着马小玲的时候，眼神里冒出的炽热恨不得将马小玲化成灰烬。
    男人手中的匕首朝着马小玲的心口刺了过来，马小玲脸色一变，手中本来准备拍出去的符纸硬生生的转了个弯，朝着男人的手腕贴了过去，凝声娇喝道：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    红色符纸所幻化出来的火球足足比黄色符纸大出了五倍有余，大大的火球将男人的半个身子都吞没进去，男人突然被这大火包围，却是怎么也拍不熄，灼热的疼痛，让他突然想到了自己被火化的那一刻。
    痛，全身上下都痛，似乎被人拿了千万把刀子在自己身上狠狠的割了过去，就是这样的痛楚都比不上自己被妻子狠狠背叛的心痛，女人都该死，都该死！
    男人疯狂的咆哮起来，对着圆月朝拜，马小玲心中一惊，自己从来只听到过僵尸拜月，什么时候鬼魂也能够拜月了吗？马小玲顾不得其他，连忙乘机将阴五雷阵摆好，见男人依然在拜月，只是每拜一下，身上的阴影就越淡一些，阴影越淡不是法力越消吗？
    马小玲心中一动，连忙拿起手中的红色符纸点了点自己的手心朝着那男人扔了过去，“龙神赦令，掌上中庸借法，诛邪！”
    一道手臂粗的雷鸣突然从天而降，男人本来就淡去的身影，被这雷击中，身影几乎成了透明之色，摇摇欲坠，似乎一阵风都能将这透明的身影吹散一般。
    马小玲心中一喜，再次拿出符纸，不料异变突起。
    四周突然起了一阵狂风，这风儿吹了过来却是让周围的可见度逐渐暗淡下来，马小玲心里一惊，却见那狂风带来的却是厚厚的阴气，原本随时都会被吹散的男人身体，却以肉眼可见的速度猛涨起来，似一个气球一般，瞬间变的凝实而强壮。
    马小玲倒抽一口冷气，连忙开始踏步布置起阳五雷阵法，摆过一次的阵法让马小玲熟悉了不少，只是当自己的符纸刚刚出手，身后一阵劲风袭来。
    马小玲连忙懒驴打滚，有些狼狈的躲闪开来，下一刻，手中的符纸看也不看就朝着身后甩了过去，“龙神赦令，掌上中庸借法，诛邪！”
    还是这掌心雷比较好用，配上这红色符纸更是好用，威力大增，只是这男人先前还被这雷击的摇摇欲坠，现在却只是皱了皱眉，但是随后，又狠狠的盯着马小玲，步伐不停。
    马小玲心中一惊，拜了一下月，威力怎么突然增加了这么多，马小玲连忙起身手中突然多出一把橙色符纸，红色符纸自己已经不多，但是阴阳五雷阵自己还没有摆好，如果连红色符纸都没有办法对这个男人造成伤害，那么自己甩再多的符纸出去也没用。
    小命有危险啊，看来只能借助这套阵法了，毕竟阵法能够加倍，好在自己一开始就很舍得的用了红色符纸作为阵眼，要不然，若是这橙色符纸，怕是自己的命都要丢在这里了。
    马小玲手中的橙色符纸像不要钱一般，几张几张的飞出，伴随着有些微喘的娇喝：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    可惜这些小小的火球却只能让这个男人不痛不痒，不过每次这个小火球飞到那个男人眼前的时候，都能够让男人的脚步稍微停顿一下，马小玲心中一喜，借着这个空隙，红色符纸准确无误的放在了泽兑位上。
    马小玲刚想抽回手，却发现自己面前似乎多了一双脚，瞳孔一缩，微微抬头，赫然是离自己有些距离的男人，还未等马小玲做出决策，一道拳风狠狠的瞄准了马小玲的腹部。
    马小玲被这狠劲的力道打了直直飞了出去，小腹的疼痛让马小玲的脸皱成一团，脑海里的却没有疼痛的意识，唯一想到的问题就是：怎么会这么快的速度？

　　☆、第92章 工地恶魂

马小玲重重的摔倒在地面,好在这个地面是挖掘过的,土质比较松软,不过这一下,也让马小玲气血翻腾,很是难受。
    男人冷冷的看了看马小玲,下一刻身形再度消失不见，马小玲心中一急，连忙掏出红色符纸毫不迟疑的贴在自己胸口，轻喝一声：“天道无极、万法归原，乾坤五行，阴阳逆转，障壁无形,赦令龙神！”
    一道黑色的虚影狠狠的冲着马小玲撞击过来，红色的符纸散发出一阵黄色光芒，缓缓的将这虚影包裹进去，马小玲眼神一眯，一抹寒光一闪而逝，右手伏魔棒突然出现，朝着虚影狠狠的敲了过去。
    顾不得去看那被伏魔棒击打的虚影是什么结果，马小玲拔腿就跑，身后男人的叫声越发凄厉起来，似乎有风声朝着自己呼啸而来，马小玲咬了咬牙，狠心的闭上眼睛。
    ‘砰’巨大的力道从马小玲的肩头传来，剧痛蔓延至五腑六脏，马小玲娇弱的身子被掀翻至半空中，整个腹腔已经痛的失去知觉，一口鲜血喷出，马小玲被重重的摔倒在地面上，就势一滚，却是躺在地面上一动不动，似乎陷入了昏迷之中。
    原本狂躁的男人失去了目标突然安静下来，默默的看了看躺倒在地面的马小玲，阴测测的笑了笑，一步一步的朝着马小玲走了过去。
    “腿，这腿我要了”男人缓缓的在马小玲身边蹲了下来，嘴里喃喃念叨着，伸手刚想去触碰眼前虽然有些脏，但是却依然白皙的小腿，不料出手却是抓了个空，男人抬眼望去，就看见马小玲正盘着退坐在一边，双手结着金刚印正冷冷的看着自己。
    男人发出一声低吼，朝着马小玲冲了过去，却发现怎样都到不了马小玲的身边，为什么？为什么接近不了？男人恶狠狠的挥拳朝着这无形的壁障轰了过去，凝实的阴气撞击在这阴阳五雷阵的壁障上，如同石沉大海一般，没有任何的波澜。
    马小玲冷冷一笑，刚刚的受伤还是值得的，起码自己若是不停的躲闪，这阴阳五雷阵根本就没有办法结成，只是这一次的损失有些大，也不知道自己内脏有没有受损，马小玲连呼吸都不敢用力，就这般浅浅的吸气都牵扯的五脏六腑似刀割一般，难以忍受。
    男人死死的盯着马小玲，似乎察觉到了不对劲，转身就欲离开，不料这一脚踏出，却是星云变色。
    原本无形的空间突然冒出了丝丝银白色的闪电，这闪电自结界的四面八方涌了过来，缓缓聚集在头顶，男人大惊失色，连忙躲闪，却发现无论自己走到哪里，这头上的电闪雷鸣就跟自己到哪里。
    这雷电他很不喜，雷电是洗刷罪恶的天惩，算是妖魔鬼怪的死对头，先前马小玲的掌心雷虽然让他讨厌，但是也只能伤害自己而已，可是现在头上的雷电，却让自己突然生出一种死去的念头，这让他有些害怕。
    男人加快的脚步，可是四周始终没有变化的景色让男人心里一惊，头上的闪电越来越粗，男人恐惧的看着这比成人手臂还粗的雷电在自己头顶上方翻腾，眼里的恐惧越来越深，这雷电却依旧没有劈下来的势头，看样子还在聚势，就这么粗的雷电，都足够让自己重伤了，若是再粗一些，自己会不会魂销魄荡？
    男人阴霾的看了看这雷电，眼眸深处闪过一丝疯狂，他突然一跃而起，冲着这翻滚的雷鸣狠狠的打出几拳。
    雷电被打闪，天惩怎么会容忍这等卑劣的鬼魂来挑战自己的威严，刹那间电闪雷鸣聚集成一片雷海将这男人瞬间淹没。
    马小玲见这男人居然想要破开自己的阴阳五雷阵，不禁有些心急，又看了看越来越微弱的雷电和男人所化成的阴气还在奋力反抗，不由越发焦急起来，若是这阴阳五雷阵被破，那自己怕是有危险了。
    马小玲有些着急，越是着急，自己身体的痛楚就越是明显，心中的焦急催发了腹中的淤血，马小玲咳嗽一声，然而淤血还未带出来，马小玲只觉得头部一阵剧痛，下一刻，眼前一黑却是再也没有知觉。
    男人冲破了阴阳五雷阵，但是身体却已经残破不堪，此刻他也一样虚弱无比，冲破阵法的那一刻，男人拼着一口气消失在空气之中，毕竟他不敢赌，万一那个女道士还有力气，那么自己今天不就折在这里了吗？君子报仇十年不晚，这个女道士，自己一定要亲手杀了她才行。
    男人眼里闪过一丝狠戾，刚想化作阴气潜伏在角落，却发现自己似乎动弹不得，男人不禁大骇，连忙用力挣扎，却发现自己根本就没有办法控制自己的身体，这是怎么回事？
    “打的舒服吗？”王贵人的身形缓缓地出现在半空之中，和男人遥遥相望，青丝垂在身后，无风轻摆，如鲜血一般颜色的眼眸，此刻正冷冷的看着这个男人，眼眸里是无尽的血海，如同修罗炼狱一般，让人充满了畏惧，不敢抬头去看，红唇微微起合又缓缓勾起，只是嘴角的笑意却显得有些冷酷。
    伸手冲着马小玲轻轻一挥，一道白色光芒弹入了马小玲的腹中，王贵人伸手朝着马小玲点了点，又一抹白色光芒悄然停歇在马小玲的额头上，这才缓缓的背着手，冷冷的看着眼前的男人。
    “你是谁？”男人眼眸里闪过一丝惧意，下意识的想要退后，才记起自己的身体控制权早就不在自己身上了。
    “我从来不喜欢弄脏我的手，你是第一个”王贵人轻轻叹息一声，瞬间消失在男人眼前。
    男人瞳孔一缩，一股无法言语的恐惧蔓延至四肢百骸，人去了哪里？这速度连自己都看不清，她不是人，她一定不是人，难道她和自己一样，已经死了吗？男人慌张的转动眼珠想要找到王贵人的身影。
    “你在找我吗？”王贵人轻笑一声。
    男人倒抽一口冷气，这声音明显是在自己背后发出来的，她什么时候跑到自己身后的，男人想要转身，却发现身体依然没有办法受到自己的控制，这不可能，自己都已经变成鬼了，自己是没有身体的，自己不过是一团能量，一团意识，居然有人能够控制自己的意识？
    一阵剧痛袭来，痛，好痛，救命，……男人被突如其来的痛楚折腾的差点晕了过去，下意识的低头去看让自己疼痛异常的小腹，赫然发现一只洁白的手掌正穿透了自己的小腹，此刻正慢慢的收回去。
    男人不可置信的回过头，就看见离自己只有几步之遥的王贵人似笑非笑的看着自己，手中拿着一根不知名的物体，这个物体很长，男人顺着那根物体看去，才发现居然连接这自己的腹腔，这难道是自己的肠子？
    男人疯了一般抓住自己的肠子用力一拽，却是一个踉跄摔倒在地面，正欲抬头，自己的脖子被狠狠的按住，男人侧过头一看，却发现王贵人依然在不远处似笑非笑的看着自己。
    这个女人能够掌控自己的身体，男人心中一惊，顾不上理会自己的身体为什么突然又能动了，而此刻全身上下都能够活动，除了脖子，似乎被人死死的卡在了地面一般。
    男人用双手撑着地面，额头上青筋爆起，两只胳膊也胀鼓鼓的，肌肉上连筋脉都能看的一清二楚，男人用力想要将脖子上的禁锢力量打开，却发现用尽了全身的力气，脖颈处却是没有丝毫的松动。
    王贵人望了望依然处在昏迷状态中的马小玲，眼眸中的鲜红更加深了几分，回头冷冷的看着正在奋力挣扎的男人，缓缓踱步而去，伸手轻轻的抓住了男人的右手，细声细气的说道：“你用这只手打她的，嗯？”
    这一句根本就不是疑问句，而是肯定句，还未等男人回答，王贵人便勾了勾嘴角，轻轻一扯，男人的整条手臂被生生的拉扯下来，男人惨叫一声，却是没了声息。
    “你以为昏过去就可以逃避吗？”王贵人轻哼一声，原本昏迷的男人全身都开始颤抖起来，随后又痛苦的醒来，睁开眼，眼角处缓缓流下一丝血迹，看着王贵人眼眸里满是阴毒，叫嚣道：“别落在我手里，要不然叫你求生不得，求死不能！”
    “啧啧……是吗？这个好，我来试试好了”王贵人轻轻一笑，伸手一挥，男人另一只胳膊也顿时化成一片阴气。
    男人痛彻心扉的惨叫让王贵人满意的点了点头，伸出手朝着男人的脚踝处轻轻一点，一道紫色的妖气飞出洞穿了男人的脚踝。
    男人站立不住，顿时跌坐在地面，阴气再次幻化出两只全新的手臂，抱着自己的脚踝凄厉的嚎叫起来，只是男子本来被阴阳五雷阵所劈的有些暗淡的身影，此刻更是淡了几分。
    王贵人笑意吟吟的看着男人自行修复的完好无损的腹部，再次伸出白皙而修长的手轻轻的探了过去，男人双眼欲裂，伸手就想制止，只是全身却是突然再次失去了控制，保持着抓的姿势定住了身子。
    王贵人再次伸手将男人的腹部洞穿，这一次，却是在抽回手的时候，突然向上抓去，再次抽回手的时候，手中赫然捧着一颗黑漆漆的心脏，这心脏似乎有了意识一般，想要朝着男人的胸腔飞回去。
    王贵人勾了勾嘴，笑意吟吟的看着满脸恐惧的男人点了点头，男人顿时恢复了知觉，这一次却没有嘴硬，对方的实力完全在自己之上，如果没有和马小玲恶斗一番，自己也许还能在这女人手下走几招，但是被阴阳五行阵劈过之后的自己却根本就不是这个女人的对手。
    男人狼狈的抱着自己的肚子，也顾不得将流出来的肠子塞回去，只是神色满是哀求的看着王贵人，说话的声音都满是颤抖：“求求你……放过我！”
    果然是最毒妇人心，若是自己有能力一定要杀死她，男人眼里闪过一丝怨毒，只是现在自己的心脏正在这个女人手中捏着，这可是自己的命脉啊，就算是断了四肢不过是一些阴气就可以补回来，就算自己受再重的伤，只要心脏还在，假以时日自己还是能够慢慢强大起来，但若是心脏碎了，自己也就化作阴气，被太阳暴晒几天之后就烟消云散了。
    这一下男人是真真切切的感觉到了恐惧，这种命运掌握在别人手里的感觉一点都不好受，只是他还不想死，他已经享受到了这种杀人的快感，若是烟消云散了，就什么都没有了。
    王贵人望了望手中那团黑漆漆的心脏，眼眸里闪过一丝隐晦难明的情绪，一丝紫色的火苗突然从手心跳出，朝着那黑漆漆的心脏扑去，下一刻紫色的火苗突然壮大，将整颗心脏吞噬而尽。
    男人连叫都没有叫出声，就瞬间消失不见，王贵人眨了眨眼伸出另一只手随意一动，草丛里一颗小石籽顺势飞起缓缓的被吸到王贵人手中，王贵人将这石籽放在依然在熊熊燃烧的妖火之上，不过一个眨眼的时间，那石头上居然慢慢的浮现出一个人脸，这个人脸赫然是先前消失不见的男人。
    王贵人望了望四周沉吟片刻，身体突然消失不见，再次出现，却是出现在了偌大的挖掘机顶，将这小小的不起眼的石子狠狠的捻进了挖掘机身。
    “你要干什么，快放开我！”石头发出微弱的叫声，可惜这声音除了王贵人能够听见，却是没有任何人能够听见。
    王贵人眯了眯眼，原本离开的身形一顿，捻了捻指间，轻笑道：“等你承受完七七四十九天的天火焚烧之后，自然就会被放开了。”
    这场战斗，自己是从头看到尾，马小玲的表现让自己很满意，果真是个努力的孩子，这个世界上，任何伤害她的人都要付出代价，这个男人的阴魂已经很弱了，白天被天火焚烧，夜晚被月亮滋养，滋养的速度却是赶不上焚烧的速度，想来应该是可以折磨一两个月，最后活活被天火焚烧致死，只有这种惩罚，才能消自己心头的怒意。
    顾不上男人在那里的凄惨哀嚎，王贵人轻轻的走到马小玲身边，伸手去勾住了马小玲的脉搏，见脉搏已经平稳，而五腹六脏的伤痛也已经被自己传入的一滴本源之力调整好，没了任何的隐患，这才舒了一口气
    王贵人静静的看着马小玲的容颜，勾嘴笑了笑，温柔的抚了抚马小玲嘴唇，缓缓弯下腰，将自己的红唇印在上面，良久才抽开身子，喃喃自语道：“真好，又通了一根筋脉，果然还是要在战斗中突破，不知道，你会成长成什么样子，我好期待。”
     

　　☆、第93章 工地恶魂

马小玲这一觉睡醒只觉得通体舒畅,伸了个懒腰才发现床似乎有些硬，手被人轻轻握住,有些冰凉的感觉让马小玲有些清醒过来，迷迷糊糊的睁开眼就看见王贵人正坐在床头望着自己微笑。
    四周的墙壁都是雪白雪白的，看的马小玲的心都有些凉了,侧过头才发现王贵人身旁正放着一台偌大的机器，似乎有一些吸管纵横交错，冲王贵人笑了笑,马小玲掀开被子坐在床上。
    王贵人也不制止，只是笑着看马小玲，眼神里满满的柔情让马小玲有些害羞,不自觉的偏头揉了揉眼睛,回想了一下前因后果，旋即有些严肃的看着王贵人问道：“我怎么在这里的？”
    “李家瑞送你过来的，你都昏睡了一天了，看都已经下午了”王贵人指了指窗外的余晖，耷拉下眼皮，偶尔瞟一下马小玲又将眼神挪开，四处飘荡似无根的浮萍一般，显得有些幽怨之余，又分外的可怜兮兮。
    马小玲心中一软，探出手将王贵人圈在怀里，摸了摸王贵人顺滑的青丝，小声道：“对不起，让你担心了。”
    突如其来的声音却让马小玲心中一惊，连忙收回探出的手，坐在床上无辜的看着正提着外卖的李家瑞。
    “小玲，你醒啦，有没有哪里不舒服？要不要我叫医生？”李家瑞见马小玲醒来，不禁有些开心，要知道自己壮着胆子找进去的时候，就看见马小玲昏迷在地上，王贵人将马小玲扶上车，全程都不让自己插手，等送到医院后，自己才发现王贵人白色的棉衣上全是血迹，也许是血迹在马小玲的衣服上并不明显，在看到王贵人身上沾到的血迹时，吓的自己差点魂飞魄散，以为再也看不到了。
    若真是因为自己的原因，那自己真是要愧疚好久，李家瑞将手中的外卖放在桌子上，有些歉意的看了看马小玲，随后叫来了医生。
    马小玲无奈的任医生摆弄着自己的身体，过了好一会，医生才有些责怪的看着李家瑞，口气不善的道：“可以办理出院手续了。”
    “啊，这就可以出院了？医生你不多检查一下吗？我觉得小玲的脸色不是特别好”李家瑞着急的问道。
    “拜托，医院现在病床很紧张好吧，不过就是有些疲劳，居然还要住院休息，就算你紧张你女朋友的身体，也没必要这样小题大做，ok？”
    “她不是我女朋友”
    “不是你女朋友，你这么紧张干什么，赶紧的办理出院手续！”医生没好气的挥了挥手，快步的消失在门口。
    马小玲下了地，见李家瑞着急的想要过来搀扶自己，那模样像及了宫廷剧里的奴才，不禁勾了勾嘴角，强忍着笑意道：“不用，医生都说了我没事！”
    “可是你衣服上好多血啊，难道不是你的吗？”李家瑞依然很是焦急。
    马小玲侧头回想了一下自己和那男人打斗的场景，自己似乎真的受了很重的伤，有那么一刻五脏六腑痛的自己想死，先前王贵人说自己只睡了一天，难道自己那么重的伤睡了一觉就好了吗？
    马小玲灵光一闪，连忙看了看自己的空间戒指，木医生送的本源之力依然完好无损的躺在漂流瓶里，自己的伤究竟是怎么回事？马小玲动了动身体，发现自己的身体似乎和以前又有些不一样了，但是具体哪里不一样，自己又有些说不上来。
    “那……你没事了，我们就出去先吃顿好的，给你补补身体”李家瑞笑了笑。
    马小玲不经意的低头看了看自己身上的衣服，这才后知后觉的发现自己居然穿的病号服，心下顿时涌上一股难以言明的羞涩感，只觉得脸上又燥热起来，连忙起身去了病房自带的卫生间里，换了衣服出来。
    王贵人望着马小玲白色超短裙下修长而笔直的双腿，微微的皱了皱眉，见马小玲怔怔的盯着自己在笑，不由心中一动，起身将马小玲拉进怀里，顺势贴上了那一抹朱红，刚想深入交流交流感情，下一刻门就被‘咚咚’敲响。
    王贵人有些遗憾的放开马小玲，不自觉的伸出粉嫩的舌尖舔了舔有些干涩的嘴唇，这一举动让马小玲脸红不已，连呼吸都有些吃力，连忙站直了身体，走过去将门打开。
    李家瑞贱兮兮的抱着手臂笑道：“可以走了吗？”
    “……”马小玲目无表情的跟着李家瑞身后，全程无交流的状态下吃了晚饭。
    到是李家瑞有些小心翼翼，一直没话找话，生怕是自己哪里不周到得罪了马小玲，见马小玲放下了筷子，连忙给倒上一壶新鲜的茶水，腆着脸有些讨好的问道：“小玲，别生气了，李文这下是被吓丢了半条命，现在还躺在病床上，三个道士也只剩下两个了，唉，早说了有你一个就够了，你看，不听我的话，遭报应了吧！”
    马小玲似笑非笑的勾了勾嘴角，毫不留情的戳穿了李家瑞的小算盘：“想我去看看李文就直说。”
    “啊……嗯，你能去看看嘛？他好像没什么问题，不过有一个道士倒是伤势比较严重！”李家瑞抿了一口茶，小心翼翼的看着马小玲。
    马小玲伸手摸了摸自己的指间，忽然意识到这个动作在王贵人面前做，似乎有些耍流氓的嫌疑，不禁抬眼望向王贵人，却见对方有些戏谑的看了看自己的手指，又缓缓的对上自己的眼睛，不知道为何，心中陡然升起一股心虚的情感，轻轻偏过头，拿着茶杯假意抿了一口，清了清嗓子，“去看李文也可以，先带我去工地上看看！”
    “啊”李家瑞有些吃惊，嘴半天没合拢，照理来讲，马小玲不该是这种完事了还要跑回去看看的人，若是真有这样的举动，难不成是因为还没有清理赶紧？李家瑞只觉得心中一紧，原本轻松愉悦的心情顿时荡然无存，想着想着，不禁连面容都有些扭曲起来。
    “我昨天晕了过去，不确定我的阵法有没有彻底的消灭它，你如果不想我去也行，把钱结清给我，四千万，一毛都不能少！”
    李家瑞面色一红，连忙道：“去，当然去，不过小玲你放心，今天太晚了，明天一早，银行一开门，我就将钱转过去，卡号不变对吧？”
    “哼，吃完没有？吃完了就快点带我过去吧！”
    李家瑞依言将马小玲送到工地，目送着马小玲进了去，不经意的看了看后视镜，发现王贵人怔怔的看着那半掩的大门，而马小玲的身影已经消失在了视线里。
    李家瑞自嘲的笑了笑，问：“贵人，小玲做这种工作，你会不会很担心？”
    “不会”
    坚定的两个字让李家瑞有些吃惊，不能想象眼前这般柔弱的女子居然也能说出这样肯定的话语，李家瑞心里一软，冲着王贵人笑了笑，点点头，也望着那半掩的大门不在言语。
    王贵人想起昨夜马小玲与那男人交战的情景，拳头不自觉紧握起来，心口有些抽痛，这是已经多久都没有接触到的感受。
    对不起，我很想告诉你，有我在，不会让任何人伤害你，可是这话我却说不出口，若是我在你清醒的状态下去救你的那天，一定是情况异常危机的时候，现在的你还不知道我的身份，不知道，你如果知道了我的身份，还会不会这般待我？
    人妖殊途，这话在我看来真是异常的可笑，可是如果电视上演出的封神榜是真的，那吕尚为什么要杀死九尾？就因为可笑的人妖殊途这四个字？既然如此，一开始就知道对方身份的时候为什么不放手？
    该死的吕尚，该死的吕尚，自己已经让婉儿去找九尾了，为何到现在都没有消息，难道真如电视里所演绎的一般？也是，不过是一言不合，挥手就将香儿和自己烧死，怜儿也间接性的死在了她的手中，好在自己和香儿都命大，逃过了这一劫，只是可怜了怜儿。
    现在整个世界妖气寥寥无几，自己多次感应都没有察觉到女娲的气息，说不得女娲都被上三清联手这些封神的人一并杀掉了，女娲娘娘一定是损落了，若不是这样，为何现在妖界破裂了，也没有看见女娲娘娘有所动作。
    种种的一切加起来，心中的恨意真是无法平息，只要想到吕尚，自己就无法抑制自己内心想要杀人的冲动，吕尚，千万不要让我找到你，不然我一定会将你碎尸万段，不管你是仙还是神，定要叫你好好偿还这些年众人所受的苦难。
    李家瑞只觉得突然有些冷意，不禁打了个哆嗦，看向后视镜的时候，却差点吓的魂飞魄散，王贵人随意披在身后的青丝无风自动，自己的车子可是没有开车窗的，这青丝飞扬的程度，跟电扇开了两档风对着吹一样，关键是那原本深邃如潭水一般的眼眸，居然变成了诡异的鲜红色，难道是鬼上身了吗？
    李家瑞也不知道是哪里来的胆子，伸手就将一直佩戴在脖子上的橙色符纸朝着王贵人扔了过去。 

　　☆、第94章 工地恶魂

橙色的符纸突然在快要接触到王贵人身体的时候停了下来,李家瑞只觉得心里一突，看着那符纸诡异的停在半空中,王贵人幽幽的回头看了看李家瑞，见李家瑞吓的不住的哆嗦，眼神一闪，轻声开口道：“李家瑞”。
    原本一直戒备的神情却是突然迷茫起来,李家瑞神色空洞,木木的坐直身体，看着王贵人的方向,只是没有任何焦距的瞳孔，却不知道究竟看的是什么。
    “你一直看着马小玲进入了工地，并没有转身看我,你知道吗？”王贵人轻描淡写的挥了挥手,一直在半空中不动的符纸幽幽的飞到了李家瑞的手中。
    李家瑞木然的捏着符纸，声音有些飘渺和空洞：“知道了”。
    王贵人眨了眨眼，原本眼眸里的鲜红尽数褪去，伸手将不小心滑落到脸侧的青丝朝后拢了拢，轻声开口道：“李家瑞。”
    “嗯……啊”李家瑞迷茫的眼神突然有了焦距，被王贵人这样一叫，眨了眨眼，有些回过神来，侧头看了看王贵人，疑惑的偏头，王贵人叫自己做什么呢？
    “我有些困了！”王贵人伸手掩住轻轻的打了个哈欠，一脸疲倦的样子。
    “碍，那你先靠在后座上休息一会？你一天一夜都没休息呢！说起来，我真有些想不到你会一直守在马小玲身前一天一夜都不合眼的。”李家瑞摇摇头，内心不禁有些感叹，都说爱情的力量是伟大的，看看王贵人有些青色的眼圈，李家瑞都有些心疼了。
    马小玲进了工地眯着眼轻轻的环视了一圈，带上见鬼眼镜发现四周阴气已经很淡了，难道鬼被自己的阴阳五雷阵杀掉了吗？可是自己受了那么重的伤，怎么会一天就完好无损了？是谁偷偷的帮助了自己？
    马小玲凭着记忆走到了自己昏迷前的地方，蹲□子，细细的看了看地面上遗留的痕迹，有凌乱的脚步，有一个脚步比较深，尺码也比较大，对了，李家瑞说是他跑过来见自己昏倒了，于是叫了王贵人，两个人一起送自己到的医院。
    所以这些凌乱的脚步，自己可以忽略吗？马小玲低头沉吟，突然背包中铃声大作，马小玲心里一惊，旋即压制住了情绪，拿出电话一看，居然是婉儿给自己打过来的，心里有些疑惑，偏头想了想还是接起了电话。
    “婉儿？”
    “嗯，小玲，你好些了吧！”
    “婉儿，昨晚是你救了我吗？”马小玲虽然在抓鬼方面资质一般般，但是并不代表她就不聪明，婉儿不过是询问了一句，马小玲已经思前想后，将一切都分析好了，婉儿这样问自己，肯定是知道自己受伤了，这件事情没有人告知她，她怎么会知道呢，所以真相只有一个，那就是婉儿救了自己。
    不过，马小玲又有些疑惑，妖王不是不能随便离开自己的地盘吗？她这般大大咧咧的就从S市跑到Z市，会不会不好呢？
    “不是我，你们打斗的时候，刚好有一个朋友在附近，那个，咳，她觉得很少看见女驱魔师，所以好奇就偷偷的拍了传到我们的圈子里了，我一看是你，就拜托她帮帮你了，你的伤也是她治好的。”
    马小玲勾嘴笑了笑，轻声道：“婉儿，谢谢你！”
    “不客气，我们是朋友嘛，朋友有难肯定要出手相助啊，这是应该的！”
    婉儿愉悦的声音让马小玲有些发愣，朋友吗？人和妖也能做朋友？马小玲深吸一口气，压住心中翻腾的情绪，轻声道：“我能谢谢她吗？”
    “不用了，她本来是准备去闭关的，顺手救了你，现在我都不知道她在哪里，不过也许几十年后，她会出现哦，到时我再问问你要不要见她！哈哈哈”。
    马小玲只觉得一头黑线，胡乱应付几句，就挂了电话，只是一直沉甸甸的心却是轻松了几分，原来是有婉儿相助，不过说到朋友，人和妖真的能够成为朋友吗？她们驱魔师有这样一句话，非我族类其心必异，妖本来就是狡诈的物种，朋友？她不知道。
    既然事情已经水落石出了，那这里自己也没有必要待下去了，马小玲意兴阑珊的从工地里出来，见李家瑞居然跑下车来迎接自己，心里不禁有些好笑，脸上却分毫笑意都未表露出来，“这里暴晒三天之后才可以开工，要是你不听我的，就没有办法了！”
    “怎么会呢，小玲可是这方面的专家，不听你的，听谁的”李家瑞利落的上了车，扣好安全带，缓缓掉头，捏了捏手下的方向盘，状似不经意的问道：“现在去医院？”
    马小玲似笑非笑的看了看李家瑞点点头。
    王贵人眨了眨有些干涩的眼睛，望了望马小玲，勾嘴笑了笑，也不说话，顺势趴在马小玲的大腿上，长长的青丝顺势倾斜而下，盖住了王贵人的容颜。
    马小玲伸手将那顺滑的青丝缓缓勾到王贵人的耳后，见那薄如蝉翼的耳廓有些透明，心中一动顺势捏了上去，指腹顺着耳廓轻轻的刮了几下，又转辗来到有些厚实的耳垂上，老一辈的都说耳垂越大越有福气，王贵人的耳垂却并不是很大，小小巧巧，马小玲捏住这软软的耳垂轻轻的捻了起来，这有些说不出的奇异触感让马小玲顿时爱不释手了起来。
    突然马小玲浑身一震，不敢置信的看着怀中的人儿，不自觉的夹了夹腿，可是那横在大腿中间的手却是丝毫没有想要离开的自觉感。
    手似乎动了一下，马小玲只觉得面红耳赤，低头去看，却发现王贵人不知何时整个人都缩在了座椅上，头也转向了自己的肚子，此刻正半侧着脸媚眼如丝的望着自己，粉嫩的舌尖轻轻的探了探随后又缓缓的舔了舔自己的嘴角，这一幕看的马小玲有些唇干舌燥。
    双腿中间的手似乎更加嚣张起来，马小玲有些着急，这个女人怎么不会看看场合呢，现在她们是在车上啊，前面还有一个李家瑞在看呢，马小玲抿了抿嘴，有些不知所措。
    好在那手也踯躅不前，停在了最最关键的部位，马小玲心里似有火在烧，也不知道是希望这手更进一步，还是希望她彻底的移开，越往市区红绿灯就越发多了起来，也不知道是故意的还是怎么着，自从碰到了第一个红灯之后，基本每一个路口都要等红灯，走走停停让马小玲有些抓狂。
    倒不是因为别的，主要是一个刹车一踩，自己的身体就不由自主的往前一送，那若有若无的磨蹭让马小玲有些抓狂，好在已经离医院不远了，可是马小玲却一点也不想去医院了，这种想法越来越强烈，马小玲不禁陷入了天人交战之中。
    大腿处被软软的湿滑的物体扫过，有些粗糙的感觉让马小玲头皮发麻，连忙倒抽一口冷气，轻声呵斥道：“贵人”，只是略带颤抖的声音差点就泄露了自己的*。
    马小玲头一次憎恨自己为什么没有穿长裤，也不至于被王贵人轻易吃到豆腐，马小玲咽了咽了咽口水，见李家瑞正疑惑的看着自己，不由有些羞涩，不自觉的夹了夹腿，别过头，冷声道：“停车”。
    李家瑞不敢拂逆了马小玲的意愿，连忙在路边停下，马小玲一把拉过王贵人就朝着路边跑去，听着马小玲丢下一句话就匆忙的消失在人流之中，李家瑞错愕的看着离开的背影，良久没有回过神来。
    “我晚一点去医院找你”
    马小玲在路边就看到了不远处一家快捷酒店的硕大照片，扯着王贵人头也不回的冲了进去，顾不得服务员诧异的眼神，开了个大床房，刚进房门，马小玲反手就将门锁上，连窗帘都不上拉，直接将王贵人按在墙上，缓缓的凑到王贵人耳边轻声道：“你想做什么？”
    “我想你要我”
    马小玲只觉得心脏供血功能突然失衡了，所有的血液嗖嗖的往脑门上冲，不用说，自己现在肯定脸红的跟个猴子屁股一样，只是王贵人的话让自己有些……不好意思。
    这么直接表达*方式让马小玲有些开心，又有些别扭，本来嘛，自己最初的意图是好好的调戏一下王贵人，然后王贵人一副无助的模样，然后自己继续欺负王贵人，最后在好好的‘安抚’一回。
    为什么这现实的发展和自己理想中的有些区别，就好像你准备买衣服，店家说这件衣服一千元，然后你小心翼翼的问道八百可以吗？店家毫不犹豫的大手一挥，来给你了！
    这种感觉让马小玲莫名的有些失落，自己的手被王贵人轻轻牵起，然后压在了一个很是柔软的部位，马小玲只觉得心神一荡，先前的小九九立马飞到了爪哇国。
    正所谓食髓知味，有过一次经验的马小玲，这一次当然熟门熟路了，马小玲快步冲到窗户旁，大手一挥，整个房间立刻陷入昏暗之中。
    
　　☆、第95章 工地恶魂

等马小玲醒来的时候,已经是第二天早上,眨了眨眼，迷茫的看着天花板上圆圆的吸顶灯，怀中的人儿拱了拱，似乎找了个更加舒适的位置，大腿搭在马小玲的小腹上，轻轻的蹭了蹭,继而又平静下来。
    马小玲脸颊又飞上两朵红晕,咬了咬唇,伸手替王贵人拉了拉被子,厚厚的窗帘隔住了视线,也连同隔住了外面的光线。
    马小玲见王贵人睡的正香，小心翼翼的抽出身来,起身看着地面上到处都甩着凌乱的衣衫，不禁有些脸红，连忙将这些衣服都装到空间戒指里，又拿出两套干净的衣衫。
    浴室并不是很大，毕竟快捷酒店和五星级酒店还是有些差距的，马小玲望了望镜子里的自己，一双丹凤微微上扬，红晕晕的脸颊，双唇有些犯肿，马小玲伸出手指轻轻的碰了碰自己的唇，下一刻又有些慌张的将手收了回去。
    深吸一口气，调好水温，站在花洒下，阵阵水流拍打着自己的身体，只觉得手臂被这热水一冲顿时酸胀异常，马小玲望着自己的右手，脸‘蹭’的一下更红了，有些欣喜，有些怪异，轻轻的抓住香皂刚想往身上抹，一具柔软的身躯附上了自己的后背。
    手中香皂一滑，跌落在地面，马小玲怔怔的看着地上的香皂，不知道为何，脑海里突然浮现出一些搞笑段子，想来这香皂不该是自己捡吧！
    身后的人似乎不满意马小玲的呆滞，扭了扭身体，柔软的触感在马小玲的肩胛骨处游移，激的马小玲的身体顿时紧绷起来，连声音都有些轻微的颤抖：“贵人”。
    “好妹妹，姐姐正帮你洗澡呢”
    马小玲抿了抿嘴唇，这话让自己怎么接？只是这样的洗澡方式是不是太怪异了一些，不过……自己有些喜欢。
    王贵人见马小玲没有出声，勾了勾嘴角，轻轻的推开马小玲，自己钻到花洒下面很利落的洗完澡，看着目瞪口呆的马小玲，轻笑道：“李家瑞怕还在等我们呢！”
    李家瑞一直留在病房旁，生怕错过了马小玲过来的机会，连上厕所都不敢超过五分钟，李文也被吓的有些呆滞，有时候会莫名的叫几声，整个人异常狂躁，但是有时候却很清醒，对着在一旁陪着自己的李家瑞忏悔，怪自己没有听李家瑞的话，自作主张。
    马小玲牵着王贵人姗姗来迟，见了面显憔悴，黑眼圈明显的李家瑞，忍不住嘀咕：“这人真是的，居然真在这里等了一个晚上！”
    李文呆呆的看着马小玲突然大叫起来：“小玲，小玲，你帮帮我吧！”
    马小玲愣了楞，看了看李文，似乎除了擦伤，也没有什么伤痕，看来自己进去的还是蛮及时的。
    李文见马小玲没有出声，有些急了，一把坐起来，神色满是惊惧：“我看到了，我当时是醒的，小玲，我看到了”
    王贵人心中一惊，冷冷的看了看李文，对上对方有些恐惧的眼神，连忙将头垂下，挡住眼里一闪而逝的寒光，她不想被马小玲看出矛头，心里却是有些紧张起来，他看到了什么？难道看到了自己出手吗？该死的，自己当时根本就忘记了还有这个蝼蚁的存在。
    “你看到了什么？”马小玲眨了眨眼。
    “我看到了那个鬼，他要杀了我，好可怕，连我请来的道士也死了”。
    王贵人莫名的舒了一口气，还好不是自己所想到的，王贵人轻轻的动了动手指，潜伏在李文心口的一团妖气又悄无声息的回到了王贵人手中，瞬间消失不见。
    “事情已经解决了”李家瑞连忙无奈的补充，又看了看马小玲，叹气的摇了摇头：“无论我怎么说他都不信我！”
    “真的解决了吗？”
    马小玲望着依旧有些瑟瑟发抖的李文，从包里掏出一个黄色的符纸，麻溜的折叠成三角形，然后递给李文，轻声道：“事情已经解决了，这个你带着，晚上尽量在家里。”
    “我是沾上了什么吗？”李文听完马小玲的话，脸色大变，连声音都微微颤抖，若不是觉得在女孩子面前哭是一件很丢脸的事情，怕是李文早就扯开嗓子嚎哭起来。
    “没有，只是你身上沾了点阴气，在家里呆几天，会好一些！我们去看看那两个道士吧！”马小玲回头看了看一旁站立的李家瑞。
    “好啊，就在隔壁，你去看看呗，一个就是有点擦伤，但是他闹着要住院，就让他过来检查身体了，还有一个伤的有些重，在重症病房呢！”李家瑞冲李文点了点头，领着马小玲去了穿着黄袍道士的房间。
    门一推开，马小玲就皱了皱眉，转身想要离开，房里的人正盘腿坐在床上，一手搓着自己的脚丫子，一手正拉着苹果在啃，听见开门声，抬眼望过去，就看到了马小玲面无表情的脸，想想自己先前对马小玲的嘲笑，顿时觉得有些无地自容。
    本来只想装装样子，混口饭吃，没想到，居然真的碰到了这么邪门的玩意，最后还被这个女人救了，话说现在女人的胆子怎么这般大，连这些妖魔鬼怪都不怕吗？想想那天的遭遇和另一个惨死的朋友，道士叹了叹气，只觉得手中的苹果有些难以下咽。
    门再次响了，道士突然从放空状态清醒过来，这才意识到房间里已经空无一人，想了想刚刚的女驱魔师，又想了想自己的前途，算了，看来自己要改行了，万一下次也碰到一个真东西，那自己有多少条小命都不够玩的，太可怕了。
    重症监护病房马小玲没有办法进去，只在门口看了看，见那人身上插满了管子，不禁有些同情，和李家瑞说了说，决定自己先回家一趟，毕竟很久没有见到姑婆和求叔了。
    马小玲很买了返程的票和王贵人一同回了家，很久没有人住，家里满是灰尘，马小玲叫了一个钟点工过来收拾房子，自己则是小心翼翼的给姑婆上了柱香。
    “姑婆啊，这一次我可是出去了好久，你有没有想我啊？”
    “姑婆，今天晚上可一定要来看我哦，我可是买到了一个好东西，你一定会很开心的。”
    “姑婆，还有一件事情我也要告诉你，不过这是秘密，等晚上你来了，我偷偷给你讲！”
    马小玲持着香深深的鞠了三个躬，然后将香插在香炉之中，小心翼翼的将姑婆的牌位清理了一翻。
    让王贵人守在家里，自己则独自驱车去了求叔的店铺。
    “求叔”马小玲笑意吟吟的走进了求叔的游戏机厅，里面已经有两个成人在打电玩。
    “小玲，你怎么回来了”求叔看见小玲有些激动，连忙放下手中的事情迎了上来。
    马小玲爽朗的笑了笑，打趣道：“怎么，求叔不欢迎我啊！”
    “我是惦记你姑婆，你不在的时候，都没人给她上香啊！”
    马小玲吐了吐舌头，显得有些俏皮，笑道：“求叔，我来补点货，我这么久没来，你存货肯定很多，快点都给我。”
    “都给你？你要那么多做什么”求叔奇怪的看了看马小玲。
    “没事，多准备一点，总比打着打着没有符纸了强”马小玲笑眯眯的摆了摆手。
    求叔笑的有些奸诈，冲马小玲扬了扬眉，笑道：“你这家伙，又捞了不少吧！”
    “好说好说，所以啊，求叔，赶紧把你压箱底的东西都给我，千万别藏私啊！”
    求叔笑意吟吟的点点头，望了望正沉迷在游戏里的成年人，这才轻声道：“哎，你这丫头，在这里等着啊！”
    求叔悉悉索索的抱了一堆东西出来，拿出一个盒子，笑意吟吟的递给了马小玲，笑道：“哎，别说我不疼你，这可是我千方百计弄来的，你看看。”
    “神神秘秘的”马小玲在内心冲求叔翻了个白眼，接过小木盒，打开锁扣，就看见木盒里躺着一张通体泛着蓝色光芒的符纸，符纸流光溢彩，似有灵性一般。
    马小玲眼神一亮，自己从来没有见到过蓝符，这一次居然有幸碰到了，这符求叔可是画不出来的，毕竟功力不够，马小玲转了转眼珠，笑道：“求叔从哪里弄来的符纸？”
    “你休想打探出我的进货渠道，小丫头片子，不要就还给我！”求叔作势要抢过来。
    马小玲连忙关上盒子，将这符纸紧紧的抱在怀里笑道：“要，要，肯定要，我只是想问，能不能多帮我弄几张，我现在遇到的妖怪也不知道是为什么，越来越厉害了，唉！”
    “这蓝符是可遇不可求，我帮你留意，对了上次让你买的紫符，你买到了吗？”求叔用胳膊肘撞了撞马小玲，压低了声量。
    “买到了，花了六千万呢！”马小玲不无心疼。
    “你……你这个败家子啊，这符怎么都涨不到六千万啊，你真是的，唉……算了，既然你这么有钱，这个蓝符，就给我五百万吧！”
    马小玲’嘶‘的一声，毫不掩饰自己的心痛，不可置信的看着求叔，连声音都有些颤抖：“求叔，你来真的？”
    “本来准备三百万卖给你的，但是我现在不开心了，五百万，你要么就拿走，要么就还给我。”求叔一脸不甘心，早知道，就让马小玲把这六千万拿给自己了，自己保证能她弄两张过来，果然还是越贵的东西越赚钱，看来以后自己不能倒腾这种便宜货了，以后目光要让长远一点，弄一些威力大的，价格高的，反正马小玲现在越来越土豪了。
    “求叔，你……你都这样说了，哎，谁叫我现在没个防身的，我要了，还有没有？”马小玲摇了摇头，早知道就不告诉他价钱了，白白损失了两百万啊！
    “黄色符纸我也缺，来个十打吧！”马小玲沉吟片刻冲求叔说道。
    求叔目瞪口呆的看着马小玲：“十打？你要这么多干什么，准备用一辈子啊？”
    马小玲似笑非笑的冲求叔扬了扬眉，笑道：“求叔，你又不是不知道，我资质一般般，所以比较费符纸啊，法力不够符纸凑，我就不信，一堆符纸丢过去，它们还不屈服！”
    求叔失笑的摇了摇头，这么奇葩的想法也亏得马小玲能够想出，没好气的道：“还要什么？”
    “橙色符纸和红色符纸，有多少来多少！”
    求叔愣了愣旋即皱着眉头道：“这两样我还真没多少，算了，我都清给你，你是准备去内地发展了吗？”
    “暂时准备过去，内地的生意比较多，姑婆的牌位我也准备一并带过去”马小玲抿了抿嘴，小心翼翼的看着求叔，生怕漏过求叔的一丝表情。
    求叔没好气的道：“哎，你去吧，你姑婆也好久没见到你了，想念的狠。”
    “好，求叔，东西帮我搬到车上去吧，顺便这张卡给你，密码我写下卡后面了”马小玲笑眯眯的将谢必安给自己的卡递给了求叔，卡里有一亿，除去自己的开销应该还会剩下不少。
    “你不会是想黑求叔一笔跑路吧！”求叔黑着一张脸，接过卡左右看了看，有些怀疑的说道。
    “哎，求叔，我在你心里是这样的人吗？”马小玲跺了跺脚，有些气急败坏。
    “好了好了，知道了，你赶紧回去吧，我会多帮你准备一些橙色和红色的符纸，到时候我寄给你，在内地一定要小心安全，知道吗？”
    “知道啦，求叔”马小玲笑眯眯的冲求叔挥了挥手，转身上了车，等求叔慢慢走近游戏机厅，这才伸手一挥，座椅上的一箱子工具被收进了空间戒指里面。
    车刚刚开出去不远，电话铃声便响了起来，马小玲带好蓝牙耳机，问道：“你好，哪位？”
    “小玲吗？我是方先生，你什么时候回S市啊？”
    马小玲皱了皱眉，这方先生的声音有些焦急，难道是又碰到什么事情了吗？叹了叹气，果然自己是劳碌命，真是一刻都得不到安闲，认命的回问道：“方先生，怎么啦？又出什么事情了吗？”
    “呃，是我的一个朋友，你方便吗？”
    “不方便，我现在在HK呢”
    “这……你能赶回来吗？”
    “很着急吗？”
    “唔，这种事情肯定希望越早没事越好，小玲，你帮帮忙吧！”
    “你知道我的出场费的”马小玲翘了翘嘴角，忙忙也是挺好的，起码吃穿不用愁！
    “我懂，你放心，绝对不会再出现老爷子那样的事情。”
    “好吧，我会订明早的飞机过去”
    “能不能今晚就过来？”
    “……”
  
　　☆、第96章 别墅夜惊魂

马小玲连夜做飞机又赶回了S市,方先生接机,满脸的歉意，指了指一旁的一个大腹便便秃顶的男人道：“小玲,这是我朋友，姓刘”。
    “刘先生你好！”马小玲友善的点了点头，想必这个人就是这一次的大金主了,不过自己看着刘先生面色红润,不像是运势薄的人,也不知道是什么原因找上自己。
    “马天师,久仰久仰，一直听方先生提起你,说你是有本事的人，今天见到真是我的荣幸。”刘先生也是在商场上摸爬滚打多年的人物，说起这些客套话豪不嘴软。
    “刘先生客气了！”
    “哎，我们边走边说，一直站在这通道也不是办法，小玲，走，先上车”方先生笑了笑，自发的朝前走去。
    刘先生也是很歉意的冲马小玲笑了笑道：“你看，这真是我疏忽了，还希望马天师不要见怪，来来，先上车。”
    车是保姆车，外面贴了厚厚的防偷窥的膜，细细望去，都看不到车里面的情景，车门一推开，里面就是一个小型的会客室，车内箱和驾驶座被帘子隔住，有两个真皮的贵宾座，对面则是一条长型沙发，可以坐三个人。
    刘先生招呼马小玲和王贵人坐到了贵宾座，自己则和方先生坐在了沙发上，车门自动关闭，车缓缓的开动了。
    刘先生拿出一个遥控器按了按，车厢内亮起了暖暖的黄色光芒，驱散了些许的寒意，见马小玲穿的短裙，刘先生贴心的将车内的温度往上调了几度，收手摸了摸车壁，侧收的桌子被放了下来。
    刘先生贴心的拿出一个保温壶，给几人都倒了茶水，不得不说司机的技术也是非常的好，车子开的特别平稳。
    马小玲喝了一口热水，抬眼望着刘先生，抿了抿嘴，略微斟酌后小声道：“不知刘先生是为了什么事情而来找我呢？”
    “这个，唉，是为了我女儿的事情，也不知道怎么回事，几个月前突然变得有些疯疯癫癫的，请了医生看也看不好，其实先前也请了几个有本事的人，但是他们一看就立刻走了，也不愿意帮我。
    有一个人愿意帮我，但是过了一夜之后，这个人就疯了，不像我女儿的疯癫一样，我女儿是有时候会清醒，但是他真是彻彻底底的疯了，唉，本来我真的是不做指望了，没想到，方先生提到了你，我才又觉得我有了希望。
    我就这么一个女儿，她就是我的心头肉，我真的不希望她有事情，马天师，你若是能够帮我，让我女儿恢复了，要我做什么我都愿意。”
    刘先生说到动情之处，连眼眶都有些湿了，又觉得自己一个大老爷们这样做太做作了一些，连忙别过头，悄悄的用袖子抹了抹。
    “你女儿之前有什么预兆吗？”马小玲皱了皱眉，脑海里仔细的思索着变得疯癫的可能性。
    “没什么预兆啊，我就带她回了一趟老家，回来之后，我又去其他地方谈了一笔生意，再等我回来的时候，似乎就有些疯疯癫癫的了，整个人也不说话，把自己关在房屋里，只要有人进去，就一直冷冰冰的看着别人。
    有时候会疯了一样在屋子里叫，叫来叫去也就一句话：我不要，我不要！但是有时候又会很正常，会抱着我哭，我问她为什么，她也不肯告诉我，只是抱着我哭，我请了好多医生来，都束手无策，我也好着急，我这个做父亲的，真是太没用了，让女儿遭受了这么多的罪！”
    刘先生眼眶又有些泛红起来，想到自己唯一的女儿早早就没了母亲，现在还要遭这样的罪，越想越是自责。
    马小玲偏头沉思了一会，心道，难道是撞邪了不成？时而疯癫时而清醒，应该是撞到了一些脏东西，但是单单撞到一些脏东西也不该会让修道人见死不救，难道是撞到了‘大运’？如果真是大运，那真是……自己都不知道该怎么说了，唉，个人的命吧，也不知道是好还是坏！
    马小玲深吸一口气，看着依然陷入深深自责当中的刘先生，喝了一口热水，缓缓出声道：“既然是方先生介绍的，那你应该知道我的出场费不低！”
    刘先生猛然抬起头，暗淡的眼神迸出一丝奇异的光芒，先前见马小玲一直不回答自己，还以为是没了希望，正在绝望当时，马小玲这样说，不就代表这事情她可以解决？这真是自己听过最好的惊喜，连忙点头道：“好，好，马天师放心，只要能救了小女，酬金自然是不会少你的。”
    马小玲点点头，心里暗自想着，也不知这大运是谁，不过想来应该和刘先生上一次去老家有关，大运不会主动撞上来，肯定是刘先生的女儿不小心惹到了大运，要么是得罪了大运，要么就是大运看中了这个女孩。
    如果是得罪还好说，凭常天庆和胡三太爷对自己的热乎劲，这事应该不难办，万一是大运看中了这个女孩，自己插手可就是断了大运香火的事情，这样的事情，怕是就凭常天庆压了下来，这大运都不会善罢甘休。
    希望不要是第二种！
    一路默默无言，马小玲捏着王贵人的手指把玩，不知道为何，就连这葱长的手指都让自己很是着迷，王贵人勾嘴笑了笑，动了动手指，马小玲顿时面红耳赤赶紧甩开了王贵人的手，故作矜持的端起水杯假意喝水。
    等到了刘先生的住处时，已经是夜班两点，刘先生虽然心里焦急万分，却依然不敢贸然开口让马小玲直接帮自己的女儿看看，毕竟明明是睡眠的时间，却强行的拉了马小玲过来，这事已经让自己有些愧疚。
    自己和马天师也不熟，说起来，还是方先生在联系，连方先生自己都不太敢得罪马小玲，刘先生就算是再想让马小玲越快看越好，但是却依然不敢说出口，毕竟自己不了解对方的脾气和秉性，万一得罪了马小玲，她不愿意帮自己看了，那就更加得不偿失了。
    刘先生的家是独栋别墅，这里是别墅区，而且都是独栋别墅，进去的通道只有一处，通道建的非常宽广，可供四辆小车并排驶过。
    每栋别墅之间的距离超过了十米，周围都是修剪的整齐干净的草坪和一排已经落下了黄叶光秃秃的大树，别墅前都有一个大大的入户花园，个人的私密空间还是非常安全的。
    马小玲想着自己在S市买的那栋别墅还没有去看过，虽然不如这里别墅独立性高和安全性好，但是毕竟是自己的房产，是自己的私密空间，还是蛮让人值得期待的。
    入户花园旁边有一个车库，几人一同下了车，任由司机将车开进车库，马小玲慢慢的走到大门前，望着大门上方沉默不语。
    刘先生快步上前准备将房门打开，却被方先生一把扯住了胳膊，见方先生冲着自己摇了摇头，屏气凝神的后退几步，静静的看着马小玲，刘先生不由得也有些紧张起来，跟着方先生后退几步，大气都不敢出，小心翼翼的抬头也望着自己家别墅的上空。
    这黑漆漆的有什么好看的？这天空没什么不同啊，刘先生有些疑惑，扭头看了看对面别墅的上空，又看了看自己家别墅的上空，不禁将视线投到了马小玲身上。
    只见马小玲薄唇紧抿，秀眉轻蹙，似乎对这里有些不满意的样子，环顾了一圈又从小包包里拿了一副眼镜戴上，又开始打量自己的别墅，只是这眼镜究竟是什么？为什么这眼镜一出来，自己能够察觉到声旁的方先生似乎倒抽一口冷气，显的分外的紧张。
    马小玲看了看上空，深夜的雾气比较大，就算如此，自己依然能看见淡淡的紫气，果然是撞了大运，马小玲揉了揉有些发涨的太阳穴，叹了叹气。
    方先生小心翼翼的问道：“小玲，很难弄吗？”
    “说难也不难，说不难也难，总之这事情很棘手！”马小玲皱了皱眉，转身看了看刘先生轻声道：“先去睡觉吧，这事我明天和你细说！”
    “哎，好好”刘先生连忙走到大闸门前，伸手在旁边的机器上按了按，大门缓缓打开，马小玲挑了挑眉，没想到居然是用指纹来开锁，还真是高科技啊。
    门刚打开，里头就有一个女孩穿着一身白衣冲了出来，刘先生一时愣住，女孩转眼就冲了出来，像远处跑去。
    回过神来的刘先生和方先生连忙去追，房间里随后也冲出来一个衣衫不整的中年女人，见刘先生和方先生都去追人了，自己也想去追，但是看见站立在门口的马小玲和王贵人，又迟疑起来，有些紧张的看了看远处，终于还是叹了叹气。
    “两位一定是刘先生请回来的客人，里面请！”中年女人将马小玲和王贵人请到客厅，自己则去了厨房泡茶，端上了热茶之后，方先生和刘先生也驾着女孩回来了。
    中年妇女歉意的说了声对不起，又回到厨房去切了一盘水果。
    刘先生和方先生一人一边，抓着女孩的手按在沙发上。
    原本一只挣扎的女孩，却是突然安静下来，有些嘶哑的声音自嘴里传来，声音干燥刺耳，似没有润滑过一般，生生的从嗓子里挤了出来：“又一个不怕死的。”
    

　　☆、第97章 别墅夜惊魂

马小玲闻言冷笑一声,眯着眼有些危险的看着眼前的女孩,轻声道：“常天庆可是我拜把子的大哥，连胡三太爷都对我客客气气的,你以为你是谁？居然敢这样威胁我！”
    女孩突然沉默下来，眨了眨眼，说话依然有些僵硬：“你是马小玲？”
    “你知道我？”马小玲有些诧异,扬了扬眉，目不转睛的盯着眼前的女孩。
    女孩突然嘻嘻的笑了起来，笑声似破旧的音箱发出来的声音,‘咯咯’几下缓缓开口：“我是白老太太手下的，本来白老太太说过，尽量别和你起冲突，但是，这是我好不容易看中的人，你一定要插手吗？”
    马小玲心中咯噔一下，暗呼不好，这大运看起来应该是想要找女孩做出马弟子了，只是……马小玲回头看了看一脸焦急的刘先生，转头对女孩说：“我无意要插手，只是你选人不能不顾女孩的意愿，人家女孩也许根本就不想当什么出马弟子，你也知道，女孩入这一行最后都落不得好下场，你这是害了人家。”
    “咯咯，这是因果，你也要插手吗？她前世欠我的因，这世还我的果，你若是阻拦，就是阻拦因果，阻拦天意，你今天要是强行种下这因，你能承受的了这果吗？”女孩并无惧意，只是冷笑着看向马小玲。
    她虽然有点惧怕马小玲，毕竟是连胡三太爷都能退让的人，自己不过是白老太太这一系的，也仅有三百年修为的刺猬精，也许并不是马小玲的对手，但是这因果却是自己敢理直气壮的原因，这是天道，是谁都无法去强行改变的，只是为何马小玲身后这个女人让自己有些毛骨悚然。
    马小玲是驱魔师，那这个女人应该也是驱魔师了，但是连马小玲都犹豫不敢出手的因果，为何这个女人眼神里满是不屑和狠戾？难道她敢和这因果作对不成？这可是比万劫不复还要可怕的下场。
    马小玲沉默了，因果是大道，自己没有办法阻拦，只是苦了这个女孩了，马小玲深吸一口气，神色凝重：“你能让我和这女孩说几句话吗？”
    女孩冷冷的看了看马小玲，点了点头，下一刻女孩眼中的阴狠被快速抽走，迷茫无焦距的眼睛眨了眨，慢慢的对上了刘先生。
    “爸爸，你回来啦”女孩一把扑到刘先生的身上，抱着刘先生甜甜的撒娇。
    马小玲望着这一幕，抿了抿嘴唇，直接切入主题：“我们能聊一聊吗？”
    女孩窝在刘先生的怀里，转头看了看马小玲，眼神有些飘忽，又看了看自己的父亲，终究还是点了点头。
    马小玲拿起有些冷掉的茶水喝了一口，抛出自己的疑问：“你一开始就知道对吗？”
    马小玲的问句是肯定的，因为大运选人，一般都会有先兆，会慢慢的接触这个女孩，到了一定的时候，就会让这个女孩到一定的地方去接受‘传承’。
    女孩咬了咬自己的嘴唇，有些歉意的看了看刘先生，冲马小玲点点头，缓缓说道：“嗯，我一开始就知道，是我自己提出要去乡下的，爸爸，我愿意做出马弟子，你别担心。”
    “我怎么能不担心，你所谓的出马弟子就是那样疯疯癫癫的吗？你是不是疯了？”刘先生有些激动，抓着女儿的肩膀，连声音都被气的有些颤抖。
    “刘先生，这是我和你女儿的对话。”马小玲冷冷的看了看刘先生，见刘先生讪讪的松开了手，这才继续跑出问题：“你知道女孩做这一行的，都会比较辛苦，万一处理不好，都不得善终的！”
    “我也愿意，这是我自己的选择”女孩倔强的扬了扬下巴。
    马小玲长嘘一声，“那你现在还需要这样多久？”
    “一个月之后，就正常了”
    “好，你上去睡觉吧，我来跟你父亲说”马小玲冲女孩点了点头，见女孩消失在了楼梯的转角，这才一脸凝重的看着刘先生。
    刘先生已经有些不满，自己明明是出钱让马小玲来制止自己的女儿变成这个样子，可是马小玲不仅不阻止，还不让自己阻止，想到这里，不由有些憎恨起来，连带口气都有些不好了：“马天师，我请你来，是让你抓妖的，你要是没有本事，就别接这活。”
    马小玲眨了眨眼，沉着脸看了看一旁沉默的方先生，很显然，连方先生对自己这一次的处理都有些不满，但是不敢跟自己说什么，所以只是缩在一旁沉默，连带着刘先生对自己的抱怨也没有阻止，只是有些狼狈的扭头，错开了自己的眼光。
    好心没好报就是这样的？马小玲冷笑一声，道：“我从来不会和别人解释什么，但是我不希望你误解我，我这一次给你一个解释，但是，以后你所有的生意，包括你亲属的生意我绝对不会再接，你最好祈祷你们家族一辈子顺风顺水。”
    “你……你威胁我”刘先生怒极反笑。
    “我是驱魔师，我不会做一些不道德的事情，你女儿前世欠了这只刺猬的一个因，所以这一世被这个刺猬选中了作为出马弟子来还这个果，如果你强行阻止了你女儿去偿还这个果，这个因有权利杀死这个果所有直系血缘关系的人。
    你的女儿一直因为你在愧疚和纠结，如果你在继续找人去阻止，一个月后，你们全家会一个不剩，这只刺猬脾气好一点，你们全家人可能会去地府相聚，这个刺猬脾气要是没那么好，你们一家人连转世投胎的机会都没有！
    我言尽于此，还有，你女儿一旦做了出马弟子，就一定会碰到各种灵异的事情，因为在她接受这个身份的时候，她就已经卷进了这条因果线，我希望这只刺猬很强，这样你们无论遇到多少灵异的事情，你女儿都有办法解决。
    我已经给过你解释了，今天这钱我不收了，还有，方先生，你以后也不要找我了，你的事情我也不会再接，再见，噢，不是，是再也不见！”
    马小玲拉着王贵人的手，快步的就走出了别墅，眼下已经是夜班三四点，别墅离大门也有些距离，马小玲并没有开车过来，可是刚刚走到别墅门口，一辆车灯闪了闪，下一刻，一道修长的人影从车上下来，对马小玲招了招手：“小玲，这里。”
    马小玲抬手遮住了强光，眯着眼望去，心里有些欣喜，这真是雪中送炭，本来自己还以为要一路走出去了，多狼狈啊，没想到居然碰到了婉儿，连忙迎了上去，喜笑颜开道：“婉儿，你怎么在这里！”
    “你们一到S市，我就知道了，用神识查探了一下，发现你们在这里，我想你们应该不愿意在别人家过夜，所以就开车过来接你们啦！”婉儿笑眯眯的看着马小玲，心里暗自腹诽，明明自己和小草在暖暖的被窝里睡的正香，要不是王贵人强大的神识丢下一句，过来接我们，自己才不会巴巴的在这个冷飕飕的夜里一路飙车闯了N个红灯赶过来。
    方先生也后知后觉的冲出了门外，一脸愧疚的看着马小玲道：“小玲，对不起，我没有怀疑你的意思！你别误会了！”
    马小玲看也不看方先生，拉开车门，自顾的坐上了婉儿的车，冲王贵人招招手道：“贵人，上车。”
    车很快就开了出去，无视站在一旁唯唯诺诺，不知该如何是好的方先生。
    “小玲怎么啦？那个男的得罪你了吗？”婉儿看了看后视镜中一脸冷冰冰的马小玲关切的问道。
    “别提了，一群无知又不知好歹的人，她女儿被一只刺猬选中了做出马弟子。”马小玲抿了抿嘴，脸上依旧有残存的愠怒。
    婉儿一惊，诧异说道：“啧啧，很少有妖愿意招出马弟子的，小玲，你可千万别沾这事，万一沾了一身因果，可就不好了！”
    对于婉儿的关心，自己有些欣慰，又有些抗拒，马小玲叹了叹气，无奈的说道：“我没管，唉，不说了，折腾的这么晚了，还麻烦你，真是不好意思。”
    “我们是朋友嘛，这个还跟我客气什么！”
    马小玲望了望后视镜，从后视镜里看到了婉儿诚恳的笑容，勉强的回了一个笑容，靠在座椅上假寐起来，这样的关怀请不要给自己，毕竟人妖殊途，这种关系是不正常的，自己的别墅应该装修好了，明天去看看，如果已经好了，就搬过去吧！
    马小玲好不容易挨到了婉儿的别墅，自己的房间已经被收拾好了，换上了新的被单，马小玲刚想着终于能睡觉了，不料房间里突然腾起一阵白雾。
    马小玲眨了眨眼，好熟悉的场景，还未等自己回过神来，一声白衣的谢必安从白雾中踏出，笑眯眯的看着马小玲道：“小玲，好久不见啦，想死我了！”
    “你已经死了”马小玲冷着脸，有些不悦，一看见谢必安准没什么好事！
    谢必安被马小玲这一噎，愣了愣，好不容易回过神来苦笑几声，还是熟悉的脾气，还是熟悉的性格，清了清嗓子，开门见山的说道：“阎罗真君请你去喝茶小叙一番！”
    “一定没什么好事！”马小玲不悦的瘪了瘪嘴。
    “怎么会呢，我们阎罗真君可是真心诚意的想和你见见面而已！”谢必安无辜的看了看马小玲，这女人怎么这么难搞，真是烦人，要不是因为王贵人就在浴室里用强大的神识压迫着自己，自己早就直接抓着马小玲就‘咻’的一声回阎罗殿了，嘤嘤嘤，还是无救比较好，不会说话，也不用面对这么个祖宗，吓的自己直哆嗦。
    马小玲认真的回想了这些天自己办的一些事情，似乎没有什么不妥之处，这才平躺在床上，应允道：“好吧！”
    王贵人赤身*的从浴室里出来，身上的水珠都没有擦干，眯着眼看了看床上一动不动的马小玲，眼神里闪过一丝阴霾。
    马小玲被谢必安带到了阎罗殿，熟门熟路的推开门，结果发现那偌大的办公桌前居然坐着一个绝色美女，那冷冰冰的表情似乎全天下都欠她钱一般。
    马小玲心中一惊，难道自己走错了？退了两步看了看守在门口有些诧异的看着自己的谢必安，踌躇开口：“阎罗真君呢？”
    “办公桌后面不是吗？”谢必安奇怪的看着马小玲，冲着那个冷冰冰的大美女努了努嘴，转身又将门关上。
    阎罗真君冷冷的看着马小玲再次返回，轻声开口道：“本君就是阎罗。”
    马小玲扬了扬眉，在办公桌前坐下，疑惑道：“可之前不是一个小女孩吗？”
    哼，拜你的相好所赐，阎罗真君垂下眼眸遮住了那一闪而逝的狠戾，淡淡开口：“以后都会这样了，这一次找你来，主要是因为地狱的冤魂越来越多，整个天下似乎有些动荡起来，这和以前有些不同，本君希望你能多尽力降服一些妖兽！”
    马小玲勾嘴笑了笑，伸手看了看自己葱长的手指，又不自觉的摸了摸修剪的整整齐齐的指甲，一副无所谓的模样道：“我从来不做赔本的生意！”
    “本君知道，若你答应，本君会赐你一张召当值神将的符咒，这符咒能够找到每天当值的神仙来帮你降妖除魔！”阎罗真君冷冷的看着马小玲，她这一次召马小玲下来就是为了给她这个符咒，只要神仙下临，怕是第一个就会劈死王贵人。
    哼，想必你马小玲也不知道王贵人的身份，自己虽然不说，但是只要你在王贵人一旁用了这当值神将咒，就算劈不死王贵人，你马小玲也会知晓王贵人的身份，人妖殊途，你作为马氏驱魔龙族，就算因为私心不收王贵人，想必也不会和王贵人这般亲密无间了，说不得还会翻脸成仇。
    而王贵人似乎对你很是上心，要不然，也不会为了你篡改生死薄，不知道你马小玲的伏魔棒指向王贵人的时候，是怎样的场景。
    王贵人，你敢伤害和威胁本君，这就是本君向你索要的代价。
    马小玲诧异的看了看眼前的阎罗真君，不知道为什么眼前这个人和以前的小女孩行事作风完全不一样了，难道真是小时候比较可爱，长大了就这般的拒人于千里之外了吗？一口一个本君叫的这么生疏，真是让自己有些不习惯了！
    不过这符咒对于自己可是一大助力，无非就是一个承诺，不过阎罗真君真的会这么好心吗？
    马小玲勾了勾嘴角，轻声问道：“我这尽力降服可是有数量和时间的限制吗？”
    “没有”
    “那这符咒会对我身体有反噬吗？”
    “没有”
    “我不相信你会如此好心”马小玲果断的收回笑容，见阎罗真君冷冷的盯着自己，也毫不示弱的盯了回去。
    两个人大眼瞪小眼良久，阎罗真君这才轻声开口道：“有一个大人物出世了，具体的你应该很快就会知道了，到时候天下大乱，我个人并不愿意见到这种事情的发生，这也是上头的意见！”
    这一番话几分真几分假，天下大乱确实是真话，不过这符纸却是含了自己的私心，自己真是无时无刻不想王贵人过来自己的地府报道，阎罗真君望着马小玲犹豫的表情，嘴角微微一动，一抹笑意一闪而过，放在双腿上的手紧紧握起，手掌心传来的阵阵痛楚让阎罗真君心里起了阵阵快意。
    “符咒怎么使用？”马小玲不放心再次问道。
    “咒语本君会给你，一天只能用一次，以你的资质，只能坚持两分钟左右。”阎罗真君眼里闪过一丝嘲讽，不过两分钟也够了，万一招下了厉害的神将，哼，她就不信弄不死王贵人，就算弄不死，也应该能让天庭注意到王贵人这个人。
    两分钟也行，至少自己又多了一张王牌不是，突地又想到了什么一般，笑着问道：“王夫人呢？怎么今天没见到她？”
    “你逾矩了！”阎罗真君冷冷的望了一眼马小玲，按了按桌上的红色按钮，起身头也不回的走进内门。
    马小玲目瞪口呆的看着阎罗真君消失在办公室，心里顿时有些不爽，阎罗真君了不起啊，阎罗真君就可以这么不把人放在眼里吗？
    “小玲，我送你上去吧！”谢必安笑眯眯的站在办公室门口，手中还举着一个托盘，托盘上是一个紫檀小木盒，盒子里不知道是什么。
    马小玲有些好奇，望了刚才的不快，问道：“这是什么？”
    “这是招当值神将的印章，这等仙家之物，我们现在都是鬼魂状态可是没有办法触碰，我送您回房间之后，这印章自然会给你。”谢必安笑眯眯的恭了恭身子。
    马小玲有些遗憾的看了看空无一人的办公室，有些可惜没有见到王夫人，她一直觉得王夫人对自己挺好的，本来还想打个招呼，不过既然不方便，那也没有办法了。
    阎罗真君昂着头目无表情的进了屋，一旁的香儿却是察觉到了阎罗真君的愠怒，只是低眉顺眼的拿了鞋子过来，手上和脚上重重的脚镣显得香儿的身体越发纤细了，只是奇怪的是这精铁制作的锁链居然没有任何声音。
    阎罗真君看着香儿半跪在地上给自己换鞋子，有些粗糙的手轻轻的拖着自己的脚，弄的自己有些痒痒的，心里陡然升起一股骚动，不由得脸色一寒，心里狠狠的唾弃了自己一番，眼神一眯，抬脚将香儿踢到在地上，起身站立在地面上，俯首冷冷的看着一脸慌张的香儿。
    心里的怒意更重了，只有慌张么？只有畏惧么？是不是那独有的温柔只有王贵人一个人才配享有？是不是对待自己的时候永远都是一副奴才样？
    该死的香儿，阎罗真君缓缓蹲□子，香儿的容颜已经在自己的授意下完全恢复，却是是一张比较精致的容颜，只是为何见了王贵人之后，这容颜就再也没对自己笑过了？无论自己怎么折腾，永远都是这样一副惊恐和逆来顺受的表情。
    等王贵人一死，自己也会想法设法的拘来她的魂魄好生折磨一番，倒要看看，你香儿还是不是这样一副表情。
    “衣服脱掉”阎罗真君淡淡的瞄了一眼香儿，自顾的起身坐在床榻之上。
    香儿缓缓起身，看了看阎罗真君，犹豫了一小会，刚准备抬首去解开衣扣，却突然听到另一句让自己的心仿若刀割一般的声音。
    “怎么，当你自己是清白之身么？不是早被人作践过了，本君愿意宠幸你，那是你修来的福分，既然你不愿意，那就滚吧，别污了本君的眼睛。”阎罗真君冷声道。
    香儿身子一晃，只觉得天昏地暗，却是暗地里狠狠的咬了咬舌尖，疼痛感让香儿有些回过神来，阎罗真君这般伤自己，自己不介意，毕竟这都是自己的错，可是这样真的能让她开心吗？
    香儿咬了咬牙，今日就将这些事情一并说出来吧，免得大家都很小心翼翼的想要去隐瞒，这样的猜心自己真是受够了，无论结果怎样，至少不会比现在更坏。
    “阎阎”
    阎罗真君浑身一震，一直表现出来的冷淡却是出现了一丝裂缝，这丝裂缝让自己不安，心里的怒火突然就生了起来，火苗瞬间就烧毁了阎罗真君的理智，大吼道：“不准这样叫本君。”
    “阎阎，我知道你介意王贵人，但……”
    “不准说”阎罗真君似疯了一般，冲过来，恶狠狠的捂住了香儿的嘴，神色有些狰狞，眼神里也陷入了一丝疯狂，“你还爱着她对不对？我就知道，我就知道，我说让你当我的禁脔，我又是真的这样待你了吗？我一直没要你的身子，你为什么要这样对我，为什么？”
    阎罗真君的眼眸突然变成了深紫色，右手扯着香儿的衣服用力一拉，脆弱的衣服在灵力之下顿时化成碎片，香儿心里一惊，当下就有些着急起来，自己的真心还没有被阎罗真君知道，自己如果不喜欢阎罗真君，就不会愿意留下来，只是不曾想到王贵人对阎罗真君会产生这么大的影响，自己说清楚了是不是就可以了？
    香儿眼神倏然大睁，□剧烈的疼痛袭来，香儿倒抽一口冷气，那疼痛感却是越发的强烈起来，见阎罗真君的眼神狠戾残忍，看向自己的眼神也失了焦距一般，似乎陷入了魔怔状态一般，连忙解释道：“贵人……”
    ‘啪’响亮的耳光狠狠的抽在了香儿的脸上，香儿捂着自己的脸震惊的看着阎罗真君，阎罗真君只觉得心口都被撕裂了，狼狈的起身道：“连和我做这样的事情都是叫的王贵人的名字吗？你若是要这样侮辱我，好，很好，我得不到的，那就全部毁掉！来人”
    阎罗真君抓着有些松开的衣襟，有些残忍的看着进来的士兵，指着香儿道：“她的身子给你”。
    香儿不敢置信的抬头，死死的盯着阎罗真君，这不可能是真的，这句话为何会从阎罗真君的嘴里说出来，只是阎罗真君却是决然的转身离开。
    香儿只觉得自己整个人都有些恍惚起来，耳边萦绕的只是那句冷酷到了极点的话：身子给你，原来自己在阎罗真君的心里只是一个可以任人作践的鬼魂吗？那先前的情意难道都是假的吗？
    香儿死死的抱着自己的身体，抖颤的双手连带着自己的身体都不可抑制的颤抖起来，恐惧和绝望一并袭上心尖，分不清是害怕多一些还是心死多一些，望着阎罗真君离开的背影，那微不可闻的脚步声似乎成了一把利剑，直直的刺向了香儿的心头。
     

　　☆、第98章

马小玲笑意吟吟的拿出紫檀小木盒,木盒里放着一枚通体润透的玉牌，玉牌上刻着一些不知名的符文，入手的微凉感让马小玲有些爱不释手,将玉牌拿在手中细细把玩一番,发现玉牌的温度依然有些冰凉，似乎对自己的体温呈惰性,也不知道这玉石是什么材质制成的。
    察觉到浴室里的人出来之后,马小玲连忙献宝一般，将手中的玉符拿给王贵人看,一边沾沾自喜道：“贵人，你看，阎罗真君给了我一个召唤当值神将符,以后我就可以召唤神仙了，不知道能召唤到什么样的神仙，哈哈，好期待！”
    王贵人瞳孔微微一缩，若无其事的点头道：“嗯，恭喜妹妹，又多了一个保命的符咒！”心里却是有些警醒起来，这个阎罗真君怕是想借马小玲的手杀了自己，哼，早知道上次就不该留她的狗命，看来以后马小玲招当值神将的时候，自己怕是不能随意在现场，万一暴露了身份，可就不好了。
    不过香儿……唉，也不知道香儿怎样，希望自己做的抉择是对的，若是不对，自己怎样都要将香儿抢回来。
    “嘿嘿，这符咒来的还蛮是时候的，虽然不知道阎罗真君安的是什么心，不过被我拿到了，休想我吐出去，这次真是赚大发了，哈哈”马小玲有些得意，起身在王贵人的脸上啄了一口，随即将符咒收起来，进入了浴室。
    王贵人捏了捏拳头，转身一踏，下一刻却是出现在了楼下的花圃里，不消片刻，婉儿也随后赶了过来，见王贵人冷着脸坐在了贵妃椅上，心里一突，似乎王贵人心情不太好。
    婉儿连忙行礼，小心翼翼的道：“贵人上次交代我的事情有些眉目了，我不敢乱来，所以只是记好了地址，等贵人的吩咐！”
    婉儿毕恭毕敬的将一张彩打的图片递给王贵人，王贵人神色复杂的拿起图片，细细的瞅了瞅，冷声问道：“没有照片吗？”
    “是婉儿办事不利，不知道为何，所有的照片清洗出来都是空白的，连景色都没有，对方功力比婉儿高太多，婉儿没有办法！”
    王贵人眯着眼看了看图片，压制住心里纷乱的情绪，抬头看了看有些泛白的天空，深吸一口气，冲婉儿点了点头：“你做的很好！”
    九尾，你果然还活着，王贵人勾了勾嘴角，眼神一闪，下一刻整个人慢慢的消失在空气之中。
    H市的一个小小县城之中，有一家古玩店，古玩店的面积并不大，约二十个平方，进门后左边是一排木架，上面摆放着一些瓷瓶器皿，而右边则是两节一米的柜台，柜台里铺放着古钱和不知名的小玩意，柜台旁边放着一张大大的茶桌，茶桌上的一套青花瓷杯正冒着冉冉热气。
    古玩店外有个并不是特别显眼的黑色招牌，招牌上是龙飞凤舞的四个暗金色大字：篾青古玩！
    茶桌旁坐着两个女子，穿着白衣的女子头发随意挽成髻，发髻上插着一根不知名的兽骨，一双狭长的凤眼里满是不甘，此刻正嘟着粉嫩嫩的红唇，葱白的手却是扯着另一个青衫女子的衣袖，青衫女子柳眉星目气质非凡，举手投足之间尽显端庄宝气，似天上的神仙一般，脱俗的让人不敢亵渎。
    此刻被身边这人拉住了衣袖也不恼怒，只是双目含笑，有些宠溺的道：“乖，听话！”
    “不乖，我就不乖了，这里住的好好的为什么要走，我不要走！”白衣女子被这青衫女子一哄，气焰越发嚣张起来，踢了踢脚，嘴嘟的都快能够挂上一个油瓶了。
    青衫女子有些无可奈何，偏生怀中的人却是她怎样都不忍去苛责的人，只是叹了叹气，伸手摸了摸白衣女子气鼓鼓的脸颊，轻声道：“唉！别生气了，不走那便留下吧。”
    白衣女子有些委屈的看了看青衫女子，她心里头晓得眼前的人不会平白无故提出要离开，肯定是有什么事情要发生了，方才自己也不过是耍了些小性子，只是眼前人轻蹙的秀眉让自己心里微微一疼，连忙伸出手去，轻轻的抚了抚青衫女子的眉头，沉吟道：“你不开心了，对不起，是我不好，我听尚尚的！”
    青衫女子望了望眼前的人，微微一笑，眉头的愁绪瞬间消失无踪，眼眸里满是柔情，将那软若无骨的手抓在掌心带到红唇边轻轻一吻，见白衣女子的脸上飞上了红晕，勾了勾嘴角，轻声道：“真乖！”
    语毕，青衫女子看了看店铺里的一些小玩意伸手一挥，那些器皿铜钱顿时无影无踪，青衫女子将白衣女子拥在怀中，白色光芒轻轻一闪，两个人顿时失去了踪影。
    下一刻，屋内冲进一个人，这个人赫然是王贵人，王贵人皱着眉看了看空荡荡的货架，心中一动，朝着茶桌走去，茶桌上放着两个茶杯，王贵人伸手一探，茶杯上的余温让王贵人的心情瞬间便的恶劣起来。
    该死的，居然跑了，王贵人望着桌上的两个茶杯，眼中红光一闪，下一刻便勾着嘴角将一杯茶水端了起来，缓缓移到唇边。
    一道白光乍现，下一刻王贵人唇边的茶杯倏然碎裂，每一道碎片都携带着灵力朝着王贵人激射而去。
    就知道你沉不住气，王贵人却是早有准备一般，顾不上这些小碎片，身上紫光流转，形成天然的盔甲，下一刻却是双手掐诀朝着快要消失不见的白点打了过去。
    王贵人脸色猛然一变，伸手一拂，将这些不起眼的碎片拂落到地面，又有些暴怒的伸手拍向了那偌大的茶桌。
    茶桌被王贵人的妖力拍了个正着，倏然化成粉末跌落在地面，上面的茶具叮叮当当的落在了粉末里头。
    王贵人死死的盯着虚空，心里的满腔怒气无法发泄，该死的，自己端起九尾喝过的茶杯来喝水无非就是想引出吕尚，这个女人这般善妒，肯定受不了，果然她出手了，自己也找到了她的空间节点，可是，自己的全力一击之下居然还是让她给逃掉了。
    该死的，该死的。
    不对，她为什么要逃？她竟然能在自己全力一击的情况下逃跑，说明她功力绝对不在自己之下，难道是不想让自己见九尾？若是如此，随便都可以杀掉自己就是了，为何她不动手，为何放任自己去修炼来找她报仇？
    她到底想干什么？王贵人想到自己居然不是她的对手，一张脸面露惨白，毫无血色！
    她又想玩什么阴谋？这个该死而又可怕的女人。
    王贵人沉着一张脸，原本一肚子的怒意也在想到九尾的时候烟消云散，王贵人有些手足无措，心里乱成一团，很久没有见到九尾了，不知道她现在怎样，只是事过境迁，再加上身边多了一个马小玲，似乎很多事情都悄然发生了改变。
    感情也许是两个人的事情，一如最开始怜儿和香儿对她的追逐，以及她对九尾的执着，但是终究却是无法落得安定，结果就算吕尚伤了九尾，最后她们依然在一起了，现在想想，若是马小玲知晓了自己的身份，要收掉自己，自己会不会反抗呢？
    答案让王贵人有些心惊，自己居然不会反抗，若马小玲真想要自己的性命呢？怕是自己会逃跑，怕死吗？怕，怕死了以后马小玲一个人活着孤独。
    马小玲一觉睡到了大中午，起来的时候，发现王贵人不在房间里，跑去哪里了？洗漱完毕下楼去，婉儿已经准备好了吃食。
    “婉儿有见到贵人吗？”马小玲喝了一口粥，装作不经意的问道。
    婉儿掩嘴笑了笑，轻声道：“贵人在后院的花圃里。”
    听到王贵人的下落，马小玲心中一喜，尽量的克制住上扬的嘴角，三下五除二的吃完早餐，起身往后院走去。
    远远就看见王贵人背对着自己躺在贵妃椅上，似睡着了一般，马小玲不禁放轻了脚步，缓缓走进，发现王贵人正望着远方发呆，披散的青丝有些凌乱，马小玲伸手想要帮王贵人捋顺秀发，却被王贵人抓住了手。
    王贵人轻轻一拉，马小玲顺势坐在了王贵人身边，见王贵人眼神依然空洞，心里突然生了一丝心疼，摸了摸王贵人疲态尽显的脸颊，轻声问道：“贵人，是不是身体不舒服？”
    “好累”王贵人环着马小玲的腰缓缓闭上眼睛，心里却是一刻也不得安宁，自刘先生那里回来，天色都有些泛白，接了婉儿的消息，自己又耗费了大量的精力火速赶到H市，现在全身的灵气似乎都被抽空了一般。
    空气中的灵气薄弱，想要补充完毕估计一时半刻也做不到，此刻王贵人只觉得自己全身都软绵绵的没有一丝力气，想要睡觉修养一下，但是脑子里却是乱哄哄的一片，最近发生了这么多的事情，难道都是有关联的吗？王贵人只觉得似乎有什么东西从脑海中一闪而过，当自己察觉到的时候，却是失去了踪影。
    马小玲望着不算蔚蓝的天空，心里陡然浮起一丝忧心，王贵人的话是什么意思？是后悔跟自己在一起了吗？还是单纯指昨天晚上回来的太晚所以很疲劳？
    自己是马家的传承人，是不可能抛下这份传承去过普通人的日子，虽然这话说出来比较残忍，可是难道王贵人就活该和自己过这样颠沛流离的日子吗？
    马小玲咬了咬唇，脸上没有了丝毫的血色，正在胡思乱想之际，环在腰间的手动了动，马小玲低头看去，抿了抿嘴，伸手拍了拍腰间的春葱玉指，不料那手指却轻抽出来反手抓住了马小玲的柔荑。
    “小玲，别乱想，我对你的心思日月可鉴。”
    原本低沉的心被这一番话语撩拨的轻松起来，似乎长出了一双翅膀一样，马小玲极力的压抑住嘴角的笑意，却终究是放任了那上扬的弧度。
    马小玲只觉得心中最最柔软的地方被轻轻拂过，似乎她还没有对王贵人说过类似的话语，做过类似的承诺，也许现在是个说话的好日子。
    马小玲深吸一口气，鼓起勇气转头看向王贵人，正想说话，眼角却看到了正往这边走来的人影。
     

　　☆、第99章

“小玲,外边有一位方先生找你,说是关于老爷子的事情。”婉儿见马小玲望向了自己,连忙抛下一句话就走开了,反正自己话是传到了，见或者不见那就是马小玲自己去衡量的了，王贵人的心情似乎不太好，回来之后就一直坐在这贵妃椅上，自己想去安慰却被挡在结界之外,自己可不想傻不拉叽的撞到枪口上去。
    老爷子……终于等来了么？不过,昨晚的事情可不能这么简单就了结了,马小玲目光微微一闪，俯身吻了吻王贵人的额头,起身朝着前院走去。
    方先生见马小玲出来见自己了，有些意外，微微一愣，却是喜笑颜开，原本以为昨晚的事情得罪了马小玲，自己还怕马小玲不愿意见自己，现在看来，只要见到，那么这件事情就好说了。
    方先生见马小玲坐下，连忙主动倒了一杯水推过去，有些谄媚的道：“小玲，上次的老爷子，你应该还记得吧！”
    马小玲冷着一张脸，也不去看方先生，自己拿了一个茶杯倒满水喝了一口，轻声道：“我说过，我不会再接你的生意，你回去吧！”
    “小玲，昨晚的事情是我不对，你别生气……”
    “够了，如果你来事说昨晚的事情，就请回去吧！”马小玲毫不犹豫的打断了方先生的话语。
    方先生微微一愣，嘴里有些犯苦，要是自己一辈子平平安安再也不遇到这些灵异的事情还好，若是真的碰到了，马小玲也不愿意帮自己了，那自己真是要恨死刘先生了。
    “是这样的，上一次老爷子说了要有一个部门专门来调查这样的事情，老爷子也知道你的手法很漂亮，而且似乎高层很多人都听过你的名字，所以这一次希望你能去担任这个部门的领导！”方先生叹了叹气，看来以后自己要努力下足功夫了，要不然怕是小玲真的不会原谅自己了。
    “没兴趣”马小玲推开茶杯，起身欲离开。
    方先生一急连忙起身拦住了马小玲，哀求意味十足：“小玲，月薪百万哦，你就答应吧！”
    “我不喜欢受人管制”马小玲停住脚步，冷冷的看着方先生，一百万，自己随便去抓一笔都不止这个钱了吧，这才真是大方啊！
    方先生也知道马小玲的性子，连忙解释道：“百万是底薪，其余的案子会拨专款的！”
    “我不喜欢这样一套一套的，别以为用你们的体制就可以束缚住我，画大饼谁不会，劳烦你回去说一声，我不去！”
    “小玲，有事好商量啊，你可以把你的条件说出来，我帮你去申请！”
    “好，我就把话说明白了，免得你不死心，底薪照给，不过这只是一个保证金而已，有什么事情，我可以优先去帮忙，当然，每个案子老规矩，我开价之后打一半的金额过来，尾款等解决之后再结清！”
    “啊……小玲，这……这是散工啊！”
    “我从没想过入体系之内，同样就签合同，不同意就拉倒。”马小玲耸耸肩，不理会一脸纠结的方先生，悠然自得的朝着花圃走去，王贵人心情不好，还等着自己去哄呢！
    “我答应你！”方先生咬咬牙，虽然这条件很苛刻，不过上头说了无论怎样都必须和马小玲搭上关系，虽然不知道为什么上头这么看中马小玲，自己只管照做就是了，条件虽然苛刻了一点，但是说到底也不过是钱能解决的事情，只要是钱能解决的事情，在体制内那都不算个事儿。
    马小玲脚步一顿，她没有想到对方居然会答应，不过这样也好，不管是为什么这样一来自己算是和体制沾边了，而且每月不做事也有薪水，做事还有钱拿，这么好的事情不答应白不答应。
    “嗯，我知道了！”
    “哎，小玲，我们现在去签合同吧，对了，还有两个同事介绍给你认识一下！”方先生见马小玲想走，连忙出声挽留。
    “同事？”马小玲挑了挑眉，转过身狐疑的看着方先生。
    方先生陪着笑脸点了点头：“对啊，这也是上头安排的！”
    “我从来都习惯一个人，人多了怕是要拖我后退吧！”马小玲轻轻的皱了皱眉，有些不悦，这个可是她没有预料到的事情。
    “放心，听说她们两个也是实力非常强的人！”方先生提起另外两位也是一脸的崇拜。
    马小玲心里有些不悦，她倒要看看这两个人实力到底有多强，免得日后一起共处了，碰到实力高强的妖怪，连怎么死的都不知道！
    “走吧，去见见也好！”
    方先生连忙应允，带着马小玲驱车前往办公地点，出乎意料的是办公地点居然在一套公寓里面，约二十坪的客厅加阳台就成了几人的办公地点。
    推开公寓门的那一霎那，马小玲就有些傻眼了，这哪里是什么办公环境，两张茶几和几张单人沙发，孤零零的拜访在客厅，连个像样的办公桌都没有，茶几上放着手提电脑，看样子，这喝茶的地方就是办公桌了？
    天，这么简陋的地方，连自己的个人工作室都比这个要好很多，体制内或多或少都会注意形象吧，这样怎么能给人专业的感觉，这完全是一派休闲的作风，怎么办公？
    “这就是办公的位置吗？”马小玲深吸一口气，转身就想往外走。
    “哎哎哎，来新人了吗？听说蛮厉害的，在哪里，赶紧让我见见！”有些张扬的嗓门从里屋传来。
    这声音怎么这么讨人厌呢？马小玲沉着一张脸，转过身，看见对方的表情倏然变的像吞了苍蝇一样难受，心里顿时舒坦起来，原来是你！
    “是你？你来这里做什么？你不会就是那个新同事吧？方先生，这是怎么回事？你没告诉我是她啊！”一头短发似刚刚睡醒一般，乱糟糟的翘起，彭灿只觉得真是倒了八辈子血霉，眼前这个作的要死的女人居然是她的同事，天呐，赶紧杀了她吧！
    马小玲勾了勾嘴角，不屑的打量了一下穿着一身邋遢的T恤加短裤的彭灿，那头染成火红色的短发刺眼无比，也不知道这人是如何顶着这么一头乱糟糟的鸟窝还能心安理得的出门乱晃。
    “哎，哎，你那是什么眼神啊？啊，我还没看不起你呢，你倒先恶心到我了。”彭灿顿时就怒了起来，什么玩意啊，还真拿自己当回事儿了不是，居然敢上下打量自己，自己又不是待售的猪肉，呸呸呸，她才是猪，她全家都是猪！
    “你们认识？”方先生有些愕然。
    “拉倒吧，我宁愿去认识猪也不愿意去认识她”彭灿冷笑一声，抓了抓自己的短发，转身就往厕所走去，污染了自己这么久，现在该去洗下眼睛了。
    “你也只能去认识猪了，毕竟只有它才会看得上你”马小玲勾了勾嘴，战斗力瞬间飙升起来。
    “是吗？我以为它是你亲戚”彭灿停住脚步，面对如此的挑衅，自己怎么能够退缩呢？输人不输阵，彭灿死死的盯着马小玲，如果眼神能化为武器，那么此刻的马小玲早已经成了蜂窝了。
    马小玲挑衅的看着彭灿，哼，幼稚，说不过自己，就想瞪眼睛吓唬自己吗？瞪就瞪，难道自己还会怕你不成。
    方先生望着拔剑弩张的两个人，不由得缩了缩脖子，似乎这两个人认识，似乎这两个人关系不太好，似乎现在要打起来了，似乎……似乎自己不适合在停留在这里吧？
    方先生屏息凝神一边注意两个人的动静，一边悄悄的往门边退去，近了，更近了，从来没有觉得这小小的公寓从客厅到门口居然这么难走完。
    “方先生”察觉到了方先生的动作，马小玲和彭灿不约而同的怒吼出声。
    门口的方先生顿了顿脚步，讪讪的笑了笑道：“这是上头的安排，我也没有办法”说完头也不回的就跑掉了。
    彭灿不善的看着马小玲，一字一句道：“这里不欢迎你。”
    马小玲轻笑出声：“这里不是你说了算，我可是头，要走也是你走！”
    “你……哼，谁说你是头，告诉你，这是我的地盘，到了我这里，是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我趴着！”彭灿咬牙切齿的看着眼前这个不知好歹的女人，如果这个女人是她的顶头上司，那么这活她不！干！了！
    “你怎么这么喜欢和畜生搭上关系，好好做人不行吗？”马小玲若无其事的环视了一下简陋之极的办公室，看来这里还得加上一张办公桌才行，要不然和这个讨人嫌的女人坐茶几，自己可是忍受不了的，当然这个碍眼的女人能够不干最好，自己才不愿意和脾气这么差劲的人做！同！事！
    “咦，小玲，你怎么在这里？”软糯糯的声音从一旁传来，马小玲扭头一看，发现居然是吴冬雪，此刻的吴冬雪穿着一身卡通睡衣，头发随意披在脑后，看向自己的眼神里似乎有一丝惊喜
    。
    惊喜？马小玲还没回过神来，吴冬雪就冲了过来，站在马小玲面前瞪着水汪汪的大眼睛一脸的欣喜：“小玲要来和我们一起吗？”
    哦，对了，自己差点忘记了，吴冬雪，冲着他老爸的招牌和那招‘泰山石敢当打’就有资格和自己成为同事，不过这彭灿，凭什么？
    “所以，她是负责端茶倒水的小妹吗？”马小玲望着吴冬雪挑了挑眉。
    彭灿暴怒不已，只觉得自己脑子里有根神经突突的跳了几下，看向马小玲的眼神更是不满了，这个该死的女人，那只狗眼看到自己是端茶倒水的小妹了，这是看不起自己吗？哼，自己还没有看不起她呢，再说了，你那爪子抓着吴冬雪干什么，自己当成妹妹的人怎么能够给这样腹黑的人染指了，快给我放开。
    彭灿一把冲过去，抓着吴冬雪就往自己身后扯，挺胸抬首不屑的看了看马小玲，转身就往屋内走去。
    “彭灿，你干什么？”
    “笨蛋，给我进去，不准和那个讨厌鬼说话！”
    马小玲勾了勾嘴角，似笑非笑的看着紧闭的房门，这下生活似乎充满了乐趣。
     

　　☆、第100章 百章 庆典撒花庆祝

不知道方先生用了什么方法说服了彭灿留下来,此刻的彭灿正一脸幽怨的坐在茶几前看着对面的吴冬雪，一头火红色的头发也似乎失去了光泽一般，乱糟糟的生长着。
    “吴冬雪，为什么她能坐办公桌和老板椅？为什么我们只能坐在茶几这里办公？”
    吴冬雪温的看着有些暴躁的彭灿，停止了键盘的敲打,认真的说道：“不是你说在茶几这里办公比较惬意吗？”
    “哼，那是没有她之前！”彭灿恨恨的瞪了一眼悠然自得的坐在老板椅上的马小玲。
    “要不,我让方先生也帮你弄一张办公桌椅？”吴冬雪好心的提议道。
    彭灿似被踩了尾巴的猫一样,瞬间拔高了声音：“我才不要和那个死女人一样作呢！”
    马小玲似笑非笑的看了看彭灿,真不知道这个女人是怎样凭借这种低级智商完好无损的活到现在的,怕是就这烂脾气也是得罪了不少人吧！
    “喂，你看我做什么？”彭灿见马小玲又用那种让人毛骨悚然的眼神看着自己,整个人顿时有些紧张起来,谁知道这个腹黑的人又在想着什么歪主意，真不知道这人怎么这么腹黑，想必得罪她的人一定会受到疯狂的报复才是，自己一会要去查查，说不得这人身上背着几条人命呢，万一查到了，自己可就立了大功了！
    “看你长的漂亮”马小玲若有似无的收回眼神，望向电脑的时候瞬间进入了工作状态，满脸的严肃。
    彭灿望着马小玲有些发愣，原本肚子里准备好的千万种反击方式，突然就没有办法说出来了，这个该死的女人，怎么会说出这般轻浮的话语，这是在调戏自己吗？一定是的，哼，自己千万不能上当了，彭灿扭过头，不去看马小玲，只是脸颊有些燥热，长这么大，还真没人夸过自己漂亮，不对，这个女人肯定是反话，她怎么可能这么好心。
    吴冬雪抬眼望了望彭灿显得有些羞涩和尴尬的表情，低头沉思了一会，旋即压下双眸，专注起电脑中的案件起来。
    彭灿兀自纠结了一会，突然惊醒过来，自己在这边纠结个什么劲啊，这完全不符合自己的性格啊，抬眼望着依然满脸严肃的马小玲，神情不禁有些复杂起来，该死的，怎么会觉得此刻的马小玲很正经起来？真是见鬼了。
    彭灿起身慢慢的朝着马小玲走去，什么案件能让马小玲连和自己斗嘴都不乐意了，嗯，彭灿暗自点了点头，一定是大案子，肯定是方先生偷偷的塞给了马小玲一个大案子，不行，自己要偷偷的去看看，万一真是大案子，自己一定要抢过来，让这个女人敢看不起自己，等自己破了案子，就让马小玲跪下唱征服，哼！
    彭灿偷偷摸摸的潜伏到马小玲身后，只见屏幕上密密麻麻的字体，心中顿时一惊，果然是有案子，只是字体有些小，屏住呼吸悄悄上前一步，屏幕上的字体印入眼帘。
    ‘在一个伸手不见五指的夜晚，突然……一声尖叫传来：啊，谁扔的香蕉皮？’
    “啊哈哈哈哈，好搞笑啊，哈哈”彭灿捂着肚子就狂笑起来，一边笑一边指着屏幕。
    马小玲双脚轻轻一蹬，椅子转了过来，挑了挑眉，目无表情的瞪着狂笑不已的彭灿。
    彭灿心里一突，笑声渐渐变小，有些尴尬的瞪了回去，讪讪的道：“你怎么看这么没有水平的鬼故事。”
    见马小玲不理会自己，彭灿轻哼一声，快步走到吴冬雪面前，抱怨道：“你说自己都是抓鬼的，居然还去看鬼故事，关键还是那么没有水准的鬼故事，真是太好笑了，咦，吴冬雪，你看我干什么？你怎么不说话？”
    彭灿疑惑的看了看满脸无奈的吴冬雪，顺势又看了看吴冬雪面前的电脑，居然也是长篇鬼故事，看了看标题《我在停尸房缝缝补补的日子》，这都什么人呐这是，这不该是工作的时间吗，为什么一个个都在这里看鬼故事。
    自己难道捉鬼还没捉够吗？这些一看就是瞎编的鬼故事，有那么吸引人么？真是的，彭灿暗自腹诽道。
    “咳，吴冬雪，这个发给我看看”彭灿指了指吴冬雪的电脑，旋即走到自己的位置，一本正经的坐下，接受文件，点开一看，唔，有点意思。
    “叮叮叮”办公桌上突然响起了电话铃声，让沉浸在小说世界里的三个人不约而同的吓了一跳，马小玲眨了眨眼，伸手按下接听键。
    方先生的声音从电话里响起：“小玲，有案子，你们三个马上启程，地址我已经发到你的手机上了，赶紧过去，这下事情真是大条了！”
    “出什么事情了？”马小玲严肃的盯着电话，这一次方先生情绪似乎有些紧张过头了！
    “僵……僵尸，卧槽，这明明是只在电影中才有的情节，小玲赶紧去救命啊，那个村子都已经封锁了！再不去，就来不及了！”方先生有些控制不住情绪，直接爆粗。
    僵尸？马小玲心里一突，暗叫不好，连忙起身，见彭灿和吴冬雪不约而同的冲到了房间，连忙抓起桌上的小包包往楼下冲去，电梯却如同跟自己作对一般，死活不下来，彭灿和吴冬雪也紧跟着从公寓里出来，看见眼前依然提留在一楼的电梯，不禁爆了一句粗口，直接挥起拳头狠狠的砸向墙面。
    “该死的，公寓就公寓，他妈的，为什么要住二十五楼这么高，真是二百五，不行，这次过后，必须让他给我们买别墅，要不就一楼带院子，真是急死我了！”
    好不容易电梯迟迟而到，里面居然满人了，彭灿恶狠狠的冲进去，揪出几个五大三粗的汉子，直接连打代踢的将人踹了出来，结果导致满满一电梯的人还以为遇到了恐怖分子，吓的全部从电梯里跑了出来。
    于是三个人乘坐着空荡荡的电梯一路到了一楼，门一开，外面就有两个拿着警棍的保安虎视眈眈的盯着三人。
    彭灿翻了一个白眼，毫不客气的抬起一脚，将这两个保安踢到一边。
    马小玲和吴冬雪趁机绕开，开了放下敞篷的光冈大蛇过来，彭灿见状连忙一路小跑过去，单手一撑，就跳进了后座，对着追赶过来的两个保安比了个中指，嚣张的笑了起来。
    马小玲眨了眨眼，看向一旁安安静静的吴冬雪，有些好奇的问道：“她一直都这么幼稚吗？”
    “喂，你这女人，又在这里胡乱诽谤我是不是！”听到马小玲的话，彭灿的笑容顿时凝固在脸上，不悦的瞪着马小玲，这女人怎么这般讨厌啊，偶尔不毒舌会死吗？
    马小玲见吴冬雪冲自己眨了眨眼，这才点了点头，伸手掏出手机递给吴冬雪，轻声道：“地址报给我！”
    “喂，吴冬雪，你干嘛和这个女人在那里互动，你是我的人，不行，你给我到后面来坐”彭灿不依不饶的拉着吴冬雪。
    马小玲挑了挑眉，似笑非笑的道：“冬雪是你的人？”
    “你少在那里叫的那么亲热，吴冬雪一直都是我的手下，你休想离间我们的关系！”彭灿一脸警惕的看着马小玲。
    “天，小玲，那地方离这里开车要五、六个小时，在某某度假村里，哎，居然是在风景区的旁边，啧啧，我上次去也没见周围有什么异象啊！”
    “某某度假村？”马小玲心里一突，不会吧，难道真有这么巧合的事情？
    “对啊，哎，小玲，你不会去过吧？”吴冬雪微微一愣，抬头看向马小玲。
    马小玲的心有些发沉，度假村那么多不会真是自己去的那一家吧，可是风景区附近可是只有那一家还比较出名，不是那里又是哪里？
    马小玲深吸一口气，凝重开口：“如果不出所料，这里还真是我去过的那一家，冬雪，你还记得我们在风景区相遇吗？”
    “嗯”
    “嗯，那之后，我和贵人就去了度假村，碰到了一件很奇怪的事情，我们在度假村碰到了一个中年人，他有一双鬼眼。”
    “鬼眼？”吴冬雪惊呼出声，她家世袭抓鬼世家，怎么可能不懂鬼眼的含义，只是鬼眼怎么会出现在一个活人身上？
    “嗯，鬼眼！”马小玲点点头。
    “怎么可能，鬼眼怎么会出现在活人身上呢？”吴冬雪瞪大了双眼一脸的不敢置信。
    彭灿抓了抓乱糟糟的短发，抬手轻轻的拍了拍吴冬雪的肩膀，好奇的问道：“鬼眼是什么？”
    “鬼眼我只在书本上看到过，是拥有阴阳眼的人死的那一霎那剜除掉双眼，用特殊的方式凝练成鬼眼，鬼眼只出现过一次，是一个有些激进的人学道之后被先天阴阳眼的人嘲笑之后，一时偏激之后入了魔怔，活生生的将那对阴阳眼挖了出来，后来因为某种原因，阴眼不见了，只剩下了阳眼，所以他将阳眼封印在了他自己的眼眶之中。”
    吴冬雪默默的看了一眼彭灿，这话她不知道会不会给彭灿带来阴影，毕竟彭灿也是具有阴阳眼的人。
    其实能够看透灵体的眼睛并不叫阴阳眼，阴阳眼是两种眼睛，一种为阴眼，一种为阳眼，世人所以为的阴阳眼，不过是狭义上的阴阳眼，以为能够看透灵体，就叫阴阳眼，实际上这样的眼睛，只能够称之为阴眼。
    阴眼能够看透灵体和吸引灵体，而阳眼则是可以灭杀灵体，若是一个人拥有阴阳双眼，那么此人必定命途多舛，变数不可窥见，若为这类人算命，不仅算不出命数，算命的人还有可能会反噬，被命运窃取五弊。
    彭灿就是拥有阴阳眼的人，左眼为阴，右眼为阳，不过彭灿实力不够，由吴冬雪的父亲，亲手封印起来，若是摘掉封印，左眼能够看破五行六界，任何妖魔鬼怪都不得遁形，而右眼则可以灭魔弑神，抹杀世间万物。
    每世只有一个人会拥有阴阳眼，直到这个人死去，阴阳眼才会降临到另一个人的身上，彭灿有幸拥有了阴阳眼，那么在彭灿死去之前，整个世界都不会再有另一个人也拥有阴阳眼。
    当然这么牛掰的技能并不是随便就能够使用的，特别是右眼，右眼的封印只要一开，每一秒钟都是用着道行作为燃料，若是没有道行则只能用生命作为燃料，毕竟彭灿虽然修道，可惜资质不行，若是资质优秀，怕是有这右眼存在，就连女娲娘娘都要忌惮一二，只可惜，修行只修了个半桶水，如今除了强身健体外，基本没有太大的进展，可惜了这么厉害的阴阳眼，却安在了一个资质平庸的人身上，让无数梦寐以求的修道人惋惜不已。
    在阴阳眼没有被封印之前，也有很多妖魔鬼怪打起了彭灿的念头，可惜彭灿的老爸背景过于强大，与吴冬雪的老爹毛春风是生死之交，所以早早的就将这双眼封印起来，免得让人心生惦记。
    “所以那个中年人是被人强行换上了阴眼吗？为什么要这么做？”彭灿皱着眉，一直手不自觉的敲打着自己的额头仔细的思考着。
    “那个中年人常年不出院子，我离开的时候，在房子周围摆了北斗七星阵，僵尸和鬼眼之间有什么联系吗？”
    吴冬雪咬了咬唇，见马小玲连开车都眉头紧锁，不禁有些担心，连忙出声道：“不知道，我们也别胡乱猜测了，这事儿还得亲自过去看看。”
    “嗯，吴冬雪说的对，哎，姓马的，你怎么什么工具都不带啊，你准备怎么去抓僵尸啊？你不会以为僵尸看见你的短裙就走不动路了吧？”彭灿拍了拍一旁的工具箱，突然察觉到了马小玲似乎什么都没有带，不禁挑衅的开口。
    “你确定要在我开车的时候和我吵架吗？”马小玲微微侧头从后视镜里盯住彭灿。
    彭灿吞了吞口水，望着飞驰而过的景色，突然意识到，自己还在车上，天啦，这真是太虐心了，这女人有没有驾照啊？自己居然不小心上了贼船，哦不，是贼车，彭灿识相的闭上嘴，伸手摸到安全带，连忙扣上，直到听到轻微的‘咔嚓’声，紧绷的神经这才缓缓的落了下来。
    

　　☆、第101章 僵尸惊魂

等三人好不容易驱车到了目的地,天色早已暗淡下来，整片天空雾茫茫的,连月亮都挡住了,空气湿润的连发丝都沾染了细小的水珠。
    这度假村连同周边方圆一公里的距离已经被包围了起来，封锁住,不让任何人进出,下面围着一群全副武装的人员，架着枪戒备的望着里面，偶尔见有人影出来，便想起几声杂乱的枪声，瞬间又安静下来。
    彭灿没等车停稳就冲了下去，一旁驻守的工作人员直接拿着黑洞洞的枪口对准了彭灿，大喝一声：“你们是什么人？这里正在做军事演习,不相关的人赶紧离开！”
    “自己人”彭灿掏出一本证件扔了过去，领头的人接过一看，嘴角忍不住一阵抽搐，行了个礼，道：“三位是要过去吗？”
    “废话，不过去，站在这里看你们吗？”彭灿没好气的将自己的证件本一把夺了回来，放在贴身的口袋里。
    领头的人压下眼眸中的不屑，眼前的三个人就是最近成立的玄组？哼，据说专门接手灵异事件，不是说自己有偏见，主要是眼前这三个娇滴滴的姑娘看起来怎么都和抓鬼降妖扯不上关系。
    再说了，这僵尸自己可是见识过了，力大无穷，而且枪打不死，电视剧都是假的，说什么爆头会死，头都打成蜂窝了，依然还是活蹦乱跳的。
    还有，明明自己看到有几个四处乱跑的长着长长獠牙的人，难道那标致的僵尸牙不该是和电视剧里一样蹦蹦跳跳的吗？居然能跑能跳，好在自己跑的快，要不然，估计也成为了他们中的一员。
    “这里的守卫还真是够严密的”吴冬雪好奇的望着周围密密麻麻的全副武装的人员皱了皱眉。
    “这是自然，这些不是我们能够消灭的”领头的人语气里有些惧意。
    彭灿点点头，望着吴冬雪笑道：“吴冬雪，我们还真没碰到过僵尸，走吧，去开开眼界！”
    马小玲挑了挑眉，嗤笑道：“就这样上去，也不怕人家把你当僵尸，直接射成马蜂窝！”
    “你才会被射成马蜂窝，你也就能说说而已，哼，吴冬雪，咱们别搭理她，先摆阵吧！”彭灿率先将工具箱打开，里面是一踏踏的黄色符纸，还有各种小小的阵旗。
    马小玲眼神一闪，对于阵法她并不精通，用来用去的也就那么寥寥几种，也不知道吴冬雪的布阵手法怎样。
    吴冬雪神色一禀，望了望这不算小的地方瘪了瘪嘴，这要布阵太费事了，麻烦，拿出一沓符纸递给领头的人轻声道：“驻守戒备的人，人手一张，把武器收起来，只要你们将符纸举起来，那些东西就不敢下来，等符纸传完，我们三个就上去抓僵尸！”
    领头的人眨了眨眼，看了看手中的一沓符纸，犹豫了一会，问道：“这个有用吗？”
    “没用给你做什么，让你发你就快点发，这样磨磨蹭蹭的，到时候天都亮了，万一引来了老百姓，责任你担吗？”彭灿不耐烦的扭过头，摸了摸乱糟糟的短发，有些急躁起来。
    “发下去，另外调十个人，同我一起和这三位一起上去！”领头的人压住眼眸里的怒意，将符纸递给了一边候着的工作人员。
    吴冬雪又拿出一沓符纸递给马小玲，马小玲望了望，似笑非笑的接过来，这可是一千一张啊，不用白不用。
    “哎，吴冬雪，你给她做什么，她自己不带东西，凭什么用我们的？”彭灿白了一眼马小玲，嘴里有些不依不饶，却并没有真的去阻拦马小玲接过符纸。
    不一会儿黄色的符纸就发放完毕，领头的人带着十个人跟在三人身后，彭灿不屑的笑了笑，压低声音道：“他们敢怀疑我们的水平，一会让他们好好看看！”
    吴冬雪轻轻的声音传来：“别太小孩子气，专心一点，现在我们已经上来了，可真的马虎不得了。”
    “知道啦，你放心吧！”彭灿从包里掏出一双印满了金色符文的黑色拳套，勾嘴笑的有些邪魅，将拳套戴上，右手包着左手的指骨轻轻一划，‘咔擦咔擦’指骨纷纷作响，摇了摇脖子，颈骨也传来了清脆的‘咔擦’声。
    彭灿似突然打了鸡血一般，有些兴奋起来，见远远的有人影朝着自己冲了过来，不禁脚下一个用力，飞奔而去，冲着那个人影的脑袋，一个直拳招呼过去，人影被这冲力冲击的向后倒去。
    吴冬雪随后赶到，这人影刚直勾勾的站立起来，下一刻，一张黄色的符纸贴在了人影的额头，人影瞬间停止了动作。
    行云流水的搭配看的身后跟着的工作人员瞠目结舌，马小玲走上前去，这僵尸是个妇人，看起来年纪有些大，四五十岁的样子，此刻双眼只剩下一个黑色的瞳孔，看起来有些吓人，脖子有点歪，颈椎已经严重变形，看来彭灿的手上功夫不错。
    马小玲捏住了僵尸的腮帮子，用力一掐，两颗短短的小獠牙露了出来，望着那两根小獠牙，马小玲不禁有些嫌弃，手轻轻用力将僵尸的脖子露出来，两个深深的血洞赫然出现，血洞已经干涸。
    吴冬雪神色有些凝重：“这僵尸看起来是被才咬不久的，只是低级的肉食，应该会有比较高级的僵尸，只是不知道为什么会在这里出现！”
    马小玲手中灵光一闪，伏魔棒顿时出现在手中，贴上一张黄色符纸，朝着僵尸的心脏处戳去，只听见很轻微的‘砰’的一声，僵尸顿时化成一片粉末，洋洋洒洒的落在地面。
    彭灿望着马小玲的伏魔棒瞳孔一缩，盯着那尺长的伏魔棒，又看了看马小玲贴身的小包，若有所思的点了点头。
    吴冬雪望着马小玲干净利索的手法咧嘴一笑，轻声道：“小玲真不错，我们赶紧先上去吧，说不定还能救出几个人！”
    马小玲点点头，好在这片地方除了这个度假村，附近也没什么人烟，大多是农田，偶尔有几户农民住在田间，这怕也是一个危险，只希望自己几人能够快一点将这些僵尸都制服住，毕竟拖的时间越久，危险性就越大。
    而且自己的功力似乎有些进步了，对于这样的白眼僵尸来讲，自己完全够实力去秒杀它们，若是三个人一直绑在一起，怕是也不很利于抓捕剩下的僵尸，不过在分开之前，三个人必须一起去拥有鬼眼的中年大叔那里去看一下。
    不知道为什么，一想起那个拥有鬼眼的中年大叔，马小玲心里隐隐有些不好的感觉，说不上为什么，但是总觉得这些僵尸也许和那个中年大叔的鬼眼脱不了干系！
    “小玲，我们去你说的那个鬼眼大叔那里去看看”吴冬雪提议道。
    马小玲点点头，给伏魔棒换上一张黄色符纸，要去大叔的房子那里必须从度假村的后门出去，后门是度假村种田养鸡的地方，只是若度假村里的人全部变成了僵尸，从服务员到后厨应该不下于五十人。
    僵尸一共分六个等级，最神秘的一种只在传说中出现过，眼眸是金色的，据说这只僵尸出现之后整个仙界都没人是它的对手，最后上古大能联合整个仙界、妖界、冥界一同出手，杀死了它，但是付出的代价也是极其惨重的。
    而其次的就是红眼僵尸，玛丹娜心心念念要抓住的将臣就是红眼僵尸，再往下分别是绿眼僵尸、黄眼僵尸、银灰色眼僵尸、白眼僵尸。
    白眼僵尸是僵尸等级中最低级的一种，没有自主思考的能力，只有嗜血的本能，就如同美剧的丧尸一般，行走比较缓慢，一般被咬到传染了尸毒之后，二个小时会发生异变，这个时候尸体还没有变硬，可以缓慢行走，十个小时后尸体变硬，膝盖无法弯曲，只能弹跳。
    一般黄眼以上等级的僵尸可以控制自己的尸毒，有选择性的考虑要不要将对方变成僵尸，被咬的人，级别会比要人的僵尸要低上一级，但是白眼僵尸咬中的人传染上尸毒只能变成同等级的僵尸。
    等级越高对于鲜血的控制力度越好，僵尸对于鲜血有着一种渴求的本能，只要沾到鲜血，就一定会将此人的血吸干，红眼僵尸则可以控制自己对于气血的需求，每次进食只吸食一部分的鲜血，也可以控制不传染尸毒，被吸过血的人最多只是气血不足，养上一段日子也就好了，相反，等级越低，对于鲜血的控制力也就越低。
    大堂中的白眼僵尸越聚越多，马小玲不禁有些兴庆，还好自己来的比较及时，这个时候的白眼僵尸都徘徊在身体僵硬边缘，走路越发慢了起来。
    彭灿依然很暴力冲上去对着那些僵尸直接用拳头砸上去，而吴冬雪则是则是在后面对着这些僵尸贴上符纸，禁锢了他们的行动。
    马小玲眯着眼，望着这些行动迟缓的白眼僵尸，看了看躲的远远的工作人员，从容的将自己的伏魔棒收了起来，伸手掏出一个圆形的印泥，勾嘴微微一笑，伸出大拇指按了按印泥，对着朝自己蹒跚而来的白眼僵尸眉心处一点，白眼僵尸顿时停住了动作，定在了原地，这印泥居然有符纸一般的功效。
    马小玲有些得意，这印泥可不是普通的印泥，里面的红色可是用未曾□过的雄鸡的鸡冠血做成的，对于僵尸这种生物来讲，完全就是克星，这鸡冠血是自己初出茅庐的时候经不起求叔忽悠而买的，一直放到现在都没用，要不是居然真的碰到了僵尸，怕是这鸡冠血都永无出头之日了。
    既然出现了僵尸，看来以后这些针对性的产品也该多准备一些了，马小玲暗自想到，突然余光瞄到了身边似乎冲过来一个人影。
    马小玲毫不犹豫的侧身，用大拇指顶住了人影的眉心，人影哀嚎一声，连连后退，马小玲心中一突，暗叫一声不好，凝神望过去，只见一双黄橙橙的眼睛正凶狠的盯着自己。 

　　☆、第102章 僵尸惊魂

“黄眼僵尸”马小玲惊呼一声,毫不迟疑的掏出一张红色符纸轻喝一声：“龙神赦令,火神祝融借法，诛邪！”
    见那僵尸瞬间变成了一个火球,马小玲顾不得其他,连忙再次拿出一张红色符纸,拍到自己身上“龙神赦令，土行孙借法,大地化盾,护我全身,疾！”
    符纸拍完之后，马小玲立刻举起伏魔棒就想要冲着那黄眼僵尸抽打过去，不料这一抬头却将自己吓了一条，不知道什么时候,那只黄眼僵尸已经化成灰烬，马小玲微微一愣，脑子有些转不过来。
    “小玲小心”
    吴冬雪的惊呼让马小玲回过神，只觉得背后一阵阴风袭来，直觉性的蹲□子，手中的伏魔棒用力挥出，被伏魔棒击打到的僵尸硬生生的后退了好几步却是连獠牙都缩了回去。
    马小玲见状，再次给伏魔棒贴上一张黄色符纸，这一次毫不犹豫的朝着那白眼僵尸的心脏处插去。
    ‘砰’白眼僵尸再次变成一堆粉末。
    马小玲扬扬眉，自己似乎变的有些不一样了，黄眼僵尸居然可以秒杀，马小玲勾了勾嘴角，心情异常愉悦，手中的动作也快了几分。
    白眼僵尸对于马小玲而言完全没有了威慑力，居然一张黄色的符纸都可以杀的死，当时吸过几次血的白眼僵尸体制会稍微好一些，但再丢过去一张符纸也就瞬间化为了灰烬。
    身后的工作人员看的眼花缭乱，原以为这几个女人不过是绣花枕头，没想到居然真有几下子，这些用子弹都打不死的僵尸，居然被她们用符纸轻轻一拍就收服掉了，这符纸倒是有些意思，不知道自己用是否也能如这些女娃娃一般，横扫一片呢？
    “吴冬雪接着”彭灿从工具箱中掏出一支大大的毛笔丢了过去。
    吴冬雪按着一个白眼僵尸的肩膀轻轻借力跃起，抓住毛笔，在半空中扭过身子，往张大嘴准备咬自己腿的白眼僵尸额头轻轻一点，檀口微张轻声喝道：“疾！”
    白眼僵尸瞬间化成一堆粉尘，吴冬雪温和的笑着，举着毛笔在尸群中穿梭，所到之处，但凡被毛笔点中额头的白眼僵尸纷纷画作粉尘，跌落在地面。
    马小玲这边的僵尸已经收拾完毕，望着吴冬雪的背影，眼神一眯，虚空画符，这可是需要一定天赋的，自己也不过能够勉强画一种掌心雷，还是取了巧的，看来这吴冬雪的天赋要比自己好很多。
    不过，自己最近的刻苦也不是白费的，就是不知道是自己比较强还是吴冬雪比较强，马小玲收敛住战意，朝吴冬雪走去。
    “小玲，你真厉害，我可是看到你秒杀黄眼僵尸了！”吴冬雪腼腆的笑了笑，真诚的看着马小玲。
    马小玲勾了勾嘴角，轻声道：“冬雪也很不错，至少虚空画符我是不会！”
    “小玲谦虚了，你的武器叫伏魔棒吧？我听家父说过，是一种能量转化的现代化武器，我一直都想要呢！”吴冬雪望着马小玲的伏魔棒双眼褶褶生辉，她可是一直都想有这样省事的武器，可惜她那古板的老爸说什么传承不能掉，古法才是最好，现代化手法只是花架子！
    马小玲眼神一闪，察觉到吴冬雪似乎并没有嘲笑自己的意思，这才轻声开口道：“你的武器也挺特别的！”
    “哦，这个毛笔啊，家里的传承，叫判官笔，不过这笔的使用太耗费灵气了，有你们帮忙分担还好，如果是我一个人，这个笔怕是用一会儿，我就全身无力了，唉，一点都没有你的伏魔棒方便”吴冬雪嘟了嘟嘴，满脸的不甘。
    “好啦，吴冬雪，你明知道你老爸不会让你用我们这种现代化抓鬼工具的，你抱怨也没用啊，不过，姓马的，等这事结束之后，我们来比一下，究竟是我的拳套厉害，还是你的伏魔棒厉害！”彭灿望着马小玲的伏魔棒心情有些激动，战役沸腾。
    毕竟她也是灵力不足的人，只能依靠外力，马小玲这种传承家族居然也使用外力，不知道她们两个孰强孰弱。
    马小玲失笑出声，忽略过彭灿的挑衅，望了望四周，见没有的僵尸出现，这才松了一口气，拍了拍吴冬雪的肩膀笑道：“我们现在去鬼眼大叔那里，沿路都是农田，僵尸应该也没有办法躲藏，不过我们还是要小心一些！”
    “哎，你这女人，你为什么无视我？你有没有一点礼貌啊？”彭灿见马小玲居然无视自己的话，径直朝前走去，不禁有些不满，立刻炸毛。
    “彭灿”吴冬雪连忙拉住了彭灿的胳膊，暗自叹气，这两人怎么一天到晚的在吵架啊，现在这里可是有僵尸啊，连抓僵尸的时候都要吵架吗？真是受不了。
    “我有名有姓，而且比你大，你不称呼我一声姐姐，在那里没大没小的乱喊，究竟是谁没有礼貌？算了对于这种没有素质的人来讲，估计也不知道礼貌是什么意思！”马小玲一脸遗憾的摇了摇头，自言自语道。
    “呸，还叫你姐姐，你哪里比我大啦？居然好意思让我叫你……哎……哎你什么意思，我说你刚才挺胸做什么？你个龌龊的女人，休想我叫你姐姐！”彭灿气呼呼的将头扭到一边翻了一个大大的白眼。
    “没素质就算了，估计智商也有问题，不在礼仪上纠结，居然在称呼上纠结，莫不是刚刚被几个白眼僵尸吓到了吗？”马小玲并没有开任何的照明工具，因为开了照明工具之后，反而在光比较强烈的地方会有视觉盲点，适应了黑暗，马小玲在田埂上走的稳稳当当。
    “水田里好像有东西”吴冬雪惊呼一声，让原本准备反击的彭灿立刻转移了注意力。
    “哎，好像真有，似乎是个僵尸”彭灿望了望水田里的黑影，有些犹豫，这水田里可是有着小腿肚深的水，万一里面有些奇奇怪怪的东西怎么办？这样大大咧咧的下去，也不知道有没有问题。
    马小玲眯着眼，毫不犹豫的掏出象牙手枪，对着那水田里的黑影扣动扳机。
    桃木子弹碰到了僵尸，顿时冒出阵阵金色光芒，子弹上的经文缓缓浮现在空中，密密麻麻的一片，这些经文一出现，立刻又融在一起，组成几个大大的梵音：“赫赫阳阳,现我神光,风火雷霆,守护吾旁,我奉命令,立斩不祥”。
    梵音瞬间凝聚成一个大大的‘斩’字，化成一柄大刀，势如破竹的朝着那黑影狠狠的砍了下来。
    那黑影连惨叫都来不及发出，瞬间化成了粉末。
    彭灿望着那异象半天合不拢嘴，天啦，这也太嚣张了吧，刚刚那个女人用的什么？似乎是一把手枪，自己是不是也该弄一把过来？
    “咳，那个，你用的什么？”彭灿清了清嗓子，问的有些没有底气。
    “对啊，刚刚你用的那个是什么？太厉害了吧！还好附近没有人，不然这黄色的光芒真有些显眼！”吴冬雪也有些小小的激动起来。
    马小玲望着那消失的黑影有些痛心疾首，她忘了换子弹，她居然忘了换子弹，天啦，她怎么犯了这种低级的错误，这可是五万一颗的符文子弹，嘤嘤嘤，好心痛。
    伏魔棒倏然消失在手心之中，取而代之的是两颗普通的桃木子弹，马小玲连忙小心翼翼的将里面剩下一颗符文子弹退了出来，换上桃木子弹，又取出了另一把象牙手枪，双枪在手，意气风发。
    这象牙手枪一次只能打两发子弹，每一次马小玲都是用在关键的时候，为了保险起见，买了两把而且都装好子弹上好膛，直接扣动扳机就可以用，现在这种视线比较广阔的田野，想来，这种远程攻击应该是比较好的，自己真是太明智了。
    彭灿望着马小玲手中的两把白色小巧的手枪眼睛都直了，见马小玲不理会自己，连忙扯了扯吴冬雪的衣服，一脸可怜兮兮的望着吴冬雪。
    吴冬雪叹了叹气，堆着笑容望着马小玲，笑的有些不自然：“小玲，你这手枪能不能……能不能……”
    看见吴冬雪眼巴巴的望着自己，马小玲心里有些好笑，什么时候自己这些东西居然成了宝贝了，不过能够让毛家的后人这样崇拜的看着自己，或多或少心里还是有些开心的。
    嘴角的笑容浅浅勾起，有些压制不住，反正也不是什么宝贝，马小玲似笑非笑的看了看躲在吴冬雪身后有些不敢看自己的彭灿，清了清嗓子道：“象牙手枪五十万，普通子弹五千一颗，刚刚那种有符文的子弹十五万两颗，你要吗？”
    “要”彭灿大步上前一把将马小玲手中的象牙手枪给抢了过来，一脸垂涎的望着手中的手枪，眼神里莫名的光彩让马小玲有些不自在，毕竟这枪并不是什么好东西，可是彭灿那眼神似乎这枪是难得一见的神器一般，这炙热的光芒让自己有些……心虚。
    可惜马小玲并不知道，彭灿的和自己一样资质都一般，只能借助外力，而彭灿的师傅是吴冬雪的父亲，那种古板的人是绝对不会让彭灿碰这种现代化的捉鬼器材，唯一让彭灿碰的拳套还是他自己亲自炼制而成的，所以这象牙手枪在彭灿眼里确实是神奇一般的存在。
    “普通子弹和符文子弹各给我一百颗吧，回去就给你钱！”彭灿笑的眼睛都眯成了一条缝。
    马小玲瘪了瘪嘴，自己也不过就各自一百颗，都给你了，那自己怎么办？不过这彭灿难道这么有钱？
    

　　☆、第103章 僵尸惊魂

“没那么多,最多给你五十颗”马小玲将盒子里的子弹分出来递给笑的一脸灿烂的彭灿，瘪了瘪嘴用手肘撞了撞吴冬雪，小声问道：“她很有钱？”。
    “唉,你不知道？”吴冬雪瞪大了眼镜,无辜的看着马小玲。
    马小玲心中咯噔一下,陡然升起一股不好的预感，果然就听见吴冬雪缓缓的说道：“战斗中一切费用都能报销的，不需要自己出钱！”
    怪不得这女人这么大方,不过费用都能报销嘛,这个挺好的，嗯，这福利自己挺满意的。
    “喂，到了吗？”彭灿拿到手枪心情大好,罕见的没有和马小玲杠起来。
    马小玲扬了扬眉，有些狐疑的望了望前方，不对啊，这里怎么会是废墟？明明应该是一栋小房子才对！
    “情况似乎有变化，这里的房子不知道什么原因坍塌了！”马小玲缓缓开口，放慢了脚步，月色透出了一丝丝的光亮，照射在废墟之上，转眼又钻进了云层。
    马小玲脸色大变，只觉得胸口似乎被一股无形的力量狠狠的压住，连呼吸都有些困难，那废墟掩饰不住地底的一个大洞，能够看到散落的棺材碎片。
    马小玲的心口狠狠一抽，有些艰难的深吸一口气，缓缓眯起双眼，望着眼前的断壁残垣眼神里掩饰不住沸腾的杀意。
    是谁，谁在这里埋下棺材，这棺材很定不简单，这棺材和鬼眼大叔究竟有什么联系？不对，这似乎是一个阵法，马小玲突然转身朝着自己放符纸的地方狂奔而去。
    大树上的黄色符纸已经不见踪影，马小玲连忙往下一个挂符纸的地方走去，没有，又没有，脚步不停又往下一个地方冲去，依然没有，为什么？自己明明在这里挂了黄色符纸。
    一张符纸消失还可以说是巧合，可是自己所有的符纸全部消失不见，是谁？难道这鬼眼大叔的存在不是偶然？
    不对，这个阵法自己一定在哪里看见过，是什么阵法呢？
    “聚阴阵，居然是聚阴阵，这人是谁？究竟想干什么，难道不知道阴气太重会打开地狱之门吗？”吴冬雪喃喃自语道。
    地狱之门？马小玲一脸骇然，她记起来了，郑先生的女儿不就是死在了聚阴阵下么？最后地狱之门大开，跑出来了很多鬼怪，还有一个女孩被车活活撞死，这些都是自己明明能够救，却因为一些原因没有救活的人。
    怀中抱着自己头的小女孩，正冲着自己浅浅的笑着，被车活活撞死的女孩，穿着一身被鲜血染红的衣服，也偏头冲着自己浅笑，一大一小站在一起，笑容似一个模子刻出来一般，渐渐的两个人融合成一个人，却是面色狰狞的朝着马小玲飞扑过来。
    “马小玲”震耳欲聋的呼声让陷入恍惚中的马小玲回过神来，额头被一个略有些冰凉的物体抵住。
    马小玲眨了眨眼，就看见吴冬雪正用大拇指顶着自己的眉心，不由有些奇怪，伸手轻轻挥开吴冬雪的手指，轻声问道：“我怎么了？”
    “幻境不可怕，可怕的是幻境在心里”吴冬雪意味深长的看了看马小玲，背着手转头继续研究聚阴阵。
    “这阵法我见过，手法如出一辙，应该是同一人所为”马小玲有些后怕，修道之人自然懂心魔是什么，还好身边有吴冬雪，若真是只有自己一个人，万一斗不过心魔，怕是要香消玉损了。
    马小玲紧紧的握住双拳，直到那修剪的平平的指甲狠狠的刺到了掌心，刺痛才让马小玲感觉到了自己还活着。
    顾不得吴冬雪和彭灿期盼的眼神，马小玲掏出电话转身拨号，今天一整天都处在忙碌状态，若不是刚刚那心魔，怕是自己依然将王贵人抛诸脑后了，想到王贵人，心里不禁有些后怕，连握着电话的手都有些颤抖起来。
    还好，有吴冬雪，还好自己还活着。
    “哎，你这人……”彭灿见马小玲说了一句话就走开，正要不满，结果被吴冬雪直接捂住了嘴，哎这女人，赶紧放开自己，怎么身板这么小，居然力气这么大，真是该死！
    “小玲，你今夜还回来吗？”
    电话那头的声音听起来很清醒，似乎一直在等自己，马小玲只觉得鼻尖一酸，莫名其妙的就红了眼眶，怎么自己像一个很不负责任的人，贵人应该等这通电话很久了吧，马小玲捂住话筒吸了吸鼻子，这才缓缓将电话放在耳边，轻声道：“嗯，今天突然有些急事。”
    “我能和你一起去当值吗？”
    马小玲微微一愣，旋即点点头，突然意识到这是在打电话，对方根本就看不到，连忙有些哽咽的道：“好，以后会带着你的，我先挂了！”
    马小玲轻轻的摸了摸电话，叹着气将电话放进包包里，其实王贵人心里也是很担心吧，只是不敢跟自己说而已，不然为何要与自己一起上班，也许是怕碰到今天这样的事情，怕万一自己就回不去了吧！
    以后，还是带上吧，至少万一自己死了，还有个人能给自己收尸不是吗？只是这样对王贵人来讲会不会太残忍了？
    马小玲摇了摇头，将这些悲伤的情绪抛开，深吸一口气平复心情，缓缓走到吴冬雪身边，轻声道：“我先前接过一个案子，那是一间祖屋，每年都会死人，而且都是阴日出生的孩子，加上其他的冤魂一起，当时我没有看出来这个大阵是连着地狱的，所以地狱被打开了！”
    “怎么可能？”彭灿惊呼一声，若地狱真被打开了，怎么可能那么平静，这世界怕是早就遭殃了吧！
    “后来我封了山，灵魂出窍去了阎罗殿，好在去的及时，阎罗真君派人封住了那个出口，山里所有出逃的灵魂都抓了回去，但是封山太迟，依然还有几个跑了出去，跑出去的几个也陆续害了一些人，后来都一一被我收了！”
    马小玲的一番轻描淡写却是让彭灿和吴冬雪都震惊了，不说功力，单凭这么多的恶灵居然还敢灵魂出窍这一番作为，就没有几个人敢做出来，至少彭灿和吴冬雪是不敢的，在她们看来，万一被恶灵占了身体，那自己就要变成孤魂野鬼了，其实别说是彭灿和吴冬雪不敢，放眼这整个世界，敢这样舍身救人的怕是屈指可数。
    “如果你说的是真的，那么设置阵法的这个人怕是身份有些可怕”吴冬雪的一番话让马小玲和彭灿的脸色立刻就沉了下来。
    吴冬雪说的是对了，一百年前设置的聚阴阵，和这里不知何时设置的聚阴阵若真是同一个人，那么这个人还是人吗？也许她早已经死掉了，也许是妖也说不定，只是究竟是谁想要闹得世界大乱吗？
    “这鬼眼大叔的鬼眼是十几年前替换的”马小玲眼神一眯，透出一丝危险的气息。
    “什么？”彭灿惊呼出声，转头看向吴冬雪，却发现吴冬雪脸上毫无血色一副惊吓过度的模样，想想自己的脸色应该也好不到哪里去。
    如果这鬼眼是十几年前替换的，而且和一百年前的是一样的，也就是说十几年前这个人也存在，一百年和十几年中间可是隔了八十多年，聚阴阵消耗巨大，没有一定功底的人是摆不出来的，如果说这个人是个天才，二十岁就修得大道，能够摆出这聚阴阵，那也得一百多岁了才能摆着鬼眼大叔家里的聚阴阵，而且，最重要的一点就是……
    “这鬼眼会不会也是那人安上的？”吴冬雪小心翼翼的提出自己的设想。
    “如果真是，那这个人呢还是人吗？”摸了摸自己凌乱的头发，彭灿神色异常凝重。
    马小玲微不可闻的点了点头，轻声道：“也许真是同一人所为！”
    “这样说来，这人很有可能是某个修为有成的妖王，若不然，单凭人类的寿命，不可能做到这个地步！”吴冬雪摸了摸自己的下巴，肯定的点了点头。
    彭灿望着一片漆黑的水田，心中陡然升起一股不好的预感，脑海里的念头脱口而出：“会不会还有这样的聚阴阵？”
    四周陷入了死寂，连昆虫的叫声都没有，良久，不远处突然传来了一声尖叫，然后就是混乱的枪声。
    几人心里同时大呼不好，这声音明显是跟来的工作人员所传来的，不是就在自己一旁吗？难道，还有僵尸？几个人不约而同的朝着声源处走去。
    “都他妈给我安静”彭灿的吼声在这吵杂的夜色里如同炮弹一样炸响，下一刻，那杂乱的枪声和尖叫却是不约而同的静止。
    马小玲不着痕迹的看了看彭灿，这声线的穿透力还真不是一般强而有力，真是汉子级别的人物，不知道吴冬雪怎么会喜欢这么一个脾气暴躁，又没礼貌的人，看样子彭灿似乎并不知道吴冬雪喜欢自己，而且依自己的观察彭灿似乎只是把吴冬雪当成朋友而已，啧啧，有空要问问吴冬雪这奇怪的喜欢点到底在哪里。
    “绿眼僵尸”吴冬雪的惊呼声传过来，让马小玲和彭灿两人不约而同的神经紧绷起来。
    “如果这里有绿眼僵尸，如果这个僵尸不是源头，是不是说明有红眼僵尸出世了？难道这个聚阴阵的目的不是开启地狱之门？而是让这红眼僵尸复活？”彭灿惊呼出声。
    “不好，快看看着这僵尸是不是棺材里的那个”听到彭灿的话马小玲顿时脸色惨白，分外紧张起来，有些焦急的朝着吴冬雪叫喊，毕竟吴冬雪离那绿眼僵尸最近，看看脖子的咬痕和他行走的方式，就能够判断出来，老天保佑，这个绿眼僵尸一定要是棺材里的那一只。 

　　☆、第104章 僵尸惊魂

吴冬雪伸手掏出一张黄色符纸,轻轻一晃,符纸倏然自燃，吴冬雪剑指一挥,那黄色符纸如同一把利剑一般朝着那僵尸飞驰而去。
    绿眼僵尸腾空而起,险险的错开了那飞过来的符纸，在空中诡异的扭转身体，看着吴冬雪哧哧的笑了起来：“哪来的几个小姑娘,这里都是些上了年纪的人,血一点都不好喝，像你这种年轻的女孩,血肯定很甜吧！”
    绿眼僵尸舔了舔自己的獠牙,看向吴冬雪的眼神毫不掩饰渴望的光芒，那绿油油的眼眸在黑漆漆的夜空里明亮的让人毛骨悚然。
    马小玲扬了扬眉，还未开口，彭灿就就有惊奇的叫嚷起来：“哟，这什么品种啊？居然会讲话！”
    “蠢货”绿眼僵尸不屑的打量了一下彭灿，又将目光放在马小玲的身上，望了几眼，突然阴测测的笑了起来：“唔，你的味道让我鲜血沸腾，唔，似乎闻到了同类的味道一般，你也是僵尸吗？”
    马小玲静静的看着绿眼僵尸，面无表情的道：“你鼻子似乎不怎么灵敏！”
    “你真是搞笑，她也是驱魔师，专门杀僵尸的，你居然说她是你的同类，哈哈，你真是太蠢了，哎，吴冬雪，僵尸的智商都这样吗？”彭灿笑着用手肘撞了撞身边的吴冬雪，却发现身边的人影突然张大了嘴朝着自己的脖子狠狠的咬下来，一丝月色流泻下来，能清晰的看见那不长却尖锐的獠牙。
    彭灿心里一突，脑子还没反应过来，身体已经做出的反应，伸手就卡住了僵尸的脖子，沉下盘，右脚用力往后一撩，躬身借力将背后的僵尸狠狠的来了一个过肩摔，还未等僵尸起身，彭灿伸脚狠狠的踩在僵尸的脖颈间。
    只听‘咔嚓’一声，脚下的僵尸瞬间没了动作，彭灿知道这时的僵尸并没有死去，只要被月光照射一段时间又可以恢复如初，小臂外侧火辣辣的疼，疼痛感让彭灿不敢去查探，这种恐慌幻化成嗜血的冲动，就算是脚下的僵尸没了动作，彭灿愣是俯□去，朝着僵尸的胸口一拳接一拳的打了过去。
    白眼僵尸的胸口瞬间就凹了进去，胸口的肋骨已经断裂，彭灿顾不得其他，仍旧发狠的砸了下去，尖锐的肋骨从白眼僵尸的胸口斜斜的插了出来，被彭灿一拳挥过去，拳套上的金光一闪，似打铁一般，星星点点贱了出来，缓缓的落在白眼僵尸的身上，下一刻彭灿的拳头收不住劲道狠狠的砸在了地面。
    原本有些湿润的泥土地也被砸出了一个不浅的窝，彭灿伸脚一踢，将那地面上的一摊灰尘踢的扬到半空中，本就视线不佳的黑夜，这下更是看不清东西了。
    “你在做什么，脑子坏掉了吗？”马小玲不悦的说道，眼神却是不敢离开绿眼僵尸。
    “哼，敢嘲笑我，马上你也会变成我的，哈哈”绿眼僵尸望着彭灿，僵硬的脸上硬生生的扯出一个笑容，看起来怪异之极。
    “不好”马小玲心中一突，难道彭灿被咬了吗？
    吴冬雪拿出一张黄色符纸，快速的解决掉了另一只白眼僵尸，沉着脸走到彭灿面前，也不说话，抓住彭灿的胳膊仔细一瞧，果然是被僵尸牙咬到了，两个小洞正汩汩的往外冒着红黑色的血液。
    “吴冬雪你做什么？你疯啦，这样你也会被感染的，我不准，你走开！”彭灿见吴冬雪抓着自己的胳膊就想往嘴里送，吓的一个激灵，连忙推开吴冬雪，见鬼，自己被咬到了，吴冬雪居然想帮自己把毒血吸出来，难道她不知道这样很危险吗？
    吴冬雪冷冷的看着彭灿，直看的彭灿有些发虚，这才收回了目光，伸手掏出一张黄色符纸，缓缓的朝着彭灿走过去。
    那微不可闻的脚步声似催命一般，让彭灿紧张不已，难道吴冬雪准备大义灭亲了吗？这是要拿符纸杀了自己吗？呜呜，自己不想死，怎么办？自己也不想变成僵尸，呜呜，师傅，快来救救自己。
    彭灿按捺住拔腿就跑的念头，死死的站在原地，有些委屈的看了看吴冬雪，旋即死死的闭上了眼睛，一副英勇就义的模样。
    吴冬雪望着彭灿明显有些惊慌的面容，心里一软，手中的符纸微微抖了一下，眼神望着彭灿被咬到的手臂，心瞬间硬气起来，手中符纸一捏，掐诀就往彭灿的脑门上贴了过去，娇喝一声：“谨请南头六星，北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！定！”
    彭灿听到咒语心中暗叫不好，睁开眼，就见吴冬雪已经抓着自己的胳膊，有些惨白的嘴唇贴上了伤口，下一刻偏头一口黑红色的血吐出，又转头去吸那毒血，嘴唇上那黑红色的鲜血让彭灿有些触目惊心，想要挣脱，身体却没有办法动弹，只得眼睁睁的看着吴冬雪缓慢却又坚定的帮自己将毒血清理干净。
    直到黑红色的血变成正常的红色，吴冬雪这才满意的点点头，伸手将彭灿额头间的符纸撕下来丢掉。
    彭灿望了望自己的手臂，又看了看吴冬雪，满腹的指责和抱怨尽数消失不见，只剩下了深深的自责，如果吴冬雪也中毒了，那自己真是死也没有办法原谅自己。
    “桀桀，你们以为把血吸掉就可以了吗？真是幼稚，啧啧”绿眼僵尸背着手，笑着望着马小玲补充道：“嘿，我说，你身上的味道和她们不一样，把你的牙齿露出来看看！”
    “是吗？如果我和你是同类，那么这东西我能拿，你也一定能够拿咯”马小玲丢出一小颗不知名的红色物体。
    绿眼僵尸迟疑了一小会，依然还是伸手去接住了那个红色液体，一阵灼热感从掌心传来，绿眼僵尸一声惨叫，连忙将手中的东西扔了出去，伸手一看，自己的掌心已经被那红色的物体烧的焦黑。
    “你……你丢过来的是什么？”绿眼僵尸怒气冲冲的看着马小玲。
    “没什么，黑狗血而已”马小玲扬了扬嘴角，有些开心，自己依仗着空间戒指的掩护，将黄色的泡泡星沾满了黑狗血扔了过去，果然对这僵尸还是有些效果的。
    “你明明有一样的味道，居然……哼”绿眼僵尸恶狠狠的盯着马小玲，身体一动，却是几个起跃消失在田野间。
    “跑了？”马小玲不敢置信的看了空无一人的田野，怎么会这样，照理来讲这僵尸不是应该想法设法的杀了自己吗？为什么会突然跑掉？不好，这样下去，不知道会有多少人受害。
    马小玲回过头看着月色下一脸惨白的彭灿和吴冬雪，叹了叹气，轻声道：“你们有方法吗？”
    “追”彭灿回过神来，率先朝着那绿眼僵尸消失的地方追了过去。
    “我们撑得住，这点毒应该能拖个十来天，等天亮了再去处理也不迟”吴冬雪抛下一句话，也随后跟了上去，毕竟这个僵尸若是今天不抓住，这么大一个城市，茫茫人海，以后该去哪里找他。
    马小玲也跟了上去，每天都会锻炼的人，长跑什么的根本就不在话下，只是吴冬雪奔跑的速度居然丝毫不输给自己，而且气息绵长，看样子应该也是常常锻炼的人。
    “你刚刚有听到什么异象吗？”马小玲边跑边问。
    “我不确定，我似乎听见了一声长啸，但又似乎是自己的错觉”吴冬雪皱了皱眉，有些疑惑。
    马小玲抿了抿嘴，轻声道：“看来确实是有一只红眼僵尸出世了，也许是我姑婆一只念叨的将臣。”
    “将臣吗？怕是我们三个都不够将臣塞牙缝的吧！”吴冬雪自嘲的笑了笑。
    马小玲想起自己怀里的紫色符纸，勾了勾嘴角，自信的道：“不一定哟，说不定，我会收了将臣，完成我姑婆的心愿！”
    吴冬雪诧异的偏头看了看马小玲，自信、骄傲、得意几种情绪混合在一起，让此刻的马小玲有着一种特别的美，吴冬雪眨了眨眼睛，笑着看向前方，道：“嗯！”
    “不见了”彭灿阴沉着脸，顿住脚步，回头有些不善的望了望马小玲。
    “没办法，先封山，将这山里的东西清理干净，那绿眼僵尸应该是被召唤走了！”吴冬雪捏了捏拳，有些不甘的望了望远处空无一人的田野。
    “妈蛋，真的有红眼僵尸出现了”彭灿喘了一口气，恶狠狠的瞪了瞪马小玲，向来时的方向走去。
    吴冬雪偏头想了想，转身对马小玲道：“我们先去风景区吧，我上次去那里的时候，不是被鬼打墙了吗？”
    “所以呢？”马小玲扬了扬眉，静静的等待这吴冬雪的下文。
    “所以说明山上灵气足，我们去搬些石头过来做阵法，这样有灵石做为基石来镇压邪祟，会更加稳固，我们也好放心去清理！至于走掉的那个绿眼僵尸，将臣若是有些脑子，怕是也不会让那绿眼过于放肆，毕竟他也才恢复，万一被正道人去讨伐，他一样吃不了兜着走！”
    马小玲不甘心的回头看了看，那绿眼僵尸早就不见了踪影，唉，也不知道是福还是祸，不顾也管不了那么多了，还是先将眼前这烂摊子收拾好，
    
　　☆、第105章 僵尸惊魂

果然看风景是需要心情的，上次同王贵人前来,这些风景怎么看都很美丽,可是这一次匆匆而来,只是为了搬几块石头,真是作孽,哎！
    马小玲沿着上次和贵人走过的路前行,吴冬雪和彭灿并行在身后。
    “小玲,在走高一些就可以了，半山腰就成，虽说越高灵气越充足，可是怕也很难运下去！”吴冬雪伸手,用衣袖轻轻的擦了擦额头泌出的细细汗珠。
    “吴冬雪，你真是个笨蛋，你真以为我不让别人跟过来就活该我们几个做苦力搬石头了吗？嗤，这些石头让马小玲一个人搬就好了！”彭灿插着腰，冲着山脚眺望了一会，有些满意的点了点头，接着道：“好了，差不多了，就从这里开始吧，扫荡些石头！”
    “小玲怎么拿得动”吴冬雪有些不满的瞪了瞪彭灿。
    彭灿摊了摊手，有些羡慕嫉妒的望着马小玲，语气发酸：“你有空间袋就别藏着掖着了，不过你运气还真是很好啊，这东西可是整个世界也没几件，你居然有一件，哎，你卖不卖？多贵都成！”
    马小玲勾了勾嘴角，不着痕迹的看了看满脸惊讶，嘴张的都可以塞下鸡蛋的吴冬雪笑意更甚了，彭灿确实有点小聪明，不过吴冬雪怎么比自己想象中的要笨一些呢？
    马小玲朝前走了几步，突然望见了两块石头，这石头不是上次和王贵人一起来旅游的时候，太累歇脚做过的吗？
    “哎哎，这不是妖王的侍女吗？啊，是妖王派来来接我走的吗？嘤嘤嘤，踏踏好感动！”石头叫嚣出声，可惜马小玲根本就听不到。
    另一旁被马小玲坐过的大石头，发出了不屑的声音：“哼，你想都别想，就凭你也能被妖王看上，别白日做梦了！”
    “呸，我可是被妖王坐过的，别拿你这个被凡人屁股碰过的肮脏身子和我相比！”
    唔，王贵人坐过的这颗石头比较小，此刻已经被周边的杂草淹没了大半个身子，若不是仔细去看，根本就发现不了这颗小石头。
    马小玲伸手去摸了摸，石头冰冰凉凉的有些冻手，不知道为什么，突然想把这块石头带回去，放在自己新买的别墅后院里，嗯，王贵人似乎很喜欢躺在贵妃椅上，这石头不高不低，刚好可以踏脚，而且这里的石头大多有灵气，王贵人多接触接触也可以强身健体。
    “喂喂，别摸我，别拿你的脏手碰我，这上面可是我珍藏的妖王气息，长这么深的草就是不愿意让你们这些凡夫俗子碰我，你快点把你的手拿回去，嘤嘤嘤，非礼啊，妖王，你在哪里，快来救踏踏！”
    思及至此，马小玲伸手一晃，这块石头就安安分分的躺在了空间戒指里面。
    大块的石头惊呼出声：“真是妖王派来的侍女吗？啊，快点把我也收了，快点！”
    “哎，这块石头不错”彭灿拍了拍石面，一屁股坐下来，看着吴冬雪道：“这块大，可以做基石，吴冬雪，你觉得呢？”
    “嗯，我觉得不错”吴冬雪一脸紧张的看着马小玲，现在马小玲该用空间袋了吧，天，她好紧张，自己可是从来没有见过空间袋的，就是她父亲这么有能力的人都没能拥有一个空间袋，可见这种逆天的法器是多么的珍贵，没想到马小玲居然有。
    “冬雪，匹夫无罪，怀璧其罪”马小玲看了看吴冬雪，伸手一挥，那一个人都抱不过来的大石块瞬间消失不见。
    吴冬雪一脸震撼的望了望那消失不见的大石块，地面只剩下一个不浅的印子，还有一些受惊的小虫。
    “啧啧，真是的，上来爬个山突然觉得有些累，我们回去吧！”彭灿伸了个懒腰，有些意兴阑珊。
    “嗯”吴冬雪点点头，冲马小玲咧了咧嘴道：“小玲，这里也没什么好看的，我们回去吧！”
    三个人驱车回到度假村的时候，已经是大中午了，秋季的尾巴，太阳算不得烈，只是有些刺眼，彭灿带来了一群工作人员，望着吴冬雪问道：“阵眼在哪里比较好？”
    “自然是那阵法之地，在那里布阵，接它残余的威力，才能将这方圆几里地寸寸锁死，这样方便我们的排查。”吴冬雪望着已经坍塌的小屋摇了摇头。
    “嗯，那这里要清理吗？”彭灿指着废墟，里面依稀可见到半个完好无损的棺木。
    马小玲神色突然一变，快步上前，抓着一根横梁，对着身后的工作人员道：“过来，把这个横梁拉开。”
    几个工作人员脸色一变，却还是依言上去，嗦着手配合马小玲将这横梁拉开，又将周围的一些断壁残垣清理了一下，那半个棺材彻底的暴露在众人眼中。
    马小玲抓着棺材的边缘，棺材是用最上等的奇楠木做成，半个棺材的色泽均匀，一眼看上去成深黑色，细细望去，才发现全是油线，这么上等的奇楠木可是百年难得一见的，马小玲不着痕迹的看了看棺木里，这一眼望去，却是大吃一惊，连说话都有些哆嗦起来。
    “怎……怎么可能”
    “怎么啦？”彭灿和吴冬雪快步走来，顺着马小玲的手指望去，惊讶的半天都合不拢嘴。
    彭灿伸手掐了掐自己的胳膊，疼痛感让彭灿瞬间回过神来，棺木里有垫层，可是这个垫层却是大红色的绸缎，经历这么久的日子，红色依然鲜艳如血，喜庆的大红色怎么能够铺垫在棺材里？
    不对，姑婆明明说过将臣喜欢白色，若是将臣这棺材里不该是纯白色吗？这个红色怎么会出现在棺材里？难道里面的人不是将臣？如果不是将臣那会是谁？
    “僵尸怎么会给自己的棺材做垫层？”吴冬雪喃喃自语，像是想到了什么一般，倏然脸色惨白。
    “会是谁将僵尸埋在这里？让红眼僵尸做阵眼？那这个人的功力……”吴冬雪的话并没有说完，但是就这短短一句话，却让马小玲和彭灿脸色大变，不由自主的捏了捏拳头，气氛瞬间凝重起来。
    马小玲让几个工作人员先离开，等看不到那几个人的身影之后，这才一挥手，那棺木消失在空气之中，吴冬雪疑惑的看了看马小玲，有些不解的问道：“你把那棺木带走做什么？”
    做什么？还能做什么当然是卖了，这奇楠木可是上万块一克，这么重的棺木，好歹有个几十斤吧，一斤就是五百万啊，这随随便便就能上亿的木头，自己难道就让它在这里腐朽掉吗？
    “回去研究一下，对了，石头是要放在这里吗？”马小玲义正言辞的看着吴冬雪。
    “嗯”吴冬雪点点头。
    马小玲依言将那块有些大的石块放了出来，退到一边看着吴冬雪做法，有些好奇的问道：“准备摆什么阵？”
    吴冬雪拿出符纸神色有些凝重，头也不回的道：“不用摆阵法，请的土地上来问问，看能不能封山，这里这么贫瘠，我们送上这么大的一块灵石，想必他答应的几率会很高。”
    “喂，你们这群卑微的人类，是想要做什么？难道不是去找妖王吗？把我放在荒郊野外是想对我做什么不好的事情？”石头陡然升起一股不好的预感，可惜它的叫声在场的人没有一个人能够听得到。
    吴冬雪盘膝做地，将符纸一一拜访在石头上，抓起三张黄色符纸，挥手一扬，默念咒语：“坛场土地,神祗最灵,通天达地,出入幽冥,为吾传奏,不得留停，到吾坛庭，释疑解惑！”
    符纸在咒语念完的一刹那燃烧起来，瞬间就将三张符纸淹没，吴冬雪手一松，三张符纸尽数化为灰烬跌落在地面。
    下一刻，地面上突然钻出一个人影，那人影看了看四周，有些狼狈的爬了起来，人影有些模糊，看不清面容，只见拍了拍身上的泥土，声音有些沧桑的问道：“谁在召唤吾？”
    “正道中人，现在妖魔为祸，希望你能帮帮忙，这灵石算作贡品可好？”吴冬雪手掐法印，一脸浩然正气。
    “什么？我是贡品，我才不要做贡品，你凭什么决定要我做贡品，就知道你不是什么好人，嘤嘤嘤，侍女快过来救我啊，我是要一心侍奉妖王的，我的心日月可明，天地可鉴！”
    人影看了看偌大的灵石，满意的点了点头，道：“请讲。”
    “希望你能将这周围三里地尽数封印起来，不让妖魔出去，我等会在三天之内将这里清理干净！”
    “降妖伏魔本就是遵循天顺应道之事，事吾应承下来”人影打了个响指，下一刻灵石顿时化成了烟尘和人影一起消失不见。
    半空中，一道淡淡的透明光幕将这几里地尽数包围起来，吴冬雪眯着眼睛看了看远处，这才放松下来，点点头笑道：“现在搜山吧！”
    

　　☆、第106章 僵尸惊魂

“累死我了,终于忙完了”彭灿仰头有气无力的吼了一声,音调拉的长长的，似唱京剧一般,很是引人注目。
    吴冬雪浅浅的笑了笑，看上去也是一副有气无力的样子,毕竟,可是在这里忙了两天两夜，要是还能精神抖擞就真是见鬼了。
    好在这里的一切都已经搞定了,除了那个逃跑的绿眼僵尸,其他的一切都收拾妥当了，对外,也只是宣称地被一家大公司买了下来,好在这个社会,有钱人越来越多，也没什么好稀奇的。
    “回去吧，这事，我怕是还得和我父亲说一声，毕竟一个绿眼僵尸，一个红眼僵尸确实有些可怕！如果背后还有人，那真不是我们这个层次的人能够解决的了。”
    彭灿回头看了看吴冬雪，笑着点点头，伸手挽住吴冬雪的胳膊，将身体的重量放了一些在吴冬雪身上，笑眯眯的道：“好累，我们一起回去吧，我也好久没见师父了！”
    “嗯”吴冬雪点点头，任凭彭灿挂在自己身上，一起朝着外面走去。
    马小玲早就在保姆车上等着了，毕竟最后联系土地这事吴冬雪一个人就可以了，这两天可是吧自己累着了，开过来的车，也只能让其他人帮忙开回去了，好在这方先生还不错，挺识趣的，开了一辆改装成房车的大巴过来，马小玲躺在一米宽的小床上，眼皮子沉重的有些睁不开。
    等到了S市的时候，马小玲这才被叫醒，揉了揉眼睛，发现天色早已经漆黑一片，这一路开的平稳，最快也得七个多小时，只是床太小，只能说将就睡，却并不是很舒服，而方先生显然很是了解马小玲，车子径直开到了婉儿的楼下。
    王贵人穿着一身毛茸茸的熊猫装站在门口浅浅的笑着，院子里的小路灯温和的照射在王贵人身上，那顺滑的青丝被照耀出一层七彩的光晕。
    马小玲抿了抿嘴，心跳倏然加速让她有些措手不及，呆呆的望着王贵人，直到身旁的车启动开走，发出的马达声才将马小玲惊醒过来。
    见王贵人莲步轻移冲自己走过来，马小玲只觉得心中一暖，冲上去，就将王贵人抱在怀中，今晚的王贵人似乎有些不一样，好可爱，好萌，从来都是要么高冷，要么火热勾人，居然也能HOLD住这么卡哇伊的风格。
    王贵人勾了勾嘴角，反手抱住了自己心心念念的人，刚想说话，就见马小玲兴冲冲的对王贵人道：“贵人，你看我带了什么回来。”
    王贵人心里一突，陡然升起一股不好的预感，还未做好准备，下一刻一块石头突然出现在地面，一声惨绝人寰的叫声陡然响起：“你怎么能够乱丢人家，好痛的，好不好，咦，我怎么闻到了妖王的气味？啊啊，妖王，真的是你，嘤嘤嘤，踏踏好想你啊，你终于让人把踏踏接到身边了吗？”
    王贵人嘴角微不可见的抽搐几下，楼顶上的窗户突然被推开，婉儿探出头来，望了望楼下的石块，又愕然的看了看王贵人和马小玲，清了清嗓子道：“小玲，你回来啦！”
    “哎呀，居然还有一个妖王，天呐，踏踏真是幸福的快要死掉了，妖王，来吧，不要大意的宠幸我吧！”
    婉儿强行忍住上扬的嘴角，朝马小玲点了点头，然后匆匆将门窗关好，王贵人神识一扫，果不其然，看见了正躲在被窝里笑的极其开怀的婉儿，淡淡的道：“一会我和小玲去睡觉了，你将这石头拿去你房间！”
    婉儿一声哀嚎，想要说些什么，王贵人的神识却已经收了回去，瘪了瘪嘴，欲哭无泪，真是倒霉，自己不过是听到了陌生的声音，跑过来看看，居然也被牵连进去，不过这小石头是什么时候认识王贵人的？听口气似乎挺熟悉的，而且话语奔放。
    “难道……”婉儿突然意识到什么，连忙噤声。
    小草从温暖的被窝里探出头来，睡眼惺忪的问道：“难道什么？”
    婉儿没好气的敲了敲小草的头，伸手替小草掖了掖被子，“我刚刚什么都没说，快睡吧！”
    马小玲洗好澡出来，就看见王贵人正站立在床边整理被子，白色的棉裤后面一个小小的黑色圆球分外惹眼，后背肩膀处也有两块半圆形的黑色，马小玲定睛看了看才发现是帽子上的耳朵，这般可爱的衣服，难道是婉儿给王贵人买的？和上次那如同拍戏一般繁杂的汉服相比，这风格的差距也太大了一点。
    马小玲悄悄的走到王贵人伸手，伸手抓住那黑色的圆球揉了揉，软软的手感让马小玲很是满意，好奇的问道：“这睡衣挺可爱的，谁给你买的？”
    “嗯，我自己看中的，还有，你揉的这里已经不是尾巴了”王贵人笑着伸手抓住了马小玲有些不规矩的手。
    马小玲老脸一红，连忙缩回手，有些尴尬的清了清嗓子，一脸什么事情都没发生的表情，故作轻松的道：“你和她们出去逛街了？”
    “嗯，没什么事情做，刚好天气很冷，婉儿带小草去买衣服，我就跟去了”王贵人笑眯眯拉了拉马小玲的手，示意她坐下。
    “嗯，你确实也没什么衣服穿，买了几件？我明天把钱给小草”马小玲仰着头，任凭王贵人拿着毛巾轻轻的帮自己擦干头发，只是一坐在床上，疲倦感就瞬间袭来。
    “不记得了，说是做活动，我就买多了一些，怕堆在这房子里不好，我今天去看了看你新买的房子，已经装修好了，我把衣服都放在那边了”王贵人絮絮叨叨的说完，却发现马小玲已经睡着了，伸手轻轻一点，原本湿漉漉的头发，瞬间干燥，一小团水漂浮在空中，王贵人挥指一弹，小水团破窗而出，跌落到楼下的草坪之中。
    不知道为什么，总有一股不好的预感让自己心悸不已，究竟是什么呢？王贵人轻轻的替马小玲盖好被子，在额头烙下一吻，转身人影缓缓消失，下一刻却是出现在花坛之中。
    那石头也不知道是婉儿故意的还是怎么着，依然躺在地上，见了王贵人就激动的大叫起来。
    王贵人淡淡看了一眼，伸手一挥，石头乖乖的躺在了贵妃椅旁边，躺在贵妃椅上，手指不自觉的敲了敲扶手，心悸的感觉不但没有消失，反而更加强烈了。
    “妖王，你是心情不好吗？”脚下的石头沉默良久，突然出声，见王贵人不理会自己，话语瞬间变的有些凄凉：“妖王，踏踏的心情也不好，和我一起的大块头，被献祭了呢！”
    王贵人眼神一眯，闪烁着危险的光芒，直勾勾的盯着小石块，声音微微上扬道：“献祭？”
    “是啊，说是有妖魔鬼怪，把大块头送给了土地，唉，一起待了千百年，没想到却是落了个这样的下场！”
    “什么妖魔？”
    “听说是僵尸，不过我被丢在一个空间法器里，没有亲眼看见！”
    王贵人只觉得浑身的血液都凝固了起来，她讨厌僵尸，特别是其中的一只红眼僵尸，想起来就恨不得将她挫骨扬灰就好！
    一张妖冶的脸从脑海里一闪而过，王贵人只觉得浑身的汗毛都竖了起来，血管突然瘙痒起来，一阵阵让人无法忍受的瘙痒似乎进入了骨子里，熟悉的酸疼感倏然袭来，王贵人双眼迷离失去了焦距。
    天空突然飘起了雪花，一朵朵雪花从天空中旋转而下，似在跳舞的精灵一般，缓缓的落在王贵人的眼皮上，微微冰凉的感觉让王贵人瞬间回过神来，想了想刚才的状态顿时脸色铁青。
    自己的情毒早就已经解了，难道自己惧怕这人都到了这般的地步吗？只是想了想那人的脸庞，就不由自主的想到了那折磨自己很久，甚至让怜儿没了一条命的情毒。
    那个该死的女人，自己真是一辈子都不想在见到她，想到了那个女人的疯狂，王贵人不禁打了个寒颤，为什么，这女人不是帮助女娲的吗？难道那场战役里她竟然没有死？
    她为什么不去死，像她这种恶毒的没有底线的僵尸，居然还能好好的存活下来，真不知道女娲是怎么能够容忍的了她。
    “该死的，果然是好人不长命祸害遗千年吗？”王贵人恶意满满的道。
    “妖王不都是活过千年才叫妖王吗？”脚下的石头茫然出声。
    王贵人抿了抿嘴，有些不悦，居然绕到自己头上来了，看来是自己失态了，都这么多年了，怎么还是一听到她的名字就害怕呢？
    好了，自己也别再这里乱想了，说不得根本就不会是她，僵尸有那么多只，怎么可能就这么巧合呢？
    不过，居然有僵尸出世，先前是开了地府之门，接着是上古神兽复活，现在又是僵尸出世，女娲娘娘难道还想再次对战上三清吗？
    王贵人失笑的摇了摇头，早在自己看到那地府之门的时候，那淡淡的紫色妖气，自己明明是嗅到了一丝熟悉的气味，那个时候自己就已经隐隐觉得是女娲娘娘安排了这一切，毕竟女娲娘娘是上古大能，又是妖身，上古神兽怕是也只有女娲娘娘能够随意召唤的出来。
    女娲娘娘究竟是怎么想的呢？现在可是拖上了整个人界啊！怪不得自己碰到了吕尚，讨人厌的家伙怕是早就算到了女娲娘娘的想法，所以被派下来阻挠的吧，亏得九尾跟她在一起，她不仅不为九尾着想，还要做这大逆不道之事，再一次联手上三清杀了女娲娘娘吗？ 

　　☆、第107章 僵尸惊魂

KTV最豪华的包间里，音乐声震耳欲聋,一个音调总不在调子上女声正声嘶力竭的吼唱着‘死了都要爱’。
    沙发上围坐着几个人吃着小食饮着啤酒,却都诡异的没有发出任何声音,马小玲有些鄙视的看了看唱的正起劲的彭灿,这首歌明明自己听过，可是被彭灿这么一唱，自己还以为是哪个专门唱乡村重金属的人写出来的。
    好好的歌能唱的一句都不在调子上，也真是蛮需要本事的,见王贵人正在一旁小口的喝着啤酒,笑着凑到王贵人耳边道：“你很喜欢喝啤酒？”
    “涩涩的，感觉还行”王贵人抿了抿嘴角,伸手揉了揉从进门起就一直狂跳不止的右眼,想到这包间里也有洗手间,垂着眼眸轻声道：“我去外面挑点小食。”
    “我陪你”马小玲笑眯眯的跟着起身。
    王贵人拍了拍马小玲的手，笑道：“我又不是小孩，好妹妹，你让我一个人去试试成吗？”
    “哎，小玲，来来来，喝酒喝酒，这次我得亲自感谢你，另外账单你准备怎么算？”方先生突然开口问道。
    马小玲无奈的笑了笑，冲王贵人点点头，缓缓坐下，看着王贵人离开了包间，这才将视线放到方先生身上。
    王贵人站在门口叹了叹气，心里有些沉重，修炼到她们这个境界，对一些不好的事情总会有些预兆，这次右眼皮一直在跳动，让王贵人的感觉非常不好，总觉得会有什么事情发生一般。
    算了，还是先走走，总觉得彭灿这歌点的不好，连续几首都让自己神经突突直跳，也许是她年纪大了，还是喜欢温柔一些的音乐，太过于激烈真的接受不来了。
    王贵人慢慢的顺着走道朝前走，旁边有个洗手间，王贵人顿下脚步，偏头想了想，决定先去洗把脸，也许用凉水清醒一下，会让自己的心情平复下来。
    王贵人慢慢的朝着女厕走去，不愧是全市最为豪华的KTV，连洗手间都是很大的，一进门就是一面大大的镜子和洗手台，走进去了两边才是厕所隔间，王贵人望着镜子里的自己，长长的青丝有几根跑到了耳前，黑色的哈伦裤，黑色的薄羽绒服，好在里头的薄毛衣是白色，衣摆露了一些白色出来，要不然这一身黑色，真是有些三分似人，七分似鬼一般。
    这洗手间的周围都是几个豪华包间，包间内都有独立的洗手间，所以这个洗手间一直没有人进来。
    王贵人向前几步，轻轻的走到镜子跟前，伸手碰了碰镜子里的自己，眼神依然明亮若星辰一般，高挺的鼻梁，小巧红润的嘴唇，看上去是那么的熟悉，可是为什么自己突然觉得很陌生一般？
    ‘咔擦’轻微的声音让王贵人回过神来，顺着声音回过头去，就看见厕所的隔间出来一个人，烫成大卷的酒红色头发，火红色的长款呢子大衣随意的敞开，里头是一件低胸的打底衫，白花花的南北半球将衣服撑的鼓胀胀的，下半身是一件超短热裤，白皙的大腿下套着一双高跟皮靴，细细的高跟鞋将那本来就高挑的身材更是拔高了几分。
    王贵人望着那烈焰红唇心中一紧，脸色大变，本能的想要逃跑，那女人却是突然出现在王贵人的面前，极其霸道的踏出右脚挤到王贵人双腿之间，微微前倾，直逼的王贵人的腰抵住了那洗手池盆这才作罢。
    女人眯着双眼，探头在王贵人的脖子处轻轻的嗅了嗅，有些慵懒的趴在王贵人耳边，声音有些低沉：“贵人，好久不见。”
    “从我身上起来”王贵人沉着脸，面若寒霜。
    女人娇笑出声，低沉的声音带着些许撒娇的意味：“人家才不要呢，一起来，贵人是不是又要逃跑，好不容易才抓到你，你若是跑了，这千百年来的饥渴，谁来帮我止住呢？”
    “你这个变态，快点给我滚开”王贵人有些失控，伸手想要推开眼前的女人。
    不料那女人似乎知道王贵人的想法一般，扭动身体，将王贵人的手放在自己傲人的双峰上，望着王贵人的眼眸，微微有些失神，粉嫩的舌尖轻轻探出，在自己唇畔游移一圈，吞了吞口水，再开口，声音已然带着淡淡的沙哑：“变态？新词语？想想应该不会是什么好话，若是能天天和贵人一起醉生梦死，别说变态，在难听的话我都愿意去听，不过……贵人还是这么能撩起我的*呢！”
    “一、二……”王贵人眯起双眼，默默的调动起妖力。
    “还是这么难以驯服啊！”女人轻笑一声，缓缓起身。
    王贵人静静的看着眼前的女人，压抑住心里的慌张，这个该死的女人，果然还活着，早知道她今天说什么也不出来了，就算包间在怎么压抑也不该出来，想想这个女人的疯狂，自己就全身起鸡皮疙瘩。
    自己不知道什么时候被这个女人盯上了，见的第一面，这个女人就狂妄的对自己说：“我喜欢你，我们洞房吧！”
    洞她妹啊洞，有这样泡妹子吗？当时自己不过刚刚修炼不久还不是她的对手，好不容易借机逃跑了，这个该死的女人，居然在妖界四处放言自己和她结成了道侣，道她妹的侣，妖界风气就算再开放，也从来没有听过两个女的结成道侣的好吗？
    就这事害的她被整个妖界耻笑，走到哪里都被出卖位置，自己简直如同丧家之犬一样，四处躲藏，还要防止‘好心人’去找这个该死的女人去报告自己这个抛妻弃家的负心汉的下落，回想起这段不堪的日子，自己简直就想一头撞死。
    好在这个该死的女人随后就被女娲召唤走，自己终于有时间提升自己，凭借着机缘和努力，终于实力和她相当，不用再惧怕她，随知道这个该死的女人居然从女娲那里回来后第二次抓住自己，这一次也只说了一句话：“来，我们洞房吧！”
    谁要和你洞房，这个女人脑袋被门板夹到了吗？自己怎么可能和这样卑鄙无耻的只知道洞房的人去洞房，所以果断逃跑，这个该死的女人居然给自己下情毒，还好自己跑的快，但是自己完全嘀咕了这个该死的女人卑鄙无耻的下线。
    不对，这个女人根本就没有底线，她居然抓了两只小妖来威胁自己，想想当初的自己是多么的纯洁，觉得不能让别人为自己去死，于是英勇就义，一边和这个该死的女人纠缠，一边将这两个小兔妖给救了下来。
    结果自己不小心中了这情毒，真是该死啊，该死，好在没有第三次了，听说这个女人去帮助女娲，反正最后下落不明，似乎是死了，自己还万分兴庆，今天一看，果然如此，真是祸害遗千年！
    不过这是第三次见面了，这女人似乎也改变了不少，王贵人正想着，突然觉得耳边有些热气，回神就听见一句话飘到耳里：“我们洞房吧！”
    该死的，自己居然还认为这个女人改变了，果然是自己的错觉，这个该死的女人根本就不会改变。
    突然想到了自己看过的一个段子，王贵人抿了抿嘴角轻声道：“你喜欢我什么？我改还不行吗？”
    女人有些错愕，抬眼打量了一下王贵人，低头轻笑几声道：“你变了好多，以前你是断然说不出这话来的！”
    王贵人眨了眨眼，声音依然冷冽：“离我远一点！”
    “远一点，怎么洞房呢？不管你怎么变，都是我爱的贵人！”女人笑着缠了上来，抓着王贵人的手，探着身子就想去咬住那片软软的红唇。
    “嘶”一声抽气声从门口传来，下一刻门口的路人便若无其事的走进厕所，只是眼角的余光一直瞄着正纠缠在一块的两个女人，心里无比兴奋，天啦，这是百合吗？自己居然看到了一对活生生的百合，哦，买噶，两个御姐纠缠在一块，似乎一个正对另一个用强，另一个一副欲拒还迎的样子，哎呀呀，场面这般养眼，真是让我不看都对不起自己。
    路人进了厕所，偷偷将门掩了一条缝，伸手就去掏口袋里的手机，啧啧，要是这么一个御姐按着自己强上，自己肯定当场就弯了。
    王贵人挥手快步离开了这个女人的怀抱，伸出手去，挡住了女人想要靠过来的身体，手心中软绵绵的感觉并没能让王贵人分神丝毫，冷冷的盯着眼前的女人，一字一句的道：“后卿，离我远一点！”
    “贵人这样叫我的名字，我的整个身体都软了，若是贵人能叫我卿卿就更好了！”后卿根本就不介意那隔间有人偷拍，只是眼神微微看了看那隔间，就听见马桶荡起一阵水花声，随后路人一声惨叫：“啊，我的手机。”
    卿你妹，王贵人决定不再理会这个讨厌的女人，转身昂首出了洗手间，本准备回到包间，转念一想还是朝着超市走去。
    后卿望着王贵人的背影咧嘴一笑，一颗尖尖的僵尸牙露了出来，粉嫩嫩的舌尖轻轻的舔了舔僵尸牙，只觉得一阵快，意涌了上来，整个身子都忍不住颤抖起来，望着空荡荡的走廊喃喃道：“和我洞房不好么？”
    

　　☆、第108章 酒店小妖

王贵人在超市里头转悠了一圈，神识发现后卿并没有跟上来,这才放下心来,随便挑了几袋零食,点了一打啤酒,报了房号,跟着服务员一起悠悠的回了房间。
    马小玲刚和方先生谈完,收入了不少，心里正开心,见王贵人情绪似乎不怎么高涨不禁有些担心,凑过身子去正准备安慰一下王贵人,却眼尖的发现王贵人的黑色羽绒服的肩膀处有些亮亮的感觉,凑近一看,一个浅浅的红色唇印擦在上面，一阵幽香袭来，这香味很是陌生，陌生到马小玲瞬间警惕起来。
    王贵人心里一禀，不动声色的拿起酒浅浅的啄了一口，有些疑惑的看着马小玲道：“怎么啦？一直看着我？”
    “贵人刚刚出去……”
    “哎，你不说我都忘记了，刚出门的时候，有个女人喝醉了酒，走路都走不稳，还好我扶了她一下，转身就吐了一地，好恶心！”王贵人皱着鼻子一脸的嫌弃。
    马小玲望着王贵人笑了笑，也不避讳众人，从贴身的小包包里神奇的拿出一件全新的黑色羽绒服递过去，轻声道：“衣服脏了，去换一件，这件就丢了吧，别穿了！”
    “哦”王贵人依言拿着衣服进了洗手间，关上门靠着门板反手抽了自己一个耳光，果然还是害怕了，马小玲这么聪明的人，怕是看出异样来了吧！这个该死的女人，什么时候偷偷在自己肩膀上留了一个唇印？
    叹了一口气，只觉得心中烦闷无比，换了衣服，将这带着唇印的衣服毫不犹豫的丢到垃圾桶里，洗了手，转身出了洗手间。
    一个晚上的时间马小玲再也没有搭理过王贵人，任凭王贵人怎么去主动和马小玲说话，最后马小玲甚至直接端着酒杯笑意吟吟的跑去和吴冬雪坐在一块，不知道商讨着什么。
    看着方先生投过来的同情眼神，王贵人心中有些抓狂，果然今天不适合出门，想了想让自己憋屈无比的后卿，又想了想不愿意搭理自己的马小玲，王贵人只觉得心里似乎有火在烧，燥热的恨不得把肚子撕开，让凉风吹一吹才好。
    王贵人拿起自己的啤酒一饮而尽，冰冰凉凉的感觉让肚子里的燥热好了一些，见有效，王贵人毫不大意的拿起酒瓶，咕噜噜的连灌三杯，伸手拿了一个冰块塞在嘴里，终于舒服了，原来解决烦躁就这么简单，几瓶冰啤酒就好了，看来这东西自己以后要多备上一些，自己有预感，碰到了后卿这个煞星之后，日子定然不好过。
    自己似乎记起了一样法器，唔，也许可以炼制出来，给马小玲使用，恶心一下后卿也行，王贵人不禁为自己脑海里陡然升起的想法点赞，伸手又拿起一听酒，倒在被子里正准备喝下去，手腕却被抓住顿在了空中。
    抬眼望去，就看马小玲目无表情的看着自己，眼神里隐藏不住的怒意让王贵人不禁打了个冷颤，怎么回事，谁惹她家小玲生气了，茫然的回头去看了看吴冬雪，却收到了对方一个自求多福的眼神。
    “来”马小玲抛下一个字，拉着王贵人就往洗手间走，王贵人连忙放下酒杯，亦步亦趋的跟的上去。
    门被反锁住，下一刻马小玲将王贵人压在门上，眼神有些不善，厉声道：“我最讨厌的事情，就是别人骗我！”
    王贵人心里一沉，垂下眼眸，只觉得原本被浇灭的烦躁陡然又生了出来，而且越来越旺盛，自己从头到尾不都在欺骗小玲，可是就算是善意也好，竟然也被讨厌了吗？
    王贵人深吸一口气，抓着马小玲的手反手一扭，一个翻身欺压上去，拉着马小玲的手贴到自己的小腹，轻声道：“要我。”
    ――――――割掉
    等两个人激战过后，马小玲突然发现周围安静的有些过分，彭灿那惊天地泣鬼神的破嗓子怎么没有吼了？连歌声都没有了，所以这帮人是都走了吗？还是？
    等等，声音到底是什么时候停的，刚刚似乎有些激烈，难道这帮人在听墙角吗？马小玲脸色一变，轻手轻脚的帮王贵人清理干净，洗了手，又抱了抱王贵人，神色有些复杂，轻声道：“贵人，你可以不说，但是别骗我！”
    马小玲看着王贵人脸色瞬间变得有些苍白，心里一紧，无力的扯了扯嘴角，却发现怎样都笑不出来，索性拉开门大步走了出去。
    外面的人群显的有些慌乱，一看就是趴在门口听了很久，被自己这突然的开门吓到仓皇而逃，马小玲没有说什么，只是面无表情的走到座位上，拎着自己的包包然后从洗手间里拽出依然在发呆的王贵人头也不回的离开了KTV。
    光冈大蛇被送去了洗车场，马小玲招了的士，扬了扬下巴，示意王贵人先上车，两人并排坐在后座，报了地址之后就陷入了诡异的沉默，谁也没有想要先开口的意思，似乎这场冷战还是一场博弈，谁先开口，谁就会输掉。
    下了车，马小玲径直上了楼，王贵人则是看着马小玲消失在楼梯间的背影，转身去了花圃。
    “妖王，妖王，你又来看踏踏啦，快来把你尊贵的脚放在踏踏身上吧！”石头依然很兴奋。
    王贵人躺在贵妃椅上静静的敲着扶手，难道要告诉马小玲自己的身份了吗？不行，还不是时候，自己还没有把握马小玲知道自己的身份后依然愿意和自己在一起。
    “妖王，你有心事吗？”
    王贵人伸手去，花圃里一片绿叶尖上垂着的一滴饱满水珠顺势飞了过来，王贵人望着指间的露水，露水能够照出王贵人的影子，只是这影子却是倒的，是不是人也是一样，眼里所看的和心里所想的都不一样？
    王贵人望着那水珠喃喃自语道：“你说人为什么就不如妖这么单纯呢？”
    “也许因为她们太难满足了，妖只会想一件事情，而人想的事情太多了，我想也许是因为人类太愚蠢了，所以没有办法专心致志。
    像我，只要妖王能够有空的时候来看看我，我就觉得好幸福，就算这里灵气没有山上的足，周围也没有可以说话的小伙伴，但是我觉得我就是为妖王而活的啊。
    妖王，你不知道，自从你上次去了山上之后，山上有好多小妖都惦记你呢，我想，他们知道我被你带走了，肯定会很羡慕我！”
    “如果我骗你呢？我根本就没想过带你过来呢？”王贵人屈指一弹，手中的露水飞了出去，跌落在泥土里瞬间不见了踪影。
    石头沉默了一小会，再开口，声音依然带着愉悦的笑意：“那有什么的，反正结果是我出现在了妖王身边，而且能够做妖王的踏脚石，所以不管妖王本意是什么，反正结果是我想要的就好啦！”
    不管本意是什么，只要结果是想要的就行，王贵人眯起双眼，望着远处稀稀拉拉的星光，话是有几分道理，但是却有些牵强。
    “你若是不上来，那就永远也别上来了！”冷清的声音从头顶飘过来，王贵人愕然的抬头，只看见了摇晃的窗帘，苦笑一声，抬着有些沉重的步伐，缓缓上了楼。
    门虚掩着，并没有上锁，王贵人有些迟疑的看着那缝隙，屋里黑漆漆的什么也看不见，抿了抿嘴，压下心中有些奇怪的情绪，推门进了去，摸黑到浴室洗了澡，又蹑手蹑脚的上了床。
    刚躺下，身旁一直一动不动的身影突然翻身而起压在王贵人身上，压低了声音，不悦的问道：“亲你的那个人是谁？”
    “她没有亲我，我也不知道那个印子是怎么弄上去的，我和她不熟，但是她非说她认识我”王贵人小声的解释道。
    “不熟是认识还是不认识？”
    “不认识，但是这个人真是有病的，看见我就冲过来了……”王贵人越说越小声，后面的那句洞房却是怎么也说不出口。
    马小玲心中一紧，难道是王贵人的家人不成？自己先前也托过李家瑞暗地里查过王贵人，似乎并没有关于她的失踪人口案底，如果一个人失踪了，家人都不报案，要么这个人恶行满贯，要么这是个孤儿。
    自己可是一直认定了王贵人和自己一般，已经没有家人了，怎么就突然来了一个认识的人？是朋友还是？
    “你记得你以前的事情吗？”
    “嗯，记得一点”
    “你有家人吗？”
    “没有”
    “那……你有爱人吗？”
    “不是你吗？”
    “……，好了，很晚了睡觉吧！”马小玲有些粗鲁的扯了扯被子往王贵人的背心处掖了掖，转了身背对着王贵人，只觉得脸颊一阵燥热，自己怎么这般没出息，不过，刚刚王贵人是在对自己表白吧。
    马小玲啊马小玲，不过是一句话而已，你怎么就这么不要脸的轻易原谅了人家，心里涌起一阵甜蜜，嘴角越来越弯，却是有些忍不住，索性将脸埋到枕头里，枕头里的幽香袭来，马小玲嗅了嗅，很清新的味道，有点像清晨的露水，闻着有些甘甜，让人忍不住想要吞口水，这是王贵人身上的味道，这枕头是贵人睡过的吗？马小玲只觉得脸颊更是燥热了。
    入冬的天更加冷了，特别是在这个独特的地理位置，夏天热的能让人脱成皮，冬天冷的恨不得裹个棉被在身上，HK的冬天不怎么冷，最冷也就那么几天，过了就好了，可是这S市的冬天，可是真正的冻到骨子里去了。
    “嘀嘀嘀嘀”一阵刺耳的电话铃声响起，床上的人儿翻了个身子，任凭那电话铃声响个不停，丝毫没有起身去接的意思。
    另一侧的被子被掀开，白皙的藕臂探出，掀开被子，空气中的凉意让人瞬间清醒过来，揉了揉有些睁不开的双眼，见马小玲将头埋在被子里睡的正香，不禁勾嘴笑了笑，伸手一挥，那桌上一直响个不停的电话徐徐升空，缓缓的落在王贵人手中。
    “哪位？”
    “小玲，大事不好了，我在某某酒店，你快点过来！”

　　☆、第109章 酒店小妖

等马小玲赶到的时候已经是两个小时以后，酒店早已经被封锁,马小玲晃了晃自己的工作牌,拉着王贵人大摇大摆的进去了。
    出事的房间已经有工作人员进去了,彭灿正双手抱胸,有些不耐烦,见马小玲过来了，不禁翻了个白眼,道：“请你来看看也真是够麻烦的，让这么多人等,再等下去,都直接推去火化了！”
    “白痴！”马小玲瞪了彭灿一眼，转身对王贵人道：“贵人，你在这边坐着,我一会就过来找你，你别乱跑！”
    “嗯”王贵人乖巧的点点头，这里的景象自己在楼下就已经放开神识扫了一遍，不过这事情却是有些稀奇，难道在灵气这么匮乏的情况下，还有机缘的存在吗？
    马小玲和彭灿进了电梯，电梯缓缓而上，红色的地毯上有一块灰色的痕迹，有点像烧过的灰烬，不过谁会在电梯里放火这么无聊！
    马小玲不着痕迹的伸出脚碰了碰，灰色的痕迹蔓延的更大了一些，看来确实是灰烬，哎，现在的人也真是不拿生命当回事，电梯里也敢放火。
    马小玲出了电梯，走进了出事的房间，就看见一具浑身赤果果的人平躺在床上，不由秀眉轻蹙，不悦的道：“怎么不那块布遮一下？”
    “没办法，凶杀现场啊，不能乱动！”吴冬雪耸了耸肩，望着马小玲一脸的无奈。
    “你来了这么久，有什么发现没有？”
    吴冬雪看了看依然在忙碌的法医，压低了声音道：“有淡淡的妖气，也许是哪个道行不深的妖精铤而走险！”
    “他是做什么的？”马小玲好奇的指了指穿着白大褂，正摆弄尸体的人。
    “法医，被叫过来协助的”
    马小玲走了几步，突然发现死者有些脸熟，疑惑的扬了扬眉，扭头去看吴冬雪。
    “死者你认识，昨晚答谢宴方先生的秘书。”
    秘书？马小玲偏头想了想，似乎没什么太大的印象，不过昨晚不是在喝酒，怎么就突然死掉了？
    “让开”马小玲不容置疑的开口，趁着那法医发愣的当下，大步跨到死者跟前，死者脸色惨白，眼眶深陷，身体上并无外伤，昨天看也没觉得这人虚成这个样子。
    “请不要打扰我的工作”法医抬起头有些不悦的看着马小玲。
    马小玲耸了耸肩膀，退到一边，靠在门上，似笑非笑的看着吴冬雪道：“有什么想法？”
    “阳精泻干了！”吴冬雪拍了拍手，笑眯眯的说道。
    “你们昨夜什么时候走的？”
    彭灿探过身子，奸笑道：“你们走了不久，我们就走了！”
    “我们是被盯上了吗？还是巧合？”马小玲掏出见鬼眼镜带上，环视了房间一圈，并没有什么可疑的痕迹。
    “我们昨夜是分开走的，我和彭灿先回去了，剩下的人一起散去了，不过昨晚方先生喝多了，所以也在这酒店住了下来，就住在这人的隔壁！”
    马小玲点了点头，自言自语道：“看来，还得先去看看方先生！”
    方先生正失魂落魄的坐在隔壁的房间，就连几个人进来了都晃神的没有看见，只是一个人默默的看着窗外，整个人很是憔悴。
    “方先生，能跟我说说具体情况吗？”马小玲拖了一张椅子，顺势坐下。
    方先生回头看了看马小玲，又转身去看着那一片不怎么蔚蓝的天空，沉默了好久，等马小玲有些不耐烦的时候，这才缓缓开口。
    “昨夜，你们都走了，我觉得有些喝多了，怕连东南西北都不知道了，发生什么事情，我就提出来酒店，秘书就亲自送我过来，当时我整个人浑浑噩噩的，什么都不知道，只知道他给我开好了房间，扶着我进电梯的时候，似乎有个女人不小心摔在我身上，我当时有些不舒服，也站不住，那个女人不知道怎么回事，反正最后摔到我秘书的怀里了。
    后来楼层到了，秘书扶我进来之后，我就什么都不知道了，哦，对了，我昨夜不知道是做春梦还是怎么回事，整晚都是一些那种画面，一直到大早上，清洁工收拾房间的时候，大叫不好，我当时也迷迷糊糊的，没管这事，直到彭灿过来叫醒我，说我秘书死了，我才知道这件事情。”
    “哎，你发现什么了，你怎么不说话就走了啊”彭灿见马小玲听完转身就走，连忙追上去询问。
    马小玲不想理会身后大呼小叫的彭灿，找到了酒店经理，酒店经理素质挺好的，正坐在前台上网发微博。
    “经理，昨晚的录像我们能看嘛？”
    “哦，录像刚刚你们工作人员也来找我们要了，你去问他们拿吧！”经理冲马小玲挥了挥手，继续低头刷着自己的微博。
    马小玲见经理似乎不怎么想理自己，刚想回头上楼，眼角突然看见了来访登记，伸手将本子捞了过来。
    彭灿抱着手臂笑道：“嘿，我还以为你要干什么，别看了，这些我们都看过了，录像上显示这个房间就是秘书开的，女人是看到过一个，看见她从门口走进来，然后跟着上了电梯，接着去了安全出口，就再也没有出来过了。
    至于秘书的门也从来没有开过，不过这个女人的样子照的很模糊，要找起来估计比较有难度，我去安全出口看过了，没有摄像头，不过安全出口的一楼有个摄像头，摄像头显示，根本就没有任何人从这里面出来过。
    我走了一遍安全出口，什么都没有，干干净净也藏不住人，所以，这个女人应该不是人，但是不知道她是什么！”
    “是妖，但是不知道是什么妖”马小玲掏出手机给婉儿打了个电话。
    “婉儿吗？我是马小玲”
    “小玲，有什么事情吗？”婉儿温和的声音从话筒里传来。
    “你手下有修炼成人形不久的妖吗？我这里出了一些事情！”
    “现在灵气匮乏，已经很久没有妖能够修炼出人形了，我去帮你查一下，有体貌特征吗？敢在我管辖的地盘上闹事，我也要承担责任的，这种妖可不能轻易放过。”
    “是女性，昨晚在这个吸干了一个人的阳精，我想这两天她应该不会出来了，不过她似乎根基有点不稳，房间里有残存的妖气。”
    “好，我知道了，我立刻就去查，有消息了会第一时间通知你，拜拜！”
    “好的，谢谢你，拜拜！”
    马小玲挂上电话，就看见彭灿一脸鄙视的看着自己，这人有神经病吗？这会儿自己可没有得罪她，不由翻了个白眼，径直走了过去。
    “哎，你什么意思啊，你刚对我翻白眼是几个意思？啊，你给我站住，有种把话说清楚了！”彭灿有些炸毛，最看不惯这些人没本事拉亲戚，可恶的拼爹时代，有个妖王罩着了不起吗？
    “吴冬雪，我真佩服你，你居然能跟她一块工作，了不起！”马小玲竖了个大拇指过去。
    吴冬雪望着张牙舞爪的彭灿，低头轻笑不语。
    “回家吧，这事怕是完了不了，这两天应该不会出来了，不过下一个人应该是方先生，过几天，偷偷的跟着就好了！”马小玲将见鬼眼镜摘下来，放进贴身的包包里。
    彭灿一脸的怀疑：“你又知道是方先生，这个世界上这么多人，你凭什么肯定是方先生？”
    “我先前帮方先生做清洁的时候，送给他一张黄色的护身符，之前在房间里，你不是听到了吗？
    那个小妖也许本来是想勾引方先生，只是因为方先生随身带着我的符纸，所以那个小妖被符纸的力量反弹，也许伤了身体，所以想要找人进补，也许一开始就是抱着进补的念头来找寻食物的。
    至于我为什么会发现这么多，是因为我坐电梯上来的时候，发现电梯里面有符纸灰，照理来讲吸尘器应该很容易就吸干净，可是清洁工根本就没有去仔细清理，只能说明一件事。
    这个符纸是昨天晚上清洁工下班之后才出现不久的，今天早上上班的时候手边只有扫帚，所以胡乱的扫了一下。
    这些都不是重点，重点是，那个小妖将秘书杀死了，对于不小心伤害了她的方先生，怎么可能会不来报复，何况这个小妖一开始看中的猎物就是方先生。”
    “这些只是你的推理而已，推理不是证据，办案是要讲究证据的，如果你两天后，那个小妖去害了别人，该怎么办？”彭灿毫不掩饰自己的疑虑，皱着眉望着马小玲。
    马小玲平静的看着彭灿轻声问道：“那你有更好的办法吗？”
    “没有……”彭灿嗫嚅几句，却发现似乎真的没有更好的办法，只是怎样也不能坐以待毙啊，倏然似想到了什么一般，眼神发亮盯着吴冬雪道：“吴冬雪，我记得有些追踪的法术，你能用出来找到那个小妖吗？”
    “如果能够找到那个小妖留下来的痕迹也许可以！”吴冬雪眼神一亮，连忙转身往房间里冲去。
    办案的工作人员正拿着一个托盘，托盘上放着一些透明封口袋，吴冬雪望着托盘上的袋子嘴角止不住的上扬起来。 

　　☆、第110章 酒店小妖

透明的封口袋里装着一些黑色的毛发,毛发很短,看起来有点像绒毛,只有细细的几根，是从死者的大腿上发现的。
    吴冬雪对方先生打了招呼，将那封口袋的黑色毛发拿了几根出来,并将这几根毛发包在符纸里，折成一个三角形。
    彭灿连忙拿出沙盘，黄符和三柱香,一一的摆放在床旁边的桌子上。
    吴冬雪点了三炷香，放在沙盘前方的插香口，戴上蓝牙耳机，表情凝重的道：“小玲，一会,你跟着彭灿去追，沙盘只能坚持一炷香的时间。”
    见彭灿也郑重其事的带好了耳机，拨通了电话，这才，拿起一张符纸，剑指一晃，符纸便燃烧起来，吴冬雪夹着符纸在沙盘上绕了三圈，将燃烧的符纸放在沙盘中央，随后咬破了自己的食指，滴了一滴血在包着毛发的符纸上，趁着鲜血未干，朝着自己的眉心也点了一滴。
    下一刻，一手抱着沙盘一手拿起插香口的三炷香在房间踏起了八卦部，一脚踏在水坎处，手中的香插在那燃尽的符纸灰之中突然朝着左方动了起来。
    彭灿勾了勾嘴角夺门而出，马小玲见状也随即跟了过去，冲下楼，跳上车朝着大道开去。
    吴冬雪神色凝重的看着沙盘，手中的香在沙盘上突然停了下来，吴冬雪眼神一眯，下一刻，身体一旋，脚踩地坤，大声喝道：“右转。”
    香尾在沙盘上继续刻画着着，吴冬雪不敢放松，等那香尾刚刚挺稳，脚步再次移动，毫不犹豫的踏在雷震的位置，凝声喝道：“左转。”
    这一次香尾的路线却是很快就停了下来，吴冬雪毫不犹豫的抬脚往风巽的位置踩下去，道：“右转。”
    香尾急速前行，随后又缓慢下来，吴冬雪收回脚顺势再次踏会了地坤的位置，另一只脚在空中微微一勾，转到天乾的位置，一脚定乾坤，突然放掉了手中的香，以迅雷不及掩耳之势拿起一张符纸往香上一套，符纸瞬间燃烧起来，吴冬雪拿起摇摇欲坠的三炷香，手腕一翻，香尾直接压住了符纸，凝声喝道：“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开，人间万事，令我先知，束妖于道，万般现行，疾、疾、疾！”
    一连三个‘疾’字出口，那香尾突然加快了速度，划过一个弧线，停止不动，吴冬雪面色一喜，叫到：“直走右转，就在这附近！”
    马小玲的车停在一个死胡同前，彭灿跳出车，直接助跑，到了墙面一跃而起，脚再一次踏在墙面发力而上，两次用力起跳的距离终于是够了，彭灿一手捞住墙面，第三次借力一蹬，整个人利落的上了墙头，朝着前方跑去。
    马小玲刚关上车门，彭灿就消失在了墙头，没想到这个女人的身手还是蛮利落的，只是这里不知道该怎么绕过去，马小玲望着三米高的墙有些无奈。
    掏出手机拨号：“喂方先生吗？”
    “小玲，怎么样，有没有看到妖怪！”
    “除了钱，其余的事情别跟我谈，我现在车开到一个死胡同了，你一会记得过来帮我开回去，位置吴冬雪知道，这一次算是要亏本了，账单我晚一点会给你发过去，就这样了，拜拜！”
    马小玲收好电话，环顾了一下四周，没有人影，很好，掏出一张黄色符纸贴在自己身上轻声喝道：“龙神赦令，风神借法，隐身！”
    马小玲爬上车头，脚下借力而上，好不容易爬到墙头，一跃而下，就地一滚，卸了力道，只是身上白色的披肩沾上了灰尘，显的有些狼狈。
    还好自己贴了隐身符，没人看到，马小玲吐了吐舌头，顾不上其他，朝着前方跑了过去，前面已经没有彭灿的影子了，马小玲眼神一眯，看了看分叉路口，反手一翻，一个金罗盘，出现在掌心之中。
    马小玲一手拖着金罗盘，一手掏出一张符纸，剑指轻晃，符纸瞬间被引燃，马小玲夹着燃烧的符纸在金罗盘上晃了一圈，原本有些不稳的指针突然快速晃动起来。
    马小玲屏息凝神的看着指针缓缓的指向北方，连忙转身撕掉了身上的隐身符纸，朝着北方的小巷子里狂奔起来，越往里跑，越是热闹起来，巷子里住的大多都是中老年人，原本就不宽的巷子里还拉着晾衣绳，有些门口还摆着一些小摊做着生意，有些门口放着炭炉，卖着粉面。
    马小玲想要加快速度都不行，沿途好几个白发苍苍的老人，万一撞到了可就不得了了，马小玲尽力的绕开这些人，罗盘上的指针依然指着北方一点都没有移动。
    很好，说明这小妖就在这里，不懂就是还没有发现自己，不知道彭灿跑到哪里去了，希望不要惊动这个小妖，万一打草惊蛇被它逃跑了，那就真的不知道去哪里找它了。
    马小玲快步向前，却被一个白发苍苍的老头给拦了下来，拉着马小玲的衣袖道：“哎，你是不是看风水啊，现在很少有你这样的年轻人会这个哟，看你还是个女娃子，懂的多不多啊？”
    “大爷，不好意思，我还有事情要做！”马小玲不动声色的想要从大爷手中夺回自己的衣袖，没想打这个大爷看上去步履蹒跚连路走走不稳，驻着一根龙头拐杖，手劲却是很大，死死的抓着自己的衣袖，怎么都甩不开。
    “哎呀，小姑娘，一大早这么着急做什么，是不是怕不开张啊，不怕，来，我信这个，过来给我家看个风水！”大爷热情的拉着马小玲的衣袖，示意着眼前的小姑娘跟自己来。
    马小玲脸色一沉，这小妖还等着自己去抓呢，哪有什么时间陪这个大爷在这里玩，再说了，自己也不会看风水啊，这位大爷，难道你看不出来，我是在拒绝你吗？
    “哎，现在的年轻人，都是白天睡觉，晚上出去，像你这样这么早起的年轻人很少见啦，过来帮我家看看风水，要是没事，晚一点去打两圈怎么样啊？”
    马小玲看着热情的大爷，有些无奈，道：“大爷，我是真有事，你放开我行不？我不会看风水！”
    “瞎说，你不会看风水拿个罗盘在这里比划什么？是不是觉得我老头子给不起你钱？我告诉你，老头子我看个风水的钱还是有的，少瞧不起人了，去我家看看，我给你一百！”
    马小玲伸手掏出一百块递给大爷：“大爷，你别拉我，我给您一百，你另外在找一个看风水的好吗？”
    大爷气呼呼的看着马小玲突然就松开了马小玲的衣袖，马小玲心里一喜，正准备大步离开，就看见大爷的龙头拐杖朝着自己的身体招呼过来，连忙一个旋身躲开了那有些力道的拐杖，生气的道：“大爷，你怎么打人呢！”
    “我就打你了，怎么着，要你看个风水，你什么态度，我告诉你，今天你不给我看风水，我还不让你走了！”大爷咋咋呼呼的，两人一番拉扯已经将街坊邻居都引了过来，有几个人都开始对着马小玲指责起来，一番颠倒黑白的说法差点让马小玲吐血。
    “哎，这孩子怎么回事，一大早就和陈老头吵起来了，谁家的孩子，大姑娘家的这么混！”
    “陈老头这么好的人，谁惹他了，瞧着气的，这姑娘谁家的啊，懂不懂事儿！”
    马小玲一口气提上来半天没下去，这些人怎么回事啊，没见自己是被迫的，眼下见围着的人越来越多，马小玲不由有些烦躁起来，忍着脾气对大爷到：“大爷，我真不会看风水，这罗盘我就是买来好玩的，我真的还有事，你能不能放手！”
    “哼，你这个小姑娘，真是的，不会拿个罗盘做什么，对这些东西要敬畏知不知道，像我家里住的那个小姑娘，虽然白天不出门，但是她就很敬畏这些，连我贴个门神，她都帮我挑日子”大爷不由得白了一眼马小玲。
    马小玲心中一动，抿了抿嘴，笑道：“大爷那我去你房子那里看看！”
    “看什么看，你又不会风水，去干什么？”大爷吹胡子瞪眼睛的看着马小玲，手里的龙头拐杖在地上狠狠的敲了敲。
    马小玲笑了笑，道：“我只是刚开始学，大爷这么懂，我去涨涨见识也好啊！”
    大爷得意的摸了摸胡子，爽朗的笑道：“哈哈，我那可真是风水师帮忙算过的，算了，带你去看看吧！”
    马小玲连忙跟着大爷走，周围的人见没有什么热闹可看，一哄而散。
    “大爷，你家里住的小姑娘是你什么人啊？”马小玲好奇的问道。
    大爷一脸戒备的看着马小玲问道：“你不会是人贩子吧！”
    马小玲一脸汗颜，反问道：“大爷，我像吗？”
    大爷细细的打量了一翻，笑着摸了摸胡子道：“那小姑娘是我的租客，我也不怕告诉你，我儿子可是这里的治安大队长，你要敢在我家犯事，我儿子肯定抓你进去。”
    “大爷你说笑了，我不过是想看看你家风水”马小玲干笑几声，低头看了看手中的金罗盘，指针赫然是大爷所走的方向。
    “喂”彭灿的声音从身后传来，马小玲回头一看，就看见彭灿那一头火红且乱糟糟的标志性鸟窝。
    “我找不到，吴冬雪正往这边过来，你知道位置了吗？”彭灿三步并作两步的跑了过来，望着马小玲。
    马小玲瞄了瞄彭灿，做了个噤声的动作，跟上大爷的步伐，缓缓的朝着大爷的家走去。
    “哎，你去做什么啊，正事不做，这是要干什么？”
    “老爷爷让我去他家学习风水，你能别说话嘛？”马小玲实在是受不了彭灿这种没有脑筋的行为，不禁指了指自己手中的金罗盘。
    彭灿直勾勾的盯着上面的指针，一脸惊讶的看着马小玲道：“这玩意不错，开价吧！”
    马小玲勾了勾嘴角笑道：“真不巧，这罗盘我只有一个，等我有多的，就通知你！”
    “哎，好，你手头还有这些奇怪的东西吗？有多少我要多少！”彭灿兴致冲冲。
    马小玲心里翻了个大大的白眼，这孩子口气蛮大的，一开始自己也以为她很有钱，结果到了最后依然还是上头支出了这笔钱，说来说去，明明是私下交易，结果货给私人，钱确实公家去出，自然上头有人不满，方先生前几天还敲打了自己，这下说什么也不能再做这样的事情。
    “哎，这个男娃娃是和你一起耍的吗？”大爷突然回头看了看彭灿，冲马小玲问道。
    “噗，大爷，她是女的”马小玲乐出声，转头看了看彭灿的脸色，清白交加煞是好看。
    大爷停住脚步奇怪的看了看彭灿，敲了敲龙头拐杖，摇了摇头又继续往前走，边走边喃喃自语道：“现在的娃娃啷个这么奇怪，女娃娃没有女娃娃的样子，要是我的孙女敢弄成这样，我非打断了她的腿不可！”
    马小玲掩嘴大笑，头一次觉得这老爷子说话真是在理，再一看彭灿那气的快要冒烟的表情，顿时觉得心情舒畅。
    又拐了个弯，终于来到了老爷子的家门口，老爷子得意洋洋的指着他家的小四合院道：“看看，看看，这可是大师指点过的，说我这位置非常好，三代之内会出状元！”
    马小玲抬眼看了看四周，又看了看大爷的房子，说实话，自己对风水还真的没什么研究，看不出来这房子格局究竟是怎样的，只是这金罗盘的指针已经对着这个屋子了，看来自己要找的小妖果然在这里。
    “好像是不错，一站在这里就觉得这里和别处不一样，似乎更有灵气，大爷，我能进院子里看看嘛？”马小玲笑眯眯的看着大爷。
    大爷皱巴巴的脸顿时笑成了一朵菊花：“这娃娃，真会说话，走，去院子里看看，我跟你讲啊，院子里我可是还有听风水先生的话，建了个风生水起，你还别说，建完之后，我感觉我家运势瞬间就旺了很多！”
    大爷推开门，踏过台阶，马小玲抬眼望去，就看见院子中间的一个大大的假山和水池，不禁有些惊叹，走进了看才发现有小型的抽水机，将池子里的水抽到假山顶倾泻而下，下面的池子里游着一些红红黑黑的金鱼。
    马小玲望着这两米多高的假山不禁感叹道：“大爷，这得花不少钱吧！”
    “嘿嘿，怎样，很够气势吧！这是我专门找人定做的，前前后后花了差不多十来万！连池子里的鱼都是双数，前几天下雪，还开了加温器”大爷很是自豪的摸了摸胡子。
    马小玲围着这个占地五六个平方的人造假山池走了两圈，越看越是顺眼，这池子漂亮，她那个房子也该弄个这池子，想着连忙掏出手机道：“大爷，你这池子真是好看，我能不能拍下来，我也想找人做一个！”
    “拍呗，拍呗”大爷被马小玲这番赞美乐的有些合不拢嘴，握着龙头拐杖连带着身板都挺了起来。
    马小玲摸出见鬼眼睛带上，装模作样的换着角度拍着照片，左手边的房屋上淡淡的紫色妖气缭绕，马小玲调整了方向，望过去，发现房门紧闭，想到大爷先前说自己的租客白天睡觉，晚上出门的，心下有些了然。
    只是眼前的大爷，该怎样才能让他离开让自己几人在这里捉妖呢？直接打晕？不行，大爷年纪这么大了，这样折腾万一出问题了怎么办？
    “小玲”门外突然想起了吴冬雪的声音，马小玲心下一喜，招呼吴冬雪进来，转身对大爷道：“哎，大爷，你看看这个假山这里，怎么会有白色呢？”
    “啊，哪里有？”大爷走到假山边，蹲□去看，吴冬雪，瞬间拿出自己判官笔，在舌尖点了点，润开笔墨，朝着大爷的百会穴点去，嘴里低声喝道：“”。
    原本正聚精会神的想要看马小玲所谓有异样地方的眼神，顿时变得迷茫起来，瞳孔失去了焦距，茫然的看着前方。
    就这一笔，吴冬雪整张脸变得煞白，连握笔的手都有些颤抖起来，下一刻却是咬咬牙，笔锋一转，对着大爷的眼睛扫去，接下来笔锋再次点上了大爷的耳朵。
    “哈、哪”两声轻喝过后，拿笔的手无力的垂了下来，吴冬雪脸色苍白，连扯出笑容都有些困难，一把瘫在彭灿的怀里，对马小玲道：“抓紧……时间。”
    马小玲知道吴冬雪撑不了多久，一跃而起，手中白芒一闪，伏魔棒瞬间出现在手中，贴上橙色符纸，一脚踹开大门，冲进房间。
    房间是单间，面积并不大，一眼能扫完，大大的床上有一块隆起，被马小玲这一惊，掀开被子就坐了起来。
    马小玲眯眼望去，对方是一个十多岁的小姑娘，只是那身体里散发出来的淡淡紫色妖气怎么也遮掩不住。
    “妖孽，拿命来，马小玲操起伏魔棒，朝着那小姑娘狠狠的劈了过去，下一刻伏魔棒却是打在了软软的被子上，马小玲心里一惊，回头望去，却依然没有看到那个小姑娘的身影。
    跑去哪儿了？马小玲死死的抓紧伏魔棒，小心翼翼的挪动脚步，警惕的打量着四周，难道这小妖还会隐形不成？
    

　　☆、第111章 酒店小妖

马小玲抓着伏魔棒在屋子里看了一圈，却没有看到小妖的身影，该死,真的被它逃跑了吗？马小玲压下心中的怒火，转身出了门,对着依然靠在彭灿怀里的吴冬雪有些沮丧的说道：“被它跑了。”
    “啊”吴冬雪的表情似乎有些失望，捏了捏手中的判官笔不再说话。
    马小玲下意识的看了看彭灿，那头张扬的红色短发依然耀眼,人也只是冷冷的看着自己并不发声。
    “彭灿，你怎么不说话？”马小玲面无表情的看着彭灿，心里有些不好的预感,平时彭灿不是应该会抓住一切的时机打击自己么，现在不就是一个好时机,怎么会冷冷的看着自己,这种神情可是自己从未见过的神情。
    “没什么好说的，既然没有抓到，那我们就先走吧！”彭灿冷冷的看着马小玲，眼神里满是不善。
    马小玲捏了捏手中的伏魔棒,扬起笑脸：“真没办法，跑了就跑了，我们先离开吧！”
    马小玲收起伏魔棒，快步走向前，伸手想要扶住吴冬雪，在手快要接触吴冬雪的那一刹那间，手中突然出现一张黄色符纸，下一刻黄色符纸贴住了吴冬雪的胳膊，吴冬雪惨叫一声，化作一片烟尘。
    马小玲嘴角微微一勾，手中的符纸一晃，轻声喝道：“龙神赦令，雷公震子借法，诛邪！”
    一道小小的闪电从符纸中激射而出，彭灿却是见势不妙，身影顿时透明起来，雷电穿过了彭灿的身影，因为找不到目标而消散在空中。
    居然是环境，看来这个小妖也有几分本事，不过自己环境可是见多了，这种小儿科的环境想要破解怕是也很简单。
    马小玲眯眼环顾了一下空荡荡的四周，剑指一晃，一张橙色符纸出现在指尖，夹着这张橙色符纸在空中画下一个大大的‘赦’字，凝声喝道：“龙神赦令，天人合一，天罡之气，破！”
    周围的景色没有任何变化，只是原本消失不见的吴冬雪和彭灿再次出现，此刻正站在假山前直勾勾的看着自己，马小玲眨了眨眼，捏着黄色的符纸朝着彭灿扔了过去：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    这一次符纸却没有化成小小的火焰，只是飞到彭灿面前，然后被彭灿伸手一抓，随手扔到地上，气急败坏的吼叫道：“哎，你这女人怎么回事，居然对着我用符纸，你有没有搞错，叫你进去抓妖，不是过来抓我，哎哎，吴冬雪，她不会是被附身了吧！”
    马小玲低头看了看依然呆呆的站在假山旁的大叔，扬了扬眉，抓着伏魔棒再次朝屋里走去。
    “喂，你不是有神龙吗？直接放龙不久好了，搞这么复杂做什么？”彭灿有些焦急，瘪了瘪嘴，不悦的叫喊道。
    马小玲停住脚步，回首望着彭灿冷冷的道：“你懂什么叫绝招吗？每次一上场就放龙，这还能叫绝招吗？再说了，我放一次龙的价钱可是很贵的，我怕你支付不起。”
    “什么时候了，你俩还在这里吵”吴冬雪有气无力的叹了叹气，揉了揉有些疼痛的太阳穴。
    马小玲轻轻望了一眼吴冬雪，脸色依然有些惨白，看来对普通人用符纸还是蛮伤神的，不过眼下情况比较紧急，自己还是先解决了问题再说。
    马小玲掏出一沓黄色符纸，开始掐诀，每掐一个诀，就会扔出去一张符纸，等到符纸将这间房屋围成了一个八卦图形，下一刻拿出一张橙色符纸，对着阵法中间抛了过去，凝声道：“龙神赦令，天地玄极阵法，诛邪！”
    橙色符纸进入阵法的那一刻，已经占据了死门的位置，马小玲大步跨进阵法站在了生门的位置旁边。
    这是一场冒险的博弈，除非自己的实力在这小妖之上，不然很有可能会拼个两败俱伤，不过只有这样才能吸引小妖逃生，而逃生的唯一道路就在生门之上，若是小妖来到生门肯定会被打回原形，自己已经在生门这里埋下了一张红色符纸所做成的雷引，对待妖魔鬼怪，天雷始终是最有效的制敌手法。
    还未等马小玲站稳，背后一阵厉风袭来，心中一惊，大呼不好，连忙侧身想要躲开，可惜依旧被掌风震的后退几步。
    马小玲眼眸里闪过一丝狠戾，反手就掏出符纸扔了过去：“龙神赦令，水神阴姬借法，诛邪！”
    一小团水球激射而去，暗灰色的影子突然发出一声闷哼，下一刻再次消失不见。
    马小玲毫不迟疑的抓出一张橙色符纸往自己身上贴去：“龙神赦令，土行孙借法，大地化盾，护我全身，疾！”
    敢伤我，就要做好付出代价的准备！房间本就不大，这下更加省事，马小玲掏出黑狗血喷雾，对着房间就是一阵狂喷，在听到一声惨叫后，手中的伏魔棒毫不犹豫朝着前方用力抽了过去。
    只听到‘碰’的一声，定睛看去，只见一团灰黑色的物体狠狠的跌落在地面，身体上还有着斑斑的黑狗血迹，这身怕是也隐不了了，灰黑色的物体展了展身体，正面对着马小玲，整张脸布满了密密的灰色细毛，四只大眼睛呈‘田’字形排列在头顶，旁边分别各有两颗小一点的眼睛，一共八颗眼睛宛若绿色的碧玺一般，散发着美丽耀眼的光泽。
    眼睛下面是两颗尖尖的獠牙□在外面，獠牙的下放是一双毛茸茸的爪子，似螳螂刀一般缩起来，身子左右各有三根毛茸茸的长脚，整个身体展开幅度长大两米，本来就不大的房间被这个小妖一站，显得更加拥挤了。
    马小玲心中一惊，一开始看到那眼睛的时候，自己真是吓了一跳，绞尽脑汁也没想到是什么，现在看了看这脚，顿时发现，这不就是蜘蛛吗？只是没想到这蜘蛛放大了之后看起来这般的狰狞，好在是蜘蛛，自己虽然害怕，但应该能够拿下吧，若是蟑螂，怕是自己早就尖叫着跑出去了。
    手中举着的符纸毫不迟疑的抛了出去：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    那蜘蛛体型庞大，见到符纸过来却是倏然变的只有小拇指尖那么大，六只脚快速的滑动，竟然避过了天火。
    好在就算是变小了，藏到床底下了，自己也不怕找不到，毕竟这蜘蛛精的妖气一直都有，虽然很淡，自己的见鬼眼镜却是能够准确的捕捉到源头。
    手中的符纸再次扔了过去，马小玲能够看见那妖气正朝着自己靠近，眼神一眯，提着伏魔棒向前两步，毫不迟疑的挥手，对待敌人，她可不喜欢处在被动的状态，主动出击才是最给力的。
    蜘蛛精被马小玲的伏魔棒打了个正着，显出原有的庞大尺寸，朝后滚去，整个身体撞在墙上，连同整个墙壁都摇晃起来，蜘蛛精摇摇晃晃的起身，墙面已经凹了进去，一道透明的丝线朝着马小玲激射而来。
    还未等发现什么马小玲已经被蜘蛛丝死死的捆住，那蜘蛛精也是聪明的妖，见一击得手，嘴里的蜘蛛丝跟不要钱一样，三两下将马小玲捆了个严严实实，手腕被重击，手中的伏魔棒掉落在地面。
    马小玲挣扎几下，却发现这透明的丝线越挣扎越紧，心中不禁有些懊恼，抬眼就看见那蜘蛛精正朝自己缓缓走过来，八只眼睛直勾勾的盯着自己，只觉得一阵毛骨悚然，捏了捏拳，自己完全动弹不得，关键是这丝线自己根本就看不见，就连见鬼眼镜都看不出来，只是束缚在自己身上之后，才能从偶尔的反光中看出一些端倪。
    见那蜘蛛精獠牙大张，马小玲皱了皱眉，拇指的指甲狠狠的划破了中指，朝着掌心处按了过去，泌出的鲜血在接触到掌心的一刹那，温度骤然升高，掌心似火在灼烧一般，烧的马小玲生疼，似乎有东西要从掌心里跑出来一般。
    马小玲忍住疼痛，眯着眼盯着越来越近的獠牙，低声飞快吐道：“天地合我,我合天地,神人赴我,我赴神人,精气合全,神气合群,杳杳冥冥,天地济主,闻呼即至,闻召即临,精血召请,拜请当值神将下赴坛前,有事相请,速去速来,明彰报应！”
    下一刻马小玲只觉得头脑一阵清明，整个身体似乎不是自己的，自己的灵魂能够看清这个世界，但是自己的身体却突然失去了掌控权。
    身上的蛛丝倏然燃烧起来，马小玲惊呼一声，却发现自己的身体被一层薄薄的光芒保护着，那燃烧的火焰，根本就碰不到自己分毫。
    下一刻自己的身体动了，伸手做了一个撩胡须的姿态，似唱京剧一般，大声喝道：“如此小妖也敢放肆！今日我李靖就要为民除害！”
    马小玲心里一惊，李靖，哪个李靖？托塔天王吗？
    自己的身体依然右手撩着根本就没有的胡须，左手白光一闪，却是一座小小的宝塔闪现在手中，蜘蛛精早就被马小玲身上散发出的威压吓的瑟瑟发抖不敢动弹，只是压低了身子趴在地上连逃跑都忘记了。
    白色的小塔慢慢的飞到空中旋转起来，一道白色的光芒从小塔里照射出来，笼罩在这蜘蛛精的身上，原本足足有两米宽的身体在这光芒的照射下慢慢缩小，渐渐的变成了手掌大小，缓缓的朝着小塔飞去。
    李靖冷哼一声，道：“大胆妖孽，叫你出来祸害人间，看本王不震你万年！”
    白色小塔收了蜘蛛精，李靖用神识感知一下，倏然脸色大变，望着白色小塔喃喃自语道：“怎会这般？明明妖界已经破碎，没了妖气的支撑，修炼人形已属不易，这小蜘蛛怎会百年不到就以化形？这事定有蹊跷，得禀明玉帝才行！”
    马小玲只觉得自己的身体一软，似乎整个人的力气都被抽空了一般，软软的倒在地面上，心里兀自震惊，居然真的是托塔天王李靖，天啦，自己居然将李靖给招过来了，没想到这阎罗竟然给了自己这般厉害的东西，不知道碰到了将臣，究竟是这托塔天王李靖厉害，还是将臣比较厉害！
    不过，话说回来，若不是这透明的丝线，这小妖自己完全可以解决掉，只是事出突然，这才不得已求助，不过这样也好，至少自己知道了这召当值神将咒还是蛮厉害的。
    马小玲笑眯眯的拍了拍裙子上的灰尘，中指的刺痛让马小玲微微皱起眉头，伸手从口袋里掏出一个布满符纸的创口贴，细心的将伤口包扎好，打开门，走了出去。
    马小玲刚走到大爷身边，大爷就眨了眨眼睛，然后盯着马小玲道：“哎，你说的白色在哪里？我怎么没看到？”
    马小玲尴尬的笑了笑,有些心虚的道：“呃，可能是我看错了，不过大爷，你的假山真的很不错，我决定了一会去就找人定做一个！”
    大爷握了握龙头拐杖，对于马小玲认可自己的审美眼光非常的开心，亲自将马小玲送了出去。
    马小玲吐了吐舌头，匆忙离开。
    “哎，怎么样？”见四周人不多，彭灿压低了声音询问道。
    马小玲面无表情的看着彭灿道：“被托塔天王李靖收走了！”
    彭灿惊呼出声：“李靖？”
    吴冬雪也美目大睁，惊讶的望着马小玲道：“你能够画召当值神将符？”
    “很难吗？”马小玲勾了勾嘴角，似笑非笑的看着吴冬雪。
    彭灿翻了个白眼，勾着吴冬雪的脖子很不服气的道：“这女人就不知道谦虚二字怎么写，目空一切，眼睛比头顶还高，我们不要理她了，回家吧！”说罢，抛下马小玲，扯着吴冬雪就往前走。
    走了几步低头俯到吴冬雪耳边，轻声问道：“她真能招出李靖？”
    “如果她真有召当值神将符就能！”吴冬雪抿了抿嘴唇，声音隐隐有些笑意。
    “如果当值的是孙悟空，那能招过来吗？”彭灿有些好奇的问道，这符纸她听过一次，但是吴冬雪没当着她的面画过，所以自己并不是特别了解这种符咒。
    吴冬雪轻笑着点点头。
    彭灿张大了嘴，一脸的惊讶，问道：“她还真能啊，那你呢？我记得师傅好像教过你，你干嘛这种惨兮兮的表情，她能画出来，你肯定也能画出来！”
    吴冬雪浅浅的笑着，点了点头，也不出声，说实话，这符纸她会画，她包里也有，不过她可不想用这个，既然马小玲用了，就说明她对这个符纸有把握，说道这个，自己还是蛮佩服马小玲的。
    吴冬雪哪里知道，马小玲根本就没用过这个符纸，而且也没人给她讲过这符纸不好的地方，若是吴冬雪给马小玲普及一下，怕是马小玲也不会敢用这个符纸了。
    马小玲招了的士回家，刚回到婉儿的小院，就看见自己的光冈大蛇停在一边，马小玲三步并作两步的跑到花圃，就看见婉儿正在摆弄初绽放的梅花，而王贵人依然慵懒的躺在贵妃椅上。
    “婉儿，我有个问题想问问你”
    婉儿停下浇花的动作，将花洒放在地面，伸手将垂在两鬓的发丝拨到而后，冲马小玲浅浅的笑了笑，回到：“你说！”
    马小玲毫不客气的坐在王贵人的大腿上，望着婉儿，神色有些严肃：“你们妖，一般修炼多久才会化形？”
    婉儿沉吟片刻道：“一般修炼千年可以化形，不过若是有些机缘，也可以在千年内化形！”
    “有百年内就化形的妖吗？”
    “唔，有，不过那都是极少数的，本来妖化形就不易，若是没有偌大的机缘，怕是根本就没有化形的机会！”
    “那这百年来呢？可有妖化形成功的”
    “这百年？”婉儿诧异的扬了扬眉，笑道：“这百年就更不会了，现在妖气越来越匮乏，现在莫说百年，就是千年也难得能够化形成功！”
    “婉儿化形用了多久？”马小玲腼腆的笑了笑，捉住环在自己腰间的手轻轻的捏了捏。
    婉儿有些不好意思，偏头低声道：“婉儿资质愚钝，从开始修炼到化形成功，足足用了一千五百多年！”
    “啊”马小玲掩嘴惊呼出声，天呐，那婉儿活了一千多年了吗？啧啧，妖兽的寿命还真是漫长啊！
    不过托塔天王李靖明明说过，这小妖不过百年就化了型，难道这小妖寻到了莫大的机缘不成？
    唔，也有这个可能，那这小妖还真是蛮可惜的，好不容易化成人型了，结果犯事被收掉了，怕是连性命也不能保证了。
    “对了，小玲，你先前让我查我管辖的区域，新修炼成人型的小妖，是遇到什么困难了吗？”婉儿小心翼翼的问道。
    马小玲回过神，突然记起，自己在追那蜘蛛精的时候让婉儿查过，便点点头，笑道：“我今天捉了一只蜘蛛精，说是修炼的不到百年就幻化成了人形，这是你的地盘，所以问问你，怕是你的手下万一误会了就不好了！”
    “能让我看看吗？”婉儿大吃一惊，不到百年的蜘蛛精幻化成了人型，为什么自己一点风声都没有收到？
    “呃，被托塔天王李靖收掉了！”马小玲耸了耸肩，有些无辜。
    婉儿神色大变，托塔天王，这不是神仙吗？自古妖仙不两立，没想到马小玲连神仙都招的出来，王贵人居然也敢待在马小玲身边，难道王贵人的实力已经到了可以噬仙的地步了吗？婉儿喉头一紧，下意识的望着王贵人，却见到王贵人正冷冷的盯着自己，不禁双腿一软，当初就跪在地上。
    “哎，婉儿，你做什么”马小玲连忙上前将婉儿抚了起来。
    婉儿意识到自己失态，根本就不敢看王贵人，这下怕是要惨了，连忙踉跄的起身，连笑容都分外勉强：“没，你也知道妖仙不两立，我只是听到你说仙，有点吓到了，想着万一你在我这院子里招了个神仙，我怕是连骨头渣子都不剩下了，所以自己被自己的想法吓到了而已，让小玲见笑了！”
    马小玲尴尬的笑了笑，连忙道：“怎么会，婉儿多想了，你对我这么好，我怎么会做出那种倒打一耙的事情出来！”
    马小玲真是有些排斥说出这样的话来，毕竟自己是驱魔人，怎么能够对着妖说自己不收它呢，只是自己和婉儿相处这么久以来，从一开始的堤防到现在，虽说还没有完全交心，但是婉儿做的一切自己都看在眼里，这个市被她管理的很好，每个妖就和人一模一样，也有自己的工作，也有自己的生活，也有自己的圈子，根本就没有任何伤害人类的事情发生。
    就连婉儿，也没有凭借自己妖王的身份去欺凌弱小，何况自己在峨眉山走了一遭，发现人类的高层和妖界的高层本就达成了共识，那自己何必还要按照以前的观念来！她马小玲可不是保守迂腐的人。
    婉儿先离开了，马小玲刚想说话，手再次被抓住，回头就看见王贵人正盯着自己包扎的中指打量，不由得脸微微发红，这伤到的位置确实有些尴尬，只是当时真是有些迫在眉睫，要不然自己可不愿意放自己的血。
    “贵人，我刚看到了一个假山，很好看，我们院子里的花圃也弄一个这样的假山怎么样？”马小玲兴致冲冲的掏出手机给王贵人看自己在大爷那里拍摄的照片。
    王贵人揽着马小玲将肩膀搁在对方肩头，有些心不在焉，没想到马小玲居然用了召当值神将符，看来以后自己不能一直跟着她身边了，万一这一次自己在旁边，肯定会被发现，虽说和李靖过几招也成，但是身份势必会暴露，运气好，自己杀了李靖，但是天神肯定会下来找自己，运气不好，让李靖跑了，那自己的位置肯定就暴露了。
    马小玲突然回过头捧着王贵人的脸，很严肃的道：“跟我在一起不准想别的事情！”
    王贵人微微一愣，眼眸里浮上一丝笑意，轻轻的点了点头，捏着马小玲的手柔声道：“那我们去看看房子，对了我上次买的衣服也都在那里！”
    马小玲高兴的点了点头，应道：“好啊，我去看看你的眼光！”
    说罢牵着王贵人往自己的房子走去，都在同一个小区里，离婉儿这里也比较近，两人步行过去，就见入室的大花园里空荡荡的什么都没有，怎么看怎么觉得不自在。
    “等初春就让人搬些花花草草种下”王贵人望着宽阔的院子很是满意，这里可以修个亭子，然后亭子下摆张贵妃椅，不对，得摆两张，平日里可以赏赏花，饮饮酒，多快意。
    马小玲推开门进了去，屋子里已经收拾的非常干净整洁了，豪华的真皮沙发，水晶茶机，顶上的水晶豪华大吊灯，看的马小玲有些心惊，莫不是进错了别人的房子，怎么会这么豪华，记得当初不是很简单的一个小圆吊顶灯吗？
    王贵人掩嘴轻笑道：“你不是给了我一张卡吗？我想着反正是买衣服，就顺便让婉儿陪我去买了些家具，不然这房子空荡荡的没办法住人。”
    马小玲惊叹的摸了摸沙发，入手细软，不粗糙，颜色是奶白色有些不经脏，不过没关系，这颜色和整个客厅的装饰非常搭配，头顶的吊灯也非常有品位，似喷泉一般，煞是好看，心里有些开心，扭头问道：“这沙发多少钱？”
    “七十多万吧！记得不是很清楚了”
    王贵人的轻描淡写让马小玲心惊肉跳，确定张口说的是七十多万而不是七十多块？吞了吞口水又指了指头顶的豪华大吊灯。
    “两百多万吧，这个灯是专门定做的，要不是婉儿找了人，根本就买不到呢！”王贵人很得意的炫耀着。
    马小玲抿了抿嘴，无所谓，赚钱不就是为了花吗，自己给王贵人的那张卡可是张黑卡，有一个亿呢！这可是谢必安给自己的赔款。
    “呃，卡上的钱够用吗？”马小玲小心翼翼的问道，心里疯狂的咆哮着，一定要说够用，一定要说够用！
    王贵人眨了眨眼，道：“哦，那卡没钱了我已经丢掉了，我找婉儿要了一张，不然很多喜欢的东西都搬不回来啊！”
    马小玲只觉得气血上涌，连王贵人说些什么自己都有些听不到了，什么叫找婉儿多要了一张，这一张是多少钱啊，自己手头也就三千多万了，难道自己是要背债了吗？自己辛辛苦苦拼死拼活，居然就只得到这一套屋子吗？
    马小玲再次看这屋子，只觉得连走路都不敢大力了，这地板肯定也价值不菲了，花了这么多钱，自己也该看看效果不是？
    马小玲伸出颤颤巍巍的手开了灯，顶头的大吊灯流光溢彩宣泄而下，将整个大厅都照的明亮起来，亮着的吊灯更是好看，眯眼去看，光强却不刺眼，上头的水滴间绽放着五彩的光芒，连带将整个屋顶都照耀的五彩斑斓，仿若星空一般。
    美，真是太美了，马小玲费劲力气，才将自己从这水晶吊灯的震撼中回过神来，扭头一看，发现沙发背后的墙上还有一个开关，好奇的伸手一按，背景墙上突然亮了，马小玲只觉得整片墙壁金光闪闪，连眼睛都有些睁不开。
    连忙关了灯去摸那黄色的墙壁，手感有些微凉，还没等马小玲出声询问，王贵人就笑道：“这墙上贴的可是金箔，怎样，好看吧！”
    好看，确实好看，黄金的墙壁能不好看吗，别说一张卡了，就是两张卡怕是也经不起这样的开销，好在只有这一面墙是这样的，嘤嘤嘤，自己该感谢王贵人手下留情只贴了一面吗？
    “楼上的客厅我也贴了”王贵人体贴的说道，这金箔还不错，本来自己是准备直接用黄金砌一面墙的，但是婉儿说金箔可能会更好，唔，虽然不如自己在帝辛的宫殿那么有气势，但是就这样将就一下也好。
    主要是自己的身份还不能给马小玲知道，若是知道了，自己的弥虚空间里可是有很多好东西的，可以直接在墙上镶几个拳头大小的夜明珠，何须要这种吊灯呢！
    还有这茶几，本来自己是准备用弥虚空间里的一块巨大的碧绿色翡翠当茶几来用，可是那石头一拿出来，婉儿脸就白了，说这石头买下一个小国家都有可能，自己就不明白了，这种没有灵气的破石头，还能这么值钱，人类居然还将它当成宝贝，真是愚蠢。
    在自己眼里，这石头就是当初她洞穴里当桌子用的，当初的自己也不过是飞到一个很远的地方发现了这种有颜色的石头，觉得很稀罕，带回来后发现一点灵气也没有，只能做个搁置杂物的桌子。
    马小玲只觉得脚下如同踩了棉花一般，身形都有些立不住了，连忙扶着沙发就坐了下来，软软的沙发将马小玲的身子陷了进去，舒服的让马小玲有些不想起身。
    唉，本来以为自己就很花钱了，没想到找了个老婆更会花钱，看来自己赚钱的脚步不能有任何的停歇，要不然连老婆都养不起了。
    马小玲伸手招呼王贵人坐到自己身边，有些轻佻的挑起王贵人的下巴道：“花了我这么多钱，快来叫声老公听听！”
    王贵人愕然的看着马小玲，见马小玲在自己注视之下脸颊开始慢慢泛红，这才掩嘴轻轻一笑，柔声道：“好妹妹，莫要对姐姐使坏！”
    马小玲脸颊一红，清了清嗓子，故作镇定的转过头，伸手掏出电话，她得问问婉儿，究竟拿了多少钱，万一自己真不够赔了，那就得赶紧接活了。
    “婉儿，贵人从你哪里借了多少钱？”
    “呃，呵呵，小玲，别跟我谈钱，多俗气，这钱就当我送给贵人零花的吧！”
    “那可不行，到底多少钱？”马小玲正色道，自己的老婆让别人花钱是几个意思？难道自己养不起吗？
    “小玲还真够较真的，那卡只有五千万，若是小玲执意要还便还吧！”婉儿随意的说了句，然后挂断了电话。
    马小玲顿时瘫倒在沙发上，五千万，五千万，自己买完符纸七七八八的用掉，手头也只有三千多万，居然莫名背上了接近两千万的巨债，就是信用卡也从来没这样欠过。
    嘤嘤嘤，她好缺钱，以前没有活接就很缺钱了，现在有活接就更缺钱了，难道她五行缺钱吗？不行，她要找人来帮自己看看相。
   

　　☆、第112章 撞大运

马小玲静静的坐在沙发上,望着购物台有些出神,刚刚接到了方先生的电话,说是先前撞大运的女孩发疯杀掉了家里的两个人然后跑掉了，警察也抓不到人,找来的道士也死了一个,重伤两个,现在已经被逼的没有办法了,希望马小玲能够前去帮助他。
    这种事情自己先前已经放过话了，是不会在管刘家的事情了,当初不是质疑她的本事么？现在过来求她做什么,哼,自己可不会在当什么好心人了,管你是死是活,最好别来烦我。
    手机又响了，马小玲拿起一看,陌生来电，想了想还是接起来，放在耳边：“你好，哪位？”
    “小玲，救救我吧，当初是我……”
    马小玲听出了是刘先生的声音，二话不说，掐断了电话，反手将这个号码拉入了黑名单之中，真是搞笑，当初恨不得用白眼和愤怒淹没自己，现在没节操的过来哀求自己是怎么一回事。
    冷笑几声，马小玲索性拉着王贵人去婉儿的私房菜馆吃饭，本来以前一天也就接十桌的菜馆，自打王贵人和马小玲在这里长住之后，变成了一天只接五桌，就这样生意居然越发好了起来。
    而且大厅空了出来，客人全部都在包房里吃喝，也省得惹喜欢到花圃溜达的王贵人不满，婉儿悄悄抬头看了看一脸阴晴不定的马小玲，心里有些疑惑，传音给王贵人问怎么回事。
    王贵人接过婉儿递给自己的汤，抿了抿，这才开口道：“想去就去吧！”
    马小玲猛然抬头望着王贵人瘪了瘪嘴，有些不甘心的道：“他让我走，我就走，他让我去，我就去，那我多没面子，再说，我当初可是放话，绝对不会再接他的生意，早知如此何必当初呢！有些人总觉得只要有钱，什么局面都能扭转过来，殊不知，很多东西根本无法用金钱去衡量。”
    ‘嘀嘀嘀’马小玲的手机又响了起来，拿起一看，陌生来电，心里微微一动，还是按下了接听键，放在耳边，果不其然，电话那头又传来了刘先生的声音。
    “一个亿，天师，我出一个亿，我求求你，帮帮我吧！”
    本来准备挂电话的马小玲，意识到自己先前说过大义炳然的话语，连忙努力压了压止不住上扬的嘴角，伸手搓了搓自己的手指，状似无奈的道：“各人生死各人了，管人闲事受人磨，谁叫我担负着降妖伏魔的职责呢，看来也只好走上一趟了！”
    挂完电话，马小玲心里一阵轻松，正愁婉儿的帐要怎么还呢，这下可好，真是刚想睡觉，就有人送来了枕头，至于自己先前说的不会再接他家的生意这事，咳咳，那什么，凡事总有例外嘛！
    马小玲利落的吃完饭，独自驱车前往刘先生的家，到了别墅前，马小玲这才发现事情比自己想象中的还要严重很多，周围的几家别墅似乎也因为这里发生过惨案，而搬离出去，大白天的，这别墅区居然安静的有些诡异。
    马小玲皱了皱眉头，将车停在别墅旁，带上见鬼眼镜，抬头望去，整栋别墅妖气冲天，那翻腾的妖气和自己刚来的时候简直是翻天覆地的变化，自己前几天过来的时候，不过是淡淡的紫气，现在屋顶的紫气泛着丝丝的黑色，阴沉的几乎可以滴出水来。
    最近天冷，都没什么太阳，阴沉沉的天气，配上这阴沉沉的妖气，还真是有些相得益彰，不过这天气也是导致妖气如此猖狂的原因之一。
    为什么短短几天时间不见，会死这么多人？难道刘先生没有听自己的劝告？肯定是这样的，不是也死了几个道士吗？自己离开的时候，明明强调过，只能顺其自然，若是强行驱除只会遭到反噬，唉，为什么就不信自己的话语呢？
    马小玲眼神一闪，连忙后退几步，望了望四周，这才神色凝重的再次将视线放在紧闭的大门口，自己来了这么久，照理来讲，刘先生不是应该出来迎接自己才是吗？为什么到现在非但没有一个人出来，而且整栋房子里鸦雀无声，这有些不科学！
    手心白光一闪，一张黄色符纸出现在手掌心，马小玲翻手剑指夹住符纸尾端，快速在天空中画下一个大大的‘赦’字，轻喝一声：“龙神赦令，天人合一，天罡之气，破！”符纸随着‘破’字脱手而出，朝着那紧闭的大门激射而去，下一刻那原本紧闭的大门却突然荡出一阵波纹。
    波纹慢慢扩散开来，下一刻眼前的别墅却消失不见，马小玲秀眉轻蹙望了望周围却发现自己的车停在离刘先生别墅不远处，看来这个大运，并不希望自己插手这件事情。
    这种因果的事情，自己不插手最好，但是自己是驱魔龙族，身上本就背负着降妖除魔的责任，怎么好就这样袖手旁观呢，看来今天怕是有一场硬仗要打了。
    马小玲望了望自己的爱车，再次看向不远处的刘先生的别墅时，眼神里多了一抹坚定，望着那别墅，一步步的缓缓踏出，只是到了门口，房门依然反锁，人却再也无法前进一步。
    马小玲站立在门口，伸手敲了敲铁门，良久，门内依然没有任何声音，马小玲偏头想了想伸脚踹了踹，弄出了更大了响声，这一下门内终于传来了脚步声。
    脚步声一步，一步的缓缓移挪而来，像是关节坚硬之后的拖沓，脚步声在门后止住，却依然没有开门的意思，只是很低沉的声音飘了过来：“找谁？”
    马小玲眼眸里寒光一闪，她突然想到了一个故事，有一个人走在墓地里，突然肩膀被人搭住了，这个人一回头，一头狼瞬间咬碎了他的喉骨。
    这声音确确实实是从只身后传来的，那脚步声呢？自己明明听见脚步声是从门里传来的，为什么说话的声音似乎就飘在自己耳后一般。
    马小玲只觉得自己浑身都僵硬了，她不敢回头，也不敢动弹，这个时候也没有机会让自己慌乱，捏了捏拳，拳心倏然出现一个圆木小镜子，马小玲静静的捏着镜子，强迫自己冷静下来。
    “马小玲”
    声音确实是从身后传来，自己是被包围了吗？果然还是不够小心，马小玲抿了抿嘴，刚想答应，却突然闪过一抹念头，瞬间面色苍白，这是在叫魂吗？没想到，自己一个疏忽大意，差点就没了命，还好没有应答，马小玲吞了吞口水，诡异的局面让自己有些紧张，只是背后那声音不动，自己也无法确定背后是否有人，如果有，又站在自己身后什么位置？
    “呵呵，你一定要插手吗？”声音又幽幽的飘了过来，明明知道是在自己身后，却无法确定这声音有没有实体。
    “我们能谈谈吗？”马小玲垂下眼眸，阴沉沉的天气连自己的影子都找不出来。
    “上次不是谈过了吗？可惜你的好心人家并不接受，非要闹到这一步才开心，唉！”
    “我能见见刘先生吗？”
    “你还想劝他？我觉得已经没有必要了，反正报应已经开始了，结局已经注定好了，你想要违逆天意吗？”背后的声音有些冷冽。
    马小玲扬了扬下巴，眯着眼，死死的盯着大门，轻声道：“天意又如何，我不信天意会坚持错误的观念，既然错了，那么由我改正过来不是很好吗？”
    “你……大逆不道，你居然想凌驾在天意之上，你就不怕被天打雷劈吗？”
    阴沉沉的天空似乎听到了这桀骜不驯的言语，一个惊雷自天边响起，白色的雷电将天空都劈开了一个大大的口子，那声音听闻，随即大笑出声，有些惊喜的道：“看到没有，连老天都是认同我的，你快点走吧，最好别插手这事情，我并不想与你交恶！”
    马小玲阴晴不定的望着眼前的大门，震耳欲聋的雷声她听到了，但是她不敢抬头，怕自己一个疏忽大意就中了这个声音的圈套，在情况未明之前，自己还是别轻举妄动的好。
    “哼，今天本就是雷雨天，你以为这就是老天在认同你？真是痴人说梦，雷电本就是邪祟的克星，老天这是在提醒你，最好早点收手，不然落个魂飞魄散，就白消了几百年的道行了。”马小玲冷哼一声，言语里满是不屑。
    “哼，马小玲，你也只敢嘴硬，与你说了这么久，你为何一动也不敢动？哈哈，胆小鬼，天意就是天意，任你怎么扭曲，你终归拗不过这天道！”
    马小玲掷地有声的道：“在我看来，降妖除魔就是捍卫天道”。
    “天下妖魔那么多，你除的干净吗？在我看来妖魔不可怕，最可怕的是人心，很多妖魔都是人心催生出来的，既然你觉得自己这么高尚，你何不把整个人类都给除了！”身后的声音有些激动起来。
    马小玲勾嘴一笑，手中的金罗盘轻轻一晃，下一刻，整个人旋身一转，一张橙色的符纸举在手中，离眼前的人只有一步之遥。
     

　　☆、第113章 撞大运

不远处站着一抹白色的身影,白色浅花的前襟对扣翻领的宽松衣服,下面是同款白色浅花的裤子,脚上并未穿鞋子，鲜红的指甲油衬托的一双玉足更加白皙如凝脂一般,此刻随意的踩在水泥地面上。
    女子青丝随意披在身后,这一身打扮开来，似乎是套着睡衣就从屋里出来了一般,只是她是什么时候站到自己身后的呢？
    马小玲不着痕迹的往后退了几步,离那紧闭的大门远了一些,心里才微微轻松下来,不管怎么样,那大门后面可是自己确确实实听到过的脚步声,谁知道是什么东西站在后面，等着给自己雷霆一击呢。
    温度陡降，天空中居然落下了片片白雪,在马小玲面前打了个旋又缓缓的飘落到地面,马小玲心中一惊，连忙伸手接住了天上掉下的一片小小的雪花，还未看清雪花的样子，雪花却已经被掌心的温度化成了水汽，冰冰凉凉的感觉瞬间即逝。
    下雪了，居然下雪了，上一次下雪因为自己和王贵人吵架而错过了雪景，而且下的很小，第二天一早，连地面都没有白，没想到自己居然能再次看见这么美丽的情景。
    马小玲咧嘴一笑，抬起头就对上了女子微微有些嘲讽的眼神，原本雀跃的心情瞬间跌倒谷底，笑容慢慢隐匿，若无其事的放下了手掌，轻声道：“差点忘记你是活了几百年的妖怪，相信雪花你也看得多了，只是听说妖兽一般冬天都会冬眠，你不需要去好好的睡上一觉吗？”
    女子冷冷的看着马小玲，瞳孔里有一丝惊疑，情绪一闪而过表面却不露任何神色，只是再次开口的时候却不像之前那般轻松了。
    “若是你不出尔反尔，想必还有半个月，我就可以安然的去冬眠的！”
    马小玲眼神一闪，缓缓说道：“那女孩呢？你占据了她的身体这么久，还不回去吗？你多呆一分钟，这女孩的性命怕是就多流逝一年，你若是要站在这里和我聊下去，怕是不出一会，这女孩就寿元尽了。”
    “本就是她欠我的，我以这种方式讨还也未尝不可，到是你一直在这里，我又怎好放心的离去，若是说这女孩寿元尽了，想来你也有一份‘功劳’在里面！”女孩勾着嘴角，似笑非笑的说道。
    “你这是在威胁我？”马小玲柳眉一竖，死死的盯着眼前的女孩。
    女孩却是丝毫不受影响的撩了撩耳边的发丝，轻笑道：“若你要和我谈，尽管晚上过来，你不也是藏着心思嘛，何必把话说的这般难听呢？”
    马小玲眯了眯眼，眸子里寒光四射，不错，她确实是存了心思，想着白天过来至少大运的法力会被压制一些，没想到，这大运也不是泛泛之辈，居然用这女孩的寿元来威胁自己，她马小玲生平最讨厌的事情有三件，第一件最讨厌的事情是欺骗，第二件最讨厌的事情是威胁，第三件最讨厌的事情就是信用卡的额度有上限。
    这三件事情排名不分先后，都是自己最讨厌的事情，眼下这个大运居然敢威胁自己，一个妖怪居然敢威胁自己这个驱魔人，哼，连妖王的级别都不到，居然敢威胁自己，好，好，看自己今晚怎么‘好好的’对待你。
    马小玲怒极反笑，半响捏了捏手中的镜子，笑道：“既然你都这样说了，那我也只好晚上再过来一趟了。”
    马小玲二话不说，扭头就走，撑手跳入停在一边的光冈大蛇瞬间消失在女子的视野之中，下一刻那女子却是阴测测的看了看空无人烟的大道，勾了勾嘴角，拍了拍身上的雪花，身影画作一抹烟雾缓缓的消失不见。
    而原本紧闭的大门内却是响起了拖沓的脚步声。
    ‘哒、哒、哒’
    脚步声越来越轻微，最后隐藏在这紧闭的大门内，似乎一切不过只是一场幻觉一般。
    雪越下越大，不一会儿，整个天空都是白茫茫的一片，地面很快就铺砌了薄薄的一层雪花，时不时的能看见有路人拿出手机在拍摄美景。
    马小玲升起了车子的敞篷，捏着方向盘，心里总有一股不好的预感，拿起手机朝着刘先生的电话拨了过去，很快电话就被接通了，刘先生有些惊魂未定，小声叫道：“马天师，你怎么还不过来啊？”
    马小玲只觉得遍体生寒，就连车子风窗里吹出来的暖气都没办法让自己缓过神来，一开口，连话语都有些微不可闻的颤抖：“我刚刚过去了，敲门那么大声你没有听到吗？”
    “你……你敲门了吗？我一直站在门口等着你啊！”
    听完刘先生的话语，马小玲觉得自己连呼吸都有些不顺畅，居然是幻境，而且还是双层幻境，自己什么时候进入幻境的？为什么自己完全没有感觉呢？
    这一路走来，已经碰到了好几个会结幻境的妖怪了，怎么会这样呢？一个妖兽会幻境已经很难得了，可是自己碰到的这些个妖兽怎么感觉个个幻境都不弱呢？这里面一定有阴谋。
    马小玲偏头思索了一翻却得不出任何结果，索性开车回了婉儿的私房菜馆，王贵人正坐在花圃里赏雪，纷纷扬扬的雪洒落了满地，小草正在花圃里收集着薄薄的一层雪，试图将它捏成雪球，婉儿也浅笑着搬了一个凳子坐在王贵人的旁边。
    望着眯眼赏雪的王贵人，马小玲心里突然生出一股怪异感，不知道为什么此刻的王贵人给自己的感觉特别的贵气，就像宫廷里面那些高高在上的主子一般，而高贵如妖王一般的婉儿却也只能在一旁陪衬着。
    似乎是本该站在一旁的人却坐上了正席，而本该在正席上坐着的人却心甘情愿的像奴才一样守护在一旁，但是这般怪异的镜头看起来却没有任何的违和感，似乎王贵人天生就该这般高高在上一样。
    “小玲，看，下雪了！”王贵人开心的冲着马小玲挥手。
    孩子气一般的举动让马小玲心底腾起的一丝怀疑的小火苗瞬间就熄灭了，这样的人怎么可能会身份不一般呢，怕是婉儿的态度后面藏着一个不小的阴谋，也许和最近出现的妖怪有关联也说不定。
    马小玲眼珠一转，勾起笑容，走到婉儿身边，婉儿将小草的椅子拖过来让马小玲坐着，笑道：“这么早回来了？”
    “嗯，婉儿还记得刘先生家里的那只大运吗？”马小玲冲着手哈了一口气搓了搓，刚从有暖气的车里突然到这凉风阵阵的花圃，温差还是有些大的。
    “嗯，那只小刺猬吗？”婉儿挑了挑眉，难道马小玲又碰上了什么奇怪的事情不成，最近发生的事情有些多，而且都在自己管辖的区域，本就有些不对劲，而且王贵人似乎知道些什么，但是却从来不对自己言明，若是其他时候，自己怕是早就被那些妖王联手冠上一个因为管辖不利的罪名而要求自己放弃地盘了。
    可是现在就算自己地盘出现再多的不利事情，这个妖王的位置，自己依然坐的稳稳的，只因为有王贵人在场，不过马小玲能在自己旁边买房子却是让自己安心很多，至少说明短时间内王贵人不会离开，自己可要快点发展势利了，若是王贵人离开，也不知道还愿不愿意保下自己。
    这段时间仗着王贵人在这里，为了势利的发展，自己可是做了不少得罪其他妖王的事情，但是为了以后，这也是不得不做的事情，只希望王贵人能够留久一点，足够让自己无惧于其他的妖王。
    马小玲话语还没开口，王贵人就起身将垫在腰间的薄毯打开披在马小玲身上，又伸手拉了拉马小玲，将对方抱在自己怀里，调整了位置舒舒服服的躺在了贵妃椅上。
    马小玲挣脱不过，红着脸任凭王贵人搂着自己，装作若无其事的样子道：“就是那只刺猬，不知道为什么，我最近碰到的事情越来越诡异了，婉儿会施展幻境吗？”
    婉儿失笑出声：“幻境要么是妖天生自带的，要么就是后天有了奇遇，在妖族中，会幻境的人并不多，如果是奇遇，没有个千儿八百年的，怕是没有办法修炼到极致，除非碰到特别有天赋的妖，若是特别有天赋的妖，相信也不是默默无闻之辈。”
    婉儿略含深意的看了看马小玲，这才接着说道：“就我们这十来个妖王之中，除了胡三太爷和黄大仙会幻境之外，其余的妖王都不会，而胡三太爷的幻境那真是真亦假来假亦真，真真假假完全无法分清，而黄大仙的幻境则对妖兽释放才会威力大一些，凭借小玲现在的手段破解黄大仙的幻境应该是绰绰有余。”
    “哦，同样是妖王幻境还差这般大？”马小玲疑惑的看着婉儿，一副好奇的样子。
    婉儿抿嘴笑了笑，轻声道：“因为胡三太爷是自身传承的，而黄大仙是后天的机遇，所以差距很大，胡三太爷若是施展幻境，能将幻境施展到八层，而很多人和妖在第一层就迷失了。”
    “胡三太爷，听说他可是六尾狐，真的假的？”
    “嗯，不过谁也不知道他是否有隐藏，他自诩为妲己的后人……哼”婉儿突然止住话语，一声闷哼，唇角却是缓缓泌出一丝鲜红，眼神里隐隐有着些许畏惧，却是冲着马小玲点点头，轻声道：“不好意思，我旧疾复发，让小玲见笑了！”
    小草连忙拍了拍手上的雪花，快步抓住婉儿的胳膊，怯怯的看了看马小玲。
    马小玲抿了抿嘴，有些担忧的问道：“要上去休息一下吗？”
    “不用了，小事一桩，小玲问那只刺猬做什么？需要我叫来白老太太调解吗？”婉儿眼光一闪，毫不在意的擦了擦嘴角的鲜血。
    
　　☆、第114章 撞大运

“调解就不用了，我只是很好奇，最近碰到了不少妖兽，很多都会幻境,这次碰到的刺猬道行也就三百多年,照理来讲不算高深，可是我完全不知道什么时候进入它的幻境的，等我意识到之后，连忙驱法破解,没想到破解之后,居然又是一重幻境,直到我离开之后，我才意识到是二层幻境！”
    “二层幻境”婉儿脸色一变，有些阴晴不定的望着马小玲，良久却是有些狐疑的道：“说起来,黄大仙的幻境也不过三层,但是对于人类来讲它也只能发挥两层,若是真有幻境术运用的这么高深莫测的妖，想来也不是泛泛之辈，要不我打听一下？”
    马小玲下意识的摸了摸王贵人的手背，将略微有些冰凉的手背抓在手心里，冲婉儿点点头，轻声道：“这样也好！”
    婉儿勾了勾嘴角，伸手掏出电话，也不避嫌，开了外音，电话接通之后，一个沧桑沙哑的声音传了过来：“婉儿，你找老身有何事？”
    “是这样的，有只三百多年的刺猬说是侍奉您的，在我地盘行大运，不知道您了不了解这件事情？”婉儿的声音带着恭敬。
    对方沉默了良久，只听见一些不知名的声音，似乎在翻找些什么，婉儿也不急，微笑着捏着电话耐心的等待着。
    “是有这么一回事情，怎么？它没按规矩来吗？”白老太太有些疑惑。
    婉儿眨了眨眼，轻笑出声：“没有，只是被阻止了，现在出了几条人命，你也知道，这边新成立了一个部门，现在正给我施压呢，不知道您那边有什么好的解决方法没有？”
    “哼，愚蠢，这事情牵涉到因果，不用老身多说，想必后果你也知道，也是这些人类太没眼界了，你直接报到修道的门下，毕竟都是人类，让他们自己给人类施压这样会更好一些，免得被人说什么非我族类其心必异这种混账话！”
    “白老太太，真不能让它收手吗？”
    “哼，婉儿，你现在也是一方妖王，这因果想必你也不陌生，老身并不是护短的人，你若是想阻止，就自己出手吧，反正你也师出有名”白老太太似乎有些生气了，冷冷说道。
    婉儿见对方准备挂电话连忙开口阻止道：“白老太太你等一下，这边还有一件事情要请教您呢！”
    “说罢”
    “这只刺猬在您收下侍奉的时候，会幻境吗？”婉儿抿了抿嘴，小心翼翼的问道。
    老白太太怒极反笑道：“哈哈，婉儿，你莫不是寻老身的玩笑，你当幻境是这么好练成的吗？莫不是说它不会幻境了，老身手下就根本没有会幻境的人，婉儿，你这试探也太虚假了一些，老身没空陪你整这些有的没的。”
    婉儿苦笑的看了看已经被挂断的电话，对马小玲摊了摊手，轻声道：“想来，这刺猬怕是有什么奇遇才是，不过小玲，幻境非同寻常，你可得小心，要不要我去帮你？”
    马小玲神色凝重的摇了摇头，压低声音自言自语道：“上一次那个变异的蜘蛛还没有查出来，现在又来了一只莫名其妙会两层幻境的刺猬，我怎么感觉有人在针对我呢？难道先前一直追杀我的那条巴蛇不是真正的凶手？真正的凶手其实一直在暗处盯着我？”
    马小玲咽了咽口水，突然觉得自己的担忧很有可能是正确的，不禁脸色有些苍白，望着婉儿严肃的道：“婉儿，若是我出门了，你可一定要帮我看好贵人！”
    王贵人不禁为马小玲巨大的脑洞感到好笑，这巴蛇确定先前追杀马小玲的幕后凶手，不过被自己取了内丹，但是这一次这么多反常的案件背后凶手可是女娲娘娘，马小玲如何能够猜到，不过女娲娘娘究竟想做什么呢？
    王贵人压下心头的疑问，反手捏了捏马小玲的手，笑道：“傻妹妹，别想太多了，顺其自然就好！”
    “我总觉得这件事情不简单，不行，我要去给求叔打个电话！”马小玲咚咚跑上楼。
    王贵人淡淡的瞄了一眼婉儿，一旁的小草吓的双腿一软，当即就跪倒在地面上，婉儿连忙跪下，将头压的低低的轻声道：“贵人恕罪，婉儿不该透露太多！”
    “起来吧，最近确实是多事之秋，你若有空发展势利，不如先想想如何在这乱世之中提升实力，怕是到了最后，连命都没了。”
    婉儿大吃一惊，脸色瞬间有些惨白，压低了身形显得更为恭敬道：“还求妖王明示！”
    王贵人望着远处并不算蔚蓝的天空良久，回过神来才发现婉儿依然恭恭敬敬的趴在地面上，这才微微叹了一口气，轻声道：“女娲娘娘怕是会灭世了。”
    婉儿只觉得通体生寒，连嘴都惊讶的有些合不拢，意识有些飘忽，刚刚是自己听错了吗？王贵人说道了女娲？女娲要灭世？可是……女娲为什么要灭世呢？
    婉儿狠狠的咬住了下唇，直到一丝鲜红印上了贝齿，这才有些回过神来，望了望依然处在呆滞状态下的小草，心里有些苦涩，若真是女娲娘娘，那自己这点实力如何能够自保下来，而且还有小草，总归不能放任她不管，不行，以前小草不爱修炼，自己也没多说什么，毕竟在自己的光辉之下，谁人也伤不得她，但是现在，怕是再也不能这般清闲了。
    “妖王，女娲娘娘怎么会伤害她的子民呢？”王贵人脚下的石头突然出声。
    婉儿眼神一亮，这正是自己想要问却不敢问的问题。
    王贵人望了望小石头，又望了望远方，轻声道：“仅此一次，下不为例，女娲娘娘并不想伤害她的子民，只是这种级别的争斗，怎么能保证不殃及鱼池呢！”
    婉儿浑身一震，她明白王贵人是拿自己当手下看了，不然这般惊天的秘密可不能随便的就透露给自己，光是‘这种级别的争斗’这区区七个字就让人有些心惊胆战，能用这种级别来讲，肯定是和女娲娘娘实力相当的人，可是女娲娘娘可是上古大能，上古大能之间的斗争，那真有可能随便几个大招，世界就千疮百孔了。
    看来自己时间不多了，婉儿咬咬牙，她决定从王贵人这里离开之后就用自己的势利去换取一切能够武装自己的东西，无论是功法也好，还是天材地宝都好，总之一切能够保命的东西一定要多准备一些。
    “妖王，踏踏能帮你什么吗？”
    王贵人勾嘴笑了笑，这一抹笑容看的婉儿心惊肉跳，连忙扯着小草先行告退了。
    “你自然可以帮忙，只是，你能吃苦吗？”
    “当然，为了妖王，别说是吃苦了，就是炼魂我都能忍受！”石头豪气冲天的说到，若是有手能够拍拍自己的胸脯，那就更完美了。
    王贵人伸手一招，将石头捧在手心里，红唇微启道：“果然聪慧。”
    ”啊“石头刚想说话，却是察觉的身体一阵刺痛，不由一声惨叫脱口而出，这刺痛却是没有丝毫停歇，仿佛一把小刀一般，一寸一寸的割着自己的身体，石头强忍着疼痛，叫到：“妖王，踏踏好痛啊，这是在干什么？”
    “炼魂”
    “啊，妖王，踏踏是开玩笑的，踏踏不想炼魂啊，啊，好痛，该死的，啊，痛死我啦，妖王救命！”
    好在石头的凄厉惨叫也只有妖才能听见，马小玲自然察觉不了，只是和求叔通完电话后，自己的内心更加不安了起来。
    这妖兽可是会幻境，想来对付起来也不太容易，是直接用符轰开她的幻境还是用阵法去消耗她的幻境呢？
    马小玲伸手捏了捏眉心，有些颓废的倒在床上，不甘心的叫了两声。
    门被推开了，轻微的响声让马小玲警觉的回头，对上了王贵人有些泛红的双眼，心里微微一紧，连忙跳下床去，轻声细语的的问道：“怎么了，谁欺负你了吗？是不是婉儿说你什么了？”
    “没”王贵人有些幽怨的看着马小玲，一泓深潭幽幽不可见底，见马小玲依然如同木头一般傻傻的站立着没有任何举动，心里有些哀怨，这个不解风情的木头，她们也好些天没有那个了，难道就一点想法也没有吗？
    王贵人伸手拉着马小玲的手放在了自己的胸口，见马小玲白皙的脸慢慢有些红润，甚至连目光都开始有些羞怯的不敢看自己，这才满意的点点头，凑过头去连带声音也有些撒娇的意味：“你都不想我的。”
    “想，怎么不想”马小玲一把将王贵人抱在怀里，都这个时候了，怎么可能还不懂王贵人的意思，只是，自己这样是不是太猴急了一点，管她呢，自己平时忙着抓妖收鬼的，真正和贵人亲热的机会太少了，好不容易抓住了，哪有放过的道理。
    思及至此，马小玲邪邪的笑了笑，抓着王贵人的手揉了揉，有些不怀好意的凑到耳边小声道：“一起去洗澡”。
    （共建和谐，省略千字）
    王贵人望着沉沉睡去的马小玲，心里有些嗔怒，她折腾了自己这么久，居然先一步睡着了，这是有多累啊，不过是一个时辰的时间，体力这般不支，还是太弱小了一点啊，不过没有关系，睡着了就好，不是么？
    王贵人望着自己大腿内侧明显的几处红痕，脸色微红，探□轻轻的吻了吻马小玲有些红肿的嘴唇，轻声道：“小冤家”。
    再次抬起身子的时候，神色却是变的凝重起来，也顾不得光着的身子，盘腿坐在床上开始掐诀，一道紫色的气体冲入马小玲的身体，原本熟睡的马小玲身体一震，呼吸顿时沉重了一分。
    王贵人见状双手不停的舞动起来一个又一个的手诀打出在空气中结出一个又一个好看的图形，最后这幅妖气翻腾的不知名图形缓缓在空气中成型，居然是王贵人的本体琵琶，只是在空气中的琵琶却是由紫色的妖气所虚化构成。
    又是一连串的手诀飞出，琵琶越来越凝实，而王贵人的脸色也是越来越苍白，最后一个手诀却是打的异常缓慢，似乎每一个动作都会用尽全身力气一般。
    下一刻王贵人喉间一动，一口鲜血喷出，在空气中翻腾的琵琶却是将这鲜血一滴不剩的吸入体内，原本紫色的琵琶隐隐泛着暗红，王贵人这才虚弱的勾了勾嘴角，伸手将这凝成实体的不过半个拇指大小的琵琶捏在手中，伸手搓了搓，一根天蚕丝穿透了琵琶静静的躺在王贵人的手心里，王贵人用尽最后的力气朝着这琵琶轻轻一点，原本泛着暗红妖气翻腾的琵琶却突然变的不起眼了。
    就如同摊贩上的小饰品一般，虽然不知道是什么材料，入眼看去，就是一把紫色的琵琶，做工算不得上多精美，可是却不知道为何一眼瞧上去，就能让人心生欢喜。
     

　　☆、第115章 撞大运

“贵人,我晚点回来，不用等我，你早点休息”马小玲亲了亲王贵人的脸颊，刚想走，手却被王贵人拉住，回头就看见一个小小的琵琶造型的吊坠静静的躺在王贵人的手心中。
    “哎,好可爱,是送我的吗？”马小玲眼神一亮,开心的望着这个小巧的琵琶，捏在手中左瞧瞧右看看，一想到是王贵人送给自己的,不禁又多了几分惊喜，笑眯眯的道：“帮我戴上。”
    马小玲捏着王贵人的手,有些不舍，好像自己从来没有送过什么给王贵人，又想了想王贵人一个人孤零零的跟在自己身边，自己还做着这么危险的工作，不仅没什么时间陪王贵人，连件礼物都没送过，想着想着，心里的内疚越发深了，伸手抚了抚王贵人的脸颊，轻声道：“你回屋吧，外面太冷了。”
    “嗯”王贵人点点头，乖巧的转身回屋里，她的小玲可是要去工作的人，自己怎么好让她分心呢，汽车的轰鸣声在身后响起，不过几个呼吸的时间就越来越远再也听不见，
    婉儿连忙过来搀扶住王贵人，有些谦卑的问道：“扶姐姐上楼吗？”
    “不了，去花圃吧！”王贵人眨了眨眼，却撵不去眼眸里的疲惫。
    “若是姐姐不放心，婉儿可以贴身护着。”
    王贵人莲步轻移却是不再出声，婉儿也贴心的不做声，扶着王贵人躺在了贵妃椅上，也不离开，只是站在王贵人身后，贴心的将指腹复在王贵人的太阳穴，轻轻地揉捏起来。
    王贵人伸出食指敲了敲扶手，眉间的倦容有些舒展开来，轻声道：“你还是别去了，万一她又用了召神将的符咒，你我都有麻烦。”
    “那姐姐也不用太担心，只是姐姐这下耗费了这么多的元气，怕是没有太多的天材地宝可以恢复。”婉儿有些忧心，王贵人可是用了自身一半的功力凝聚成了这个小小的琵琶，想来以王贵人那般厉害的幻境，一般的小妖施展的幻境都会遭受到抵制才是，虽然马小玲相对而言安全了很多，可是这妖气这般的匮乏，王贵人得调养多少年才能够恢复过来。
    “无妨，这点不碍事！”王贵人笑了笑，缓缓闭上眼睛，婉儿的按摩手法还是很不错的，至少现在的自己已经没有那么疲倦了。
    “今天正式奇怪了，怎么没有听见踏踏的声音？”婉儿笑着调侃了一句。
    王贵人的眼皮微微的动了动，却并没有睁开的打算，连带声音也有些懒散起来：“他在淬炼自身呢！等他出来，怕是要吓你一跳了。”
    “那婉儿就恭喜姐姐又多了一个得力助手了！”婉儿眼珠微微一转，讶异之色很快就压制住，依然笑着轻轻的按压着王贵人的太阳穴。
    要知道那个石头可是灵气十足，不知道会被淬炼成什么样子，不过王贵人说的话似乎有些暗意，不是开窍，也不是变化人身，而是淬炼，等等，石头淬炼，自己似乎在哪里听到过，难道……难道王贵人想要……，天呐，这也太疯狂了，且不说要练成那么一个东西得费多少的天材地宝，单单是这些材料怕是她一株也收集不齐吧！
    这也……太疯狂了，王贵人究竟想做什么？
    其实婉儿想太多了，王贵人不过是想送给马小玲，让马小玲多一个有力的助手而已，再说了后卿那个女人可是六界之外，一般的攻击怕是也没什么效果，符纸什么的，到了自己这个境界了普通的符纸很难能够给自己带来伤害，除非红色符纸以上的高阶符纸，黄色符纸对自己来讲不过是挠痒痒的事情，对后卿更不会有什么危害了。
    不过这只大运到底是谁弄到这儿来的？难道是女娲娘娘？最近发生的事情都和她有关系，但是她究竟想要做什么呢？若是小玲没有参与进来，女娲娘娘做什么自己都不会去管，只是现在事关马小玲的安危，自己怎么能够坐视不理呢？
    “咦？”
    “哈？”原本坐在餐桌上，双手撑着自己的身体，眼神有些迷离的人突然回过神来，不满的戳了戳正停在自己腿间的人的脸，怎么能在这么关键的时刻停下来呢，身后毛茸茸的尾巴在桌面扫了扫，有些不乐意的腾空而起。
    九条雪白的尾巴在身后随意散开，一副浴求不满带着潮红的妖冶面容却挂上了一副完全不相称的嘟的高高的嘴，一副孩子气的模样。
    “你又这样”九尾嘟着嘴漂浮在空中，不开心的看着正抿嘴笑着看着自己的吕尚，尚尚好讨厌，越来越坏了，每次都是在紧要关头停下来，难道不知道自己很难受吗？哼。
    “乖，下来，我错了，我再也不随便停下来了”欲求不满的人脾气可是很大的，自己费了那么大的力气才找到了眼前的人，哪里舍得让她生气呢，吕尚嘴角微微弯起，望着九尾的眼神豪不掩饰其宠溺。
    可惜空中的人儿却不是个乖小孩，蹬鼻子上脸什么的最在行了，听到吕尚的话，头一偏，才不要这般就妥协了，倔强的嘟着嘴囔囔道：“尚尚最坏了！”
    吕尚望着九尾暴露在空气中的身体，眼神一闪，伸手轻轻一招，九尾就乖乖的飞到了自己身边。
    “哎，哎，讨厌，唔……”原本还在挣扎的九尾被堵上了嘴，香甜的感觉让九尾有些飘飘然，意识似乎在剥离，不行，自己要拒绝尚尚，不能让她又这般轻易的过去了，感觉到对方放开了自己，刚想开口说话，就觉得胸口处一阵酥麻，所有的抱怨化作一声嘤咛。
    马小玲有些诧异，周围的景色平静的让自己觉得有些诡异，伸手一张符纸打了过去，却发现没有丝毫的反应，自己中午过来的时候不是有双重幻境吗？怎么现在没有任何幻境了？
    马小玲阴晴不定的看着敞开的大门，那个女孩正寒着一张脸看着自己，挑了挑眉，似笑非笑的道：“我还以为你会用幻境呢？”
    女孩脸色顿时惨白，望着马小玲阴测测的道：“哼，果然有些本事，看来你是非要插手这件事情了！”
    “你已经杀了几个人了，还不收手吗？”
    “不用你管，是她先负我在前，这因果已经注定，谁也别想扭转它！”女孩的面容有些狰狞，一双泛着血丝的眼睛死死的盯着马小玲。
    马小玲眼眸寒光一闪，手中伏魔棒突然出现，正准备有所动作的时候，周围却突然响起了掌声。
    “啪啪”在空旷的夜里显得格外的刺耳。
    “哎哟哟，居然私自接单了，啧啧，胆子真是够大的啊”彭灿笑眯眯的从一旁隐匿的地方钻了出来。
    马小玲侧头一看，那地方本就没有月色，加上又有树干的遮掩，自己竟然没有发觉，再一看那女孩也是面色铁青，似乎一样没有发觉对方。
    “收阵”吴冬雪的声音从身后传来，马小玲挑了挑眉，就看见吴冬雪举着一个黄色的小旗子挥了挥，一道淡白色的光芒瞬间笼罩了女孩，吴冬雪见状，手中的阵旗脱手而出，朝着女孩激射而去。
    “快放神龙”
    马小玲神色一禀，掏出一张红色的符纸，开始掐诀：“临、兵、斗、者、皆、正、列、在、前，诛邪！”
    一道黄色的虚影从马小玲的身体晕开，一条金黄色的大龙咆哮而出，一声龙吟让眼前被阵旗控住一动不能动的女子瞬间脸色惨白，凄厉的吼道：“你不能杀……”
    下一刻神龙却是一口将这女子含住，仰头一甩，就看见一道虚影从女子身体里剥离而出，神龙仰头将这虚影吞入腹中，站在那里的女子软绵绵的倒在地上，直到神龙回到了自己的身体，马小玲依然一副不敢置信的样子，就这样结束了？这也太没挑战了吧！
    “奇怪，一开始我们没有这么顺利的，似乎小玲一过来，我就瞬间感觉神智清明了很多！”吴冬雪疑惑的偏了偏头，回想着马小玲过来的情景。
    “哎呀，说这么多做什么，你忘记了我们为什么要过来了吗？”彭灿没好气的拉着吴冬雪自觉的往马小玲的车走去。
    “哦，对了，小玲，快点和我们去B县城，总部传出消息，说那里出现了一只A级僵尸，肯定是上次那个棺材里跑出来的”吴冬雪肯定的点了点头。
    马小玲连忙跳上自己的光冈大神，有些激动的问道：“将臣吗？”
    “不，听说是个女的！”吴冬雪指了指方向盘，示意马小玲赶紧开车。
    “女的？”马小玲大惊失色，不敢置信的问道：“除了将臣居然又多了一个红颜僵尸？”
    “嗯”吴冬雪凝重的点了点头，望着夜色不再言语。
    马小玲心里腾升起一股不好的预感，思来想去，还是拨了一个电话给王贵人。
    “贵人，我现在要去B县城一趟，你别等我，早点睡！”
    “怎么了？”
    “还能怎样，又有些事情他们没办法解决呗！”马小玲尽量让自己的语气轻松起来。
    别太把自己当回事好吗，对方可是红眼僵尸，你以为你一个人就有解决办法吗？哼！”彭灿瘪了瘪嘴一脸的嘲讽。
    王贵人倏然从贵妃椅上起身，一旁的婉儿吓的立刻兢兢战战的跪倒在地面大气都不敢出。
    “小玲，别去”王贵人有些心慌，后卿怎么能容忍这些后辈的挑衅，怕是随便一个挥手，小玲就灰飞烟灭了，不行小玲不能去，王贵人一把捏住了贵妃椅的扶手，那扶手却如同豆腐一般，脆弱无比，不过就是稍微用了一点力，却是硬生生的碎成了好几截。
    “没事的，别听彭灿鬼扯，听说是个女僵尸，我去凑凑热闹，别担心啊，就这样了，拜拜”怕王贵人出言挽留自己，马小玲连忙将电话挂断，在后视镜里狠狠的瞪了彭灿一眼。
    这样一闹，原本一只担忧的心也被转移了注意力，不过王贵人的那句‘别去’却让自己有些犹豫起来。
    “冬雪，你觉得我们三个对上红眼僵尸胜利的机会有多大？”马小玲抿了抿嘴，还是将自己的担忧说了出来。
    这一开口，就连最为聒噪的彭灿也反常的没有出声。
     
　　☆、第116章 大战后卿（身份暴露

“追”彭灿丢下一句话,身形陡然快了一分,看着眼前几个起落就消失的身影，心里有些气愤，这几天,她们三个人,一直在追这只红眼僵尸,可是这只红眼僵尸似乎完全不把她们三人放在眼里,轻描淡写的看了看，嗤笑了一声，瞬间就没了身影。
    该死的红眼僵尸,等自己抓到你，一定抽你的皮扒你的筋，居然敢这般无视自己，不过她为何要逃？难道不是她们三个人的对手？也对,这红眼僵尸刚出世不久,肯定还是很虚弱的,想要除掉她,还真的只能立刻动手，时间拖的越晚，对自己就越是不利。
    马小玲眯着眼，望了望依然在前方飞行的纸鹤，咬咬牙，又追了上去。
    不过跑了半柱香的时间，那纸鹤倏然从半空中跌落下来，再看四周已经没有任何踪影，纸鹤跌落的唐突，总觉得似乎不是追丢了对象，而是被人击落了一般，马小玲阴沉着脸，望着纸鹤表情有些阴晴不定。
    “呵呵，你们三个小家伙一直追着我不放，莫不是看上我了不成？”不屑的声音突然从半空中飘出。
    果然如此，马小玲心头一跳，警惕的望着四周，却不见任何身影，心里隐约有种不好的预感，当下手中灵光一闪，捏着伏魔棒眯着眼睛，屏息凝神希望能从声音中听到这只红眼僵尸的位置。
    “咦，你这个小家伙身上的味道怎么这般熟悉？你也是僵尸？不对，没有味道，难道是妖兽？嘶，人类，你居然是人类？”后卿有些不敢置信的望着马小玲，连声音都有些颤抖，这颤抖不是害怕，而是惊讶，惊讶的忘记了控制气息。
    一道白色光芒狠狠的朝着后卿甩了过来，后卿眯着眼睛，一动不动，在那白色的光芒即将要打在自己身上的时候，后卿眨了眨眼，那白色光芒将后卿的身体劈成了两半，下一刻，后卿的身影却依然完好无损的站立在半空之中。
    马小玲心里一沉，红色符纸对后卿居然没有任何作用，这不可能，怎么会这样，捏着伏魔棒的手紧了紧，当下却不敢再有任何动作，只是死死的盯着从半空中慢慢显行的后卿。
    紧身的皮衣皮裤丝毫遮掩不了后卿火爆的身材，胸口的那一团将衣物撑的鼓涨涨的，似乎要跳出束缚一般，酒红色的头发随意披下，涂的鲜红的嘴唇在黑夜里却是格外的惹眼。
    “看来是我太善良了，让你们误会我很好欺负呢？”后卿轻笑几声，却让在场的几个人浑身忍不住起了鸡皮疙瘩。
    后卿伸出手葱长的食指对着马小玲勾了勾，马小玲的身体慢慢的脱离了地面，后卿歪着脑袋有些不解的看着马小玲，疑惑的道：“你身上居然有她的气味，不过……”
    话锋一转，顿时连语言都有些锋利起来，“不过，我很不喜欢，就像自己的东西被染指了一样。”
    吴冬雪见状不妙，连忙伸手从布袋掏出五枚铜钱，朝着后卿‘叮叮叮’的弹了过去，第一枚钱币碰到了后卿，只是软软的触碰到了后卿的皮衣被弹开滚落在地面，后卿眯着眼看着吴冬雪，眼眸里闪过一丝煞气。
    第二枚钱币几乎在后卿刚转头的时候就脱手而出，这一刻依然打在了后卿的后背，只是这一次的力道却比上一枚铜钱重了不止十分。
    后卿眯着眼，也不说话，看着吴冬雪双手似花一般在空中旋转，而另一枚铜钱，在这双手营造出的空间里跳跃着，似跃入了水中的鱼儿一般，畅游着，每一个手诀和铜钱交相辉映，等所有手诀掐入铜钱的那一刹那，铜钱突然腾空而起，有意识一般的朝着后卿飞射而去。
    这一切看似很长，也不过一个呼吸的时间，那铜钱就带着坚不可摧的气势击向了后卿的身体，后卿眼神一闪，任凭这铜钱击到自己的胳膊，一股剧痛袭来，后卿有些愕然，自己这么高的防御居然还能让自己这般的疼痛，想来也不是一般的功法。
    “龙神赦令，雷公震子借法，诛邪！”铜钱不仅仅让后卿感受到疼痛了，还因此将困在离地面不过二尺的马小玲给放了出来，马小玲刚接触到地面，连忙掏出红色的符纸，二话不说朝着后卿扔了过去，她心里明白，这一次若不能使出浑身解数，怕是就要交待在这里了。
    后卿冲马小玲笑了笑，伸手朝着袭过来的雷电轻轻一指，那雷电就停在了离后卿不远的地方倏然劈了下去，空中的符纸随后就画作一团灰烬簌簌的落向地面。
    吴冬雪一脸慎重的看着笑意吟吟的后卿，手中的铜钱翻滚的更是厉害了。
    “该死，这个死女人居然连紫薇咒都能够扛下来”彭灿阴测测的看着依然在半空中，像一个高高在上的女神一般，睥睨众生的后卿，心里有些暴怒，却半分都不敢大意，掏出白色的象牙手枪，趁着后卿没有注意到自己的瞬间，朝着后卿开出了两枪。
    当梵音出现的时候，后卿的眼神明显有些躲闪，这一幕看在马小玲眼中，手中的伏魔棒瞬间消失，取而代之的是一把白色的象牙手枪，见后卿想要逃，素手一扬，两颗子弹呈90度和彭灿射出的两颗子弹一起，梵音瞬间组合成一片佛经墙壁，将后卿死死的围在了梵音中间。
    下一刻梵音所化成的四把大刀狠狠的朝着后卿斩了过去，马小玲眯着眼，透过金色的光芒想要看清后卿脸上的表情，可是却对上了后卿嘲讽的笑脸，心里咯噔一下，还未来得及做些什么，身后突然传来一个声音。
    “本来还想好好和你们玩一玩，居然自不量力想要杀我，呵呵”。
    轻笑声刚落音，马小玲手中的红色符纸想也不想就朝着身后扔了过去，然而符纸还未丢出去，自己整个人如同炮弹一般朝着空地飞了过去，狠狠的落在地面。
    快，简直是太快了，连自己都没有办法看清她的出手，不知道她什么时候逃离的那四颗子弹的围剿而跑到自己身后的，就算再快也应该有些端倪，除非她会……
    “瞬移？”两个字脱口而出，马小玲只觉得身体里的筋脉似乎已经断裂了，连呼吸都有些困难，整个人倒在地面上蜷缩成一团。
    伸手哆嗦的手掏出了一个小小的漂流瓶，里面一滴液体鲜翠欲滴，带着莹莹的流光，似黑夜里的萤火虫一般。
    ‘砰’一声沉重的撞击让马小玲回过神来，抬首一看，就看见吴冬雪整个人瘫倒在地上一动不动，而彭灿则是双眼通红，呆立在原地。
    ‘小心’看着后卿突然出现在彭灿身后，马小玲想要提醒，却发现自己嗫嚅的声音连自己都有些听不到，手颤抖的更厉害了，不行，她还不能死，贵人还在等着自己，马小玲用尽力气将这漂流瓶的木塞拔了出来，浓郁的灵气让空气都有些躁动起来。
    后卿勾着嘴，粉嫩的舌尖在鲜红的唇上微微扫过，望着那漂流瓶里的灵液心动的厉害，没想到马小玲身上居然有这样的天材地宝，不知道这个卑微的人类是如何跳脱三界五行之外的。
    牙尖有些发痒，这瘙痒的感觉让后卿浑身都有些颤抖起来，空气中传来的气味让她有些失神，这气味好香，似天下最美味的食物一般，让自己的僵尸牙都有些隐藏不住。
    马小玲一仰头，翠绿色的液体接触舌尖瞬间化作一股暖流蔓延至四肢百骸，原本疼痛感觉也慢慢缓和起来，懒洋洋的让人有些想要睡觉。
    ‘砰，砰，砰’几声闷响让马小玲的思绪有些清醒起来，只是看了一眼，背后被惊吓的出了细细密密的汗水，夜风一吹，原本昏昏欲睡的感觉被一扫而空。
    彭灿一头短发早已经乱糟糟的没有任何造型，此刻正红着眼，带着拳套空门打开，朝着后卿挥舞着拳头，这完全就是不要命的打法，没有半点技巧可言，看起来到像是发泄一般。
    后卿依然眯着眼睛看着自己，一道薄薄的屏障挡在她和彭灿之间，拳头砸在空气中就是靠不近后卿半分。
    似乎发现了马小玲的眼神，后卿轻笑出声，伸手挥了挥，彭灿瞬间被甩出去好几米远，下一刻却是颤颤巍巍的又站起来，眼球布满了血丝，咬着牙面目狰狞，如果眼神可以杀死人，相信彭灿这双仇恨的眼神能够将后卿活剥几层皮。
    “我要杀了你，我要杀了你”彭灿低低的笑了几声，笑声从嗓子眼里挤出来让马小玲有些毛骨悚然，她能够看到彭灿脸部的青筋。
    为何彭灿脸部的青筋为何会这么明显，不对，这不是青筋，那这青色的龟裂纹为何会浮现在彭灿的脸上。
    难道是？马小玲下意识的咬住了嘴唇，身体似乎没有那么疼痛了，这木灵液的恢复能力真是厉害，只是现在的自己还没有办法动弹，快一点，再快一点，不知道为何，彭灿的样子让自己有些心惊肉跳，有一股不好的预感渐渐袭上心头。

　　☆、第117章 大战后卿（身份暴露

彭灿死死的盯着眼前的后卿,脑子里只有一个念头,杀了她，杀了眼前的女人，眼眶倏然火热的发烫,连带着心跳也加速起来,越是想着要杀掉后卿,情绪越是隐隐有些激动起来。
    连带眼珠都随着心脏一起,好像要跳出来一般,彭灿狰狞的笑了笑,举起右手食指放进嘴里，狠狠的咬了下去，鲜血瞬间浸红了牙齿,仿佛向一场严肃的祷告一般,慎重其事的举着鲜血直流的手放在左眼的眼角上轻轻一划。
    似妖冶的眼影一般，将整个眼皮染成鲜红色，下一刻从彭灿的喉咙里发出一个古怪的音节,这个音节刚刚脱口而出，彭灿整只左眼的瞳孔突然放大，渐渐淹没住了眼白，变成了诡异了黑色，似黑洞一般，将人的神智都一并拉了进去。
    心口突然微微的缩了一下，是多少年都再也没有起伏的心跳，此刻居然抽搐了一下？后卿有些惊疑的想要抬手放在自己的胸口，去看看，刚刚那抹微弱的心跳是不是自己的幻觉，可是就这一个动作却让后卿瞬间警惕起来。
    自己不能动了，连手指都半分动弹不得，下意识的看着彭灿那只黑色的眼眸，心口又是微不可闻的跳了跳，自己都死了万年了，这心居然因为眼前的女孩跳动了？不对，这不是跳动，这是预警，这个女孩还能威胁自己生命吗？
    彭灿手指轻轻一抬，从鼻梁处离开又轻轻的落在了右眼皮上，两抹鲜红交相辉映，在彭灿低声吐出的第二个古怪的音符中，右眼突然白光乍起，眼白迅速扩张，瞬间淹没了瞳孔，白茫茫的一片似云彩一般，让人望不见底，却又心悸不已。
    后卿望着彭灿左眼黑洞，右眼白芒，脸色终于大变起来，居然是阴阳眼，传说中一世只有一人的阴阳眼，竟然被自己碰上了，该死，该死。
    一抹白色的光芒从彭灿的右眼飞出，笼罩在后卿身上，后卿连反抗都来不及，只觉得浑身的血肉都似乎被这白光吸了进去，整个人如同脱离了水的鱼儿一般，连呼吸都困难，自己要逃离，一定要尽快逃离，不然自己怕是要陨落了。
    可是怎样才能逃离，这人的阴眼死死的锁住了自己，而阳眼……不对，这人功力不够，若是功力足够，阳眼一开，自己怕是无法抵挡，早就化作一抹青烟了，后卿狂喜起来，当下仰头一吼，两颗细长的僵尸牙再也无法控制，而原本与常人无异的眼眸也瞬间化成了深红色，调动了浑身的力量和彭灿对持起来。
    这一场对持一开始后卿很是吃力，身上不少皮肉都被这白光融化，可是自己来不及去修复，也不想去修复，只要骨架还在，自己依然可以生出血肉来。
    只是彭灿却无法支持那么久，自己功力不够，不过是一秒钟，原本一头张扬的红发却瞬间失去了光泽。
    第二秒，彭灿就觉得自己的身体已经无法再支撑这阳眼的运转，只是一想到吴冬雪那一动不动的倒在地面上，彭灿就觉得心口处突然生出了一股力量。
    第三秒，泛着健康光泽的脸颊顿时暗淡苍白，连眼角都生出了一条细细的皱纹。
    “彭灿……”微弱的声音从不远处传来，那么细微，那么脆弱，在轻一些就根本听不到，可是彭灿却听到了，在自己都无法控制自己阳眼的疯狂状态下听到了，吴冬雪，原来你还活着。
    好像一直想要拼命的仇恨突然就消失了，而自己也无法再支撑这阳眼的运行，一眼十年，自己的功力只够解封阳眼一秒钟，这短短三秒钟的时间，消耗了自己二十年的寿元，悔吗？悔，后悔自己没有早些开启阳眼，就算拼了自己这条性命，也不能让任何人来伤害你。
    原来自己早就对你存在这般的心思了，可惜自己还一直自欺欺人，彭灿闭着右眼痴痴了笑了起来，笑到眼泪都出来了，余光瞧见了马小玲正在掐诀，正想继续用阳眼，拼着性命也要和马小玲联手杀了后卿，不料一阵疲倦感袭上心头，下一刻，只觉得眼前一黑，瞬间失去了知觉。
    “临、兵、斗、者、皆、正、列、在、前、诛邪！”马小玲毫不迟疑的拿出了在拍卖会上买到的紫色符纸，本来是想用来捉将臣的，不过眼下这个红眼女僵尸却让自己无法大意，索性亮出了最后的底牌。
    紫色的符纸让马小玲的气势疯狂的上涨，金色的神龙居然生出了一丝实体起来，一声龙吟让浑身上下都是伤的后卿后退几步，眯着眼对视着神龙，却是朝着马小玲龇了龇僵尸牙，腾空而起，朝着神龙的眼睛狂揍过去。
    马小玲屏息凝神，这般神斗，自己根本无法分心，只看见神龙似乎处在下方，不由得有些心急，难道连紫色的符纸也无法杀死这个红眼僵尸吗？
    神龙似乎被撩拨的有些急躁，摇身一边，化作一个穿着金色蟒袍的男子，和同样只靠拳头没有拿任何兵器的后卿肉搏在一起。
    这一下马小玲连两人的身影都看不到，只能听见激烈的打斗声，张眼望去，却只能看到几抹残影。
    一道黑影突然跌落在地面，马小玲眯眼望去，就看见那一抹火红的唇色，心下一喜，下一刻一道金黄色的影子瞬间覆盖在后卿的身影上。
    ‘砰’只听见一声巨响，烟雾散去之后，只有一个金色蟒袍的男子背手站立在空地上，金色的蟒袍早已破烂不开，露出了白色的里衣，衣服上斑斑点点的血迹，看起来让人有些触目惊心，马小玲望着那缺了一只胳膊的神龙，只觉得一阵寒意密密麻麻的席卷了全身。
    连紫色的符纸也只是这般侥幸才杀了这个红眼僵尸吗？
    “小玲，我受了重伤，怕是有一段时间出不来了，你好好保重！”神龙说完就化作一抹金光冲进了马小玲的心口，马小玲能够感觉到神龙陷入了昏迷之中，这番打斗真是太激烈了，自己这边真是伤的惨重。
    不知道吴冬雪是否还活着，这一切都是侥幸，若不是彭灿定住了后卿的身形，神龙怕是都没有办法留住她，只是这代价，不知道值不值得。
    “若不是女娲娘娘赐过一个替身玩偶给我，这一次怕真栽在你的手中了”阴沉的声音自半空中飘出，马小玲猛然抬起头，一脸骇然的望着再次在半空中凝聚出身形的后卿，此刻的后卿也好不到哪里去，好几处地方能清晰看得见白骨，嘴边也是血迹斑斑，看得出来和彭灿的对持下，后卿也没有好到哪里去。
    只是自己的底牌也被后卿避了过去吗？马小玲只觉得心里一沉，这一次，是真的活不下来了。
    后卿勾起一抹残忍的笑容，身形一闪，出现在马小玲身边，这一次她一定要亲手摘了马小玲的心脏，自己的替身人偶可是宝贝，居然被马小玲这种渣渣逼的用掉了一个，真是该死。
    手轻轻的朝着马小玲点去，马小玲只觉得自己突然被定住了，浑身不得动弹，下一个，后卿有些冰凉的手却是落到了自己的胸口，指甲似利刃一般轻轻一碰就刺穿了马小玲的衣物狠狠的朝着马小玲的心窝刺去。
    马小玲睁着眼睛死死的盯着后卿，是这人杀了自己，这容貌当然要记在心里，自己做鬼也不会放过她，只是对不起贵人了，马小玲挣扎的抬起手握住了脖子上的小琵琶，轻轻的叹息声溢出，下一刻却是异变突起。
    手上的鲜血染在了琵琶上，紫黑色的琵琶吸收了马小玲的鲜血突然冒出精纯的妖气化作一道天然的屏障将马小玲包围住，这小小的屏障似乎形成了一方苍穹，将马小玲和后卿深深的隔离开来。
    “不可能”后卿脸色大变，冷冽的看着马小玲，眼眸里的寒意似那万年不化的寒冰一般，冰冷刺骨，手中红光一闪，朝着这苍穹狠狠的劈了下去。
    紫色的苍穹在空中颤抖一下，被这红光击的有些摇摇欲坠，下一刻琵琶上的紫色光芒却是更加疯狂的涌了出来。
    远方的王贵人身形一怔，慌忙起身，手诀一掐，顿时不见了身影。
    这一次马小玲三人追杀后卿事情比较保密，所以连带通讯工具全部关闭，甚至吴冬雪身上还带了一个能够隐藏气息的符纸，以方便随时偷袭后卿，没料到这符纸却一并将王贵人的神识也遮挡了过去，导致王贵人无法找到马小玲。
    若不是自己的本命琵琶起了反应，这一次马小玲怕是损落了，王贵人都不会知道，也不知道是该说王贵人的琵琶给的很及时是马小玲的幸运，还是应该说吴冬雪的小心却造成了她们三个人重伤的不幸。
    王贵人这一次毫无保留，开启了空间节点，从虚空中踏步而去，刚刚撕开虚空的口子，就看见马小玲紫色光幕被后卿破开。
    而后卿满是鲜血的右手正朝着马小玲的胸口刺去。
     

　　☆、第118章 大战后卿（身份暴露

马小玲万念俱灰，不知道是胸口的伤痕疼痛,还是心口疼痛，迷迷糊糊的居然闻到了王贵人身体上的香味。
    迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到一抹疏离的身影站在依然有些朦胧的世界之中。
    四周安静的有些过分,只能听到风儿的呼啸声,风扬起了王贵人随意披下青丝,挡住了王贵人的侧脸，让马小玲看的有几分不真切。
    “贵人，果然是你。”后卿冷笑一声，看了看正趴在一边残喘的马小玲，眼神更加不善了。
    马小玲回过神,望着王贵人垂在身侧的手,下意识的就想要去握住那一抹温暖,她不希望那个人是王贵人，她的王贵人不应该认识后卿，不应该凭空出现在这里,还顺带救了自己，她的王贵人不该是那个安安静静，只是等待自己归家的女人，只是喜欢坐在贵妃椅上慵懒的度过整个下午的女人吗？
    木之本源修复能力再强，也不是一蹴而就，总要慢慢调息，马小玲被后卿震碎了筋脉，又强忍着出手放了神龙，此刻只觉得浑身似锋利的刀子一般，一刀一刀将自己割的体无完肤。
    眼前的人不是王贵人，绝对不是，马小玲努力伸出手去，不过几步的距离，眼下却是这么的遥不可及，脑海里的神经突突直跳，拼尽了全身的力气，也没能靠近王贵人身边分毫，伸向半空中的手却固执的不愿意落下来，怕落下来眼前的一切就是真的。
    “后卿，今日你若是再咄咄逼人，我们之间不死不休！”王贵人望着后卿，眼神里闪过一丝凝重。
    她能够看到马小玲的挣扎，可笑的是，自己却不敢面对，遮掩的再好，总归还是要大白于天下。
    王贵人的余光往旁边瞟了瞟，此刻的马小玲面容惨白，嘴唇没有一丝血色，一双丹凤眼死死的盯着自己，神色复杂，王贵人能够看出有震惊、有不解、有痛恨，痛恨什么？果然还是无法接受自己吗？
    “好，好你个王贵人，枉我真心待你，你居然要与我不死不休，为了这个女人你连往日的情分也不顾了吗？好，那我就……杀、了、她！”
    后卿秀眉一竖，声音如同在地狱里飘出来一般，连带着四周的气温都瞬间冷凝了几分，王贵人只觉得眼皮一跳，下一刻不经思索的出现在马小玲身边，将马小玲抱在怀里。
    一抹红色的光芒凭空出现，狠狠的击到王贵人的后背，王贵人抱着马小玲踉跄几步，只觉得喉间一甜，一口鲜血咳出。
    如深潭一般的黑色眼眸瞬间变的鲜红，下一刻王贵人的气势节节攀升，青丝无风自动，似地狱里的修罗一般，连眼神都让人不敢直视。
    王贵人低头去看马小玲，却从马小玲的眼中看到了惊悸、恐惧和绝望，死寂一般毫无生气的漆黑眼眸让王贵人身子轻颤，平静的将马小玲放在一边，伸手一点，一抹紫色的苍穹再次出现，将马小玲隔绝在内。
    马小玲只能看见王贵人的背影，世界似乎混乱颠倒了，而自己的信仰似乎也开始出现裂缝，王贵人居然是妖，是了，自己应该知道的，很多端倪只要自己想要答案就一定能够找到，可是自己却不敢，终于还是以这样难堪的方式坦白了吗？
    “后卿，我与你不死不休”王贵人伸手轻轻一点，一抹紫色妖力瞬间晕开，连苍穹之下的马小玲都感觉到了异样。
    后卿死死的盯着王贵人，双手紧紧攥拳，指甲深深的插到了肉里，却没有任何的鲜血，不死不休吗？那就不死不休吧！
    两双红色的瞳孔狠狠的盯上了对方，王贵人的瞳孔倏然扩张，低声轻笑几声，就见后卿原本狠戾的眼神，慢慢变的迷茫起来。
    王贵人伸手，一把小小的琵琶从微张的檀口中飞出，慢慢变大，这可是自己的本命琵琶，王贵人捏着琵琶，眼神一寒，右手毫不迟疑的划过琴弦。
    ‘叮叮咚咚’的声音传来，却让眼神迷茫的后卿顿时清醒过来，心里暗叫不好，有些狼狈的躲过，那原本就见到白骨的右手臂，被生生的从小臂处截掉。
    “你认真的？”后卿的声音又低沉了几分，有些不敢相信的望着自己的落在地面的手掌，眼眸里怒意跳动。
    “哼”王贵人冷哼一声，下一刻身形一动与后卿在天空中打斗起来。
    马小玲只觉得心中空落落的，半空中激烈的打斗她分毫都不敢看，似乎只消看上一眼就会落入一个万劫不复的悬崖一般。
    后卿先前消耗太多，可是王贵人一样为了马小玲平白的抽空了自己一半的本源之力，这一场仗打的分外艰难。
    一个黑影重重的摔到马小玲身边，马小玲惊吓的转头就看见了捂着胸口连连咳血的王贵人，她什么都未想，眼眶便自己酸涩起来，伸出的指尖倏然蜷缩回来，死死的并在自己身侧，整个人瑟瑟发抖，眼神却没有办法从王贵人身上挪开。
    一只手轻轻的覆上马小玲的眼帘。
    “乖，别看”
    下一刻，那一抹身影又决然的冲到了半空之中，马小玲再也忍不住，扭头开始追踪那两个速度极快的身影。
    两个身影你来我往，地面早已千疮百孔，好在是郊区，又或者被人设下了结界，到现在都没有任何人发现。
    王贵人一边抵挡着后卿的攻击，一边制造着攻击的机会，见后卿不知是有意还是无意，开始大开大合的攻击自己，也许是内力消耗一空，有些后继无力，想通过更加猛烈的方式击败自己。
    王贵人心下一喜，身影更是快了一分，紫色的妖气缠绕在手掌之中，似一条隐藏起来的小蛇一般，找准空隙对着后卿的后背狠狠的拍了过去。
    手掌却没有接触到实物的感觉，只觉得轻飘飘的穿透了一丝什么，细细看去，却什么都没有，王贵人大惊失色，想也不想的瞬移在马小玲身边，下一刻光幕处突然出现一只修长的素手，以迅雷不及掩耳之势穿过了王贵人的小腹，五指成爪硬生生的停在了马小玲的面前。
    王贵人眼神一闪，盯着离自己不过三寸距离的后卿，轻声道：“你怎么就不相信我真的会杀你呢？”
    后卿垂下眼眸，看了看已经淹没进王贵人身体的手臂，扯了扯嘴角，却发现此刻的自己怎么也笑不出来，“你杀了我吧，几千年的感情都抵不过新人笑。”
    王贵人眼神一寒，手指微动，勒在后卿脖颈间的琴弦缓缓的割破了后卿的皮肤，琴弦越勒越紧，王贵人能感觉到琴弦已经触碰到了后卿的筋脉，只消再用力一分，后卿必死无疑。
    只是现在还不是时候，女娲娘娘的棋子如果被自己杀死，说不得自己又要卷进天大的阴谋之中，纷乱的思绪一闪而过，王贵人面无表情的望着笑的凄美的后卿，将琴弦收了起来，轻声道：“你走吧！”
    后卿微微一愣，望着王贵人，试图从那面无表情里找出一丝情绪，良久，才轻轻叹了叹气，将手缓缓从王贵人的小腹中抽出，望着被鲜血染红的手臂，将手举到嘴边伸手舔了舔，轻笑道：“好甜，你该庆幸你没有杀我。”
    “其实……”后卿话语一转，眼神有些茫然，幽幽的看了看王贵人，轻声道：“我多希望你能杀了我！”
    “我们不是一个世界的人，虽然都跨出了三界五行之外，但是你的血是热的，而我，没有血，你看，这手被你切断了，也没有血。”
    后卿举着自己断了的右手手臂，看着那整齐的伤口，白色的骨头透着森森的白光，在月色下伤口居然开始蠕动，似活过来一般。
    “谁复活的你？”王贵人冷冷的看着后卿，眼神里没有一丝波动，一想到马小玲差点死在后卿手里，王贵人就恨不得将眼前这个人一掌拍成肉沫。
    后卿眼珠一转，突然就笑的欢畅：“我凭什么告诉你？”
    王贵人抿了抿嘴，就看见后卿挥了挥手，先前被自己斩下的那只断手从马小玲身上缓缓的飞到后卿手中，王贵人倏然转身，盯着早已昏迷过去的马小玲打量过去。
    看见对方脖子间的红痕王贵人只觉得心都缩成了一团，腹部伤口的痛都抵不上心口痛的十分之一。
    小玲啊，小玲，我竟然将你置身在危险中这么久，原来我和后卿的比试是这么的可笑，从刚刚到现在任由你躺在这里等待死亡，原来后卿的庆幸是这样的意思，还好，还好，没有铸成大错。
    王贵人跪在马小玲的身前，抬手轻轻的摸了摸马小玲的面容，将马小玲拥在怀里，看也不看后卿，单手掐诀，下一刻身形缓缓的消失不见。
    后卿眨了眨眼，心里有些酸楚，没想到自己一直照顾的这个小妖居然有本事打伤自己，而且还是真的想杀了自己。
    哎，早知道好人不好当，当初若不是见有人欺负她，她又一副楚楚可怜的模样，让自己贡献出名声来吓退那些居心不良的人，自己何苦落到这番田地。
    后卿看了看天上的月亮，如同大饼被人咬了一口，勾嘴笑了笑，将断臂放在伤口处，对着月亮开始朝拜起来。

　　☆、第119章 大战后卿（身份暴露

马小玲幽幽转醒的时候，只觉得浑身疼痛难忍，鼻尖萦绕着难闻的消毒水的味道，四周有些静谧,白色的天花板和一旁挂着的点滴提醒着马小玲此刻身处的位置。
    自己怎么会在医院呢？马小玲眨了眨眼,记忆如排山倒海一般袭来,王贵人挡在了自己的身前,一只手穿过了王贵人的小腹，停留在自己面前,锋利的指甲离自己的面容也不过一厘米的距离。
    贵人受伤了,她在哪里？马小玲四处张望却发现病房里居然只有自己一个人，刚想按下呼叫按钮,手又悻悻的收了回来,脑海里闪过王贵人鲜红的瞳孔和萦绕全身的紫色妖气。
    门被轻轻推开，马小玲从空白的状态回过神来，就看见婉儿扶着一脸苍白的王贵人走了进来，四目相对,一时无言，谁也不敢开口，就这样静静的望着对方。
    婉儿见状，心里叹了叹气，悄悄的走了出去，眼下这样的状态，也许让她们两人私下解决会比较好。
    马小玲定定的看着王贵人，一动一动，喉间有情绪在翻动，却什么话也说不出来，只有心口如同被一根锋利的针狠狠的扎了下来，不徐不缓，一下又一下，这疼痛看不见血却让马小玲连呼吸都有些困难，心口痛的自己五脏六腑都揪成一团，似被一双无形的大手狠狠的碾压而过。
    那沉重的情绪再也忍不住宣泄而出，没有眼泪，没有话语，只有接连两口鲜血从肺部咳嗽而出，洁白的棉被瞬间被鲜血染的刺目万分。
    王贵人连忙上前，握着马小玲的手内力运转，探了探身体里的筋脉，早先自己用内力护住了马小玲的心神，又请了那个木医生重新给马小玲渡了本源之力，筋脉温养一段时间就修复了，只是眼下的咳嗽却是心有郁气，果然还是不能原谅自己吗？
    马小玲面无表情的看着王贵人小心翼翼的查探着自己的脉搏，另一只手躲在被子里死死的攥拳，似乎这样就可以把所有的情绪都死死的按在掌心之中。
    “你走吧！”马小玲轻轻吐出三个字，想抽手不再理会，王贵人却死死的抓住她的手腕，半分都不肯松开，那泛白的指节抓的自己手腕生疼，而王贵人却丝毫没有察觉一般。
    马小玲冷冷的对上了王贵人的眼，王贵人眼波流转着隐隐的哀求，而马小玲却视而不见，伸出手一个指头，一个指头，缓慢却坚决的将王贵人的手掰开。
    “走”一个音节简短却铿锵有力，完全不像一个身体虚弱的人说出来的话。
    王贵人想从马小玲眼中找出一丝决绝以外的情绪，可是她却将眼镜轻轻的闭上了，竟然是连自己的面都不想见到了吗？
    “等等……”
    王贵人狂喜的望着马小玲，却发现马小玲从脖子间将那个通体紫黑色的琵琶扯下来递给了自己。
    胸口似乎要爆炸了一般，王贵人怔怔的望着马小玲手心中的琵琶，连垂在身侧的手都在颤抖，她不敢去拿起，就连触碰一下，是不是都代表着一切过往就已经是曾经了？
    马小玲有些不耐烦，反手将琵琶扔了出去，紫黑色的小琵琶跌落在地面又瞬间弹了起来，‘咚咚’两声过后，终究是安静了下来。
    王贵人只觉得自己的心也被这‘咚咚’两声砸进了万丈深渊，都说情字伤人，没想到连妖也能伤，王贵人不知道自己是怎么走出的这间病房，又是怎样被婉儿拖着一路回到了私家菜馆按到了常坐的贵妃椅上。
    花圃的梅花开的正鲜艳，王贵人却没有了欣赏的心情，只觉得四周突然弥漫起了阵阵的黑雾，似洪水猛兽一般快速的湮灭了自己，婉儿突然出现在自己的身侧，嘴一张一合不知道在说些什么，自己一句也没有听见。
    再然后小草也跑了过来，看见自己脸色大变，居然跪在地上磕头，王贵人茫然的回头看了看婉儿，却发现婉儿依然边抹着泪边在说些什么，如此混乱的场合为什么她什么都听不到。
    不她听得到，你听，砰、砰、砰。
    这是自己的心跳声吗？王贵人越是想要找到这声音的来源，却越发觉得这声音如擂鼓一般，越来越快，越来越大声，整耳欲聋，最后一声好似震破了自己的耳膜一般，王贵人有些惊慌的推开了婉儿，想要回到自己的房间，只是踏了一步，就觉得整个世界天昏地暗了起来，就连那‘砰、砰’的声音也消失不见。
    马小玲有些烦躁，一把扯去了手背上的点滴，见针口处回了一点血，也只是随意的在被子上抹了摸，泛红的眼睛却是一直盯着地面上的紫黑色小琵琶。
    姑婆，我好想你，你说马家的女人不能为男人流一滴眼泪，那能不能为女人流？自己忍的好辛苦，你一定很失望对不对，身为驱魔龙族的传人，居然和妖混到一块去了，连心也交出去了，你说她是不是专程到我身边看笑话的？
    鼻尖有些发酸，马小玲连忙昂起头，躺回床上，睁大了眼镜瞪着天花板，没想到酸涩却越来越严重，不行，不能哭，她才不要为了一个满口谎言的妖怪让自己法力尽失。
    好不容易平静的情绪，那视线却又被胶着在那紫黑色的琵琶上面，直到门被人推开，婉儿气喘吁吁的站在门口，一脸的焦急。
    是那人出事了吗？马小玲心里一紧，抿了抿嘴，想要开口去问，却突然意识到了两人目前的状况，索性咬着嘴唇，偏过头不去理会婉儿。
    婉儿哪里还顾得上使小性子的马小玲，有些浮躁的道：“贵人，贵人出事了，从你这里回去之后，她就昏迷了怎么弄都没有办法叫醒她。”
    “关我什么事？”马小玲冷着脸不去看婉儿。
    怎么会这样？她怎么会昏迷？对了，先前和后卿的大战她似乎受了不轻的伤，她可是妖，自己是人，连婉儿这个妖王都没有办法叫醒，自己一个人去了有什么用。
    “小玲，你……”婉儿深吸一口气，对着马小玲道：“你不就是觉得她欺骗了你吗？可是她又没有害你，你哪一次有危险不是她偷偷的帮你渡过难关，不是她，道上的妖王能对你这般礼遇？不是她，你还能这般安然无恙的躺在这里？她怕你受伤拿了一半的性命给你练了护身符，你……你怎么能够这么狠心？”
    马小玲深吸一口气，面色越发的不善起来，被子里的手都气的有些发抖，是啊，什么都是她在帮忙，自己还一直以为是凭借着自己的本事慢慢的成长了，原来这一切都不过是镜花水月，自己依然还是那个资质差到离谱的马家后代。
    托她的福让妖王礼遇，呸，自己根本就不屑于和妖王交朋友好吗？不要说的自己现在的一切都是拜她所赐，好像自己是个不被任何人认可的人一样，她、不、屑！
    自己有说想过这样的日子吗？自己有说让人帮忙吗？凭什么让一个妖来左右她的人生？凭什么？到现在居然还被人指责狠心，到底是谁一开始揣着满满的欺骗到她的身边？就连婉儿，自己都天真的以为是真的能够当成朋友的妖，没想到，也是因为王贵人。
    也是，不同的物种怎么可能有单纯的感情，自古人妖殊途，就连老祖宗都说了，非我族人其心必异，她就是脑子蒙了猪油了，才觉得婉儿是朋友，现在看来，自己真是很傻很天真！
    马小玲二话不说，将手中的空间戒指取了下来，将里面的东西一股脑的全腾在房间的角落里，一把将戒指朝着那紫黑色的小琵琶扔了过去，又起身抓出自己的包里的钥匙，卸了一把下来一并扔到地上，冷冷的看着婉儿道：“将她的东西还给她，我看着恶心，房子算我送给她了，谢谢她这一年来的照顾，以后再见形同陌路，你也别出现在我面前，慢走，不送！”
    “你……你……好，好，马小玲，你有种”婉儿气急败坏，挥了挥手，将地上的东西卷到手中，头也不回的离开了病房。
    房门被重重带上，马小玲望着那紧闭的房门只觉得全身都有些无力靠着病床缓缓的瘫坐在地上，抱着自己的双腿，将头埋住。
    不能哭，不能哭，马小玲，你是最坚强的人，你还有姑婆，还有姑婆的心愿没有完成，将臣还没有抓到，你房子也送出去了，你现在身无分文，要是不赶紧振作起来，怕是就要饿死街头了。
    心里一遍遍的开导着自己，手却是越来越抖颤，连带着整个身体也颤抖起来，不知道过了多久，连护士查房都被马小玲凶狠的眼神给吓了出去，毕竟病人身体没什么大碍，再说特等病房的人，自己哪里惹的起。
    屋里慢慢开始暗了起来，马小玲抬起头，只觉得脖子酸痛的厉害，就连腰都似乎固定住了一般，稍微一个起身的动作，浑身都麻麻的连站立都费劲。
    “小玲，你怎么啦？”彭灿提着一袋外卖过来，见马小玲站在床边摇摇欲坠的样子，连忙放下外卖，扶马小玲上床。
    “彭灿，你怎么了？”马小玲刚想说声谢谢，可是抬眼却看见了彭灿原本张扬的红发，居然泛着几根银色的光芒，再细细的看了看彭灿的面容，特别是眼角处细细的皱纹，心里瞬间就沉了下去，为什么彭灿像是瞬间就老了很多一样？
    “没什么”彭灿垂下眼眸，整个人似乎和以前不一样了，像是没有了生机一般，拖着脚步将床脚的桌子推上来，饭菜放在桌子上，静静的看着马小玲，道：“吃点东西吧！”
    “冬雪呢？”马小玲望着彭灿，问的有些小心翼翼。
    彭灿笑了笑，连语气都有些轻松起来：“她没事，多亏了……”
    后面的话有些说不出口，不知道该用什么样的语气去说，也不知道该不该说，毕竟她是受伤最轻的人，不过就是开启阴阳眼的时候消耗多了一些，但是吴冬雪却伤的不轻，如果不是王贵人让那个木医生交出本源之力，怕是自己与吴冬雪就天人两隔了。
    可是正是因为如此，自己才知道原来王贵人居然是妖王，顿时震惊的连大气都不敢喘，不知道为什么就想到了马小玲，凭借自己之前对马小玲的了解，马小玲是万万不了解王贵人的身份的，不知道王贵人的身份暴露，对马小玲来讲是怎样的惨痛。
    马小玲装作一副不在意的样子，伸手拿了筷子正准备吃饭。
    “小玲……”
    顺着彭灿的手指低头看了看自己手中的筷子，居然连筷子都拿反了，调好筷子，马小玲余光看见了自己胸口的一个小小漂流瓶，瓶子里的两滴碧绿色的液体让马小玲的手轻轻一抖。
    不是用掉了吗？为什么还在？
    “哎，小玲，你好些了没有？”木医生从门外进来，见马小玲手中举着自己的本源之力，不禁一阵肉疼，又想了想那人给的天材地宝，总算是好了些。
    “你……”马小玲想开口问问木医生，为什么自己身上又多了两滴本源之力，转念一想，怕是也只有那个人了。
    木医生丝毫没有看出来马小玲的疑虑，耸了耸肩膀道：“婉儿带了个妖王，用天材地宝换了三滴本源之力，给你隔壁的朋友用了一滴，这两滴你可要好好保管，真的能救你一命，就连你身边的朋友寿元亏缺都能补回来，可是宝贝东西！”
    马小玲心中一动，望着彭灿，不料彭灿却将头扭开不去看自己，下一刻踉跄起身，看样子似乎准备躲开。
    马小玲哪里由得彭灿胡来，反正还给王贵人，王贵人也用不上，就当那栋别墅的报酬好了，直接了当的对木医生吼道：“帮我按住她”。
    下一刻密密麻麻的藤蔓将彭灿绑了个严严实实，彭灿一脸惊慌的看着马小玲，道：“别，小玲，那是你保命的东西，你……唔。”
    藤蔓见马小玲一击得逞，下一刻就不见了踪影，留下被呛到的彭灿扶着病床咳嗽，苍白的脸上也浮上了一抹血丝，马小玲刚松了一口气，就看见彭灿的身子软绵绵的倒在了地上，不禁有些惊慌失措：“怎么回事？”
    “你给太多了，睡一觉就好了，不过她寿元消耗了二十年，这两滴本源之力怕是也只能补回十五年，看得出她也不是普通人，这种消耗寿元的法术还是不要施展的好！”木医生见没事了，帮着马小玲将彭灿扶到病床上去，丢下一句话，又出了门。

　　☆、第120章 大战后卿（身份暴露

“美女,你很眼熟，我是不是在哪里见过你？”一个雌雄莫辩的短发姑娘端着一杯酒,略显轻浮的看着马小玲。
    马小玲似笑非笑的挑了挑眉，还未等自己出声，一旁的彭灿立刻伸手环住了马小玲的肩膀，一脸不爽的道：“怎么，想泡我的妞？”
    见那姑娘悻悻的端着酒杯离开,彭灿这才将搭在马小玲肩头的手收了回来，一脸的鄙夷：“最讨厌这种明明是个姑娘,非要把自己整成一个爷们的人，姑娘多好,又粉嫩，手感又好,对吧,吴冬雪！”
    吴冬雪上下打量了一下穿的军绿色棉袄和休闲裤的彭灿，略有深意的笑了笑,端起酒杯,喝了一口啤酒，并不出声。
    “哎哎，我说吴冬雪，你什么意思啊，啊，别以为我没看到，刚刚你是什么眼神，难道我很爷们吗？啊，有我这么胸的爷们吗？”彭灿努力的挺了挺并不显眼的A罩杯。
    隔壁桌的姑娘一直在打量着彭灿，见彭灿的行为，不禁有些乐，举了酒杯过来，笑眯眯的道：“嗨，能请你喝一杯吗？”
    彭灿正和吴冬雪赌气呢，一回头，正想凶巴巴的把人给轰走，不料那深深的事业线撞进了彭灿的脑海里，当即只觉得热血沸腾，这姑娘胸口这这样敞着，不冷吗？这么冷的天，自己要发挥一些仁爱精神，必须得毫不犹豫的去给人家捂捂，要不然冻着了怎么办？
    彭灿双眼冒着亮光，连招呼都没打，就跟着人家姑娘跑了，不一会儿，隔壁桌的几个小妹妹笑的腰肢乱颤，彭灿似喝酒上了脸一般，红扑扑的似个关公一样，在那里手舞足蹈，时不时摸下这个姑娘的小手，掐掐那个姑娘的小腰，好不惬意。
    马小玲收回视线，借着断酒杯的动作不动声色的看了看吴冬雪，却发现吴冬雪正含笑的望着彭灿和那群小姑娘打情骂俏的背影，笑容里满是宠溺。
    马小玲脸色微变，心里有些唾弃吴冬雪，要是自己，早拧着彭灿的耳朵回家跪搓衣板了，由得她在这里放肆，哼！
    心里一个转念便想到了王贵人，只觉得喉间的酒都分外苦涩起来，手刚摸到酒杯的边缘，整个酒吧突然陷入了黑暗之中。
    还未等众人反应过来，舞台中央突然亮起了一盏小小的黄灯，所有人的视线立即被这抹黄色的灯光所吸引，一抹妙曼的身影缓缓走上了舞台。
    马小玲望着舞台上的女人，只觉得通体生凉，脸色惨白，双手不自觉的紧紧握拳，连呼吸都忘了一拍。
    不知是时间太短，还是恍惚太长，自己的手腕被吴冬雪拉住，下意识的回过头，就看见吴冬雪居然一脸的恐惧。
    还未等自己从吴冬雪的恐惧中回过神来，台上已经开始吵闹起来，隐约似乎有骂声和打斗声，又回头看向舞台，舞台上密密麻麻全是人，灯光已经因为吵闹而大开，马小玲眯着眼只看见了灯光中心那刺眼的火红色。
    彭灿？是了，依彭灿的个性，怎么可能碰到仇人还能忍下去，手腕紧了紧，又倏然松开，抬首也只看见了吴冬雪娇小的身躯奋力的推开拥挤的人群。
    台上几个三大五粗的保镖将一身火红长裙，披着裘毛的后卿团团围住，看向众人的眼神充满了警惕和不信任。
    “呵呵”马小玲轻笑出声，笑声瞬间被淹没在人群的愤怒之中，很快这场闹剧就被控制起来，吴冬雪和彭灿被几个工作人员推推囔囔的丢到了酒吧门外，从此列入了黑名单之中，舞台下面的观众则是一脸如痴如醉的盯着后卿，这般美艳的女子，可是难得一见，恨不得下一刻就做了入幕之宾才好。
    马小玲眯了眯眼，她没有带任何的工具，自从空间戒指丢给了婉儿之后，她就非常后悔，做什么都不方便，那么多的符纸，自己工具箱都装不下了。
    眼下更是有些懊恼，后卿身边那几个汉子看起来可不像是普通人，难道被后卿咬过了吗？可是能怎么办呢？自己又不是后卿的对手，马小玲叹了叹气，又顺从的坐回了沙发，望着酒杯发了一会呆，直到手提包里的电话响起，才打乱了马小玲的胡思乱想。
    低头看了看来电显示，是彭灿打过来的，想来是让自己快点出去，也好，这趟浑水早就上报给高层了，自己不想管，也无力去管，端起酒杯刚想喝完这杯就起身出去，结果下一刻一股清香袭来，一双玉手就攀上了自己的脖颈。
    马小玲眯着眼，下意识的往后缩了缩脖子，想要看清楚来人的面容，不料那人就是有些无赖，贴着自己的身体随了上来，檀口呵出的香气让自己的思绪如同陷入了泥潭一般，有些转不过来。
    “从我身上滚下去”
    后卿想干什么？难道想咬自己？马小玲只觉得一个激灵，整个人都瞬间紧绷起来。
    “小玲难道不想和我一度*吗？”后卿笑眯眯的看了看马小玲。
    “不想。”
    神经病，明明知道身份早就暴露了，居然还敢这样调戏我，实力强大就了不起吗？实力强大就可以这样欺负人吗？我惹不起，还不让我躲吗？
    “好可惜，明明人家有些秘密想对你倾诉！”后卿秀眉轻蹙，伸出葱长的食指，轻轻在马小玲的薄唇上点了点，有些楚楚可怜的道：“都说薄唇的人薄情，看来果真如此，可怜落花有意随流水，流水无心恋落花！”
    神经病，赶紧从我身上离开，谁允许你碰我的嘴唇的，呸呸呸，回去要用漱口水狂洗几遍，谁知道有没有尸毒，马小玲只觉得内心咆哮不已，面子上却丝毫不敢有任何情绪表露，没办法，打不过。
    “你确定不想听我的秘密吗？”后卿见马小玲身体紧绷，不禁闷闷的笑了几声，凑到马小玲耳边，轻轻的撩拨着。
    “谁放你出来的？”马小玲绷着脸，死死的盯着桌子上的酒杯。
    “唔，怎么你和贵人问的问题一样呢？”后卿笑意吟吟的窝在马小玲的怀里，见马小玲的背脊比先前更挺直了，不禁有些好笑，伸手轻轻的摩挲着马小玲嘴边的美人痣，有些慵懒的道：“你若伺候我一晚上，我就告诉你！”
    “我什么都不想知道了”
    滚，爱谁伺候谁伺候去，别扯到自己身上来，妖精什么的都不是好东西，满口谎言，一路货色，离自己远一点。
    “哎，和你开开玩笑，你到当真了，”后卿收回了手，从马小玲怀里款款起身，笑意吟吟的道：“罢了，不逗你了，你回去转告贵人一声：我活过来仅仅只是一个开始！”
    “什么意思？”马小玲眼神一眯，寒光乍起。
    后卿略有深意的看了看马小玲，轻声道：“天下大乱将起，让贵人带着你远离吧！”
    “你不是一直对贵人有非分之想？”
    “哟，还吃味了，唉，我是想和贵人洞房啊，可是人家不愿意给我好脸色，我也不能总纠缠着”后卿抛下一句话，在众人火热的眼光中缓缓的走向了舞池，唔，饿了一天了，总得寻个美味佳肴才是。
    马小玲冷眼看了看已经和几个女人贴面辣舞，风情万种的后卿，垂下眼眸，将辈子里的酒一饮而尽，提着自己的小包包就出了门。
    彭灿和吴冬雪早就眼巴巴的在外面等着，翘首企盼终于将马小玲给盼了出来。
    “小玲，她有没有把你怎么样？”
    “她说天下即将大乱，她活过来仅仅只是一个开始”马小玲面无表情的说道。
    彭灿摸了摸自己的刘海，脸色发白的望着吴冬雪道：“赶紧跟师傅说一声，总觉得有天大的阴谋一养，压的我胸口都喘不过来气！”
    三人没了兴致，索性回了公寓，第二天开始，就收到了高层的命令，全城戒备起来，大批的修道中人开始往Ｓ市集中，连带着老百姓也开始有所察觉，连夜生活都开始少了起来。
    “小玲，你能别老摆出一张死人脸吗？”彭灿不耐烦的摸了摸自己的黑色短发，将张扬的红色染成黑色后，瞬间变的小清新起来，有些乖巧可人，当然这个结论是建立在彭灿不说话的时候。
    不知不觉三人又厮混了一个月，终于再次接到了一个大单，单上没有说明情况，只是很隐晦的指出这一次分外危险，让三个人做好准备。
    这一个月彭灿和吴冬雪简直度日如年，马小玲完全已经变成了灭绝师太了好吗，那张脸除了一副冰冷疏离的表情之外，没有第二个表情替换的，连带彭灿这种大大咧咧的人也开始着急起来，夹枪带棒，连骂带讽刺，最后就连王贵人这禁忌的三个字都搬出来了，都没能引起马小玲任何反应。
    彭灿何止是担心，简直是心惊了好嘛，这样一直憋下去，不出问题才怪，眼下又有这么危险的活要接，带着吧，觉得马小玲的状态诡异的让自己心惊肉跳，不带着吧，生怕她想不开，要知道这两个月自己可是没有一天睡的好觉，天天提心吊胆，生怕马小玲出了什么事情，光看看自己不用化妆，都已经呈现完美烟熏妆效果的黑眼圈，彭灿就想哭。
    “哎，你到底在纠结什么？不就是身份吗？人妖怎么了，人妖就不能在一起了吗？”彭灿翻了个白眼，对马小玲这种龟缩的行为很是不耻。
    马小玲扭过头，盯着彭灿不言不语，彭灿抿了抿嘴，突然有些心虚起来，连忙指了指前方叫嚷道：“哎哟，我的祖宗，我不说了成吗？看路，看路啊，你还在开车啊，我和吴冬雪的命可是都在你手里啊。”
    马小玲的余光看见了对面车道似乎有人要超车，方向盘果断一扭，挡住了身后车辆的行为，只听见几声刺耳的喇叭响，彭灿小心翼翼的看过去，发现马小玲依然目无表情的望着前方，双手捏着方向盘似一尊雕塑一般。
    “好了，彭灿，小玲心情不好，你别说了！”吴冬雪终于看不下去彭灿的叨扰，揉了揉自己的太阳穴。
    彭灿‘嘶’了一声，望着吴冬雪挑了挑眉，有些不甘心的道：“她都不好两个月了，我不是……不是担心嘛！”
    “我很好，谢谢”马小玲轻飘飘的开口，身体依然在座位上绷的笔直。
    “咳，那个，我和婉儿联系过了……”吴冬雪刚开口，就察觉到车子似乎颠簸了一下，对着后视镜看过去，马小玲依然没有什么表情，只是紧绷的眉心却是不着痕迹的泄露了马小玲的情绪。
    “嗯，王贵人昨天刚刚醒过来，婉儿只说是元气大伤，具体的也没有和我透露，反正性命无碍！”
    马小玲有些恍惚，两个月了，她不是妖王吗？不是比婉儿还要厉害吗？怎么生生拖了两个月才醒过来？是不是另有隐情？
    这两个月过的简直是非人的日子，每天还得应付彭灿和吴冬雪的关心，晚上好不容易将自己锁到房间里面，脑海里也总是浮现王贵人的身影，不知道她伤好了没，也没有渠道获得王贵人的消息，只能悄无声息的将这些浮起来的念头狠狠的压在心里。
    这两个月她没有睡过一次好觉，都是困到撑不下去了，这才由着生理睡过去，睡眠质量也不好，稍微一点想动整个人就瞬间清醒过来，好几次默默的看着窗外，想着是不是那个人偷偷的跑来看自己，没想到竟然是一直昏迷不醒。
    不对，马小玲，你还想这些做什么，你们已经桥归桥路归路了，还担心这些不是多余的吗？
    可是，好歹她也救了自己一命，撇开先前的感情不谈，至少她救了自己一命，难道不该是感谢一下？
    马小玲坚守本心，不要因为王贵人的苦情戏就巴巴的跑过去，她都骗了你一年了，这两个月你还没出息的一直念叨着，贱不贱啊！
    “哎，停停”副驾驶位上的彭灿突然抢过马小玲的方向盘，狠狠的打了转，马小玲突然回过神来，就看见一辆蓝色的大卡车朝自己车子撞过来，水蓝色的车皮让马小玲的大脑瞬间空白，下意识的瞬间闭上了双眼踩住了刹车。
    是……要死了吗？马小玲只觉得自己的身体似乎狠狠的飞了起来，又被狠狠的拽了回去，整个人从五脏六腑到每一根汗毛都剧痛无比，痛的让马小玲没有办法思考，只是任凭脑海里那一抹青色衣袍的修长身影慢慢的清晰起来，那是……浅笑的王贵人。
     

　　☆、第121章 大战后卿（身份暴露

一双略有些冰凉的手触碰到了自己的脸颊，有些迷迷糊糊地思绪也因为脸颊上的冰凉而渐渐清晰起来，手的主人正是自己日思夜念的人,只是她为什么出现在这里？
    马小玲眨了眨眼,身边的人突然不见了踪影，难道自己出现幻觉了吗？
    一旁的打斗声让马小玲倏然回过头，就看见王贵人揪着一个穿着黑色皮夹克的人死死的揍了,黑色皮夹克的人毫无反手之力，只是能够从他哀嚎的嘴里看见两颗狭长的獠牙。
    僵尸？马小玲见势不妙，连忙起来，这才发现吴冬雪和彭灿已经捏着桃木剑带着拳套和另一个黄眼僵尸缠斗起来。
    怎么会有僵尸？她不是出车祸了吗？虽然有些不了解，但是马小玲本能的回到完好无损的光冈大蛇上提出了自己的工具箱。
    只有两个僵尸，吴冬雪和彭灿对着黄眼僵尸,打斗明显占了上风了，而王贵人对上的居然是一只绿眼僵尸，而且除了一开始略占上风外,居然开始节节败退，那个穿着黑色皮夹克的绿眼僵尸一鼓作气狠狠一抓将王贵人的肩膀抓的皮开肉绽。
    见到王贵人受伤的那一刻，马小玲的心突然一紧，明明是那么厉害的一个人，对着红眼僵尸都能不落败的人，现在居然被一个绿眼僵尸打伤了，眼下看去，似乎随时连小命都会丢掉。
    心隐隐有些泛疼，顾不得其他，马小玲抄起伏魔棒贴上红色符纸，脚下微微用力，整个人如出膛的炮弹一般，朝着那个绿眼僵尸冲了过去。
    王贵人似与马小玲心有灵犀一般，侧身硬挨了绿眼僵尸一爪，反手将那绿眼僵尸推进了马小玲。
    马小玲见王贵人后退几步，脖颈间鲜血模糊，一股怨气由心而生，倏然手中的伏魔棒狠狠的朝着眼前的僵尸劈了过去，没有任何的技巧，就凭借着一股蛮力，一股要将眼前的僵尸碎尸万段的狠劲。
    绿眼僵尸本能抬手去抵挡，却发出一声惨叫，后退几步，那抵挡伏魔棒的手臂已经被烧的焦黑，动弹不得，还未等他有所反应，伏魔棒竟然又不依不饶的跟了过来，身后还时不时的有王贵人偷袭，绿眼僵尸一个不察觉，被马小玲的伏魔棒硬生生的打断了一只腿。
    绿眼僵尸恶狠狠的看着马小玲，女子的血液比男子要好喝，而修道人的血液比普通人的更加美味，不过是想抓个食物，没想到居然碰到了硬点子，看来今天不是你死就是我亡了。
    绿眼僵尸心里发狠，双手握拳仰天一啸，那原本就狭长的獠牙硬生生的长长了一厘米，本来就如同利爪一样的指甲通体范黑，反手朝着马小玲扑了过去。
    马小玲冷静的挥舞着伏魔棒，却突然发现，原本能够给绿眼僵尸造成很大伤害的红色符纸，居然没有太大效果了，这一震惊之下，就给了那个绿眼僵尸有机可乘的机会。
    绿眼僵尸反手抓住了马小玲的伏魔棒，一把将马小玲拉到自己面前，獠牙一张狠狠的朝着马小玲的脖颈咬去，预想中的美味的血液并没有流入嘴里，相反一股剧痛从牙根处传来，绿眼僵尸一声哀嚎，捂着嘴刚想退后，马小玲伏魔棒朝着绿眼僵尸的脖颈处狠狠的挥了过去。
    马小玲望了一眼正捂着自己臂膀默不作声的王贵人，知道此刻不是矫情的时候，不知道为什么红色符纸没有办法伤到王贵人，那么，只好拿出上次在求叔那里拿到的蓝色符纸了。
    蓝色符纸刚刚拿出来，王贵人离的有些近，原本就刚刚苏醒，功力已经流失了七七八八，还未恢复过来，见马小玲遇到危险，又拖着虚弱的身体大战一场，此刻的王贵人脆弱异常，怕是马小玲用一张橙色的符纸都能够给自己造成毁灭性的伤害。
    此刻碰到这蓝色符纸，王贵人只觉得自己浑身每一块血肉，每一个毛孔都剧痛不已，脚步不由自主的退后着，直到离开马小玲五米有余，这才堪堪的停住了脚步，望着正在掐诀的马小玲，神色复杂。
    “临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，诛邪！”
    一抹黄光冲破天际，朝着那面露恐惧的绿眼僵尸飞扑过去，不过刹那的时间，只听见了绿眼僵尸戛然而止的惨叫，下一刻就画作了养分，进了金龙的身体。
    金龙吞了绿眼僵尸之后尾巴一扫，将已经被吴冬雪和彭灿联手虐的只剩一口气的黄眼僵尸吞吃入腹，意犹未尽的舔了舔嘴角，却并没有离开的打算，只是回过身，那如磨盘一般大小的眼睛死死的盯着王贵人。
    马小玲见势不妙，连忙放出心神去联系神龙，让他速速回到自己的身体里，不料神龙只是幽幽的看了一眼马小玲，又转头死死的盯着王贵人，它能感觉到，只要吞了王贵人，自己一定离重塑肉身就不远了，依靠马小玲这么弱的寄主，怕是一直到死自己都没有办法重新拥有肉身。
    只要有了肉身，自己就可以畅游天际，不用再听马家人的命令了。
    神龙舔了舔嘴，朝着王贵人逼进一步，马小玲有些心慌，为什么神龙不听自己的了，是要将王贵人吃掉吗？不行，自己绝对不能容忍这样的事情发生。
    “回来”马小玲伸手掐诀，站立在寒风之中秀眉微蹙，怒目而视，自己的手印是强制召回神龙的手印，只是一旦召回，神龙就会陷入沉睡，直到功力慢慢消散到威胁不到马小玲的时候，才会再次醒来，若是神龙陷入了沉睡，怕是没有三五十年不会醒过来，不到迫不得已，自己也不愿意这样。
    神龙望着马小玲的手诀，原本有些轻蔑的神情逐渐变的凝重起来，回首死死的盯着马小玲，鼻子打了个哼，吹的嘴边的胡须扬扬飘起。
    “为什么要阻止？只要吞了她，我就可以重塑肉身！”
    “我会帮你重塑肉身，但不是现在！”
    “理由呢？”神龙死死的盯着马小玲，心里怒意翻腾。
    “凭我是你的主子”马小玲毫不示弱，望着神龙的目光更加不善了，这是要噬主了吗？签订了协议的妖兽都有反骨的一天，真以为自己没了你就活不下去了吗？
    王贵人勾了勾嘴角，看来小玲还是在乎自己的，只是眼下也不能让马小玲和那只小虫闹的太僵，轻笑着道：“小虫子，你居然想要吃我，就算我现在有些狼狈，依然能让你生不如死！”
    清清淡淡的声音平静的就像在说‘今天天气不错’一样，没有任何起伏，可是却让神龙瞬间冷冽起来，望着王贵人的眼神满是愤怒，恨不得能将王贵人一口撕裂。
    一股气势陡然从王贵人身上一点一点的攀升起来，如同耀眼的骄阳一样，让人不敢直视，原本还是怒意冲冲的神龙却陡然身形一僵，整个人缩成一团，瑟瑟发抖，这是威压，是高阶的妖兽对待低阶妖兽的威严，这股威严让自己连反抗的心都不敢起，唯一能做的就是目露祈求，希望王贵人能够高抬贵手，放过自己。
    马小玲见状有些迟疑的收回了手诀，她看得出来，神龙正在吃亏，但是她觉得应该给神龙一个教训。
    王贵人勾嘴笑了笑，却牵动了本就受伤的五脏六腑，咳出的鲜血瞬间染红了衣袖，一手点向空中，将那空中的结界加深了一分，另一只手中青光一闪，却是一小块拳头大小带着绒毛的圆柱形物体，这个圆柱形物体一出现，原本哀鸣不已的神龙却是神色大变，不敢置信的看着王贵人。
    就连天都有些变了，原本晴朗的天空，突然狂风四起，厚厚的云层如同沸水一样翻滚着，朝着王贵人方向汇聚而来。
    “真是麻烦”王贵人冷哼一声，将手中拳头大小的圆柱形物体扳成两瓣，一瓣丢入嘴里，随意咀嚼几口咽入腹中，另一半掐诀之后，在掌心凭空消失。
    天上汇聚的乌云似乎突然暴躁起来，闪闪雷鸣汇聚在一起却凭空失去了目标，几道手臂粗的闪电胡乱的朝着人间砸了下来，并不是气候所致，看起来更像是掌管雷电神仙的一种发泄。
    神龙只觉得自己浑身的血液都凝固了，望向王贵人的眼神立刻毕恭毕敬起来，废话，它敢不毕恭毕敬吗？那团圆柱形的物体可是它祖宗的犄角，而且看得出来这犄角精血十足，不可能是自然脱落的，如果不是自然脱落，依他们龙族的脾气，只有一种可能，那就是在打斗中被斩掉的。
    能斩掉它祖宗的犄角拿来当豆子吃的人，嘤嘤嘤，它惹不起啊，现在自己越看王贵人的眼色，越觉得自己在对方眼里是一条□□裸的食物，嗷嗷，她为什么一直似笑非笑的盯着自己的犄角，突然觉得犄角好疼，不会是被割去吃了吧！小玲快收自己回去，快点将自己收回去啊，外面的世道真是太可怕了！
    

　　☆、第122章 身份暴露

“你来做什么，我不需要你的帮忙，你走吧！”马小玲若无其事的擦了擦伏魔棒,转身捏着工具箱的把手有些颤抖。
    “小玲……”王贵人幽幽的看着马小玲的背影，良久见对方依然固执的不肯搭理自己,自嘲的摸了摸自己脖颈上的伤口，下一刻身影渐渐透明起来。
    彭灿一个箭步冲到马小玲身旁,撞了撞马小玲的胳膊，不满的道：“人家王贵人都不顾安危来救你了,你怎么这么狠心啊，你没看到王贵人都一副快要哭出来的表情吗？是不是非要人家放弃你了,你才甘心！”
    “彭灿”吴冬雪轻轻的拉了拉有些激动的彭灿,退到一边轻声道：“小玲心里也不好受,毕竟人妖殊途……”
    “少来,又是人妖殊途，你们这些自诩为名门正派的人最喜欢来这一套，人家妖怎么啦，王贵人是害人了吗？人家好好的过自己的日子又没有妨碍到你，你干嘛这样！这么多年来,你自己看看是妖害人的事件多,还是人害人的事件多，按我的话来讲，有些人还不如妖呢！”
    马小玲抿了抿嘴，提着工具箱一言不发的上了车，彭灿随后跟了上来，一把推开马小玲，抢先坐到驾驶位上发动汽车，絮絮叨叨的道：“你知不知道刚刚我们的车是被王贵人挡下的？我当时看见王贵人单手撑在车头上，奋力给我们挡去了危险，看你时那满是宠溺的眼神，弄的我都心动了，这么好的媳妇你居然不知道珍惜，你管人家怎么看，你说你这人怎么这么死脑筋啊！”
    “虽然从小父亲给我灌溉人妖殊途的想法，不过，王贵人待你是真心的，不管怎样，我不希望看见你难受，也同样不希望看见王贵人难受！”吴冬雪伸手拉了拉彭灿的衣领，示意她不要再说话。
    马小玲面无表情的看着远方，耳边吵吵闹闹的声音让自己有些心神不宁，远方的云朵什么时候幻化成了王贵人的样子？王贵人大病初愈又添新伤不知道要多久才能恢复过来，脑海里不由自主想到了脖颈上血肉模糊的伤痕，心竟然隐隐刺痛起来。
    马小玲深吸一口气，索性闭上眼睛，念了一遍又一遍的静心咒，王贵人的容颜才慢慢从自己脑海里消失。
    “小玲”一道有些苍老的声音传了过来。
    马小玲回首一看，居然是久未露面的姑婆，原本心里已经压下去的委屈尽数涌了上来，仰起头，硬生生的将泪水逼了回去，红着眼眶眼巴巴的看着姑婆。
    “唉，王贵人的事情我知道了，她刚来的时候我就知道，本来我以为她是有所图谋，后来见你们……唉，作孽啊！”姑婆叹着气摇了摇头。
    马小玲咬了下唇，有些不甘心，偏头问道：“姑婆为什么一开始不阻止？一开始告诉我，就不会发现现在这些事情了！”
    姑婆摸了摸马小玲的头，笑道：“你和她在一起的时候，笑的那么开心，我跟在你身边二十多年，从未见你笑的这么轻松过，我想如果她能瞒你一辈子，那也好，但是，瞒不住了，你也不能怪她，她为了你连阎王殿都闯了，这般有情有义的人，你何须管她是人还是妖，再说你也不能算是人了！”
    原本还有些感动的马小玲，听完姑婆的话，瞬间有些暴怒：“什么叫我也不能算是人了？我怎么就不是人了？”
    “你还记得谢必安给你说过你只能活两年的事情吗？王贵人知道后直接去了地府和阎王打了一架，受了不轻的伤，最后，要来了生死薄，把你的名字勾掉了，你现在也是跳脱五行六界之外，若不身死，即可长生不老！”
    “长生不老？啊，姑婆是说我永远都会保持这么年轻，不会变老了吗？”马小玲微微一愣，伸手摸了摸自己光滑的脸庞，心里酸酸甜甜的不知道是什么滋味。
    “嗯，有情有义的妖总比薄情寡义的人要好，你这些天的态度怕是伤透了她的心，你若还不去挽回，怕是真的挽回不了了！”
    “姑婆你……支持我？”
    “爱情是两个人的事，别人怎么看怎么说，那是别人的事情，关键是你自己的心怎么看，怎么说！”
    一刹那间，有若醍醐灌顶，心竟然通透了。
    “谢谢姑婆”马小玲只觉得全身的石头都似乎被卸了个精光，说不出的轻松，微微张开眼，自己依然还在副驾驶的位置上，车稳稳的开着，马小玲勾了勾嘴角，望着天边追随着风儿的云朵，有种恍若隔世的感觉。
    “去婉儿那里”马小玲轻轻的吐出几个字，换来了彭灿的一声惊呼。
    “哈哈，你终于想通了，好嘞，我们现在就过去！”彭灿激动的挥手比划，突然意识到自己还在开车，连忙抓紧方向盘，踩下油门，车瞬间提速，朝着婉儿的别墅驶去。
    车刚驶到别墅边，还未挺稳，马小玲就一个箭步冲下了车，对着紧闭的房门，用力敲了敲高声叫道：“婉儿”。
    头顶的窗户‘吱儿’一声开了，婉儿披着一床羽绒被，青丝有些凝乱，裹了裹被子，冷冷的看着马小玲。
    “婉儿，贵人在你这里吗？”
    “她出去之后就没有回来了，若是你真的决定要和她在一起，就不要伤害她了，她身体还没有恢复过来，经不得刺激了！”婉儿说完就自顾的关上了窗户。
    马小玲愣了愣，转身朝着自己的别墅狂奔而去，心里却是乱了，受了这么重的伤，她不回婉儿这里疗伤，跑去哪里了呢？这座陌生的城市，还有哪里是王贵人能够去的？
    没有人，依然没有人，王贵人到底在哪里？会不会突然伤势太重，昏迷在半路上了？不行，自己要赶紧找到王贵人，马小玲一把抓住吴冬雪的胳膊，急切的道：“帮我找贵人，快帮我找贵人！”
    吴冬雪点点头，凝声道：“但是我需要贵人的气息！”
    马小玲愣了愣，偏头看向花圃，连忙冲了过去，贵妃椅上一根青丝夹在竹篾里，侥幸没有被这冷风给吹走，马小玲如获至宝一般，递给了吴冬雪。
    吴冬雪毫不犹豫的翻出米盘放在马小玲的手中，伸手拿出一张黄色符纸，轻轻一挥，符纸立刻燃烧起来，手腕一转，一炷香立在符纸上头被点燃，一根青丝绕在了香上，轻轻往上一带，青丝瞬间在香火中化成灰烬，跌落在米盘之中。
    “九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开，人间万事，令我先知，束妖于道，万般现行，疾、疾、疾！”吴冬雪念完咒语，示意马小玲捏住了香，下一刻香尾如同有人捏住一般开始缓缓向前移动。
    “上车”彭灿早就开着车等候在一旁，马小玲跳上车，指挥着彭灿朝着香尾所画的方向追踪而去。
    车越开越远，马小玲越是惊心，这地方算是s市下的一个县城了，这个县城自己从未来过，王贵人在这里做什么，车子慢慢在一条步行街前停了下来。
    马小玲下了车，拿着米盘正准备前行，余光看见身后的两个人，偏头想了想，顿下脚步道：“你们别跟着我，让我自己去！”
    “好，不跟就不跟，加油”彭灿笑眯眯的冲马小玲比了个加油的手势，拉着吴冬雪上了车。
    马小玲见状，这才捏着手中快要燃尽的香慢慢的往步行街里面走去，这里大多都是商铺，街上人并不是很多，只是不知道这米盘为何会显示王贵人在这里。
    马小玲慢慢的走着，丝毫不敢松懈，生怕自己一个不小心就错过了王贵人，短短的一条街铺，走了十分钟，直到最后一点香燃尽。
    香燃尽了，米盘就失效了，可是王贵人为何还是没有找到？心里有些着急，明明米盘显示的是这里啊，究竟王贵人在哪里？
    马小玲望着岔路口，不知道向左还是向右，右边是一条羊肠小道，一边树荫婆娑，一边是带着小院的商户，左边也同样是一条羊肠小道，不同的是两天都是商铺，一条商铺人潮涌动，细细看去，发现都是美食。
    若是王贵人在这种地方，若是王贵人……马小玲毫不犹豫的朝着右边走去，第一家是奶茶店，围墙有些高，红砖裸露，朱红色大门敞开，里面放置着一些摇椅，有些古色古香的感觉。
    这一排的店铺外观都是如此，说是商铺倒不如说是别墅改成的商铺，抬头看去，上面都挂着家庭旅馆的牌子，难道王贵人是受伤太重，所以随意找了个地方调息？
    第二家依然是旅馆，马小玲没有进去，不知道为什么，她有一种感觉，她感觉到了王贵人在附近，但是却不是在这些旅馆里面，第三家，第四家都只是路过而已，只是细细听去，却听到了王贵人的声音。
    是了，就是王贵人，马小玲抬头望去，第五家，标牌却不是旅馆，而是一家古玩店，标牌上四个大字龙飞凤舞：篾青古玩。
    好熟悉的名字，马小玲还未细想就听见王贵人的声音从屋里传来，脚不由自主的挪到门口，却在听到王贵人的话语之后犹如晴天霹雳一般，瞬间呆滞。
    “我爱了你三千多年了，再见到你，真的…真的……”王贵人的声音有些哽咽，听的并不真切。
    马小玲用尽了全身的力气这才让自己从震撼中脱离出来，悄悄的探头看了看大门里的情况，只看见王贵人浑身是血正抱着一个女子，那女子媚眼如丝，一声雪白的衣服衬托的如同出尘的仙子一般。
    心似乎被一把巨锤碾压过，连呼吸都有些困难了，找了这么久，却是这样的结果，爱了一个人三千多年，那自己呢？自己呢？所以一切都是假的吗？好，好你个王贵人啊，原来只是我一厢情愿而已。
    马小玲不记得自己是怎么踉踉跄跄的从那古玩店跑开，只知道彭灿和吴冬雪似乎朝自己走过来，将自己带上了车，可是这一切都如同在梦境一般，心好痛好痛，是谁扯着自己的心撕成了碎片，随意的丢弃在地上，任人踩过。
    马小玲有些空洞的望着远方，身边有人在叫嚷，可是为什么自己只能看见彭灿和吴冬雪一张一合的嘴，却听不到任何的声音？
    好累，好累，什么人妖殊途，降妖除魔，都去死吧，她不想管了，她要回hk，对，她要回hk，立刻马上。
    马小玲从副驾驶座上惊慌的立直身体，抢过彭灿的方向盘，叫嚷道：“回hk，我要回hk，我要回去……”
    “小玲”吴冬雪被马小玲这一闹心都差点跳出了嗓子眼，这可是在路上，万一造成了交通事故怎么办。
    彭灿一个急刹车，不管三七二十一跳起来，直接手刀披在了马小玲的后颈上，见马小玲软绵绵的倒在了副驾驶上，这才嘘了一口气。

　　☆、第123章 D省大旱

“小玲，我真是宁愿你板着个脸,你看看你现在成什么样子了！”彭灿叹了一口气,有些无奈的看着抱着自己在后座上缩成一团的马小玲。
    “彭灿，你让小玲静一静不好吗？”吴冬雪有些头疼，伸手揉了揉太阳穴，这车摇摇晃晃的，真让自己有些不舒服。
    彭灿不动声色的看了看吴冬雪,转头对着开车的人吼道：“你能开稳一点吗？颠来颠去的烦死了！真不知道上头为什么要派这些人跟着我们,连开车都开不好，有什么用！”
    “彭小姐，说话放尊重一点，我们是过来支援的,不是过来受气的，你若是有本事,就别请求派人支援！”一个剃着板寸的男人,嚼着槟榔，连头都没回,很是不客气的说道。
    彭灿怒目而视：“哟嚯,你还了不起了,我怎么可能会让人派几个软脚虾过来支援，我巴不得就我们三个一起去，你们去除了能添乱还能做什么？不过就是想多一笔功勋，就把你们塞过来，有必要吗？我告诉你们，一会有危险，我一个都不会救！”
    “切，您先管好您自己吧，别我们都没事，您自己倒危险了！”板寸男人将槟榔一口吐出，赖洋洋的晃了晃脖颈。
    “你威胁我！”彭灿眯着双眼不善的盯着板寸男人的后脑勺。
    “够了，别吵了成吗？”吴冬雪快抓狂了，这一次d省大旱，本来三个人准备过去查探一下，上边不知道为什么，说是小玲状态不好，非要派了三个男人过来，年纪轻轻的，说是拳脚功夫厉害，但是这是抓鬼好吗？又不是比赛打架，来了也就来了，偏偏这个板寸就是和彭灿不对头，从见面的那一刻就没停歇过。
    好不容易马小玲和彭灿不呛架了，又来了个死贱死贱的板寸，她的世界能不能安静一点？
    “吴冬雪，如果真有什么事情，你敢帮他们，我们就绝交！”彭灿猛然回头，盯着吴冬雪。
    “哎，彭灿，你多大了，不要这么幼稚好吗？”
    “哼”彭灿不屑的别过脸，不再去看吴冬雪。
    车子晃晃悠悠的往前开着，似乎开车的人并不着急，这次d省大旱似乎从一个小村庄开始，慢慢往外蔓延，这情景非常诡异，马上就要过年了，而d省从来都是滑雪圣地，大冬天的雪花不断，怎么还会干旱呢？
    可是奇怪的是雪花一融化就蒸发在地面了无痕迹，连一点水印都没有，似乎这雪花不过是人的一种幻觉一般，所以几个人作为马前卒过来查探情况，如果能出手解决最好，如果不能，就回去上报，上面派出一些老一辈过来解决。
    “前面有些古怪，四周都是山，只有这一条道路进去，要去吗？”开车的人将车子停了下来，扭过头征询吴冬雪的意见。
    吴冬雪下意识的回头去看彭灿，却发现彭灿依然赌气的不搭理自己，苦笑道：“进吧，不过这路怕是也没法开车进去了，大家将东西拿好步行进去。”
    几个人拿着行李朝着山腹中走去，走过了一段青草地，眼前便是不算茂密的树林，望了望漆黑一片的树林，彭灿吞了吞口水，还未做好进去的准备，一旁的马小玲已经踏进了树林，看样子似乎根本没有意识到这树林里会有危险一样。
    彭灿连忙快步上前，和吴冬雪一人一边架住了马小玲。
    “小玲，我总觉得这树林似乎有点问题”
    马小玲眨了眨眼，一句话也不想说，连工具箱都是吴冬雪帮自己提着，干嘛要来管她，让她一个人在宿舍里不好吗？一个一个故作好心，真让人讨厌。
    “彭灿，我们还是小心点比较好！”吴冬雪看了一眼彭灿，又警惕的望了望四周，小心翼翼的向前挪动脚步。
    “有没有搞错，真的是这里吗？一根人毛都没看见”板寸男子有些烦躁，一个人冲到前面左右打量了一下，又转身叉腰对着彭灿吼道。
    彭灿冷着脸，不着声色的看了看那板寸男子身后两人粗的大树，又扭头看了看吴冬雪，见吴冬雪一脸焦急的望着四周，这才放下心来。
    “彭灿，我终于知道奇怪在那些地方了，还记得我们进入山腹的草地和这片树林吗？”
    “知道啊！怎么了？”彭灿奇怪的瞄了一眼吴冬雪。
    吴冬雪抿了抿嘴角，小声道：“干旱两个月了，山腹外面连地都裂了，为何山腹里面还郁郁葱葱？还有，这可是寒冬，没下雪这个先不说，你不觉得就凭着树叶还是绿油油的这一点，就很怪异吗？”
    彭灿倏然张大双眼，对了，寒冬的大树早就光秃秃的了，本来就不可能会有叶子，就算有，也应该是孤零零的几片枯黄色的叶子，一副凋零的景象，眼前这般茂密的树林怎么可能会存在。
    “等等，这棵树，我似乎见到过”同行的一个男子不解的指了指板寸男人身后那两人粗的树。
    一行人的目光都被这男子的话语吸引过去，彭灿瞳孔一缩，下一刻却是若无其事的道：“大晚上的，你能保证看的清楚？”
    “真的，我觉得我们似乎一直在原地打转，根本就每走动，感觉走来走去都是这几颗树，感觉好熟悉！”
    “难道是鬼打墙？”另一个男人听闻，吓的脱口而出，连忙不自觉的往彭灿身边挪了几步。
    板寸男子嗤笑一声，一跃而起，伸手就抓住头顶的一根小树杈用力扯过去，得意的向着众人挥了挥，不屑的道：“能别这么迷信吗？连风吹草动都没有，瞧瞧你们吓的，真是给我们组织丢脸。”
    “哎，不能乱摘的，哎，你真是……”吴冬雪有些着急，想要阻止的时候，却已经晚了。
    彭灿望着那板寸男子手中的树枝，勾了勾嘴角，扯着如同行尸走肉一般的马小玲，对吴冬雪道：“走吧，别管他！”
    那板寸男子眯了眯眼，拿着树枝有些泄愤似的朝着这大树狠狠的抽了下去，骂骂咧咧的道：“该死的，什么玩意，敢吓劳资，非得弄死你不可！”
    ‘啪’的一声，一个不知名的物体突然被摔到了大树上，又弹落到地上，板寸男子心里一惊，连连后退几步，盯着那只长条的物体看了看，觉得异常熟悉，似乎是一只手臂，手臂上还套着厚厚的羽绒，这羽绒和自己身上的衣服颜色好像啊，目光渐渐下移，瞧见了一只手，是谁在这里恶作剧？为什么那手中捏的树枝这么像自己刚刚从树上摘下来的？
    “啊”一声凄厉的惨叫从身后传来，板寸男子急忙转身，却看见另外两个同行的男子正指着自己的胳膊瑟瑟发抖。
    怎么回事？板寸男子下意识的低头一看，只见一些细细的羽绒洒落在空气中，往下飘落，而自己的肩膀已经暴露在空气中，右臂被齐肩削掉，能清晰的看到筋脉骨肉，奇怪的是这伤口一丝血都没有，难道刚刚跌落到树上的手臂是自己的吗？
    板寸男子踉跄的上前，刚想捡起自己的手臂，下一刻后领被人抓住往后一拖，突如其来的力道让板寸男子跌倒在地上，回首看着吴冬雪正扯着自己的领子，不由有些暴怒：“你他女马的干什么？”
    吴冬雪冷冷的看了板寸男子一眼，不再说话，转身走到彭灿身边，拿出一张符纸，掐诀一捻，符纸瞬间燃烧起来，下一刻，吴冬雪从随身的布袋里掏出判官笔，重重的点在已经化成灰烬，正簌簌往下掉落的符纸上。
    “快走，别说了，刚刚不是吴冬雪救你，你命都没了，你摸摸自己的耳朵”同行的司机不忍心，提醒了一下板寸男子，自己匆匆的跟在了吴冬雪的身后。
    板寸男子心中一紧，畏畏缩缩的抬起左手，摸了摸自己的左耳，这一伸手，一股燥热的液体瞬间打湿了裤子，刚刚伸手去，自己左耳上边已经被削掉了一半，虽然摸不到血，但是确实是缺了一半。
    转念一想若不是吴冬雪，自己怕是脑袋都被削掉了，当下吓的什么都不敢说，连断臂也不敢捡了，连滚带爬的朝着吴冬雪冲了过去。
    说来也奇怪，吴冬雪将判官笔拿出来之后，这树林似乎又有一些不一样了，究竟和先前有什么不同，也说不上来，只是原本还是明亮的白天，却以肉眼可见的速度瞬间拉下了黑幕。
    “怎么回事？”彭灿心中一惊，下意识的抬手看了看表，脸色微变，道：“我们刚刚在树林里居然走了四个小时，现在已经是晚上七点了，天自然黑了。”
    “什么？”身后有人惊呼出声，明明进树林不过也就不到一个小时的时间，怎么一行人走了这么久自己一点都没有察觉？还有这板寸男子的伤口，到现在依旧没有一滴血流出来，看板寸男子的表情，似乎除了受到惊吓之外，一点痛楚都没有。
    这夜幕黑了，反倒看清了前方的光线，从不远处的一座平房瓦屋的窗户传出，幽幽的烛火飘摇着，放眼望去，要不是这一抹烛火，旁边错落的房屋就像死城一般安静，没有任何声音，也没有任何光线。
    彭灿拉着马小玲就往前方跑去，吴冬雪见状也连忙跟了上去，一行人的脚步声在这寂静的黑夜里显得格外刺耳。
    那飘摇的烛火突然熄灭，彭灿下意识的收住了脚步，只听见自己的心脏如同擂鼓一般‘砰砰’作响，屏息凝神了好一会才意识到那烛火怕是被人为吹灭的，这才悄悄的嘘了一口气，伸手拍了拍门板。
    “你好，有人在吗？”
    门里没有任何动静，若不是刚刚那烛火燃过，怕是此刻真的以为这里没有人在，彭灿没有那么好的耐心，伸脚就将门踹开，从包里拿出手电筒，跨过有些腐朽的门槛。
    一张惊慌失措的脸被强力手电筒照到，彭灿见状，笑道：“别怕，我们只是刚才看见这里有灯光，所以过来借宿！”
    “你们怎么进村的？”老人有些惊讶。
    彭灿耸了耸肩，一脸的无所谓：“就这样走进来的啊！”
    “你们怎么就到这里来了啊！真是作孽啊！”那有些皱褶的脸似乎还没有从强烈的光芒下缓过神来，伸手揉了揉眼睛。
    “老人家，你放心，这位可是正宗的茅山后裔，再说了可是上头让我们过来看看这里是不是有什么不干净的东西作祟”彭灿笑着指了指吴冬雪。
    “你唬我不成，哪有女娃娃捉鬼的！哎，你能让我喝口水吗？”老头瘪了瘪嘴，直勾勾的看着彭灿腰间的半瓶矿泉水。
    彭灿笑而不语，爽快的从包包里拿出一瓶递给老头，老头仰头‘咕咚’两口，又有些意犹未尽的将大半瓶矿泉水小心翼翼的盖了起来，碰在手里，像看珍宝一样。
    “这村里只有你一个人了吗？”
    “是啊，都旱了两个月了，哎，他的胳膊怎么了？”老人一脸惊恐的指着板寸男子。
    彭灿勾了勾嘴角，轻快的道：“你们村口的那片小树林招惹了不干净的东西呗。”
    老人脸色一变，良久才叹了叹气道：“可惜了你们这些年轻人呐，反正我也活不长了，和你们唠叨一下也没什么。
    两个月前，这里一夜之间所有家畜全部死光，于是第二天村长凑钱请了两个道士过来，做了一场法事，结果法事做完，当天晚上又发生了怪事，全村的水缸，水盆里的水全部都空掉了，连原本湿润的土地也突然干裂，你说这大冬天的地面，活活像七八月份的艳阳晒了半年一样。
    村里的人就慌了，觉得花光了所有的钱，请来的两个道士不仅没有把这些邪祟的事情赶走，反而更加严重了，所以，村长就招呼村里的人将这两个道士在你们进村的那片树林里点了天灯。
    那一夜树林里全是那两个道士的惨叫啊，叫的我这个老头子躲在家里都感到心慌，唉，反正自从点了天灯之后，那片树林一到晚上就见到人影在里面游荡，有几个胆大的人捻去看，却再也没有回来了，这树林就没人敢去了。
    可是这村里的与世隔绝，出路必然要经过树林，村子里的井水都干了，大家都没有水喝，村长就带头点火去烧树林，结果树林没有点着，倒是把自己给烧死了。
    从这以后，大家都不敢靠近这树林，因为大旱这地杂草都长不了，没有水喝，只能喝自己的尿，最后连尿都没有了，大家就开始喝血，唉，真是作孽啊，我当时见村里的壮汉跟疯了一样，拉着那些老人小孩就开始放血，吓的我连夜跑到祖坟那里，再也不敢下来，也还好我到了祖坟，要不然，我怕是也早就死了。
    不知道是因为墓地湿气重还是什么原因，第二天我的拐杖上面湿漉漉的，我这才靠着这露水和……活了下来。
    一个月后，我偷偷的下山，才发现村子里已经没有活人了，唉，我将他们的尸骨聚到了一起，在墓地挖了一个大坑，将他们都埋了！”
    “既然你发现了露水，为什么不告诉他们？”司机有些疑惑。
    老人露出一个古怪的表情，望了望手中的矿泉水，又望了望司机，压低了声音道：“后山的墓地，只有一个地方有露水，这露水也只够一个人喝，我若是告诉了他们，怕是你们一个活人也看不到了！不过，你们如果出不去，我倒是可以告诉你们这个露水的地方，只是不知道你们能活多久。”
    彭灿笑道：“放心吧！这个地方还困不住我们！”

　　☆、第124章 D省大旱

第二天刚蒙蒙亮的时候，几个人再次来到了那片诡异树林,至于板寸男子，因为受伤，被安顿在那老人的屋子里。
    彭灿仰起头,看了看并不算茂密的树林,有些凝重的道：“这光线都透不进林子,看来已经怨气化凝了,有些麻烦呐！”
    “麻烦是小事,我只是好奇,这阵法是谁布下的,如果是天然的,这也太巧合了一点！”吴冬雪耸了耸肩。
    马小玲闻言抬头看了看周围，越是打量，心里越是震惊，这不是自己在求叔那里看到过的一个上古奇阵吗,不是早就已经失传千年了，为何此时会在这里出现？
    这绝对不是巧合，只是,这究竟是什么人做的？若真是上古奇阵,那单凭自己这些人怕是去填这阵眼都不够的。
    偏头想了想，看了看正拿着罗盘四处走动的吴冬雪，又看了看正一脸凝重，带着拳套小心翼翼的去拨弄树干的彭灿，这些天的无作为不代表自己没有感觉，能不离不弃的嫌弃自己的人可不能让她们折在这里了，在怎么矫情，也等这次危险过后在矫情吧，别一下将自己的小命葬送在这里了，那可就不划算了。
    马小玲扬了扬下巴，一双丹凤微微眯起，唇边的美人痣动了动：“如果我没猜错，这应该是五行阴阵，这阵是上古奇阵，金木水火土生生不息，单一的攻击根本就破解不了，唯一的办法就是五行合一。”
    “嘿，小玲，看来只有工作能够帮助你，果然我拉你来是正确的”彭灿笑眯眯的伸手拍了拍马小玲的肩膀。
    吴冬雪眼前一亮，伸手摸出自己的判官笔，手腕轻轻在空中翻转，笔尖轻轻往前一送，一个小小的青色火球朝着那树林飞射而去。
    火球接触到树干，瞬间被弹转回来，吴冬雪早有准备，笔尖冲着火球轻轻一点，随手在空中画了一个大大的太极，将火球的力度卸去，下一刻火球便突然消失在空气中。
    手腕却没有丝毫的停留，只是轻轻一晃笔尖再次往前一送，一道水剑凭空凝型，朝着大树砍去，下一刻却被大树震的簌簌落入地面，转眼间就消失在土壤之中。
    “果然是阴五行阵，早些年在父亲的书房见到过，但是从未往这方面想过，看来小玲的见识确实比我要多”吴冬雪有些感慨。
    “五行合一有些麻烦”彭灿皱着眉头，一副忧心忡忡的模样。
    吴冬雪笑道：“我们不需要五行合一，强攻就好了，一会正午，我们就攻进去！”
    “啊，强攻，你们别乱来啊，你们没见板寸胳膊都没了吗？你们还招惹这些东西敢什么！”同行的一名男子情绪有些激动。
    司机连忙拉住了他，有些歉意的看着吴冬雪道：“别介意，他也是好心！”
    “哼，好心办坏事吗？实话告诉你们，我们只有今天一个白天好过了，这五行阴阵一到月圆威力倍增，你就算是躲到那老汉的家里去，都不见得能逃过这一劫。”彭灿不屑的扭过头，不再看这两个人。
    司机愣了愣，看了看吴冬雪，这才诚恳的道：“对不起，我们不知道这么危险，不过你也看到了，我们帮不上忙，只能给你们添乱而已！所以我们就不进去了吧！”
    “谁稀罕你们进去，如果我们死了，你们也见不到明天的太阳了，随便你呆在哪里，要走就快走吧！”彭灿不耐烦的挥了挥手，赶走了两个逃兵之后，一屁股坐到地上，掏出一包牛肉干吃了起来。
    “小玲，你一会儿可以吗？”吴冬雪将马小玲的工具箱推了过去。
    马小玲目无表情的将工具箱打开，将里头的伏魔棒拿了出来，又抽出一叠符纸塞在自己口袋里，然后将枪套绑在自己的左边大腿上，这才慢悠悠的回道：“你担心自己吧！”
    “你说这树林一共有几个脏东西？”彭灿拍了拍自己的拳套。
    “那老人家不是说了吗？在这里点了两盏天灯，怕是怨气太强烈了，所以寄宿在这树林里了，想来应该也就两个吧！”吴冬雪理所当然的点了点头。
    马小玲眨了眨眼，忽然想到了什么似的，脸色一沉，道：“那村里死了上千余人，他们难道就没有怨气吗？”
    “嘶，你这样一说也对，不过，我总觉得这里不应该只有一座阴五行阵这么简单！”吴冬雪沉思道。
    彭灿不以为意的挑了挑眉：“怨气肯定有的，但是比不上点天灯的怨气，再说了要是每一个人的怨气都能在这世上存在，那这世界上的人类早就被这些怨气干掉了！所以，我觉得你们两个想太多了。”
    吴冬雪咬了咬嘴唇，有些迟疑的提到：“是吗？为什么我总有一种心惊肉跳的感觉，总觉得这树林我们不该进。”
    “是吗？也许是因为太阴森了，所以感觉不好吧！”彭灿若有所思的摸了摸自己跳动不已的右眼皮。
    冬天的太阳照射下来，却并不能让待在树林旁边的三个人暖和起来，似乎这太阳被隔绝了一般，冻入骨髓，连血液都凝固了！
    “这也太冷了吧，感觉口水还没咽下去，就变成了冰块了！”彭灿哈着气搓了搓手，在原地直跳脚。
    “你们说大旱和这阴五行阵有关系吗？”吴冬雪指了指身后有些阴森森的树林。
    彭灿凝重的摇摇头，道：“这个不好说，等我们破了这阴五行阵，就知道这大旱和这阵法有没有区别了。”
    “我总觉得这事没那么简单，你们小心一点”马小玲冷声提醒。
    “时间到了”彭灿抬头眯着眼看了看高空上的艳阳，再次回头看树林的时候，只觉得眼前一花，连忙眨了眨眼，等眼睛的刺痛感微微缓解，这才揉了揉手感，大步流星的朝着树林走去。
    吴冬雪拿出判官笔，掐着诀，踩着位，在空中挥舞起来，像一个舞者一样，神情专注，姿态优美，手中的笔时而收势，时而潇洒挥出，隐隐中原本阴冷的气息似乎有些流转起来，那落笔之处，渐渐起了点点金色光芒，光芒随着笔锋越来越亮，最后隐隐连成一片起伏的山脉，又似乎是一条沉睡的巨龙，蓄势待发。
    马小玲见状眼神一亮，看着吴冬雪打出一个又一个的手诀，时而有些期盼，时而又有些茫然，等所有的金色光芒全部化成点点星辰落入地面消失不见，这才回过神来，幽幽叹了一口气，这一手阵法真是漂亮，不愧是茅山弟子，自己在阵法上面确实比不上吴冬雪，不知道这个究竟是什么阵法，看起来一副气势磅礴的样子。
    吴冬雪见阵法已成，抿嘴笑了笑，这才掏出罗盘踏入阵中。
    彭灿反手掏出一小瓶液体，转头看向马小玲，笑眯眯的凑过去，趁着马小玲不注意，猛然按了几下，一股淡淡的血腥味扑鼻而来，马小玲不自觉的皱了皱眉头，偏头道：“你给我喷黑狗血做什么？”
    “保险一点嘛，你精神状态不佳，这样那两只就不会靠过来”彭灿理所当然的回答。
    马小玲没好气的白了一眼彭灿，不再说话，掏出随身携带的金罗盘，望着指针，神情肃静，没有丝毫的松懈。
    一股腐烂的腥臭味突然飘了过来，三个人大惊失色，背靠背抵在一起，形成一个三角形，谨慎的望着树林。
    树林里安静的只剩下三个人小心翼翼的呼吸声，彭灿只觉得右眼皮跳的更厉害了起来，不自觉的伸手摸了摸，才发现额头早已经泌出了细细密密的汗珠。
    一滴汗水从额角处滑落，贴着脸颊一路向下，轻轻的跌落在衣襟上，形成一小块圆形的水渍，原本安静的树林倏然狂风大作，这狂风从四周而起，向着三个人逼进，形成了一股强烈的龙卷风，看上去似乎要将一切都摧毁一般，可是所行之处却连树叶都刮不动，仿佛只能看到，却触碰不到。
    龙卷风将三个人团团围住，一寸一寸的紧逼过来。
    彭灿双眼一眯，捡起地上的一小节腐烂的树枝用力扔了过去，树枝轻而易举的的穿透了龙卷风，掉落在地面。
    “诡异的很，我去看看”彭灿丢下一句话，就朝着龙卷风大步走去，伸手刚碰到风尾，只觉得手指一阵刺痛，倏然收回手指，快步退到原位，抬首一看，面色凝重，只见食指尖已经血肉模糊，看起来赫然像被什么东西咬过一般。
    彭灿毫不犹豫的掏出一张黄色的符纸，默默的念了咒语，往伤口处一贴，几丝黑色的血液缓缓浮到皮肤表面，从手臂慢慢的往伤口去汇聚而去，碰到那黄色符纸，顿时画作烟雾，消散在空气之中。
    彭灿脸色大变，惊呼道：“吴冬雪，这风是活秽物，怕是那两个人的灵魂幻化的，你快些破了这风，要不然风越缩越小，我们就越来越危险！”

　　☆、第125章 D省大旱

吴冬雪脸色煞白，刚想掏出符纸，只见一道淡黄色液体朝着那龙卷风而去，刚碰到风尾，龙卷风突然发出一声凄厉的惨叫，下一刻，龙卷风凭空消失不见整片树林都安静下来。
    彭灿一脸愕然的看着马小玲问道：“这是什么？”
    “童子尿”马小玲扔掉手中的瓷瓶，有些嫌弃的在自己衣摆处擦了擦手。
    “你连这个都有？”彭灿似笑非笑的盯着马小玲的工具箱，天知道这里面还有多少好东西。
    马小玲淡淡的看了一眼彭灿，轻声道：“专业的清洁公司，怎么可能连这个都没有！”
    “哎，你这女人，什么意思，你是说我们不专业吗？啊”彭灿倏然昂起头，一脸的斗志昂扬。
    “哎，什么时候了，赶紧找出寄体，不然，等到了晚上，我们几个都得死在这里”吴冬雪握紧手中的判官笔，小心翼翼的朝着树林深处走去。
    彭灿不爽的看了看马小玲，嘟嚷着跟在吴冬雪身后。
    马小玲低头看了看手中的金罗盘，只见指针有些不稳定，一会儿朝着吴冬雪的方向，一会儿又朝着相反的方向，难道这两只鬼分开了吗？如果是这样……
    马小玲看了看吴冬雪和彭灿的背影，拿着工具箱，毅然的转身朝着相反的方向一脚踏出，
    手里的金罗盘突然高速运转起来，马小玲只觉得背后一阵寒气袭来，下意识的就地一滚，手中的伏魔棒脱手而出，朝着身后抛掷过去，伏魔棒接触到身后的寒气，跌落在地上，瞬间弹起，又再度的跌落回地面。
    马小玲毫不犹豫的掏出一张橙色符纸，凝声喝道：“龙神赦令，风神借法，九龙缚鬼定身咒，定！”
    符纸脱手而出，悬空立在伏魔棒的上头一动不动，马小玲见状一喜，打开工具箱心中‘咯噔’一下，红色符纸不知道什么时候居然一张不剩了，无奈之下，只得拿出两张橙色，开始掐诀：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    第一张橙色符纸刚刚幻化成火球，第二张橙色符纸随后化作地火天风跟随上去，两张符纸相辅相成，地火天风让火球的威力瞬间增大了一倍有余，这误打误撞的打法，瞬间让马小玲眼前一亮，内心欣喜不已，原来道法还能这样用。
    火球被龙卷风携带着呼啸而去，连空气都有些炙热起来，半空中的透明影子有些惊恐，却是开始强烈的挣扎起来，无数的绿叶开始脱离树枝，一片接一片滚成一个偌大的球体，朝着火球扑了过去。
    两种不同力量的对撞，将九龙缚鬼定身咒震的松脱开来，那透明的影子见状，连忙喷出一口灰蒙蒙的气体急速向前逃去。
    马小玲捡起自己的伏魔棒，一把抓起工具箱毫不犹豫的跟了上去，眼前这鬼有些狡猾，在这树林里东窜一下，西窜一下，带着马小玲到处绕圈子。
    马小玲眼神一眯，将伏魔棒放在腰间的特质皮套中，伸手将大腿外侧的枪套打开，白色的象牙手枪立刻对准了正在左右逃窜的鬼，算了算两者之间的距离，和这小鬼单一的逃窜方式所产生的时差，毫不犹豫的按下了扳机。
    一颗布满经文的桃木子弹脱膛而出，朝着前方激射而去，那鬼正往这边躲闪，刚回头想要嘲笑一下对方，见此情况不由发出一声凄厉的惨叫，它能感受到这子弹对它的威胁，不由面目狰狞，索性停留在原地，恶狠狠的盯着马小玲，浑身冒起了黑色的雾气。
    桃木子弹碰到了黑色的鬼气，顿时冒出阵阵金色光芒，子弹上的经文缓缓浮现在空中，密密麻麻的一片，这些经文一出现，立刻又融在一起，组成几个大大的梵音：“赫赫阳阳,现我神光,风火雷霆,守护吾旁,我奉命令,立斩不祥”。
    梵音瞬间凝聚成一个大大的‘斩’字，化成一柄大刀，朝着那黑色雾气狠狠地砍了下去，刀锋接触到鬼气，立刻火花四溅，只是往下了一寸，却见那鬼气又浓厚了一分，双方似乎有些势均力敌。
    但这大刀却是限制住了鬼的行动，让它逃离不得，却又破不开这道法。
    马小玲快速逼近，掏出工具箱中的狗血喷雾，直接扭开瓶盖，朝着正在抵制桃木子弹的鬼泼了过去。
    只听见一件凄厉的叫声，原本看不到的透明身影猝不及防的被狗血污了个正着，而一时慌张又被这桃木子弹狠狠的斩了一刀，不过刚刚对持太久，导致桃木子弹的威力大大的流逝，这一刀也斩的有些不痛不痒。
    与其说是被打伤的惨叫，不如说是不甘心被偷袭的愤怒尖叫，眼下不管怎样努力都没办法回到隐身状态，这让鬼不由得有些暴怒起来，看向马小玲的眼神更加怨毒起来。
    马小玲望着这鬼逐渐显现的身形，不由内心一阵恶心，咋一看这鬼浑身上下黑漆漆的像一根人棍一样没有胳膊，仔细看去才发现手和脚都被包裹在那黑漆漆的不知名的物体里面，连五官都是黑漆漆的一片，鼻子眼睛都看不清晰，联想起这鬼的由来，马小玲不由有些得心生同情。
    这鬼却是直勾勾的朝着马小玲冲了过来，马小玲心里一惊，抓着伏魔棒就打了过去，那鬼影往后一缩，见躲过了马小玲的伏魔棒，尖叫着再度朝着马小玲扑了过来。
    马小玲双眼微眯，邪祟就是邪祟，刚刚自己冒起的同情心真是太可笑了，一抹狠意从眼眸闪过，手中的伏魔棒毫不留情的朝着这鬼狠狠的抽了过去。
    这一下实实在在的打在了那漆黑的鬼体上，鬼哀嚎一声，身体倒飞出去，跌落到不远处连带翻滚了好几下这才抓着一株不知名的植物稳住了身体。
    下一刻原本郁郁葱葱的树林突然化成了孤零零的树枝，地面堆积着厚厚的枯黄色快要腐烂的叶子，时不时能看到一些黑色的小虫子在树叶上爬行，一会儿又钻入了树叶底下不见踪影。
    马小玲心里一紧，回头一看，果然身后也变成了一片萧条的景象，难道自己踏入了幻境？还是原本郁郁葱葱的丛林才是幻境？
    马小玲毫不犹豫的掏出一张黄色符纸，剑指轻轻一晃，急速在空中画下一个大大的“赦”字，下一刻手腕用力一挥，符纸脱手而出向前激射过去，不过一小段距离，符纸就软飘飘的落到地面，而四周依然是一片萧条，没有任何变化。
    那鬼体发现自己似乎不是马小玲的对手，连忙起身狠下心将自己身上裹着的黑色物体剥了下来，随着黑色物体的剥落，里面的身体居然渐渐透明起来，马小玲暗叫不好，手中的橙色符纸毫不犹豫的朝着正渐渐透明的鬼体激射而去。
    符纸撞在树干上，缓缓的飘落到地面，马小玲秀眉微蹙，掏出金色罗盘看了看，不禁有些愠怒，刚刚那突如其来的景色变化让自己谨慎了一些，就这一谨慎，居然让这鬼从自己眼皮子底下逃跑了，真是该死。
    不过眼下不是纠结这件事的时候，这鬼被自己重伤，就算今晚月圆想必也没办法出来害人了，还是先去吴冬雪那边看看再说。
    马小玲环顾四周，刚想去找吴冬雪，却看见不远处朝自己挥手的彭灿，扬了扬眉，朝着两人走过去。
    “小玲，我们顺利完成任务啦！你那只怎样？解决了没有？”彭灿捏了捏手中的瓷瓶有些洋洋得意。
    “重伤，跑掉了”
    “啊，不是吧，要不要紧？”彭灿有些紧张兮兮的四处张望了一下。
    马小玲望了望依然一片萧条的树林，轻声道：“再住上一天，它已经重伤了，今晚一定会趁着月圆之夜出来疗伤，我们晚上潜伏在这里，一举拿下它就好了！”
    “嗯，这样也好！不过这里的幻境是你破了吗？”吴冬雪好奇的问道。
    马小玲一脸的凝重：“不是，我和那鬼在打斗中，这幻境突然被破了，就是这一迟疑才让那鬼借机逃跑了！”
    彭灿摸了摸自己狂跳不已的右眼皮，暗暗想到“都说左眼跳财，右眼跳灾，但是我眼睛本和别人不一样，阳眼狂跳不止，似乎是有什么厉害的东西在这附近一样，让我这阳眼有些紧张和兴奋！也许此行真的应该小心一点才对。”
    吴冬雪沉吟半响道：“也许是两个鬼没有能力支撑这幻境了，所以自然而然就破了！”
    “希望如此吧！对了，你还有多余的符纸吗？”马小玲扭头问吴冬雪。
    吴冬雪愕然的看了看马小玲，有些尴尬的摸了摸头，笑道：“我只有黄色符纸，我平时都是用判官笔凭空画符，身上还真没多的。不过，现在离天黑还有些时间，我能画一张出来给你。”
    “好，谢谢”马小玲浅笑着点点头。
    “不过吴冬雪你还真是的，啧啧，该怎么说你呢，你判官笔画符咒那么快，为什么画在符纸上就要很久呢？”彭灿搂着吴冬雪的肩膀大步的朝着老者的小屋走去。
    马小玲眯着眼环视了一圈鸦雀无声的萧条树林，转身跟上了吴冬雪。
    树林里那只勉强逃掉的鬼一脸阴霾的看着三个人的背影，手里是刚刚跌倒时抓的一株植物，这植物有些诡异，在这本该萧条的树林中，根茎居然呈现出诡异的绿色，顶端有一颗红色的果子，看起来娇艳欲滴。

　　☆、第126章 D省大旱

老人家见马小玲三人完好无损的回来了，嘴张的都可以吞下一颗鸡蛋了，不敢置信的跑到房间外，看着原本郁郁葱葱的树林变成了光叉叉的树干，一副应景的萧条模样，想着自己也许可以活命了，又想着这两个月里地狱一般的场景，不由得老泪纵横，一肚子的感慨却不知道该如何说起。
    等到入了夜，跟着前来的三名男子都装睡起来，彭灿叫了一次，不由冷笑几声，拎着自己的布袋出了门，等到了树林边缘这才有些愤愤不平的道：“这三个人真是太不要脸了，干脆今晚将他们留在这里得了！”
    吴冬雪脸色一变，责备的道：“修道之人怎么能够起这样的邪念，小心我回去告诉父亲，要他好好的教训你一遍。”
    “哎，我就是生气随口说说而已，你何必当真呢，算我错了好不，你可别跟师傅告状，要不然，我肯定会被关禁闭的！”彭灿连忙嬉皮笑脸的凑了上去，扯了吴冬雪的布包，一副谄媚的模样。
    月亮已经慢慢爬到了头顶，银白色的月光倾泻而下，没有树冠的遮掩，树林再也没有神秘感可言。
    几乎在月光接触到树林的一瞬间，马小玲就察觉到了异常，树林里有一处的月色比其他地方要显的浓厚很多，果然是在这里吗？
    马小玲心中一喜，回头刚想对吴冬雪报喜，不料看到吴冬雪身后的情景，笑容瞬间僵固在脸上。
    只见后山里一抹微红的光芒从山腰处晕开，头顶的月光和这微红的光芒交织在一起，形成一股摄人心弦的画面。
    彭灿见马小玲表情不对，下意识的回过头去，望见了这奇特的景象，不禁膛目结舌，喃喃道：“真是见鬼了，一个破地方居然有这么多的邪祟，这太不科学了！”
    吴冬雪捏了捏手中的判官笔，神情凝重：“看样子，我们要分头行事了，小玲，这鬼就拜托你了，那边的僵尸我和彭灿去解决吧！”
    “你们小心一点”马小玲抿了抿嘴，看这那微红的光晕，总有股不好的预感，不过说到抓僵尸，那还是吴冬雪更厉害一些，这样分配也好，毕竟这个鬼在自己手上逃跑的，自然是要自己抓回来，不过看来自己的速度要快一点才好，吴冬雪那边的僵尸看起来不是好惹的主。
    打定主意后，马小玲拎着工具箱大步朝着白光处走去，手里的伏魔棒已经贴上了橙色的符纸，而吴冬雪画给自己的红色符纸，则被小心翼翼的放在了贴身的口袋中，以备随时拿出来，堤防不测。
    四周连一丝微风都没有，马小玲屏住呼吸，偷偷的潜了过去，仰头就看见一抹微透明的身影在大树中端一根横长出来的枝桠上盘腿而坐，月光洒在它的身上，朦朦胧胧的泛着氤氲的雾气。
    那鬼感知到了马小玲的存在，直勾勾的看着马小玲笑了笑，手里的那根不知植物上的红色浆果微微抖动着，似乎要活过来一般。
    这红色的浆果是什么？先前打斗的时候可没见这鬼手中捏着这红色的果子，难道是后来去捡的？不对，鬼为什么能够将这实物捏在手中，难道这果子是不凡之物吗？
    思绪只在瞬间一闪而过，马小玲没有忘记自己的职责，举着手里的橙色符纸，毫不犹豫的念起咒法：“龙神赦令，雷公震子借法，诛邪！”
    符纸瞬间化作一道闪电，朝着那透明的身影劈了过去，身影晃了晃突然凭空消失不见，马小玲大惊失色，顾不得去想为什么短时间内这鬼为什么突然一下子威力大增，连忙拿出符纸朝着自己身上贴去：“龙神赦令，土行孙借法，大地化盾，护我全身，疾！”
    下一刻一股黑色的鬼气凝结成一滴水状朝着马小玲的天灵盖激射而去，符纸瞬间发出无形的结界将马小玲笼罩在其中，那水滴状刚接触符纸顿时被金色光芒吞噬的无影无踪。
    马小玲心中一紧，又是一张符纸贴在身上，手中的伏魔棒想也不想朝着前方狠狠的劈了过去。
    ‘咿呀’的一声，只觉得耳膜被震的生疼，那微透明的身影被伏魔棒打中，彻底的显现了原形，身形后退几步，手里依然抓着红色的浆果，死死的对着马小玲，没有眼睛的眼眶却能让马小玲感受到传来深深的恶毒与怨恨。
    “咿呀咿呀咿呀”鬼突然尖锐的叫了起来，听着没有任何的声音，可是耳膜却如同被针刺了一般的疼痛。
    马小玲连忙从包里掏出一只蓝牙耳机戴上，按了按耳机上的开关，这才不满的翻了翻白眼，不耐烦的说道：“你这鬼当的真是不合格，连人话都不会说，还好这蓝牙耳机不占地方，要不然，我去哪儿找道具和你沟通。”
    鬼愣了愣，继而阴测测的哀嚎道：“我死的好冤枉啊！”
    “活该，没有把式就别接活，你欺骗人家在先，可以说整村的人都是被你害死的，你还在这里喊冤！”
    “我好疼啊，我浑身都好疼呐，我死的好冤枉啊，我每晚都痛的死去活来的，你救救我吧！”鬼凄厉的嚎叫起来，见马小玲放松了警惕，阴测测的笑了笑，手腕一扬，一股阴风朝着马小玲狂卷而去。
    “叫你尝尝这剥肉剔骨的滋味，啊哈哈！”
    马小玲见状连忙侧身闪开，左边的胳膊却被阴风扫到，瞬间酸胀起来，似乎有无数的蚂蚁钻到了胳膊里面四处爬行，这种酸痛让马小玲头皮发麻，左手中的工具箱跌落在地上，符纸和抓鬼的工具洒了一地。
    鬼兴奋的笑了起来，伸出黑漆漆的早已经变成几根看不出颜色形状的枯骨，参差不齐的手，带着阵阵阴风，趁机朝着马小玲的后心窝抓去。
    马小玲勾嘴一笑，等的就是这个时候，假装一个踉跄，反身举着伏魔棒朝着那鬼狠狠的抽了过去。
    ‘啊’
    鬼顺着伏魔棒就飞了出去，马小玲见状连忙捡起地上的工具箱，正准备追过去，突然天上掉下了一个穿着明清时代衣物的僵尸。
    僵尸摔倒在地上，‘嗖’的一声，如同牵线木偶一般，瞬间直立起来，扭头看了看马小玲，在月光下如同一潭湖水的碧绿色眼眸渐渐渗透出一股嗜血的狂热，凭空飞到马小玲身边，抓住马小玲的身体，长长的獠牙对着马小玲的脖颈狠狠的咬了下去。
    这一切都在电光火石之间，不过捡起工具箱的瞬间，这僵尸就抓住了马小玲，马小玲心里一惊，下意识的将伏魔棒横在了自己的脖颈上。
    长长的僵尸牙狠狠的咬住了伏魔棒，被伏魔棒残存的威力击打的如同触电一般，浑身抽搐不已。
    “小玲，对不住了，这僵尸好狡猾，居然在我和吴冬雪的围攻之下逃跑了，你没事吧？”彭灿快速跑了过来，一只手里拿着一个四方形的盒子，另一只手的食指挽着一条黑色的棉线，而棉线的另一边则隐藏在这四方形的盒子里面。
    见着绿眼僵尸没有伤到马小玲，彭灿手腕一翻，手心朝上，食指将黑色的棉线拉的有些紧绷，拇指和中指屈指一弹。
    黑色的棉线如同琴弦一般，被拨出了一个闷闷的音符，这音符化成一条金色的和这黑色棉线一般长的直线，朝着绿眼僵尸飞射过去，狠狠的打在了绿眼僵尸的胸口。
    绿眼僵尸刚刚起身，又被这黑色的棉线击倒，不由有些暴怒，仰头对着天上的圆月嘶吼起来。
    眼前的绿眼僵尸容不得自己小觑，马小玲连忙抽出贴身放的红色符纸，毫不犹豫的掐诀起来：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，诛邪！”
    金色的大龙从马小玲身体里探出一个巨大的头颅，鬼鬼祟祟的望了望四周，这才大摇大摆的盘旋到空中，见了绿眼僵尸，眼前一亮，悠长的龙吟将胡须都带的飘忽起来。
    巨大的龙神似蛇一般将那绿眼僵尸狠狠的禁锢住，绿眼僵尸张开獠牙想要去咬这神龙，无奈先前和吴冬雪与彭灿的斗法折了一半的法力，眼下却是有些占据下风起来。
    神龙本是灵气画作的身体，哪里害怕这僵尸牙，见绿眼僵尸敢咬自己的鳞片，不由龙威大怒，如铜铃一般的大眼睛恶狠狠的盯着绿眼僵尸，心道从来只有自己吃别人，眼前这个邪祟居然敢吃掉自己，真是太大胆了，咧了咧牙齿，一口就咬住了绿眼僵尸的头颅，用力往上一扯。
    意料之中的尸首分离的场面并没有出来，神龙诧异的看了看空空的地面，哎，尸体跑到哪里去了？头不是在自己嘴里吗？算了先把这头吃掉算是进补好了，仰头一抛，绿眼僵尸的头颅朝着空中飞去。
    原本准备享受美味的神龙，倏然神色大变，这哪里是头颅，分明整个人都好好的，居然没将这头咬掉？不过这气息倒是死透了，美味应该跑不掉了！哎，这飞过来的透明身影是什么？还有妖怪吗？
    神龙毫不犹豫的昂起犄角狠狠的朝着透明的身体撞了过去，那鬼原本逃离的马小玲的追捕，正得意的时候，居然被吴冬雪发现了，吴冬雪凌厉的攻击让这鬼差点丢了性命，思来想去，还是往回跑了，结果居然半空中出现了一条巨龙，为什么会有龙的存在？
    鬼还没来得及思考，就被龙首的犄角撞了个正着，被抛出去的那一刻，只觉得被龙角撞击的背部如同火疗一般灼热无比，但是心里却是一喜，这方向没有那两个讨厌的女人，刚好逃跑，真准备顺着这力道加速逃跑的时候，一抹黑影突然出现在眼前，还没还得及做出反应又狠狠的和这黑影撞到了一起。
    手中一直紧紧握着的红色果子猝不及防的被撞飞出去，刚好掉落在绿眼僵尸獠牙大张的嘴里。
    鬼踉跄起身逃跑，神龙眼神一眯刚想去追，马小玲连忙点了点自己的眉心，神龙消耗太久，自己的身体可有些支撑不住了，不过僵尸已经解决了，而那鬼似乎也受伤不轻，总归是件好事。
    神龙有些不甘心的望了望逃遁的透明鬼影，在遁入马小玲的身体时，突然转头用力一吸，想将地上的绿眼僵尸吸入腹中，不料那僵尸却依然好端端的躺在地上，神龙大吃一惊，只有活物才无法入腹，自己明明记得这僵尸被杀死啦，难道这僵尸还没死透？百思不得其解的神龙想要提醒马小玲，下一刻却陷入了无尽的黑暗之中。

　　☆、第127章 D省大旱

那红色浆果接触到僵尸牙后瞬间化作一滴红色液体，消失不见，那外露的僵尸獠牙突然缓缓缩回嘴里，随着獠牙的缩回，绿眼僵尸的嘴慢慢合上，闭眼躺在地上一动不动，若是不知道内情的人，肯定猜不到这个状似死去的人，居然是一只绿眼僵尸。
    三人站在原地，看着已经逃之夭夭的鬼，面面相觑，马小玲按了按有些发麻的太阳穴，声音不由有些疲惫：“又跑了，不知道明晚还能不能抓到它，如果不行，我们怕是要在这山腹里过好几天了！”
    “对不起，这一次是我疏忽大意了，不然早就抓到这两个祸害了，这僵尸本来是黄眼僵尸，我们去迟了一步，它已经拜月成功，演化成了绿眼僵尸，所以我和彭灿费了很大的力气，还是被它跑了！”吴冬雪垂着头一副沮丧的模样。
    “等等，拜月成功？我记得一些古本里，僵尸拜月最多能获得一些力量，没听过能过拜月晋级的啊！”马小玲有些惊讶。
    彭灿突然出声：“嘶，你这样一说，我也觉得有些奇怪了，吴冬雪，你见过师傅传承的孤本，上面有记载这样的事情吗？”
    吴冬雪偏头细细的思索了一翻，轻声道：“历代掌门手记里，没有记载过这样的事，不过，我们去检查一下这僵尸，看看能不能发现异样！”
    三个人将躺在地面上一动不动的僵尸围住，上下打量着。
    “哎，这僵尸的衣服，怎么这么像电视上拍的那些跳来跳去的僵尸穿的？我记得他们穿的都很现代啊！”彭灿伸手扯下了僵尸的一片衣袖，细细的瞧了瞧，衣袖的针脚细腻，这不料似乎也和现代的有些不一样，难道还真是一只清朝的僵尸？
    “这后山可是这片山民世世代代的祖坟所在，也许是以前下葬，后来因为某种原因尸变？”吴冬雪摸了摸自己的耳垂，将自己的猜测说出。
    马小玲摇摇头，轻声道：“如果因为某种原因尸变，难道符合这种原因的只有这一具尸体不成，肯定有古怪，我觉得我们最好还是去后山仔细的看一看，看看它先前的坟墓在哪里，说不定就能找到尸变的原因了。”
    “小玲说的是，哎，哎，这僵尸眼皮在动！”彭灿凑近了僵尸，原本准备好好的打量一下僵尸这身服装，结果不经意的看见了僵尸眼皮似乎微微滚动了一下，吓得当即屏住呼吸指着僵尸尖叫起来。
    马小玲连忙看过去，心里一惊，明明是死透了，怎么会突然又动了起来，当下毫不迟疑的掏出一张橙色的符纸，扔了过去：“龙神赦令，雷公震子借法，诛邪！”
    一道雷鸣闪电从符纸幻化而出朝着地上的僵尸劈了过去，原本眼皮一直在滚动的僵尸倏然睁大了眼睛，雷鸣巧合一般的狠狠打在了僵尸睁大的左眼上，等耀眼的雷光一过，几个人下意识的朝着发出惨叫的僵尸看了过去，等看清楚僵尸眼眸颜色时候，不禁让在场的三个人倒吸一口冷气。
    马小玲惊呼道：“怎么回事，不是说绿眼僵尸吗？为什么一只眼睛变成了红色！”
    “天呐，它居然还在晋级”吴冬雪同样震惊，手中的判官笔毫不犹疑的点在了这只僵尸的眉心，不料这僵尸突然飞身而起，直勾勾的飞到了树枝上面，船靴踩在细细的树枝上，居然稳如泰山一般。
    只是僵尸却是一脸的怒气，一只绿色的眼眸和一只红色的眼眸恶毒的盯着马小玲，嘴里喷出一口寒气，开口道：“你们好大的胆子，居然打断了我的晋级，如果不是你的符纸，我就已经变成僵尸王了，啊，我要杀了你！”
    马小玲心中一惊，看来刚刚那张橙色符纸还真是侥幸，不然等着僵尸晋级成僵尸王，怕是自己三个连和它对阵的机会都没有，挥挥手就能轻松将自己三个人给杀掉吧！
    想到这里，马小玲连忙从工具箱里掏出一套阵旗，看也不看，掏出一支棋子插在脚下，见僵尸伸出利爪朝着自己飞扑过来，连忙踩着北斗七星阵旋身躲过，将剩余的阵旗丢给吴冬雪，自己则拿出伏魔棒踩着另一个节点和僵尸对阵起来。
    彭灿见状不妙，拿出一直捏在手中的方形盒子，拉紧了黑色的棉线，屈指一弹，金色的寸芒朝着僵尸的背部飞驰而去，接触到僵尸的身体，发出一声轻微的爆炸声，只见僵尸一阵颤抖，然后愤怒的仰天长啸起来。
    “不好”马小玲见势不妙，连忙拍出几张橙色符纸贴在伏魔棒上，朝着僵尸狠狠的抽打过去。
    僵尸硬生生的挨了马小玲几下，心里更是愤怒起来，脚下用力一点，身影顿时消失在众人眼前。
    “怎么回事？”还未等马小玲回过神来，就听见彭灿一声惨叫，回头看过去，就见彭灿如同出膛的炮弹一般，狠狠的撞到了一颗树上，软绵绵的跌落在地面上一动不动。
    “彭灿”正在插阵旗的吴冬雪瞬间红了眼，脚下的八卦阵踩的虎虎生风，快一点，要再快一点，她能看出马小玲给自己的是二十四相旗阵，这阵法能够束缚住妖魔鬼怪，这僵尸已经进化成了一只红眼，虽然不知道在力量方面是不是有红眼僵尸一般的法力，但是一个绿眼僵尸都够自己三个人忙成一团了，何况是比绿眼僵尸更高一级的红眼僵尸。
    自己唯一能做的就是插好这套阵旗，然后过去帮助马小玲，要不然单打独斗，三个人都见不到明天的太阳。
    好快的速度，马小玲掏出金罗盘，只见罗盘的指针飞速的旋转着，马小玲心里一惊，这僵尸晋级之后速度简直连肉眼都难以捕捉，自己身边符纸又不够，看来真是玩大发了。
    马小玲捏着伏魔棒警惕的盯着四周，下一刻，只觉得头顶传来了一阵让人毛骨悚然的寒风，还未来得及反应，脖颈就被死死的掐住，连呼吸都被阻断掉了。
    身体似乎在慢慢悬空，被人拎着脖子慢慢的提了起来，脖颈处好疼，可是再疼也比不上无法呼吸，供不上氧气的五脏六腑的刺痛。
    那一红一绿的眼睛里满是冷漠，似乎自己在它的眼里不过是一只小小的蝼蚁一般，马小玲用力捏紧伏魔棒狠狠的朝着僵尸的胸口捅了过去，可惜这力道却有些不痛不痒，不过被僵尸挥手挡了挡，伏魔棒就如同小孩在大人眼里的无聊玩具一般被挥出去老远。
    瞳孔慢慢放大，若是再这样下去，怕是再过了十来秒自己就会因为窒息而死吧，马小玲狠狠的咬了咬舌头，让自己有些发涨的头脑清醒起来。
    一口精血吐到了僵尸的脸上，马家的鲜血毕竟是修道人的鲜血，对妖魔鬼怪既有吸引力，又有伤害力，如同火苗对飞蛾的诱惑一般。
    僵尸没有想到马小玲居然会用精血为引，吐了自己一脸，只觉得脸上一阵刺痛，抓住马小玲脖颈的手下意识的放开，收回捂住了自己的脸，低声哀嚎一脸狰狞。
    马小玲连忙掐诀道：“天地合我,我合天地,神人赴我,我赴神人,精气合全,神气合群,杳杳冥冥,天地济主,闻呼即至,闻召即临,焚香召请,拜请当值神将下赴坛前,有事相请,速去速来,明彰报应！”
    吴冬雪的毛笔随后而至，笔锋透过僵尸捂在脸上的指缝点到了马小玲的鲜血，下一刻笔锋游走，一个大大的‘赦’字出现在僵尸的双手上。
    巨大的爆炸声陡然响起，吴冬雪早就一个懒驴打滚躲到了远处，之间僵尸的双手被这突如其来的爆炸炸的五指变形，就连那长长的指甲也硬生生的被炸去了。
    果然修道人的鲜血威力巨大，见僵尸一脸狰狞的看着自己，吴冬雪心中一紧，余光见马小玲请的当值神仙似乎已经上了身，不由有些担心。
    僵尸獠牙大张，朝着吴冬雪飞扑过去，这个该死的女人居然将它的手给废了，真是太可恶了，不过不要紧，只要解决掉这两个人，自己再去那坟头拜一拜，肯定可以痊愈。
    “天蓬元帅在此，哪里来的小妖，胆敢如此嚣张”马小玲拍了拍自己的胸脯，手里银光一闪，一根九齿钉耙出现在手中，马小玲抓着九齿钉耙在空中旋转一圈重重的敲向地面。
    嗷，不是吧，天蓬元帅，难道是猪八戒，啊啊，不要这样啊，她这么年轻貌美的身体，为毛不能派一些正常一点的神仙过来，现在被一头猪操控着，这算什么，马小玲的魂魄被挤压在识海中，有些欲哭无泪。
    吴冬雪微微一愣，旋即勾了勾嘴角，也知道事情紧迫，既然来了当值神仙，至少能拖上个一炷香的时间，自己可要快些画张符出来，不然今晚就是她们三个人的死期了。
    天蓬元帅抓着九齿钉耙看了看眼前一动不动的僵尸，那一红一绿的眼睛让他有些不爽，不由举起钉耙骂骂咧咧的道：“敢这样看你天蓬爷爷，看我不一钉耙打的你回家叫娘！”
    也许那僵尸感受到了马小玲身上传来的仙气，不过是晃神了片刻，就被这一钉耙打的倒飞出去。
    天蓬元帅见一击得逞，不由兴奋起来，一边举着钉耙，一边跳着脚朝着那僵尸跑了过去：“哈哈，太好了，你天蓬爷爷这么久没下来人间，看起来依然宝刀未老，乖孙子，再来吃你爷爷一耙！”

　　☆、第128章 D省大旱

僵尸直勾勾的站立起来，恶毒的盯着似乎变了一个人一般的马小玲，身形一晃，直接冲了过去，抬脚就朝着马小玲的肚子狠狠的踹了过去。
    天蓬元帅在地上滚了一圈，慌慌张张的站起身子，看着再次朝自己冲过来的僵尸，吓的怪叫几声道：“啊呀呀，你天蓬爷爷还有事，不和你一般见识了！”
    马小玲只觉得浑身一阵轻松，下一刻身体的掌控权又交回到了自己手中，望着举拳朝着自己冲过来的僵尸，瞳孔一缩，连忙侧身躲过，心里不由对那召唤当值神符有些腹诽，小腹处还是有些疼痛的，只是眼下这个时候，自己只能坚强起来，本能驱使手中的伏魔棒毫不犹豫的朝着僵尸的左臂敲去。
    “嘀铃铃”一阵悦耳的铃声传来，想要躲避的僵尸身体突然僵硬，生生的承受住了马小玲的一击，整个身体摇晃几下，连连后退，眼神很是愤怒，恨不得将马小玲撕成碎片，身体却站立住一动不动。
    马小玲回首一看，见彭灿不知什么时候醒了过来，此刻嘴角边还有一丝血迹未擦去，一手掐着日轮印，一手举着一只青色引磬，嘴里轻声吟唱着大日如来心咒，那僵尸便被死死的束缚住，一动不动。
    而吴冬雪依然凝神，举着判官笔画符咒，这符咒不过刚出了主事符神的雏形，就有金色的光芒在其周围流动，看起来煞是不凡的样子，看来眼下最重要的就是帮吴冬雪拖延时间了，马小玲对这张符纸充满了期待。
    “小玲，我布袋里有法绳，快取出来将它绑上，我支撑不了多久”彭灿急急忙忙的说道。
    马小玲连忙跑到彭灿身边，打开布袋看了看，拿出一根朱红色雕有眼镜蛇花纹的木质把柄出来，眼镜蛇的后背刻着一个大大的八卦图案，细细看去，蛇口出赫然有一个面部清晰，表象狰狞的人头，把柄下方盘着五米长的茼麻搓成的绳子，绳子尾端还有一个尾结，若是将这几圈绳子松开看起来就似一条完整的蛇身一般。
    马小玲握着眼镜蛇头轻轻一挥，长长的鞭子瞬间松开，配合着紧身的皮衣皮裙，看上去，就像正准备□□的女王一般。
    马小玲脚踩剑部，手中的鞭子高高挥起，朝着被引磬定住一动不动的僵尸狠狠的抽了过去，鞭子的尾结将僵尸的衣服瞬间划开一道口子，金色的光芒从尾结出散发，吸附在僵尸的伤口上，原本一直被引磬压制住的僵尸因为伤口的疼痛开始用力的挣扎起来。
    彭灿见势不妙将引磬朝上一抛，双手换成独钴印，手掌外翻举至头顶，手背指节顶住印堂，食指指间直指人中，引磬顺势落下，手诀内的中指无名指和小指顺势内收，将引磬的手柄牢牢抓住，轻轻一摇，原本快要挣脱出引磬压制的僵尸再次老实起来。
    马小玲见僵尸再次被制服，手中的长鞭朝着僵尸的脖子挥去，见绳结将僵尸的脖子套了个正着，不禁心中一喜，将手中的眼镜蛇头朝着身边的一颗有些粗壮的树枝抛了过去，大步一跨，轻轻跳起将眼镜蛇头再次握回手中，筒麻在手心绕了一圈，回首看着彭灿点了点头。
    彭灿手中的引磬轻轻一摇，檀口微张，轻声喝道：“跳”。
    僵尸闻声而起，轻轻一个跳跃比那树枝还要高，马小玲心中一喜，连忙趁机将这法绳缠绕在树上，打了个死结，见僵尸落地不成被勒着脖子吊到了半空中，这才微微松了一口气。
    彭灿见状，连忙放下引磬，从布袋里掏出一卷黄色经文，自己抓着一端，将另一端朝着马小玲抛了过去，大声喝道：“小玲，接着！”
    马小玲见状，脚下用力一蹬，一跃而起将另一端布条死死的抓在手中，刚落地，就察觉到布条开始移动起来。
    “小玲，用八卦阵困死它，我踩阳阵，你踩阴阵！”彭灿说完，率先站到天乾处，将手中的布条贴着僵尸，朝着马小玲扔了过去，马小玲见状也配合的踩在了地坤的位置。
    两人踩了四个阵眼，经文的布条将僵尸包裹了两圈，少了引磬的压制，半空中的僵尸开始奋力挣扎起来，马小玲见状，脚下的步伐又快上了一分。
    等最后一面经文包住了僵尸的身体，两个人所踩过的阵眼突然发出金色的光芒，光芒慢慢的在空中闪烁，最后组成八个大大的‘赦’字，朝着挣扎的僵尸扑了过去。
    ‘砰砰砰砰’巨大的爆炸声传来，马小玲下意识的抬起手臂挡住了眼前的情景，等光芒一过，哪里还有僵尸的影子，细细看去，就见那僵尸浑身上下被那金色的光芒烤的漆黑，脖子处似乎有些粘稠的液体，原本应该绕在僵尸脖子上的法绳也不知道去了哪里。
    僵尸微微颤颤的从阵法中站了起来，还未来得及有所动作，吴冬雪最后一笔符胆重重的点了下去，轻轻勾出一个杀伐决断的笔锋。
    判官笔朝着僵尸轻轻一点，那张流淌着金色光芒的符纸倏然画作一只展翅的大鹏，短促而嘹亮的叫了两声，围着僵尸开始盘旋，翅膀扇起一阵又一阵的狂风，这股狂风还未消散，另一股狂风乍起，卷着先前的一股狂风急速的运转起来。
    这狂风越来越大，越来越大，渐渐形成了一个小型的龙卷风，风尾夹杂着万丈寒芒将吴冬雪垂落在耳边的发丝卷起，此刻的吴冬雪眉眼凌厉的瞪着眼前的僵尸，手中的判官笔点在身前一动不动，模样犹如修罗一般，竟然透露着比这僵尸还要凶残的味道。
    大鹏倏然俯身朝着僵尸飞了过去，连带着翅膀挟携而起的龙卷风将僵尸卷入其中，只听见僵尸的哀嚎声从风内传来，一抹红色的光芒自龙卷风内透出，这光芒夹杂着一丝邪恶的气息，让马小玲有些不安起来。
    难道这威力巨大的符咒还没有办法将这僵尸消灭吗？这红色光芒是什么？好像僵尸的眼眸一般，对了，眼眸，还记得最开始是自己的符纸阻断了它的晋级，让它的眼睛变成了一只红色，一只绿色，自己可是清楚的记得后卿那强悍无比的力量，可是眼前的僵尸虽然有了一只红色眼睛，可是连后卿一半的力量都没有。
    若是封住这只红色的眼睛，是不是力量就会弱下来？
    望着那红光大盛的龙卷风，见持着判官笔的吴冬雪似乎坚持不住，有些摇摇欲坠的样子，马小玲毫不犹豫的抓起滚落在一旁的引磬，结了一个宝瓶印，毅然的朝着龙卷风奔跑去过。
    “小玲，你疯啦，快回来”彭灿大吃一惊，想要阻止马小玲，却已经来不及了。
    红光彻底的压制住了金光，吴冬雪受到道法反噬，倒退几步，吐出一口鲜血。
    僵尸也好不到哪里去，最后的关头是这只红眼救了自己，然而，这光芒刚刚消散，怒意冲冲的僵尸正准备将这三个人撕成碎片，突然铃声一响，下一刻引磬的手柄朝着僵尸的红眼狠狠的戳了进去。
    凄厉的吼叫声震彻山谷，此刻的僵尸只觉得浑身的力量倾泻而去，不由面目狰狞的冲着握着引磬还未没得及松手的马小玲狠狠的抬手挥过去，这一击用尽了自己最后的力量，就是这个女人，这个该死的女人，让自己的力量消失了，它好恨呐！
    马小玲只觉得一个黑影狠狠的撞到了自己的肩头，唇角大口鲜血溢出，下一刻身体突然飞到了半空中，似乎撞到了什么，只是锁骨的刺痛让自己眼前一黑，瞬间失去了知觉。
    彭灿脸色苍白，一道狠辣之色浮上眼眸，从包里翻出几张橙色的符纸，朝着僵尸扔了过去，红眼被引磬碎去的僵尸，似乎完全没有了反抗之力，被那几张橙色的符纸击中，倒在地上一动不动。
    吴冬雪朝着马小玲狂奔而去，彭灿见状压下心里的关心，一脸戾气的看着气绝身亡的僵尸，伸手从包里翻出一根雕着经文的镂空桃木钉，放在僵尸的胸口，顺手拿起一旁的石块将这颗桃木钉狠狠的拍进了僵尸的心脏。
    一脚踩住僵尸的脖子，一手抓住引磬，将引磬从僵尸的眼眶处拔了出来，拿出一张符纸，伸手一晃，一簇火苗从符纸上窜出，彭灿将这符纸丢到僵尸的尸体上，掐诀念了念咒语，火势瞬间大了起来，转眼就将这僵尸包裹在里面。
    在熊熊的大火里面，，被引磬戳中的眼眶处突然流出了红色的液体，液体在地面汇聚形成一颗娇艳欲滴的红果，借着火苗的遮挡下潜入地底消失不见。
    看着僵尸在这火苗之中渐渐化作灰烬，彭灿这才跑去和吴冬雪一起架起了依然处在昏迷状态下的马小玲，步履阑珊的朝着老者的木屋走去。

　　☆、第129章 D省大旱

“吴冬雪，我们似乎中招了”彭灿停下脚步，眉头轻蹙，警惕的看着四周，走了这么久，按理说都已经到了木屋，可是现在木屋依然在不远处的位置，似乎她们一直在原地踏步一样，马小玲还在昏迷的状态，不管怎样，现在的情形对她们三个人来讲，都是非常不利的。
    吴冬雪小心翼翼的将马小玲放在地上，掐指看了看四周，脸色倏然一边，声音有些急促的道：“我先安置好小玲，你小心一点！”
    吴冬雪掏出布袋里的五色令旗，插在马小玲的周围，这才起身，拿出判官笔，开始凌空画符。
    这次的符咒很快就收了尾，轻轻一点，绽放着万丈光芒的符咒飞了出去，在半空中和一座无形的壁障撞到了一起。
    下一刻只觉得地动山摇，似乎整座山都要被炸成碎末一般，心好似突然就似坐跳楼机一样，升到了顶端，不知道下一刻会是什么样子。
    好在这感觉不过持续了一个呼吸的时间，等两人抬头去看，才发现木屋早就在自己身后了，而目前三人所处的位置，居然在后山之上。
    借着月色望去，才发现四周都是密密麻麻的土包和石碑，偶尔有一些蓝色的磷火漂浮在空中，像萤火虫一般，四处飞舞。
    还记得大爷说过，他们祖祖辈辈都埋在后山腰上，这里不会有其他的村落，这么大规模的墓地，不是祖坟是什么？
    “祖坟？”彭灿失声开口，发现自己尖锐的声音在这安静的夜里特别唐突，连忙伸手捂住了自己的嘴，蹑手蹑脚的看了看四周，压低声音道：“这鬼不是受伤了么？怎么还这么大手笔将我们引到这里？”
    “没什么好奇怪的，这里阴气重，鬼大多都是眦睚必报的，我们三番两次要收它，它记恨在心里也是很正常的，不过我总觉这事情没有眦睚必报这么简单”吴冬雪语气有些凝重。
    彭灿摸了摸自己的右眼，原本已经停歇的右眼，在吴冬雪的话语刚落音后再次跳动起来，想了想，不禁有些担心，问道：“一开始我没太在意，但是现在我必须得给你说实情，我的右眼现在跳的特别厉害，我怀疑，这里有比那鬼更厉害的东西！”
    “先别妄下结论，你还记得大爷说过的话么？他说村里有将近千人！”吴冬雪蹲下身子，仔细的看了看脚下的土地，抠了一小块出来，在指尖捻了捻，又放到鼻子下面嗅了嗅。
    彭灿脸色大变：“你是说千人阵？”
    “也不是不可能的，毕竟被点天灯的人如果真有点本事也不是做不出来的！”
    “可是大爷不是说他们是冒牌的吗？”
    “我之前也是这样认为的，可是现在不是了，你看看这里的土地！大爷说有一处的坟头很湿润，我一直以为只有一处坟头特别湿润，是聚阴之地，在坟地出现是很正常的，可是现在我们脚下的坟头却依然是干燥的没有一丝水分，怎么会单单只有一处坟头是湿润的？”吴冬雪拍了拍手掌，朝着四周打量。
    “如果是个*oss，两个略有本事的人搞不定也是正常，就说后卿我们搞的定吗？彭灿，你读的那些遗本都读到哪里去了，我现在的话都说的这么明白了，你还没看出来吗？”吴冬雪没好气的道。
    彭灿望着远方神色有些阴晴不定，压低声音缓缓说道：“我不是没看出来，我只是不太愿意相信，才出来了一个后卿，你告诉我旱魃又要出现了，这简直就是灭世的节奏！”
    “我终于明白后卿说天下即将大乱，她活过来仅仅只是一个开始是什么意思了”吴冬雪自言自语道。
    彭灿惊疑不定的看着吴冬雪：“你什么时候发现是旱魃的？”
    “来的时候说是大旱，我就有点怀疑了，可是进来之后被树林迷惑了，我一直以为是那两个被点了天灯的鬼做的，可是现在就算发现也迟了，今晚发生了太多事情，从那只会晋级的僵尸出来的时候，我就意识到事情不对了，现在追到这坟头这里，我才能确定下来！”
    彭灿脸色有些苍白，捂着自己的右眼，有些无力的道：“别告诉我将臣和赢勾也会出来，难道他们真想灭世不成？他们不是女娲的手下吗？女娲难道不管这件事情吗？”
    “也许上古流传下来的事迹并不是真相，我不相信后卿她们能自己活过来，肯定是有人帮他们，活过来一个也许是巧合，可是这才隔了多长的时间，旱魃又出现了，总觉得我们似乎陷入了一个阴谋”吴冬雪深吸一口气，想想最近发生的事情，有些不寒而栗。
    “我觉得我们并不是这阴谋的一个契机，你想想这些事情，就算换成别人，该发生的也一样会发生，我们只是不凑巧被搅和了进来。”
    “也许贵人知道一些内幕！”
    “她？你为什么会这样觉得？”
    “唔……她和后卿认识，不说她的立场如何，起码知道一些我们所不知道事情，我觉得这件事情可以问问贵人，也许我们能得到一个准确的答案。”
    彭灿沉吟片刻，望了望躺在地上的马小玲，心中一动：“醒了就起来吧，地上这么冷，冻坏了可就不好了！”
    原本处在昏迷状态中的马小玲幽幽的张开了眼睛，对上吴冬雪有些惊讶的神色，歉意的勾了勾嘴角，想要起身，牵动了左边的锁骨，痛的马小玲当场就叫出声来。
    “怎么啦？没事吧？”彭灿低头打量了一下马小玲。
    马小玲捂着自己的锁骨，神色痛楚：“怕是伤到骨头了，我们赶紧下山吧，将这些事情报给上面，眼下已经不是我们这种能力的人可以插的上手的事情了。”
    “你和贵人到底怎么了，上次你不是去找她了吗？为什么感觉越来越糟了？”彭灿忍不住开口问道。
    马小玲冷着脸起身，捂着自己的锁骨，秀眉轻蹙，一副拒人于千里之外的表情，冷冷的道：“我不想谈这件事情，如果你们想要留下来，那我明天天一亮就会下山！”
    “好，不谈这事，那你在这里休息一下，等我把这只该死的鬼抓住，我们明天一天下山！”彭灿丢下一句话，从布袋里掏出金罗盘。
    罗盘的指针却是指着北方一动不动，是那鬼在北方还是这罗盘坏掉了？
    彭灿捏着罗盘，望着北方密密麻麻的石碑和磷火，咽了咽口水，望了望吴冬雪，轻声道：“北方，要过去吗？”
    “嗯，一起去吧，小玲，你可以在阵旗里休息！”
    马小玲摇摇头，起身将阵旗拔起来，递给吴冬雪，眼神带着些许疲惫的望着北方：“不用了，赶紧抓完回家吧，我累了！”
    马小玲亦步亦趋的跟在吴冬雪和彭灿身后，手中捏着伏魔棒，肩膀处的刺痛让她没有办法击中精力思考，看来回去的第一件事就是找木医生看看自己的锁骨，眼下疼的这么厉害，说不得都断了，一想到这里，马小玲就觉得刺痛排山倒海的席卷而来，那折磨人的感觉恨不得让她当场将自己拍晕过去才好。
    “嘿，孽障，居然敢明目张胆的在石碑上等我们，看来是准备好杀阵了吗？”彭灿气呼呼的指着不远处盘坐在石碑上呼吸吐纳的透明影子，赫然就是那个三番四次逃脱的鬼。
    彭灿气呼呼的带着拳套冲了过去，那鬼闻到了彭灿的气息，吓的一溜烟的钻入坟墓里边消失不见。
    “龟儿子，居然敢在你姑奶奶眼皮子底下逃跑”彭灿咬牙切齿的骂道，心里的怒气未消，看着一旁的石碑，抬脚用力踹了过去。
    石碑顿时四分五裂的飞了出去，吴冬雪一脸的愕然，转头不悦的看着彭灿，语气有些严厉：“你怎么能够这样？这是对死者不敬你知道吗？”
    彭灿讪笑着摸了摸自己的头，无辜的道：“我就轻轻的踹了踹，怎么可能会碎的这么夸张……”
    话语刚落音，在场的三个人顿时惊住，互相对望一眼，连忙急速往后退去，彭灿再怎么也只是一个女人，怎么可能将这石碑踹的四分五裂还飞了出去，只能说明一点，这石碑被动了手脚，而这石碑的下场则是某个机关的开启。
    果不其然，三个人倒退了不过一个呼吸的时间，那墓地突然发出一阵爆裂的响声，下一刻尘土飞扬，空气中雾蒙蒙的让人什么也看不清，三人连忙背靠背的贴在一起，每人拿着符纸和武器举在身前，警惕的等待着灰尘慢慢的飘落。
    面对墓地的吴冬雪率先惊呼出声：“棺材，是棺材！”
    “什么？”彭灿和马小玲连忙转身，只见那墓地上凭空多了一个黑漆漆的棺材，冷冷的月色照不亮这棺材，似乎光线被这棺材吸收了一样。
    马小玲抿了抿嘴，眼下这情形和后卿出世的样子格外相像，望了一眼彭灿和吴冬雪，发现两人眼里满是从未有过的凝重，心不由得一沉，看来今夜注定了无法平静下来。
    三个人都是经历过一场恶斗的人，或多或少都受了点伤，眼下又碰到这么强大的对手，马小玲心里一点底都没有。
    捏了捏手中的伏魔棒，马小玲缓缓的朝着棺材挪了过去，吴冬雪和彭灿见状，均是下盘微沉，分开守护在了马小玲的两边，以防有什么不测。
    马小玲伸手摸了摸棺木，又放到自己鼻尖闻了闻，这才小心翼翼的开口道：“奇楠木，和后卿的棺材是同一个种木料。”
    “开馆吗？”彭灿屏息凝神的问道。
    吴冬雪慎重的望了望马小玲，又呆呆的看了看眼前的棺木，点了点头，用微不可闻的声音缓缓道：“开吧！”

　　☆、第130章 D省大旱

彭灿掏出墨斗，一手捏着木盒，食指绕住墨线缓缓拉长，对着棺材‘砰砰’弹了几下，直到棺材四周都被印上了墨迹，这才点头对马小玲道：“还是先做些防备的好”。
    马小玲深吸一口气，伸手掏出符纸轻拍在棺材上，彭灿伸脚用力一踹，棺盖顿时飞起，下一刻吴冬雪身形一动，手中的判官笔夹杂着凌厉的风声朝着棺材内点去。
    彭灿紧随其后，手心一摊，几个带着些许毛绿的钱币出现在手心之中，手腕一翻似卜卦一般，左手结了一个莲花印，右手捏拳，虎口缓缓松开，一枚钱币印在了躺在棺木里的人的印堂之上，方形的钱孔一点朱砂格外耀眼。
    吴冬雪的判官笔再次舞动起来，这一次判官笔在旱魃的胸口留下了一点朱砂，只是旱魃一身黑色衣衫，这朱红并不显眼，笔尖刚刚移开，彭灿的右手迅速移动过去，虎口松开，又一枚钱币印在了这点朱砂之上。
    两个人娴熟的技巧配合的天衣无缝，一看就知道经过多次演练，马小玲捏着伏魔棒，死死的盯着棺材里的旱魃，连大气都不敢喘。
    旱魃躺在棺木里一动不动，暴露在空气中的肌肤饱满而富有弹性，看起来就像一个人睡着了一般，巴掌大小的脸颊，不算塌的鼻梁，大小适中的嘴唇，虽然没能看见眼睛，但从面相来看，也就是个长相有些清秀的姑娘，怎样都无法将她和僵尸始祖之一联系在一起。
    最后一个铜钱放置完毕，吴冬雪抓出马小玲先前抵还给自己的阵旗，眼神里闪过一丝狠戾，手中金色阵旗透过钱眼和朱砂狠狠的插在旱魃的印堂之上，可惜阵旗只是刺破了旱魃的皮肤就再也进不去，原本熟睡的旱魃也被这刺痛惊醒过来。
    双眼倏然睁开，一双黑色的眼眸突然转化成一片血海，带着幽幽的红光死死的盯着吴冬雪，想要起身给眼前弄痛自己的人一点教训，却发现自己动弹不得，心里的愤怒让僵尸牙瞬间暴涨起来。
    吴冬雪见势不妙，连忙将第二根阵旗准确无误的透过钱眼和朱砂插在了旱魃的心脏上方，和第一只阵旗一样，只是插进了半寸就再也无法突破阻碍，吴冬雪深吸一口气，连忙将第三只阵旗插上。
    月亮幽幽的从云层跑了出来，不过一丝银光流泻过旱魃的身体，就让原本动弹不得的旱魃力量大增起来，脖子扬了扬，口中发出一声低吼，狭长的獠牙发出幽幽的寒芒，那流泻的月光突然变成一簇光芒似乎被旱魃吸入嘴里。
    马小玲见势不妙，手中的伏魔棒毫不留情的朝着旱魃的獠牙打去。
    血红的眼珠突然转动，盯住了马小玲，血海里只有冷漠，似乎吴冬雪插在自己身上的阵旗都不能让自己产生丝毫的情绪，那冷漠的表情盯着马小玲，就像在看待蝼蚁一般。
    马小玲只觉得浑身一冷，手中的伏魔棒不由自主的停了下来，下一刻被旱魃吸进的月光突然被倾吐出来，化作一片片寸长的冰刃朝着三人激射而来。
    马小玲心中一惊，见这冰刃大部分漂浮在半空中，连忙蹲下身子，有些狼狈的躲了过去，但还是有几片冰刃狠狠的击中了自己的手臂和身体，马小玲只觉得疼痛难忍，扭头去看发现那冰刃接触到自己的手臂就毫不留情的破开了自己的肌肤，可见煞是锋利，但是伤口却不深，诡异的是那冰刃瞬间化作一道银色的光芒潜入了自己的伤口，似乎目的并不是划伤自己，而是让这冰刃潜入自己的身体。
    冷，如同寒冰入了骨髓一般，不过一瞬间马小玲就清晰的察觉到冰刃进入了自己的血管，随着血管的流动，寒意也渐渐的席卷了全身，本就怕冷的马小玲，只觉得手脚都如同僵硬了一般，丝毫不听使唤了。
    哆哆嗦嗦的抬头看去，发现彭灿和吴冬雪也好不到哪里去，只是吴冬雪举着最后一根阵旗，面露不甘。
    马小玲咬咬牙，拼尽力量燃了一张符纸，朝着吴冬雪弹去，符纸瞬间化作一个火球奔向吴冬雪，原本僵硬的身体在这灼热之下，瞬间回过了一口气，顾不上感激，手里的阵旗毫不犹疑的插向了最后一个铜钱眼。
    ‘砰’的一声，五根阵旗突然幻化成了一张巨大的旗子，将旱魃包裹其中，而五帝钱也分别化作青龙、白虎、朱雀、玄幻、已将五大神兽，神兽一出，连天地都瞬间变色，月亮不知何时悄悄的躲入了云层。
    五大神兽守着五方将旱魃包围住，发出一阵阵跃跃欲试的吼叫声，终于还是青龙按捺不住率先出手，庞大的龙头发出一声悠长的龙吟，张牙舞爪的朝着旱魃冲了过去。
    旱魃冷冷的站立在半空之中，也不闪避，任由青龙朝自己冲了过来，见着越来越近的血盆大口，面部却依然没有任何表情。
    青龙一口咬下来，强而有力的牙齿却碰了个空，一击失手不由觉得有些没有面子，气的胡须都飘了起来，摆动龙首却发现怎么都找不到旱魃的所在，气的打了个响鼻，巨大的气流从鼻子里喷出，不远处的彭灿避之不及被吹出去老远。
    “切，果然还是要我白虎出手才行”白虎不屑的刨了刨爪子，朝着站立在青龙犄角上的旱魃狠狠的抓了过去。
    旱魃冷冷的看着白虎，不躲不避，只是活动了一下拳头，狠狠朝着白虎的巨掌对击而去，巨大的力量碰撞在一起，击的双方都不由得退后几步，等停下脚步，白虎不由得神情大变，自己全力一击之下，旱魃不过退了两步，而自己足足退了四步有余，这说明了什么？自己的实力还不如这只被六道众生所嫌弃的僵尸吗？
    “我们现在不过是元神，本体还在天庭，所以占了些下风，别管太多，我们一起上吧！”白虎沉下脸，低声说道，它可不怕丢脸，反正他们的力量都差不多，谁也不比谁强多少，自己单打独斗斗不过这旱魃，想必其他人也一样斗不过，退一步来讲，他们四个来的都不过是元神而已，如果本体在此，谁赢谁输还是一个未知之数。
    “哼，就让我们一起会一会这只不知天高地厚的僵尸吧！”朱雀娇嗔一声，翅膀一挥，带动阵阵火焰，玄武也吐出一柄戒尺朝着旱魃冲了过去。
    天上瞬间乱成一团，马小玲的肉眼只能看到残影一片，连打斗的轨迹都看不清晰，只是另一旁呆立的白色身影让她有些发怔，显然那白色身影也正偏头看着自己。
    如果自己没有看错，这是一只狐狸？从来都只有青龙、白虎、朱雀、玄幻四大神兽，为什么会多出一只狐狸？难道这狐狸也是神兽？这不该是妖兽吗？马小玲下意识的望了望站立在一旁的吴冬雪，却发现吴冬雪也是一脸的惊讶和茫然。
    狐狸摇身一变，化作一个温润如玉的男子，束着发髻，穿着白色镶金边的绣花长袍，系着同色镶金边的腰带，蹬着白底绒面的浅口短靴，一双狭长的凤眼满是温和，唇边带着浅笑，声音让人如沐春风：“你身上有小女的气息，不知该如何称呼？”
    “啊……呃，我叫马小玲，是驱魔龙族马氏一家的传人！”
    “龙族的出马弟子也是少见，你见过小女？”己将勾嘴笑了笑，略有深意的看了看正在搏斗中的青龙。
    狐狸的女儿应该就是狐狸吧，难道是胡三太爷？不对胡三太爷可是个男的，难道是胡三太奶？可是自己从没见过胡三太奶啊！马小玲抿了抿嘴，看了看半空中的激斗，只觉得喉咙有些干涩，看了看眼前笑的无害的狐狸，摇了摇头，有些恭敬又有些畏惧的问道：“晚辈没有见过，前辈不去斗这旱魃吗？”
    己将鼻子微微动了动，笑的很是开怀：“自我死后已经好多年没再出来了，在见这世界只觉得美好无比，都说敌人的敌人就是朋友，我没有出手去帮旱魃都已经很不错了，只是没想到我居然能够被召唤出来，真是神奇，哎，我都已经魂飞魄散了，一点自主意识都没有了，你是怎么把我召唤出来的？”己将扭过头，饶有兴趣的看着吴冬雪。
    吴冬雪瞠目结舌的望着眼前化作人形的狐狸，开口才发现自己紧张的说话都不流畅了：“那个……晚辈也不知道……能……能召前辈出来！”
    己将眼珠一转，看了看马小玲，又看了看吴冬雪，柔声问道：“你们是好朋友？”
    吴冬雪看了看马小玲又望着己将点点头。
    “嗯，那就好，本来想住在她的身体里，可惜她的身体里的那条虫子实在是让我接受不了，我就暂时住在你这里吧！当然，我被召唤出来的不过是破碎的元神，还有些不稳，需要长期的修炼，所以没有办法和那条虫子一样被召唤出来帮你打架，不过我住在你身体里也不是什么好处都没有，起码一般的幻境对于你来讲，一点影响都不会再产生了，嗯，就这样，我先进去休息了！”
    己将温和的笑了笑，那狭长的凤眼眯成一条线，瞬间将那温和的笑容扫地以尽，徒留一副狡诈的画面在吴冬雪脑海里盘旋，等意识到这只狐狸说的是什么之后，眼前的人已经消失不见，只能发现一星半点的白芒从自己胸口散开，瞬间消失不见。
    “它住进我身体里了？”吴冬雪不可思议的看了看自己的胸口。
    ‘啪’的一声，被青龙的响鼻吹出去老远的彭灿好不容易跑了回来，就看见马小玲双眼直勾勾的盯着吴冬雪的胸口，不由心中升起一股闷气，想也不想的伸手就给了马小玲后脑勺一巴掌。
    一步跨出站立在吴冬雪面前，挡住了马小玲的视线，有些凶巴巴的道：“现在天上打的不可开交，你居然盯着吴冬雪的胸流口水，我真是看错你了！”
    吴冬雪惊愕的抬头看向同样惊愕的马小玲，脸颊上飞起一抹可疑的红晕，不由伸手一巴掌拍了拍彭灿的脑袋，轻声呵斥道：“你乱讲什么呢！”
    彭灿捂着脑袋，犹不可信的盯着吴冬雪，又转头看着同样红着脸偏过头不去看自己的马小玲，不由有些气结，不过是一小会的时间，这两人就勾搭上了？她马小玲不是有王贵人吗？之前还爱的死去活来，怎么回头就盯着吴冬雪的胸看，这般见异思迁的人也真是少见，亏的她一直被马小玲茶不思饭不想的表象所欺骗，没想到马小玲居然是这般不要脸，吃着碗里看着锅里的人。
    哎，不对，自己的想法不对，吴冬雪是自己的师姐啊！她和马小玲两个人一个愿打一个愿挨，自己在这里发这么大的火做什么，可是心里怎么就这么酸，连带着鼻间都有些酸涩起来，一定是自己太怒其不争了，嗯，一定是这样。
    吴冬雪望着天上的战斗，脸色有些阴晴不定，四打一啊，这可是四打一，四头神兽围攻之下，这旱魃虽说占了下风，但也不是毫无还手之力，偶尔有个停顿的时候，自己可是明显能够发现四头神兽有些体力不支，虽然旱魃浑身是伤，一副受伤不轻的样子，但是如果拖延下去，自己这边可是非常不利的。
    吴冬雪有些焦急的看了看维持阵法的铜钱，却发现铜钱上赫然有着一丝微不可见的裂缝，一股不好的预感涌上心头，下一刻四头神兽也许察觉到了自己的力量快要崩溃了，瞬间给出了自己最强的一击。
    剧烈的轰鸣声让三个人下意识的捂住了自己的耳朵，又一声巨响传来，下意识的看过去，才发现地面被砸出了一个巨大的深坑。
    三人对视一眼，均从对方眼里看到了前所未有的凝重，马小玲咽了咽口水，体内的寒气猝不及防的发作起来，左边的锁骨本就疼痛难忍，眼下刚迈出一步，就觉得四肢似乎被冰冻住一般，平衡不及，当场摔倒在地上。
    艰难的扭头，才发现彭灿和吴冬雪也跪倒在地上，四肢发抖，裸露在外的肌肤居然结出了细密的寒霜。

　　☆、第131章 D省大旱

一个人影从大坑里飞了出来，此人正是旱魃，浑身破破烂烂衣不蔽体，身上满是血痕，一只胳膊也以非正常角度弯曲着，就连脖颈上都有一道深可见骨的伤痕，若是这伤痕更深几分，怕是旱魃的头都要整个被割下来了。
    旱魃冷冷的望着快要变成冰雕的三个人，獠牙一张，又是一股肉眼可见的寒意瞬间化作冰刃，朝着三个人飞射过来。
    三个人连走都困难，哪里躲得开这冰刃，想必这冰刃再割开肌肤钻入骨髓，三个人的性命就没得救了，眼下勉强能移动手指，可是布阵什么的也是需要时间，哪里来得及抵挡正朝着自己飞过来的冰刃。
    彭灿看了看身边的吴冬雪，勾了勾嘴角，若是这一次能活着回去，自己一定不会再自欺欺人了，就算被拒绝，也要亲口告诉她自己对她的心思。
    颤颤巍巍的举起右手的食指放进嘴里，用力咬下去，鲜血瞬间染红了牙齿，喉间被甜腥味占据，让彭灿有些暴虐的想法，恨不得冲上去，将那个正站在不远处俯视自己的旱魃一刀一刀的割下她的肉，然后一脚踩在她的脖子上，看她在自己脚下哀求的神色。
    彭灿狰狞的笑了笑，旋即沉下脸，慎重其事的举着鲜血直流的手放在左眼的眼角上轻轻一划。
    似妖冶的眼影一般，将整个眼皮染成鲜红色，下一刻从彭灿的喉咙里发出一个古怪的音节，这个音节刚刚脱口而出，彭灿整只左眼的瞳孔突然放大，渐渐淹没住了眼白，变成了诡异了黑色，就想一个无底洞一般，让人想要去一探到底，却又沉迷其中逃离不出来。
    眼前的冰刃在离众人不到一寸的距离时停了下来，簌簌落到脚边，化作一抹寒气飘散在空中，旱魃秀眉微微一蹙，一张脸依然是那万年不变的冷漠表情。
    彭灿手指轻轻一抬，从鼻梁处离开又轻轻的落在了右眼皮上，两抹鲜红交相辉映，在彭灿低声吐出的第二个古怪的音符中，右眼突然白光乍起，眼白迅速扩张，瞬间淹没了瞳孔，白茫茫的一片似云彩一般，让人望不见底，却又心悸不已。
    旱魃冷冷的看着彭灿左眼黑洞右眼白芒，心里有些惊讶，原来是传说中的阴阳眼。
    一颗红色的果子突然破土而出，马小玲心中一惊，这果子自己好像见过，对了是那鬼被自己打出去的时候随手拔起的一颗浆果，好像是在这浆果被拔起来之后，树林的幻境就被破了，这浆果怎么会在这里。
    红色的果子漂浮在半空中，突然幻化成一颗红色的眼珠，这眼珠让在场的三个人神色大变，不禁先前狙杀的那个绿眼僵尸。
    红色的眼珠无视彭灿的阴阳眼，似找到了回家的方向一般，朝着旱魃的眼眶飞去，马小玲望着旱魃左边有些黯淡的红色眼珠瞬间变得明亮起来，不禁倒抽一口气，只觉得心脏都被那寒气侵入的凝固起来。
    这红色的果子居然是有了自主意识的尸精，天啦，自己碰到的都是些什么事情，这万年难遇的事情，怎么都被自己赶上了。
    且不说这尸精有多难形成，单凭这尸精是旱魃身上的一部分所化形而成的，这一点就让自己心惊胆战了，要知道原本旱魃就对上四大神兽而活了下来，而且这还是在没有尸精的情况下，原本以为彭灿阴阳眼一出，这旱魃肯定死翘翘了，可是这尸精又回到旱魃的身上，就相当于旱魃凭空又多出了一部分力量，这一下，真的很难保证彭灿的阴阳眼能杀掉旱魃，毕竟彭灿的阴阳眼开启的时间有限。
    彭灿眼眸透出出一丝疯狂的意味，第三个古怪的音节一出，黑洞和白芒交织在一起，形成一张大网铺天盖地的将旱魃死死围住，黑洞幻化成黑色丝线将旱魃死死捆住，而白芒则密密麻麻的将旱魃笼罩住，接触到白雾的皮肤，渐渐开始融化起来。
    其实马小玲的担心是正确的，只是她太高估了旱魃的能力，尸精虽然厉害，可是它已经被那只绿眼僵尸消耗了大半，眼下旱魃又虚弱无比，彭灿这阴阳眼还真的能够将旱魃杀死。
    旱魃被这腐蚀性的白雾包围，只觉得从头到脚都开始融化，疼痛难忍的感觉让旱魃不禁微微皱起了眉头，眉心处出现一个小小的川字，挺直了脊梁站立在这白雾之中，她没有能力再去躲开这阴阳眼的攻击，只是没想到自己这次出世这般的戏剧性，罢了，反正她也活够了！
    “住手”一抹火红的身影突然凭空出现毫不犹豫的拍向了旱魃，原本被阴阳眼腐蚀的身体，突然被灌入了强大的力量，身体开始自动修复起来，而那黑洞白芒却突然消失不见。
    旱魃直挺挺的站立着，眼眸转动，就看见彭灿身体一软，倒在地面，而彭灿的身后则站着一抹火红色的身影，旱魃瞳孔微微一缩，只觉得喉间都有些干燥起来，还未开口，又一抹玄青色的身影凭空出现。
    “小玲，该死，你居然敢伤她”王贵人受伤太重神识无法找到离自己太远的马小玲，只是听到婉儿给自己的消息是旱魃可能要出世了，于是一路跟踪后卿，果然就找到了马小玲，可是这个该死的旱魃居然敢伤害她的小玲。
    王贵人屈指一弹，一抹紫色的妖力瞬间没入马小玲的身体，下一刻王贵人身形一闪，手腕缠着浓厚的妖气，朝着旱魃毫不犹豫的攻击过去。
    后卿连忙挺身而出，现在的旱魃虚弱无比，肯定不是王贵人的对手，一边抵挡一边叫道：“住手，你没看见她快死了吗？你要是敢杀了她，我就杀了马小玲！”
    王贵人的身影倏然停了下来，一脸的不甘愿，想了想，掏出一块石头就朝着旱魃丢了过去。
    “哇呀呀，好高啊，小踏踏好害怕”石头一路怪叫，这奇异的现象让在场的人不禁一愣，就这微微一愣的时间，石头准确无误的击中了旱魃的肩膀，旱魃只觉得一阵剧痛，低头去看，发现自己的肩膀处血肉模糊，点点白光附在伤口上，似有生命一般，不断的在啃食过来修补的细胞，导致这处伤口一直暴露在空气之中，丝毫没有愈合的现象。
    后卿见状连忙飞到旱魃身边，低头一看，不由有些心疼，不满的看着王贵人道：“你疯了吗？你凭什么打伤小旱。”
    “把你的尸毒取出来，不然今天就算拼着一死，我也要给你点厉害瞧瞧！”王贵人冷着脸死死的盯着旱魃。
    旱魃淡淡的看了一眼自己的伤口，眼皮微抬看了看王贵人，又将视线转移到已经冻成冰棍的三个人，若是自己再不救人，怕是王贵人真的会和自己打一架，而她又是后卿的道侣，虽然不知道为什么后卿会过来帮自己，但总归是让后卿难为罢了。
    旱魃伸出手，轻轻一捏，三个人身上的寒冰突然化作寒气消散在空中，血液里的白色寒芒也慢慢的从钻入的伤口钻出，几丝白色的寒芒凑在一起也不过肉眼堪堪可见，就是这么一丝，就差点让三个人连大罗神仙都就不回来了。
    王贵人一把将马小玲抱在怀里，食指叩搭在马小玲的脉搏上，原本潜伏在马小玲体内，保护着马小玲心脏的妖力围着马小玲的五脏六腑转了一圈，这才从脉搏处退了出来。
    小心翼翼的摸了摸马小玲受伤的锁骨，心中突然似被针插了一般，痛的王贵人当场就红了眼眶，连忙掏出一滴木之本源滴到马小玲的嘴里，这才如同饿狼一般，死死的盯着旱魃，恨不得用眼神将对方千刀万剐就好。
    “妖王，快将踏踏捡回来啊，你是要抛弃踏踏了吗？”
    后卿微微一愣，伸手一挥，那石头就跃空而起。
    “别碰”王贵人下意识的提醒道。
    后卿突然想到了旱魃肩膀上的伤痕，吓的立刻缩回手，石头顺势跌落在地上：“哎哟喂，我一把老骨头，你怎么狠心摔我啊，你这个恶毒的女……啊，踏踏闻到了好邪恶的味道，妖王，快来救我啊”。
    一个石头在地上声嘶力竭的叫嚷着，后卿不禁翻了个白眼，下意识的去看王贵人，才发现王贵人的手中带着一双透明的不知材质的手套。
    “贵人，小旱的肩膀要怎么办？”后卿有些焦急的盯着旱魃的伤口，却见那伤口似乎被白光笼罩了一般，怎么也好不了，要知道她们的自身修复能力可是很强的，怎么被这个该死的石头碰了一下，这伤口就一直好不了呢？
    “哼，过个十天半个月就好了，你急什么！”王贵人有些不情愿的回答道，虽然她能够借机除掉受伤的旱魃，但是她可没把握除掉后卿，再说了，身为僵尸王谁知道有没有保命的玩意，说不得女娲也给了她一个替身稻草人，若是自己没有杀死旱魃，那等旱魃恢复过来，自己也不一定是对手。

　　☆、第132章 D省大旱

后卿见马小玲三人慢慢恢复过来，又见王贵人不善的目光，怕徒生是非，拥着旱魃，连告辞都没讲，只是身形一动，就消失在空气之中。
    “小玲，你有没有事？”王贵人有些焦急，想扶着马小玲，又怕碰到锁骨处还在修复的伤口。
    马小玲冷着脸，一想到王贵人拥着那个小姑娘告白，心里的怒火就一簇一簇的烧的猛烈，眼神却有些不愿意离开，转念又想到好久都没有见到王贵人了，那怒火就变成了绣花针，一下一下的刺着自己心脏，目光在王贵人身上绕了一圈，见对方没有自己似乎过的也挺好的，不由有些气愤，望着王贵人的双眼，刚想出言讽刺，却瞄到了鬓间的一根银丝。
    身体的行动永远比脑子转的要快，等马小玲意识到自己的行为的时候，自己已经伸手去拨弄王贵人的秀发了。
    这细细一看，差点让马小玲红了眼眶，明明以前自己给王贵人梳头的时候一根银丝都没有的，现在是什么情况，怎么就一两个月不见，这头上的银丝就多了这么些，那个姑娘对她不好吗？
    也是，一看那个姑娘就是没心没肺的人，哪里比得上自己，叫你不珍惜，叫你去向人家告白，眼下这头上银丝想想也是活该，想到这里，马小玲不由推开王贵人，赌气的转身道：“你来做什么？我不想见到你！”
    吴冬雪和彭灿对视一眼，扶着对方蹑手蹑脚的躲到一边。
    “小玲”王贵人犹不可信的盯着马小玲的背影，半响那背影也没有转过身来，难道妖族的身份就这么难以被接受吗？一股气簇拥在胸口怎样都不肯出来，王贵人只觉得鼻间有些酸涩，眨了眨眼睛，心道，原来不管自己做的好与不好，她不接受就是不接受，从刚一开始她就排斥妖，自己还妄图去改变什么，可笑的是，自己以为能够改变，原来还是自己一厢情愿。
    不过是喜欢上了一个人，怎么就这么难？
    是不是她的命格是被诅咒的？永远都无法拥有自己的幸福？是不是因为香儿和怜儿为自己而死，自己就该用两段感情去陪葬？
    自己已经被吕尚杀过一次了，那么这一次，是不是让马小玲亲手杀了自己，这一切才会了结？让马小玲杀了自己吗？王贵人心里陡然涌起一丝快感，不知道马小玲亲手捏碎自己的心脏的时候，会不会有一丝的不舍？
    “妖王”一声凄厉的喊叫从地面传来，打断了王贵人的思绪。
    等等，自己在想什么？回过神来的王贵人不禁吓出了一身冷汗，原本带上一丝鲜红的眼眸瞬间变回黑色，还好，差一点就走火入魔了。
    不行，自己不能呆在马小玲身边，若是继续待下去，保不成自己会走火入魔伤害她，一想到自己有可能会伤害马小玲，王贵人就无法原谅自己。
    伸手一挥，将小石头收入到手中，大步上前，一把拉住马小玲的手塞到自己口中，轻轻一咬。
    刺痛从指尖传来，马小玲下意识缩回手，就看见自己的食指上瞬间涌出了鲜血，眉头轻蹙，刚想说些什么，王贵人就抓着她的手往石头上轻轻一抹。
    “哎哟喂，这是谁的血啊？啊，我不要和她结契约啊，妖王，你不要踏踏了吗？”石头扯开嗓子叫嚷起来。
    马小玲望着手心里的石头，心里陡然涌起一丝奇怪的感觉，似乎这石头变成了自己身体的一部分，又似乎不是，这种感觉很奇怪，不知道该如何表述出来。
    “这是打神石，我花了几个月的时间才炼出来，别说是妖怪，就是神仙被它打中也会受伤，它吃了你的鲜血，以后就侍奉你为主，放心，它很坚硬，就是吕尚也不见得能毁了它，就算毁了也不怕，这契约是单方面的，它就算被毁了，你也不会有事，这个是你先前还给婉儿的空间戒指，这戒指也已经认你为主了，你就算丢给婉儿，她也用不了，你还是带着吧，起码比你提着工具箱要方便很多，你若是不喜欢我，我就不出现在你眼前了。”
    但是我会偷偷跟着你，保护你的安全，这句话王贵人不敢说出来，只是在心里默默的念了一遍，将戒指和石头一股脑的的塞到马小玲的手中，王贵人有些依依不舍的看了看依然面无表情的马小玲，忍着心里的刺痛，转身离开。
    好啊，这下是两清了吗？将东西都给自己，然后去找小情人，那这些东西又算什么？这一年多来的感情赔偿吗？笑话，她马小玲的感情就值这么两个破东西吗？
    “龙神赦令，风神借法，九龙缚鬼定身咒，定！”马小玲伸手就掏出一张橙色的符纸毫不犹豫的朝着王贵人甩了过去，见这对方突然止住了动作，这才气冲冲的走到王贵人面前。
    “你休想去找你的小情人，我告诉你，我马小玲从来都不是好惹的，我今天就将你炼化了，让你成为魂魄，今生今世都只能寸步不离的跟在我身边！”
    一想到那个姑娘对王贵人不好，王贵人居然还想巴巴的跑过去找对方，马小玲就气不打一处来，伸手捏住了王贵人的下巴，咬牙切齿的道：“既然是你先不仁的，就别怪我不义，反正你王贵人这辈子生只能是我的妖，死也只能是我的鬼！”
    王贵人微微一愣，望着真掐诀的马小玲，简直不敢相信自己的耳朵，这中间是不是有什么误会？她可是一心扑在马小玲身上了，什么时候不仁过？
    等等，婉儿似乎说过马小玲找过自己，又想到什么小情人的，难道马小玲听见自己对九尾说的话了吗？竟然听见了，就应该知道自己放下过去了啊！难道只听了一半？
    王贵人望着一脸怒意的马小玲，勾了勾嘴角，这样傲娇的性子，听一半跑掉也是很正常的，只是一想到马小玲这么生气居然是在吃醋，嘴角的笑意就有些止不住。
    “好”王贵人勾嘴笑了笑，眼角上扬一副妖冶的模样点点头，只觉得说出’这辈子生只能是我的妖，死也只能是我的鬼‘这句话的马小玲颇有一些霸道的感觉，不过这感觉自己喜欢的紧。
    笑容瞬间撞进马小玲的心里，原本有些凝化不开的怒气倏然消失不见，只是心跳却快了几分，那明眸皓齿的模样好生乖巧，让人忍不住想要上前去抱住她。
    察觉到自己似乎被王贵人的美色给降服的马小玲不由瘪了瘪嘴，粗声粗气的道：“好什么”。
    “一辈子当你的妖很好”笑意从眉眼出荡开，在马小玲的心里开出一朵又一朵娇艳的花，甜蜜的味道瞬间将马小玲淹没，只是望了王贵人一眼，满腔的腹诽尽数化作了柔情。
    望着王贵人两鬓处，那几根显眼的银丝，所有的情绪排山倒海的席卷而来，伸手扯掉了王贵人背上的符纸，一把将王贵人抱在怀里，下巴搁置在王贵人的肩膀上，不由有些哽咽，不管王贵人是真心的还是假意的，起码此刻她们的心是贴在一起的。
    王贵人见马小玲抱住了自己，突然只觉得幸福的想哭，天知道她有多想念这个怀抱，离开小玲的每一天都没有睡好觉过，整晚整晚的失眠，整晚整晚的想着她，想她的一眸一笑，想她的娇嗔和故作冷漠的善良。
    她好害怕两个人的交集就此断了，她以为一切都只是自己的一厢情愿，没想到这么奢侈的想法，居然得到了回应。
    王贵人伸出手来紧紧的抱住马小玲的腰，一字一顿地说道：“小玲，你别离开我，别丢下我一个人，无论你到哪里，我都愿意陪在你的身边。”
    “你确定一辈子都只会跟着我？”马小玲微微仰起头，吸了吸鼻子轻声问道。
    “嗯，我确定”王贵人勾了勾嘴角，笑的灿烂。
    马小玲倏然推开了王贵人，见王贵人一副惊讶茫然的表情，心里微微有些快意，伸手抓着王贵人的衣襟，拉到自己面前，眯着眼一副危险的表情：“骗子，那天我明明见到你抱着一个姑娘说你爱她！”
    “在你之前我确实爱过一个妖，不过那都是三千多年前的事情了，自从遇到你以后，我的一颗心就都放在你身上了，那天你若是一直听下去，就不会误解我了，因为我告诉她我爱上你了”王贵人苦笑着的回答道。
    马小玲挑了挑眉，不依不饶的问道：“那你还说那种让人误解的话？”
    那我也不知道你会去听墙角啊，早晓得，说什么我也不会说那种话了，王贵人咽了咽口水，赔着笑脸道：“是我不对，我不该说那种混账话，小玲，你别生我气了，我这两个月就没睡过觉，每天一想到你不要我了，我就特别想哭！”
    马小玲刚想回两句，见王贵人说着说着就红了眼眶，顿时有些手足无措，伸手掏出一张纸巾塞到王贵人手里，转过身不让自己的内疚被王贵人发现，硬邦邦的道：“有什么好哭的，以后跟我身边跟紧点，没有我的允许，不许去找那些乱七八糟的人，听见了没有！”
    “嗯，小玲说什么我都记在心里”王贵人心里偷偷一笑，眼眶里的泪水打了个转，总算是雨过天晴了吗？两个人能够这样在一起，真好！
    吴冬雪捂嘴偷偷笑了起来，这些天看着马小玲无精打采的样子，连她都觉得有些心疼，眼下马小玲终于是放开了心中的桎梏，义无反顾的和王贵人在一起了，怎样不让自己佩服。
    吴冬雪不动声色的看了看正望着相拥的两人傻笑的彭灿，眼眸里闪过一丝失落，正准备转身回到山下的时候，手却被一阵温热包围，回首就看见彭灿双手抓着自己的右手有些紧张的看着自己。
    这个呆子，终于忍不住了么？

　　☆、第133章 古墓连环阵

马小玲将王贵人丢在家里，吩咐吴冬雪和彭灿看住她，自己则驱车前往九尾的住所，她是一定要见一见那个女孩子的真容，反正她咽不下这口气。
    停下车，来到了这一排别墅旁，见着这篾青古玩四个大字，只觉得熟悉感越发强烈起来，有些疑惑的盯着牌匾瞧了瞧，屋内突然出来一个修长的身影。
    马小玲抬眼望去，就看见一个穿着玄色长袍，这长袍明显是道袍的款式，穿在一个女子身上不仅没有违和感，反而相当贴切，似乎这道袍就是为女子而生一般，齐腰的青丝顺滑光泽随意披在身后，女子皮肤白皙，眉眼亲切，抿嘴冲自己微微一笑，这到让马小玲瞬间觉得有些不好意思起来。
    “既然来了，不妨进来一叙”女子的声音让人如沐春风。
    也不知道是女子的声音让人无法产生防御的心里，还是女子太有魔力，马小玲头一次在明知道这里有妖的情况下，一点堤防之意都没有，不过一个妖精穿着长袍倒是有些奇怪，不过也不排除是那个年代都喜欢穿长袍，自己好像也见过婉儿穿过长袍。
    院子里有一颗枣树，偶尔能见到一些青红色的枣子挂在上头，好奇枣树的茂密，马小玲不禁抬头看去，却看见了树杈上一抹白色的身影，这身影很熟悉，熟悉到马小玲的身体瞬间紧绷起来，这姑娘就是王贵人的前任吗？
    见马小玲的情绪似乎有些变化，吕尚顺着目光看了过去，不禁眉头一簇，有些严肃的叫道：“九尾”。
    正抓着枣子大口咀嚼的九尾身形一顿，似乎被吓到了一般，脚下一滑，差点从树上摔了下来，好在身体比较灵活，抱着树枝轻轻一弹，就从那约三、四米高的树杈上跳了下来。
    脚才刚落地，身体就软绵绵的往吕尚的怀里钻去，带着怯怯的神情，有些讨好的叫到：“尚尚，你吓到我了”。
    “一会同我去修炼，可不能再这么皮了”吕尚拉着九尾的衣袖，伸手将九尾嘴边的残渣擦拭干净，又从怀里掏出手帕，一点一点将九尾的双手擦拭的白白净净。
    马小玲目不转睛的盯着一直秀恩爱的两人，大部分的注意力都放在九尾身上，狭长的丹凤，高挺的琼鼻，饱满欲滴的粉嫩嘴唇，尖尖的瓜子脸，这分明是一副狐狸精的长相好吗？真没想到，王贵人先前的品味居然如此浮夸。
    “姑娘如何称呼？”吕尚歉意的冲马小玲笑了笑，带着马小玲进了客厅，客厅被改造成了店铺，里面放着几节玻璃柜，摆放着一些看上去有些年代的器具，一旁是宽敞的茶台。
    虽然觉得这人说话有些文绉绉的，但转念一想不知道是活了多少年的妖怪，说话奇怪一些也无可厚非：“哦，你叫我小玲就好了！”
    “啊，你是贵人喜欢的人？”
    话语刚落音，自己的手就被抓住，抬眼看去，就见九尾一脸欣喜的打量着自己，眼眸里的开心似乎并不是假装的。
    吕尚微微一笑，倒了一杯茶水递给马小玲，温和的道：“九尾一直都很孩子气，作为第一个也是唯一一个有幸踏入九尾心里的人，自然是只剩下宠溺了，现在到让小玲见笑了！”
    这话什么意思？意思是王贵人连前任都不算，从头到尾都是单相思吗？这算是变相示威？她可是一点也没看出九尾哪里好了，再说了，这世界上，除了自己，谁还有资格说王贵人的坏话，伸手推开了茶水，笑的明艳：“姑娘品味独特，九尾确实挺孩子的，小玲这次来的有些唐突和失礼，我还有事，就先告辞了！”
    哼，说你品味独特，意思就是你很奇葩，懂吗？这哪里是恋爱，感觉就跟老妈照顾孩子一样，果然一个萝卜一个坑，这么极品的孩子，还好你收了，不然想祸害都没有人去接手！
    吕尚淡淡一笑，从怀里掏出一个小木盒递给马小玲道：“这份见面礼希望小玲收下！”
    马小玲转身看了看这木盒，木盒并不精致，看上去有些古朴，上面的花纹细细看上去还有些粗糙，这礼盒算什么意思，没见过上门拜访，自己什么没拿到是从别人家里拿了礼品走，这也太不像话了吧。
    马小玲伸手接过木盒，轻轻的拍了拍脑袋，有些歉意的笑道：“你看，我来的匆忙，连礼物都忘记了”。
    谁要给你礼物了，这只是表面话懂吗？不过这木盒自己可是非接不可，只有熟人才会免去礼节，明明知道自己和王贵人一起了，还送起了见面礼，这样的见面礼显得生分，好似自己不过是偶然来拜访的陌生人一样，不过自己很喜欢，嗯，这玄色衣衫的姑娘看上去聪颖，大度，怎么会喜欢这种小孩子？
    “尚尚，她是贵人的朋友，就是我的朋友，你为什么要弄的这么见外？”九尾扯着吕尚的衣袖，有些不满。
    马小玲连忙将木盒丢到自己随身带的包包之中，对着九尾笑的灿烂：“九尾，你这话就说错了，我泱泱大天朝，向来都是礼仪之邦，该有的礼节可不能丢弃了，见面礼我很喜欢，再见”
    再见的意思是再也不见，马小玲临走前看了一眼吕尚，毫不意外的看见了对方眼里的惺惺相惜，勾了勾嘴角，点点头，转身潇洒的离开。
    一路飙车回了家，进门的时候，发现三个人正一边磕着瓜子，一边对着正在播放的古装大剧指指点点。
    马小玲清了清嗓子，换好鞋子，就发现客厅里只剩下王贵人，彭灿和吴冬雪不知道躲到哪个角落里去了，对于她们这种有眼见力的人，马小玲很是满意。
    这一面见的跟打了一场仗一样累，马小玲放松的窝在沙发上，似笑非笑的盯着王贵人，直看的王贵人坐立难安，捏着衣角可怜兮兮的望着自己，这才作罢。
    伸手捻了一颗蓝莓丢入嘴中，状似不经意的道：“你喜欢小孩？”
    王贵人正襟危坐：“不喜欢”。
    “那你还单相思了那么久？”
    “呃，曾经年少轻狂不懂事，直到遇到你我才发现，以前那些都是儿戏！”
    “啧啧，看不出来，你挺油嘴滑舌的啊！”
    “句句肺腑之言”
    “咳，那你老实交代一下，你和她的奸情，什么都不许漏，不然，哼哼”
    王贵人苦着一张脸，谁能教教她应该怎么办才好啊？她从来没有遇到过这样的事情啊，有些幽怨的看了看马小玲，却发现对方一脸严肃的看着自己，想来是跑不掉了，只好幽幽开口：“呃，一开始呢……”
    “等等，你还是连同你的身世一起讲，什么都别隐瞒”马小玲翻了个白眼，自己可不想再从其他人的话语里去猜测王贵人，要了解，就干脆一次性了解清楚。
    “哦，我本体是玉石琵琶精，机缘……”
    “啊，你本体是琵琶精？那你上次给我的紫黑色小琵琶就是你的原形？”马小玲惊愕的看着王贵人，玉石琵琶吗？原来自己一直和一块石头在做吗？等等，打住，这个脑洞好诡异。
    “呃，是的，那个机缘巧合之下，我开了灵智，所以就踏入了修炼之路，因为那时我实力不够，在妖界一直被欺负，但是不知道怎么回事，突然有一天，妖界莫名其妙的多了一个传言，说我是后卿的道侣”王贵人偷偷看了一眼马小玲，发现马小玲脸色一黑，吓的连忙咽了咽口水，飞快的讲到：“天知道我根本就没见过后卿啊，我是被冤枉的啊，那个死女人，我当时恨不得杀了她。”
    “那为什么没有动手？”马小玲凉凉的问道。
    “呃，因为，那个时候她是女娲的大将之一，我根本就没见过她，也不知道她长什么样子，而且那个时候，我法力低微，所以，也不敢，就偷偷的找个地方躲起来修炼，后来我承蒙九尾的父亲指点，功力大增，探险了几个遗址，慢慢的就占据了一个山头，当了妖王，很久以后，申豹过来找我……”
    “等等，申豹是谁？”
    “呃，电视里叫他申公豹”
    彭灿突然从沙发后面伸出头，有些激动的叫喊着：“申公豹，天呐，真的是申公豹吗？封神榜是真的吗？哇哇，申公豹真的是豹子精变的吗？难道你就是妲己身边的那个玉石琵琶精？”
    马小玲恶狠狠的瞪了瞪彭灿，但是此刻的彭灿八卦之心已经点燃，自顾的拉着红了脸的吴冬雪坐到一旁，犹如好学宝宝一样，兴趣十足的盯着王贵人。
    王贵人见马小玲并没有制止彭灿，只好接下去：“嗯，申豹确实是一只黑豹变成的，当年一起去闯遗址的时候认识的，生死之交，他带着九尾来找我，希望我能用本源之力帮助九尾成功化形，九尾就是你们口中的苏妲己。”
    马小玲扬了扬眉，那个小屁孩居然是苏妲己，还倾国倾城呢，还糊弄的纣王不早朝呢，就那个小屁孩，虽然脸确实有那个资本，但是那孩童性格，自己只能呵呵几声，看来这历史歪曲的有些严重啊！
    “我本来准备拒绝的，但是女娲娘娘突然在我识海降下旨意，让我帮助九尾，我们妖族本就侍奉女娲，于是我就答应了，后来九尾化形成功，女娲娘娘又让我们去找帝辛”。
    “帝辛是……纣王？”彭灿只觉得自己眼珠子都快要掉下来了。
    “嗯，纣王是个好皇帝，外人都传他……”
    “纣王怎么可能是好皇帝呢？明明是人人喊打的暴君啊！”
    “彭灿，你能不能安静一点，不要在打断贵人的话了”马小玲不悦的皱了皱眉。

　　☆、第134章 古墓连环阵

“纣王是个好皇帝，后世的话都是污蔑的，当时天庭野心勃勃，想要一统三界，但是碍于女娲是上古大能，所以带兵包围了女娲的宫殿，想要杀死女娲，可惜都不是对手，冥界也不愿意插手。
    于是天庭就将点子打到了人界的身上，他们学女娲那样捏土造人，在人身上放了自己的神血，让人类有神仙的一些传承，这样等这些人类成长起来之后，就召回天庭，加入讨伐女娲的队伍之中。
    女娲不想生灵涂炭，于是希望能够拯救人类，天庭已经叛变，冥府又不肯插手，无奈，女娲只能联手妖界，阻止天庭的阴谋，之所以器重九尾，也是因为九尾的轮回之眼，能看清未来。
    九尾不知道为何喜欢上了吕尚，可是吕尚不相信九尾，后来吕尚潜入皇宫，准备找九尾，却被我撞见了，她一把火把我烧死了，后来我也不知道怎么回事，醒来的时候就见到小玲你了！”
    马小玲咬牙切齿的看着王贵人，恨不得将那个吕尚千刀万剐，居然敢一把火将她的贵人给烧死了，碍，等等，九尾似乎叫的那个玄色衣服的女子吕尚，天呐！
    “所以姜子牙是女的？电视里不是老头吗？”
    王贵人幽幽的看了一眼马小玲：“我也不知道为什么电视将历史扭曲的这般厉害！”
    “天呐，我居然见过姜子牙了，而且姜子牙居然是个大美女，哦买噶，我要冷静一下”马小玲无语的靠在沙发上，揉了揉自己的太阳穴，本来还准备将吕尚给自己的见面礼丢掉，现在想来肯定不会是平凡的货色，还是留着比较好。
    “小玲，你怎么能够这样说话，你好好的打量一下我，论美艳，我可不输吕尚”王贵人理了理衣襟，幽怨的看着马小玲。
    彭灿兴奋的凑到马小玲身边：“你见过姜子牙了，她美成什么样子，你怎么没拍下来呢？哎呀，还有妲己，天呐，妲己肯定也美艳到不可方物，我好想看看这对cp是什么样子的”。
    “我女儿在哪里？”稳重而低沉的男声突然自吴冬雪嘴里传出，瞬间惊呆了屋里另外的三个人。
    “贵人，你怎么在这里？”吴冬雪秀眉轻蹙，望着王贵人有些疑惑。
    王贵人心中一惊，连忙伸出右手搭在左肩上，一脸的毕恭毕敬：“贵人见过己将大人”。
    吴冬雪袖手轻抬：“你我同为妖王，无须多礼，小女是否安好？”
    “安好，只是期间发生了太多的事情，当年传闻您被四大神兽联手陷害，魂飞魄散，九尾心急想要去给您报仇，可惜我途中被元始天尊的弟子烧的魂飞魄散，倏然醒来世间已过几千年，后来的事我并不知晓，只是前些日子见过九尾一面，己将大人无须担心。”
    “这就好，我现在就一丝魂魄，见了也徒增伤感，还是等我修成体魄再去寻她，你也无须对她提起！”
    吴冬雪迷茫的眨了眨眼睛，见众人一脸关切的看着自己，不禁有些茫然：“怎么啦？”
    马小玲回头对上王贵人：“你的老熟人还真多。”
    王贵人心里暗叫不好，连忙道：“我怀疑天庭的人又开始打歪主意了，最近发生了这么多事情，而且在吴冬雪身体里的己将大人，被天庭的人打的魂飞魄散，当时连散魄都找不到了，怎么会突然又出现！”
    “可能是个巧合，我这铜钱和传统的五帝钱是不一样的，这铜钱印着咒语，是茅山一派流传下来的秘宝，父亲听说这边大旱所以塞给我保命来用的，我怕彭灿知道了不肯要，就没说。”
    彭灿只觉得内心一软，眼泪都差点出来了，保命的东西居然就这么轻率的交给了自己，这份感情她彭灿说什么都不能辜负了！
    “也有可能是巧合，说不得是在妖界还存在的时候烧制的，如果是这样，留了一丝己将的气息也是正常！”王贵人微微思索一番，发现自己的推断很有可能是正确的，以前的道士使用法器收妖的时候，也会请妖族相助，免得大水冲了龙王庙，毕竟妖王一出，是谁管辖的，谁领回去教育教育。
    “想不通就先别想，这事你跟你父亲说了没有？”马小玲对着吴冬雪扬了扬下巴。
    “除了己将这事，其余的都告诉他了，他说已经成立的专门的小组去对付后卿和旱魃，这事我们不需要再插手了，还有他建议我们去旅旅游，放松心情，费用嘛，上头承担！”
    吴冬雪话语刚落音，立刻传来一阵欢呼声，彭灿兴奋的掏出手机开始查看机票，而马小玲则赶紧的打开放在桌面的平板电脑开始查看适合冬季旅游的国家。
    吴冬雪见状，连忙尴尬的出声道：“那个，咳，我问了上头的意见，上头说旅游可以，但是只限于国内！”
    “哼，上次那三个拖油瓶，我们可是很费心费力的让他们平安归来了好吗？自己的小命都差点没了，居然就换来个国内游，经费在紧张也不能抠门成这样啊，我们可是用生命在战斗，难道我们的生命就值一趟国内游？游他妹啊游，谁爱游谁去，反正我是不去”彭灿口气有些冲。
    马小玲放下了手机，默默的看了一眼吴冬雪，蜷缩在沙发上不在说话，但是脸上的表情明显的不开心。
    王贵人不解了看了看瞬间无精打采的两人，又看了看笑的有些牵强的吴冬雪，转头对马小玲道：“小玲，你怎么啦？”
    “没什么，突然记起来符纸没有了，陪我去找求叔补充些符纸吧，好久没有回hk了，该回家看看了，至于旅游，就跟上头说我的名额给那活着回来的三个拖油瓶吧，也许他们更需要散散心！”
    话是这样讲，第二天马小玲就被拖上了开往xa的飞机,到了xa，几人找了一家酒店暂时歇脚，等求叔的符纸快递过来。
    “我说吴冬雪，你为什么要来xa啊，去旅游，你好歹也选趟西藏、丽江什么的，起码景色宜人，你来这里做什么？看墓穴吗？”彭灿失望的嚎叫道，早知道就自己去定行程了，来到这么个古城，真不知道有什么好玩的。
    “行啦，你最近不是看盗墓小说看的起劲嘛，刚好有朋友在这里考古，我们可以顺便下下墓洞，让你感受一下真实的盗墓体验！”
    “哎呀，真的吗？哇哈哈，吴冬雪，你真好，我太喜欢你了！”彭灿原本不开心的神色瞬间消失不见，激动的抱着吴冬雪就亲了一口，丝毫不注意城墙旁路过的人们投射而来的有色目光。
    吴冬雪抿了抿嘴，挣脱开彭灿的怀抱，脸颊上满是红霞。
    马小玲看着眼前的两个人，环着王贵人的手，不屑的道：“就知道秀恩爱，烦死了，你们来盗墓，拉我和贵人过来做什么，要不是你们……”
    “对对对，要不是我们，你就和贵人去滚床单了，不是我说你们，青天白日……”彭灿大大咧咧的抢过了马小玲的话语。
    “青天白日好宣淫，你怕是嫉妒吧！”王贵人若有所思的看了看自顾走在前头，不敢说话的吴冬雪。
    原本伶牙俐齿的彭灿瞬间炸毛：“你……你什么意思，什么叫我嫉妒……我，我嫉妒什么，无耻，不想理你，哼！”
    王贵人挑了挑眉峰，眼神划过马小玲的脸颊，伸手环住对方的肩膀，勾了勾嘴角，红唇凑到耳边轻声道：“不如我们撇下她们去宣淫吧！”
    马小玲只觉得脸颊一阵燥热，这女人，真是……能不能分下场合，自从自己接受她以后，就再也没从她身上看到‘要脸’这两个字，时时刻刻处在发情状态，流氓的紧，什么都敢说，又一脸的理所当然。
    怎么以前从来没发现王贵人这么的死皮赖脸过，现在倒好，这真面目揭晓的太快速了，让自己有些猝不及防，却又隐隐觉得开心和期待，完了，果然近朱者赤近墨者黑，难道自己也有变成流氓的潜质？不行，自己不能老看王贵人不好的一面，也得看看优秀的一面，比如这张风情万种的脸，呸，什么形容词！不过王贵人干嘛老盯着自己笑的这么暧昧，究竟是想做什么！这可是大街上啊，混蛋！
    “下午去哪里？”马小玲从王贵人灼热的视线中落荒而逃，挽着吴冬雪的胳膊问道。
    吴冬雪偏头想了想，见彭灿和王贵人已经自动围上来了，这才笑道：“两个选择，大雁塔和回民街，风景还是小吃，你们自己选吧！”
    “下窥指高鸟，俯听闻惊风；连山若波涛，奔凑似朝东。青槐夹驰道，宫馆何玲珑；秋色从西来，苍然满关中，大雁塔我慕名已久了，不去太对不起自己了，所以我决定去回民街好好的犒劳自己一番！”彭灿摇头晃脑的说出了自己的选择，引来了三个人的冷眼相待！
    “呵呵，民以食为天嘛，来这里，不去好好的吃一顿，哪里来的力气去登高望远！”彭灿搓了搓手，眯着眼笑了笑。
    “来这里肯定要吃美食了，我赞成去回民街！”马小玲点点头。
    王贵人牵着马小玲的手，轻笑道：“我听小玲的！”
    四个人一路杀向回民街，酒足饭饱之后，天色已经暗了下来，冬季的天总是黑的很早，见着路上张灯结彩了，马小玲这才意识到什么，拿出手机看了看，有些怅然：“原来明晚就过年了！怪不得这么热闹，我们这趟旅游也赶的真够巧的！”
    吴冬雪脸颊微赫，摸了摸自己随身的小包，有些尴尬的道：“四个人一起过年才热闹啊！”
    未等马小玲开口，来电铃声响起，吴冬雪摸出手机，按下接听键，旋即就皱起了眉头，只是轻声道：“我知道了”，旋即就挂断了电话。
    “怎么了？”马小玲若有所思的看着吴冬雪。
    “墓洞出事了，好像周围洞口滑坡，里面埋了人，我们明天怕是去不了了！”吴冬雪有些失落。
    彭灿眨了眨眼，拍了拍吴冬雪的肩膀笑道：“没事，我们明天去登高望远，感受一下连山若波涛，奔凑似朝东的奇景！”

　　☆、第135章 古墓连环阵

“昨天不是说滑坡吗？怎么今天一大早就急冲冲的？”彭灿懒洋洋的靠在副驾驶位。
    吴冬雪有些着急：“谁知道啊，今天早上打电话给我说下去好几拨人都死了，才察觉出这墓穴有问题，真不知道早干嘛去了！”
    “还好求叔寄过来的东西到了，要不然，这墓洞我可不敢下去！”马小玲靠在王贵人的肩膀上闭目养神。
    彭灿瘪了瘪嘴：“早知道早点起床去吃早饭了，这下可好，到那里都直接可以吃中饭了，要知道今天可是过年啊，这的士都是好不容易才拦到的！”
    “速战速决，毕竟是老朋友，我已经给她发消息了，一会我们过去先吃点东西，然后下墓洞看看究竟是怎么回事，运气好，赶在日落前出来，去酒店吃顿团圆饭”吴冬雪拿出手机看了看。
    车很快就开到了目的地，几人刚刚在景区门口下了车，付了车钱，就见那司机神色古怪的望着彭灿，然后拍了拍自己的脑袋，飞快的开车走了。
    “怎么回事？”彭灿二丈摸不着头脑。
    “你们说的那么惊世骇俗，让贵人施了个把戏而已”马小玲耸了耸肩膀，望着眼前的景点暗自皱眉：“又是山，我现在对山一点好感也没有”。
    “哎，小雪，这里，你们可算是来了，来，我带你们进去！”不远处有一个衣着邋遢的满脸络腮胡子的中年人牵着几头毛驴走了过来。
    “嗨，雷子哥好久不见了”吴冬雪落落大方的打了招呼。
    “哎，是很久不见了，小雪倒是越来越漂亮了，这些都是你的朋友吗？”雷子有些迟疑的问道。
    吴冬雪笑着将沉着脸，有些不爽的彭灿拉到身前：“这是彭灿，这位是小玲，这位是贵人，都是吃冷饭的人，放心吧！”
    “这里有几头驴子，你们一人骑一头吧，距离那沟子还有点距离！”雷子率先跨上一头驴子往前而去。
    “雷子哥，具体什么情况，你给我们说说呗！”吴冬雪拉着驴子走在雷子身边。
    雷子回头看了看神色如常的四个人，苦笑道：“一开始是村民发现这里有盗洞，就告诉村里了，村里的人本来就迷信，也不敢随意下去，就报告给上头了，本来我们也不愿意来，不是所有的盗洞都有挖掘的价值的。
    可是说来也巧，下了一场雨，盗洞倾塌了，冲了一些瓷片出来，一检测这分明就是兵马俑的碎片，你也知道秦始皇的真正陵墓其实一直都没有被找到，所以上头非常重视这个盗洞，增派了很多人手，希望能够有重大发现。
    但是自从昨天我们小心翼翼的开了一个洞口后，派遣下去的人，一个都没有回来，后来我们想了很多办法，在下去的人身上绑绳子，可是扯回来的什么都没有，甚至下面的人连个惨叫都没有，不知道还在不在。
    也尝试让人带了通讯工具，一样莫名其妙的消失了，这墓洞价值又大，我们也不能随便去破坏，其实找你来也真是迫不得已，你也别下洞口，你就在上面看看，如果不是因为脏东西，我们就直接上报找人来强行破墓。”
    “一共进去了多少人？”吴冬雪神色有些凝重。
    雷子脸色黯淡：“一共进去了十六个人，一个都没有出来，后面，我们也不敢在安排人进去了。”
    “小玲，你怎么看？”吴冬雪转头问道。
    马小玲伸手掏出见鬼眼镜，嘴角一勾，果然还是空间戒指方便，不禁心情大好，笑意吟吟的看了看走在前面的雷子：“如果真的是撞到脏东西，或多或少都会沾上一点，可是他身上很干净，没有阴气，也许人为的阵法，上古不是有很多奇阵吗？人一旦入阵很难走出来，只有不懂世事的孩子才能在阵法里来去自如，不被表象所蒙蔽。
    如果强行套在鬼怪上，也能说的通，不过如果是这样，那下面的东西非同小可，就凭这一手阴气丝毫不外泄的聚阴阵，我想也能够摆阵的人，怕是这世间没有几个人。
    如果是天然形成的阴阵，也能满足这样的条件，但是形成所需要的时间太长，里面的东西也一定很厉害，我现在只希望是普通的用来迷惑人心智的阵法，如果是后两种，那就有些危险了！”
    “小玲说的对，贵人你实力恢复了吗？”吴冬雪关切的问道。
    王贵人深深的看了一眼吴冬雪，似笑非笑的道：“没有，我现在的实力不足五层，彭灿可以轻而易举的杀死我！”
    “贵人”马小玲不满的出声，一把抓住王贵人的手，泄愤似的捏了捏，见王贵人秀眉轻蹙，连忙松了手，不甘愿的揉了揉，直勾勾的看着王贵人，语气坚定：“不准这样说，你是我的，我没有让你死，你不准死，听见了没有？”
    王贵人定定的望着马小玲，眼神里露出一丝柔情：“嗯”。
    “哎哟，霸道总裁的现实版也，人家好羡慕啊，吴冬雪，快点来对我说相同的话语”彭灿捧着自己的脸做出娇羞的表情，然而话语刚落音，脚下的驴子突然腿脚一颤，往前几个踉跄差点摔倒，吓的彭灿脸色苍白，当场就抱着驴子的脖子一动不敢动。
    “彭灿，你有没有受伤？”吴冬雪拉着驴子赶到彭灿面前细细打量一番，这才松了一口气，见彭灿直勾勾的看着自己，不禁有些娇嗔道：“看什么呢，回去再说！”
    几个人在这驴背上颠簸了接近一个小时这才到了大本营，这里是一个山沟沟，旁边搭着一些帐篷，此刻还生着火，煮着食物，见雷子回来了，不少人争先恐后的打招呼。
    “雷子，这就是你说的朋友，没想到都是这么年轻的美女呢”一个剃着板寸穿着一件黑漆漆的羽绒服的男子笑了笑，招呼几人坐下。
    野外工作的条件并不好，几个人也是随意做在扑了报纸的石头上，桌子前放着一个大锅，浓浓的香味从锅里飘出来，就这简单的一锅泡面也让几人食指大动。
    “先看看洞口在哪里”马小玲皱着眉，随着雷子来到一颗柳树旁，柳树早已枯萎，干瘪瘪的枝条随风摆动。
    见到这柳树旁的墓洞，马小玲有些讶异，要知道柳树的枝条对鬼可是有一定的伤害的，若是有阴气，肯定泄露不出来，毕竟柳树震着洞口。
    避开雷子的目光，马小玲摊开手掌，手心中突然多出一张黄色的符纸，伸手轻轻一晃娇喝一声：“凝”。
    黄色符纸晃悠悠的升到半空中，凝化成一只小小的蜜蜂，随着马小玲的剑指朝着墓洞颤颤巍巍的飞了过去。
    不过刚潜入洞口，蜜蜂瞬间化作一道火光，还未照亮洞底，瞬间熄灭。
    三人心里一紧，对望一眼，神色凝重，彭灿拍了拍吴冬雪的肩膀，扯出一抹笑容，苦涩的道：“先去吃饭吧，看来又是一场硬仗了！”
    “这个带着”王贵人掏出一个紫色的小琵琶，赫然是先前被马小玲退回去的那一只，伸手轻轻的带在马小玲的脖子上，轻声道：“带上这个，我能感应到你的位置！”
    马小玲咬着唇，很是感动的看着王贵人，想起了昔日的总总，不禁有些感慨，伸手摸了摸王贵人的脸颊，坚定的道：“一会你留在上面！”
    王贵人神色一变：“不行，你已经知道我的身份了，我有自保之力，为什么不让我跟下去？”
    “不是不让你跟下去，下面太危险了，你身体还没有恢复，如果我没有上来，你再想办法去救我！”
    “不行，你想我平平安安，我何尝不希望你也平平安安，我是一定要跟在你身边的”王贵人霸道的伸手揽住了马小玲的腰。
    马小玲点了点头，轻声道：“好，那就一起去面对吧，一会你小心点，我们都是用的法器，怕伤到了你！”
    王贵人勾嘴笑了笑，伸手摸了摸马小玲的耳垂，笑道：“放心吧，我又不傻！”
    “行了，别缠缠绵绵的了，赶紧过来吃面，吃完了要开工了！”彭灿塞了一个碗在马小玲手中，强行将拥在一起的两人分开，然后头也不回的坐到简易的桌前，开始吃面。
    几人草草吃完饭，神色凝重的站在墓洞前，这墓洞看起来深不见底，头顶的光线诡异的停留在洞口，探不进丝毫，吴冬雪要来了一个手电，望下照去，发现手电的光芒却照到了洞底，看起来大约三米高，墓洞旁边还有一张软梯。
    吴冬雪皱了皱眉，凝声道：“小玲，你东西检查一下，求叔的符纸够不够？”
    “我没问题，你们呢？”马小玲沉着脸反问道。
    “没问题，准备好了就下去吧！”
    王贵人轻声开口道：“我先下去，毕竟我反应比你们灵敏，若是有危险，我可以立刻上来。”
    吴冬雪和彭灿都没有开口，只是扭头看着马小玲，等待她的回答。
    马小玲皱了皱眉，却发现没有比这更好的办法，虽然王贵人的实力大不如前，但是自保能力却是有的，万一真有埋伏，四个人里面，怕是只有王贵人能够轻易的逃脱，想到这里，马小玲幽幽的望着王贵人点了点头，轻声道：“小心点，注意安全！”
    雷子站在一边有些忧虑的望着吴冬雪道：“小雪真要下去吗？”
    “嗯，眼下也只有我们能下去看看了”吴冬雪从布袋里掏出一盏小小的油灯，这油灯没有灯芯，吴冬雪咬破了自己的食指，忍痛在油灯上画下了自己的生辰八字，轻喝一声：“起”，一盏小小的火苗倏然照亮了油灯，这火苗直勾勾的树立在油灯中央，没有跳跃，没有闪烁，就像是画里的火苗一般。
    吴冬雪神色凝重的看着雷子道：“雷子哥，这是我的本命灯，如果这灯熄灭了，你就拿着这灯去找我父亲，他看到就会明白一切的！”
    “意思是这灯熄灭了，你就……你就……”雷子突然哽咽起来，将灯塞回吴冬雪的怀里道：“你拿回去，这下面你也不要去了，直接去找你父亲不就好了吗？别去冒险，你若真的……真的出事了，我哪里还有脸去见你的父亲！”
    “雷子哥，你太严重了，以防万一而已，我们肯定会平平安安的出来的，我这可有四个人呢！”吴冬雪笑着拍了拍雷子的手臂，将手中的油灯又递了过去。
    雷子望着吴冬雪半响这才接过油灯，破涕而笑：“就知道吓你哥哥，你可千万要小心啊，不要逞强，知不知道！”
    “没事，你们都下来吧！”王贵人的声音自洞底传出，声音闷闷的，似乎被关在一个小盒子里一样。
    “知道了，雷子哥，这里先暂时封起来，不要让人靠近”吴冬雪匆忙拍了拍雷子的手臂，见彭灿也下了矿洞，只剩下自己，这才伸手摸出一张黄色的符纸贴在自己心口，然后冲着雷子微微一笑，义无反顾的爬下了矿洞。

　　☆、第136章 古墓连环阵

几个带着旷工的帽子站立在矿洞内，头顶就是矿洞口，蓝天白云，和里面的漆黑仿若天堂和地狱一般，矿工帽有个好处，头顶有一盏大大的白炽灯，照出去，几人这才发现，这么明亮的灯光，却无法穿透前方的黑暗。
    灯光在一仗远的地方被生生截断，似乎前方有一堵墙一样，光线到这里就截止了，马小玲下意识的望前一步，就见到光线又往前移了一些，但是一仗之外的地方却依然一片漆黑，伸手不见五指。
    “这光线似乎散不开，照不远！”吴冬雪轻声一语，让马小玲心中一惊，细细望去，才发现灯光就是碗口粗的一束，一点发散都没有，难怪自己先前觉得哪里不对劲。
    “我们先关了灯光看看”马小玲伸手关掉了矿帽上的灯束，随后只听‘啪啪’几声，瞬间陷入黑暗之中，突如其来的黑暗让马小玲心里一惊，连忙伸手去抓站在一旁王贵人的手，触碰到的却是一片冰凉的小手，那手分明是一个几岁大的孩子的手型，怎么会是王贵人。
    那手心中的冰凉之意更甚了，似千年寒冰一般，让马小玲瑟瑟发抖，一动不敢动，只觉得躁动不安，却又无可奈何，捏着那一双小孩的手掌，下意识的就想甩开，可是理智却告诉自己不能松开，能让她猝不及防的牵到这只手，就能在下一刻出现在她的脖子，偏偏眼前什么都看不到，就像是瞎了一般。
    一抹紫色的光芒朝着马小玲的身旁射去，下一刻，手心中的冰凉瞬间消失不见，马小玲只觉得浑身一阵轻松，一股劫后余生的感觉油然而生。
    下一刻一抹紫色的光芒从王贵人身旁散开，照亮方圆一寸的距离，突如其来的光亮让在场的三个人不约而同的松了一口气。
    “我，我刚刚好像是捏到了一只小孩的手！”彭灿的声音带着些许哭腔。
    马小玲大吃一惊，因为她和彭灿相隔还是有些距离的，那东西怎么能够又抓彭灿的手，又抓自己的手，当即有些警惕的看了看四周，发现出了这紫色光芒照亮的空间外，其余的什么都看不到，不禁有些忧心。
    一只带着温度的手缓缓的覆上了马小玲的手心，触及指间的时候，相交而握，马小玲望着王贵人温柔的神情，原本升起的恐慌慢慢消失不见，一颗心突然就安定起来，望着已经掏出判官笔在半空中画着什么的吴冬雪轻声道：“刚刚也有一只小孩捏住了我的手！”
    吴冬雪脸色大变，手中的判官笔在空中倏然转了个方向，笔锋对准自己的眼睛，在上眼皮上轻轻一划，下一刻眨了眨眼，向前走了几步，在紫色光芒的边缘，神色惊喜！
    “开阴眼比电筒要看的远，不过也是比较朦胧，看的不真切！”吴冬雪转身举着判官笔郑重的说道。
    “那就开阴眼，王贵人一直燃烧妖力也比较吃力！”彭灿毫不犹豫掏出上次从马小玲那里买来的见鬼眼镜，带上后视觉豁然开朗，只觉得先前因为看不到景色油然而生的恐惧感突然就消失不见了。
    眼镜戴上后约莫能看到四五米内的景色，再往前看，朦朦胧胧的，并不真切，却能依稀看到一些凸出来的石壁。
    马小玲掏出眼镜带上，扭头看了看王贵人，发现王贵人的眼眸染上了一丝淡淡的红色，见着这妖冶的情景，心里油然生出一丝古怪的感觉，不过带着丝丝红晕的眼眸真的好好看啊，马小玲情不自禁的凑到王贵人嘴边，落下一个轻如羽毛一般的吻。
    王贵人眨了眨眼，眼眸中的红色消失尽殆，静静的看着逐渐回过神来的马小玲不语。
    马小玲眯着眼细细的看了看王贵人的眼眸，这才吸了一口气，轻声道：“没想到，贵人红色眼眸真是勾人，差点将我勾引的神志不清！”
    王贵人见马小玲这般打趣自己，悬在嗓子眼的心这才慢慢的放了下来，还好马小玲没有生气，要知道虽然马小玲接受了自己，但是自己依然还是有些抗拒在对方面前显露出一丝妖性，生怕又惹恼了马小玲。
    “保护好自己，还有，我喜欢你的眼睛”马小玲微微一笑，向前一步拉开了和王贵人的距离，手中寒芒一闪，伏魔棒瞬间出现在手中。
    王贵人只觉得心里一暖，眼眸流转间波光滟潋看着马小玲的眼神又多了些柔情。
    “贵人，你刚看到了什么？”吴冬雪捏着判官笔丝毫不敢松懈，王贵人不可能无缘无故的用妖火，肯定是有原因的，再结合马小玲说自己的手也被一个小孩捏过了，吴冬雪心境如明。
    王贵人眯着眼看着不远处一双泛着淡淡银色光芒的眼眸，轻笑道：“小鬼，我警告你，她是我家的，你敢动她，我就让你求生不得求死不能！”
    “嘻嘻，来啊，来啊，我们都已经活不了了，你们也别想活，过来陪我们一起玩吧！嘻嘻嘻嘻”银铃般的笑声自每一个人的耳边响起，似乎整个这个墓洞并不大，声音在这密封的环境里显得格外的阴森刺耳。
    “我们？”吴冬雪脸色一变，这说明小孩不只一个，怨气这么重，想要收服都困难。
    一簇妖火在王贵人指间跳跃，修长的手指轻轻一弹，一簇妖火顺势朝着那银色光芒呼啸而去。
    “呜呜呜，你为什么要打我啊，我好疼啊，好疼啊！”小孩凄厉的哭声从四面八方传了过来，只是孩子很小，声音比较尖锐，听不出是男孩还是女孩，一个小孩这样哭泣，难免让人有些心疼，可是眼下的情况，却又让人有些毛骨悚然。
    “贵人，你看得见他们？”马小玲故作轻松的扬了扬眉，暗地里捏着伏魔棒的手紧了紧。
    “你们为什么要打我的妹妹，不对，我才是妹妹，不对，明明我是哥哥，可是我为什么变成了妹妹？我的头好疼啊，你们都是坏人，想要欺负我们对不对，啊！”
    凄厉的尖叫声从这个孩童嘴里传来，封闭的空间突然刮起一阵阴风，阴风里夹杂着大大小小的石块朝着几个人狠狠的砸了过来。
    吴冬雪心里一惊，连忙拿出罗盘准备抵挡，马小玲也捏出了一道符纸准备护住全身，就连彭灿也拿出了一个木制法器。
    然而王贵人只是伸出手指轻轻一点，一层透明的屏障将四个人笼罩在其中，阴风卷着砂石在屏障前戛然而止，被阴风卷起的物体，狠狠的击打在屏障上，破不了屏障，又跌落在地面，这个时候几人才看清楚了夹杂在阴风里的物体，居然是人的尸块，有白骨，有血肉，混杂在一起。
    马小玲只觉得胃部一阵翻腾，连忙转身狂吐起来。
    吴冬雪和彭灿也丝毫没能幸免，毕竟杀妖魔鬼怪有时是会血腥一些，但是完全不如眼前这些大大小小的尸块来得让人震撼，这种血腥的场面，实在是让自己无法接受。
    王贵人到是面色如常，见攻击已完，扯了手指，支撑在半空中的屏障顿时画作点点紫光消失在空气之中，低头淡淡的看了一眼落满碎尸很是血腥的地面，又抬头去看那一双泛着银色光芒的眼眸，只是这一次，那一双银光旁边又多出了一双同样大小的银芒。
    原来有两只，只是为什么这两个小鬼都不现行的呢？难道本体没有办法移动这么远，所以施以法术吗？王贵人留了个心眼，转头问道：“你们能看清前面的两双眼睛吗？”
    “什么？”马小玲按捺住翻腾的胃部，擦了擦嘴，转身盯着前方看了看，惊疑不定的道：“她们还在吗？为什么我看不到？难道贵人一直都看得到那两双眼睛？”
    “我也看不到”吴冬雪凝重的望着漆黑一片的前方。
    彭灿也龇牙咧嘴的摇了摇头，表示自己同样看不到。
    “这样啊”王贵人喃喃自语，旋即想到了什么似的，浅浅的笑了笑，轻声道：“我能制造幻境，所以能力在我之下的幻境对我没有任何作用，想必那两道银色的光芒就是她们的本体所在了，刚刚那两个小孩分别牵住了小玲和彭灿的手，不过是阴气所化，并不是本体，我想也许是因为她们的功力不够，本体并没有办法移动太远，再加上我们很小心，又懂些道行，一直在原地，没有往前走，所以遭遇的都是一些小把戏！”
    马小玲不动声色的看了看王贵人，这般凌厉的攻击居然被王贵人称呼为小把戏，看来她本事不错嘛，怎么回事？自己怎么突然生出一股难以言喻的酸楚，不行，她以后要加强训练了，怎么能够让老婆去保护自己。
    “看来我们要接近她们的本体，如果能够直接控制本体，想必会轻松很多！”吴冬雪抿了抿嘴。
    “贵人，你能准确的找到她们的本体吗？”马小玲轻声问道。
    王贵人咧嘴一笑，抓住马小玲的手，伸出食指在对方手心里轻轻一挠，笑道：“要我出手吗？我想我应该能够抓到他们的本体！”
    “不行”马小玲想也不想立刻拒绝，见王贵人笑容一僵，这才意识到自己口气似乎不太好，清了清嗓子，不自在的道：“我们三个联手连后卿和旱魃都战过，现在不过是两个小屁孩，哪里需要你出手！”
    彭灿在一旁笑的爽朗：“对啊，我们知道你很厉害啦，这种小角色就让我们练练手，总不能一直不成长吧！”
    王贵人深深的望了马小玲几眼，意味深长的道：“她们的本体在西北方向，我们得穿过这个石室，石室外面有一条长廊，长廊走到尽头就是她们的本体所在了！”

　　☆、第137章 古墓连环阵

马小玲走在最前边，王贵人其次，吴冬雪压后，四个人慢慢的往前挪动，和三个人的紧张所不同，王贵人双手插在羽绒服的口袋里，如同在后花园一般闲庭信步。
    马小玲捏着伏魔棒警惕的看着前方，确定没有危险了，才堪堪往前踏了一步，就这一步都分外的小心，毕竟这里是墓洞，若是有什么人为的机关那就不好了。
    “你们要来陪我玩吗？”稚嫩的童声再次在几人耳边响起。
    “哥哥，我讨厌她，她看的我浑身都疼，比在我头上划个口子还要疼，呜呜，哥哥，我好痛啊，杀了她好不好！”
    话语里的血腥让马小玲三人面色一变，毕竟从一个孩子口中说出这般吓人的话，还是让人有些不自在，只有王贵人双眼一眯，死死的盯着前边不远处，不屑的笑道：“真是不知天高地厚，若是有胆就过来吧！”
    “哈哈哈，哥哥，她让我杀她也，她真有意思，别人都是让我不要杀他，为什么她会要我去杀她呢？可是她看的我好疼啊！”童音倏然远去，下一刻整个通道突然弥漫起一股阴气，阴气来的太过突然和迅速，只是一个呼吸的时间，就将几个人淹没在阴气之中。
    要知道，阴气伤身，若是任由阴气侵袭到体内，可是会伤到元气的，马小玲连忙掏出符纸虚空一晃，随后贴到自己身上：“龙神赦令，风神借法，空之结界，万法莫侵！”
    感觉到阴气瞬间被挡住在皮肤之外的两寸处，这才舒了一口气，脑海里突然闪过一抹身影，不由得有些担忧起来，不知道贵人在这阴气之中会不会有事。
    然而这一抬眼，却发现四周灰蒙蒙的一片，什么都看清了，马小玲心里一惊，开口轻声叫道：“贵人，你在哪里？贵人？”四周依然安静一片，依稀能听见回声，似乎这长廊里其他的人突然消失不见，只剩下了自己，再次开口，声音又大了几分：“彭灿、冬雪，你们听得到我说话吗？”
    依然是没有任何的回应，只能听见自己的声音在长廊里回荡，又带着些许颤音传入自己耳中，难道又进了幻境？不可能啊，她怎么就这么倒霉一次两次都能碰到擅长幻境的鬼，她记得王贵人在她的身后。
    马小玲抬脚往后退了一步，她不敢转身，毕竟自己在最前方，万一有什么危险，自己这一转头就会丢了小命，而身后有王贵人，怎么着比前面会更安全一些。
    退了一步手微微后伸摸索着，突然一只冰凉的小手搭上了马小玲的手心，稚嫩的童音瞬间在马小玲的耳边响起：“陪我玩捉迷藏吧，我数十声，如果你找不到我，那就……唔，那就当我的球球好不好！”
    马小玲心中一惊，下意识的将那冰凉的触感甩开，垂在身前紧紧握拳，凉凉的触感却紧紧的跟随而来，轻轻的像试探一般在马小玲的拳头上摸了摸，笑道：“你好暖和啊！”
    马小玲低头一看，只见一个穿着对襟盘扣的大红色绣花衣衫的小孩，正笑眯眯的看着自己，头发在两边梳成发髻，一双眼睛眯成了月牙，如果忽略脸颊上如血一般的胭脂，怕是那种一看就会喜欢上的小女孩，只是那胭脂分外的刺眼，在一个约莫七岁的小女孩身上显得诡异之极。
    “小妹妹，你为什么会一个人在这里？”马小玲心里一软，这么小的女孩居然被困在这个墓室里，真是太残忍了。
    小女孩却是突然面目狰狞起来，恶毒的看着马小玲，尖锐的叫到：“你叫我妹妹？我不是妹妹，我是哥哥，啊，你这个坏人，你要死啦，你会死的！
    小女孩叫嚷完抓着马小玲的手就往嘴里送去。
    马小玲心里一惊手中的伏魔棒毫不犹豫的挥了出去，击在小女孩的面门上，小女孩吃痛，倒退几步，低着头用余光死死的盯着马小玲，眼光里满是怨恨和恶毒。
    马小玲只觉得喉间一凉，似乎有什么东西欺上了自己的脖颈，连忙伸手去抓，不料越是伸手，脖颈间却被缠的越紧，余光看下去是一双细长的双手，难道是那个小女孩的？没想到这么小的孩子力气却这么大。
    呼吸被阻断，马小玲只觉得脑子里一片浑浊，似乎什么都想不起来了，连力气都试不出来，手一松，任凭伏魔棒跌落在地面，脖子上挂着的紫色小琵琶忽然间发出一抹紫色的光芒，这光芒瞬间窜入马小玲的脑海，只觉得一股清凉之意从脑海里蔓延开来，激的马小玲一个机灵，瞬间从那放空的状态回过神来，一张符纸凭空出现在手心，马小玲想也不想的用尽最后一丝力气拍到自己的脖颈上。
    “啊，好痛啊”只听见一声惨叫，脖颈间的力道松了松，马小玲无力的垂下手，却发现自己的头发不知道在什么时候被松开，刚刚造成的窒息感竟然是自己用长发在脖间勒出来的，心里不禁一阵害怕，自己差点就杀了自己，早知道没有接近本体之前，一切都是幻想，自己居然毫无防备的就中招了。
    怜悯之心果然要不得，不管这鬼是大人还是小孩，终究是个邪物，眼下的孩子不知道是受了怎样的折磨，导致心性大变，变得残忍狠毒，自己唯一能做的就是找到她们的本体，净化她们，让她们放弃这怨恨，好好的去投胎。
    下一刻一双小手又缠上了自己的腿，马小玲低头一看，高高扬起的伏魔棒却怎么也不忍心挥下去了。
    只见抱着自己大腿的女孩头顶有一个十字的口子，古书上有这样的记载，将人埋在土里，然后在他的头顶割一个十字的口子，然后往里面慢慢灌水银，水银很沉，慢慢的往下落，人觉得一疼，就直接从土里蹦出来，但是人皮却完好无损的留在了土里。
    这样的秘法残忍至极，可是，就有些丧心病狂的人会变着花样的去惩罚别人，这样的秘术在千年前很是流行，因为和风水相关，整张人皮所画出的符咒，比在黄表纸上画出的符纸威力更大。
    利益所趋，有人会将整张人皮按着风水的流向埋在先祖的坟墓，据说可以富贵百世，只是这种做法太过于残忍，所以后来被官文所禁止，只是人性始终是无法琢磨的，明面上是禁止了，暗地里发生的事情谁也不知道。
    只是眼下这个孩子，想到这里马小玲心中一紧，希望这个孩子和自己刚刚所想的有出入，如果不是，那么谁会对这个孩子如此的狠心。
    腿上的触感突然消失，一声凄厉的叫声让马小玲拉回了神智，抬眼就看见那个小女孩突然倒飞在空中，整个身子从心口处四分五裂，随后化作点点星光消失在空气之中。
    回头就看见王贵人一脸冷艳的站在一边，手指间紫光缭绕，胸口有些微微起伏，情绪并不如眼前这么平静。
    彭灿的短发有些潮湿，刘海都成了一缕一缕的，挂在额头，刚想继续去打量吴冬雪，王贵人大步一跨将马小玲逼在墙边，伸手按在两边的墙上，将马小玲禁锢在其中，眯眼望着马小玲脖子上紫红色的勒痕不语。
    周围的气息倏然改变，连马小玲都察觉出了其中的肆意的暴虐，这是一种恨不得将一切都摧毁的感觉，不知道为什么，自己突然有些不敢直视王贵人的眼神，总觉得有些心虚，但是究竟是为什么心虚，自己也无从察觉。
    只见王贵人随意披在身后的青丝无风自动，马小玲心中一紧，讪笑道：“贵人，你看我不是没事吗，你别这么紧张兮兮的好吗？”
    王贵人缓缓的靠近马小玲，强烈的压迫感让马小玲瞬间屏住呼吸，一动也不敢动，只是察觉到眼前的人却是靠自己越来越近，难道是要吻自己吗？红唇已经探到了王贵人的鼻息，可是下一刻，热源却突然转移到了耳垂，还未等王贵人开口说话，自己的身体就止不住的颤抖起来，只觉得热源瞬间流窜到了自己的腰间，击的自己腰间一阵酥酥麻麻，当下身体一软，还好靠着墙壁，要不然可就丢脸丢到家了。
    “就不能好好照顾自己吗？”细细密密的热气喷洒在马小玲的耳垂，瞬间融化了马小玲的思绪，无力的伸手抵挡在王贵人的胸口，轻声道：“我知道了，你别这样”。
    马小玲的眼神不由自主的瞄了瞄身后的吴冬雪和彭灿。
    只见彭灿贼兮兮的看着自己，笑的暧昧：“哎哟，两位真是，这种条件都不忘在这里卿卿我我的，能先抓住这两只小鬼吗？等出去了再亲热也不迟啊！”
    吴冬雪抿了抿嘴，只是憋的有些颤抖的声音，依然泄露了她此刻的心情：“那个，这两个小鬼也不是很厉害，刚刚，有一只被我们伤了灵魂，现在去找本体应该很容易！”
    王贵人收回了手插回衣服口袋里，微微扫了扫彭灿。
    那有些浮夸的笑声戛然而止，反倒引起了马小玲的注意，细细看去，才发现彭灿眼眸间有些躲闪，看都不敢看王贵人，心里顿时了然，不禁扬了扬嘴角，这个彭灿平时就爱和自己打嘴仗，结果现在被王贵人一瞧，吓的连话都不敢说，真是个欺软怕硬的主，不过，嘿嘿，自己可是看在心里了，以后彭灿再敢和自己拌嘴，自己就让贵人去瞪她。

　　☆、第138章 古墓连环阵

“我们快点去找那两个小鬼的本体，这一次搞的这么虚，还以为碰到了一个硬点子，没想到还挺顺利的！”彭灿麻溜的捏着一张符往前跑去。
    这长廊并不长，只是快到尽头的时候，那渗人的童声又开始尖叫起来：“你们该死，哥哥，她们欺负我们，我要杀了她们，都杀掉！”
    “妹妹，我好痛啊，赶紧杀掉她们”
    一个黑影突然从头顶朝着彭灿的天灵盖落下，紧随其后的马小玲见势不妙，连忙抓住彭灿的胳膊往后一带，手里的符纸毫不犹豫的甩了过去：“龙神赦令，火神祝融借法，诛邪！”
    一团火球不偏不倚的打中了黑影，黑影发出一声惨叫，蜷缩在地上抽搐不已，另一个黑影见状连忙扑到地上，声音有些彷徨：“哥哥，哥哥你怎么了？”
    马小玲心中一惊，明明眼前这个小孩是一个约莫着和另一个女孩差不多大的男孩，至少从服饰上可以辨认出来，穿的是和小女孩一样对襟大红色棉袄，脸上同样涂着夸张的胭脂，但是头发却剃了顶，头顶和女孩一样，也有一个触目惊心的十字形伤口，后脑勺的头发梳成一个小小的三股辫，堪堪垂在肩膀处，从浓黑细密的小辫子来看一定是大户人家的孩子，毕竟这服饰很古脑，以前的孩子吃不饱穿不暖，头发都是黄丝丝的。
    而地上躺着的正是先前缠着自己的小女孩，为什么一个男孩会对着一个小女孩叫哥哥，还记得最开始，那个小女孩也说自己是哥哥，不是妹妹，只是眼下却不是想这些的时候，马小玲正准备上前，却被吴冬雪抢先了一步。
    判官笔直勾勾的点在小男孩的眉心，小男孩只是阴测测的笑了笑，伸手狠狠一抓，吴冬雪厚厚的外套瞬间被抓破，细细的羽绒被扬在空中，腹部瞬间变的鲜红。
    吴冬雪忍着痛，手腕一翻，判官笔准备无误的打在那只小手上，笔锋一转朝着小腹而去，在伤口沾了血，捏着小孩的手，用力一扯，将小男孩扯到自己身边，无视那诡异的笑容，借助自己的鲜血飞快的封了小孩的六窍，趁着小男孩惨叫的时刻，飞速后退。
    “天，吴冬雪，你受伤了，该死的”彭灿心下一怒，掏出一张黄色的卷轴，朝着那小孩扬了过去，脚下用力一蹬，追着飞出的卷轴而去，小男孩似乎意识到了什么，身子高高一跳，就想逃开这卷轴的攻击。
    只是彭灿本就是喜欢运动的人，反应灵敏，见小男孩想要逃，又想到了吴冬雪的伤口，下手丝毫没有留情，伸手扯着小男孩的腿用力一拉，下一刻卷轴就将小男孩包了个严严实实。
    伸脚用力将小男孩朝着马小玲的方向用力一踹，手中的动作丝毫没有停下来，将躺在地上的小女孩双腿一折，朝着头顶就压了过去，提起小女孩的胳膊朝着腿压了下去，只是几下，一个好好的孩子就被折成了一个球体，下一刻，一张黄色符纸狠狠的拍在了小女孩的天灵盖上。
    原本一直惨叫挣扎的小女孩，瞬间变成了一个安静的玩偶，任凭彭灿提着自己的脚丫子，似踢球一般，直接踢向马小玲。
    见两个小鬼都被制服，彭灿连忙跑到吴冬雪身边，眼眶有些发涨：“你没事吧！”
    “没事，皮肉伤，还好衣服穿的厚，贵人已经帮我止血了，你别担心”吴冬雪笑了笑，谁料到自己不说还好，一说彭灿的眼泪如同断线的珠子一般，噼里啪啦的往下掉，不由有些无奈，伸手轻轻的擦了擦彭灿的泛红的眼眶，轻声哄到：“好啦，别哭了，我下次一定小心。”
    “对了，小玲，这两个小鬼有些奇怪，似乎灵魂不在身体里，我的判官笔都镇不住，就连封窍都对他一点影响也没有，最好仔细检查一下，别再着了道。”
    马小玲望着两只动弹不得的小鬼，神色有些凝重，为了保险起见，还是掏了一张符纸，用定身咒将用黄色卷轴包裹住的小男孩定住。
    伸手将这黄色卷轴拉开，只见卷轴上全是密密麻麻的经文，经文特别小，看的人眼睛发涨，单凭这手写的经文这么长一卷来看，这黄色卷轴也是好东西，将黄色卷轴随意折了折，丢还给了彭灿。
    马小玲望着一脸畏惧的小男孩，心里还是生出了一丝不忍，但是想了想一开始的那些断肢和受伤的吴冬雪，还是硬下心肠，伸手将这小男孩的对襟棉袄解开。
    当衣服褪去的时候，马小玲瞬间惊呆了，这个小男孩的胸口全是密密麻麻的符咒，这些符咒一直延伸到手腕和脚腕处，伸手将小男孩推了推，转过来看后背，后背也全是密密麻麻的符咒，这些黑色的符咒如同一件衣服一样，将小男孩的躯干和四肢都包裹在其中，这符咒是什么？为什么会刻在一个小孩身上？
    马小玲下意识的去望吴冬雪，在她看来，吴冬雪毕竟是茅山术的正宗后裔，这些符咒也许她会懂，当回头看到吴冬雪一脸震惊，不敢置信的表情时，马小玲明白，吴冬雪肯定知道这符咒的意思，但从那表情来看，也许并不是什么好的咒语。
    “这……这”吴冬雪瞠目结舌的看着小男孩的身体半响也发不出声音，艰难的吞了吞口水，看着同样震惊的彭灿，不禁有些酸涩，再次看向两个小孩的时候，眼里满是同情和怜惜。
    “怎么回事？”马小玲挑了挑眉。
    吴冬雪深吸一口气轻声道：“真是猪狗不如，这么残忍的符咒居然用在两个孩子身上，这是镇魂符，我终于知道我为什么封不住她们的灵魂了，因为她们的身体里根本就没有灵魂，她们的灵魂被封印在了皮肤里。”
    “为什么要这样做？封印在皮肤里有什么好处？我看过古书，说用人皮画符咒会更有威力，但这也仅限于风水啊！”马小玲有些不解，她用现代的抓鬼器用习惯了，对于这些古老的风俗和习性了解的并不多。
    “真是一群畜生，还是我来说吧，吴冬雪你身上有伤，先休息一下”彭灿拍了拍吴冬雪的手，柔声道。
    “这是古老的风水术，就像你说的用人皮画符咒会更有威力，但是这种威力只限于保后世繁荣，如果这风水被破，那么繁荣多少世就会倒霉多少世，为了避免碰到盗墓或者一些其他不可抗拒的因素，导致风水被破。
    所以他们将小孩折磨致死，这样小孩就会有怨气，然后将怨气和灵魂一并封入皮肤，那么这一对童男童女就会保留意志，若是有人进了墓洞，他们就会发泄自己的怨气，杀掉入洞的人。
    也就是说原本只能祈福的童男童女瞬间变成了既可以祈福，又可以杀人的利器了，这样对于墓洞的守护才会更完善！”
    说道这里彭灿苦笑一声，语调有些悲哀：“你知道吗？一般成年人的威力没有小孩的威力大，因为小孩纯净，但是如果用小孩，就一定要用和自己有血缘关系的小孩，也就是说这墓洞的支脉用自己的两个孩子换了后世的荣华富贵！
    而且孩子被折磨的越厉害，怨气就会越重，怨气越重，威力就会越大，看这两个小孩，死前怕是被折磨的痛不欲生，不然也不会连吴冬雪都能够被伤到！”
    “这也太禽兽了，难道这两个小孩就活该被舍弃吗？”马小玲气结，她想不到为什么有人能够这么狠毒。
    彭灿望着两个动弹不得的小孩，眼眸里闪过一丝狠戾，不屑的笑了笑，有些悲哀的轻声道：“是啊，这两个小孩凭什么要用自己的命去换后世的荣华富贵，这种禽兽不如的家族就应该被毁掉，吴冬雪，你能炼魂吗？”
    吴冬雪惭愧的摇了摇头，望着两个小孩有些不忍，难过的移开目光，嘴唇紧抿，忍住了鼻尖的酸楚，她没有办法将这两个小孩的魂魄提炼出来，别说她，任何人都没有办法去破解，这个符咒一但刻出来就没有丝毫回头的余地。
    彭灿明明知道没有办法，却还是问了自己，也许两个人都不忍心，可是她还是打破了彭灿的希望，是她没用，她没有办法让这两个小孩去投胎，唯一能做的就是让她们魂飞魄散，给她们一个解脱！
    “什么意思？为什么要炼魂？”马小玲察觉出了一丝不妙。
    “魂魄已经和皮肤融为一体，连我父亲都束手无策，古书上说了，这是死结，任何人都无法解开！”吴冬雪的声音有些颤抖，闭着眼不敢去看任何人。
    “也许有人能解开”王贵人淡淡的丢下一句话，如同在所有人的心湖丢下了一个炸弹，对上三双满是期盼的眼神，勾了勾嘴角道：“吕尚”。
    马小玲眼神一亮，对啊，吕尚，她可是神仙，她一定会有办法帮助这两个人的！
    “很多人说非我族类其心必异，鄙视妖，鄙视鬼，鄙视除了人类的一切物种，说什么邪魔外道，明明自己做的连猪狗都不如，连贵人都有情有义，为什么有些人的所作所为就这么让人唾弃呢？”彭灿恨恨的捶了捶地面，咬牙切齿，一脸的愤愤不平。
    王贵人轻笑出声：“水利万物，趋下不争，源远流长；天地不灭，以死为生，遂得永存，但凡有大神通大修为大智慧的人都不会生害人之心！”
    “但凡有大神通、大修为、大智慧的人都不会生害人之心”马小玲神色复杂的看着王贵人，喃喃自语。
    她一直以为王贵人就是个普普通通的妖王，和普通人一样，没想到还能说出这么有哲理性的话，是因为她现在的地位吗？已经到了顶点，什么都有了自然也什么都不用争了，只有穷怕了的人才会渴望物质，只有物质充沛的人，才会去渴求精神。
    想了想先前王贵人对自己的作为，对于妖王这个地位来讲，不免有些卑微，可是她依然一如既往的对自己好，又想了想那个求而不得的九尾，也许王贵人渴求的就是爱人的回应，所以才会卑微的那般理所当然。
    自己能看到王贵人的改变，举手投足之间满是高傲，想想以前王贵人将自己压的那般低，和自己在一起，从来都是隐忍着，不禁心生柔软，伸手将王贵人拥入怀里，仅仅的搂着王贵人的腰，轻声道：“我这辈子做的最正确的事情，就是去了一趟大帽山，将你捡了回来！”

　　☆、第139章 古墓连环阵

“卧槽，一群没有人性的狗东西”彭灿本来准备施法将小孩封印起来，谁知道一碰到小孩的皮肤，去发现里面软绵绵的，似乎没有骨头一般。
    细细一看这才知道小孩的骨肉已经砸成肉泥被强行的塞到身体里，如同塞了棉花的洋娃娃一般。
    不过一个符纸弹了过去，肉泥顺价化作尘土，只剩下一张人皮飘落在地面。
    “怎么回事？”
    “这两个孩子的骨肉被换了”彭灿阴沉着脸，让一个孩子受了这么多的折磨真不是人，不过眼下自己收了这两个孩子，这阵就算是破了，一会找到棺木，倒点污秽的东西，让这家人倒霉百世。
    “怪不得男娃娃说自己是妹妹，女娃娃说自己是哥哥，真是造孽”吴冬雪摇摇头，眼睁睁的看着彭灿将两张人皮卷起来，收入一个画满经文的布袋之中，随后递给马小玲，轻声道：“放你戒指里吧，太大了，我随身带着不方便！”
    马小玲刚想接过来，王贵人抬手制止，丢了两个红色小布袋过来，轻声道：“这是乾坤袋，以前修炼的时候，人界、妖界比较常见，不过面积不大，就送给你们了！”
    彭灿一脸的狂喜，捏着不过手掌大小的布袋，如获至宝，丢了一个给吴冬雪，想也不想咬破了自己的手指往乾坤袋上一抹，一个高约两米长宽各一米的小空间突然出现在自己眼前，彭灿咧嘴一笑，连忙将封印着两个小孩的布袋丢进这乾坤袋里，又将随身带着各种法器的布包也丢了进去，小心翼翼的将这乾坤袋系在腰间，笑的嘴都合不拢了。
    “跟着师傅混了二十年了，这种东西只在书上看见过，结果跟着小玲混了几天，连想都不敢想的东西都有了，这感觉真是比中了五百万还让我开心！”彭灿小小的拍了拍马屁，回头看了看同样笑的开心的吴冬雪。
    “这个和我这个有什么区别？”马小玲端着脸，看了看王贵人。
    王贵人心里一紧，原本高冷的神情瞬间崩塌，笑的有些讨好道：“以前乾坤袋随处可见，但是你的空间戒指可是只有神仙才能炼制出来的，现在嘛，乾坤袋我手里还有好些个，但是你的戒指只有这一个了！而且空间戒指比乾坤袋要大百倍都不止”
    “哎，先前随我父亲一起的时候，听说过胡三太爷似乎有一个空间袋，也是乾坤袋吗？”吴冬雪偏头有些疑惑的看着王贵人。
    王贵人细细思索一番，摇头道：“我没见过他的布袋，所以不好下结论，若是上古流传下来的，是乾坤袋的可能性很大！”
    “天，胡三太爷抢破了头才抢到的东西，居然这么轻易就到手了，心情好复杂”彭灿喃喃道。
    “当初常天庆为什么不直接将这只戒指吞掉？还要巴巴的给我？”马小玲挑了挑眉，笑的有些风情。
    王贵人清了清嗓子：“他敢吞了这戒指，我就敢吞了他，蛇肉可是大补的，小玲想吃吗？”
    马小玲身子一哆嗦，见王贵人问的认真，连忙摆摆手：“我开玩笑的”。
    “走吧，现在毁掉棺材我们就能出去了！”彭灿笑容满面的往前走去。
    马小玲牵着王贵人的手心里一阵暖意，现在想想，很多时候王贵人都在暗中帮着自己，不然凭着自己的功夫怎么可能一次又一次的打败那么厉害的东西，原来每一次的成功背后都有王贵人默默的帮衬，只是王贵人不愿意说，自己也就不提，这样满是默契的感觉，真好！
    不过到了走廊的尽头就能发现左手边的一个转角，这转角有些歪斜，呈四十度的夹角往下，让人有些费解，为什么不从一开始就将通道挖的直一些，不过几个人也没有在意，因为不远处有一个比较开阔的石室，那没有关门的石室里一口黝黑的棺材吸引了大家的视线。
    终于可以出去了，马小玲松了一口气，缓缓朝着石室走过去，走近了，这才发现那口黝黑的棺材旁边还有两口棺材，三口棺材成金字塔一样摆放着。
    “怎么会多出两口？”马小玲有些疑惑，又不敢轻举妄动，原本收入空间戒指的伏魔棒有捏回手里，警惕的打量着四周，二十来平米的石室，除了这三口棺材之外，什么都没有。
    “难道另外两口棺材是为那两个孩子准备的吗？算他们有点良心”彭灿瘪了瘪嘴，走到棺材旁边，上下打量了一翻，回过头道：“吴冬雪，这就是普通的棺木，我们推开盖板，将棺材向下，破了这阵，就可以出去，好好的过个年了。”
    吴冬雪点点头，拿出一根一尺长的铁棍，棍子的一头被敲扁了，将扁的这头插到棺材盖板的缝隙里，爬到棺材上的彭灿伸脚踩过去，将自己的重量全部压在这铁棍上，这棍子居然丝毫没有变形，随着重量的倏然增加，整个盖板突然翻了起来，‘哐当’一下，翻落在地面，彭灿顺势一个后空翻落在棺木的边沿上。
    还未站稳，棺木里突然伸出一只手抓住了彭灿的脚脖子，彭灿一惊，想要抽身却来不及，下一刻身子一个不稳，竟然被扯入棺材里面。
    吴冬雪惊呼一声，连忙上前去，探头一看，大吃一惊，下一刻，手中的判官笔朝着棺材里点去。
    马小玲快速的反应过来，见彭灿躺在一个人的身上，那个人正长大了嘴想要咬彭灿的脖子，嘴里的獠牙分外的明显，居然是僵尸，这里为什么会躺着一个僵尸？
    吴冬雪的判官笔点在僵尸的獠牙上，僵尸吃痛，本能的伸手一击，陷在里面的彭灿呈抛物线朝着石室的门口来了个自由落体，好在身手灵敏，只是有些擦伤。
    下一刻那僵尸飞身而起，抬脚将另外的两个棺材盖板踢飞，盖板撞到墙面顿时四分五裂，马小玲只觉得眼前一花，原本的没有门的通道倏然消失不见，眼下的石室变成了一个密封的坏境，三个银灰色眼眸的僵尸面露欣喜，被关了这么久，总算又闻到了熟悉而美好的鲜血味道。
    吴冬雪脸色一变，惊呼道：“不好，我们中计了！”
    马小玲脸色凝重：“怎么回事？”
    “我们陷入了另一个阵法，先前那童子恐怕只是开胃菜了！”吴冬雪苦笑道：“我们想要破阵，却进入了另一个阵法，我唯一能想到的就是九叠阵！”
    银灰色眼眸的僵尸朝着几人冲了过来，似乎一人看准了一个目标，只剩下王贵人所站立的位置，没有僵尸敢冲过来。
    马小玲捏着伏魔棒朝着僵尸扫了过去，借机问道：“九叠阵是什么？”
    “九叠阵是上古流传下来的大阵，一般用于封印厉害的妖魔鬼怪，一阵比一阵厉害，一旦入阵，不是你死就是它亡，除了破去最后一阵，没有任何办法可以出去！”吴冬雪手中的判官笔毫不犹豫的点在僵尸的眉心，僵尸顿时面露痛苦之色，身躯摇晃几下，又以更猛烈的气势朝着吴冬雪扑了过去。
    “龙神赦令，风神借法，九龙缚鬼定身咒，定！”马小玲拿出一张橙色的符纸贴在了僵尸的印堂处，符纸一贴上，僵尸顿时四肢僵硬，站立在原地一动不动。
    拍了拍手，回过头看着同样制服了僵尸的吴冬雪扬了扬眉，道：“这样说来，那我们只能破阵了？”
    “是的，不可小觑这九叠阵，第一阵我们破的轻巧，也是托了王贵人的符，接下来，我们不能借助王贵人分毫，毕竟，第九阵镇压的是什么，我们谁也不知道！”
    “也就是说王贵人要做王牌吗？”马小玲偏头看了看依然波澜不惊，正淡淡打量彭灿抓僵尸的王贵人。
    吴冬雪点点头：“起码，王贵人要保存实力，而且，符纸无眼，我有些怕我们伤了她。”
    “我知道了，我会和她去说的，这两只僵尸…”马小玲余光突然发现被自己定住的僵尸居然又开始活动起来，大呼不妙，连忙侧身躲避了僵尸的袭击，语气有些焦急：“冬雪，小心。”
    “叮叮叮”引磬声突然响起，三只僵尸随着引磬的声音跳跃成一条直线，彭灿捏了一张符纸，踩着七星步，在僵尸的心口又补上了一张符纸。
    马小玲偏头看过去，发现僵尸虽然暂时动弹不得，但是眼神却在咕噜噜的转动着，表情似乎有些狰狞。
    “奇怪了，d级僵尸不应该橙色符纸就可以消灭吗？为什么橙色符纸对他们伤害不大？”
    吴冬雪皱着眉头，仔细的打量着这三只僵尸，接口道：“早说过九叠阵不可小觑，若是这么容易就叫我们过了，也不会叫九叠阵了，彭灿这引磬支撑了不多久，只是这僵尸有些奇怪，居然不惧怕我们的攻击！”
    彭灿挥舞着引磬高声叫道：“既然是九叠阵，我们最好分工合作，别在前面几阵就将自己的体力消耗完了，小玲，我和吴冬雪对付僵尸比较擅长，这一阵让我们来破，你和王贵人在一旁休息就好了！”
    马小玲望着那三只被彭灿的引磬定的不得动弹的僵尸点了点头，轻声应道：“那你们小心一些！”

　　☆、第140章 古墓连环阵

“吴冬雪，你仔细看他们的眼睛”彭灿摇晃着引磬依然不敢离这些僵尸太近。
    吴冬雪闻言上前，手中的判官笔瞬间隐匿，掏出一根暗红色的木尺，尺子上刻着一行经文，漆成金色，分外惹眼。
    “小心”吴冬雪见僵尸似乎有意要挣脱，连忙开口提醒彭灿，彭灿顺手又摇晃了一下引磬，却是渐渐有些控制不住。
    吴冬雪捏着木尺脚踩剑步，直勾勾的冲到一只僵尸面前，对着僵尸的天灵盖敲了下去，下一刻手中多出一团白色的糯米，想要塞到僵尸的口中，可是这一尺子打下去，非但没有将僵尸的嘴打开，反倒让僵尸脱离了控制。
    吴冬雪眼皮一跳，连忙侧身躲开了僵尸的攻击，那一双手掌上锋利的指甲看的人胆战心惊，只是刚刚那一尺下去，却让吴冬雪看清了一些东西。
    “彭灿，小心一点，这是黑僵，七窍被封了”吴冬雪飞快的用木尺打了一下朝着自己的喉咙伸过来的手掌。
    僵尸哀嚎一声，连忙将手缩了回去，看向吴冬雪的眼神更加恶毒了。
    吴冬雪眼神一眯，伸手一扬，一小捧糯米打在僵尸身上，不过是几颗米粒，却砸的僵尸硬生生的后退了好几步，吴冬雪见状，嘴角一勾，左手拿着木尺，右手捏着判官笔，迎着僵尸的攻击冲了上去。
    手腕一翻，手中的木尺插在僵尸的嘴里，用力翻转，木尺金光一闪，硬生生的将紧闭的嘴唇撬开，一股白色的雾气从僵尸的嘴里喷出来，狭长的獠牙从嘴里探出，散发着森寒的光芒，僵尸本能的伸手想要打掉这木尺。
    判官笔在空中画了符，笔锋一扬，符咒朝着僵尸的面门飞去，吴冬雪手中白光一闪，那判官笔收入了乾坤袋里，右手掌心又出现一小捧糯米。
    趁着僵尸嘴大张之际，手中的糯米朝着木尺的顶端抛洒过去，僵尸心里一惊，用力一挥，将口中的木尺甩飞，往后跳去，只是这一跳，却是在狠狠的撞到了石室的墙壁，下一刻，僵尸面露痛苦之色，伸手掐着自己的喉咙，嘴巴大张，像一条要渴死的鱼儿一般。
    吴冬雪见状，欺身向前手中的木尺毫不犹豫的朝着僵尸的天灵盖快速的敲了下去，笔锋在空气中点了符头，不过眨眼的时间，符胆大成，嘴里默念咒语，举起判官笔朝着僵尸虚空一点。
    一道金色的光芒飞入僵尸的嘴里，下一刻僵尸体内光芒大盛，金光硬生生的从僵尸的七窍透了出来，不过几个呼吸的时间，僵尸原本饱满的身体，慢慢的干瘪下来，一些白色的肉沫簌簌的跌落在地面，身体不过瞬间竟就变成了一副骨架。
    骨架少了筋脉和皮肤的支撑，在空气中摇晃几下，零零散散的掉落在肉沫里，仔细看过去，那肉沫居然还在蠕动，马小玲不禁觉得有些恶心，想要偏过头去，但是好奇心却死死的盯住了自己的眼睛。
    吴冬雪跑过去，面色如常，只是掏出一个小巧的炉鼎，掏了一小把香灰洒在头骨上，头骨上有很多蠕动的肉沫上，香灰刚沾上去，空气中顿时多了一股淡淡的恶臭味。
    马小玲能看见那蠕动的肉沫沾上了香灰，瞬间就化成了水，隔的有些远，看不清那肉沫的形象，偏头想了想，还是往前几步，这一望，差点将自己在上面吃的面条全部都吐了出来，本来以为是那僵尸身上的肉沫，可是眼下一看，这分明是拇指粗的白色虫子，像蚕一样，只是比蚕要透明一些，能够看见里面微粉色的内脏，而地面起码不下上千只这样的虫子，密密麻麻的堆叠在一起。
    “这是什么？”马小玲匆匆回过头。
    吴冬雪继续掏出香灰细细的往头骨上洒着，头也不回的道：“这是尸虫，黑僵是苗疆那边的蛊术，这尸虫来之不易，要很偶然才能从尸变的尸体里找到。
    要练黑僵必须是一公一母两只尸虫，选其一滴血，挑壮年下蛊，这对尸虫会钻入大脑，只要三个月的时间，壮年身上的血肉就会全部被它们的子孙吞掉，等壮年的身体被尸虫占据，脑子里被滴血的那一只尸虫会吃掉另一只尸虫，然后下蛊的人封掉七窍，防止尸虫跑出来，这样一来被滴血的尸虫就被会下蛊者操纵。
    因为苗疆喜欢在深山老林里隐居，所以难免会有野兽，很多人会保留公尸虫，因为公尸虫攻击力强，防御力高，所以背叛部落的人会用来炼制这种黑僵，炼制成功了也是用来保护部落，只是现在很少见到了。”
    吴冬雪见头骨上的尸虫被清理干净，伸手掏出一张符纸贴在头骨上，然后又用香灰给自己开了一小块能够放脚的位置，将头骨捡起来，扔到一边，伸手掏出一小瓶黄色的液体。
    马小玲眼睛一亮：“童子尿？”
    吴冬雪勾了勾嘴角笑道：“尸油，我要将这里面的尸虫引出来杀掉，不然等一会它恢复过来，黑僵也会活过来！”
    马小玲神色一禀，不愧是茅山后裔，换成自己，怕是自己以为这就结束了，到时候更麻烦，望着那一小瓶尸油，神色复杂，这一小瓶怕是有二十多滴吧，一个人能烧七滴尸油，但是头三滴是效果最大的，这么一小瓶最少是七个人的量，还真是大手笔！
    吴冬雪滴了一滴尸油在地上，又将自己的手指割开，挤了几滴血在尸油上，做好这一切，再将头骨拿过来，将黑乎乎的眼眶对着地上的尸油和精血。
    自己则绕到头骨后面，举着判官笔，屏住呼吸，神色凝重，这尸虫一定会出来的，毕竟是畜生，这么久了，没有吃过血肉的味道，这对它可是有着致命的吸引力。
    果不其然，不过片刻的时间，头骨就微微颤抖了一下，马小玲揉了揉眼睛，还以为是自己眼花，直到头骨再次动了一下，这才知道，原来吴冬雪说的一切都是真的。
    头骨剧烈的摇动起来，吴冬雪屏住呼吸，只见从黑漆漆的眼眶里突然爬出一条手臂粗的虫子，浑身白胖胖的，顶头两侧分别有一个黑点，看起来，应该是这尸虫的眼睛，也许是因为太胖有些出不来，尸虫摇了摇身体，引得头骨又是一阵摇晃。
    马小玲见尸虫转了个头，只听见‘咔哧咔哧’几声，那肥胖胖的身躯就钻了出来尾部轻轻一扫，头骨的面朝向了马小玲，只是轻轻一扫，浑身的血液瞬间凝固，那面部已经难以辨认，鼻骨到上颌的骨头已经全部不见，难道刚刚那尸虫转头就是将这阻碍自己出来的骨头全部给啃了？这得多锋利的牙齿才可以？
    那胖胖的虫子似乎毫不在意周围的情况，只是挪到精血旁边，张口就想将那精血吃下去，那一瞬间，马小玲能看见那黑色的泛着光芒如同鲨鱼一般锋利的牙齿，白色的尸虫居然是黑色的牙齿？
    马小玲还未从这震撼的场面回过神来，就见吴冬雪的判官笔狠狠的点在了尸虫的身上，只是尸虫看起来很胖，似乎行动很迟缓的样子，但是面对危险，反应却无比灵敏，回头，那黑色的锋利牙齿就准备无误的咬住了吴冬雪的笔尖。
    吴冬雪也不着急，判官笔一扬就将这只肥硕的尸虫带到了半空中，左手的木尺狠狠的拍在尸虫的身上，尸虫发出一声凄厉的叫声，重重的摔到地上。
    下一刻那围在散落的骨架旁的小尸虫如潮水一般涌了过来，就连彭灿所牵制的两只僵尸都下意识的顿了顿。
    吴冬雪暗叫恶心，捏出一张符纸，扯着躲避尸虫的时间，包了一些香灰在里面，朝着那如同一个网球一样的尸虫扔了过去，符纸接触到尸虫就化作一道闪电，狠狠的劈在了尸虫的身体上，一阵焦臭的味道传来，香灰也洋洋洒洒的落了尸虫一身，尸虫痛苦的嚎叫着满地打滚，可是越滚，身上沾的香灰就越多。
    白胖胖的身体表面已经开始融化，尸虫连惨叫都有些微弱了，静静的躺在地面，偶尔抽搐一下，像一滩融化了的冰淇淋雪球，尸虫一弱连带着旁边的小尸虫也开始融化起来。
    吴冬雪兀自觉得有些不放心，又朝着尸虫打了一张符纸，见那尸虫已经一动不动的开始承受符纸的灼烧，这才放下心来，过去帮彭灿对付另外两只黑僵。
    “这小虫子倒是有些有趣”王贵人若有所思的看着已经融化成一滩水的虫子。
    马小玲一阵恶寒：“拜托，有趣在哪里，这么恶心！”
    王贵人微微一愣，轻笑道：“你不觉得我们近来遇到的事情很诡异吗？”见马小玲点了点头，王贵人又道：“后卿和旱魃已经出世了，而且原本已经魂飞魄散的人，居然又出现在这个世界上了，你说如果不是大劫将至，怎么会有这样的变故？我怀疑这九叠阵，最后一个阵眼，不是将臣就是赢勾，如果是将臣还好，如果是赢勾……唉！”
    “如果是赢勾怎样？”马小玲有些急，说话不能好好说完吗？这样挑起人家的兴趣却又以叹气结束，这不是急的人家挠心挠肺的吗？
    王贵人有些担忧的看着马小玲，轻声道：“赢勾很记仇，如果你杀不死他，就只能等着他无止境的报复！记得用打神石，这东西不比你的神龙差！”

　　☆、第141章 古墓连环阵

“贵人，对于你说的大劫，你知道些什么？”
    “我只能猜测，后卿、旱魃、将臣、赢勾都是女娲的人，我活着的时候，女娲被欺负的很惨，都被堵到宫殿了，从电视来看，女娲输了，从我碰见了吕尚来看，女娲应该也没赢，而且现在也没见几座女娲庙，没有香火，女娲很难获取力量，所以，我害怕这一切都是女娲做的！”
    “那吕尚呢？难道又是上面派来制止女娲阴谋的？”马小玲咬着唇，偏头有些不解的问道。
    王贵人轻蔑的冷笑道：“哼，那个卑鄙无耻的小人，我真的恨不得杀了她！”
    察觉到自己的手被紧紧的握住，王贵人抬眼就看见马小玲抿着嘴有些不悦的看着自己，心头一暖，本来自己真的准备为了九尾找吕尚报仇的，就算是死也要重伤她，可是没想到九尾活的好好的。
    若是为了她杀了自己报仇，自己不是又活过来了吗？还碰见了小玲，好吧，说白了，她就是不想去送死，不想再死一次，反正自己也不是吕尚的对手，以后对于这种小人，自己好好堤防就好了，至于为敌，还是算了，自己是有家室的人了，可不能意气用事。
    想到这里，王贵人嫣然一笑：“放心吧，有了你之后，除了想和你天长地久的念头，其余的我都没空去想！”
    “啐”马小玲脸一红，忽视掉王贵人灼热的眼神，偏头去看吴冬雪的战况。
    在吴冬雪分走一只黑僵之后，彭灿顿时觉得轻松了很多，两个人速战速决，将藏在头颅里的尸虫解决掉。
    吴冬雪看着地上散落的尸骨，叹了叹气，轻声道：“我们先休息一会吧！”
    “不是说连环阵吗？这个阵破完了，为什么下一个阵还没有出来？”马小玲疑惑的挑了挑眉。
    “总得让人喘口气吧，阵眼在棺材，要么我们将这些骨头丢到棺材里，进入下一个阵法，要么一炷香之后，自动进入下一个阵法”彭灿瘪了瘪嘴，看着那散落在一滩滩尸虫融化的水里边的尸骨，抖了抖肩膀道：“我才不要去捡，休息一炷香，让它自己动。”
    一炷香的时间很快就到了，马小玲目不转睛的盯着那三口棺材，期望这三口棺材能够发出奇怪的变化，只是棺材依然一动不动，倒是她们进来的那个石洞再次出现了，不同于刚进来的黑暗，这一次灯火通明。
    马小玲捏着伏魔棒走在最前方，到了石洞口，连自己都惊呆了，石洞外是一片空旷的草地，草地里夹杂着一些不知名的，各种颜色的小花儿，不远处有一颗柳树在迎风飘扬，有彩色的蝴蝶绕着柳树在翩翩起舞，经历了小鬼和黑僵之后，突然看到这么一片世外桃源的景象，不禁让几人有些放松。
    头顶的天那么蓝，湛蓝的如同一面光滑的锦缎一般，远处的白云压的低低的，似乎触手可及，有鸟鸣，有花香，马小玲情不自禁的闭上眼睛，深深的吸了一口气，就连空气都透露着泥土的芬芳。
    踏脚走上草地，只觉得分外的柔软，不远处的柳树枝摇摆着，似乎在朝自己招手，彩色的蝴蝶也朝着自己飞了过来，在头顶盘旋，又缓缓的停到马小玲的肩膀上。
    柳树下似乎有什么东西高高的荡了起来，马小玲想要靠近，这样看的更清晰一些，脚下的速度微微加快，原来是一架秋千，上面有一个少女，穿着一身白色的连衣裙，头顶着柳树枝编成的头环，上面插着朵朵不知名的彩色小花，披下的头发随着风儿飞起，发出银铃一般的笑声。
    秋千旁的地面有一个白色的物体在爬行，难道是兔子吗？马小玲心里莫名的有些振奋，脚下的速度更快了一些，近了，离那颗柳树更近了一些，白色的物体突然抬起头，冲着马小玲‘咯咯’一笑，嘴角旁连带着流出透明的口水，滴落在白色的衣服上，瞬间浸湿出一个深色的印子。
    原来是小孩，不知道和这个荡着秋千的少女是什么关系，周围的笑闹声突然热闹起来，马小玲四处张望，发现有好多孩子都在柳树下玩耍，怎么之前没有碰到呢？
    有一个小孩，好像刚学会走路一般，撑起身体，走了几步，便摇摇晃晃的一屁股坐回地上，见马小玲朝着自己走过来，不禁露出一个开心的笑容，嘴里不清楚的吐道：“抱……抱”。
    马小玲只觉得内心某一处柔软的地方被触碰到了，走到小孩跟前，刚准备伸手将小孩抱起，胸口的紫色小琵琶倏然绽放出紫色的光芒，下一刻马小玲只觉得脑海一阵刺痛。
    定睛望去，却见地上那个笑的像天使一般小孩，浑身脏兮兮，衣服破烂不堪，都看不出原有的颜色，身体上更是溃烂不堪，能看见不少白色的蛆虫在里面爬来爬去，马小玲只觉得胃部一阵难受。
    “小玲，没事吧”王贵人的声音从伸手传来，下一刻手腕被捉住，一道温和的内力传入了自己的身体，那不适的恶心感，终于缓解了。
    再次望向四周，依然还是空旷的地方，依然还有着一颗很粗的柳树，只是那秋千，那蝴蝶，那少女，那草地，那不知名的小花却不见了，仿佛这天地之间除了柳树什么都不剩下了。
    “幻境？”马小玲这才有些后知后觉，回头看吴冬雪和彭灿也同样的一脸震惊，心里微微提起的心，又放了回去。
    马小玲抿了抿嘴：“我看到了很多小孩，你们呢？”
    “我也是”吴冬雪和彭灿异口同声的回应道。
    马小玲回头看了看王贵人，神情有些严肃，轻声道：“贵人能看破这幻境吗？”
    王贵人眯着眼，眼眸里红光流转，不过顷刻间，就还了原，对马小玲道：“这柳树下面埋着十八具骸骨，每一道柳条枝上都有一道冤魂。”
    吴冬雪倒抽一口冷气，望着那枝条繁茂的柳树，头皮发麻。
    “柳条不都是道家的法器吗？为什么会和冤魂在一起？”马小玲皱着眉，有些疑惑，眼前这么多冤魂，这要收到什么时候去啊！
    彭灿沉着脸道：“用法器养出的冤魂才会更加厉害，选活了一甲子的柳树，然后挑出阴时出生的童女，埋在树下，每年埋一个，每个大一岁，然后每逢初一送上一个至阳的童子作为祭品，每逢十五送上一个至阴的童女作为祭品，一直到十八岁。”
    “怎么又是这么残忍的手法，摆下这连环阵的人真让我恶心！”马小玲嫌恶的看着突然无风自动的柳树，心里一紧，连忙问道：“破解之法呢？”
    吴冬雪接口道：“将那地底的十八具骸骨挖出来，火化掉，这阵就破解了！”
    “别说挖出来了，现在连接近都很难，要不是贵人，我们还在幻境里呢！”彭灿叹了叹气，望着不远处的柳树，眉头紧锁。
    马小玲沉吟片刻，轻声道：“贵人有什么好主意吗？”
    王贵人漫不经心的道：“毁了它们寄宿的本体不就可以了吗。”
    马小玲点点头，语气坚定：“我先去试试水！”
    王贵人勾了勾嘴角，似笑非笑的望着彭灿：“保存体力，最后一击还得靠你！”
    彭灿微微一愣，最后一击？用什么？法器吗？可是看王贵人的眼神似乎没那么简单，难道是阴阳眼？彭灿若有所思的摸着自己的下巴。
    马小玲不敢离的太近，怕碰到无法掌控的局面出现，柳树察觉到了马小玲的靠近，柳条摆动的更厉害的，每根柳条都直勾勾的朝着马小玲伸了过来，只是长度有限，怎么都碰不到那给自己造成了威胁的人。
    手腕一抖，一把小巧的象牙手枪出现在手心中，食指毫不犹豫的扣动扳机，经文子弹朝着柳条射过去，子弹的速度极快，转眼就穿过了层层柳条的格挡来到了柳树的本体前。
    一阵金光四射，密密麻麻的经文组成几个大大的梵音：“赫赫阳阳,现我神光,风火雷霆,守护吾旁,我奉命令,立斩不祥”。
    梵音化成一柄大刀，朝着柳树狠狠的劈了下去，刀口带着阵阵金光，刀刃带着破军力敌之势狠狠的斩了下去。
    柳树发出一阵哀鸣，所有的柳条倏然缩了回来，密密麻麻的交织成一片厚重的盾牌，死死的挡住了这一刀。
    金光四溅，恍惚间有成千上百的冤魂在刀下哀鸣，马小玲能够看见那金色的光芒下被斩成两截的鬼魂，它们正慢慢的消失，金光所到之处哀鸿遍野，连马小玲都能感受到其中的沉重和哀伤。
    胸口紫光大盛，脑海里莫名其妙的哀怨倏然消失，回过神来，才发现自己眼眶有些酸涩，这柳树真不简单，居然不知不觉又将自己拉入了幻境，好在有王贵人送给自己的本源之力凝聚的琵琶，不然后果真的不堪设想。

　　☆、第142章 古墓连环阵

吴冬雪大步上前和马小玲并肩而立，手中拿着眼镜蛇头的法绳，在空中轻轻一扬。
    马小玲偏头一看，心中了然，下一刻手枪收回空间戒指，手中多出了一沓厚厚的黄色符纸
    ，捏着三张轻轻一捻，手腕一摇，符纸倏然燃烧起来。
    燃烧的符纸被马小玲抛到半空中，瞬间化作三个火球，吴冬雪法绳一扬，朝着三个火球抽了过去，火球瞬间发出耀眼的光芒，朝着柳树呼啸而去。
    柳树连忙调动树枝来抵挡，只是树枝接触到火球的一瞬间，就化作了烟尘。
    马小玲心中一喜，手里的符纸扬了更快了一分，第一次和吴冬雪以合作的方式破阵，没想到还挺默契十足的。
    柳树上全是鬼魂的哀嚎，有尖锐，有短促，还有些未曾张口，就被两人联手烧死，一打符纸很快就见了底，后面还有阵法，符纸却有限，马小玲趁机拉着吴冬雪后退几步，自己则用力握紧右拳。
    手掌心开始发热，灼热的感觉似乎要将整个手掌烤熟了一般，突然一道黑影朝着自己袭过来，马小玲脑海还没反应过来，身体就已经做出了行动，只是就地一个滚，多少有些狼狈，起了身才发现那柳树已经变了一个模样。
    柳树的树干似乎变成了一个妙龄少女，那柳枝变成了发丝，刚刚偷袭自己的正是那变长的发丝，马小玲心里一惊，如果柳枝能伸缩，那自己不是危险了。
    想法刚冒出来，柳条就铺天盖地的朝着四个人挥舞过来，马小玲眼神凝重，毫不犹豫的拿出一张红色符纸贴在自己身上：“龙神赦令，土行孙借法，大地化盾，护我全身，疾！”
    对于自己的安危可是丝毫不能大意，余光偷偷的看了一眼王贵人，却发现王贵人只是冷哼一声，那欺至身前的柳条居然毫不犹豫的转身就逃，发现王贵人并没有要出手的意思，这才再次分成三股，朝着其余的人飞扑而去。
    马小玲心里一酸，这也厉害的有些过头了吧，什么时候自己也能这样，轻轻一哼，就吓的这些鬼怪不敢动弹，唉，好嫉妒啊，想是这么想，可是手中的伏魔棒却挥动的虎虎生风。
    和这柳条纠缠了好一会，马小玲算是发现了，这柳树并不算太厉害，说实话，甚至连黑僵都不如，但是就胜在数量多，都说好汉难敌群殴，眼下自己就是这般了，成千上万的柳条刚刚用符纸虽说烧去了不少，可是剩下的更多。
    手中的灼热感慢慢的淡了下来，马小玲有些心惊胆战，怎么会这样，难道这里是个独立的空间？为什么连范无救都召唤不出来了，这么多个冤魂，如果范无救和谢必安在这里，对付这些冤魂那就真是太好了。
    见着包围自己的柳条越来越多，马小玲也管不了那么多了，拿出一张红色的符纸，往空中一扬，手指交叉抱拳，掐了一个独钴印，低声念叨：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前、诛邪！”
    金色的光芒从马小玲的胸口闪开，下一刻，一条金光闪闪的神龙盘旋而出，发出一声悠长的龙吟，那巨大的身躯，将眼前的柳条全部撞散，见着下面乌烟瘴气，不由打了个响鼻，张嘴用力一吸，无数寄宿在柳条上的冤魂腾空而起，随着由吸力引起的龙卷风飞到了神龙的嘴里。
    神龙打了个饱嗝，懒洋洋的转身，又是用力一吸，包围着吴冬雪的无数冤魂也尽数被神龙吸入肚子里，失去了寄宿的冤魂，柳条无力的垂落下来，有些离树枝太远的柳条瞬间化作一道黑色的粉末，不过两个呼吸的时间，天空满是漂浮的黑色粉尘。
    神龙有些嫌弃这空气，尾巴一摆，便将这些黑色粉尘扇到了老远的地方，得意洋洋的昂着头，正准备将彭灿那边的冤魂也一并吞掉，余光却瞄到了一个让它恐惧的身影，原本如同铜铃一般大的眼睛，更是睁大了几分，一脸的不敢置信，只觉得头顶的犄角有些隐隐作痛的感觉，当下二话不说，又钻回了马小玲的身体里。
    马小玲奇怪的看着消失不见的神龙：“怎么回事？还没到时间呢，怎么就跑了？难道是吃饱了吗？有没有搞错，现在连龙都这么不靠谱了吗？”
    吴冬雪深深的看了王贵人一眼，不再说话，举着判官笔去帮彭灿分担，马小玲眯眼一看，那柳树的树枝已经断的差不多了，如果彭灿这里的全部消灭，那这柳树可就只剩下一个光秃秃的树干了。
    也许是意识到了什么，所有的柳枝全部收回，紧紧的贴着树干，只是眼下的柳枝只剩下稀稀拉拉的几块，看着让人忍俊不已。
    “既然你们不愿意当冤魂，那就来给我当养料吧！”清脆的声音在柳树的顶端响起，童真的言语听不出一丝的恶毒，仿佛只是说，我要吃饭了，如此的稀松平常。
    马小玲眼眸微微一动，却没有看到任何的身影，捏着伏魔棒轻轻的看了一眼彭灿，却见彭灿也是目露凝重，眼神微微分散，似乎没有找到聚焦点。
    怎么会看不到？开了阴眼也看不到吗？是没有出来，还是会隐匿身形？
    “砰”的一声响，马小玲下意识回头一看，就见彭灿对着柳树开了一枪，大大的‘斩’字迎头而下，稀少的柳枝已经没有办法抵挡住锐利的刀芒，一道金光透过树枝劈到柳树上，柳树发出一阵哀鸣，树皮居然被轻易的劈开，大股大股的鲜血从开裂的树皮处流下来，不过一瞬间，鲜血就染红了树干。
    吴冬雪面色一喜，下颌微抬，笔锋游走，朝着柳树轻轻一点，一道金光幻化成一头咆哮的白虎，朝着柳树扑了过去，那锋利的爪子狠狠的拍向柳树的树干，一道红色的光芒突然从树底升起，化作万丈光幕将柳树笼罩在其中，白虎压下身子朝着，龇牙咧嘴的看着柳树，伸头朝着红色的光幕一声长啸。
    红色光幕如同瀑布一般飞流直下，转眼间就将白虎湮灭在里头，滚滚红芒围着柳树转了一圈，白虎却消失不见踪影，只剩下半张还未燃尽的符纸飘落在地面，这样的变故让三个人神色大变。
    “没想到这柳树居然还有这么一手”吴冬雪皱了皱眉，手中的判官笔不由捏紧了几分。
    马小玲突然想到了王贵人先前给自己炼制的打神石，只是这石头若是丢出去了，怎么捡回来呢？
    “贵人，打神石丢出去后，能自己飞回来吗？”
    王贵人微微一愣，噙着笑容点点头，轻声道：“它和你心脉相连，签下了契约，你只要心神一动，它就会自动回到你的手中。”
    马小玲扬了扬眉，偏头在王贵人嘴角留下浅浅的一个吻，见王贵人略有深意的望着自己，不禁有些燥热，连忙回过头去，假意的打量着不远处的柳树。
    红色的光幕依然在柳树身上环绕着，四周多出了一些童声，似乎在对话，但是话语模糊，仔细去听却什么都听不到。
    马小玲掏出打神石，想试试威力，不料这石头一出来就狂呼出声：“啊，妖王，伟大的妖王，你不要踏踏了吗？是踏踏做的不好吗？嘤嘤嘤，踏踏保证听话，踏踏对妖王的心意日月可鉴，天地可表，你快来接走踏踏啊！”
    聒噪，马小玲微微皱眉，毫不犹豫的将手中的石头朝着柳树丢了过去。
    在半空中的石头兀自尖叫着：“啊，救命啊，好高啊，妖王快来救踏踏啊！哎呀，这是什么东西，这么恶心，天呐，居然有人弄这么邪恶的血祭，踏踏代表正义要消灭你们！”
    石头接触到血幕引起了翻江倒海的变化，所有的血幕凝聚成团，想要阻挡打神石的进攻，可是那红色的光幕一接触到打神石，立刻被蒸发成白雾，仿佛这打神石温度极高，不过片刻就消散在空气之中。
    连白虎都冲不破的光幕，在这打神石的面前如同纸糊的一样，一触即溃，转眼打神石就来到了柳树面前，狠狠的撞了上去，穿透树干然后落到不远的地面，没想到看起来坚硬无比的柳树树干居然就轻易的被打神石击了个对穿，这样的变故让马小玲目瞪口呆，转眼便狂喜起来。
    树干被打神石打出一个小洞，瞬间血如泉涌，大股的鲜血冒了出来，原本被染红的树干，再次被鲜血刷过一遍，呈现出诡异的黑红色。
    树干止不住的颤抖着，耳边尽是冤魂的哀嚎，原本还剩下一些稀稀拉拉的柳枝也顷刻间化作烟尘，只剩下一颗光秃秃的正往外冒着血的树干。
    马小玲心神一动，地面的打神石瞬间消失不见，下一刻出现在自己的手掌心中，刚想再用打神石趁它病要它命将这柳树直接给打倒，没想到，身体突然凝固住，顷刻间，力气全无。
    马小玲身形一晃，差点跌倒，下一刻被王贵人拥在怀里，耳边传来了王贵人疑惑的语调，轻轻柔柔的刮过马小玲的耳垂：“怎么回事？这打神石难道还有后患不成？”
    “妖王，妖王，不关我的事啊，是她太弱了，你看她根本就没办法发挥踏踏的威力，妖王，你还是将踏踏要回去吧！”
    王贵人冷冷的看了一眼聒噪的石头，世界顿时安静下来，马小玲眨了眨眼，从王贵人怀里离开，活动了一下筋骨，将手中的石头轻轻的抛起，又接下，再抛起，再接下。
    “啊，你这个坏人，啊，好高啊，踏踏好害怕啊，你快放我下来啊，嘤嘤嘤，救命啊！”
    马小玲勾了勾嘴角，笑吟吟的看着王贵人，眼神里的光彩让王贵人无法挪开眼眸：“贵人，你别担心，我只是第一次用，不太习惯，不过这石头倒是好东西！”
    彭灿轻声问道：“你没事吧，这石头还能用吗？”
    马小玲挑了挑眉：“一个小时丢一次肯定没问题，勉强能丢两次，极限是三次。”
    “我懂了，那先收起来，这柳树伤的不轻，我们布阵吧，直接绞杀它！”吴冬雪丢来一卷黄色的卷轴。
    马小玲伸手接住，不用看就知道，这卷轴是先前包那两个小孩的卷轴，如果能封印住柳树的攻击，那倒是不错的！
    抬眼看了看同样捏着卷轴的彭灿点点头，两个人脚下倏然发力朝着柳树奔跑而去，这一次那红色的光幕却没有出现，也许是被打神石伤了元气，一时半会也出不来，马小玲捏着卷轴的一段，另一端朝着彭灿扔过去，下一刻接住了同样飞过来的卷轴。
    两个人持着卷轴将柳树包围在里边，刚想将卷轴相交，几抹白色的身影从柳树的躯干窜出来朝着彭灿和马小玲的冲了过来。
    马小玲心中一惊，连忙侧过身子躲过这一击，手里的卷轴也不敢放手，四周传来了阴测测的笑声。
    一抹白色的身影往马小玲的面门撞去，另一抹身影则朝着马小玲的后背心袭来，就连脚下都突然伸出一节树根将马小玲的双脚禁锢住。
    马小玲想要挣脱已经来不及，没有办法，只得丢掉了手中的黄色卷轴，伏魔棒寒光一闪，朝着前方的白色身影敲过去，另一只手捏着一面小的化妆镜往后背一照，只听见两声凄厉的惨叫，白色的身影倒飞出去。
    马小玲连忙挥动伏魔棒朝着树根打去，不过那树根却狡猾的紧，一瞬间就溜回了地底，消失不见，马小玲这一下丝毫没有防水，重重的敲在了自己的小腿上，一阵剧痛袭来，马小玲皱着眉头，有些不悦，没想到自己在这斗法上没有受伤，却被自己的伏魔棒给挥了个正着，真是该死！
    抬头一看彭灿的情况也差不多，马小玲弯腰捡起黄色的卷轴往树干上抛了过去，几抹白色的身影瞬间从树干上窜出，张牙舞爪的朝着马小玲冲了过去。
    手中的伏魔棒高高扬起，趁着打斗的空隙，将一张橙色的符纸朝着欲偷袭自己的鬼丢了过去，听见那鬼传来一声惨叫，马小玲手中的伏魔棒挥舞的更加快了几分。
    吴冬雪手里拿着一个琉璃瓶，判官笔点在被马小玲的符纸击中正倒在地上翻滚的小鬼的印堂之上，笔锋朝着瓶口一挥，那小鬼便挣扎着被吸入到琉璃瓶里。
    吴冬雪面无表情的用判官笔点了点瓶口，瞧准机会，又将另一只白色的身影吸入瓶口。
    不过一会的时间琉璃瓶便装了五只，这些鬼一点进入了琉璃瓶便没有办法挣脱开来，不过几个呼吸的时间就化作一滴红黑色的液体，随着瓶身摇动。
    也许是意识到了三个人的厉害，那原本消失不见的红色光幕再次倾泻而下，马小玲眼疾手快的跳开，那扑面而来的血腥气让自己有些作呕。
    几张人脸出现在光幕之中，随着光幕的流动有些扭曲变形。
    马小玲细心数了数，十三个，有婴儿有小孩，面孔从稚嫩到天真到阴毒，难道这十三个魂魄就是那十八具尸骨的魂魄吗？一定是这样的，加上吴冬雪手上的五滴，刚好十八个。
    “放了他们，不然不死不休”年纪最大的人开口，只是声音依然透露着些许稚嫩。
    马小玲沉着脸道：“如果你们投降，我可以送你们去投胎！”
    “这树已经和我们融为一体了，我们没有办法投胎了，你若是在咄咄逼人，就不要怪我不客气了！”
    “我倒要看看，你怎么个不客气法”彭灿捏着符纸，死死的盯着说话的人脸。
    红色光幕里的脸有些怨毒的看着彭灿，地面突然开始颤抖起来，柳树的树干陡然拔高了一分，那地底的树根缓缓的抽出，托着树干慢慢的站立起来，原本就约两米高的柳树，突然拔高，离的近的马小玲甚至要昂头才能看到顶端。
    盘根措置的根系呈现诡异的鲜红，暴露在空气之中，无数的根系无风自动，看起来诡异之极。
    王贵人却是微微一笑，传音给彭灿道：“树根离体了，就是现在！”
    彭灿面色一喜，咬破手指噙着笑容举着鲜血直流的手放在左眼的眼角上轻轻一划。
    似妖冶的眼影一般，将整个眼皮染成鲜红色，下一刻从彭灿的喉咙里发出一个古怪的音节，这个音节刚刚脱口而出，彭灿整只左眼的瞳孔突然放大，渐渐淹没住了眼白，变成了诡异了黑色，似黑洞一般，将人的神智都一并拉了进去。
    黑洞一出，原本躁动的柳树突然安静下来，一动不动的站立在地表上，就连那红色幕光的几张脸孔也痴呆呆的望着彭灿，忘记了一切。
    彭灿手指轻轻一抬，从鼻梁处离开又轻轻的落在了右眼皮上，两抹鲜红交相辉映，在彭灿低声吐出的第二个古怪的音符中，右眼突然白光乍起，眼白迅速扩张，瞬间淹没了瞳孔，白茫茫的一片似云彩一般，让人望不见底，却又心悸不已。
    白芒朝着柳树直射过去，首先被照射到了是那红色光幕里的几张脸孔，连惨叫都没有发出来就连同那红色光幕一起消失的无影无踪。
    白芒毫无阻碍的照向了柳树，柳树浑身颤抖不已，只是表皮却以肉眼可见的速度渐渐的融化起来。
    彭灿双手结了一个外狮子印，下一刻白芒大盛，将整棵柳树包围在其中，好像过了很久，又好像不过眨眼之间，白芒缓缓消失。
    彭灿眨了眨眼睛，眼眸恢复如常，朝着柳树看去，只是空旷的地上，哪里还有柳树的身影，早就化作了一滩血水，彭灿有些虚弱将肩膀搭在吴冬雪身上，对这个结局有些惊奇：“天呐，我都不知道阴阳眼威力这么大，为什么先前对付后卿和旱魃的时候，没这么厉害呢？”
    王贵人似笑非笑的盯着彭灿：“十颗柳树也不是后卿的对手！”
    王贵人话语刚落音，腰间的肉就被人轻轻扯起，一百八十度的旋转连眼泪都差点飚了出来，偷偷看了一眼面无表情的马小玲，咽了咽口水，好疼啊，可是她又不敢叫，她说错了什么？嘤嘤嘤，好痛。
    王贵人可怜兮兮的看着马小玲，腰部的指间依然没有松开的想法，好可怜，肯定已经淤青了，伸手扯了扯马小玲的衣角，放低声音道：“小玲”。
    酥入骨头的声音让马小玲浑身一震，静静的看了一眼含着泪水，一脸委屈王贵人，终究还是心软了，明明知道她不可能和后卿有什么，但是就是连这个名字都不愿意从王贵人的嘴里说出来。
    彭灿蹲在一个大坑处，真伸手拉扯着里面的白骨，见马小玲在这种关头居然还在卿卿我我，不由有些气结，又不敢得罪王贵人，只好大声喊道：“小玲，快点过来帮忙”。
    见三个人因为没有工具，笨手笨脚的在坑里挖白骨，王贵人实在有些看不下去了，缓缓伸出右手，紫色的光芒从掌心晕开，缓缓的形成一个小小的龙卷风，坑里的白骨似乎变成了磁铁，而王贵人的右手则变成了吸铁石，一根根埋在土坑里的白骨被吸了上来，在离王贵人的掌心两寸处悬空不动。
    一抹红芒从眼眸里闪过，见坑里没有其他的白骨了，这才松了手，漂浮在空中的白骨噼里啪啦的跌落在地上，三个人目瞪口呆的望着轻松将白骨捞出来的王贵人，情不自禁的咽了咽口水。
    真是太帅了，这一招真厉害！
    骨头都堆到一起了，毁灭起来也方便，吴冬雪有些迟疑的看了看白骨，小声的对彭灿道：“都灭了会不会不好？”
    彭灿翻了个白眼：“魂都没了，还在乎这些做什么，再说了，那些可都是没有办法投胎的，我们只是给了她们一个解脱，你又担心什么？”
    吴冬雪抿了抿嘴，望着王贵人，轻声道：“谢谢。”
    若不是王贵人在一旁帮助，怕是她们很难毫发无损的闯过这一关。
    “只要你们不介意，小玲的朋友，就是我的朋友。”
    “不介意，当然不介意，你长的又漂亮，又有能力，你不嫌弃我们才是真的”彭灿一把搂住吴冬雪的肩膀，冲着王贵人笑道。
    马小玲勾了勾嘴角，伸手点燃符纸丢到那白骨上面，见着白骨瞬间被火苗吞噬而尽，心里不但没有轻松，反而越发沉重起来。
    第三关，彭灿的阴阳眼就动用了，至少今天内，她的阴阳眼不能再动了，那么接下来越来越难的阵眼，自己该怎么去通过？

　　☆、第143章 古墓连环阵

当周围景色倏然陷入黑暗之中的时候，几个人心里一惊，连忙靠拢在一起，不过几个呼吸的时间，周围亮起了几盏幽幽的油灯。
    油灯镶嵌在墙壁上发出微弱的黄光，但是能让众人看清楚自己所在的位置，空旷的地方已经变成了狭长的走廊，她们在走廊的尽头，也许也是最开始的位置，除了朝前走，其余的三个方向都被墙壁堵死。
    马小玲伸手轻轻的摸了摸墙壁，冰凉而粗糙的质感让马小玲皱了皱眉，触感非常真实，她敢肯定，这墙很结实，绝对不是虚幻的，可是明明刚刚自己是处在旷野，下一刻却到了这长廊处，这么真实的手感，让自己的心怎样也平静不下来。
    要向前走吗？马小玲稍稍迟疑了一下，就看见彭灿往前踏了两步，回过头，一脸的惊讶：“前面没有路”。
    前面没有路？那岂不是被关在一个封死的笼子里？为什么要将自己关在这里？这一关又会遇到一些什么？
    胳膊上突然一阵刺痛，下意识的一看，居然多了三条血痕，好在血痕并不深，而且伤口依然鲜红，没有毒。
    还未等马小玲反应过来，彭灿就一声惊呼：“妈蛋，是谁？给老娘滚出来，暗箭伤人算什么玩意？”
    马小玲心中一惊，压低声音道：“彭灿，你受伤了吗？”
    “是的，不知道什么东西，趁我不注意挠了我一下”彭灿有些不爽，眼神却依然不敢放松，猫着身子，警惕的打量着四周。
    “我也被挠了”马小玲抿了抿嘴。
    “什么？”王贵人声音倏然有些冷冽，一把抓过马小玲，见马小玲手臂果然受了伤，一股怒意从心底升起。
    下一刻身形一闪直接从马小玲身边消失不见，空气中突然多出一些响动，似乎有拳脚打斗在一起，不过片刻的时间，王贵人又突然出现在大家面前，只是身上的衣服已经被抓的破破烂烂，马小玲快速的扫过王贵人的身体，没有发现伤口，提起的心这才放了下来。
    吴冬雪用判官笔凌空画符，然后就地一指，望着再度消失不见的王贵人，苦笑道：“这一场怕是我们不用出手了！”
    王贵人再次出现在众人眼里的时候，手里抓着一个婴儿的脚脖子将婴儿倒掉在空中，婴儿浑身上下没有一块完整的地方，王贵人也一样，小腿处甚至多出了一处深可见骨的伤痕。
    被抓着的婴儿还在挣扎，不过能看得出已经到了强弓弩末的地步了。
    吴冬雪上去看了看，婴儿看上去肥嫩嫩的，恨不得让人想要在脸颊掐上一把，只是那哇哇大张的嘴里如锯齿一般锋利牙齿，看的人胆颤心惊。
    伸手掏出一个小棺材，手中的戒尺朝着婴儿的头顶打过去，打上一尺，婴儿便矮上一寸，直到化作一个三寸长的人偶，吴冬雪这才作罢，判官笔点了点棺材又点了点婴儿，婴儿便自行的飞到小型棺材里。
    下一刻，吴冬雪掏出墨斗线将小棺材缠了一道又一道，做完这一切，才松了一口气。
    “你受伤了”马小玲蹲下身，皱着眉头看着王贵人小腿上的伤痕。
    王贵人羞涩的笑了笑，摇了摇脚脖子，小腿上的伤痕飞速的愈合起来，眨眼间便光洁如初，马小玲目瞪口呆，伸手摸了摸光滑的小腿，有些羡慕，居然就这样恢复了，连疤痕都没有！
    王贵人牵着马小玲的手起身，凑到对方耳边，轻声细语：“只是表面好了，本源还需要调理！”
    马小玲神色复杂的看着王贵人，良久才轻声叹气道：“我都没办法保护你！”
    王贵人轻笑出声：“毕竟我也当了几回相公，保护娘子是应该的”。
    马小玲顿时双颊绯红，瞪着眼，伸手掐了掐王贵人的腰，直掐的王贵人呲牙咧嘴的求饶这才狠狠的扭过头去。
    “换身衣服”马小玲从空间戒指里拿出一身衣物，这破破烂烂的样子就像路边的乞丐一样，一想到这里，马小玲就觉得心里阵阵抽疼。
    “贵人，这个婴儿是会隐身吗？我们都看不到它”吴冬雪本不想打扰，可是实在是抵不住内心的好奇，等王贵人换好衣服，连忙开口问道。
    王贵人正色道：“不是，它只是速度很快，快到你们看不清而已，连我也只能勉强跟上它的速度！”
    彭灿大吃一惊，不敢置信的道：“连贵人都跟不上的速度？”
    王贵人挑了挑眉，一副睥睨众生之色：“那是因为我的伤还没好！”
    “要紧吗？”马小玲皱着眉头，难掩关怀之意。
    王贵人温柔的回道：“无碍，回去把那个龙角熬一熬，应该就差不多了！”
    “龙……龙角？”彭灿惊呼出声，天呐，她没有听错吧，龙角，这世界都龙都见不到了，王贵人居然有龙角，龙角长什么样子啊，她好想看一看啊！
    还未等王贵人回答，四周便突然陷入黑暗，只是这次众人都有些见怪不怪了，等眼前亮起的时候，马小玲突然发现自己在一间石室里，石室并不大，十多个平方，窗口有阳光流泻进来，一张石桌，两张石凳，一张石床，屋子里除了这些什么都没有，环顾了一下四周，连出口都没有。
    不对，马小玲余光望见了一抹白色，石室都是青色的石块，哪里来的白色？石床上难道有东西，还未等自己细细打量，就发现了身边的王贵人有些不对劲。
    侧头望过去，只见王贵人怔怔的盯着石床，似乎有些悲伤的样子，眼眶里早已蓄满了泪水，脸色惨白，就连嘴唇都在微微颤抖。
    不对劲，马小玲警惕的随着王贵人的眼神看了过去，这才发现，石床的角落有一团白色的动物，是什么？上前一步，却是惊扰到了正在熟睡的动物。
    毛茸茸的动物转了个身，长长的耳朵动了动，血红血红的眼睛死死的盯着入侵的几个人，鼻翼不停扇动着，似乎在嗅些着这些不速之客的气味。
    兔子？这里为什么会有一只兔子？难道这一关要打的就是这只兔子？可是王贵人的神色不对，难道这兔子还是她的老熟人不成，这一脸喜极而泣的表情让马小玲心里一紧。
    到是吴冬雪手里的判官笔已经毫不犹豫的朝着兔子点了出去，还未等自己反应过来，身边微风一阵，而王贵人已经冲到了那只兔子面前挡住了吴冬雪的攻击。
    判官笔不偏不倚的点在了王贵人的眉心，只觉得一阵剧痛排山倒海的袭了过来，脑海似乎要爆炸一般，痛的王贵人当场就倒退一步，跌倒在床上，好在这一次不过是吴冬雪的试探而已，毕竟面对一只看起来手无缚鸡之力的兔子，还是动了恻隐之心。
    “贵人”马小玲和彭灿同时惊呼出声，不同的是马小玲是担忧王贵人，而彭灿则是眼尖的看到了那只兔子的攻击。
    吴冬雪被眼前的景象吓到，手里的判官笔上前也不是退后也不是，只是一个耽误，那兔子突然起身狠狠的撞到了王贵人的背心。
    妖力不是寻常的力道可以相比的，就这一下，将毫无防备的王贵人撞飞在石墙上，一口鲜血喷出，在石墙上留下了鲜红刺目的印记，身体重重的跌落在地面，人影挣扎着起身，步履有些踉跄的冲到兔子面前，双臂展开，将兔子护再自己身后制止住了彭灿的攻击。
    马小玲眼睛都红了，看着王贵人不顾自身安全将那兔子护在身后，那兔子不过是普通的妖兽，想必连吴冬雪的一击都接不到，王贵人究竟护它做什么？这般不要命的姿态，为什么会在维护另一只妖兽的时候出现。
    “贵人，你过来”马小玲红着眼睛，压住心中的怒火一字一句的说道。
    王贵人原本疯狂的眼神突然出现一丝清明，望着马小玲面露凄切，摇了摇头，哀声道：“小玲，能不能别伤害她？”
    兔子却丝毫不领情，王贵人的再次靠近，让它察觉到了威胁，它一跃而起，朝着王贵人的后颈狠狠的咬了下去，鲜血瞬间染红了王贵人的脖子，雪白的肌肤被这鲜血晕染，那兔子却咬着不肯松口，吊在王贵人的脖子上，四肢不停的蹬着，似乎这样才能将这个给自己照成威胁的人赶走。
    “贵人”马小玲再也忍耐不住，手里的伏魔棒毫不犹豫的朝着那兔子挥了过去，这一棒带着千钧之势，带着马小玲心里的怒火，和压制不住的妒意，只是在接触到那只兔子的时候，王贵人却是歉意的看着马小玲，抬手将兔子抱在怀里，后颈的皮肉被硬生生的扯掉，王贵人却丝毫不在意。
    伏魔棒狠狠的敲在了王贵人的身上，因为妒意，马小玲丝毫没有留情，伏魔棒上贴的红色符纸，只需要一击就能让这只兔子灰飞烟灭，只是眼下却是将王贵人敲的连吐几口鲜血。
    马小玲不敢置信的望着王贵人，又看了看自己手中的伏魔棒，兀自有些不敢相信自己居然伤了王贵人，见那兔子身上雪白色的毛都被王贵人的鲜血染红，只觉得心如刀割。
    手一松，伏魔棒跌落在地面，马小玲踉跄几步想要上前去抱住王贵人，却看见王贵人一脸疼惜的看着怀里的兔子，心痛的更厉害了，仿佛被扯开了一个口子，风呼呼的灌了进去，连呼吸都有些困难。
    吴冬雪轻轻的扶住了马小玲，面露不忍，看着王贵人再一次被兔子咬到了手，不由有些气结：“贵人，你不忍心看到同为妖兽的兔子难过，难道就忍心看小玲难过吗？”
    马小玲直勾勾的看着王贵人，她希望能够从王贵人嘴里听到自己想要的回答。
    “小玲，她……她是……”话还未说完，怀里的兔子一跃而起，重重的撞在王贵人的肚子上。
    马小玲心一沉，见王贵人撞到墙壁上，望着那只碍眼的兔子，眼眸里闪过一丝狠戾，不管事出为何，伤了她的贵人就要付出代价，屏住暴虐之意，马小玲掏出一张橙色的符纸朝着兔子丢了过去。
    “不要”急切的声音从王贵人嘴里传来，只是这一次马小玲抓的时机太准确了，自己想要去承担都无能为力，只能眼睁睁的看着兔子被符纸打中，双腿一蹬，趴伏在石床上一动不动。
    又一次，又一次。
    为什么一定要因为自己而死，为什么一定要在自己的面前去死？为什么每一次自己都没有挽救的机会？为什么？
    “怜儿，不……不要这样！”王贵人呆立了一会，随后连忙扑到石床上，小心翼翼的将兔子捧到自己怀里，摸了摸那记忆力熟悉的软毛有些泣不成声。
    “不行，你不能死，我不准你死，你活过来啊，你快点活过来”王贵人哽咽的摇了摇兔子，却发现它依然一动不动，一阵悲戚之意在五脏六腑蔓延开来，泪水再也忍不住一滴一滴的落在兔子的身上，只是怀里的兔子却了无生息。
    她就知道，在看到香儿的那一刻，就在想怜儿一定也是活了过来，没想到居然活在这阵眼里，还神智全无，是自己无能，是自己无能，不对，是吕尚，王贵人面目狰狞，咬牙切齿的道：“吕尚，我和你不共戴天！”
    凄厉的惨叫让在场的三个人愣在原地，一动不敢动，马小玲咬着嘴唇倔强的看着有些失常的王贵人，她一点都不后悔，谁叫这只该死的兔子咬伤了她的贵人，还打的贵人吐血，她只是有点心疼贵人的伤势。
    只是为什么要牵扯到吕尚？难道是吕尚禁锢了这只兔子吗？不可能，她可是神仙，怎么会和这只兔子精有牵扯。
    一抹紫色的妖力从王贵人指间窜出，流转到兔子的身上，那耀眼的紫光让马小玲心中一惊，担忧脱口而出：“贵人，不要”。
    这么充沛的本源之力可是要修行好久，本来王贵人身上还有伤，这不仅是掉修为的行为，还是自损的行为，可是自己却无法阻止，因为自己是修道的，而王贵人却是修妖的，眼下想去阻止，但是看到王贵人疯狂到失去了神智而露出诡异的暗红色眼眸，心里一阵抽疼。
    这个兔子到底是什么妖？为什么让王贵人这么青睐，和吕尚又有什么关系？马小玲只觉得这么多念头在脑子里突然爆炸开来，连自己都有些喘不过气来。
    原本一动不动的兔子，耳朵微微一抖，死死的盯着王贵人动静的马小玲也察觉到了，只觉得是自己眼花，刚想抬手揉揉自己的眼睛，下一刻那兔子突然化作一抹妙曼的身影横躺在王贵人的怀中。
    “贵人”怀里的人儿似乎没有意识到自己的状况，只是看见王贵人一身的鲜血，和脖颈的伤痕，丝毫不掩饰眼里的怒意：“谁伤了你？”
    眼眸微微眯起，伸出手指捻了捻伤口，不禁有些愣住了，这明显是咬的，难道是自己？自己不是被吕尚烧死了吗？不对，后来自己莫名成了一丝残魂，还记得有一个穿着白衣的人呢问自己，是愿意消散在天地之间，还是愿意成为阵眼再看贵人一眼。
    自己是残魂了吗？怜儿面露悲戚，伸手捧着王贵人的脸，看的有些入迷，这是让自己魂牵梦索的人啊，终于再次出现在了自己眼前，这几千年的浑浑噩噩也值得了，轻声道：“贵人，对不起，怜儿方才没了心智！”
    大颗的泪水从王贵人的眼眶里滚落出来，真好，真好，香儿和怜儿都还活着，伸手捉住怜儿的手，放在脸颊边轻轻摩挲，语气格外温柔：“怜儿，我不怪你！”
    “贵人，我等你了好久了，你怎么才来？”
    “怜儿，对不起，我不知道你在这里，如果知道，我醒来的第一件事就是过来找你！”
    “你醒来？贵人，你也被吕尚打伤了吗？也对，她毫不犹豫就伤了我们，怎么可能不放过你，贵人，你没事真好，我多怕你出事！”怜儿轻轻的拉住王贵人的手放在自己胸口。
    马小玲脸色一黑，下一刻胳膊被人拉住，回头一看，吴冬雪正盯着自己缓缓摇头，马小玲心里有些气恼，明明是自己的位置，那个兔精居然敢堂而皇之的躺在王贵人的怀里。
    怜儿的身影突然虚了一分，王贵人心里一慌，本源之力再度朝着怜儿灌溉而去。
    怜儿望着王贵人有些苍白的嘴唇，心疼道：“别，贵人，我只是一抹执念，你这样我心疼！”
    “不，怜儿，我的寿元都是你给的，我知道你想什么，你放心，香儿也活的好好的，她在地府和阎罗在一起！”
    怜儿神色复杂半是悲伤，半是痴狂看着王贵人：“这样也好，至少她不愿意跟着贵人，就一定是找到了一个值得托付终身的人，香儿真傻，怎么会有人比得上贵人呢，贵人是这个世间上最好的妖王，若是可以，怜儿真想照顾贵人生生世世！”
    “不劳你担心，贵人有我照顾！”马小玲冷着脸抛下一句话，看向王贵人的眼神有些愤怒，又有些幽怨。
    “这位妹妹是谁？”怜儿咬着嘴唇有些疑惑的看了看屋子里多出的几个人！
    “她……是我夫君”王贵人深深的看了一眼马小玲，捏着怜儿的手，语气坚定。
    怜儿神色一慌，却又瞬间如常，喃喃道：“是吗？也好，有个人照顾贵人，怜儿就放心了，呵呵，这位妹妹别吃醋了，我马上就魂销魄荡了，也没什么好争的，只是好羡慕你，我和贵人一起千年了，她都没有爱上我，上辈子我没有看够贵人的脸，甚至连一句告别都没说，就被吕尚一把火烧死了，好不容易聚了一口执念，也只是想和贵人说声不后悔！”
    马小玲脸色微红，有些尴尬，自己居然和一抹执念在这里争风吃醋。
    王贵人红着眼睛，点点头，轻声道：“我会为你报仇的！”
    怜儿双眼一怔，有些焦急，只是身影越来越飘虚，连带着声音也飘渺起来：“别为我报仇，这抹执念就是吕尚心生愧疚，耗费心神，帮我聚集出来的，贵人，如果还有来世能不能……能不能爱上我？”
    马小玲还没等王贵人开口，便一把冲上前去，恶狠狠的盯着怜儿道：“你休想，王贵人这一辈子，下一辈子，永生永世都是我的人，谁要是敢染指，我就对谁不客气！”
    怜儿的身影一晃，定格在一个有些开心的笑容上，下一刻化作点点白色光芒消散在空气之中。
    “怜儿”王贵人撕心裂肺的叫了出来，双手在空气中抓了几下，却什么都没有抓到，只觉得心口一阵绞痛，一大口鲜血止不住的呕吐出来，扶着小腹，还未起身，脑海里一阵刺痛，软绵绵的跌落在石床上，没了知觉。
    “贵人，贵人”马小玲连忙将贵人揽在怀里，伸手探了探贵人的鼻息，悬起来的心这才微微松了一口气，只是怜儿的笑容却印在自己脑海，那笑容有几分解脱的意味，不管你和王贵人有什么过往，自己都不想追究了，王贵人能坦然在她面前说出自己是她夫君，自己还有什么好在意的呢，珍惜当下才是自己该做的事情。
    “小玲，贵人没事吧？”吴冬雪担忧的问道。
    马小玲小心翼翼的看了看王贵人的脖子，却发现伤痕依然触目惊心，不是能够恢复吗？不对好像是在恢复，只是恢复的速度变的慢了下来。
    马小玲心里一沉，看来这一次，王贵人伤的不轻。
    “你别怪贵人，虽然这一次没头没尾有些荒唐，但是我觉得贵人不会对不起你，你要听她解释！”彭灿忧心忡忡的看着马小玲，生怕马小玲被嫉妒冲昏了头脑，她可不想马小玲又摆出一副要死不活的模样。
    “她这么重情重义，我怎么会胡乱责备她，这怜儿也认识吕尚，应该也是那个时候的人，如果她不愿意说，我也不想逼她，毕竟先一步遇到她的人不是我！”马小玲抿着嘴，轻轻的擦去王贵人嘴边的血迹，又小心翼翼的让王贵人的伤口暴露出来，不至于摩擦到了衣物。
    吴冬雪看了看依然昏迷不醒的王贵人，心里沉甸甸的，不管王贵人醒不醒，这一场仗势必要艰难无比，本来还指望这王贵人能够在最后一关发挥威力，没想到被这个空有一身蛮力的兔子精伤的这么重。
    主要是本源之力不要钱似的全部灌给了兔子，眼下的王贵人，怕是就只剩下一副躯壳了，连一个普通的人都能够制服的了，彭灿的阴阳眼也不能用了，看来接下来，要小心了。

　　☆、第144章 古墓连环阵

“这事也许不是偶然”吴冬雪眯着眼，看着新一轮的阵法慢慢成型，阵法中央，一抹黄色的影子分外显眼。
    “会不会设计这阵法的人将一切的可能性全部算计进去了？”吴冬雪沉吟片刻。
    彭灿睁大眼睛望着阵法中心慢慢现行的一只黄皮子，有些惊疑不定：“你是说对方知道王贵人会来闯阵？所以设计出一个故人，将王贵人弄昏迷了？这也太扯淡了吧？谁会这么料事如神？”
    “你不得不承认，如果这一关，王贵人在会轻松很多，不用我们出手，甚至都不用王贵人大动干戈，就可破阵。”
    “吴冬雪，你这话说的也太牵强了一些，哪有那么巧合的事情，那个人又不是神仙！”彭灿不屑的话语刚落音，连自己都有些尴尬起来。
    若按照王贵人的推测来看，这阵法可是女娲设计的，女娲不仅是神仙，还是上古大能，通俗一点来说，就是神仙中的神仙，料事如神又有何难。
    “不对，有些蹊跷，如果这阵法是女娲设置的，为什么之前怜儿说是吕尚帮她入阵的？如果是吕尚设置的，那这个阵法和先前后卿与旱魃之间又有什么联系，后卿和旱魃可是女娲的手下，吕尚可是他们的死对头，怎么可能去听命于她！”彭灿心中一惊，这脑洞也开的太大了一点，越是往深处想，越是觉得毛骨悚然。
    吴冬雪也有些茫然，看着越来越凝实的黄皮子身影，神色有些凝重：“我也想不通，特别是后卿和旱魃的那两起，压阵的阵眼可都是货真价实的妖气，你要说吕尚应该是仙气才对，我觉得阵法应该和吕尚没有关系，吕尚只是将怜儿封入了一个阵法而已，也许后期被女娲利用上了，将这个阵法和九叠阵合二为一了。”
    马小玲想到那抹飘然出尘的身影，摇了摇头：“如果真的是女娲所做的，那么这里最后一个阵眼要么是将臣，要么是赢勾，我实在是想不出吕尚弄出这九叠阵的动机！”
    “先将眼前这阵过了再说吧！”吴冬雪叹了叹气，见着那黄皮子眯着眼打量着自己几个人，咕噜噜直转的眼睛，显得有些狡猾。
    马小玲小心翼翼的将王贵人放在角落里，细心的将自己空间戒指里带的换洗衣物拿出来垫在王贵人身下，尽量让她舒服一点，见吴冬雪已经捏着判官笔朝着黄皮子冲了过去，就地画圈做了结界保护住王贵人，自己也捏着伏魔棒冲了上去。
    黄皮子见三个人都来攻击自己，连忙加快了逃窜的速度，尾巴簌簌一甩，一抹黑色的鬼气悠悠的飘到空中。
    马小玲连忙停下脚步，惊疑不定的看着这黑色的鬼气。
    鬼气慢慢分成五股，在空中微微扭曲出一个显得有些抽象的人形，张牙舞爪的朝着三个人冲了过来。
    马小玲倒吸一口冷气，要知道自己可是连黑白无常都联系不上，而眼前这个黄皮子，居然能够从地府招来冤魂，这太不科学了。
    黄皮子见三个人都被冤魂捆住，不禁面露得意之色，摇头晃尾之际，突然瞄到了地上似乎还躺着一个人，好奇心让黄皮子动了动鼻子，结界能挡住攻击，可是挡不住空气。
    妖气，居然是妖气，黄皮子心中大喜，要知道自己就差一点就可以幻化成人形了，这么浓烈的妖气，一定也是妖，只是这妖居然成型了，难道是妖王？如果是妖王它为什么躺在那里一动不动？
    黄皮子有些警惕，朝着其中一只冤魂叫了叫，那只冤魂放弃了攻击彭灿，朝着王贵人悠悠的飘了过去。
    马小玲见状，大呼不好，只是这两只冤魂缠的厉害，自己有些脱不了身，这些冤魂说厉害也不厉害，就是特别狡猾，难道被黄皮子召唤出来的冤魂，能继承黄皮子的特性吗？
    若是正面相对，马小玲自信一张符纸就能搞定一只冤魂，可是两只不停的骚扰自己，一旦自己发动攻击，立刻就轻飘飘的化作一团鬼气，等自己攻击过了，又凝聚成人型，这样的骚扰也真是够了。
    手中的伏魔棒用力一挥，眼前那个冤魂再度化作鬼气，手里白光一闪，小巧的象牙手枪朝着企图攻击结界的冤魂射了过去。
    余光见那经文化作的巨刀将那冤魂砍的四分五裂，不禁松了一口气，只是眨眼间那四分五裂的冤魂又再度的化作了人型，继续朝着结界攻击而去。
    “这么冤魂怎么打不死！”马小玲有些烦躁，想要去救王贵人，可是又被眼前的冤魂缠的动弹不得。
    “这是鬼气，我们上当了，用符纸护住全身，不让鬼气侵蚀到自己就可以了，它们的攻击并不高，只要黄皮子一死，它们就消失了！”
    吴冬雪反手将判官笔在自己额头画了一个小小的梵音，轻声喝道：“凝”，一道淡淡的光芒将吴冬雪包围住，形成一层保护壳。
    马小玲见状也连忙在自己身上拍了一张橙色的符纸，轻声念叨：“天道无极、万法归原，乾坤五行，阴阳逆转，障壁无形，赦令龙神！”
    冤魂一爪挠过来，马小玲不躲不避，任由那一爪子抓在自己肩膀上，淡淡的光幕一闪，冤魂瞬间被击出老远，漂浮在空中，再度朝着马小玲飘了过来，似乎刚刚被弹出去也只是不疼不痒。
    符纸从手中飞出，朝着躲在角落的黄皮子打去，彭灿也捏着法绳抽了过去，黄皮子只是转了转眼珠，带着一丝轻蔑，从容的从这攻击中扭身逃开。
    吴冬雪剑指一扬，一枚铜钱轻飘飘的飞了出去，打中了正逃窜了黄皮子，这轻飘飘的一下倒让黄皮子停下了脚步，眼里的轻蔑更深了一分，这也是修道的人，一个铜钱弹过来没有一点力道，就这还能打中自己，真是偷巧了。
    黄皮子不屑的声音还没哼出，背后再次被打中，这一次可是打痛了自己，背部的痛楚让黄皮子勃然大怒，回首看着叮咚滚落在地面的铜钱，微微愣了愣，眯着眼睛看着吴冬雪双手正在变换手印，心里一惊，连忙窜开。
    是自己大意了，自己怎么能够轻敌，人类可是最狡猾的，刚刚一定是用第一枚铜钱吸引我停下来，然后再用第二枚铜钱打中了我，该死，看来要给这女人一点教训了。
    黄皮子加快了脚步，只觉得呼呼的风声自耳边而过，如果没有这几个人追着自己，怕是会更惬意一些。
    痛，什么打中了自己？黄皮子在原地高高跃起，又落回地面，看着第三枚跌落在地面的铜钱，有些阴晴不定，这一次比先前的力道可是重了十倍有余，自己明明在高速运动，为什么这铜钱依然能够打中自己，这绝对不是巧合，这一下自己能够凭借*扛过去，如果再翻十倍，难免会伤到内脏，没想到这年纪轻轻的道姑居然也会这么厉害的一手。
    黄皮子索性停了下来，望着逼进自己的彭灿和马小玲，不由一脸的愠怒，真以为自己只有这么些本领吗？心里冷笑一声，张嘴轻轻吐了一口气，这一口气并不是透明的，而是肉眼可见的黑色，黑色雾气一出来，和先前一般分成五股，化作五个冤魂再次朝着彭灿和马小玲纠缠过去。
    和先前不一样的是这五个冤魂的指甲泛着阵阵寒光，若是说最开始的五个冤魂，只能骚扰到几人，那么现在的这五个冤魂就是有了攻击的技能。
    马小玲并不敢大意，手里的伏魔棒轻轻一挥，不料另一个冤魂却飘到马小玲的身侧伸手一抓，只听到轻微的‘嗤嗤’声，马小玲心里一惊，手心高举：“龙神赦令，掌上中庸借法，诛邪！”
    一道雷电从掌心窜出将那冤魂击中，和先前的冤魂一样，这个有攻击力的冤魂四分五裂之后再次还原，马小玲沉着脸看着自己肩膀处薄弱的结界，心里有些不好的预感，这冤魂又打不死，现在还有了攻击能力，能够击中结界，这简直就是流氓模式，一个打不过就一群上，一个攻击不够，另一个攻击高的就出现了，还打不死杀不掉的。
    自己毕竟体力有限，怕是体力耗尽的时候，就是自己身死的时候呢？不行，自己不能死，自己还要将王贵人带出这个阵法。
    黄皮子压低了身体，直勾勾的看着吴冬雪双手蝴蝶一般翩翩起舞，而手中的一枚铜钱，在这双手营造出的空间里跳跃着，似跃入了水中的鱼儿一般，畅游着，每一个手诀和铜钱交相辉映，等所有手诀掐入铜钱的那一刹那，铜钱突然腾空而起，有意识一般的朝着黄皮子飞射而去。
    这一切看似很长，也不过一个呼吸的时间，那铜钱就带着坚不可摧的气势击向了黄皮子的身体。
    黄皮子浑身的毛发倏然竖起，在铜钱越来越近的时候高高跃起，它有自信能够躲避这一枚铜钱的攻击，但是当腹部一阵剧痛传来的时候，黄皮子不得不露出了惊恐之色，这铜钱难道会转弯？
    腹部一阵剧痛，这铜钱似乎打中了自己的气门，五腹六脏似乎有千万把刀在翻搅一般，就连稳住身体也做不到，任凭自己跌落在地板上，眼边是一枚有些绿锈的铜钱，这一望让黄皮子不由得怒火攻心，伸手拍了拍自己的小腹，逼出几口鲜血，这才让腹腔内的器官舒服了一些。
    抬眼恶毒的望着吴冬雪，只是看着吴冬雪手中翻滚的铜钱，不由得又有些畏惧起来。

　　☆、第145章 古墓连环阵

黄皮子尾巴轻轻一甩，又出来几抹黑影，这黑影不顾一切的朝着吴冬雪扑过来，彭灿见状不妙，心里知道，这黄皮子肯定是想影响这最后一枚铜钱，连忙露出破绽，被一抹黑影欺身一击，随着这力道退到吴冬雪的身边。
    手里的法绳朝着面前的黑影甩了过去，‘啪嗒’一声，抽中了冲在前方的两抹影子，黑影被这法绳抽的当场就溃散成黑色的粉末，飘荡在空气之中。
    彭灿心里知道这两抹影子不过几个呼吸的时间又会再度凝聚出来，自己做的不过是无用功，可是眼下却没有更好的办法了，只能尽量拖延，让吴冬雪最后一枚铜钱能够顺利的打在这黄皮子的身上，思及至此，手中的法绳挥舞的越发凌厉起来。
    黄皮子见状不妙，明明知道就算再怎么跑，铜钱也一样会打到自己身上，却依然按捺不住狂奔的双腿，也许这样会让那个道姑打偏，只要不打在它的小腹，不伤了它的要害，它就能恢复过来。
    黄皮子眼神里闪过一丝暴虐，都是这个该死的道姑，要不是她，要不是她，自己怎么能够落到这般难堪的境地。
    最后一枚没钱如利剑一般，没入虚影的前方，只听见一声惨叫，黄皮子整个身体狠狠的撞在了墙壁上，墙壁波纹微微一闪，黄皮子跌落在地面一动不动。
    马小玲手中的伏魔棒轻轻一甩，见前面的黑影溃散，借机看了一眼倒在血泊之中的黄皮子，只见小腹上多了一个触目惊心的血洞，洞里不停的有鲜血冒出，混合着破碎的内脏，血腥的让人有些不敢直视。
    这五枚铜钱一脱手，吴冬雪身形一晃，脸色苍白的跌坐在地上。
    彭灿见状，手里的法绳用力一扬，挥退了欺身而来的几抹黑影，有些担忧的看着吴冬雪，轻声问道：“还好吗？”
    “怕是下一个阵法，没有办法出力了！”吴冬雪垂下眼眸，不让自己流露出担忧的神情。
    马小玲扬起手中的符纸朝着黄皮子丢了出去，余光看向吴冬雪，言语坚定：“下一局我和彭灿来破阵！”
    眼前一直飘荡的鬼影随着黄皮子的气息流失渐渐的透明起来，不过一盏茶的时间，黑影就消失不见，再看眼前的黄皮子，似乎也断了气，几人仍然不敢大意，直到周围的景色渐渐模糊起来，这才知道，这一阵算是破解了。
    只是下一阵等着自己的将会是什么呢？王贵人受伤了，吴冬雪也没有办法参与破阵了，紧紧凭借自己和彭灿是否能够安然无恙的破阵呢？马小玲不禁有些担忧。
    走到王贵人跟前，细细的看了看，发现脖子上的伤口正以缓慢的速度在恢复，马小玲不禁松了一口气，能恢复是好事，说明没有生命危险，只是斗法无眼，万一伤到王贵人就不好了。
    也许是知道马小玲的心思，吴冬雪慢慢的挪了过来，坐在王贵人身边，望着彭灿和马小玲一眼，轻声道：“我和贵人在一起，这样你们比较省心，不用费太大的心思去照顾我们，一切小心！”
    马小玲静默不语，深深的望了依然昏迷不醒的王贵人两眼，转身掏出伏魔棒和符纸，严阵以待。
    周围景色变换，让人看不清虚实，只是听见吴冬雪一声尖叫，马小玲连忙回头去看，就见一抹黑色的身影被吴冬雪推开，落在王贵人身上，心里一紧，就见一抹紫色的妖力从王贵人身上晕开，将那黑影扯进了王贵人的身体里。
    “贵人”马小玲连忙跑过去，警惕的扯了扯王贵人的衣袖，却发现王贵人依然昏迷不醒，那黑影是什么？怎么跑到王贵人的身体里了？
    “厉鬼”吴冬雪惨白的脸色泛过一抹红晕，刚刚真是有些吓到她了，怎么也相不到这个阵眼的邪祟物居然从她身边出现。
    “附身了吗？”彭灿严肃的看着昏迷的王贵人，法绳早以收起来，手中捏着的法尺直勾勾的指着王贵人。
    马小玲忧心的说道：“附身了怎么还不醒？”
    “也许因为贵人太强了，将这厉鬼束缚在身体里了也说不定”吴冬雪沉吟片刻，望了望四周，声音轻快了许多：“果然，这个阵已经破了，快点准备，下一阵只强不弱！”
    吴冬雪掏出判官笔，盘腿坐好，她确实没什么力气了，可是也不希望出现刚刚鬼魂在身边的事情，要不是她躲的快，怕是被附身的就是自己了，不过刚刚的情况也让她对王贵人有些小小的内疚。
    彭灿有些无语，没想到这一关居然这么乌龙，这厉鬼好巧不巧的真好跑到王贵人的身体里，没想到却是自寻死路了，接下来的仗怕是越来越难了。
    “咦，有活人”
    “嘻嘻，好鲜嫩的血液啊”
    “不行，不准吃她们，这是我的玩具”
    清脆的童音从四面八方传来，马小玲神色一变，要知道邪祟物，越小发挥的力量就越大，看来又是一场恶仗，只是听这声音怕是又有好几个小孩吧，也不知道这小孩是怎么活生生的炼制出来的。
    马小玲压下心中的愤怒和暴戾，此刻她恨不得将这布置九叠阵的人拖出来打死，这一路都有几个孩子了，现在还来，真是该死。
    眼前慢慢明亮起来，马小玲余光细细一望，依然是一个不大的密室，左边缓缓出现一抹身影，马小玲连忙转身，死死的盯着那泛着雾气的红色影子。
    一个约莫七岁大小的孩子穿着红色的肚兜，光着脚丫也同样的打量着眼前的几个人，胸口的银质项圈散发着阵阵寒光，手腕上的铃铛手镯随着抬首的动作轻轻作响，只是这一眼，就让马小玲心里有些怪异起来。
    只是这怪异在哪里呢？
    “这么大了居然还穿着肚兜，怎么着也该知道男女有别了吧，拖着一条小虫子到处跑还真好意思”彭灿翻了个白眼，望着小孩肚兜下的毛毛虫摇了摇头，一脸的嫌弃。
    “她在说什么？”
    “哈哈，她在笑你哦”
    “哼，她是不是想抢走我乳娘做的肚兜？”
    “应该是，最好不要放过她”
    马小玲目瞪口呆的看着这个小孩自问自答，时而做出疑惑的表情，时而做出一脸愤怒的神情，两条有些微黄的眉毛扭来扭去，让马小玲心里敲响了警钟。
    “你敢笑我”
    “杀了她，杀了她”
    小孩眉毛一拧，恶狠狠的看着马小玲，眼眸中突然精光一闪。
    马小玲捏着伏魔棒正想上前两步，却突然发现自己此刻动弹不得，当下急的就想给彭灿和吴冬雪使眼色，可惜吴冬雪在自己身后，而彭灿正聚精会神的盯着眼前的小孩。
    不对，这小孩怎么会这么厉害，只是看了自己一眼，自己就动弹不得了吗？要知道这种情况只在彭灿开启阴阳眼的情况下见到过，左眼为阴，右眼为阳，左眼黑洞，右眼白芒。
    那小孩的左眼分明就被黑瞳占据，这不正是彭灿开左眼的景象吗？可是这阴阳眼不是对邪祟才有作用吗？为什么会对自己产生克制？自己可是修道中人，怎么会是邪祟呢？马小玲心里一惊，难道因为和王贵人呆久了？不对，就算是呆久了，可是自己的本质还在，自己的法力还在，这阴阳眼怎么会对自己起作用呢？这一定不是阴阳眼，一定不是！
    可惜马小玲并不知道自己已经脱离了六道众生，王贵人将她的名字从生死薄上划掉，她的命格早就发生了改变，而阴阳眼的威力被人以讹传讹，也认为是只能杀邪祟，一世只能有一双的阴阳眼，威力岂能小觑。
    彭灿大吃一惊，这可是自己压箱底的绝活，如今被一个小孩用了出来，难免有些惊讶，身体永远比脑子要快，还来不及想，手里的法尺就下意识的朝着小孩的头敲打过去。
    “不是说好了一世一双吗？”吴冬雪有些着急，如果这个小孩也有阴阳眼，而这阴阳眼还能对马小玲起作用，那这一场仗还需要打吗？对马小玲起作用，对彭灿就一定会起作用，如果一世只有一双，那这个小孩既然开了阴阳眼，那彭灿的阴阳眼还能够开启吗？
    “该死，为什么马小玲能被压制住？”彭灿怒吼一声，见自己的法尺被小孩躲开，又用余光看见马小玲似乎能够动了，心里知道是自己的干扰起了作用，不禁底气十足，不依不饶的缠了过去。
    马小玲神色凝重，见身体的压制似乎轻松了很多，连忙掏出符纸，毫不犹豫的朝着那小孩丢了过去：“龙神赦令，地火天风借法，诛邪！”
    “左眼一开，定天下邪祟，右眼一开，灭世间无常，原来我们都被骗了，好一个右眼一开灭世间无常，什么是有常，什么是无常，都说事事无常，可是事情都是有智慧的生物算计出来的，也就是说阴阳眼上可灭神，下可灭魂，只要是有智慧的生物，皆在它的攻击范围内，好一个逆天的阴阳眼，怪不得一世只能有一双！”吴冬雪死死的盯着那个小孩，手里的判官笔都有些颤抖起来，她害怕，她害怕彭灿的阴阳眼被压制了，如果真的被压制了，那么这一阵，将是她们四个人的葬身之阵！

　　☆、第146章 古墓连环阵

小孩似乎就盯上了马小玲，不顾彭灿对自己的攻击，看着马小玲阴测测的笑了笑，右眼白光一闪，马小玲只觉得浑身一阵剧痛，就像一把钝刀正一刀一刀的割着自己身上的肉一般，凌迟处死怕就是这样的感觉吧。
    剧痛让马小玲无法思考，只觉得连呼吸都带着血腥味，她甚至都不敢睁眼，害怕一眼望去，就看见自己身上只剩白骨一副。
    “小玲”温和的声音传入耳里，马小玲心里一惊，瞬间忘却了身上的疼痛，睁眼望去，就看见王贵人站在身前一脸宠溺的看着自己。
    “贵人”马小玲鼻间微微发酸，她还以为见不到王贵人了，刚刚好痛，可是王贵人却不在身边，她不是一个柔弱的女子，但是此刻若是能够掉眼泪，她一定会委屈的哭出来。
    低头看了看自己的身体，才发现浑身上下鲜血淋漓，没有一块好的地方，连微微低头都牵扯的浑身疼痛不已，右眼一开灭世间无常，她见过彭灿用阴阳眼攻击后卿，也是将对方身上的肉一点点的绞成肉沫，消融在那白芒之中。
    “敢伤你的人，都会付出代价的”王贵人轻轻在马小玲额头落下一个吻，冷冷的看着眼前的小孩，只是握成拳头的双手却掩饰不了王贵人的怒意。
    密室不知道何时起了淡薄的雾气，雾气轻轻的从地面升起，缓缓的飘荡在空中，不过眨眼间就变换了一个场景，似乎在郊外，又似乎在荒野，透过雾气没能看见想象中的仙境，只能看见冰冷的岩石。
    微风不知从何处轻轻吹起，撩起了王贵人垂在耳鬓的发丝，宽大的袖袍被风儿卷起，此刻一身白衣的王贵人就如同画中走出的谪仙一般，看的马小玲忘却了自身的疼痛，一眼万年，不知身处何处。
    小孩玩味的看了看马小玲，又抬头看了看王贵人，不屑的笑了笑，运功冲上前来和王贵人打斗在一起，拳脚无眼，两个人你来我往，速度快到连肉眼都看不见，只能依稀看到黑色的鬼气和紫色的妖气缠绕在一起，随着进攻而将一方的鬼气或妖气震的溃散开来，就连打架都打出了一副山水画的意境。
    只是不过一会，原本强势的妖气，却在越发浓厚的鬼气下寸寸溃散，节节后退，见着王贵人有些占据下风，马小玲不禁有些心急起来，想要帮忙，可是两个人在半空中连人影都看不到，原来这种强强对决的战斗，自己根本就插不进手。
    也许是马小玲在这场战斗中呆立在一旁的表现太过于刺眼，小孩不顾王贵人的攻击，借力朝着马小玲飞了过来，一双本该清澈无邪的眼睛，却充满了恶毒，似乎想要将马小玲吞吃入腹一般。
    这一切太过突然，也太过迅速，虽然马小玲反应过来，想要掏出伏魔棒对对方一击，可是对方的速度却太快太快，只是一个眨眼，连身体都没反应过来，一只脚就狠狠的踹到了马小玲的胸口，一阵巨痛让马小玲差点晕厥过去，五脏六腑都在抽搐，马小玲敢肯定，自己的肋骨肯定断了，一阵阵的剧痛让马小玲死死的咬住下唇，不想脱口而出的痛呼声不让自己失了驱魔师的骄傲。
    见马小玲的嘴唇都被咬破了，全身上下也是鲜血淋漓狼狈的很，王贵人眼睛顿时血红，一股狠戾之气再也压制不住，不顾防守摆出了大开大合之姿，抱着杀敌一千自损八百的气势朝着小孩冲了过去。
    小孩见状发出尖锐的笑声，不急不忙从容的朝着马小玲跃去，只是速度太快，不过一个跃起落地的时间，就死死的扣住了马小玲的脖子，让双目红的似乎要滴血的王贵人不得不止住了脚步。
    “放开她”王贵人死死的盯着小孩，掌心之中妖气环绕，压低身子，似一只正等待捕捉猎物的猛兽一般。
    马小玲望着浑身伤痕累累的王贵人，不禁有些难过，她的女人，她居然都维护不了，还要因为自己而受到牵制，她说不出让王贵人别管她的话语，也说不出让王贵人不顾一切去救自己的话语，藏匿起心里的期望，勾了勾嘴角，如果下一刻死去，只希望能在王贵人眼中留下美好的印象。
    “你只能救一个”清脆而稚嫩的声音让马小玲心里一惊，只能救一个？还有谁？马小玲心里突生一股不好的想法，想回头去看却发现自己脖子被掐住，浑身上下不知道为什么，一点力气都没有，只是另一个是谁？
    马小玲静静的看着王贵人，却发现王贵人一脸悲切，眼神落到了自己的身边，双唇轻轻开启，音节模糊，可是那唇语却如同惊雷一般在马小玲的心里炸开。
    “怜儿”
    那只兔子？一股悲伤的情绪从心里蔓延开来，马小玲只觉得自己的双唇都在发抖，放任悲伤涌入自己的眼眸，就这样静静的看着王贵人，可惜王贵人似乎失了魂一般，连望也不望自己，那神情，似乎有珍宝在眼前，再也容不下别人。
    原来自己只不过是别人吗？马小玲轻轻的吸了一口气，就这轻微的动作就让自己痛的想要晕过去，原本以为自己就算是死了，能看见王贵人为自己疯魔一次也值当了，可是眼下的情况却让自己的心里突然生出一股怨恨和不甘。
    虽说听王贵人讲，这兔子是她的救命恩人，可是自己不也是她的救命恩人吗？如果不是自己从大帽山将王贵人拖回来……
    呵呵，马小玲轻笑一声，她忘了王贵人也是妖王，就算自己不将王贵人拖回来，王贵人也不会死，只是这兔子救了王贵人一命，刚才王贵人不也是为了救这只兔子而拼尽了全力吗？你来我往这一次就应该断了不是吗？为什么这只兔子三番四次的出现在自己面前，现在更要让王贵人做出抉择？
    她不需要这样的施舍，她不是货品，她堂堂马氏后人，怎么能够让一个妖在这里对自己挑挑选选，马小玲不甘的看着王贵人，她知道现在自己情绪有些不对，可是那又怎样，王贵人不是要选吗？自己就看着她选，王贵人的告白还历历在目，只是现在回首一想，却觉得好讽刺。
    王贵人从这只兔子出现起，就再也没有看自己一眼，自己再也不是被她捧在心里的人了，难道这就是妖族所谓的喜欢？也许自己是一个替代品，不过是她找不到这只兔子的慰藉品，马小玲死死的盯着王贵人，可惜王贵人眼里却只看得到这只兔子，一步步的朝着兔子走了过来。
    或许妖族根本就不懂至死不渝这个词，不，也许懂，但却不是对自己，马小玲闭上眼睛，她不想再看王贵人的眼里出现其他的人，可是她没有办法阻止，甚至连说话的权利也没有，原来她们之间的感情这般的不堪一击，王贵人话都还没有说，自己就觉得没有胜算了，只是心里为什么还是有些期待呢？
    “我要怜儿活下来”王贵人冷清的声音传入耳边，马小玲勾起一抹嘲讽的笑容，还以为自己在王贵人心里或多或少会有些位置，没想到一切都是自己自作多情，那么告白都是假的吗？好一个王贵人，没想到你居然如此会做戏。
    “好，亲手杀了她，我就把这只兔子交给你”稚嫩的童音让马小玲心里一紧，下一刻脖子间的压力消失不见，只是依然动弹不了。
    逃避不了，那就面对现实吧，马小玲睁开眼，面无表情的看着王贵人，只是那冰冷的双眸让马小玲的心有些抽疼，不是这样的，她记忆力的王贵人怎么会是这个样子，那个宠溺的望着自己，包容自己小性子的人怎么会是这样的冷漠？
    见王贵人举起了妖气缭绕的右手，轻轻的放在马小玲的胸口，面露一丝不忍，却缓缓开口道：“对不起，怜儿为了我付出太多了，我不能让她再一次死去！”
    “那我呢？我就可以去死吗？你到底把我当成什么了？难道真心不能换真心吗？都说人妖殊途，我连身份都克服了，连原则都放弃了，还是没有办法比过它吗？”激动之下才发现自己居然能够出声，只是未免有些不甘。
    “怜儿和你不一样”王贵人不在说话，只是面露悲戚之色，轻轻闭上眼睛，右手往前一送，温热的血液被妖力隔开，素手尽数没入了马小玲的胸膛。
    马小玲倏然睁大双眼，怜儿，她叫它怜儿，她说那只兔子和自己不一样，为什么，那双温柔带着宠溺的眼眸为什么看的是怜儿，而不是自己？为什么？
    马小玲不敢置信的看着洁白的素手探入了自己的胸口，她甚至能感觉到自己的心脏被这素手轻轻的握着，然后重重的揉捏，自己能感觉到那个心脏突然就变成了一滩破碎的血肉，簌簌的掉落在自己的身体里，而自己却一点疼痛感都没有。
    只觉得浑身轻飘飘的，就这样结束了吗？

　　☆、第147章 古墓连环阵

“小玲”彭灿惊呼出声，见马小玲在阴阳眼的攻击下突然软绵绵的倒了下去，手里的法尺狠狠的朝着小孩拍了过去。
    小孩眼神一眯连忙躲开，彭灿见状连忙侧身将马小玲的腰肢环住，用力将昏迷不醒的马小玲朝着吴冬雪推了过去。
    “彭灿，开阴阳眼”吴冬雪接住马小玲，急切的对彭灿说道。
    这小孩的阴阳眼居然能开这么久，若是彭灿还是用法器来攻击，怕是根本就压制不住，好在彭灿在最后关头引开了那个小孩，要不然马小玲怕是栽在这里了。
    吴冬雪伸手探了探马小玲的气息，这才放下心来，只是看着彭灿越来越束手束脚的打法，不禁有些心忧起来，王贵人昏迷不醒，马小玲也昏迷了，自己也耗费了精力，根本就帮不上彭灿什么，就靠彭灿一个人，这一局怕是危险了。
    这可是第八阵了，就算这一阵勉强能赢，最后一阵要怎么办？吴冬雪用力眨了眨眼，逼退了心里的酸楚，幽幽的望着有些吃力的彭灿，微不可闻的叹了叹气，如果彭灿能够拿下这一局，下一局她有五成把握可以破阵，只是，现在看来却是奢望了。
    吴冬雪就这样呆呆的看着彭灿，看着彭灿开了阴眼，却没能定住对方分毫，又开了阳眼，对方虽然狼狈不堪却依然还有余力，而彭灿摇摇欲坠，怕是下一刻就会被对方的阳眼给毁灭，还是实力不够。
    算了，就算下一阵再没有希望，也只能走一步算一步了，吴冬雪摇摇晃晃的站了起来，面色苍白，连嘴唇都毫无血色，伸手拿出一个木盒，深吸一口气，将木盒打开。
    不过就几个呼吸的时间，彭灿就节节败退，整个人被白芒包围，浓重的血腥味瞬间晕开，吴冬雪压制住心里的担忧，剑指夹起木盒里紫色的符纸，剑指抵在神庭处，拇指指腹轻轻的将符纸压在印堂，轻声喝道：“天罡现形,破军闻令,百神归命，万将乾坤，斩！”
    剑指朝着小孩的身体轻轻一划，紫色的符纸化作一柄利剑带着雷霆之钧朝着小孩刺去。
    阴阳眼瞬间照在利剑上，想要阻挡这猛烈的攻势，没了阴阳眼的禁锢，彭灿浑身血淋淋的瘫倒在地面，从那微弱起伏的胸口，能看出彭灿还活着，只是此刻自己却是不能分心。
    见紫色符纸和这小孩居然拼了一个势均力敌，吴冬雪不禁面色大变，要知道这紫色的符纸可是连后卿与旱魃都能伤到的，现在居然连第八阵都过不去？
    吴冬雪毫不犹豫的咬破舌尖，一口精血朝着那利剑喷吐过去，点点的精血瞬间没入剑身，利剑倏然涨大几分，带着万夫莫敌的气势狠狠的朝着小孩劈了过去，小孩面露恐慌，转身就想要逃跑，只是那利剑却死死的将小孩定住，下一刻白光大盛，小孩连惨叫都没来得及发出，顿时灰飞烟灭。
    “彭灿，你怎么了？”吴冬雪心里有些着急，同样是被阳眼攻击了，怎么马小玲就没什么外伤了？
    吴冬雪费力将昏迷不醒的彭灿拖了过来，放在马小玲一边，看着陷入昏迷的三个人，不禁有些无奈，摇了摇头，轻笑着自言自语道：“你们倒好，全昏迷过去，不用面对最后一个阵法了，唉，有时候什么都不知道挺好的，说实话，我也挺想昏迷过去的，你们说，我也将自己打晕算了，这样好不好？横竖我们都破不了第九阵了！”
    “小玲”虚弱的叫声让吴冬雪瞬间振奋起来，回头望着正费力将自己撑起来的王贵人，面露欣喜：“贵人，你醒了，太好了，小玲没事，只是昏迷了，目前我们状况都不怎么好，还差最后一阵了，不知道我们破不破的了！”
    吴冬雪飞快的将目前的情况说给王贵人听，毕竟王贵人是妖王，连空间戒指这些东西都有，手里头也许有些保命的东西，说不得能救下她们！
    王贵人深吸一口气，发现自己浑身无力，看来是本源之力透支让自己身体受损了，现在的自己，怕是一个壮汉都能放倒自己。
    忧虑的伸手探了探马小玲的鼻息，发现对方只是陷入了昏迷，身上虽然狼狈也有伤口，但是没关系，只要有一口气在，自己绝对不会让马小玲有事。
    周围景色渐变，一口偌大的棺材凭空出现在了众人眼前，不过一眼，吴冬雪就差点连心跳都停止了，颤颤巍巍的指着那口棺材，连话都有些说不清：“棺……材，这是……是后卿和旱魃的棺材，这棺材我知道，天啦，难道这一次又是僵尸王吗？四大始祖难道要全部出世了吗？这一次又是谁？是将臣还是赢勾？”
    王贵人抿了抿嘴，看着身边的马小玲，丝毫不掩饰眼眸中的深情，探手从马小玲的随身的口袋里拿出一个古朴的木盒，递给吴冬雪，轻声道：“杀了棺木里的人”。
    吴冬雪嘴角微微一抽，深深的看了王贵人一眼，转头打开了木盒，一张三角形的黑色符纸躺在木盒里，看上去一点都不显眼，吴冬雪有些纳闷，自己的紫色符纸都有光华流动，这是什么？自己可是从来都没有见过黑色的符纸？
    “难道是……玄符？”吴冬雪不可置信的看着手中的符纸，只觉得拖住木盒的手都开始发热起来，真的是玄符吗？她知道有一种符比紫色的符纸还要厉害，但是这种符纸世界上却没有一个人能够画的出来，不对，如果真的是玄符，那马小玲是从哪里得来的？难道是王贵人给的？
    她就知道王贵人身上一定有好东西，这下她们四个真的是可以活命了！
    “吕尚送给小玲的，只此一张”王贵人凉凉开口，她看到了吴冬雪眼中的狂热，为了避免麻烦，还是说清楚的好。
    吕尚，天，姜子牙的符纸，这是姜子牙亲自画的符纸吗？啊，神仙画的符纸啊，她手上捏着的可是神仙画的符纸，怎么办，好激动，能合个影吗？
    吴冬雪咽了咽口水，刚想掏出手机，不料眼前的棺木突然炸裂开来，一抹白色的身影脱棺而出，玄立在半空之中，压下的眼眸满是不屑，似看蝼蚁一般，看着脚下的四个人。
    当目光打量到王贵人身上的时候，微微一愣，随即就邪邪的笑了起来，低沉的嗓音让吴冬雪有些呆滞，瞬间忘了身处何处。
    “这些祭品有些意思，居然还有一个妖王，啧啧，虽说妖族的血很难喝，不过看这三个细皮嫩肉的小道士鲜血似乎也不多，本座就勉强接收了！”
    王贵人看着眼前一身白袍的男子，瞳孔一缩，脱口而出：“赢勾”。
    “嗯？大胆，小小妖王居然敢随意叫本座的名字，你是谁？怎么会认识本座？”白袍的男子面色一沉。
    “王贵人”王贵人丝毫不胆怯，一脸平静的看着对方。
    赢勾挑了挑眉，笑的有些狡诈，语气轻浮的道：“卿卿的道侣啊，看来是本座误会了，没想到这一次的祭品还真不错。”
    “女娲娘娘复活你，可不是让你随意乱来的！”王贵人勾了勾嘴角，缓缓开口，她一直以为这九叠阵是吕尚的手笔，可是现在出现的赢勾却是女娲娘娘的人，而怜儿是吕尚送她入阵的，难道吕尚和女娲娘娘联手了吗？不可能，如果联手为什么这么多年，女娲娘娘一点消息都没有？
    可是这些阵法都是要妖力支撑的，就凭吕尚一个人可是办不到，也许怜儿的入阵只是一个巧合，吕尚那种自诩为正义的人怎么可能做出这般丧尽天良的九叠阵，那女娲娘娘呢？她也不是一个嗜杀的人，她摆这九叠阵，难道仅仅只是为了放出四大始祖来为她报仇吗？
    也许是的，说不得女娲娘娘现在就在某个小世界中回不来，所以才让四大始祖出来找她，又或者是为她报仇，想到这里王贵人有些庆幸，自己没有接到女娲娘娘的召唤，她不想管这些事情了，她只想和马小玲一起平平淡淡的过日子，她可忘不了自己被吕尚一把三昧真火烧的差点神魂俱灭的事情，不过若是女娲真的想要她出手，自己也不会推辞，毕竟妖族不在了，但是自己的身份还是摆在这里，妖族荣誉一损俱损！
    赢勾眯着眼，危险的看着王贵人，良久，眼皮轻轻一掀，轻声道：“敢威胁本座的人，都已经灰飞烟灭了！”
    “别把姿态端的太高，不过是个道侣，再找就行，本座就不信卿卿敢为你这种小角色和本座翻脸！”赢勾伸手一挥，站立在一旁的吴冬雪随着一股未知的力量渐渐升到半空中。
    吴冬雪瞳孔一缩，看来这下有些躲不过了，手腕轻轻一扬，三角形的符纸瞬间张开，下一刻符纸脱手而出，朝着赢勾激射而去。
    赢勾见着这不显声色的符纸朝着自己飞了过来，符纸上一点气息都没有，不禁勾嘴邪邪的笑了笑，有些张扬的道：“就凭这……不好”
    赢勾只觉得右眼皮轻轻一跳，一股异常危险的气息从这符纸上散发开来，赢勾敢肯定，若是这符纸拍在自己身上，自己肯定灰飞烟灭，连挽救的机会都没有，这人是谁？为什么会有这般厉害的符纸。
    可惜因为自己的大意失去的先机，自己已经被符纸锁定，连瞬移都怕是躲不开这符纸的攻击了，可是自己好歹是僵尸王，怎么能够坐以待毙呢，宁战死，不苟活！
    赢勾仰头一啸，长长的獠牙泛着阵阵的寒光，眼眸里红光一闪，不过眨眼的时间，就变成了面目狰狞的僵尸王。
    赢勾汇聚全身力气，没有繁华的招式，只是下盘微沉，右手握拳，朝着黑色的符纸狠狠的打了过去，可惜在玄符面前，赢勾的拼尽全力也不过像个孩童软绵绵的一拳，黑色的符纸不紧没有丝毫波动，反而因为赢勾这一拳，变得更加凝实，带着毁天灭地的气息朝着赢勾席卷而去。

　　☆、第148章 古墓连环阵

下一刻，原本操控符纸的吴冬雪却白眼一翻，当场晕厥过去，一张紫色的符纸就能将她功力全部耗尽，何况是一张玄符，先不说自己能不能操控玄符，单说操控玄符时，自己的状态也是分外的不好。
    全身力气已经掏空，这玄符操纵的格外勉强，甚至不惜耗费心神强行操控，只是玄符强力的反噬也让吴冬雪没有办法反抗。
    只听见一声巨响，前方突然升起了狂风走石，王贵人脸色一变，死死的盯着烟尘弥漫，让人看不见情况的前方，她不知道赢勾死了没有，自己也丝毫不敢乱动，为了保险起见，王贵人强撑着站立起来，双手死死的捏紧拳头，手心的刺痛让自己的头脑稍微冷静下来。
    烟雾缓缓散去，一抹狼狈不堪的白色身影让王贵人瞳孔一缩，下一刻赢勾摇摇晃晃的起了身，顾不得身上破烂不堪的衣衫，仰天狂笑道：“哈哈，天不亡我，天不亡我，好在这道姑在最后晕厥过去，要不然本座怕是就灰飞烟灭了，哼，无知的人类，居然敢伤本座，今儿个本座就让你变成僵尸！”
    “你敢，赢勾你现在不过是强弩之末，看在女娲娘娘的份上，本王饶你一命！”王贵人扬了扬下巴，一脸的张狂与不屑，只是浑身上下缭绕的紫色妖力却让赢勾有了些许顾忌。
    赢勾眼眸一闪，顾不得身上的狼狈，盯着王贵人瞧了半响，这才轻轻一笑，压低声音道：“你以为自己能诈到本座，哼，小小妖王不知天高地厚，居然敢威胁本座，现在就算是卿卿过来替你求情，你也活不成了，今日的耻辱今日报，本座可不是大方的人。”
    赢勾眯着眼眸，话说的狂妄，可是却不动手，自己现在的身体自己清楚，被那玄符炸的受了重伤，也不过是一口命吊着，只是输人不输阵，能看的出王贵人也是在强撑，变成了僵尸后，谁输谁赢还不一定，只是不能着急，要寻着机会，最好一击必胜，免得浪费体力，杀了这王贵人，三个道姑的鲜血也够让自己能稍微有些自保之力了。
    “赢勾大将，贵人可是本王的朋友，虽说你我都是女娲麾下一员，但你我可只是一面之缘！”
    清亮的声音从吴冬雪身上传来，不过一句就让赢勾面色大变，死死的盯着吴冬雪的身体一动不敢动，这声音他听过，女娲的得意门生，自己怎么可能会不认识，只是他为什么在这里？难道这一次自己复活不是偶然？
    这话里话外明显就是在威胁自己，什么叫一面之缘，不过就是表明了会帮王贵人的态度，上古五大神兽之一的己将大人，可不是白白来的名声，要知道五大神兽里，若是一对一己将的功力可是强压其余神兽的。
    “已将大人为何不现身一见？”赢勾压下眼眸中的暴虐，扫了一眼立在一边的王贵人，见对方神色平常，并没有惊讶之处，心里有些烦躁起来，难道真是己将？传言说卿卿的伴侣和己将可是好朋友，自己千算万算可是没有算到己将居然也出事了。
    他死的早，根本就不知道己将被其余四大神兽联手设计致死的事情，致死想着如果己将隐藏在暗处凭借自己现在强弩之末的身体，怕根本就不是对方的对手，不过这一路闯来，也许若己将也是虚弱不堪，但是就算如此，己将和王贵人联手，自己又能有几分胜算呢？
    “赢勾大将，你既然复活了，就赶紧离去吧，后卿和旱魃可是都已经出来了”
    “什么？”赢勾大惊失色，自己能够复活果然不是偶然，女娲娘娘放自己出来是为什么呢？难道事情又有变化了？
    自己刚活过来，可是什么讯息都没有收到，己将也是女娲娘娘的心腹，想必不会欺骗自己，算了，反正二打一自己想必也占不了什么便宜。
    若是被女娲娘娘知道自己和己将打的你死我活，不管最后结果如何，只要自己活着，女娲娘娘怕是饶不了自己，毕竟女娲娘娘最讨厌的就是内斗了，思及至此，赢勾恭恭敬敬的对着吴冬雪作了一揖，轻声道：“多谢己将大人，赢勾先走一步了！”
    话语刚落音，赢勾一个踏步就消失在空气之中。
    王贵人提到嗓子眼里的心这才慢慢回落下来，望着吴冬雪轻声道：“己将大人……”
    “咳，贵人不必多说，好歹赢勾是四大始祖之一，就算我想杀她，可也得给女娲娘娘面子，今日就放他走吧，若是下次碰见了，他还是如此桀骜不驯，就杀了他罢了！”
    王贵人心中一惊，心道己将大人不愧是上古五大神兽之一，居然连赢勾也是想杀就杀，真是太给妖族长脸了，虽然同为妖王，她也只能保证自己在巅峰时期和僵尸王打个平手，也许会略占下风，但绝对不会有性命之忧。
    四周的景色突然大变，王贵人抬眼一望，身后不远处能看见头顶有亮光，细细打量才发现这正是下来时的入口，看来赢勾是真的走了，如果他不离开，这阵是没有办法破的。
    “果然阴险，还好他相信了本王的话”己将有些庆幸。
    王贵人心里一惊，抿了抿嘴，望着昏迷的吴冬雪轻声问道：“难道己将大人刚刚是诈他的？”
    “废话，我不过就是一抹幽魂了，怎么可能打得过赢勾，刚刚我若是不这样说，那赢勾怎么可能放心的离开，他可是一直都潜伏在旁边就等着下手的！”
    “真狡猾”王贵人有些唾弃，望着地面昏迷的三人苦笑一声，缓缓的向洞口走去。
    己将轻笑几声：“这四大始祖里，最阴险卑鄙的就是赢勾了，下次对上他可要小心一点，既然阵法已经破解，我也帮不上什么了，就先回去修炼了。”
    “多谢己将大人指点，贵人恭送，祝己将大人早日功成，练就魂体！”
    见己将大人没有再说话了，王贵人叹了叹气，这一场仗打的真不容易，若不是己将大人在场用名头将赢勾唬住了，怕是自己这一行人就见不到明天的太阳了。
    “有人没有，能让几个人下去帮忙吗？其他三个人都晕过去了！”王贵人站在坑底，见上面突然吵闹起来，随后就下来了几个人，也不吭声，望着王贵人双眼泛红，浑身颤抖的道：“吴冬雪的本命灯只剩一点点微弱的火光，我们还以为你们会死在里面了，见到你们真是太好了。”
    王贵人脸色一黑，不想再理会这群不懂安慰别人的人，扭过头去，走到马小玲身边，小心翼翼的将马小玲抱到洞口，放在落下来的布制座椅上，将人吊了上去。
    雷子连忙跑了过来指挥大家将昏迷的三个人抬了上来，望着黑漆漆的洞口，也不敢下去，只是犹豫了很久，这才眼巴巴的看着正用清水擦拭马小玲脸颊的王贵人，颤颤巍巍的开口道：“王小姐，下面还有活人吗？先前进洞的几批学生他们……他们……”
    “都死了”王贵人连眼皮都不抬一下，见马小玲嘴唇有些干燥，端了一旁的茶水，用指腹沾水轻轻的点在马小玲的唇上。
    “死了……”雷子只觉得心酸，虽然是做好了思想准备，但是被王贵人一说破，心里还是有些难受，见王贵人也不愿意和自己多说什么，又见下去墓洞的四个人，其中三个人都倒下了，吴冬雪的本事自己也是知道的，想想现在确实也不是问话的好机会。
    死去的那几个人，可是有好几个都是学生，这下该怎么办才好，雷子失魂落魄的推门出去，这些消息迟早要传出去，自己可千万不能大意。
    考古队里的医生也过来，查看了三个人的情况，只是说了一句受惊过度，要调养，就被王贵人赶了出去，什么叫受惊过度，这个年代的大夫，连精气亏损都查不出来么？真是枉为大夫。
    王贵人伸手点住了马小玲的脉搏，脉搏沉稳，稍有虚弱，似乎只是累及而睡着了一般，不自觉的皱了皱眉，起身去摸了摸吴冬雪的脉搏，脉短而芤，又点了点彭灿的脉搏，彭灿的脉搏和马小玲的一样，只是有些虚弱而已，三个人中只有吴冬雪一个人是真元亏损，气血虚弱，看来那张玄符让吴冬雪耗费太多。
    见彭灿和马小玲一般只是有些虚弱，心才放了下去，自己的情况也不太好，本源之力严重亏损，如果不好好调理，怕是会落下病根。
    偏头想了想，盘腿坐到一边，伸手朝天一指，一抹淡紫色的结界将整个帐篷罩住，外人无法进来，也无法窥探分毫，手里青光一闪，那龙犄角直勾勾的飞入王贵人的嘴里，帐篷外，本来万里无云的天空，突然乌云笼罩，只是一瞬间，那乌云又消散开来，帐篷外的人揉了揉眼睛，看着依然湛蓝的天空，心里有些嘀咕：难道是自己眼花了吗？

　　☆、第149章 轮回

王贵人望着依然昏迷不醒的马小玲，心里有些焦急，这都昏迷两天了，怎么还不醒过来呢？同样没有醒过来的还有彭灿，而最为虚弱的吴冬雪反倒是最快苏醒过来的人。
    “贵人，她们真的没事吗？”吴冬雪有些不放心，这两天不仅让医生来看了几遍，还隔一两个小时就会问一下王贵人，她很怕，很怕彭灿就这样一睡不醒。
    若不是因为马小玲也同样昏迷不醒，王贵人肯定会告诉吴冬雪，彭灿没事，脉象很正常，只是睡着了，但是这一睡就睡了两天两夜，说出去谁也没办法相信。
    王贵人伸手又探了探马小玲的脉象，比先前又虚了一分，这一感应让王贵人神色有些凝重起来，起身去扣了扣彭灿的脉象，也比先前虚了一分，若是这样下去，怕两人真的会在睡梦中死去。
    等等，在睡梦中死去？睡梦中……
    “阳眼的攻击能让人陷入幻境吗？”王贵人抬头看向同样焦急的吴冬雪。
    吴冬雪一怔：“古书上没写过，不过应该是不能，毕竟后卿在彭灿阳眼的攻击下也只是受伤，并没有神魂迷失的征兆。”
    “难道是两双阴阳眼同时存在，产生的变异？”王贵人秀眉紧蹙，偏头苦苦的思索着。
    “贵人，你的意思是，她们陷入了幻境吗？”
    “我需要去她们的识海里确认一下”王贵人轻轻的摸了摸马小玲有些消瘦的脸颊，有些心疼，想着马小玲昏迷了两天，而自己居然还以为她睡着了，这般不尽责的想法让王贵人有些内疚。
    这两天光顾着调理自己的伤势，以为马小玲也会和吴冬雪一样自己醒过来，结果就这样拖了两天，若不是吴冬雪一直在耳边唠叨，自己会不会错过这一异样，若是马小玲没有醒过来，那自己怕是也不会原谅自己了。
    王贵人盘腿而坐，不过几个呼吸的时间便灵魂出窍，漂浮在空中看着吴冬雪紧张的望着自己没了呼吸的身体，这模样让王贵人沉重的心微微有些放松，看着昏迷的两个人，偏头想了想，灵魂朝着彭灿的识海钻了进去。
    识海里一片黑暗，重重的血腥味让王贵人有些不适应，闭了气环顾四周，很快就找到了彭灿的身影，只是现在彭灿的处境非常的不好，被上百只厉鬼团团围住，身上血肉模糊，似乎只凭借着一口气支撑着身体。
    彭灿的身后是昏迷的吴冬雪，看起来也是惨兮兮的样子，王贵人抿了抿嘴，朝着彭灿飞了过去，紫色的妖气毫不犹豫的释放出来，那上百只厉鬼顿时停下了攻击，神色呆滞。
    彭灿望着王贵人，眼神里闪过一丝迷茫，随后又有些兴奋起来：“贵人，你来的真及时！”
    “杀了你身后的吴冬雪”王贵人冷冷的望着昏迷不醒的‘吴冬雪’。
    彭灿连忙挡在吴冬雪面前，望着王贵人一脸的防备：“你想做什么，我以为我们是朋友！”
    王贵人心里惦记着马小玲，也不愿意和彭灿多说，只是屈指一弹，一抹妖火朝着吴冬雪飞了过去。
    彭灿发出一声惨叫，想要阻止妖火，却晚了一步，见吴冬雪被妖火点燃，瞬间红了双眼，满目狰狞的盯着王贵人，眼神里闪过一抹疯狂的神色，掏出法绳，朝着王贵人劈头盖脸的抽了过去。
    王贵人伸手一点，一抹透明的结界凭空凝聚，法绳丝毫近了不王贵人的身体，冷冷的看着彭灿越来越疯狂的眼眸，眨了眨眼，轻声道：“转过头去看看吴冬雪，看看她是不是你认识的吴冬雪！”
    彭灿心神一抖，被王贵人的一句话撩起了怀疑，只是手里的法绳仍然不敢丢弃，只是凭着本能一下又一下的朝着结界抽过去，她不敢去看，怕看到自己无法接受的画面，明明她和王贵人是朋友不是吗？为什么要这样对自己，为什么要对吴冬雪下狠手？
    “为什么？”彭灿悲极而泣。
    “蠢货，她不是吴冬雪！你赶紧转头看一看”王贵人慢条斯理的模样让彭灿愣了愣，手里的法绳停了下来，转头一看，却发现原本的吴冬雪突然被一只厉鬼所取代，此刻面露狰狞的在妖火中挣扎。
    彭灿来不及思考，只是本能的扬起手里的法绳，法绳抽到厉鬼，彭灿的识海便开始地动山摇，王贵人轻轻抬头，原本黑暗的识海渐渐泛起了白光，她不想去偷窥彭灿的想法，当场就掐诀从彭灿的识海出了去。
    “在耳边叫醒她”王贵人丢下一句话，也不去看吴冬雪手忙脚乱的样子，勾了勾嘴角，转身朝着马小玲的识海钻了进去。
    一进入马小玲的识海，王贵人顿时就愣住了，这哪里是识海，这根本就是一方天地，王贵人站立在热闹的街道中，连东西南北都有些分辨不清。
    打量良久，不禁神色大变，这里的路人每一个面容都不一样，要从茫茫人海中找到马小玲想必也不是一件容易的事情。
    王贵人静静的伫立在街头，望着人来人往，来来往往的人也奇怪的打量着站在街道一旁仿若雕像一动不动的王贵人，一直到天色渐渐暗下来，街上的人也各自回了家，街道上空空荡荡，没了摊口，没了吆喝。
    王贵人面无表情的望了望空无一人的四周，又闻见空气中飘荡而来的饭香，垂下眼眸，掐了诀，灵魂退出马小玲的识海。
    待灵魂回体，还未睁开眼睛，就听见吴冬雪喜极而泣的声音：“彭灿，你醒了？真是太好了，你吓死我了，知道吗！”
    “冬雪”王贵人轻声开口。
    吴冬雪回过头，难掩脸上激动的神色：“小玲也醒了吗？”
    王贵人平静的摇了摇头，轻声道：“小玲在梦里入了轮回，我要去找她，如果十天之后我和小玲都没有醒过来，那就找个地方将我们埋在一起！”
    “什么？怎……怎么会这样”吴冬雪难以置信的望着王贵人，不敢相信自己刚刚听到的话语。
    王贵人拿出一根银针，将马小玲的印堂刺破，一滴鲜红的血珠沁了出来，在雪白的皮肤上显得有些妖冶，王贵人将这血珠抹在了自己的印堂上，随后炼化，鲜红的血珠似活起来的虫子一般，一扭一扭的钻入了王贵人的印堂之中。
    吴冬雪看的一愣一愣的，心道还是妖族的名堂多，这手法自己见都没见过，不过联合起王贵人先前说的话，想来应该是锁定气息一类的，只是昏迷中也能入轮回吗？吴冬雪若有所思的看了看望着自己正笑的灿烂的彭灿。
    王贵人起身躺在马小玲身边缓缓的闭上了眼睛，小玲，等我！
    待王贵人再次进入马小玲的识海中的时候，景色却发生了变化，这一次的落脚点并不在熙熙攘攘的街道，而是在连绵无尽的山峰之中。
    马小玲的精血起了反应，王贵人抚了抚发热的印堂朝着感应到的方向飞了过去，不久就看到了山腰里的一处小村庄，王贵人踏风而行衣抉飘飘，凭空伫立，背着手压下心里的慌张，冷冷的扫视着村子。
    村子靠山比较荒凉的地方，一个做农活的人不经意望见了空中的仙人，连忙招呼来了全家，二话不说对着王贵人磕起头来，嘴里嚷嚷着：“仙人保佑我们村子风调雨顺！”
    一个只有七八岁大的小女孩也被妇人按倒，只是慌忙磕头的妇人并没有太多的关注自己的小孩，小女孩怯怯的抬起头偷偷的打量着王贵人，见王贵人看见了自己，连忙压下头也学着自家大人的模样，将头压在地上。
    王贵人虚空踏步，似下阶梯一般，凭空一步一步的走了下来，无视磕头的村民，伸手将小女孩扶了起来，印堂处灼热的疼痛如同注入了清泉一般，瞬间平静下来。
    “小玲”王贵人捏着小女孩的手，心情很是复杂，满腔的爱意对着这个七八岁的小孩怎样也表露不出来，只是望着磕头的村民轻声道：“这小孩资质不凡，我就带走了，这些钱财你们拿去可保一世衣食无忧！”
    “仙女姐姐，你认错人了，我叫二丫！”
    “你个熊孩子，谁让你这样跟菩萨讲话的，对不起啊，菩萨，她年纪小，不懂事！”汉子连忙拍了拍小女孩的头，察觉到面前菩萨眼里露出一丝不喜，又想到自家的女儿被菩萨讨要了去，不禁有些尴尬，望着地面装满黄金的小木盒，不禁搓了搓手，丝毫不掩饰眼中的贪婪。
    跪在一旁的妇人和两个男孩，也是直勾勾的盯着那一小盒黄金，揉了揉眼睛，还是有些不敢置信。
    王贵人不愿意和这些人多呆，只是看着小女孩轻声道：“小玲要跟我走吗？”
    小女孩有些为难，看了看恨不得赶紧自己快要消失的父母，又看了看眼前的王贵人，不知道为什么，总觉得眼前的人似乎更能让自己心安，咬着下唇点了点头。

　　☆、第150章 轮回

王贵人带着小女孩在一座山头落脚，挥了挥衣袖凭空出现一栋房子，看的小女孩啧啧称奇。
    王贵人亲手教小女孩琴棋书画，本想教她修行，只是自己是妖，不懂人类的修行法门，只得作罢。
    两个人朝夕相处，不过几年小女孩就出落大方，像极了马小玲，王贵人经常望着小女孩发呆，一句话也不说，就这样看着她抚琴，作画。
    “师傅，我什么时候可以下山？”二丫偏着头，一脸期盼的看着王贵人。
    王贵人浅浅笑着，伸手将二丫招来身边，揽在怀里，望着远处湛蓝的天空轻声道：“就这般不想见到师傅吗？”
    小女孩嘟嘴不语，只是在一个月黑风高的夜晚和偷偷上山的书生一起走了，走的匆忙却坚定，一路到了山脚也不曾回头。
    王贵人匿了身形，就这样静静的望着小女孩仓皇而逃的背影，只觉得心如刀割，垂下眼眸，跟着小女孩来到了一个小镇，看着小女孩和书生在一起安顿下来，偶尔小女孩会露出一抹怀念的神情。
    只是这神情闪的飞快，转眼就被甜蜜冲淡，王贵人什么也不做，只是隐匿了身形，跟在小女孩身后，直到书生和小女孩成了亲，洞房花烛夜的时候，王贵人显了身形，不顾小女孩惊讶恐惧的眼神，只是伸手轻轻一点，书生便在妖火中化为灰烬。
    “为什么？你为什么要杀了我的相公，师傅，你怎么能够这么狠毒！”小女孩俯在灰烬旁哭的伤心。
    王贵人眼眸里闪过一抹哀伤，幽幽的道：“小玲，你为何要如此对我，我知道你已经恢复了意识，可是你为什么不接纳我，还要和别人成亲？”
    “我不是小玲，不是你嘴里的小玲，你这个疯子，我说了我是二丫，你为什么一直当我是小玲，我不是替代品，你滚，滚，我不想见到你！”
    “我是疯子，当你苏醒后不认我的时候，我就疯了，当你决定和这个男人结婚的时候，你又何曾想过我，只要你还活着，你就只能在我身边，只能承欢在我身下”王贵人眼眸微红，死死的盯着小女孩。
    明明记忆在十八岁就苏醒了，为何会在苏醒的那一天和书生私奔，为什么，她究竟做了什么，让马小玲这般的厌恶自己，自己为了救怜儿而昏迷，醒来后马小玲又昏迷了，若是马小玲真的生气了，难道是因为自己救了怜儿？
    “小玲，怜儿因为救我……”
    “滚，滚，我不想听”小女孩失控的打断了王贵人的话，趁着王贵人不注意，一把冲出门去，见王贵人随机追了上来，心里一横，手里悄悄握着的一根磨的锋利的铁片狠狠的朝着自己的胸口刺去。
    不要再见了，不要再来纠缠她了，活着躲不过去，那……就不要活了！
    “不”王贵人撕心裂肺的叫喊出声，却只能眼睁睁的看着小女孩化作一抹白色烟尘消失在空气之中，王贵人失魂的望着虚空，喃喃自语：“就连死也不愿意见到我吗？我的存在就这般让你无法接受？为什么，为什么？”
    如果时光能够倒流，自己依然会尽力去救怜儿，和爱情无关。
    天迅速变的黑暗起来，眨眼又亮了，王贵人眨了眨眼，看着一片荒芜的四周，神色木然，直到眉心隐隐发热，这才有些欣喜，连忙顺着指引一路飞了过去。
    这一世依然是古代，等王贵人找到马小玲的时候，马小玲才一岁多一点，这一世的名字叫苏颖，一个大户人家的嫡小姐，因为上一世的失败，这一世王贵人也不知道该如何是好，只是化身成一个下人，进了苏家。
    看着苏颖学会走路，又看着苏颖牙牙学语，一点点大就开始学习礼仪，见了父亲母亲，还蹲下身子行礼，摇摇晃晃的模样让王贵人有些好笑，却又有点想哭。
    一直到苏颖五岁的时候，两个人才正式见了一面。
    那一天苏家主母的发簪被盗了，所有的下人都聚在了一起，恭恭敬敬的弯腰站立在一旁，等着被搜身。
    而苏颖则是在小偷被找到之后，一脸傲娇的跑到下人面前开始训话起来。
    “哼，你们最好给我老实一点，知道吗，下次再发生这样的事情，就不是送官了”苏颖故意摆出一副凶狠的样子，只是那粉嫩嫩的模样实在不适合，下人不敢抬头看主子，不代表王贵人也不会，只是望着苏颖故作大人一脸傲娇的样子，不禁心里一暖，嘴角不自觉的上扬起来，可惜这一幕很快就被苏颖看到了。
    “你个婢子，觉得我说话不对吗？居然敢笑我，按家法该抽十鞭，来人，给我打！”一干下人在这里，苏颖可不敢放过这人，万一让别人以为自己好欺负，任谁都能骑到自己头上来那可不好了。
    只是眼前这人是不是脑子有问题，怎么自己要打她，她也不求饶呢？如果她求饶自己也就不打了，可是这人怎么就这么笨，苏颖有些懊恼，嘟着嘴不悦的看着被按在长凳上的王贵人。
    一鞭子下去顿时血肉模糊，王贵人没有用妖力护体，只要马小玲原意原谅自己，就是被活活打死，她也愿意。
    苏颖也是咬着牙看着王贵人被抽的血肉模糊，小手藏在袖袍里死死握拳，不想让人家发现她的异样，不知道为什么，那一鞭一鞭明明打在一个下人身上，却如同抽在自己的心尖上一般，钻心的疼。
    见鞭刑执完，苏颖抿着嘴，看也不看仍然趴着长凳上的王贵人，转身就走，一脸的严肃，只是回了卧房却是让下人给王贵人送了伤药过去。
    王贵人一瘸一拐的回了房间，房间里的下人见了王贵人也是一脸的冷漠，大家规矩多，下人和下人之间几乎没有什么交流，王贵人面无表情的趴在床上，脑海里却是想着方才苏颖傲娇的模样，傻孩子，明明就没这么狠的心，何必逼自己。
    还未回过神来，就来了仆从给了自己一个瓷瓶，丢下一句话转身就走：“大小姐给你的”。
    王贵人捏着小瓷瓶勾嘴笑了笑，想也不想的将瓷瓶放入怀里，开玩笑，自己的伤口，只要自己想好，瞬间就能好，这可是小玲送给自己的，怎么能随随便便就用掉，摸着瓷瓶，王贵人心情大好，这伤受的值得！
    因为受了鞭刑，苏家允许王贵人三天不做工，但是也不会赐下伤药，对下人，他们不会苛刻，但也不会仁慈，毕竟左右也只不过是个下人。
    “你还好吗？”清脆的童声让王贵人回了神，抬眼就看见苏颖抿着嘴，很是严肃的看着自己。
    王贵人心里一喜，面上却不敢露出分毫，只是挣扎着想起身，却被苏颖拒绝了：“不用行礼了，躺着吧，你伤口抹药了没有？”
    见王贵人直勾勾的盯着自己，苏颖有些不好意思，强忍着夺门而逃的念头，硬生生的站立在一旁，只是觉得耳朵有些发烫，清了清嗓子，一副大发慈悲的模样：“你不用谢我，我只是不想你死掉，今日是你冲撞了我，别以为我拿药给你，就可以随意放肆，左右不过是一个下人，若是下次再犯，就不是十鞭子能够解决的，你知道吗？”
    傲娇的模样像极了刚认识那会的小玲，面冷心热，直勾勾的望着苏颖点了点头，也不说话，苏颖还以为王贵人是吓傻了，想了想自己先前的迁怒也有些不好意思，吼叫道：“放肆，谁让你盯着我看的，扭过头去”。
    见王贵人乖乖的扭过头，苏颖这才满意的点了点头，没有那灼热的视线，自己也自在了很多，目光随意的落到了王贵人的屁股上，只见白色的粗布裤子已经被鲜血燃红，隔了一些时间，导致血迹已经干涸，有些范黑的迹象。
    只是这一幕却让苏颖的心再次莫名的痛了起来，压下心里的异样，硬邦邦的对王贵人道：“伤药拿出来，我给你擦罢！”
    王贵人心里一突，当下有些感动起来，见那跟过来的丫鬟想要开口，只是借着掏伤药的时机偷偷的望了那丫鬟一眼，丫鬟目光顿时有些呆滞起来。
    掏了伤药递个苏颖，原本窃喜的心却突然有些无奈起来，自己是很想她帮自己上药，可是眼下这裤子是脱还是不脱呢？
    见苏颖有些不耐烦，王贵人红着脸将裤子褪了下来，随即就将脸埋在用麦子缝制的枕头里，真是丢尽了老脸了，不管了，为了能够早日得到小玲的原谅，带小玲走出幻境，自己豁出去了！
    苏颖原本没觉得有什么，可是等王贵人横下心来将裤子脱掉后，苏颖整张脸瞬间红了，眼神都有些躲闪起来，明明知道眼前的人看不见自己的表情，可是仍然觉得有些不好意思，虽然她还小，可是这样的阵势自己还真没见过，自己能拒绝吗？

　　☆、第151章 轮回

苏颖随后就将王贵人要了过来，放在身边当丫鬟，王贵人却有些担心，怕苏颖十八岁后重拾记忆觉得自己在算计她，只是却不舍得拒绝。
    可惜要到了身边却依然见不到苏颖，只是分了个整理床铺的工作，就这也让王贵人兴奋了好久，每天夜里都会偷偷的跑到苏颖旁边守着。
    一直到苏颖十三岁的时候，家里为苏颖定了一桩亲事，王贵人一怒之下差点血洗了苏家，不顾一切的将苏颖掳走。
    苏颖冷冷的跟在王贵人身边，眼眸里满是防备和惊恐，她不知道为什么，明明两个人就站在苏老爷的眼皮子底下，可是满院子那么多下人，人来人往却视她于无物，就算她开口呼救，也没有任何人听到她的声音。
    好像她是魂魄一般，难道自己死了吗？不对，一定是这个下人用了妖法，苏颖戒备的看着王贵人，轻声道：“你想做什么，掳走我想要得到什么好处？”
    王贵人叹了叹气，将苏颖抱在怀里，整个人腾空而起，不过瞬息就到了另一处园子，园子里空荡荡的没有下人，可是庭院里的桌椅却没有丝毫灰尘，一看就是常年有人打扫居住。
    放下苏颖，将苏颖按坐在椅子上，王贵人凭空变出一套茶具，也不理会苏颖惊疑的眼神，泡了一壶好茶，倒了一杯给苏颖，又给自己倒了一杯，抿了抿茶水，这才缓缓开口：“你不害怕？”
    “怕什么？要杀你早就杀了不是吗？”苏颖一脸的嘲讽，想到自己的处境不由有些生气，没想到自己府上居然有妖人，而自己早几年还自以为是的去讨了她来做婢子，这真是*裸的打了自己的脸。
    王贵人盯着苏颖的表情变化，轻笑一声，再次开口却有些迟疑：“有些话我不想说……”
    “那就不要说”苏颖接话接的飞快，让王贵人当场愣住，手上力道一个没有控制好，小小的茶杯瞬间裂开，簌簌的掉落在桌面上。
    王贵人面无表情的将碎裂的茶杯扫到地面，又拿出一个新茶杯，若无其事的给自己倒了一杯茶水，轻声道：“我讲个故事给你听吧！”
    “先说你是仙人还是妖怪”苏颖眼神一闪，冷冷的看着王贵人。
    王贵人笑意吟吟的看着苏颖，声音多了一分轻快：“我自然是……妖”。
    “狐媚子不是应该缠着赶考的书生吗？你掳我来做什么！”
    苏颖的话让王贵人沉重的心情一扫而空，含着笑意答道：“我可不是狐媚子！”
    “那你刚刚说你是妖怪！”苏颖有些不满被以前明明是一个婢子的人戏耍，可是也知道此刻不是发脾气使性子的时候。
    王贵人掩嘴笑道：“天下妖何其多，怎么可能只有狐！”
    “你掳我来，究竟是做什么？”
    “自然是讲故事给你听！”
    “讲完故事会放我回去吗？”
    “放你回去自然是可以，不过要保证你十八岁之前不得成亲！”王贵人理所当然的应了下来。
    苏颖一脸的震怒：“你……你无耻，你若是要毁了我就直说。”
    这不怪苏颖，主要是这个年代女子早早就嫁了人，有些十三四岁就嫁人了，甚至都当上了娘，一般最差人家的闺女都是在及笄当年就嫁了出去，如果及笄之后还未嫁人，如果不是德行有问题，就是家境太过于贫寒。
    而苏颖是大户人家的女儿，家境肯定说的过去，若是遵守王贵人的保证，那不就是证明了自己德行有亏损，若是这样，怕是自己最后的下场也只有一个，那就是浸猪笼。
    既然左右都是死，何必选一个侮辱自己清白的死法，不如现在直接了去了更好，苏颖垂下眼眸，压住心里的怒意，轻声道：“我累了，能休息后再听你的故事吗？”
    王贵人盯着苏颖半响，见苏颖似乎对自己生了排斥之意，想着也许过几日这性子就下来了，应了声，让苏颖去屋里休息，自己则坐在院子里沉思，想着怎样讲故事，才能让苏颖更好的接受自己。
    只是一个晃神，屋里突然传来一声闷响，王贵人心道不好，连忙冲了进去，只是一眼，双目欲裂，恨不得将自己活剐了去，苏颖软绵绵的倒在床柱边上，脑门上触目惊心的血迹让王贵人的心脏都停跳了几拍，只是死死的捏着拳头，连呼吸都有些小心翼翼起来。
    脚下似生了根一般，想要前去，却发现自己动弹不得，这不是真的，谁能来告诉自己这不是真的，王贵人手指朝着苏颖的尸体微微一动，下一刻场景却倏然模糊起来。
    “不……”王贵人用力一跃，想要抓住苏颖的尸体，可是下一刻却发现自己正急速的坠落，耳边是呼啸的风声，眼前模糊的黑影让王贵人有些难受，放出妖力护住自己，这才发现自己居然离地面只有不到两米的距离。
    下了地，抬头望去，才发现自己从一座很高的山崖上跌落了下来。
    为什么？为什么只是让她十八岁前不成亲，她就要自尽？就这么想摆脱我吗？悲伤不已的王贵人丝毫没有想到那是在古代，婚事无法由自己做主，又或者说王贵人从小在妖族长大，妖族成长缓慢，有些一两百岁了还是个雏儿的比比皆是，而她又流落现代，年满三十还未嫁的姑娘也是大把，她根本就没想过十八岁不嫁人在古代对于女子是关乎清白关乎性命的！
    连续两世被自己逼死，王贵人不知道该如何是好，太亲近了也不好，太疏离了也不好，究竟自己要怎样才能唤醒马小玲。
    马小玲究竟看到了什么？才会自愿流放幻境不愿意醒来，这一世她便什么都不做，就立在旁边细细的看，看小玲究竟想要什么！
    这一世却是在了现代，马小玲化身成了一个普通家庭的小孩李斐，成绩一般般，家人对她也不强求，只是希望她开心就好，可惜这一世李斐性格木讷，不善言谈，在学校被人排挤，一路到了高中毕业也没有交心的朋友。
    只是高中一毕业，所有的记忆都觉醒了，王贵人隐在一边却发现除了最开始的难以接受之后，李斐居然没有任何反常，似乎从来都没有恢复记忆一样。
    只是上大学的时候，木讷的性子总算有些改变，要说不一样，也许只是和寝室里其他交了男朋友的人不同，李斐一直都是孑然一身。
    直到找了工作，家里人安排了相亲，李斐只是犹豫了一会便依了家里人的意思，和这男人结了婚，等洞房花烛夜的晚上，王贵人准备拼着让马小玲厌恶的情况下，也要弄残这个男人的时候，不想李斐却自己出手了。
    不过一杯酒下去，男人顿时瘫倒在地面，李斐目光一闪，望着窗外轻声道：“出来吧！我们聊一聊！”
    “小玲”王贵人眼眶一红，凭空出现在李斐身边。
    李斐冷冷的看着王贵人，不紧不慢的说道：“什么条件，你能离开我身边！”
    王贵人闻言一愣，当场气的跳脚：“马小玲，你怎么能够这样对我，我究竟做错了什么？你就算让我死，也要让我死的瞑目！”
    “你没做错，是我错了，我当初就不该将你从大帽山带回来！”李斐坐在沙发上，轻轻闭上眼睛，不想让眼眸泄露了此刻的心绪。
    王贵人鼻子一酸，当场就红了眼眶，不敢置信的望着李斐，喃喃道：“为什么，为什么我一醒来就变成这样了，你是不是看到了什么？你别相信，那些都是幻境”。
    王贵人想要解释，却不知道该如何解释才好，毕竟她根本就不知道马小玲究竟在幻境里经历了什么，才会对她性情大变，对症才能下药，连症状都不知道，她该如何是好！
    怎么可能是幻境，自己都已经入了轮回了，难道王贵人还想干扰这天地法则吗？是觉得自己好欺骗吗？
    不过自己确实也挺好欺骗的，想想不过是陪伴加几场苦情戏就骗的自己忘记了驱魔人的职责，骗的自己被小三，骗的自己傻傻的信任她，却在最后关头被她舍弃了，现在还摆出一脸深情的模样是想给谁看，真以为自己还会上当，再将心掏出来给她伤一回吗？李斐扬起一个嘲讽的笑，开口道：“滚，别让我再见到你！”
    “小玲……这……”
    “不要叫小玲，你不配叫这个名字，我现在的名字是李斐，而我不欢迎你，滚，别逼我出手！”
    王贵人被这句话激的气血攻心，差一点就站不稳，定了定神，强忍着脑海里的晕眩和心里的酸楚，不甘的道：“你要是想伤我就伤吧！”
    李斐冷笑一声，抄起水果刀对准自己的心口，冷声道：“我怕脏了我的手，滚，不然我就自尽！”
    “就这般不想看见我吗？”王贵人只觉得万箭穿心，连呼吸都痛的不能自己。
    李斐也不出声，只是将刀口往自己的胸口轻轻一送，鲜血立刻染红了衣襟，王贵人一慌，连忙摆手，哀声求道：“别，别伤害自己，我走，我这就走！”
    见李斐停了手，这才面露凄切，转身离开，只是那背影却有些佝偻，似乎瞬间苍老了几十岁一般。
    见王贵人消失不见，李斐手中的水果刀顿时跌落在地面，用力闭了闭眼睛，狠狠的打了自己一个耳光，再睁开眼的时候，一脸的平静，如果不是脸上的红痕明显，看起来似乎一切如常。

　　☆、第152章 轮回

王贵人不敢再出现在李斐面前，连隐匿身形也怕被发现，只是偷偷的隔很远，用神识去打探。
    王贵人看着李斐辞去了工作，平静的和家人告别，转身踏上了旅行的道路，见着李斐跋山涉水，偶尔在一处风景前喜笑颜开，见着李斐孤身一人在山里行走，然后席地而眠，见着李斐遇庙就敬，三跪九叩却依然不开心。
    王贵人就这样跟着李斐的脚步，慢慢的走遍了世界，无论是金黄色的沙漠，还是四季如春的城市，无论是富饶的小镇，还是贫瘠的村落，就这样一点一点的行走，走的越来越远，也走的离家越来越近，走的连两鬓的青丝也慢慢染上了白霜，走的连原本挺直的脊梁也慢慢变的佝偻。
    最后等李斐回到家的时候，亲人也已经白发苍苍，送走了亲人，最后却发现没有人送走自己，想最后再看一眼这个世界，却看到了王贵人红着眼眶的脸，是这么的清晰，清晰到似乎是天天都能见到一般。
    容颜依然如初见一般，只是自己却已经苍老了，想要伸手去碰一碰，看看是否是梦境，伸手的时候，看见自己松弛的皮肤摺叠，一块一块的老人斑是那么的刺眼，倏然收回了手，缓缓的闭上了眼睛，就算是回光返照，她也不愿意以这样的方式去见她。
    王贵人也不言语，就这样静静的看着李斐化作点点星光消失，随后周围的场景慢慢变的模糊，又慢慢变的清晰，二丫的绝望，苏颖的决绝，李斐的冷漠，都让自己不知道该如何是好，也不知道该如何面对。
    她好怕，好怕又一世也依然以这般惨烈或者冷漠的状态下结束，王贵人揉了揉酸涩的眼睛，印堂处又开始发热起来，这一次的找寻却并不顺利，等王贵人找到一个地方的时候，却发现自己扑了一个空。
    连续几次下来，连王贵人都察觉到了不对劲，可是怎么焦急也无法找到马小玲，就这般风尘仆仆的从这里到那里，在从那里到这里，兜兜转转几个大圈，这才找到了马小玲。
    这一世依然在现代，马小玲化作一个黑帮老大的女儿田冬，不过此刻的状况却并不好，黑帮老大被手下叛变，一路追杀，田冬被另一个忠心耿耿的属下抱着和黑帮老大一起分开逃窜，只是这些杀手却依然不依不饶。
    以前追杀的人并不多，可是现在却越来越多，多到原本百来个人的手下渐渐的不到二十人，为首的抱着田冬的男人心里明白，一定是自己的老大被杀掉了，不然怎么会来这么多人对付老大的女儿。
    再又一次的包围中，黑洞洞的枪口对准还在襁褓之中的田冬时，为首的男人面露绝望，他无脸去见下面的老大，只是下一刻却被那停在自己眼前的子弹吓的差点尿裤子。
    射过来的子弹似乎打到了无形的光幕上，叮叮咚咚的落在地面，连带惊呆了开枪的人，下一刻王贵人的身影突然出现在田冬旁边，望着这群杀手，眼眸寒光一闪，大手一挥，这一批追杀田冬的百来个人瞬间就化作了灰烬。
    好在是黑夜里无人的码头，没有其他人，不过抱着田冬的人，却是吓的嘴巴都合不拢，傻傻的看着王贵人，他这辈子枪林弹雨多次徘徊在生死边缘，什么没见过，可是眼下这……这种挥手就灭这么多人的事情自己还真没见过，伸手狠狠的掐了掐自己的腰，刺痛让自己回过神来，天，眼前这女人难道是传说中的特异功能？
    未等这个男人回过神来，王贵人伸手将田冬接了过来，自己还从未抱过这么小的小孩，王贵人分外的小心，襁褓里的田冬对上王贵人咧嘴一笑，让王贵人的心都有些融化了，伸手想要去碰一碰田冬粉嫩的脸颊，没想到刚凑过去，就被田冬小手一抓往自己的嘴里塞了进去，王贵人微微一愣，慌忙将手指从田冬嘴里拿了出来，有些娇嗔，怎么这么小就懂得调戏人呢？
    田冬‘哇’的一声就哭了起来，王贵人愣愣的看着哭的凄惨的田冬，不知道该如何是好，一旁的男人连忙从身后的背包里拿出一个奶嘴往田冬嘴里一塞，世界顿时清净起来。
    王贵人收起尴尬，冷冷的看了一眼一旁的男人，就这一眼，吓的一个五大三粗的汉子，连忙跪倒在王贵人脚边，连话说都有些不利索起来：“女神……啊不……女侠，谢谢你的救命之恩，我张扬愿意为女侠做牛做马，求女侠能救救我家小姐！”
    王贵人心安理得的接受了张扬的几个响头，这才轻声道：“我会保护她的”。
    张扬见王贵人有特异功能，连枪也不怕，挥手就能灭百人，想必自保是没有问题了，只是田冬太小，杀回去，难免还会有危机，就算登了那个位置，田冬也做不了什么，这么弱小，只能让人更加觉得她好欺负，不知道这个女侠愿意保护小姐多久。
    张扬带着王贵人去了自己置业的小别墅，住了下来，就连夺位的黑道头子都不敢想象，张扬居然就大摇大摆的住在了自己的眼皮子底下。
    也许王贵人是福星，起码来了之后，就没有人再追杀自己，就算有一两个跟踪的人，也瞬间被王贵人一把妖火烧了个干净。
    王贵人开启了全职保姆的模式，她从来都不知道养个孩子居然这么累，只是夜深人静的时候，望着田冬熟睡的脸，心里有些不是滋味。
    田冬慢慢的长大，越来越黏王贵人，甚至连学校都不愿意去，只想一直呆在王贵人的身边，每次让她去学校就撒泼打滚，哭的鼻水眼泪一起流，糊了满脸。
    王贵人也不嫌弃，只是一个晚上，田冬仰头问自己：“贵人是妈妈吗？”
    一句话惊的王贵人如同被雷劈了一般，头一次觉得无助起来，还没反应过来，眼泪就簌簌的往下掉。
    “妈妈”田冬怯怯的拉了拉王贵人的衣摆。
    王贵人瞬间有些慌乱起来，用力扯回田冬手中的衣摆，田冬站立不稳，摔倒在地上，还未表现出委屈，就看见王贵人红着眼睛对自己吼道：“我不是你妈妈，不是，你怎么能这么残忍。”
    见田冬吓的缩成一团，一脸惊恐的望着自己，王贵人瞬间察觉到了自己的脾气，连忙赔礼道：“对不起，你还是个小孩，你还没有觉醒记忆，你什么都不懂，我怎么能够迁怒你呢？”
    王贵人伸手想要拥抱田冬，可是田冬却被王贵人吓到，伸手推开王贵人，爬起来转身就跑，王贵人看着消失的背影，只觉得万念俱灰，为什么会这样？
    田冬开始躲着王贵人，开始乖乖的去上学，王贵人想要去找田冬，却发现田冬一见到自己就刻意的躲开，宁愿和张扬一起练拳，也不愿意和自己在一起。
    王贵人也没说话，只是将自己关在房间里，谁也不让进来，她在想，为什么会变成这个样子，为什么不论自己如何努力，都会被很轻易的排斥在外。
    这一次却是田冬先妥协了，在王贵人不吃不喝的第四天，田冬因为担心，端着饭菜敲了王贵人的门，进去才发现王贵人一动不动的躺在床上，双眼无神的看着天花板，心里莫名其妙的刺痛起来。
    “对不起”
    “没事，你出去吧，让我静一静”
    “贵人，你别生我的气了，我以后会乖乖听话的！我……我也不要妈妈了！”
    王贵人心里一酸，眼泪又涌了出来，伸手将田冬招到身边，让她陪自己躺下，开口时声音有些沙哑：“田冬，我给你讲个故事吧！这个故事我放在心里很久了，有一块玉石，因为机缘巧合而得到了灵智，让她能够修炼…………这只玉石精醒来的时候，捉妖的人却昏迷了过去，她将神仙给这个捉妖的人的符纸用掉，将坏人打跑，最后将这个捉妖的人抱出了这个墓洞。”
    对于一个七八岁的小孩来讲，这个故事也许很长，很长，可是田冬却觉得很有意思，见王贵人不打算讲了，开口问道：“然后呢？然后怎么样了？捉妖的人醒来了吗？”
    “没有，捉妖的人不愿意醒过来！”
    “为什么呀，玉石精不是喜欢捉妖的人吗？捉妖的人也喜欢玉石精，为什么不愿意醒过来呢？”
    “对啊，为什么呢？田冬，等你十八岁生日的时候，能告诉我为什么吗？”
    “为什么要到十八岁？”
    “是啊，为什么要到十八岁，那你能每年生日都告诉我为什么吗？”
    田冬望着毫无生机的王贵人，心里不知道为什么总觉似乎被针刺了一般，本来想问这么一个故事，为什么还要每年都告诉一遍，可是只要王贵人开心，不过是多说几句话，想到这里田冬就毫不犹豫的应承下来。
    “那田冬好好照顾自己，我要走了，等你生日的时候，我会回来看你的！”
    “为什么？贵人，你别走好不好，你还在生我的气吗？我道歉了啊，你别走好不好，呜呜，别走，不要丢下我一个人，我不当你是妈妈了，你别走！”
    王贵人抿了抿嘴，有些舍不得，却没有丝毫的犹豫，她不能让田冬觉得自己像妈妈，一点都不能，如果田冬十八岁了，记忆苏醒，那时候该怎样面对自己？
    王贵人走的决绝，田冬抱着王贵人睡过的枕头哭的昏天暗地，告诉张扬，王贵人走了，不要自己了。
    张扬心里一慌，却看见王贵人挂在田冬胸口的小琵琶吊坠，心里的担忧放了下来，只是告诉田冬，想要找到王贵人，就要自己变强。
    田冬越发的肯吃苦，除了上课，闲下来的时间都在练拳，因为王贵人走了，而田冬也懂事了，所以张扬告诉了田冬亲生父母的事情。
    田冬只是狠狠的握拳，指甲插进了肉里，鲜血滴滴答答的落下，田冬只是抱着沙袋疯狂的发泄起来。
    田冬盼星星盼月亮，终于将八岁的生日给盼到了，吃完了蛋糕王贵人却还没有出现，田冬有些沮丧在客厅里一直等到了凌晨十二点，却依然没有看到王贵人，骗子，明明说好了每年生日都要来问自己答案的，为什么还没有来？
    是不是已经忘记自己了？

　　☆、第153章 轮回

田冬抹了抹眼角的泪水，不来就不来，自己才不稀罕，推开房门就看见半躺在床上的王贵人含笑的看着自己，轻轻柔柔的语气让田冬有些欣喜，终于是来了。
    “怎么这么久？”
    “你还说，你为什么不下去和我还有张扬叔叔一起吃蛋糕？”
    “过来”王贵人朝田冬招招手。
    田冬连忙跑到床边，鞋子一蹬，就急急忙忙的上了床，一把抱住王贵人，还没说话，眼泪就哗哗的流了出来，只觉得这半年过的万分委屈。
    王贵人伸手将田冬眼边的泪水擦去，不料却越擦越多，只是叹息着，捧着田冬的脸，轻声问道：“为什么捉妖的人还不愿意醒来呢？”
    “不知道，我天天晚上都在想，可是我想不到为什么？贵人你别走好不好，张扬叔叔告诉我，我爸爸妈妈都已经死了，你不是我妈妈，你留下来陪我好不好？”田冬哭的稀里哗啦，她希望能用这种方式留下自己喜欢的人。
    王贵人伸手将田冬抱在怀里，轻声道：“这么晚了，睡觉吧！”
    田冬抽抽噎噎的道：“那你是不走了吗？”
    “嗯”王贵人在心里补充一句：等你睡着了我就走。
    也许是哭累了，也许是王贵人在身边让自己分外有安全感，不过一会的时间，就抱着王贵人进入了梦乡，在梦里，王贵人温柔的看着她，那眼神让她觉得自己是世界上最幸福的人。
    只是早上醒来的时候，看着空荡荡的床铺，只觉得心里一‘咯噔’，连鞋子都没有穿，一路跑下楼，整栋房子里里外外找了个遍，又去找张扬，这才知道王贵人已经不告而别，当场就一屁股做在花圃里哭了起来，哭到声嘶力竭，张扬连劝都劝不住，这么一个五大三粗的汉子，被枪打中了，都没有哭，只是看着田冬，心疼的眼泪一颗一颗的往外掉。
    田冬哭到睡着了，醒过来又继续哭，哭了两天，顶着红肿的眼眶去上学，去练拳，只是原本有些黏腻的大小姐性子却是突然不见了，变得冷漠起来。
    甚至对张扬也有些吝啬话语，学校里的几个好朋友也拉开了距离，和谁都不说话，被老师点起来回答问题，也是一个字都不开口，一度让人以为她哑巴了。
    只是九岁生日的时候，田冬却借故要去旅游，不肯呆在家里，张扬什么都依着她，车开到半路，田冬却突然红着眼睛要求回家，只是*点正是堵车的时候，一路开开停停，眼见快要十二点了，却依然离家里还有一段距离。
    田冬焦急的看着手表，又看了看依然赌成长龙的汽车，狠着心一把推开车门，跳下车，不去理会身后张扬焦急的叫声，甩开膀子朝着家里跑去。
    可是田冬却高估了自己，虽然锻炼了很久，比普通人的身体素质都要好，可是毕竟还是一个孩子，不过跑过了几个红灯就有些气喘，歇下来看了一下手表，只是这一眼，却让田冬瞬间绝望起来，十二点已经过了。
    自己不在家里，王贵人会不会以为自己不想见她？肯定会这样，以后她也不会在来的吧，毕竟是自己失信在前，想到这里，原本支撑自己的力量也瞬间消失尽殆，双腿一软，直接瘫坐在地上，靠着旁边的半米高的花坛咬着唇哭了起来，那声音似一只绝望的野兽在哀鸣一般，‘呜呜’的让隐匿在一旁的王贵人有些心疼。
    远处的张扬也跟了过来，连车都直接丢弃在了半路，毕竟什么都没有田冬重要，他已经把田冬当成了自己的女儿。
    王贵人叹了叹气，在一旁电话亭旁的阴影里显出身形，轻声道：“怎么哭了？”
    田冬一愣，抬头就看见王贵人站在自己身边，起身一把抱住了王贵人的腰，哭的更大声了。
    原本想要靠近的张扬微微一愣，看着那阴影里看不清面容的人，心里一颤，恭恭敬敬的鞠躬，然后伸手揽了的士离开。
    “你说了不走的，你不讲信用……我一直在找你，你骗我！”
    “先去吃饭吧！”王贵人知道田冬一天都没怎么吃东西，拉着田冬想要走，可是田冬却死死的抱着自己的腰，不肯放开。
    “我不吃，吃了你就走了”
    “我不走”
    “不，你上次也这样说，可是你还是走了！”
    “那你想好答案告诉我了吗？”王贵人蹲下身子，望着田冬红肿的眼睛抿了抿嘴，伸手轻轻的覆在田冬的眼睛上，希望用冰凉的体温能让这红肿消退一些。
    田冬捏住王贵人的手，话语都有些软了起来：“我看不到你了！你是不是又想走？”
    “你下次过生日的时候，我还会来！”
    “你就不能一直陪着我吗？”田冬带着几分恳求。
    王贵人叹了叹气，轻声道：“如果你十八岁生日的时候，还能给我这句话，就算陪着你死在这轮回里，我也愿意！”
    田冬一脸迷茫的看着王贵人，眨了眨眼，用力点头，抓着王贵人的手，连话语都很急切：“我现在就给你说了啊，你是不是不走了？”
    “好了，别闹了”王贵人凑上去，在田冬的额头轻轻落下一个吻，拉开距离想要和田冬说话的时候，就看见田冬真个耳朵都变得通红，笑着摸了摸田冬的耳垂，轻声问道：“你还没有告诉我，捉妖的人为什么不愿意醒过来！”
    田冬呆呆的望着王贵人，刻意的忽略了刚刚那个亲亲给自己幼小的心灵带来的巨大的震撼，将自己这一年的思考说了出来：“是不是捉妖的人太累了，想多睡一会？”
    王贵人默默的看着田冬，见田冬有些局促不安了，这才伸手将田冬拥到自己怀里，声音有些哽咽：“谢谢你，我想你说的是对的，也许真的是捉妖的人太累了！”
    “那，那我回答了，你是不是还会走？”田冬死死的捏住王贵人的衣襟，生怕一松手，眼前的人就消失不见。
    王贵人一时间不知道该如何回答，只是田冬对自己的感情不是自己想要的，这一点必须要掐灭，想到这里，王贵人狠下心来，望着田冬的眼睛，轻声说道：“等你十八岁的时候，若是你开口，让我做任何事情，我都答应，十八岁以前，我只会在你生日当天过来！”
    “为什么，为什么要到十八岁，现在为什么不可以，你就是不想要我了，才找的借口，我讨厌你，你走啊，你走了就不要回来了”田冬一把推开王贵人，转身飞快的跑入夜色中。
    一路跑，一路哭，田冬很难过，可是却不知道该如何是好，只能用力的奔跑，将心里的不痛快宣泄出来。
    回到家的时候，张扬已经在门口等着了，见田冬一个人回来，又看了看门口的马路，没有那个人的影子，叹了叹气，反手将门锁上。
    第二天田冬就神色如常，似乎昨天的事情没有发生过一般，照常上学，练拳，只是接下来的几年生日，田冬都刻意的避开了家里，让张扬带着自己去其他地方过生日。
    她隐约有种感觉，觉得王贵人其实一直都跟在自己身边没有离开，自己问过张叔，张叔告诉自己，王贵人有特异功能，就和天上的神仙一样，能够隐身不见，她在想，也许王贵人一直都跟在自己身边，只是不愿意见到自己。
    可是她为什么不愿意见到自己呢？为什么一直要等到十八岁？十八岁代表什么？代表成年，难道她认为自己现在还是个孩子，说的话会变吗？自己怎么可能会变，早在不知道什么时候开始，自己就一直在追逐那么身影。
    也许从自己见到她的第一眼起，也许是因为只要靠近她自己就会无比的心安，不管怎样，既然她想要十八岁的时候听自己说一句承诺，那自己就十八岁的时候告诉她自己的心意，这些年不见也好，免得徒增感伤！
    这样的状态一直持续到十五岁，田冬的身份被人发现，对方早就忘记了先前追杀田冬的人为什么会凭空消失，只当对方不愿意下手而跑掉了，现在发现了田冬的下落，害怕田冬长大了会有一批忠心的手下去拥护，决定先下手为强，派了大批的人去追杀。
    不得不说这几年田冬的训练还是出了成效的，起码面对这么多人追杀的时候，连神色都没有丝毫变化，只是掏出枪，找准时机反击，张扬却有些力不从心，又要护着田冬，又要抵挡仇人的偷袭，还要趁机引一下枪火给田冬分担压力，只是一会的时间，身上就中了好几枪。
    “混蛋，你还不出来，你要是不救我张叔，我恨你一辈子！”田冬红着眼朝着天空一阵怒吼。
    王贵人抿了抿嘴，沉着脸突然出现在枪火范围之中，几颗子弹朝着这凭空出现的人扫射过去，田冬心里一惊，刚想扑出去救王贵人，不料却发现自己的身体动弹不得，惊愕的睁大眼睛，看着王贵人回首看了看自己，轻轻颌首，那些子弹诡异的停在半空中，还未等其他人反应过来，这些子弹又以迅雷之势射进了对方的喉咙。
    不过顷刻间，这些追杀田冬的人都断了气，王贵人屈指弹出一抹妖火，转头，就看见田冬咬着唇，脸色泛白，一脸倔强的看着自己。

　　☆、第154章 轮回

王贵人处理好张扬的伤口，抬眼看着田冬，还未说话就听见田冬冷清的开口：“你可以走了！”
    王贵人默默的看了一眼田冬，点点头，身影刚有些虚化，田冬一把冲过来，将王贵人死死的抱在了怀里：“不准走”。
    声音有些哽咽，王贵人能感觉到肩膀处的潮意，不动声色的拍了拍田冬的肩膀就察觉到腰肢处的力量越来越大，勒的自己有些疼。
    “是不是我有危险，你就会出现？”声音从肩膀处传来，却有些模糊不清。
    王贵人心突然漏了一拍，秀眉轻蹙，将田冬从自己身上掰开，一脸严肃的盯着田冬泛红的眼睛，声音有些发冷：“你在威胁我”。
    田冬咬咬牙，毫不示弱，倔强的看着王贵人：“是威胁你又怎样，只要你敢走，我就立刻自杀！你不是想保护我吗？那就留在我身边，不然我就死在你眼前！”
    王贵人没想到田冬居然能这么狠，对自己狠，对她也狠，这性格倒是有几分和马小玲重叠了。
    田冬耍狠的抿着嘴，面子上一脸的倨傲，盯着王贵人深幽的没有一丝波澜的眼眸，心里却有些发虚，等到自己的心狂跳不已，差点就此投降的时候，王贵人却微不可见的点了点头，轻声道：“如你所愿！”
    田冬怔住，没想到会这般的顺利，早知如此，自己当初就应该用这招将人留下来，害自己白白伤心了这么多年。
    只是这些年内敛惯了，想要再抱着王贵人撒娇什么的，却是有些不习惯了，再加上前一秒自己还在威胁人家留下来，这一秒就太过亲热，总觉得有些奇怪。
    田冬有些别扭的捏了捏自己的衣角，抬头看着面无表情的王贵人却发现连开口说话的勇气都没有了，转过身对张扬道：“我们回去吧！”
    别墅外面依然有人在监视，见田冬回来了，还未来得及掏抢，整个人就突然消失不见，只是跌落在地面的枪支却在提醒方才发生的一切不是梦境。
    进了屋，王贵人看也不看田冬，径直走到自己的房间，将门关上，躺在床上，眼神有些发虚，她不知道这样做是对还是错，也不知道马小玲苏醒后，察觉这一切会是怎样的一个态度，只觉得在马小玲还没有苏醒前进了这个屋子，每一分每一秒都是煎熬，就连呼吸都有些吃力。
    田冬和张扬坐在楼下的客厅大眼瞪小眼，还是张扬忍不住先开口：“小姐，这样好吗？”
    张扬没想到田冬会以那样的方式去留住王贵人，在他眼里看来，王贵人就如同是神仙一般的存在，那般高傲的人会轻易让人威胁吗？别弄巧成拙让王贵人讨厌田冬了才好。
    田冬忍住内心的翻腾，面色平静，幽幽的望着已经漆黑的庭院：“做都做了，现在想也没有用了，张叔放心，死在她手上总比死在别人手上好！”
    晚上田冬大摇大摆的跑到王贵人房里，无视王贵人面无表情的脸，将王贵人当做抱枕，睡的昏天暗地。
    第二天早上一醒来，倏然就撑起了身体，回头看见王贵人正望着自己，似乎有些惊吓到了，不禁心情大好，再度躺回去，翻身抱着王贵人，语调有些轻快：“我还以为你又走了！”
    王贵人也不动，任凭田冬像树熊一样挂在自己身上：“还记得我给你讲的故事吗？”
    “记得”
    “我就是故事里的妖”
    王贵人能感觉到田冬的身子突然僵住，也不点破，只是静静的等着田冬回过神来。
    “我是那个沉睡的捉妖人？”
    田冬只觉得晴天霹雳，自己想了很多为什么王贵人会一而再再而三的帮助自己，却独独没有想到这个故事居然是真的，可是王贵人怎么可能是妖怪呢？而自己，明明没有沉睡啊，王贵人一直强调十八岁，难道十八岁自己会醒过来？
    醒过来的自己还会是现在的自己吗？她是田冬，不是捉妖的人，原来王贵人一直守护的是她身体里的另一个自己吗？田冬只觉得自己的心里突然升起了一股异样的情绪，这情绪让她有些癫狂，再也无法思考其他的东西，只是一直想着王贵人的话语。
    “我就是故事里的妖”
    “为什么捉妖的人还不醒过来呢？”
    “为什么捉妖的人还不醒过来呢？”
    “为什么捉妖的人还不醒过来呢？”
    “不……不应该是这样的，不应该”田冬突然推开王贵人，一把将自己关在浴室，只觉的通体生寒，似乎坠入了冰窖一般。
    田冬突然抬头，死死的盯着镜子里的自己，镜子里的人面目狰狞，眼神里满是戾气，如同地狱里前来索命的恶鬼一般。
    田冬吓了一条，看着镜子里陌生的自己，深深的吸了一口气，眼神变的有些疯狂，十八岁，十八岁后自己就会变成另一个人，这个人才是王贵人一直等的人，可是这个人绝对不是自己，她不能让这个人出来，绝对不能！
    王贵人只能是自己的，谁也抢不走，强烈的占有欲让田冬有些迷失，等房门外传来叩门的声音时，田冬才从这种深深的嫉妒和强烈的绝望中回过神来。
    她迅速的整理好自己，开了门，看着倚立在门边一脸担忧的王贵人笑了笑，笑容分外勉强，她不想王贵人看清自己内心的想法，于是将头低下，有些含糊的道：“我一时有些接受不了，对不起！”
    “你永远都不用跟我说对不起，走吧，下去吃早餐，不然张扬该担心了！”
    田冬眼眸里闪过一丝嫉妒，她知道王贵人所有的担心和温柔并不是针对自己，而知道这些之后只会让自己更加嫉妒和不甘，不过她不能表现出来。
    吃了饭，田冬就去上学，王贵人依然是隐匿了身形跟着田冬。
    田冬的生活和以前一样，唯一有些变化的大概就是田冬的性格，比以前更加开朗了一些，以前是冷漠，谁都不搭理，现在嘴边一直挂着淡淡的笑容，偶尔和身边的同学说几句话，可是在无人的时候，田冬的眉宇之间明显能看到一丝不属于这个年纪的阴狠，不过田冬将这些情绪收藏的很好，就连王贵人都没有发现。
    田冬越来越黏王贵人，整个人变得更加鲜活，小女人的娇态也开始慢慢显露出来，张扬看的很欣慰，偶尔田冬还和自己撒撒娇，这样张扬对王贵人更加恭敬起来。
    仇早就已经放下了，比起报仇，张扬更希望田冬能这样开开心心的活下去。
    十六岁的生日，田冬直接脱光了衣服要和王贵人来一场大人之间的游戏，吓的王贵人落荒而逃，再次回到田冬身边的这些日子里，第一次决定和田冬分房而睡。
    开玩笑，她是很想马小玲，可是现在吃掉了，难保马小玲觉醒之后更加憎恨自己，马上就要觉醒了，自己等了这么多年了，难道这两年还不能等吗？
    可是田冬却不这样想，只是被王贵人拒绝之后，攻势更加猛烈，常常想要半夜潜入王贵人的房间，一次次的失败并没有换来妥协，反倒更加激起了田冬征服的yu望。
    十七岁生日，田冬以进为退，灌了王贵人一大杯迷药，想要霸王硬上弓，可惜弓箭突然凭空消失，没有得逞。
    接下来的日子田冬不在疯狂，认认真真的和王贵人告白，却依然被王贵人以十八的理由拒绝，在那以后，田冬就反倒是平静下来，学校也不去了，直接办理了休学，也不在粘着王贵人，常常一个人躺在草坪望着天空发呆。
    这样的反常让王贵人很是不习惯，只是接触了几次，田冬也不说话，只是静静的看着自己，这样的沉默让王贵人不知道该如何开口，索性也就任她去了。
    离十八岁的生日越来越近，王贵人就越来越坐立难安，她总有一股不好的预感，可是看到田冬平静的脸，总怀疑自己是不是多想了。
    就这样两个人以有些疏远的相处迎来了田冬十八岁的生日，田冬给自己定了一套礼服，很漂亮的大红色露背礼服，带着笑容走到王贵人身边，带着期望看着王贵人：“你有喜欢过我吗？我是说田冬，而不是那个捉妖的人！”
    王贵人微微皱眉，有些震惊的看着田冬，她没想过田冬会问这样的话，在她看来田冬就是马小玲，马小玲就是田冬，可是田冬这样问自己，自己还真是不知道该如何回答。
    “我知道了”田冬有些沮丧，转眼又笑的明媚，娇俏的看着王贵人，语气似一个得到了糖果的小孩一般，满是开心和得意：“我不会让你见到她的！”
    王贵人脸色一变，还未质问就看见田冬牙关一紧，脸颊突然有些泛黑，心里一惊，连忙抓住田冬的手想要渡些妖气让田冬护住心脉，不料却被田冬一把甩开。
    “不会……让你……见……”
    王贵人见着田冬脸色发黑软绵绵的倒向地面，只觉得心脏瞬间停止了跳动，脑海里有什么东西突然炸开，只觉得眼前一黑，顿时就失去了知觉。

　　☆、第155章 轮回

等王贵人幽幽醒来的时候，发现自己正躺在一张床上，古色古香的雕花檀木床，让王贵人明白，这一世是到了古代，只是上次的场景还是历历在目，让王贵人有些心灰意冷，呆呆的望着白色的帐幔一动不动。
    直到房门被人推开，一个身着齐胸襦裙的人端着一碗参汤进来的时候，王贵人这才恹恹的看了过去。
    这一眼让王贵人顿时有些呆滞，眼前的人，眼前的人分明就是马小玲，而且看样子也绝对超过十八了，怎么会这样，哪里出了错？
    自己印堂的牵引怎么会没有了？难道自己晕过去了很久？久到马小玲都找到自己了吗？这也太令人无法相信了。
    仿佛洞悉了王贵人的想法，轻柔的声音响起，打断了王贵人的思绪：“你确实睡了很久，久到我记忆苏醒都没有看见你，我花了两年的时间去找你，找到你的时候，你不知何时被一个好心人埋了，打开棺材的时候你还在睡，我就将你运到这里，你知道我今年多少岁了吗？”
    画风突转的马小玲让王贵人有些不习惯，嗫嚅了几下，却没有发出声音。
    “我今年已经三十岁了，我守了你整整十年！”
    语调依然很平静，没有丝毫波澜，可是王贵人的心里却有些发虚，都不敢对上那一双仿若洞悉一切的眼睛。
    “这十年来，我不仅仅是记得马小玲的记忆，连二丫、苏颖、李斐、田冬的记忆也一并全部浮现在我脑海里……”
    “别说了……别”王贵人心里突然有些害怕起来，她怕这一世马小玲的选择依然是壮烈的决绝，她受不了了，她不能再承受一次失去了。
    “你知道我在幻境里看到了什么吗？”
    “求求你，别说了，小玲，别说了”
    马小玲居高临下的看着王贵人一脸的恐惧和彷徨，心里一疼，垂下眼眸，叹了叹气，伸手将王贵人揽在怀里，轻声道：“让我把话说完！”
    伸手摸了摸王贵人的背，见怀里的人渐渐平静下来，这才缓缓开口：“在幻境里，我和怜儿只能活一个，你毫不犹豫的选择了让怜儿活下去！”
    王贵人一愣，却是苦笑一声道：“如果我没有在你的识海里来，在现实我也会选择让怜儿活下去，然后我会毫不犹豫的和你一起去死！而现在我在你识海经历了这么多世，再让我选择，我会选择让你活下去，说我自私也好，不念恩情也罢，反正我不能再承受一次你离开我了，真的不能了！”
    说道最后，却是低声哭泣起来，窝在马小玲的怀里哭的凄惨。
    马小玲有些动容，在她的印象里，王贵人就是无所不能，威风禀禀的妖王，能够驾驭的了高冷的御姐角色，也能扮演调教型的女王，能够举手投足气势尽显，也能温柔婉约知书达理，可是就是没有楚楚可怜这一说。
    当下只觉得心都被王贵人的眼泪给流化了，伸手想要去抹，却越抹越多，马小玲有些不耐烦，直接将王贵人推倒在雕花的檀木大床上，低头吻了上去。
    王贵人愣了愣，伸手搂住马小玲的脖子，缓缓闭上了眼睛。
    待王贵人醒过来的时候，偏头一看，却发现马小玲依然没有苏醒的迹象，秀眉紧蹙，伸手探了探马小玲的鼻息，又摸了摸马小玲紧闭的眼眸，不由勃然大怒，该死的阎王，居然敢趁自己不注意抢人！
    “贵人，你醒了？太好了，再不醒来，我都要将你们拖去埋了，小玲呢？小玲怎么还不醒？”彭灿从帐篷外进来，见到王贵人苏醒过来，由衷的感到开心。
    “马小玲被阎罗抓走了，哼，居然敢在我的眼皮子底下抢人，看来上次本王出手还是太轻了！”王贵人眯着眼眸，伸手点出一个又一个的结界，结界重叠在一起，累积成一个小小的黑点，黑点被王贵人的青葱玉指轻轻一点，瞬间涨大，变成一个人高的虚空通道，王贵人起身背着手，轻轻一步踏出，黑色的虚空通道随后轻轻晃动，瞬间消失不见，徒留下彭灿惊愕的能够塞进一个鸡蛋的呆滞表情。
    “咦，彭灿，你怎么啦？哎，贵人呢？贵人的身体怎么不见了？”吴冬雪撩开帐篷，见王贵人的身体不见了，不禁有些担心。
    彭灿回过神来，摸了摸自己乱糟糟的短发，语气有些不确定：“贵人，也许去了地府！”
    “什么叫也许？”
    “呃……她说小玲被阎罗抓走了，还说上次对阎王的教训太轻了！”
    “什么！王贵人和阎王打过架？天呐，王贵人怎么这么厉害，连阎王都敢教训！”吴冬雪惊呼出声。
    而另一边的王贵人，虚空踏出，算准了方位，再出一脚就踏进了阎罗殿，梨花桌的太师椅上一身黑袍的阎罗真君微微一愣，似笑非笑的抬眼望了望王贵人，而马小玲正恭恭敬敬的坐在桌子前，王贵人不着痕迹的看了看桌子，没有茶水，很好，看来自己来的很及时。
    察觉到了阎罗真君的异样，马小玲诧异的回头，就看见王贵人面无表情的看着阎罗真君，两个人之间似乎有些剑拔弩张的气氛在悄悄滋生，心里暗叫不好，连忙开口道：“贵人，你怎么……来了！”
    “哼，小小的阎罗殿，本王想来就来，想走就走！谁能留得住本王”
    王贵人的画外音是：这个破地方，就算有你阎罗在这里，也是困不住我的，赶紧把小玲还给我，不然，小心我拆了你的阎罗殿！
    “上次去天庭一日游的时候，灵宝天尊可是给了本君几张招神符，和小玲的可不一样！”
    阎罗真君的画外音是：哼，一个小小的妖王就想在本君面前蹦Q，本君虽然和你不相上下，但是本君有天庭撑腰，你要胆敢在本君面前嚣张，本君就招来一大批神仙弄死你。
    王贵人似笑非笑的盯着阎罗，扯开椅子坐在马小玲身边：“来了客人都不奉茶吗？上次吕尚亲手煮的茶味道可是不错的，你这里好歹也是阎罗殿，应该不会拿太差的茶来搪塞我们吧！”
    王贵人可不管这句话会让阎罗想歪到哪里去，事实上想的越歪越好，反正她扯扯虎皮做大旗，吕尚应该也管不到这些小事上来。
    吕尚亲手煮茶给王贵人喝，王贵人居然还丝毫未损的坐在自己面前，吕尚想干什么？这事需要上报给天庭吗？阎罗真君瞳孔微微一缩，却是轻笑道：“奉茶”。
    王贵人伸手轻轻捏了捏马小玲的手掌，手指分开，和马小玲十指紧扣交叠在一起，两人相视一笑。
    香儿从内堂出来，手里端着茶水，坦荡荡的望着王贵人和马小玲礼貌性的浅浅一笑，将几人的茶杯斟满，正想退下，却被阎罗真君抓住胳膊轻轻一拉，整个人往后一退，正好坐在阎罗真君的大腿上。
    香儿的一张俏脸瞬间绯红，低声道：“阎……真君，别！”
    阎罗真君理直气壮的看着香儿，义正言辞的道：“香儿姐姐，她们是我朋友，你我的关系虽然整个冥界都知道了，可是眼前的朋友却不知道，我可还想拿点礼物呢！”
    无耻，王贵人翻了个白眼，却见马小玲真的在空间戒指里想要找礼物的时候，不禁开口阻止道：“小玲，你别找了，人间的东西，她们根本就用不到！”
    “小玲那里没什么好东西，你那里肯定有，好歹朋友一场，我想你不会小气的”阎罗真君不怀好意的看了看马小玲，又看了看王贵人，一副你懂的模样。
    王贵人脸色一黑，直勾勾的看向香儿，无声的控诉阎罗真君无耻的行径，香儿也觉得有些不好意思，可是也没说什么，只是低着头，一副夫唱妇随的表情。
    “几日不见，你脸皮却是厚了不少，那般倨傲的性子底下居然隐藏着这般无耻的一面”王贵人忍不住开口讥讽。
    马小玲虽然从姑婆嘴里得知王贵人和阎罗真君打过一架，眼下阎罗真君一直刁难，恐怕也是因为上次生死薄的事情打输了，再说了阎罗真君毕竟是冥界之主，这里也是阎罗真君的地盘，虽然王贵人一个人能够轻轻松松的来去自如，可是现在加上自己，怕是要给王贵人拖后腿了，怕王贵人在冥界吃亏，连忙轻轻的拍王贵人的手背，示意她脾气不要太冲。
    阎罗真君到是一脸的无所谓：“没办法，人间不是有俗语，见人说人话，见鬼说鬼话么，对什么人说什么话，这是本君一直信奉的真理！还有，天上一天，人间一年，人间一天，地下一年，你所谓的几日不见，对本君来讲可是有几百年未见了！”
    “你把马小玲带过来是想做什么？”王贵人眯着眼打量着阎罗真君。
    “当然是有好事，本君只是想给马小玲一个地仙的身份！”
    这也叫好事？一个仙一个妖，不就更不能在一起了吗？王贵人冷笑一声：“不用麻烦了，反正她已经跳出了六界之外，这个身份不过是累赘，你不是想要礼物吗，这个算是本王送给你们的，祝你们幸福”。
    王贵人丢下一个木盒子，抓着马小玲虚空一步就踏出了阎罗殿，再一步踏出就到了帐篷之外，马小玲连忙掐诀，缓缓融进自己的身体里。
    睁开眼的第一件事就是抓住了王贵人的衣襟，面无表情的道：“什么叫我已经跳出了六界之外？”
    “呃……那个，上次不是说你只有几年寿命了吗？我就去找阎罗让她把你的名字从生死薄上划掉了。”
    马小玲望着被自己惊的连笑容都有些不自然的王贵人心里陡然生出一股歉意，低声问道：“阎罗真君会那么好说话？”
    “呃……不行就打呗，反正妖界是靠实力说话的！”
    马小玲眼神一眯，直勾勾的盯着王贵人，直到王贵人坐立难安这才轻声开口：“这么说我实力不如你，就要听你的咯！”
    尾音微微上扬，满是威胁，大有一股你要是敢这么说，我就收掉你的意味。
    王贵人一愣，抓着马小玲的手笑的谄媚：“怎么会呢，于公来讲，小玲最厉害了，一张符纸就可以收掉我，当然是我听小玲的，于私来讲，小玲是我夫君，当然……我要听小玲的！”
    最后一句话有些扭捏，说完后王贵人整张脸都有些绯红，见马小玲似笑非笑的望着自己，不禁有些懊恼，一把将马小玲扑倒在床上俯身就亲了上去。
    “不知道贵人回来了……哇啊啊，我没看见，你们继续”掀起帐篷的彭灿望着纠缠在一起的两个人吓了一跳，随及招呼来吴冬雪：“快，快冬雪，激情、无码、人妖动作片了，快快！”
    一股柔风过来，将彭灿托举起来丢了出去，原本被彭灿拉起来的帐篷门也顺势落下！

　　☆、第156章 日本之行

“哼，这次算上头会办事，要不然我肯定辞职！”马小玲一边整理衣服一边抱怨。
    彭灿也是认同的点了点头：“每次都这样出生入死，要是连这点福利也不愿意，别说你，就连我都打算辞职了！”
    吴冬雪将整理好的行李箱放入乾坤袋，满意的点了点头：“贵人送的这个乾坤袋真好用，要不然这一次去旅行就得带很多东西去了！”
    “是啊，是啊，这一个月我们可得好好打算打算，在床上躺了几个礼拜，身体都躺起茧子了！”
    彭灿叹了叹气，距离上一次墓地自行已经两个多月了，几个人受伤太重一直在修养，就连王贵人也是闭关了很久。
    “我已经查好攻略了，现在正是樱花开放的季节，我们过去一定能看到最美丽的景象，哇，想想都有些兴奋！”马小玲一边幻想一边开心的往包里塞着衣服。
    王贵人穿着一袭白色的短装旗袍，下身是长齐脚踝的同色纱裙，脚下穿着一双白色绣花布鞋，秀发随意拢起，看起来就像民国时代的大家闺秀一般。
    彭灿眼睛一亮，不由赞叹：“贵人还是穿古装好看，要不是怕走在路上回头率高到会出车祸，我绝对赞成贵人穿着汉服出门！”
    “这复古装扮不错，太适合贵人了，小玲有眼光”吴冬雪冲马小玲扬了扬大拇指，一脸的赞赏。
    马小玲勾嘴笑的开怀，得意的环住王贵人的脖子，凑上去就‘吧唧’一下。
    “喂喂，光天化日之下能不能纯洁一点！看着这么一个古色古香的美女子被你这样糟蹋，也真是够糟心的”彭灿捂着眼睛哀嚎一声，迅速的将行李装好，拉着吴冬雪就往外走。
    “很美”马小玲深情的望着王贵人，轮回了几世，越发觉得王贵人的好，只希望时间能够慢下来，让两个人能够分分秒秒都黏腻在一起。
    “够了，你们，再看下去，天都要黑了，还好我和吴冬雪再一起了，要不然天天看到这样的画面不得郁闷死啊！”彭灿从门口探了一个头进来，故作嫌弃的催促道。
    马小玲笑了笑，伸手将所有的行李放入空间戒指，给姑婆上了一炷香，然后拉着王贵人的手朝外走去。
    “哎哎，头等舱哦，快点表扬我，这可是我争取来的”彭灿挤眉弄眼的望着众人，扬了扬手中的机票。
    马小玲笑着点点头：“嗯，好样的！回程也是头等舱吗？”
    “那必须的！该出手时就出手啊，风风火火闯日本呐！”荒诞的曲调让众人乐不可支。
    飞机是大型的客机，头等舱和商务舱往前，而经济舱往后，望着各种拖着箱子背着背包的人，马小玲不禁再次感叹，有空间戒指就是好啊，出门两手空空，真是轻松！
    走到头等舱的时候，发现已经有人了，居然有人来的比自己还早，马小玲有些好奇，探头一看，这一看，吓的自己顿时石化。
    “小玲，怎么啦？”彭灿拍了拍马小玲的肩膀，顺着马小玲的目光望了过去，一个穿着玄色长袍的人让自己眼前一亮，这长袍好像道袍，如果胸口和背心加上一个八卦，就完全是道袍了。
    居然有人在光天化日之下穿这么复古的衣服，谁这么有勇气，目光微微上移，就看见一张皮肤白皙，相貌端正的脸颊，眉眼间尽是浩然正气，仅仅一眼就让彭灿心生卑微，再也不敢放肆，连忙收回了眼神，眼观鼻鼻观心的坐到自己的位置上。
    王贵人神色一变，似乎不敢相信自己眼睛所看到的，失声叫出口：“吕尚”。
    “贵人，你怎么也来了，你也要去日本旅游吗？”九尾坐在吕尚身边，因为靠着窗子，再加上九尾坐姿并不端正，整个人窝在椅子上，半个身子慵懒的匍匐在吕尚的大腿上，所以才导致众人没有看见她。
    “九尾，你也在”王贵人垂下眼眸，拉着马小玲坐回自己的位置，心乱如麻，为什么吕尚和九尾也会去日本，难道是跟踪自己，不对，没有理由啊，难道只是巧合？
    吴冬雪和彭灿明显眼前一亮，一脸崇拜的看过去，吕尚也不出声，大大方方的坐在椅子上眉眼微垂任由打量，那模样就好似望向众生的菩萨一般。
    “我可是第一次坐飞机，不知道和自己飞有什么差别！”九尾咧嘴笑了笑，小小的虎牙若隐若现。
    本来准备给头等舱的客人倒水的空姐，听到九尾的话，差点没摔倒，定了定神，望向九尾，可惜了，这么漂亮的妹子，怎么精神有些问题呢？
    扬起职业的微笑，将手里的矿泉水递了过去，哎，这人长的真好看，做了这么多年的空姐，头一回看到这种散发圣母光辉的人，一看就让人有亲切感，莫名的让人想要信任她，这一身长袍好像穿越而来的人一样，不过好适合她，空姐连忙摆出一个自认为甜美的笑容将手中的矿泉水递给了吕尚。
    再一转身，嗯，又一个美女，虽然不如刚刚那两个人，不过也算得上清秀丽人了，递了水，眼神飘忽到王贵人身上，不禁倒抽一口气，今天是怎么回事，头等舱怎么坐了一群美女，这个也是一身民国装扮，难道都是一群穿越过来的人吗？怎么办，自己引以为傲的相貌，在这些人这里遭遇了严重的滑铁卢。
    往前去，短发的帅气女生，和相貌还不错的长发女孩，咦，这两人是一对吗？好萌的百合西皮，空姐眼神闪烁着熊熊燃烧的八卦之火，将手里的矿泉水递了上去。
    “卿卿，你能走慢点吗？”
    “我可是闻到了熟悉的味道，似乎有什么在前面等着我！”
    “怎么可能，这里是飞机上好……王贵人”赢勾咬牙切齿的望着眼前面目可憎的几个人，吴冬雪，那个用符纸打的自己差点魂飞魄散的人，王贵人旁边的是马小玲，那道符纸就是出自她的身上，还有那个短头发的彭灿，虽然没有对自己造成危害，但是就凭她们是一伙的，就能让自己厌恶不已。
    “贵人”后卿似笑非笑的看着王贵人，轻声道：“没想到这里居然还能碰到你，怎么，你也要去日本？”
    一身火红色的紧身衣裤让后卿显的分外张扬，一般人都驾驭不住的颜色，穿在后卿身上却是分外的贴身，见王贵人和马小玲看了过来，后卿不经意的伸手将自己的衣领拉低了几分，深深的事业线让王贵人脸色一黑。
    “这么巧都能遇上，贵人是专程在这里等着和我洞房吗？”
    空姐脸色一变，果然是一群神经病，飞机上怎么洞房，是要不顾这么多观众，上演一出活生生的春宫图吗？
    马小玲似笑非笑的看了看王贵人，王贵人心中一紧，刚想开口辩解，马小玲就幽幽开口：“不好意思，后卿，贵人只能和我洞房！”
    空姐只觉得精彩万分，天呐，百合大战吗？果然御姐和御姐这样的西皮更加吸引人。
    “跟他们嗦什么，要我说，都来和我*一番，我就饶了你们！”
    “赢勾，你是不是想死？”王贵人冷冷的盯着后卿，身上的妖气毫不掩饰的释放出来。
    空姐突然觉得周围的气压瞬间低了下来，难道是空调坏了吗？怎么这么冷？
    “你这个畜生，是不是想打架昂，我警告你不准欺负贵人和小玲，不然我……我找人弄死你”九尾趾高气扬的望着赢勾。
    “哟，畜生说谁呢？半大的娃娃，说话也不怕闪着舌头，你找谁来弄死我啊，你……啊，吕……吕尚，你怎么在这里！”赢勾原本还想调戏九尾一番，只是话还没说出口，就看就九尾身边的人影站立起来，定睛一看，这不正是那一场斗争里有出力的吕尚吗，他可没忘记自己差点就栽在这个人的手里了。
    只是她怎么会在这里？难道她和王贵人一伙结盟了吗？不对，这般高高在上的人怎么可能会和实力这么差的人结盟，可是为什么她也会出现在这架飞机上！
    吕尚望着正洋洋得意的九尾浅浅一笑，转头看向赢勾时。面无表情的开口：“坐下、闭嘴，我饶你一命！”轻柔的语气，仿佛只是在说，今天天气不错，这种语气说出这样威胁的话语，一点气势都没有，偏偏进来的后卿、旱魃、赢勾三人均是神情一变，赢勾抿了抿嘴，虽然满脸不甘愿，但却是听话的坐在各自的位置上，闭眼假寐，不再开口。
    后卿深深的看了一眼吕尚，也自顾的坐到位置上，而旱魃没有和吕尚对上过，所以不知道吕尚的厉害，只是单凭一句话就能让赢勾听话的人，也是投去了一个审视的目光。
    空姐一脸崇拜的看了看吕尚，天呐，真是太帅气了，轻飘飘的一句话就让几个看起来像是从精神病院跑出来的人瞬间就听话了，碍，不对，这几个人不会真的是从精神病院出来的吧，不行，她要去查一下客户资料！

　　☆、第157章 日本之行

“尚尚最厉害了”九尾一把勾住吕尚的脖子，笑的灿烂。
    空姐见九尾缩在吕尚怀里，一只手还直勾勾的贴在吕尚的心口，不由有些腹诽，这是在做什么？
    当她是瞎子吗？这绝壁是故意的，居然在大庭广众之下公然*，真是太……不得不说，这画面真是太美了，果然是个看脸的社会，只要长的好看，做什么都容易被人原谅。
    如果是在酒吧或者其他地方，自己绝对不介意，一直看下去，可惜这是飞机上，空姐露出一个暧昧的笑容，提醒：“这位女士，麻烦您坐在自己的座位上，并扣好安全带”。
    “吕……咳师祖，我能不能和你合影？”吴冬雪红着脸颊，小心翼翼的抛出自己的话语。
    吕尚仿若未闻连眉眼都没动，只是掏出手帕轻轻的擦拭九尾的脸颊，眼神里满是宠溺，那双眼似乎看不到其他，眼中只有一人。
    吴冬雪微微有些失望，不过也是意料之中的事情，转眼就和彭灿打闹在一起，这点小情绪也瞬间消失不见。
    “要飞了，要飞了”
    “哎呀，起来了，这东西居然真的能够飞起来，真是太神奇了！”
    “尚尚，你看坐在这里看云层好像棉花糖”
    “咦，尚尚，你给我买的糖果呢？快些拿出来”
    空姐脸都黑了，这人怎么这么吵，从飞机起飞到现在都半个小时了，还在叽叽喳喳没完没了，真不知道旁边这位怎么忍受的了。
    空姐一脸同情的望着吕尚，却看见吕尚怡然自得，嘴角含笑，时不时的点头附和九尾的话语，趁着九尾停下来的间隙，将剥好的葡萄递过去。
    吕尚的位置和王贵人的位置在同一水平线上，王贵人偏头就能看到吕尚的一举一动，见着吕尚从容不迫的做着这些服侍人的活，心里莫名有些解气的快意。
    “哎，那真是妲己吗？”彭灿偷偷的传话给马小玲。
    无奈九尾的听力一向比较灵敏，扑捉到这一句话语后，想也不想，大大咧咧的道：“哎，你怎么知道我是妲己？你认识我吗？”
    空姐一头黑线。
    就你这样的性子还想做倾国倾城的妲己，虽然相貌是可以，但是智商真的是个硬伤，你确定你不是精神病院跑出来的吗？就你这样的人去做妲己，怕是还没踏进后宫就被皇后娘娘给整死了。
    九尾睁着大眼睛望着彭灿，见彭灿傻乎乎的望着自己不说话，又看了看马小玲，有些了然，自顾自的接话道：“肯定是小玲告诉你的对吧！不过我还是比较喜欢别人叫我九尾”。
    九尾？九尾灵狐吗？这人是不是有妄想症？还真拿自己当妲己了，空姐淡定的立在门口，只觉得微笑都有些发僵。
    吴冬雪只觉得心口一热，脑海突然一阵刺痛，下一刻就发现自己的身体已经不受控制了，伸手解开自己的安全带，就朝着九尾冲了过去：“九尾，九尾，我的女儿啊！父王好想你！”
    喂喂，那是我的身体啊，己将大人，你能不能放开我的身体，你这样的行为我看着好奇怪啊！
    九尾吓了一跳，连忙缩到吕尚旁边，一脸戒备的看着吴冬雪。
    空姐只觉得眼皮一跳，大叫一声不好，坏了，果然开始发作了，还父王，有这样前凸后翘的父王吗？她就知道这群人都是神经病，连忙拉住吴冬雪的手腕，轻声道：“这位女士，请你回到你的座位上好吗？”
    吴冬雪理都不理空姐，只是看着九尾，面露悲戚：“父王还以为再也见不到你了，没想到，没想到……”
    后卿脸色一变，眼眸里微微流转出一道淡红色的光芒，看了看赢勾，见赢勾冲自己点点头，这才恭敬的开口：“己将大人居然也出世了，真是可喜可贺！”
    “托娘娘的福”吴冬雪随便打了个敷衍，专注的看着九尾：“九尾，你可还记得你叔父带着媚儿来找你，你打不过就……”
    “啊啊啊，父王，你别说了，我相信你了，呜呜，父王，九尾好想你啊，她们说你被打的魂飞魄散了，九尾好伤心，九尾以为这一辈子都见不到你了，现在能见到你真好”九尾起身一把扑到吴冬雪的怀里，抱着吴冬雪就哭了起来。
    吕尚也不制止，只是望着哭的悲戚的九尾，眼神里闪过一抹内疚。
    空姐只觉得嘴角都开始抽搐起来：“哎，不好意思，能麻烦你们坐下吗？飞机上不能嬉戏！”
    神经病吧！一群神经病，不要在她负责的舱里乱来啊，这就抱着认亲戚了是怎么一回事？你眼神能好一点不，抱着一个女人叫爸爸！
    “彭灿，你坐过去，我要和九尾叙叙旧！”吴冬雪望着九尾，眼眶都红了，这么久了，这么久了，他的女儿已经长大成人了，还化形成功，好感动，又有点愧疚，一股难以言喻的复杂感情从心里升起。
    九尾乖乖的跟着吴冬雪去前面坐下，彭灿望着面无表情的吕尚，只觉得腿脚一软，差点就行了一个跪拜之礼，不带这样坑队友的啊！抿着嘴，小心翼翼的挪过去，见吕尚冷冷的看了自己一眼，彭灿只觉得浑身的血液都凝固了，呜呜，她要是坐过去，肯定见不到明天的太阳。
    彭灿大步一跨，略过了吕尚，这才觉得周围的气压瞬间松了下来，自己还是去厕所躲一躲吧！
    己将毕竟还是魂体，操控吴冬雪的身体总觉得有些吃力，只是和九尾说了一会话，就表示自己要沉睡了，九尾依依不舍的望了望吴冬雪，见吴冬雪也茫然的看着自己，这才瘪了瘪嘴，跑到吕尚身边，哭着哭着睡着了。
    空姐松了一口气，终于清静了。
    接下来几个人都昏昏沉沉的睡了过去，等到飞机停稳，这才互相戒备的看着对方，然后各自上了的士，消失在浓浓的夜色之中。
    “哎，小玲，我总觉得有些不对”彭灿皱着眉头，手指无意识的在自己的大腿上叩了叩。
    吴冬雪也赞同的点点头：“我觉得彭灿说的对，总觉得这不是一个巧合！”
    王贵人深吸一口气：“早在碰到吕尚的时候就觉得不对劲，现在连后卿她们也出现了，只有一个可能！”
    “将臣在这里，最后的战场也在这里！”马小玲神色凝重，有些不安。
    “最后的战场吗？”彭灿有些担忧，望着马小玲道：“我不想参与进来，我们能不能回去？”
    马小玲耸了耸肩，朝着前面点了点，不无遗憾的道：“我也挺想回去的，可是现在怕是回不去了！”
    计程车的司机似乎浑然未觉，只是专心的看着车，窗外一盏一盏的路灯被甩在车后，只是周围的景色却是越来越荒凉。
    “师傅，能停车吗？”马小玲用日语和司机直接对话。
    “为什么？还没有到目的地呢？”开车的司机很是认真的看了看后视镜。
    马小玲随即看了看吴冬雪和王贵人，轻声问道：“该怎么办？”
    王贵人无奈的看着窗外：“既然不想我们回去，那就留下来吧，别白费力气了，不管是吕尚还是女娲娘娘，都不是我们能够招惹的。”
    “那就听贵人的，不过我们还是要小心为上，我总觉得这一次的事情不会这么简单！”吴冬雪伸手抚了抚自己有些僵硬的眉心。
    这周围的景色似乎是有灵性一般，见车内的几个人干脆闭眼假寐，不理不顾，原本荒凉的景色也慢慢开始热闹起来，一直到计程车司机开口：“到了，一共三千六百元，好奇怪，我平时开过来一般都是两千七百元左右，今天怎么会这么奇怪？”
    “什么，三千六百元？”彭灿一手捂着自己的心脏，不敢置信的望着一脸无辜的司机。
    马小玲笑了笑，将钱递给司机，笑道：“谢谢你了”。
    说完，拖着彭灿就下了车：“丢不丢脸，这里用的是日元好吗？换成人民币也就不到两百块钱！”
    “吓死我了”彭灿翻了个白眼，拉着吴冬雪进了酒店的大门。
    房间早已经定好了，出示了证件，四个人顺利入住，就在对门，非常方便，放下行李，彭灿和吴冬雪就敲开了马小玲的房门。
    “刚那司机叽叽咕咕的说什么呢？”
    “他说平时都不要这么多钱的，怎么今天贵了这么多”马小玲倒了水，给两人递过去。
    彭灿咕噜噜一杯见底，叹着气道：“废话，鬼打墙那么久，谁知道他绕了几个圈，不贵才怪！”
    “其实我还挺庆幸的，最后的战场在这里也挺好的，离我们国土那么远，就算整个被炸沉了，也没事！”吴冬雪笑眯眯的看着马小玲。
    马小玲抿了抿嘴，神情有些严肃：“我觉得日本算是保不住了，如果女娲娘娘真想做些什么，而吕尚也赶过来阻止的话，两个人都是神级别，挥手之间就能将这里化成粉末，我们也被迫留下来，相比于最后的决斗而言，我们不如想想怎么在这场斗争中逃出去比较好！”
    吴冬雪眼前一亮：“哎，我想会不会是这样的，这场决斗与我们无关，我们这点本事给她们提鞋估计她们都不愿意，也许是因为我们凑巧过来了，而她们怕我们回去之后请救兵，破坏了她们的行动，所以才将我们囚禁在这里？”
    彭灿点点头：“不无这个可能，但是这个级别的大战，我们怕是很难在其中自保！”
    三个人不约而同的望向王贵人，一脸的期盼。

　　☆、第158章 日本之行

王贵人却是浅浅一笑，轻声道：“我并不觉得我们能够独善其身，难道你们没有发现我们已经沾染上了因果了吗？后卿、旱魃、赢勾可都是我们放出来的，也许命运安排我们这一次来日本，就是为了借我们的手放出将臣！”
    “怎么可能？”
    “不是吧”
    三个人纷纷惊呼出声，一脸无法置信的表情看向王贵人，可是细细一想，却觉得头皮发麻，难道这一切都是借着自己的手而推进的吗？为什么会这样？
    马小玲轻轻的眨了眨眼，再次开口，却发现全身的力气都被抽空，有气无力的道：“贵人讲的也许是真的，再仔细想一想，一定是有人故意安排我们将四大始祖放出来，吕尚先前还给过我一道黑色神符，也许吕尚当时就想将这四大始祖杀死，好阻止最后的战争。”
    “可惜，当初我法力太弱，放跑了赢勾”吴冬雪有些自责的接口。
    “为什么要选我们？”彭灿不解的问道。
    马小玲神情一禀：“也许因为我们刚好有能力将他们放出来，既能自保，又不能杀死她们！”
    几个人被马小玲的话语怔住，纷纷偏头陷入沉思，若真是如此，那只能说挑选她们的人真是算无余策。
    “如果说女娲娘娘想要召集四大始祖进行反击，为什么要挑我们，这其间几千年的时间，难道就没有合适的人选吗？”马小玲秀眉轻蹙，将自己的疑问又抛了出来。
    王贵人伸手拍了拍马小玲的肩膀：“想这么多做什么，如果真的是女娲娘娘和吕尚打起来了，我们这些小炮灰根本就没有活路，与其在屋里长吁短叹，不如趁机好好的玩一玩，说不定在外面就被我们找到活路了。”
    “哎，对，贵人说的对，我们先去睡一觉，调整一下，明天一早就去看樱花！”彭灿猛然拍了拍手掌，兴高采烈的挽着吴冬雪朝着自己的房间走去。
    第二天一大早，马小玲就被门外吵闹的声音惊醒，正想着是怎么回事，床边的电话突然想起，马小玲接起电话，就听见电话里有些惊慌的声音：“您好，酒店昨晚发生了命案，警察会在十分钟内赶到，请您在房间里，不要出来，谢谢配合！”
    “这是软禁的意思吗？”马小玲扬了扬眉。
    “当然不是，只是在警察未到之前，所有人都有嫌疑，包括我在内，希望您能谅解！”
    挂了电话，一只洁白的玉臂偷偷的袭上了马小玲的胸口，轻柔的声音在耳边响起：“早啊”，声音如羽毛一般瘙的让马小玲只觉得浑身的鸡皮疙瘩都颤栗不已。
    回过头，在王贵人的唇上落下一吻，轻声道：“贵人，我们怕是又被牵扯进来了，昨晚酒店发生命案了！”
    “那个鬼也挺会挑人的嘛！”王贵人缠着马小玲，轻轻的蹭了蹭马小玲的锁骨。
    马小玲强忍着身体酥酥麻麻的反应，好奇的问道：“这酒店有鬼？”
    “嗯，昨晚进电梯的时候，我看见有一个女人进来办理入住手续，有一个男鬼一直趴在她的后背！”
    “你怎么不说一声？”马小玲娇嗔的看了王贵人一眼。
    王贵人无辜的睁大眼睛：“我觉得和我们没有关系啊！”
    “唔，确实没有关系”马小玲拍掉胸口作乱的手，白了王贵人一眼：“起床啦，过几分钟警察会过来查房，别被人家抓个现行多丢脸！”
    因为死去的那个人住在马小玲这一层的楼上，所以，这一层并没有被挨个查房询问，几个人梳洗完毕，决定一起出门去享受美食盛宴。
    只是下楼的时候，不知道为什么，电梯一直停在较高的楼层不肯下来，等了几分钟四个人决定还是走楼梯好了，好在楼层并不算高，推开安全门，四个人均是一愣。
    抬着担架的工作人员也没有想到居然会有人走楼梯，一慌张，手里担架一抖，担架上的的尸体突然就滚落下来，顺着楼梯滚落到转角处，整个尸体以诡异的姿势缩成一团，那原本闭上的眼睛倏然睁开，死死的盯着彭灿。
    “啊，对不起，对不起，是我们的失误，真是不好意思”抬担架的两个人连忙九十度鞠躬道歉，抖抖颤颤的来到尸体面前，虔诚的磕了几个头，然后伸手想要合拢尸体的眼睛，一脸抚了三次，那眼睛依然暴张，死死的盯着彭灿。
    工作人员见状，互相交换了一个眼神，连忙掏出手机打电话。
    “靠，她为什么看着我？”彭灿皱了皱眉，有些不爽，这一排可是站了四个人，为什么谁都不看就看向自己？
    王贵人打趣道：“也许觉得你比较好欺负！”
    彭灿恶狠狠指着那女人的说道：“哼，敢来惹我试试，我让你有来无回，连投胎的机会都没有！”
    另一个工作人员见彭灿这般无礼不由得有些恼怒，板着脸呵斥：“怎么能够这么没有礼貌，年轻人不要太大意，这些鬼神是你惹不起的，赶紧走开！”
    马小玲耸了耸肩，探头一看，电梯不知道何时已经停在了上一楼层，连忙招呼众人：“快，电梯来了”。
    “我觉得我们还是应该退房！”吴冬雪站在电梯里神色严肃。
    彭灿见状只是摊了摊手，一副我听你的表情。
    “哎，你们也是来旅游的吗？好巧啊，不过碰到这样的事情真是糟心，我们也准备去退房的，要不要一起走啊？”电梯里一个带着厚厚的眼镜片的男孩，朝着王贵人笑的腼腆。
    马小玲看了看电梯里的两个男孩，皮肤有些病态的苍白，一看就是长时间没有晒过太阳，乱七八糟的短发和厚重的眼镜片，怎么看怎么都是一副死宅的模样。
    见王贵人没有搭理自己，男孩尴尬的摸了摸鼻子，不在说话，等电梯一停稳，就急冲冲的往外走，仿佛只有这样才能打消心里的自卑感。
    王贵人见人走远了，这才笑道：“已经被缠上了，换个地方不也一样会被缠上嘛，只是时间早晚的问题！”
    马小玲用胳膊肘轻轻的撞了撞王贵人，笑的有些尴尬：“别听贵人胡扯，刚刚那个工作人员打电话，我听到了一些，好像是叫这里的一个法师过来，我想也许我们不用太担心，反正也不过是本职而已，大不了，就收了她咯！”
    “反正我们的行李也是随身带着的，又不碍事，干脆退了房去玩，玩到哪里，就近住下就好了！”
    “我觉得冬雪说的挺好的，我们退房去玩吧！”马小玲不想扫兴，果断退了房，租车去当地著名的景点去游玩。
    碰到好看的手信也会买一些，找个人少的地方趁人不注意将这些手信往乾坤袋里放，王贵人随手捻起一颗六花亭的酒芯糖放入嘴里，薄薄的糖衣入口即化，一小包清酒瞬间占领口腔，轻咽入腹，连嗓子都有些发热起来，嘴里还余下糖衣的清甜和清酒的灼热，混在一起口感让整个味蕾都无比的享受。
    不知道是该夸酒好喝，还是糖好吃，马小玲也捻了一颗放进嘴里，眼前一亮，惊呼出声：“梅子酒，好棒的酒芯糖，快，冬雪、彭灿，赶紧过来尝一尝”。
    “哇塞，好不错，我要多买一点！”彭灿兴奋的大叫，拿起手信习惯性的看向生产日期：“咦，怎么只有一个月的保质期！”
    “不是吧！”众人连忙凑了上来，看清楚了保质期均是有些失望，倒是王贵人，意犹未尽的伸出粉嫩的舌尖舔了舔嘴角，慵懒的笑了笑：“不如买些酒来的划算！”
    “哎，是的，要不来一场异国的宿醉？”彭灿眼神一亮，满是期待的望着马小玲。
    马小玲瘪了瘪嘴：“你看我干什么，我又没有很爱喝酒！”
    彭灿笑道：“就你那酒量我还看不上，主要是贵人不都得跟你请示嘛，我问她，她也要请示你，还不如一开始就问你！”
    马小玲见吴冬雪也在一边掩嘴而笑，不禁偷偷看了看王贵人，发现王贵人若无其事的在那里吃酒芯糖，不禁挑了挑眉，理直气壮的道：“怎么着，我管教的好，有本事，你也让冬雪听你的啊！”
    “哎，你们说的好好的，干嘛将我扯进来”吴冬雪冲着马小玲抛了一记白眼。
    彭灿一脸嫌弃的看着马小玲：“别磨磨唧唧的了，当我不知道你的性子，快点说，要不要去夜店，我赶紧找个好点的地方，今晚我们大家乐一乐！”
    马小玲端着架子：“既然你诚心诚意的问了，那我就只有大发慈悲的舍命陪君子了”
    彭灿唾弃道：“恶不恶心，一天到晚文绉绉的！”
    “就你粗俗行了吧！”
    “马……小……玲，你给我站住，有种别跑”
    “呸，姐姐我要是有种，贵人早就给我生了一打孩子了！”
    王贵人一头黑线“……”
    吴冬雪饱含深意的看着马小玲，就你那脖子间那么明显的草莓印，怕是说反了吧！

　　☆、第159章 日本之行

“哇哦，我喜欢”彭灿坐在小桌上，身体随着节拍摇晃着。
    “确实还不错”马小玲满意的看着四周穿梭而过的俊男美女。
    吴冬雪突然眼前一亮，有些不确定的指着不远处一个陪酒的美女：“小泽玛利亚？”
    马小玲和王贵人均是有些迷茫，这人是谁？
    “靠，吴冬雪，你为什么会认识她？”彭灿一脸的幽怨，直勾勾的盯着吴冬雪，就差一哭二闹三上吊的戏码了。
    吴冬雪无辜的耸了耸肩膀：“在你的电脑里看到的”。
    彭灿脸色突然绯红，连忙替自己辩解道：“那不是我下载的，电脑一送过来的时候，里面就有，我后来不是删掉了嘛！”
    马小玲和王贵人对视一眼，都知道了这里面肯定有些不得不说的秘密，不过限于目前气氛有些古怪，马小玲决定还是偷偷问下度娘，再去嘲笑彭灿。
    漂亮而各有风格的四个大美女在里引起了不小的轰动，前仆后继的前来敬酒的人让马小玲的心情有些烦躁。
    这酒吧里大部分都是有权有势的人，万一得罪了人，在异国他乡走关系都不是特别方便，想了想，几人还是决定低调一些。
    只是刚走出酒吧的门口，就被人拦住了，这个人穿着西装革履，虽然两鬓有白发，却也梳的油光可鉴，欠了欠身，用蹩脚的中文笑道：“几位不用这么着急走，我有笔生意，也许几位会有兴趣！”
    马小玲不悦的皱了皱眉：“不好意思，我们来旅游的，不是来做生意的！”
    刚想从旁边走过，不料这个人却张开双臂将几人拦截下来，再开口却有些不怀好意在里面：“若是你们走了，怕是没几天就会死！”
    彭灿瞬间就黑了脸，任凭谁指着自己说自己快死了，心情怎么可能还会保持良好，当场就很冲的看着那个中年人，语气不善：“关你屁事，你是哪根葱，你要是再不滚，我敢保证，你现在就会生不如死！”
    “哼，好心没好报，你们就等着被女鬼吃掉吧！”中年人恶狠狠的看了彭灿一眼，转身就走。
    “擦，还真把自己当回事了”彭灿怒气冲冲的朝着中年人比了一个国际通用手势。
    等人走远了，马小玲这才拿出见鬼眼镜，惊呼出声：“哎，那个人应该是个驱魔师，怪不得他找上你了，你现在印堂都有黑气了！”
    吴冬雪心里一惊，连忙掏出一张符纸，掐了诀往眼睛上轻轻一抹，望着彭灿无奈的摇了摇头：“终日打雁却被雁啄了眼睛，回去我帮你驱一下邪祟！”
    同样是在一起，可是环境不同，心境也会截然不同，走在樱花飘落的小道上，马小玲只觉得自己似乎处在仙境一般，特别是爱人还在身边。
    乾隆在最饥饿的时候碰到了翡翠白玉汤，他觉得那是世界上最好的汤，也许自己也是在最需要的时候碰到了王贵人，所以同样也觉得王贵人是这个世界上最好的人。
    情不自禁的转了一圈，却不小心撞到了一位正拿着报纸边走边看的老年人。
    马小玲眼疾手快的护住了老人，心里一阵后怕，没想到自己想要肆意一回却差点伤了人，诚恳的看着老人说了句：“对不起”。
    老人笑着摆了摆手，道：“没关系，是我看的太入迷了！”
    马小玲将地上的报纸捡起来，不自觉的扫了一眼，不动声色的将报纸上的头条收入心里，笑着将老人送走，转身一脸严肃：“你们猜，我刚刚从报纸上看到了什么！”
    “有话就说”
    “我刚看到我们先前住的酒店昨晚发生了命案！”
    彭灿扬了扬眉：“怎么会这么快？不应该是头七吗？怎么只有三天就死人了。”
    马小玲沉吟片刻：“与其在这里猜来猜去的，不如我们去看看，看究竟是人为的还是怎样！”
    “行，那就赶紧过去吧！”
    四个人拦了车赶过去，下车就发现现场已经被拉起了警戒线，也许人们觉得杀人现场比较晦气，所以并没有几个人在旁边围观，马小玲走到警戒线前，也只看到记者在那里采访。
    探头一看，也只能看见酒店大堂，什么都看不到，伸手在自己随身小包里装模作样的拿出一副见鬼眼镜，带上一看，只能看见一抹淡淡的黑气，在酒店大堂漂浮，但是不确定是黑白无常过来拉人时遗留下的，还是真的闹鬼。
    “是你们？”有些滑稽的中文突然从一边响起。
    马小玲抬眼一看，正是上次在酒吧前拦住自己的中年人，中年人眯着眼，似一头饿狼一般，狠狠的盯着彭灿，语气不善：“你身上的鬼气怎么没了？难道你们也是驱魔人？”
    彭灿吹了吹额头掉下来的刘海，一脸痞气的看着中年人：“我说你是不是管的太宽了一些，是又怎样，不是又怎样，关你屁事！”
    “为什么不关我的事，如果你们是驱魔人，就应该将这个作恶的鬼魂给抓住，而不是让它继续祸害别人！”中年人一脸的正气禀然。
    彭灿怒极反笑：“神经病，我连鬼都没看见，怎么抓，再说了这是日本，我若是踩过界，你们会给我解释的机会？不要忘记了，我泱泱天朝十年前，一位道士不过是旅游的时候路见不平，收了一只鬼魂，你们是怎么做的，你们生生把他练成了修罗，出手被说，不出手也被说，你会不会太嚣张了一点，我告诉你，别说我不会管，我没助这鬼魂变成厉鬼都已经够给天皇的面子了！”
    “你……你竟敢污蔑天皇，好，很好”中年人指着彭灿的鼻子气的直发抖。
    一旁的警察见状连忙走过来，一脸恭敬的看着中年人问道：“尊敬的阴阳师，有什么能帮助你的吗？”
    中年人死死的盯着彭灿，良久却是轻笑出声，对着警察道：“不需要，对于有些人的惩罚应该越深刻越好！”
    “神经病”彭灿冷笑一声，转身就走。
    马小玲面无表情的看了看中年人，轻声道：“我觉得你说的很对，对于有些人的惩罚确实应该越深刻越好，不要以为学了天朝一点皮毛，就自以为是，阴阳师，哼，蚍蜉撼树，自不量力！”
    “去闹市还是去小巷？”吴冬雪坐在出租车上，意有所指的望了望正跟随自己的中年人。
    彭灿咧嘴一笑：“去闹市他还以为我们怕他，故意找了热闹的地方，要我说，直接去小巷，有贵人在，怕他个球！”
    王贵人见马小玲也因为那个中年人有些不开心，眼眸里闪过一丝嗜血的光芒，轻声道：“好久没有拉伸筋骨了，有些期待！”
    司机依言在商业街的酒店旁停下，今天并不是周末，所以白天的人并不太多，若是他白天出手，那么能够驾驭的妖魔实力也会消弱，如果他晚上出手，那么这商业街大部分人怕是都得遭殃了。
    未等马小玲几人站稳，中年人就从身后的的士上下来，望着几人阴测测的笑了笑，压低声音道：“你以为，我会让你们上去拿工具吗？”
    马小玲一愣，转头看向彭灿和吴冬雪，均是从对方眼里看到了满盈盈的笑意。
    中年人摸了摸自己随身携带的包裹，望着彭灿笑的欢畅：“这可是鬼魂袋，你知道里面装的谁吗？”
    “我不想知道，我只是在想，如果那是你的子孙袋该多好，因为我今天一定会打爆它！”彭灿环手抱着胸，懒洋洋的退了一步站在王贵人身后。
    马小玲脸颊有些微红，面无表情的看了看彭灿：“虽然有些粗暴，但是说的好！”
    “哼，本来还想让它留你们一命，既然你们自己找死，那就怪不得我了，记好我的名字，我叫藤本天涯，日本阴阳师协会排行第三。”
    藤本天涯将手里的鬼魂袋打开，随即结手印，将鬼魂释放出来。
    “嘿，这是金刚印吗？怎么感觉结的不对，果然这样威力就小了一些，真是画虎不成反类犬！”彭灿摇了摇头，一脸的鄙夷。
    一个英俊的少年慢慢的显露出了身形，双眼炯炯有神，剑眉高耸入鬓，高挺的鼻梁，噙着邪笑的薄唇，裸露在外的胸膛四块腹肌清晰可见。
    “哎，日本的鬼怎么长的这么帅啊！”彭灿惊讶的上下打量着眼前的英俊少年。
    吴冬雪偷偷的伸手拧了拧彭灿腰间的薄肉，见彭灿刺痛的跳脚，这才缓缓开口：“鬼不都是以色诱人么，等他显示恶鬼形态的时候吓不死你！”
    彭灿讨好的笑道：“也是，还是妖好，化作本体萌死一堆人，化作人形迷死一堆人！”
    “鬼王，眼前的四个女人就是你的祭品！”藤本天涯捏着鬼魂袋，笑的有些张扬。
    王贵人扬了扬眉，鬼王，不知道是驾驭百鬼的鬼王厉害，还是万妖崇拜的妖王厉害，勾着嘴角，瞳孔里突然出现一抹深红色，对面的英俊少年原本不屑的面容突然变的痴呆起来，傻傻的看着王贵人，就连那原本英俊的面孔也因为痴呆的表情显得有些智障起来。

　　☆、第160章 日本之行

“酒吞，你还愣着做什么，还不快点杀了她！”藤本天涯见状不妙，连忙出声吼叫。
    英俊少年被藤本天涯抓着一阵摇晃，瞬间回过神，只是恶狠狠的看着藤本天涯威胁道：“放手，不然我吃了你！”
    见藤本天涯立刻松开自己，满意的点点头，神色凝重的看向王贵人：“我不想出手，你们走吧！”
    王贵人似笑非笑的盯着眼前的英俊少年，嘴角勾出一抹嘲讽：“若是你一开始就跪下向本王求饶，本王也许能够饶你一命，现在嘛！”
    王贵人伸手一挥，一股紫色的妖气呼啸而去，瞬间将英俊少年包裹在其中，妖气里面的人开始反抗，能看得有拳头或者脚印想要击穿妖气，只是妖气被崩到极致，也没有丝毫的破裂，如同一个充满弹性的球一般。
    见藤本天涯一脸的慌张，王贵人嘴边的笑意更深了，伸手轻轻一捏，那紫色妖气急速缩小，随后化作空气消失不见，本来应该在紫色妖气里的英俊少年也失去了踪影。
    “你……你不是人”藤本天涯一脸的惊恐，他的酒吞童子居然瞬间就被王贵人挪移走了，怎么会这样？
    “嗯，本王不是人”王贵人揉了揉手腕，笑眯眯的看着藤本天涯。
    藤本天涯压下心里的恐慌，带着一丝防备问道：“我的酒吞童子去哪里了？”
    “嗤，刚刚那个鬼王吗？实力这么低，也没有脸面留在这里了，空气中还有残留的一丝鬼气，你可以捕捉回去留个念想。”
    “你……你不是鬼，你是妖……”藤本天涯原本一脸的恐惧在探查到王贵人的身份后突然变得有些狂热，能够化成人形的妖，这可是自己从来没有见过的，损失了一具鬼王不要紧，给他时间，他还能再用女人和儿童堆一个酒吞童子出来，只是眼前能够化成人形的妖，如果放过，就不会再有了。
    不行，自己一定要想方设法的将这个妖怪给收服了，这样自己肯定能够稳坐阴阳师排行榜的头把交椅！
    看来自己只能冒险一次，将那圣剑偷出来，等降服了王贵人，再将那圣剑送回去也不迟！藤本天涯阴晴不定的望着王贵人，强行压住心中的狂热，只是冷冷的看了一眼彭灿，转身就走。
    “哎，就这样放他走吗？”彭灿有点不爽，这什么人啊，想出手就出手，打不过就走，走之前还摆个脸色，要知道打输的人可是他，真是太恶心人了！
    马小玲胸有成竹：“放心吧，他还会回来的，对吧，贵人！”
    王贵人捏了捏马小玲的手，笑道：“小玲说什么都对！”
    “为什么你这么肯定？”彭灿扬了扬眉，疑惑的看着马小玲。
    吴冬雪无奈出声：“拜托，你没看到他当时知晓了王贵人身份之后露出的表情吗？也许这是我们回国的好机会！”
    吴冬雪望了一眼马小玲，颌首点了点头，又默契十足的将眼神移开。
    “不要打哑谜好嘛，真是神烦！”彭灿翻了个白眼，她不想动脑子，反正也想不出来，这些女人爱怎么着就怎么着吧，只是这个阴阳师真是让自己有些讨厌，怎么这么多人不针对，偏偏要针对自己！
    不知道让彭灿知道了阴阳师只是觉得彭灿是个软柿子，所以才挑着捏的时候，彭灿会不会气的跳脚。
    “反正也没事了，要不，我们去澡堂吧！”马小玲兴致高昂的提议。
    吴冬雪眼神一亮，连忙附和道：“好啊，我赞成”
    “先买几罐啤酒，边泡澡边喝啤酒很爽的！”彭灿笑眯眯的朝着一旁的便利店跑去。
    王贵人睁大眼睛的望着马小玲：“很好玩吗？”
    马小玲挑了挑眉，冲着王贵人眨了眨眼，语调异常温柔：“当然！”
    几人拦了车，前往附近比较大的澡堂，挑了两个独立的隔着约两米的墙头互相喊话。
    “嘿，先说好，不准爬墙啊！”
    澡堂高挑约四米，分成大澡堂和独立的小澡堂，小澡堂之间只有两米高的墙头，上面的空间都是互通的，热气腾空而起，看的并不清晰。
    “哈哈，你担心什么？是怕我们去看你还是怕我们去看吴冬雪？”马小玲打趣道。
    彭灿轻哼一声，并不答话。
    马小玲侧耳一听，却只听到旁边人的交谈，不禁有些失了兴致，伸手点了点王贵人的脸颊，故作凶巴巴的样子道：“你，转过去，我要换衣服！”
    “唷，我就不信贵人没看过”彭灿笑的奸诈的声音飘了过来。
    马小玲脸颊一红，见王贵人似笑非笑的看着自己，不由有些发虚，抿了抿嘴，摆出恶狠狠的样子瞪了瞪王贵人，见王贵人无奈的转过身子，这才满意的换上了泳衣，她还是有些洁癖，没办法光着身子下澡堂。
    王贵人大大方方的脱了衣服，在马小玲面前走来走去，一会打量一下墙壁，一会打量一下地板，直到马小玲红着脸闷声叫到：“快点下来”。
    王贵人这才忍着笑，踏到池子里和马小玲并排坐在一起。
    “啧啧，这都忍不住了吗？”
    “彭灿，我觉得你很讨人厌！”
    “呵呵，被我说中了就讨厌我了？这年头，说真话的永远不招人待见！”
    “行了，你们就不能消停一会吗？小玲，我没想到我们四个人会经历这么多不一样的事情，我觉得这是一笔很宝贵的回忆，为了我们都拥有这样的回忆，干一杯吧！”吴冬雪举起了手中的啤酒，和彭灿碰在一起。
    马小玲闻言也开了两罐啤酒，递给王贵人一罐，顺势碰了碰，大声叫到：“为了回忆，干杯！”
    “哎，感觉浑身都酥软了，澡堂果然是个好东西”
    “话说冬雪，你还记得我刚拜师的时候吗？记得那时候啊……”
    “贵人，如果一会要出手，记得不要留情，能弄多乱就多乱，我们才有机会趁机回国！”马小玲将热气腾腾的毛巾折叠起来搭在眼睛上。
    “你不介意吗？”王贵人直勾勾的盯着马小玲，话语不用说的那么清楚，只要对方能懂自己的意思就好。
    马小玲轻轻呼了一口气，这才气若游丝的说道：“作为驱魔人，我肯定介意，但是如果从个人提升到‘大家’的地步，我不介意，应该是说，我也没有办法介意，反正最后的战场如果是在这里，这里的人一个都跑不掉！”
    王贵人点点头，也学着马小玲的样子，将热气腾腾的毛巾折叠好放在眼睛上。
    迷迷糊糊中，似乎听到有人在吵闹，有惊呼声也有愤怒的咒骂声，马小玲不甘心的睁开双眼，从空间戒指里拿出手机一看，居然不知不觉的睡了快一刻钟，动一动都感觉身体的皮肤有些泡皱了，涩涩的很是难受，连忙摇醒王贵人，起身，坐在池子旁的木椅上。
    王贵人眼神倏然一变，提高的声音道：“彭灿，冬雪，快点穿好衣服，那个阴阳师在门口了！”
    “擦，该死，难不成他还想闯进女澡堂不成！”彭灿骂归骂，还是推了推吴冬雪一跃而起，连忙擦拭身体。
    马小玲冷着脸一边穿衣服，一边快速的说道：“如果能给我们一个措手不及，怕是他也不会顾虑太多，毕竟阴阳师在日本可是了不得的职业！”
    “你们穿好没？穿好了就赶紧出来”马小玲双眼闪过一抹凶光，本来还有一丝愧疚的情绪顿时荡然无存。
    “找到了，你以为，能逃得出我的掌心吗？”阴阳师突然从通道里穿了进来，偶尔还有一两个妇人满面通红，抓着衣服就往外跑，丝毫都不敢看这个阴阳师。
    彭灿扬了扬眉，笑道：“挺嚣张的嘛”。
    “动手”阴阳师一声令下，身后的几个穿着长袍，带着黑色高帽的男子立刻摆出姿势，朝着王贵人冲了过来。
    “别以为带个黑帽子就是范无救”彭灿不屑的讥讽，伸脚就朝着其中的一个男子踹了过去。
    “哈哈，范无救可是比他们有范多了”马小玲也掏出了伏魔棒，毫不留情的朝着其中的一个男子挥了过去，别以为她们就只会抓鬼，说起来近身格斗的功夫也不会弱。
    彭灿轻轻松松的将一个男子拖延住，笑道：“我都忘记你去过阴曹地府了，怎么，难不成阴曹地府还改革了不成？”
    “当然，连范无救和谢必安都是西装革履了，怎么可能还带这种吊死帽！”马小玲不屑的说道。
    “哎，真的吗？那阎王呢？是不是长得和李逵一样？”彭灿的八卦之心熊熊燃烧了起来。
    马小玲古怪的看了彭灿一眼，一脚踹倒一个黑色高帽的人，这才清了清嗓子：“阎王是个软妹子！”
    “不是吧！阎王居然是个易推倒的软妹子，马小玲，你在搞笑吧！”彭灿怪叫起来。
    吴冬雪也带着奇异的目光看了看马小玲，随后加入了战斗。
    藤本天涯一脸的阴霾，听到马小玲的话语，眼神闪烁几下，不在掩饰自己眼眸里的狠戾，举起了手中一柄朴实无华的青铜剑！

　　☆、第161章 日本之行

王贵人望着藤本天涯手中的青铜剑，目光有些惊疑，她从这青铜剑身上闻到了深深的鬼妖之气，这些黑紫相交的气体融化在一起，似沸腾的开水一般，也许是闻到了王贵人身上强大的妖气，连剑身都开始微微颤动起来。
    藤本天涯举着青铜剑朝着王贵人冲了过来，王贵人伸出青葱玉指轻轻一点，一抹紫色的光滑从指尖溢出，瞬间化作一块盾牌，抵挡住了那青铜剑的剑尖。
    异变陡然升起，藤本天涯发出一声狞笑，一口精血朝着剑身吐去，那黑紫相交的鬼妖之气，如同拉了安全栓的手榴弹一般，瞬间炸开起来。
    浓厚的鬼妖之气，瞬间将王贵人死死包围起来，一如王贵人对付那酒吞童子一般，被包裹的密不透风，只能看见那鬼妖之气上密密麻麻的满是狰狞的面孔。
    马小玲心中一惊，一边和几个黑色高帽的人颤抖，一边暗自着急，可是到了这般的紧要关头，马小玲才突然觉得自己完全帮不上忙，很想拿符纸去帮助王贵人破开这鬼妖之气，可是万一不小心伤了王贵人要怎么办？
    手中的伏魔棒打出去也不是，不打出去也不是，索性咬着牙，恼羞成怒的抽向面前一直阻挠自己的黑色高帽的人，再也没有丝毫的留情。
    “嗡”一声琴音突然传出，附身在王贵人身上的鬼妖之气，瞬间被这琴音震的四下飞去，王贵人倏然睁开眼睛，伸手一挥，原本被那鬼妖之气侵蚀的破烂不堪的衣物顿时化作烟尘，一套黑色的立领长袍瞬间附在凹凸有致的身材上，长袍用金色丝线前绣琵琶，后绣祥云，垂落的袖口左边缀着青龙白虎，右边缀着朱雀己将，同色系的浅口靴子，一边绣着一只昂首的玄武。
    王贵人伸手一摊，掌心突然出现一条黑色的金边丝绸带，绸带下缀着几个透明的小小琵琶，伸手将垂落的秀发系在脑后，小小的琵琶相互撞击，叮叮当当敲起了好听的音符，王贵人微微眯着眼，血红色的瞳孔死死的盯住了藤本天涯。
    “上古神兽，看来今天我是赚大了”藤本天涯丝毫不畏惧，只是看着王贵人越发的狂热起来，他在古书上看过，知晓上古原有五大神兽，将这五大神兽绣于战袍，胸口绣上本体，这样可得五大神兽的助力。
    不过随着时间的推移，其中的一大神兽身份有些模糊，始终不得而知，眼下见了王贵人袖口那只活灵活现的白色九尾狐，藤本天涯不禁有些狂热，若是能够凯旋而归，那自己要多做些战袍，将这些战袍披在小妖身上，到时候，别说阴阳师第一，就算统治整个日本，乃至整个世界也未尝不可。
    “哇，贵人好帅，这身黑袍真是太适合王贵人了！”吴冬雪惊呼一声，手里的戒尺没有丝毫犹豫的敲向另一个人的脖子。
    彭灿趁乱摸了摸自己的头发，对着紧追不舍的人有些烦：“别追了行不行，发型都被你搞乱了！”
    马小玲眼神一闪，满意的点点头，将剩下的两个黑衣人引到吴冬雪身边，自己偷偷趁着没人注意潜伏到屏风旁，果断的将自己的龙战衣拿了出来，有些不舍的摸了摸衣襟，这套龙战衣自外婆传给自己，自己还没有穿过一次，每一次的危险都是突如其来，等自己想到龙战衣的时候，危险都已经被解决了，不过这最后一战，也该让马家的龙战衣亮相了！
    藤本天涯单手掐诀，结印朝着青铜剑轻轻一抹，黄色的光芒顿时大盛，将鬼妖之气尽数压下，青铜剑轻轻一指，一抹金黄色的剑气脱离剑身，朝着王贵人激射而去。
    道气化作的剑气让王贵人感觉到了一丝危险，眼神一凝，身形瞬间隐去，那道气扑了个空，软软的刺入墙体，瞬间消失不见。
    藤本天涯惊呼不好，下意识的就想转身，只是后背心突然传来一阵重击，等自己反应过来的时候，已经摔倒了澡池里。
    连拍带打的从澡池里挣扎而起，呛水的滋味并不好受，此刻的藤本天涯如同落汤鸡一般，原本俊朗的阴阳师姿态早以不复存在，藤本天涯一把摸了摸散落在脸上的头发，不禁怒从心起，他做阴阳师多年，早已习惯了所有人的尊敬，有多久没有这样的出丑了，而且眼前一切还是拜一个妖怪所赐。
    藤本天涯恨不得将王贵人碎尸万段，再也顾不得其他，一把爬上澡池，掏出一张软质的符纸，轻轻贴在青铜剑上。
    吴冬雪神色一变，声音凛冽：“该死，居然用人皮符咒，这般大逆不道的做法，还配的上称为阴阳师吗？”
    藤本天涯只是阴测测的笑了笑，并不答话，等人皮符咒被青铜剑吸收完，立刻举着青铜剑朝着王贵人刺了过去。
    “不是我说，就你这点功力还想学人家降妖伏魔，真是可笑！”王贵人冷哼一声，一把大大的琵琶突然出现在怀里，不过屈指一拨，叮叮当当的声音顿时化作实体，一个接一个的音符朝着青铜剑的剑身打去。
    藤本天涯见势不妙，脸色狂变，连忙收回青铜剑，却见那音符似乎会转弯一般，依然朝着那剑身撞去。
    “不要，不要打断它，如果大乱它，世界会……！”藤本天涯话还未说完，剑身突然传来一声脆响，定睛一看，却是半截剑身落到了地面所传来的响声。
    藤本天涯只觉得面色一白，浑身力气尽失，颓废的瘫坐在地上，望着那半截的剑身喃喃道：“我的草雉剑啊，我算是完了，完了，圣剑断了，我该怎么办！”
    原本跌落在地面的剑身突然发出了剧烈的颤抖，浓的化不开的黑紫色鬼妖之气瞬间就将这澡堂占满，无数的鬼妖在空中沸腾，只有王贵人身边三米之类无鬼妖敢靠近，三人连忙站立在王贵人身边，望着这满澡堂的鬼妖面色大变。
    “他们收了鬼妖，难道都不超度的吗？”马小玲喃喃问道。
    彭灿也是一脸的惨白：“听闻草雉剑会将鬼妖都镇在剑身里，千百年下来草雉剑里的鬼妖自然是达到了数量惊人的地步！”
    “我们赶紧趁着这鬼妖还没有能力作乱之际赶到机场，我想这么大的变动，那些人应该知道，这个时候他们怕也没有时间再去管我们了”吴冬雪神色凝重。
    王贵人点点头：“小玲的衣服似乎有驱魔的效果，我站在你身边有需要耗费一些妖力去抵抗！”
    “那……我脱掉！”
    “别，这样很好看，而且我耗费的妖力微不可计！我们赶紧走吧！”
    “小玲，不是我说你，这么危险的时候，你居然想着跟王贵人穿情侣衣，你真是够了！”彭灿大大咧咧的声音让马小玲有些脸红。
    “乱讲，这是我驱魔龙族的战衣，好吗！”
    “哎，冬雪，我们为什么没有战衣，风头都被这两人抢去了，我们都沦为配角了好吗！”
    （奶：你们本来就是配角好吗！）
    藤本天涯恨意满满的看着几人消失在门口的背影，又看了看满是妖鬼的澡堂，一把抓起断裂的草雉剑就想往自己的小腹插去，在距离皮肤只有一厘米距离的时候却又停了下来，伸手狠狠的甩了自己一巴掌，怨毒的望着空无一人的大门，随后赶紧跟了出去。
    几个人拦了车一路畅通无阻的到了机场，买了最近一班回国的机票，只是距离起飞还有两个多小时，几人只得无聊的在贵宾候机房里等待。
    窗外夕阳正好，只是几个人都是忧心忡忡。
    “你说天黑了，这里就差不多该沦陷了吧！”吴冬雪神色复杂的看着窗外一架飞机开始滑行。
    “那些鬼妖都很虚弱，见不得阳光，只等这夕阳落下，怕是就变成地狱了！你说，我们是不是应该将黑白无常召唤上来？毕竟老百姓是无辜的”马小玲依然还是有些于心不忍。
    “我也觉得，要不我们尝试一下吧，至少也是一件功德！”彭灿连忙点头表示赞同。
    马小玲见众人都表示认同，寻了一处比较阴的地方，开始催化手里的印记，只是这一次，无论自己怎么催化，手掌始终没有发热的迹象。
    王贵人也不语，只是伸手掐诀，轻轻的闭上了眼睛，良久，这才眼皮一颤，再次睁开眼却是神色复杂：“三界被封住了！”
    “什么？三界被封住了？”三个人异口同声的问道。
    “嗯，冥界、天界、人界都被封住了，那些鬼妖暂时没有办法驱逐去冥界，一切也许要等最终一战结束！”
    “难道是吕尚？不对，吕尚好歹是道教的，不管真慈悲还是假慈悲，这么生灵涂炭的行为，她应该不会纵容，难道是女娲娘娘？”马小玲只觉得整个人都不好了，求证式的看向王贵人道：“你先前不是说妖界被毁了吗？会不会是女娲娘娘集齐了四大战将准备向天庭进攻？之所以封锁三界，就是怕有人通风报信？”
    “我觉得小玲说的很有道理”吴冬雪点了点头，望着一语不发的王贵人。
    王贵人沉思一番，轻声道：“我也不知道，反正我们赶紧回去就是了，这里还是不参合的好！”

　　☆、第162章 日本之行

“尊贵的客人，飞机开始登记了，请随我这边来”穿着制服的空姐走了过来，笑意吟吟的看着四人做了个请的手势。
    彭灿伸了伸懒腰，语气有些愉悦：“终于可以回去了，真好！”
    几个人刚出了vip室，就见外面已经发生了小规模的骚动，不少的旅客都惊慌失措四处逃散。
    马小玲神色一变，看向空姐，迟疑的开口：“请问发生什么事情了吗？”
    空姐也同样脸色有些发白，连忙掏出随身的手机拨号打听，只是听了一句，前方就传来了轰隆隆的响声，接着一阵地动山摇。
    不会是发生地震了吧？马小玲仓促的抬头远眺，只是一眼，变犹如雷劈一般，浑身都僵硬起来，远处如同小山一般高的蛇头飞舞着，只是轻轻一撞，整个候机室轰隆作响，瞬间被撞开了一个大口子。
    不少建筑材料瞬间坍塌，砸落在惊慌逃窜的人们身上，只是几个抽搐，伴随着浓厚的血腥味，再也没了声息。
    马小玲见状不妙，连忙朝着一旁的登机口跑去，如果还呆在这候机室里面，怕是随时都会被埋在里面，起码登机口旁边有一条下去的楼梯，到了平坦开阔的机场跑道，自己也没有什么好担心的了。
    “卧槽，这是什么鬼东西”彭灿一边跑，一边叫道。
    吴冬雪趁乱看了看，只觉得那冰冷的视线似乎是瞬间就锁定了自己，朝着自己这边飞快的移动过来，稍微近一点，这才发现那树立起身体比机场还要高不少的巨蟒，居然不止一条，只是一瞬间，自己就看到了四五条黑影一晃而过，紧接着就是刺耳的尖叫和剧烈的震动。
    “被锁定了，快点跑”吴冬雪低吼一声，加快脚步朝着登机口冲了过去。
    找到了目标之后，巨蟒移动的更快了，几个人堪堪跑到登机口，刚找到楼梯，一道巨大的黑影，如同皮鞭一样，朝着几个人直抽过来。
    王贵人见势不妙，衣袖一卷，磅礴的妖气瞬间将这薄薄的铁皮开了一个巨大的洞，卷着几个人朝着一旁空旷的地面飞了过去。
    刚刚站稳，又一道黑影呼啸而来，王贵人秀眉一蹙，身影如炮弹一般，负手而立高高站在了一道黑影的头顶，巨大蛇头上的王贵人显得极为娇小，就如同人类身上爬了一只蚂蚁一般。
    可就是这只蚂蚁却让如同小山一般的蛇头浑身一僵，感受到头顶那磅礴的妖气和威仪之后，瞬间吓的不敢动弹，脚下的蛇头甚至开始微微颤抖起来，其余的七大蛇头也是畏畏缩缩的不敢直视王贵人的目光，它们的血脉里就流淌着一股对王贵人的臣服之意，这绝对是对高位者的臣服，这种臣服让自己生不起丝毫作乱的念头，就像千百年来早已根深蒂固的奴隶一般，妖王对于还没化形的妖可是绝对的碾压。
    马小玲本能的掏出了伏魔棒，抬眼一打量，不由有些兴奋起来，喃喃道：“八岐大蛇，天呐，我居然还能看到八岐大蛇！”
    王贵人微微一愣，转眼看了看马小玲，收回目光，偏头打量着那如同小山一般的巨大蛇头：“不知道肉质嫩不嫩，还是小玲你想吞个蛇胆？”
    马小玲被王贵人一噎，顿时不知道该怎么回答好，她相信王贵人一定是认真的。
    八岐大蛇自然也不会认为王贵人会开玩笑，只是浑身一个颤栗，却又害怕将王贵人从头顶甩下去，只得按捺住心里的恐惧，满眼乞求之色的望着马小玲。
    见那一对对黄色的眼珠和黑色的竖瞳齐刷刷的望着自己，马小玲不由自主的吞了吞口水，只觉得自己浑身的毫毛都刷刷起立高唱国歌。
    她能说自己很讨厌蛇吗？
    王贵人掩嘴轻笑道：“都咽口水了啊，这么迫不及待，就先取个蛇胆出来尝尝好了！”
    “八岐大蛇，杀了她们，我们会用上等的处女鲜血去祭祀你的！”一旁的高呼让马小玲转移了视线。
    穿着武士服的藤本天涯扬了扬手里的白色骨笛轻蔑的笑了笑，吹响了一个音符，对着八岐大蛇叫到：“杀了这三个女人，降服那只琵琶精！”
    八岐大蛇其中的一个头见王贵人微微皱了皱眉，毫不犹豫的朝着藤本天涯张口咬去，迎着天空轻轻一抛，那身影就顺势掉入了蛇头的口中，只剩下一声戛然而止的惨叫。
    马小玲想都没有想到这藤本天涯居然被自己操控的八岐大蛇给吃掉了，只是有些震惊的望了望那蛇头上负手而立的王贵人，又望了望同样合不拢嘴的吴冬雪和彭灿。
    妈蛋，自己到底是捡到了一个怎样的妖，不过是一只琵琶精，怎么会这么无敌？又转头打量了一下破烂不堪的机场，不由有些苦笑，想必这下也走不成了。
    “上来”王贵人袖口一挥，将马小玲卷到自己身边，望着那吓的有些惨白的小脸，不由有些歉意，伸手捏了捏马小玲的脸颊轻声道：“吓到了。”
    “哎，哎，别顾着恩爱啊，快点让我也感受一下八岐大蛇啊”彭灿挥了挥袖口狂吼道。
    地面突然传来了剧烈的震动，这震动让八岐大蛇有些不安，望着远处冒起的淡淡烟雾不停的吐着蛇信子。
    马小玲远眺一番，发现那淡淡的烟雾居然来自远处一座大山上，眯着眼不禁有些苦恼：“怎么办？火山喷发了！”
    王贵人伸手一挥，将彭灿和吴冬雪也卷了上来，两人毫无准备，惊叫一声，才发现自己已经踩在了蛇头上，当下吓的连脚都不敢挪动，相互扶着对方，有些惊惧。
    “富士山喷发了”
    “卧槽，不是吧！”马小玲轻飘飘的一句话让彭灿瞬间忘却了这是在八岐大蛇的脑袋上，当下就果断的转身，伸手挡在眉眼处眺望起来。
    “不是喷发！”王贵人淡淡的望着远方，神色有些复杂：“是将臣要出世了！”
    “怪不得我们来机场没人阻止我们，原来将臣根本就不需要借我们的手出世！”马小玲咬了咬唇，略有所思。
    “也许，我们能阻止这一场浩劫”吴冬雪抿了抿嘴，似做了什么重大的决定一般，伸手掏出一个盒子。
    马小玲神色一动，随即一脸坚定：“降妖伏魔本就是我驱魔人的职责，我不会坐视不理！”
    彭灿诡异的看了看王贵人，见王贵人丝毫不介意的望着马小玲浅笑不由瘪了瘪嘴：“随便，反正我跟着吴冬雪！”
    “贵人，我们要做的，会不会和你有冲突？”马小玲犹豫良久，还是提出了这个问题。
    王贵人轻笑一声，伸手轻轻的拍了拍马小玲的手背，幽幽的道：“我不知道是怎么一回事，但是女娲娘娘没有联系我，吴冬雪你能沟通一下己将大人吗？”
    吴冬雪点点头，缓缓闭上眼睛，良久才有些慌乱的睁开眼睛道：“联系不上，它似乎沉睡了，怎么也叫不醒！”
    “连己将大人也叫不醒了吗？”王贵人伸手按了按自己的印堂，显的有些疲惫。
    “如果你不想去，我不会勉强你的，你在这里等我回来！”马小玲心中一痛，伸手将王贵人拥在怀里，顺势亲了亲王贵人的耳垂。
    “先说说你们的打算！”王贵人顺势靠在马小玲的怀里，自己不过是有些担心，不过能让小玲心疼自己，何乐而不为。
    马小玲望了望吴冬雪，相互点了点头确认，这才缓缓开口：“吴冬雪手里有一张紫色的符纸，我们可以趁将臣出世，最虚弱的时候杀掉将臣，后卿什么的，我是没有听过，我只知道僵尸王里最厉害的当属将臣！”
    “如果将臣也有女娲娘娘给与的替身草人呢？别忘了，就连吕尚给的黑色符纸，都没能杀掉赢勾”王贵人并不想泼冷水，可是她不敢让马小玲轻易去涉险，把握越大越好，不然毫无胜算就没有要动手的理由。
    “话是这么讲，可是如果什么都不做，眼睁睁的看着四大僵尸始祖出现，然后霍乱整个世界，那我们就是千古罪人！”吴冬雪掷地有声的说道。
    王贵人望了望一脸认同的马小玲，轻声问道：“可是如果你们也无能为力呢？”
    “那至少也要尝试一番，我绝对不会做一个逃兵，我不会任由这种事情在我眼皮子底下发生，这和见死不救的禽兽有什么分别，人和人之间已经够冷漠的了，你知道什么是什么是道吗？你知道我的道心是什么吗？我希望世界上不再有冤魂，我希望人类和妖也能和平共处，这就是我的道心，我必须要在大道上坚定我的道心，这样我才有资格做马氏家族的驱魔传人。”
    此刻的马小玲眼眸里散发出动人的神彩，捏着拳轻轻放在自己胸口，坚定的望着远处的富士山。
    王贵人劝阻的话语咽了下去，只是轻轻说了最后一句：“不论是对上吕尚，还是女娲娘娘，我们都敌不过！”
    马小玲勾了勾嘴角，眼底绽放出别样的光芒，坚定而凝重的道：“水利万物，趋下不争，源远流长；天地不灭，以死为生，遂得永存，但凡是有大神通大智慧的都会有大修为，自不会有害人之心！我相信吕尚和女娲娘娘也如此！”

　　☆、第163章 大战爆发

天地倏然变色，原本明亮而湛蓝的天空突然一阵大风刮过，带来了卷卷乌云，顷刻间就将天空遮挡的严严实实，连一丝光亮也看不见。
    地面的持续不断的颤抖，震动一次比一次强上一分，四周能听见哀鸣和嚎哭，有人跪在地面祈祷，有人瘫坐在地面面目绝望，也许这对于普通人来讲，算是世界末日了！
    八岐大蛇朝着富士山缓缓的移动着，遇到高楼或者阻碍，蛇头轮番的狂扫而去，顷刻间阻碍就化作了废墟，巨大的蛇身碾压而去，坚固的混凝土瞬间就被碾压成了粉末。
    几声狂吼突然从远处传来，几个人面色一变，马小玲皱着眉头，有些犹豫的望着王贵人，试探性的问道：“这是后卿她们？”
    王贵人神色凝重的望着远处的富士山，轻声道：“她们在迎接将臣出世！小玲，带上你的见鬼眼镜！”
    马小玲一惊，见鬼眼镜刚刚带上，眼前的情况让马小玲有些心慌，只觉得胸口似乎被压了一块巨石，沉甸甸的叫人喘不过气来。
    原本乌云遍布的天空更加黑暗起来，这黑暗不仅仅是乌云所造成的，还有漫天的鬼气和淡淡的妖气，鬼妖之气似烧开了水一般，在空气中沸腾着，翻滚着，听到了远处的狂吼声，那鬼妖之气居然相互融合化作一柄柄利剑，剑尖直指天空。
    马小玲目瞪口呆的看着一柄柄利剑从剑身折断，朝着富士山弯腰叩拜起来，三叩之后，利剑慢慢的往下沉，而地面突然多出了一些黑色的影子，随着利剑的融合，渐渐显现出狰狞的模样。
    “万鬼朝拜”彭灿神色苍白惊呼出声。
    “还有万妖呢！”吴冬雪抿了抿嘴，神色有些难堪，抬头望着马小玲道：“时也命也，我们出发吧！”
    “还好有贵人在，要不然，就凭我们三个，怕是连富士山都接近不了！”彭灿重重的吐了一口气，似乎想将心里的郁结之气都吐尽了一般，随后再深深的吸了一口气，掏出一把黄色的符纸，神情凝重的望着满地密密麻麻的鬼妖。
    地面的鬼妖比人还要多，鬼还好，三步一拜九步一叩的朝着富士山走去，碰见人，直接穿体而过，人也不过是一阵发寒，回去后小病一场，也就没事了。
    而妖则是猖狂的很，大大咧咧的露出本体，吓的人类四处逃散，碰到逃到自己跟前的人，直接伸手抓住就往嘴里塞，淅淅沥沥的鲜血瞬间就染红了街道。
    马小玲能看见人群里还有几个本土的阴阳师，他们拿着符咒想要从这些鬼妖之中觅得一处逃生之路，可惜密密麻麻的鬼妖前仆后继，不过几个呼吸的时间，这些阴阳师就落入了鬼妖之腹。
    八岐大蛇本来就是日本最强悍的妖怪，所到之处，所有的鬼妖都自觉让开，谁也不曾想过这八岐大蛇的头顶居然站着几个人类。
    “冬雪，你的紫色符纸只有一张吧？”马小玲默默的看着离几人越来越近的富士山。
    “是的，不过我想师祖应该不会袖手旁观，如果她肯出手和贵人一起拖住后卿她们，我们就有胜算！”吴冬雪中指微微一动，手里的判官笔漂亮的转了一个圈，稳稳的停在了手指间。
    虽然吕尚确实是嫉恶如仇，但是封神结束了这么多年，她居然没为自己弄个神仙官职，难道这些年就一直和九尾在一起吗？如果是这样，天庭上的那些老东西能这样放任不管？那些人可是最要面子的，怎么能够容忍他的优秀弟子和妖精纠缠在一起。
    自己越想越有些不明白了，难道又是天庭的阴谋？也许吕尚不过是一个诱饵，三界被封也不过是另一个诱饵，这么多年没有女娲娘娘的踪迹，会不会这所有的一切都只是一个局？一个想要套出女娲娘娘踪迹的一个局，只要套出了女娲娘娘的踪迹，上三清再联手打破封印，最后灭掉女娲娘娘，然后一统三界？
    王贵人被自己的推断惊出了一身冷汗！只觉得唇齿都有些发颤，若真的如同自己想的这般，那天下怕是要大乱了，以这群神仙自持清高的态度，也为了避免有人为女娲娘娘复仇，妖界的人怕是一个都不会留！
    “贵人”一双略微有些冰凉的双手覆到了王贵人的手背，抬眼就看见了马小玲关切的眼神，王贵人的心微微一暖，只是那沉甸甸的感觉让自己依然有些喘不过气来，眼下这个紧要关头，自己可不能乱了阵脚。
    王贵人抿嘴一笑，温柔的看向马小玲，将手抽出轻抬，捻了捻马小玲小巧的耳垂轻声道：“小玲这耳垂一看就是有福之人，趁着大战未开，还是先蹭点福泽之气的好！”
    马小玲眼神一亮，毫不犹豫的道：“嗯，我的福气都给贵人。”
    “乱讲，你也要好好的，知道吗？”王贵人扫了一眼吴冬雪和彭灿，喃喃道：“一定要活下来！”
    “嗯”
    “嗯”
    吴冬雪和彭灿均是坚定的点了点头，默契的相视而笑，只是两只手却紧紧握到了一起，连着指关节都有些泛白。
    离富士山越来越近，半空中漂浮的几个黑影就越来越清晰，王贵人眯着眼，一抹红光一闪而过，前面的黑影在眼前清晰起来，这一眼看过去，就发现了后卿、旱魃、赢勾三个人围成一个三角形，而在三角形中间的那抹玄青色身影赫然是吕尚。
    不对，九尾去了哪里？王贵人有些惊疑，悄悄将妖识放开，却探到一抹浓稠的白雾，这白雾是十分精纯的仙气，若是自己的妖识强行闯入，怕是最后就只能錾断了。
    这里只有吕尚一个神仙，这么精纯的仙气也只能是她了，只是为什么现在就开始僵持了？难道吕尚想要借机杀了将臣？唔，很有可能用将臣的命来引出女娲，不过不管怎么样，自己怕是也只能和吕尚站在一起了，和昔日手刃自己的人共同杀敌，怎么看都是一件很好笑的事情，可是现在，这件事情却成为了现实。
    “贵人，你还不出手”满是威仪的声音凭空炸响，这一声却让另外三个人身形一顿，一身火红色立领长袍的后卿侧头看去，眼眸一道精光微微一闪，娇笑道：“贵人，赶紧离开，现在我可没有时间和你洞房，如果你真的很想要，可以去开个酒店等我一会儿！”
    “后卿，对不住了！”王贵人素手一扬，怀中紫色妖气一闪，本命琵琶缓缓浮出胸口，修长的手指轻轻的放到琴弦上，眼眸里闪过一丝肃杀之意。
    “贵人，你记清你的身份了吗，你确定要和吕尚一起对付我们？”后卿秀眉一蹙，眼眸瞬间变成红色，一头青丝无风自动，嘴里渐渐的獠牙凭空生出，似地狱里的修罗一般，让人不敢直视。
    “我只是不想这里变成人间炼狱！”
    “嗤，怎么，和一个抓妖的道姑在一起，你也开始心怀仁慈了，既然你心疼这芸芸众生，你就应该和我们站在一起，杀了吕尚，只要她一死，就没有神仙能够随随便便下界，这天下才不会被那群满口仁义道德，实际满肚子想着称霸天下的虚伪神仙给控制，成为他们的奴隶！”
    “后卿，我确实想吕尚死，只是如果她死了，神仙也不能够随便下界了，那你们呢？没有任何人威胁，我怕这整个人界最后都会变成妖界！”
    “哼，变成妖界有什么不好，人类和神仙一样，都是虚伪不堪，神仙破了我妖界，我凭什么不能再造一个妖界？”
    “那也不能用人界来造，这些人类也是女娲娘娘亲手捏出来的！”
    “别忘了你也是妖，你也是被人类所不齿的妖，仙界不容你，人界更不会容你，冥界也不成，难道这广袤大地，就不能有我们妖界的立足之地吗？你休想阻扰我们，今日将臣是出来定了，我会划出一块地方给人类，绝对不赶尽杀绝，如果你还记着你的身份，还记着女娲娘娘对你的好，今日你最好袖手旁观，两不相帮！要不然，别怪我不念旧情！”
    王贵人眼神一闪，盯着后卿半响不语。
    “贵人，还不动手”吕尚淡淡的看了王贵人一眼，出声催促。
    王贵人扭头看着吕尚，一脸的平静：“你就这么确信我会出手帮你，别忘了我和你之间可是有几条命在的！”
    吕尚面色不变，只是单手一挥，一条通体黝黑的鞭子凭空变出缓缓的缠绕在了右边的胳膊上。
    “打神鞭，哼，王贵人，识相的赶紧滚，不然别怪我不客气！”一身白衣的赢勾张狂开口，屈指成爪，朝着吕尚的面门狠狠的抓去。
    这一动，原本剑拔弩张的气氛顿时被打散，一旁着着黑色立领长袍的旱魃也扬天长啸，露出獠牙身形一闪，下一刻出现在了吕尚的后背，如钢铁一般的指甲直勾勾的掏向了吕尚的后背心。
    见后卿也准备加入围剿吕尚的小分队，王贵人眼神一闪，脚下生风，硬生生的将后卿拦截在了半空中，而伫立在一旁的吕尚见状勾了勾嘴角，身形突然溃散，消失在旱魃和赢勾的夹击之间，再次现身已经距离二人有好几丈远。

　　☆、第164章 大战爆发

“我们会不会压错宝？”吴冬雪见了空中的混战，愣了愣神。
    马小玲扬了扬眉：“那你是信师祖还是信僵尸？”
    彭灿抿了抿嘴，摸了摸凌乱的短发：“可是僵尸后面是女娲娘娘！”
    “那你是信师祖还是女娲娘娘？”马小玲一句话又将彭灿赌了回去。
    三个人均是眼神一闪，没办法，自己学道一来信奉的就是道教，此刻双方大战，三个人都不由自主的站在了吕尚这边，看样子吕尚也不是坏人，应该不会对王贵人下黑手。
    八岐大蛇见空中的人开始了混战，摇了摇巨大的蛇头，弓下身子，将头顶的三人送到地面，想着天上的几个人自己都得罪不起，果断的收起身形，化作一条小蛇转身逃走了。
    八岐大蛇这一逃，瞬间将马小玲三人置于危险的境地，周围满是涌上来的鬼妖，面露凶光的看着几人。
    吴冬雪愣了愣，嘴角抽搐几下，手中的判官笔毫不犹豫的点上了旁边一个正欲朝着自己下黑手的鬼魂的眉心。
    只听见一声惨叫，判官笔瞬间化作一股强劲的吸力，将这鬼魂吸入笔尖，随后吴冬雪手腕一抖，最后一点黑色突然在笔尖晕开，化作一道鬼气盾牌阻挡了身后汹涌而来的鬼妖潮。
    “卧槽，这该死的八岐大蛇，下次被我抓到一定要剁了它来熬蛇羹！”彭灿挥着手中的戒尺朝着一个小妖的天灵盖用力的拍去，只得三下，一尺化原形，一尺夺造化，最后一尺入轮回！
    只是眼下冥界已经被封锁，也入不了轮回，总不能让妖怪再化作鬼物伤害自己，只得再加一尺魂飞魄散。
    “快退，你们开路，我来殿后！”吴冬雪挥舞着笔尖，用最为省力的方法将一只又一只的鬼魂化作盾牌。
    马小玲眨了眨眼，不知道是错觉还是怎么，她感觉到身边的妖物似乎都不敢靠近自己，偶尔靠近一两只也是赶紧转移到彭灿那边。
    手里的伏魔棒一挥，瞬间碎掉一个魂魄，整个场面分工明确，妖物全部冲到了彭灿这边，而鬼物全部靠近了马小玲，身后的吴冬雪倒是最轻松的那一个人，笔尖轻轻一点，盾牌就可以撑上几秒钟，碰到厉害一些的鬼物都可以撑上十来秒。
    “怎么会这样，我的手都要敲酸了啊！”彭灿哀嚎一声，手里的速度却丝毫不见减慢。
    马小玲神色一闪，感受到锁骨处若有若无的热流，瞬间明了，一手扯下自己脖子间的紫色琵琶，大吼一声：“万妖听令，给我杀了这些鬼物！”
    场面突然冷了一下，下一刻近身的妖居然画风一转，对着身边的鬼物抓了过去，几人面色一喜，只觉得浑身轻松，连忙加快脚步终于是到了山脚。
    富士山从山脚开始泾渭分明，所有妖鬼潮都聚集到了山脚，跪倒在地面一片高呼，而山上空荡荡的一片，依稀能看到几个慌忙躲闪的游客身影。
    几人神色一松，连忙冲上山，身后追来的鬼物也是一愣，却并不追赶，只是跪倒在地面。
    “怎么回事？”彭灿压低了声音。
    “总觉得事情有些不简单！”
    “看，那不是八岐大蛇吗？”吴冬雪惊呼出声。
    只见原本逃走的八岐大蛇不知道因为什么再次化作山峰大的身子朝着富士山游移过来，所到之处妖鬼避之不及均被碾的魂飞魄散，空气中的鬼妖之气越发的浓厚了起来。
    “难道被后卿她们操控了，快点朝山上跑！”三个人面色大变，马小玲掏出一张生风符，朝着脚脖子一贴，速度顿时快了不少。
    “这么高，我们是要爬六七个小时吧！”彭灿眉头一皱，只觉得山体摇晃的更加厉害起来，不时能看见一些碎石滚落下来，好在山体有植被，落到山脚的石头都经过过滤，倒是伤不了人。
    “来不及了，将臣怕是要出来了！”
    “来得及也没有办法，难道我们要跳进火山口不成，还是要等他出来！”吴冬雪皱了皱眉，突然停下了脚步。
    马小玲见状也放缓脚步，侧头问道：“怎么了？”
    “也许，我们忘记了一个事实，如果火山真的喷发出来了怎么办？我们的身体被火山溶液碰到怕是瞬间就化作灰烬了吧！”
    马小玲眼神一闪，望了望天空中打斗的都看不清速度的影子，一个念头突然从脑海里跳了出来，望着离自己越来越近的八岐大蛇，轻声呢喃道：“也许八岐大蛇就是为了这个回来的！”
    彭灿扬了扬眉，有些不解：“祖师的意思？”
    “也许吕尚是真的希望我们将将臣给留下来！”
    “我姑婆毕生的心愿就是希望能够消灭将臣，可惜，她没有想到，这个世界上居然不止一个僵尸王，我很久没有见我姑婆了，也不知道这一次是如了她的心愿，还是会下去碰见她！”
    马小玲勾了勾嘴角，捏了捏手中的伏魔棒，眉眼低垂，笑的有些苦涩。
    彭灿伸手拍了拍马小玲的肩膀，扬了扬下巴，扯出一个笑脸，强作欢笑道：“怕什么，说不得地府比人间还好，万一，我是说真有万一，马小玲，你可得好好的和阎王套套交情，封我个小官也挺好的，再不然，来生让我投个富贵人家，一辈子衣食无忧，也不接触这一行了，我觉得当一个普通人挺好！”
    吴冬雪幽幽的看了一眼彭灿，眼眸流转带着几分幽怨和委屈，也不说话，摆出一张我见犹怜的表情。
    彭灿只觉得一阵寒风从脚底板突然蹿到脑门，心突然被扯了个口子，生疼生疼的，方才不过是想要开个玩笑调节一下气氛，想来吴冬雪怕是心里不好受了。
    彭灿难得的严肃起来，一把将挡在眼前有些毛糙的刘海往后抹了抹，认真的望着吴冬雪，一双眼睛一眨也不眨的，幽黑的瞳孔似乎要将对面的人给吸进去。
    “吴冬雪，我会保护你的”我的命都可以给你，就如同小时候我被欺负，你毅然的挡在我身前那般，我遇到了危险，你不顾自己的安全一般，我也可以如此，你是我放在心尖上的人，我一定不能让你有任何问题，我用我的生命来保证！
    吴冬雪眼梢一软，笑意吟吟的望着彭灿，伸手捏了捏彭灿厚厚的耳垂，冰冰凉的触感让指尖多了一分留恋，恍惚间就看见了彭灿大大咧咧的冲着自己笑，眉眼里似乎只能看到自己一个人，还记得刚见到她的时候，就被这灿烂的笑容给勾走了心魂，可惜落花有意，流水却不开窍，如今好不容易守得云开见月明，自己怎么舍得让彭灿受伤！
    踮起脚轻轻的在彭灿嘴角落在一吻，软软的，柔柔的，带着一点点淡淡的花香，触碰的地方变的灼热起来，跳跃的心脏可是全身上下最暖和的地方，此刻也被这灼热烙上了痕迹。
    马小玲有些尴尬，慌乱的避过头去，下意识的望了望天上，却分不出哪抹身影是王贵人的，心里微微有些泛苦，只觉得沉重不已，伸手掏了脖子间挂着的琵琶小吊坠，凑到嘴边亲了亲，又郑重其事的拉开衣领，将紫色的小琵琶贴身放好。
    一抹阴影打断了两个人的缱绻，吴冬雪牵着彭灿的手，任凭八岐大蛇将自己咬起来，放在另一个蛇头上，和彭灿相视一笑，各自深吸一口气，目光凝重的望着山顶的方向。
    在巨大的八岐大蛇身下，富士山脚的常绿林被压的东倒西歪，八岐大蛇蛇皮厚重，普通的树木也刺不穿，蛇头随意一扫，那人粗的大树便轰然倒塌，蛇身快速的划过那尖锐的断口，将那如利刺一般的树桩轻轻松松的压入泥土。
    往上走树林变密集起来，那桦树的树皮十分的厚，马小玲能够察觉到这些树木让八岐大蛇更加的费力了一些，加上地面的苔藓地衣，滑溜溜的没有支撑点，八岐大蛇的速度明显要慢上了一分，饶是如此，也比马小玲她们跑步要快上太多太多。
    “八岐大蛇欲和你结成主仆契约，你同意吗？”脑海里突然传来的话让马小玲一怔，不解的看了看吴冬雪，却发现对方依然一脸警惕的望着山顶，不由收回了视线，有些不解的看着脚下硕大的蛇头，那喷吐出来的鲜红色的分叉的蛇芯子让自己有些毛骨悚然。
    “八岐大蛇欲和你结成主仆契约，你同意吗？”声音又重复了一遍，似乎还带着一丝急切，这种冰冰凉凉的没有任何感情也分不出性别的声音让马小玲有些不舒服，下意识的就在脑海里回问了一句：“为什么？”
    “有个自称是姜子牙的神仙让我必须选着你们其中一人为主，不然就让我魂飞魄荡，我好不容易才修炼出了八个脑袋，只要再多一个，我就可以化为人身了，我不甘心！”
    吕尚？她为什么要这么做？等等，她不是在天上和后卿她们缠斗吗？为何还有分身之术去威胁八岐大蛇？这个问题有些深奥，不过想想，神仙也应该有很多手段才是，只是为什么要选择自己？明明是三个人，为何就选中了自己？
    似乎知道马小玲心里的疑惑，那冰冰凉凉的声音又开口了：“你的伴侣是妖王，我若是得到她的指点，想必就离化形之日不远了！”
    这是吕尚留给自己三人的活路吗？有八岐大蛇护身，想必和那将臣一斗就更加增添了把握，只是这巨大的蛇，自己总觉得有些不舒服，倒不是怕，只是那冰凉滑腻的身体和那毫无感情的竖瞳，怎么说呢，就是有种}的慌的感觉。
    不过它也说了，可以化作人形，不过该问的还是要提前问：“你化作人形后眼睛还会是现在的这种竖瞳吗？”
    “当然不是，若是你喜欢，我可以一直保持！”
    声音很是干脆，干脆的让马小玲有些唾弃自己的疑心，连忙道：“还是正常一点好，我是说，为了避免别人拿你当妖怪看……”
    人家本来就是妖怪，马小玲有些无语，索性结束这个让自己有些尴尬的话题，直接回到主题：“主仆契约怎么结？”
    “我会给你一滴本命血，你将你的精血滴进来，然后将血打入我的命门，契约签订成功之后，我会终身做你的仆从，除非你给我自由，不然我永远不得背叛！”
    好苛刻，马小玲想着不由有些犹豫了，心道：“感觉对你没有任何好处！一辈子都搭进去了，值得吗？”
    “我也不想认你为主，你太差了，我也没得选择，总不能真让姜子牙打散我的魂魄，不过想了想，好歹你的伴侣是妖王，说出去，我也不丢脸！”
    坦荡荡的声音飘散在马小玲的脑海里，马小玲只觉得一口老血差点没忍住，一张俏脸白了青，青了白，真是讨厌，有这样做人家仆人的吗？这么没有眼见力的仆人真的好吗？自己要是带着他会将自己给活活气死吧！
    什么叫自己太差了，它没的选择，虽然自己确实差了一点，但是也进步了很多啊，这是几个意思嘛，多委屈似的，自己可没有叫你过来签这个劳什子契约，直直白白的话语就不能拐个弯吗？太伤自尊心了。
    马小玲咬了咬牙，一脸的怒意：“拿你的本命血过来”。
    马小玲依言将精血混在八岐大蛇的本命血里，弹入了它的命门，下一刻，只觉得脑海里突然多了一个清脆的童声：“主人”。
    咦，这是谁？不过一个念头，那童声又毕恭毕敬的开口了：“是我，八岐大蛇！求主人赐名！”
    “刚刚你声音不是这样啊，不是和机器一样么？现在怎么跟个几岁的小孩一样？”马小玲诧异不已。
    那童声带了几分娇羞：“人家本来就没有成年啊，声音自然是孩童的声音，刚刚的声音是我用念力输到主人脑海里的，只是契约结成了，自然不用念力就能直接沟通了！”
    “你还没有成年？那你多大？”马小玲愕然。
    童声似乎更娇羞了一般，对着马小玲娇嗔道：“人家只有700多岁啊！”
    马小玲一口老血飙出，摸了摸额头的冷汗，为了自己狭隘的见识而深深的愧疚不已，既然八岐大蛇让自己取名，那自然要问清了。
    “你是男孩还是女孩？”
    童音充满了不确定：“呃，我好像是公蛇！”
    “什么叫好像？公的就公的，母的就母的，什么叫好像？”
    童音有些惊讶：“可是妖是没有性别的啊，要化形了才能确定公母！”
    马小玲起了点兴致，见距离山顶还有一些时间，多说话算是交流感情了，不禁开口询问道：“那你怎么觉得自己好像是公蛇？”
    “因为祭品都是女人啊！”理所当然的口气让马小玲有些心惊，她差点忘记了这是吃人的妖怪啊，不过话说回来，王贵人吃过人没有？应该不会吧，她可是玉石来着，嗯，绝对不会！
    “以后不准吃人了！”
    “哦！”
    见八岐大蛇听了自己的话，马小玲这才点了点头，想着刚刚祭品的话，还是有些芥蒂，没好气的说了一声：“不是要赐名吗？就叫小八！”
    “那再长出一个头要换成小九吗？”童音里满是好学之姿。
    “等你长出来再说！”
    “哦！”

　　☆、第165章 大战爆发

有了八岐大蛇的帮助，三个人很快就来到了火山口，火山口外热气腾腾，连空气都有些扭曲，不时有一些烟雾喷薄而出。
    八岐大蛇将三人放在地面，然后立在一边晃了晃脑袋将这有些燥热的空气赶开了一些，它还是比较喜欢冷一点的空气。
    马小玲在脑海里问道：“小八，你有办法吗？”
    “我最多能下两百米，气温太高，我承受不了，如果是妖王，应该勉强能下去！”
    “那你下去看看，能不能找到一个棺材，如果在你能力范围之内，我希望你能将棺材带上来！”
    小八身体倏然变小，朝着火山口一跃而下，这一副赴死的姿态让吴冬雪和彭灿吓了一跳。
    “哎，这蛇怎么了？这是自杀吗？”
    “没有，它只是下去看看能不能找到装着将臣的棺材！”
    吴冬雪和彭灿只是诡异的看了看马小玲，捏着手里的法器，没有出声。
    过了一会儿，整座火山突然开始剧烈的摇晃起来，马小玲神色一变，有些紧张：“难道是火山要爆发了吗？”
    摇晃越来越剧烈，马小玲甚至听到了岩浆翻滚的声音，脚下的石头开始滑落，甚至连脚下的岩石都崩开了一条细细的裂缝，又一阵摇晃传来，马小玲差点没站稳，连忙压低了身子，万分警惕起来。
    “不好”彭灿大惊失色，指着山脚大叫起来。
    马小玲回首一看，就见黑压压的妖鬼潮朝着山上涌了过来，那压境之势让马小玲都有些心惊起来。
    “为什么它们会突然冲上来？难道是将臣要醒过来了吗？”吴冬雪有些诧异，但还是掏出了身上的符纸，妖鬼潮要上来还需要一段时间，只是这段时间要是火山爆发了，怕是自己三人连尸骨都不会剩下了。
    “小八”马小玲柳眉一竖，厉喝一声，
    那剧烈摇动的火山似乎震动慢慢小了，但脚下依然是晃动不已，连稳稳的站立都有些困难。
    一道黑色的光芒从火山口出来，化作一条手链覆到马小玲的手腕上，马小玲低头一看，迷你版的小八其中一个头咬着尾巴，其余的七个头都有些病恹恹的感觉，似乎下去了一趟，全身的力气都被抽干了一般。
    “主人，我看见了棺材，但是那副棺材在熔浆上沉沉浮浮，我本来准备出来，但是那棺材突然发出一股强大的吸力，还好我的头比较多，咬住了岩石，要不然，我就被吸到那岩浆里了，肯定活不成了。
    后来不知道为什么那吸引力突然就没有了，然后我听见主人你叫了我一声，所以我就赶紧出来了，不过我现在浑身都疼，怕是没有办法战斗！”
    马小玲见自己洁白的手腕多了一抹鲜红，不禁叹了叹气，心道：“那你好好休息吧！”
    转头将小八描述给自己的场景同吴冬雪和彭灿说了。
    吴冬雪皱眉有些不解的道：“照八岐大蛇这样讲，那棺材应该是有结界保护，毕竟前三口棺材材质也挺普通的！”
    彭灿舔了舔嘴唇，神色严肃：“为什么吸引力会突然停？是不是什么引发了？而且停了之后，这山突然就被妖鬼潮席卷了，这之间一定有什么联系！”
    马小玲默默的看着越来越近的妖鬼潮，偏头皱了皱眉，试探性的道：“会不会是因为小八受伤了，所以它的血凑巧滴到了棺材上，本来这座山是有结界的，妖鬼无法入内，可是小八的血破坏了这个结界，所以妖鬼都冲上来了？”
    吴冬雪轻轻的点了点头：“你说的也不无道理，但是它们冲上来做什么？”
    马小玲眼神一闪，被自己脑海里的念头吓的有些惊愕，双目暴睁，一把抓住了吴冬雪的双手：“你还记不记得聚阴阵吗？后卿的棺材那里也有聚阴阵。因为一开始我碰到过聚阴阵打开了地狱之门，所以我理所当然的觉得后卿棺材的聚阴阵也是打开地狱之门的，可是现在……”
    吴冬雪同样不敢置信，顺着马小玲的话语接了下去：“冥界早就被下了结界，聚阴阵也打不开地狱之门了，所以聚阴阵根本就不是为了打开冥界大门，而是为了让后卿与将臣复活！”
    “所以，这些妖鬼就是复活将臣的祭品？”彭灿喃喃自语，一脸的震惊，望着已经前进到了半山腰的妖鬼潮，倏然摇了摇头，叫到：“不对，如果是这样，那为什么旱魃和赢勾的出世没有聚阴阵？”
    马小玲神色有些悲哀：“你忘记整个消失的村子了吗？为什么密林只能进不能出，为什么一夜之间人全部都死了，旱魃本身就是聚阴阵，她会将所有的阴气全部吸干，所以所到之处寸草不生，那些死去的人就是她的祭品！”
    “那……那赢勾呢？”彭灿饶是有些不相信。
    吴冬雪深吸一口气，缓缓开口：“九叠阵本来就是极阴之阵，每一个阵都是数百条鲜血，赢勾怕是比其他三个僵尸王要醒的早，只是有人不愿意他那么早醒来，所以用着九叠阵将他困了起来，就算没有我们，他破阵而出也是迟早的事情。”
    “这么说，我们没有办法阻止了吗？”彭灿皱着眉，有些纠结。
    “是啊，在我们踏上日本的飞机时，怕是就没有办法阻止了，我们杀了这些妖鬼，将臣会出世，我们不杀这些妖鬼，将臣也一样会出世，唯一的区别就是杀也许能活，不杀就会死！”彭冬雪眼色一亮，战意满满的望着越来越近的妖鬼潮，手里的判官笔轻轻一点。
    无形的屏障就这般轻轻的飞了出去，最前排的妖鬼突然就顿住了身形，后排的妖鬼却犹然未知，只是直勾勾的往前走，片刻就将那屏障给挤破，来不及躲闪的妖鬼被踩在脚下，瞬间就化作一抹妖鬼之气消失不见。
    马小玲手心突然多出了一块石头，笑眯眯的对吴冬雪道：“也许没有踏上飞机前就已经阻止不了了，不过有什么关系呢！”
    说完，将手里的石头用力朝前一扔。
    “哇啊哇，救命啊，好高啊，这是谋杀啊，痛痛痛！”打神石一路视妖鬼于无物，毫无阻碍的穿过了眼前妖鬼的身体，然后跌落在地面，那些被击中的妖鬼纷纷化做淡淡的鬼妖之气消失不见。
    马小玲手指一勾，那打神石又直勾勾的朝着马小玲的手心飞来，这一路又是消灭了不少的鬼妖。
    “这也太厉害了吧，难道是传说中的打神石？”彭灿一脸的艳羡，就差没流口水了。
    “嗯，先前贵人给我，我不知道怎么用，后来祭奠了一翻，这才有些顺手起来！”马小玲扬了扬眉，这可比自己的伏魔棒牛叉多了。
    彭灿皱了皱眉，轻声道：“吴冬雪，你说我现在抱贵人的大腿还来得及吗？”
    马小玲轻笑一声，手里的打神石毫不犹豫的扔了出去，大声道：“来得及，只要能活着出去，就一定来得及！”
    “好”彭灿瞬间豪情万丈，拍了拍胸口，笑道：“放心，为了打神石，为了小八，我也一定要活着出去！”
    “别说的好像出去了这些就归你了一样”马小玲扯着嘴敷衍的笑了笑，伸手将一张符纸贴在自己身上：“龙神赦令，土行孙借法，大地化盾，护我全身，疾！”
    随着妖鬼潮越来越近，马小玲脸色都有些发白起来，这么多的妖鬼除非自己长了翅膀，不然很难逃的出去，眯起一双凤眼，下意识的看了看天空，却突然发现吕尚手捏拂尘向着地面轻轻一挥。
    顿时狂风巨浪一般的席卷而来，强大的风力如同搅拌机一样将所有的妖鬼都吸入其中，连天地都被这厚重的鬼妖之气笼罩住，密密麻麻的紫黑之气向云层一般翻滚着，那狂风如同收割机一般，所到之处所有妖鬼均是化作鬼妖之气。
    天空越发黑沉的浓厚起来，随着鬼妖越来越少，那紫黑色的云层越来越厚重，突然，一丝细雨飘洒下来，落在了马小玲脸颊上，伸手轻轻一抹，却发现连雨滴都是黑色的。
    吴冬雪和彭灿被这突如其来的变故吓到，原本还以为要厮杀一场，没想到这密密麻麻的妖鬼居然被吕尚轻轻一挥就全部消灭，这么强大的实力，让人除了臣服，连一丝的异心都不敢起。
    雨月下越大，渐渐的变成了暴雨，马小玲下意识的掏出雨伞撑开，浓浓的黑色雨滴跌落在伞上，然后淅淅沥沥的从伞檐滚落到地面，似幕帘一般将马小玲包裹在一小片空旷里。
    “快看”吴冬雪的声音从耳边传来，马小玲眯着眼，想要看清吴冬雪指的方向，只是一眼，就心惊不已，被暴雨洗刷过后，山脚处突然升起一抹红光，这红光越来越盛，蜿蜒而行居然形成了一张符咒，一张刻在地面由鬼妖之气所充盈的巨大符咒。

　　☆、第166章 大结局

‘砰’的一声巨响，让马小玲吓了一跳，下意识的眯起眼望向地面所翻腾起的厚厚灰尘，等灰尘慢慢落地，马小玲这才看清地面被砸出了一个深坑，是谁？谁被砸进去了？心里突然生出一丝惧意，抬头看去，就见天上原本打斗在一起的几个人，却突然定在了空中。
    天上玄青色的身影微微一动，下一刻一抹白色的身影也被重重的击落到地面，再次砸出一个巨大的坑洞。
    吴冬雪眯着眼睛，只觉得这坑洞有些奇怪，却见那巨大的符咒红光突然更甚几分，隐隐有灼眼之意。
    不对，四大僵尸始祖怎么会被打到地面，就算打到地面也不会这么久都不出来，刚刚是自己眼神不对吗？为什么赢勾被打到地面后，符咒似乎又强劲了一些？
    心里隐隐生出了一丝念头，这念头一升起，就叫吴冬雪的心都差点停止跳动起来，手腕轻轻一抖，手里的判官笔就凭空画了一个符咒，笔尖对准自己的印堂轻轻一点，下一刻只觉得双目出奇的清明。
    深深的吸了一口气，望向那巨大的符纸，只是一眼，就吓的倒退几步，跌倒在地上。
    “哎，吴冬雪，你怎么了？你怎么在发抖？”彭灿搀扶起吴冬雪，满眼的关切。
    马小玲有些急，飞快的看了看吴冬雪，见对方没事，又连忙将视线转移到上空，她的贵人还在上面，只是眼下有些诡异，她来不及去想太多，也不愿意去费时间来想。
    “彭灿，师祖……师祖她是在画符，她是在用四大始祖的鲜血在画符，借大地为符纸，用百万鬼妖之气来点符头，用旱魃主事符神，用赢勾符腹内，如果我没猜错，后卿会被填符胆，而将臣则会被叉符脚，她……她究竟想干什么？这种符纸，她画下这种符纸究竟是想要做什么？这符纸的威力都可以毁去一个小世界了，她究竟想干什么？”
    吴冬雪的声音有些心急，说着说着又似乎低泣起来，到了最后喃喃自语，连自己都不知道自己在说些什么，眼神茫然而空洞，她没有碰到过这种事情，她有些琢磨不透师祖的意思，这是要毁灭地球吗？为什么要做出这样的符咒，她有些慌乱，有些六神无主，伸手死死的抓住了彭灿的衣袖，连指节都泛白起来，饶是这样，心里的恐惧却没有丝毫的减少，反而越来越旺盛，旺盛到自己连站立都有些困难起来。
    马小玲心里一紧，吕尚居然下了这么大的一盘棋，连四大僵尸始祖也算计进去，那贵人呢？贵人会不会有危险？若是符纸画完，应该……应该不会吧！可是自己也不敢肯定，只是狠狠的咬住了自己的下唇，一眨不眨的盯着天空。
    后卿似乎被什么束缚住了一样，双手贴着身侧一动不动，只能看见吕尚拂尘一挥，一抹鲜红色的身影狠狠的砸向地面，马小玲只觉得心惊肉跳，定睛一看，果然符纸已成雏形，只差最后一笔，只是这个符纸谁也不知道是用来做什么的！
    那巨大的坑洞没有任何的动静，里面的人明明不该就这般轻易的死去，可是马小玲心里却有种念头，她们已经死了，彻彻底底的死了！没想到，如同后卿这般强大的僵尸王，都轻易的被吕尚给杀了！
    “快结束了啊！”轻轻的叹息飘到在场所有人的耳边，马小玲心里一惊，脸色又苍白了几分，望着天上的一脸悲天悯人的吕尚，心里翻腾起了无数的情绪，可是却不知道现在该挂上什么样的情绪在脸上，只是木然的看着天空，看着呆在吕尚身边的王贵人。
    王贵人也静静的看着马小玲，她也同样茫然，连后卿……都死了，拜自己所赐，眼下事情发展的有些诡异，可是自己却没有办法阻止，也不能阻止，自己被吕尚的捆仙绳锁住，动弹不得，就如同刚刚坠落下去的后卿一样，难道下一个就是自己？王贵人眼神有些复杂，若是求饶，自己宁可死，依吕尚的性子，应该不会伤害小玲她们，只要她活着就好！
    吕尚拂尘一挥，三千白丝倏然暴涨，飞快的钻进了火山口，不过一个眨眼，那三千白丝就携带着棺材飞了出来。
    三千白丝紧紧的缠绕在棺材上，勒的棺材都有些承受不住，生生的挤压出一条裂缝，白丝越发用力，在棺材爆炸成片片碎片的时候倏然收回，徒留下一具赤果的身体漂浮在空中。
    “还不醒来吗？”字正腔圆的声音带着一丝叹息。
    空中的尸体似乎感应到了什么，缓缓的睁开双眼，凭空踏立，望着吕尚勾嘴一笑，温和道：“我终于等到你了。”
    尸体微微侧头，看了看地面那红光大盛的符咒，垂了眼眸，深深的吸了一口气，再次抬眼，连眉眼里都是笑意，望着吕尚抬手深深的作揖，轻声道：“谢谢你的成全，当初找上你是我最正确的选择，这个……给你！”
    一颗黑色的小球缓缓的从尸体手上飞出，马小玲能够从这颗小球里感受到一股强大到可以毁天灭地的气息，不由有些心悸，伸手捂住胸口生怕错过了什么，眼睛越发睁大起来。
    王贵人的视线落在这个小球上，瞬间双眼爆睁，脸上顿时毫无血色，只是望着这个小球，面色有些凄戚，身上的捆仙绳似乎松了，王贵人连忙跪倒在空中朝着那黑色的小球深深的叩拜下去，面色虔诚而卑微。
    “将臣，走好！”吕尚轻吐字语，手里拂尘一挥。
    地面重重一响，那红光冲天而起，顿时将整个天幕包围住，吕尚望着手里的小球，面色复杂，轻声念了几句咒语，捏碎了小球，小球化作漫天的黑雾和空中的红光交织在一起，渐渐的化作一抹巨大的虚影。
    虚影越严实，就越能看清晰，那虚影是一个女子，女子容貌瑞丽，国色天姿，眉间用红笔勾勒出一朵绽放的莲花，弯弯的柳叶眉下，是一双带着一丝浅到看不见笑意的淡棕色眼眸。
    青丝随意拢在而后，身上是纯白色的长袍，袖口和衣摆处都用淡黄色的丝线绣着多多绽放的莲花，腰间的腰带不翼而飞，原本端庄的衣物此刻松松垮垮的套在身上，却没有任何违和感，倒是多出了一丝慵懒的意味，衣袍垂下遮住了脚踝，但那本该是鞋子的部位，却隐约露出一丝暗青色的鳞片。
    “吕尚拜见女娲娘娘！”吕尚罕见的冲着女娲行了一个大礼，整个人匍匐在地，颌首跪拜！
    女子眼梢荡起一丝极淡的笑意，坦然的接受了吕尚的笑意，声音酥软开口却自带威严：“起吧！”
    “谢娘娘”吕尚起身抚了抚玄青色的袍子，将那微不可见的褶皱抚了去，这才恭敬的开口：“形势所迫，所以用了他们的鲜血，还望娘娘勿要怪罪才好！”
    一抹白色的身影突然从吕尚的怀里跳出，摇身一边，变成一个穿着白色长袍的娇小女子，女子冲上前去，一把抱住女娲娘娘的腰肢，又觉得这样似乎有些轻浮，原地跳了跳，连忙跪倒在地，哭的真切：“娘娘，九尾好想你啊，娘娘！”
    “乖孩子，哭哭啼啼的像什么样子”女娲凭空掏出手绢，温柔的给九尾擦拭眼泪，余光瞄到吕尚有些不满的脸，偷偷的笑了笑，开口道：“你做了这些，不怕你师傅说你么？”
    吕尚抿了抿嘴，神色微微黯然，随后又坚毅起来：“我只知道道必须是正道，不偏不倚，娘娘你受苦了，师尊犯下的罪过，就由我来弥补！”
    “娘娘，开始吧！”吕尚伸手将躲在女娲怀里的九尾拉到自己身边，伸手圈住了那抹娇小的身影，朝着女娲娘娘笑着点了点头。
    王贵人跪拜起身，见女娲朝着自己摆了摆手，便恭恭敬敬的退后，然后飞到了马小玲的身边，脚刚站稳，手就被握进掌心，抬眼对上一双关切的眼睛，只觉得心口一暖，笑着摇摇头，示意自己一切安好，伸手摸了摸那红唇，红唇旁有些湿润的血迹，许是方才太过担心了，王贵人侧身伸出舌尖轻轻将马小玲唇上的血迹舔去，这才抚了抚那已经红艳的脸颊轻笑开口：“别担心，女娲娘娘在，我们都不会有问题了！”
    “希望三界依然能安好”女娲娘娘发出一声感叹，指尖轻轻一点，前方突然出现一抹黑点，黑点慢慢扩大，慢慢扩大，最后变成一个巨大的黑洞。
    手指朝着火山口轻轻一点，那黑洞顺势落在火山口里，消失不见。
    “要有光”女娲娘娘凭空掏出一个金光闪闪的小圆球，丢入火山口。
    “要有森林”手里轻轻一挥，富士山腰大片的树林凭空而起，一抹雨滴落入树林，树林瞬间由一变二，由二变四，大片大片的树林落入火山口消失不见！
    马小玲目瞪口呆的望着那突然变成了无底洞的火山口，喃喃道：“这是在做什么？”
    王贵人眉眼一弯，浅笑道：“这是在创造一个世界，若是我没有猜错，女娲娘娘怕是要重建妖界！”
    “是上古被碎掉的妖界吗？”
    “不，也许是一个全新的妖界，只有妖的妖界！”一股自豪感油然而生，终于她们也有属于自己的地方了吗？不用再担心被人类围剿，不用再担心渡劫的时候，被神仙击杀！
    “那……我呢？”马小玲偏头问道，目光平静，没有一丝波澜。
    王贵人浅浅一笑：“你该问那你呢？我自然是跟着你，毕竟嫁鸡随鸡嫁狗随狗了！”
    “好啊，你居然敢暗地里贬低我”马小玲伸手就朝着王贵人腰间的薄肉狠狠一拧。
    王贵人连忙龇牙咧嘴的讨饶：“我错了，我错了，小玲，好痛啊！”
    马小玲见王贵人眼里都浮上了一层雾气，这才松了手，扬着眉，一脸的得意洋洋：“知道错了就好！不过，如果我能去妖界，我也愿意和你去妖界生活，毕竟你可是妖王，想必也没有人敢欺负我！”
    “放心，你肯定可以去妖界，你的名字都不在生死薄上了，可是出了三界的人，自然可以不受限制，再说你是我夫君，谁敢欺负你，我扒了谁的皮！”王贵人威风禀禀的道。
    “只是后卿她们……活不成了吗？”马小玲还是有些感伤。
    王贵人沉吟片刻，笑道：“你知道吗？后卿她们是女娲娘娘的精血幻化而成的，所以刚刚那个巨大的符咒就是为了让女娲娘娘重生，既然娘娘重生了，那后卿她们自然可以活过来！只是不知道女娲娘娘这么强大的人，居然也被打的只剩一抹魂魄，真是让人唏嘘！”
    “唏嘘什么？”酥软的声音幽幽传来，让王贵人脸色一变，连忙跪倒在地面磕头求饶起来。
    女娲娘娘掩嘴一笑，伸手一点，王贵人和马小玲就不由自主的起了身，两人均是恭恭敬敬的站立在一旁，王贵人更是看都不敢看女娲娘娘，果然白天不能说人，晚上不能说鬼，女娲娘娘的私生活怎么是自己能够讨论的。
    “说起来，贵人还要感谢娘娘的救命之恩，若不是娘娘，贵人怕是早就被烧死了！”王贵人幽幽的瞪了一眼吕尚。
    吕尚素手一顿，下一刻又若无其事的摸了摸九尾的头顶，将那有些凌乱的青丝整理顺滑。
    “哎，说起来也是我大意了，若是我一开始就将这阴谋挑明，也不会白白费了那么多人的性命！”女娲娘娘似乎想起了什么一样，有些黯然。
    “娘娘，你为什么会……”王贵人抿了抿嘴，不敢再说下去。
    女娲娘娘轻笑出声：“我为什么会只剩一抹幽魂吗？哎，当年吕尚封神成功之后，就关闭了结界去寻九尾了，我以为结界关闭了，他们就不会再闹了，谁知道，他们居然寻到了我的宫殿，将我打伤，对手太多了，我不死怕是他们不会罢休，我便留了一抹魂魄，让将臣带我出去，其余的让他们消气。
    我以为我退让就好了，没想到，越是退让，他们越是嚣张，本来渡劫圆满的妖可以修道成仙，可是他们公报私仇屠害生灵，我便让将臣去找吕尚，我自己就沉睡起来，本来我找吕尚，也只是想让她能够扭转上面那些人固执的念头，别再针对妖界，结果，我也不知道为什么会成为这个样子！”
    女娲摊了摊手，一副无奈的接地气模样，让众人印象大好。
    吕尚眼神闪了闪，也是缓缓开口：“封神就是我做的一大罪过，没想到这罪过不仅让妖界破碎，让妖族都没了立足之地，更让他们的修仙之道都断了去，所以我想干脆就建立一个妖界好了！”
    “香儿和怜儿……”王贵人轻声开口，却不多言，只是提了一个名字就没有再说下去。
    吕尚轻轻的看了一眼王贵人，有些愧疚：“她们是我救出来的，我犯了错，自然要尽力去弥补，己将大人毕竟是我岳父，于是我将五帝钱全部收集起来，炼了一丝残魂出来，只是己将大人可能需要休息千年，才能稳正魂魄，不过有了妖界，应该会更快一些！”
    “谢谢你！”九尾一把挂住吕尚的脖子，水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着吕尚。
    吕尚温柔的笑了笑，眼里满是宠溺。
    “那，那些聚阴阵！”吴冬雪咬了咬牙，还是决定开口，那些阵法太过于歹毒，自己有些接受不来！
    “那些阵法是我从各地收集起来的，用来镇压它们的，将臣希望我能沟通师尊，可是他忘记了，我关闭了结界就已经被他们试做叛徒了，怎么会好意和我沟通，所以我想不如干脆就在重建一个妖界，只是我的功力不够建设小世界，所以才必须要复活女娲娘娘。
    还记得第一个聚阴之地吗？用来开启冥界大门，这些都是人类自己设置的，先后来了不少道士，可是最后都酿成惨剧，每一次都是我出手将这阵法重新封印起来，一旦有人解开了这个阵法，那么后续的阵法就都由她解开。
    原本我以为你做不到，可是我看到了王贵人，我以为她早就死了，没想到……所以，是天意选择了你开解开僵尸王的封印！”
    “如果你说为了救女娲娘娘而献身，我相信他们都愿意，为什么还要搞这一出？”王贵人有些不满。
    吕尚扬了扬眉：“自愿和愤怒是不一样的，僵尸王越愤怒，力量才会越强大，复活女娲娘娘需要的能量太大，我不能冒险！”
    “那你就舍得让别人去冒险吗？你知不知道这一路小玲差点就死掉了！”王贵人恨不得冲上去给她一拳，将那有些自信和高傲的脸给砸烂。
    “你以为阎罗会轻易让你勾掉马小玲的名字？”
    轻描淡写的一句话让王贵人升起的怒意瞬间被浇了一桶凉水，不甘心的望了望吕尚，又看见吕尚身边对自己笑的灿烂的九尾，瘪了瘪嘴，都说拿人手软，既然小玲的长生不老和吕尚有关，那自己还能说什么呢，索性扭过头去，不再去看那让人生厌的脸孔。
    “既然如此，你为什么不自己对付他们三个？”彭灿有些疑惑。
    吕尚俏脸突然染上一抹红晕，斜眼看了看彭灿，轻声道：“你以为他们很容易对付吗？既然王贵人来了一趟，总不好让她袖手旁观！”
    “少来，你打不过就是打不过，不要说的这么冠冕堂皇！”王贵人翻了个白眼，一脸的不爽。
    吕尚脸上的红晕更甚了，却是抿了抿嘴，不再开口。
    “那……那日本怎么办？”马小玲望着惨不忍睹的地面，又想着富士山口的妖界入口，只觉得日本怕是有很长一段时间都难恢复了。
    “怕什么，这鬼妖之气都散了，等各地的散妖都过来之后，这里自然就复原了，不过百来年的事情，你有什么好忧心的！”王贵人捏了捏马小玲的手心，笑的很是甜蜜。
    “是啊，你们百来年不用忧心，我们百来年都成为一坯黄土了！”彭灿望着马小玲酸酸的开口。
    女娲娘娘掩嘴一笑，打趣道：“那你们可以来妖界，妖界时间流转的慢，而且很多妖王手中都有延寿的好东西，混的好，长命百岁也不是不可以的！”
    彭灿和吴冬雪眼神一亮，连忙挤开马小玲，一人抱着王贵人的一条胳膊大吼道：“贵人，贵人，我们就是你的人了啊，看在我们这么长的革命友谊上，一定要帮帮我们！”
    “贵人，我不管，你要是不帮我，我就把马小玲拐跑，我这么帅气，马小玲肯定招架不住的！”
    王贵人脸色一黑，一把将彭灿踹开：“有空求我，不如去求吕尚，是神仙的好东西多还是妖怪的好东西多，说不得随便一指就叫你洗筋伐髓，成就金刚不灭之体！”
    彭灿眼珠子咕噜噜一转，刚想扑到吕尚身边，见吕尚眼眸里似乎闪过一道寒芒，连忙转移目标，一把抱住了九尾的小腿，哀嚎道：“九尾啊，我就崇拜你了，大小看封神榜长大的人最喜欢的就是你……”
    话还没说完就被吕尚一脚踹开，在地上打了个滚，转眼偷偷一看，发现吕尚的脸也沉了下来，心里灵光一闪，直骂自己是笨蛋，刚刚吕尚都说封神榜是她做过最错的一件事，自己怎么能拿这件事来讲，这个破嘴。
    马小玲看着彭灿在这里耍宝，偷偷一笑，伸手环住了王贵人的脖子，蹭了蹭对方的鼻尖，轻声道：“真不敢相信，一切就这样结束了！”
    “嗯，妖界刚刚建成，我们要不要先去占一座好山头？你来给我做压寨夫君好了！”王贵人的鼻尖微微一侧，在马小玲的颈间嗅了嗅，只觉得淡淡的香气让自己的脑子都有些迷糊起来。
    “羞不羞，这么多人！”马小玲伸手捏了捏王贵人的耳垂，轻轻的揉了揉。
    王贵人大笑出声，将马小玲打横抱了起来，身子一闪朝着富士山冲了过去：“哈哈，走咯，占一座好山头去咯！”
    “啊，尚尚，快点抱我去，我也要占一座大大的山头，等父王出来后一起住，山后要有河，要养一条小龙，要叫他小三，还要给他找个叫喜媚的媳妇，你还要帮我把豹豹找回来，我们都住在一起好不好？”九尾自发的挂在吕尚的脖子上，伸手指了指吴冬雪，她父王的魂魄还沉睡在吴冬雪的体内呢。
    吕尚浅浅一笑，抱着九尾，伸手一挥，吴冬雪就自发的跟随在了吕尚身后，身不由己的朝着富士山洞口一跃而下。
    彭灿怪叫一声，欲哭无泪的看着消失的吴冬雪：“呜呜，吴冬雪，你怎么能够丢下我，你们就不能带上我吗？”
    “你跟着跳下去，就好了，若是再迟一点，怕是就要分开了！”女娲好意提醒道。
    彭灿心里一惊，连忙拔腿就朝着火山口跑去，远远的丢下一声：“谢谢”，说完就闭上眼朝着火山口一跃而下。
    女娲若有所思的望着那成双成对的人消失在自己眼前，又看了看空旷的天地，只有自己一个人，眨了眨眼，低头浅浅一笑，也许，自己也该……

 --------------------end全剧终---------------
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】