&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《窥光者[末世]》作者：L泗X汐Y
　　简介
　　她心里有颗种子。
　　迟早会发出芽来。
　　――
　　非常规末世
　　废土/地面与地底/生存
　　末世过后，人类覆灭大半，生物异变，生存状态变异。幸存下来的各地人们不得不潜入地底生活，千百年后，新的地底文明出现。
　　――“你叫路卿，以后就是我的妹妹了。”
　　从记事起，路卿便跟姐姐在一起生活。
　　在路卿眼里，姐姐是无所不知且无所不能的。但姐姐经常叹息，路卿不知道姐姐为何叹息。
　　经常性的，姐姐会在幽暗潮湿的地穴里抱紧她：“路卿…你长大后，如果有机会，一定要去地上的世界看一看……”
　　“那曾是属于人类的世界。”
　　*姐姐非CP
　　-
　　“年轻的帝女啊，当一切重建，你将成为这世间主宰。而我也会向你臣服。”
　　“我想和你一起躺在地面之上，见证那冲破黑暗的第一缕光。”
　　“黑暗终会消逝，黎明总会到来。”
　　-
　　年轻的帝女，今天也在被路卿气死的边缘努力变强呢。
　　……
　　新文尝试，开文日更。雷点未知，入坑慎重。
　　喜欢收藏，不喜止损。晋江独家，婉拒盗文。
　　不争不吵，勿骂勿辱。菜我知道，不必明言。
　　虚构架空，全是脑洞。小说虚拟，笑笑就好。
　　……
　　内容标签： 奇幻魔幻 末世 女强 成长
　　搜索关键字：主角：路卿 ┃ 配角：沈意；等 ┃ 其它：皇室、协会、集团、神教、神庭、窥光
　　一句话简介：于黑暗中绽放
　　立意：追寻梦想、光明与自由


第001章 路卿
　　“哒”、“哒”、“哒”
　　随着脚步声的临近，底下研究所的灯一点点亮起。
　　路卿被骤然亮起的灯光刺得眯了眯眼，视线中的人影逐渐清晰起来――秦晚又来了。
　　“宝贝儿，你有没有想我？我可是想死你了……”秦晚低笑着，认真戴上实验手套，然后随意挑选一柄金属制的长棍，这铁棍一头磨得格外尖锐，反射出的白光有点晃路卿的眼睛。
　　已经……一年了。
　　她还没死在这实验室里。
　　哦，与其说这是实验室、研究院，倒不如说这里是秦晚的私人乐园。
　　“乖孩子，抬头看我。”秦晚轻声说着，左手捏着路卿的下巴迫使她抬头，右手则握住长棍，将尖刺那端猛地从路卿肩骨穿过，将她钉在墙上。
　　剧痛令路卿身体本能挣扎一瞬，但她四肢却被牢牢禁锢在墙上，根本无法动弹。血液顺着她的身体和墙壁流下来，覆盖掉陈旧的血迹。
　　“你的血液真是迷人……”秦晚声音轻柔，她的手从路卿下巴滑下，摁在她的心脏处，“等他们放弃那个实验，我一定会挖出你的心脏，看看你是否还能再生。”
　　一年了。一开始秦晚会计时、有针对性的记录路卿再生、恢复的能力，但到现在，复制路卿超能基因的实验失败，“不死军团”计划疑似破灭，秦晚已经很久没有做过记录了。每天过来体会利器入肉的声音，体会路卿的痛苦似乎成为了她的乐趣。
　　就像最初时候，秦晚故意将实验台搬到路卿身前，让她观看自己是如何解剖超能力者一样。秦晚是个疯子。
　　……
　　再睁眼时，穿着防护服的人正在给她注射营养液。路卿轻微地动了一下身体，肩膀处还传来一阵钝痛。
　　营养液注射完毕，研究人员便退出了这个小屋子。灯灭了，一切又陷入漆黑。与寂静。
　　路卿唯一能听到的就是自己的呼吸声和心跳声。她目光无神地盯着前方的黑暗之处，仿佛又能看到姐姐的脸。
　　她是个超能力者，她的超能力在她自己看来很是鸡肋――秦晚将她定义为恢复型异能者，但这恢复只作用于她自身。
　　恢复，再生？怎么说都行，她的自愈能力很强，似乎怎么都不会死。路卿一开始并不能控制这能力，但在实验室这一年的摧残下，她似乎可以控制自己伤口恢复的速度了。
　　在她故意放慢自己恢复速度之后，秦晚得出结论，她的超能力可能是透支生命力治愈自身。
　　秦晚，隶属秦氏。秦氏，是超能研究集团的家族之一。
　　恍惚的黑暗之中，路卿又做了那个梦。她紧闭的双眼颤动着，脸色爬满细密的冷汗。
　　在梦里，她又回到当初的地穴。她趴在姐姐身边，姐姐一边讲着故事，一边将这故事写在纸上。
　　那是四年前的一天，那天只是很平常的一天而已，路卿至今都不明白为什么会突然发生那样的事情。
　　她听到了淡淡的骚乱声，以及齐整的步伐。姐姐这时候加快了写字的速度，然后拿出玉佩和那柄精致的小刀，“路卿，伸手。”
　　路卿乖巧地伸出手去，姐姐用小刀划破她的食指，然后将玉佩贴上她的伤口。“这是你今年的生日礼物。路卿，答应我，不要向任何人暴露你的恢复能力，不要找我。”
　　“姐姐？”那时候的路卿才十三岁，她跟着姐姐去了很多地方，见识过很多人，她杀过人，也被人差点杀死过，她很早熟，但她又带着这个年龄独有的纯真。“你不要我了吗？”
　　那时候的姐姐没说话，她沉默地将故事写完，然后把这张纸连同笔一起塞进路卿手里。她起身抱住路卿，紧紧的，“路卿，做个好孩子。不要哭。”
　　“去外围的避难所，离中心城越远越好。不要找我，不要和任何人提起我。活下去，去看一看外面的世界。”
　　“做个好孩子。十年后我会去找你，但你得在这期间努力活下来……然后给我讲你自己的故事。”
　　姐姐那时候应该是有很多话要说的，但时间没来得及。穿着淡金色铠甲的骑士走进地穴，身后跟着一群穿着银白铠甲的骑士。
　　姐姐放开了她，然后走向那些人。“我跟你们走，放了我妹妹……她跟我没有任何血缘关系，只是个孩子。你们不信可以去查。”
　　那穿着淡金铠甲的骑士没有说话，只是看了一眼路卿。两个银铠骑士上前绑住了姐姐，然后他们就离开了。
　　再也没回来。
　　路卿在后来才听说，这队骑士是从中心城来的。他们是曙光队，是皇室内部的护卫队，只听令于皇室。
　　路卿在那个地穴里等了很久很久，她期望能等到姐姐回来。可等来的却是几波心怀不轨的人，他们觊觎姐姐留下的钱财和食物――在避难所教书的姐姐，是有工资的。
　　路卿杀了他们，用姐姐留给她的小刀。这不是第一次杀人，在她九岁那年跟着姐姐去往另一个避难所的路上，她们遇上了打劫的流民。那时候路卿也杀过人，只是她那时候只是个孩子，力气很小，虽然和姐姐一起杀死了那个男人，她却被捅了好几刀。很疼，血液在流逝，她很困，很累，很冷……但身体却陷入高热。醒来后，她却没有死，身上的伤也都没了。
　　她觉醒了超能力，自我恢复的超能力，再生？不死？怎么说都可以。姐姐那时候很高兴，高兴她还活着。但又很担心，因为她的能力。
　　那时候的能力者如果实力强劲，可以加入超能力者协会寻求庇护。但如果你的异能过于特殊，又可能被超能研究集团盯上。研究集团会抓特异的超能力者进行无尽的研究――超能研究集团能推出各种药剂、能力晶石，和超能力协会是一种敌对又合作的复杂关系。
　　曙光帝国内有四大势力，而这四大势力之间的关系很是复杂，四者之间都是互相牵制的。皇室虽然掌控军队，但如今上位者是年幼的女帝，她的存在如同傀儡一般。超能研究集团需要皇室名头的支持，于是扶持女帝。曙光神教瞧不起傀儡小女帝――或者说，这群自认超能力属于神明恩赐的教徒谁都瞧不上，他们自有自己的信徒与势力。
　　超能力者协会经常向皇室施压，并派出超能力者监控三方势力，当然，除了皇室其余势力都有相互监视，只是超能力者协会更加放肆而已。曙光神教和超能研究集团不是没想过灭掉这协会，只是这协会会长太过神秘也太过强大，无论多少次暗杀、无论多强的能力者去暗杀，都是有去无回。甚至现在他们连这会长是男是女，有多少岁都不清楚。
　　路卿在姐姐被带走后，懵懂地去理解中心城复杂的势力关系，她也想去找姐姐。但又铭记着姐姐的嘱托。
　　十年的期限，对她而言过于漫长。
　　但她一直都有努力地活下去，努力地等待着。
　　直到……曙光队来抓她了。
　　“你们为什么抓我？”
　　“哈哈，研究院要抓你，我们也没办法。”记忆中那曙光队成员自嘲的笑笑，“以后要恨也别恨我们，别恨皇室。去恨那狗日的研究院去――”
　　皇室没有威严，这似乎是人尽皆知的事情――皇室的女帝是个可怜人。老国王和亲戚在她十四岁那年死得干干净净，整个皇室只留下了她一个人。她像个傀儡，被超能力者协会胁迫着坐上了王座，成为了女帝，但没有任何实权。
　　无论是协会还是研究集团，又或是那曙光神教，谁都可以胁迫她做事。
　　而那可怜的女帝只是个普通人，没有超能力。如今女帝已是二十岁，其余三方势力都起了与皇室联姻的心思。虽然只是一个躯壳，但就算是躯壳他们也需要，他们需要这个名头。
　　其实关于皇室成员被屠杀殆尽民间有不少猜测，有人说是私仇，有人说是投毒。还有人觉得是超能者协会干的，有的则觉得是研究集团为了挟持住皇室做的勾当。当然，曙光神教的说法更有趣，他们觉得那些死去的皇室成员是遭了天谴，这是神明降下的惩罚。
　　再然后，路卿就被送到了中心，被秦晚接手。
　　他们想提取她身体里的“不死”基因，批量复制“不死”的战士。这能力也许对路卿而言有点鸡肋，但在那些势力眼中却是至宝。
　　很显然，他们失败了。
　　一年时间，他们一无所获。
　　黑暗中，路卿低垂着脑袋，她忽然想起姐姐以前每晚上给她讲的睡前故事来。姐姐走时给她玉佩融入她的身体，自成一方小空间。空间有约莫十个立方米大小，但一大半的空间里都被纸和笔填满。
　　有姐姐叫她习字练字的纸，有姐姐给她写的各种故事的纸，也有空白未动的纸。空白的纸是姐姐给她时空间里就有的，写满东西的纸则是她自己离开时收进去的。里面还有一把小刀，也是姐姐放在里面的。
　　她又想姐姐了。
　　作者有话要说：
　　新文，开始！
　　虽然还是写末世，但想自我挑战一下抛弃“系统”的废土末世，然后没有丧尸的那种。
　　开头很难，可能是第一次写这种样子的，修修改改三四遍，最长的稿子写了三万然后全删了。
　　一开始写得很黑暗压抑，时间线也不是从这里开始。但是想了想还是弃了，说不上感觉，就是不好。
　　当然我不是说这版很好啦，改得太多了我就不知道该怎么写了，存稿真的挺没自信的，看着临发文日期越来越近所以就硬着头皮上了！
　　如果大家有兴趣的话，希望多多支持多多评论，能顺手点个收藏就再好不过了。
　　新的故事，开始啦！


第002章 沈意
　　路卿是个孤儿，被遗弃在九十六号避难所的孤儿。但这些她其实都不记得，因为她是被姐姐救下、养大的。孩童时的记忆路卿其实记不起许多了，只记得姐姐喂她吃藻粥糊糊的样子。
　　路卿的姐姐很厉害，她似乎无所不知无所不能。她们经常在各种避难所间旅行，每个避难所的管理者都很欢迎她们。然后姐姐就会在四四方方的屋子里给一群孩子们上课，给他们讲故事。
　　可姐姐也会难过，她经常叹息，路卿当时不懂她悲伤的话，现在依旧不懂。
　　穿越、末世……电脑？游戏？咸鱼？路卿仍记得这些新奇的词汇。
　　经常性的，姐姐会在幽暗潮湿的地穴里抱紧她：“路卿…你长大后，如果有机会，一定要去地上的世界看一看……”
　　“那是曾属于人类的世界。”
　　……
　　路卿对时间的流逝并没有太大的概念，被黑暗笼罩时她也不知道到底过去了多久。她不知道灯什么时候会亮起，秦晚什么时候又会发疯。
　　但这次似乎不太一样。
　　路卿外面嘈杂的声音，过道的灯一盏盏亮起，她半眯着眼，逐步适应光线。
　　――不是秦晚！
　　“这里居然还有一个实验体？！实验体002……你还活着吗？”传入路卿耳边的是个软糯的女音，她看过去，一个娇小的人影在门口观望。
　　“……活着，你要救我吗？”
　　回应路卿的是打开的门，那小姑娘皮肤白得不像话，不过看起来更像是病态的白。“稍等一下，马上就好。”
　　她凑过来，拿出好几串钥匙，显然是从研究人员身上搜到的。她认真一个个试着，给路卿打开这些束缚。
　　路卿低头看她，小姑娘卷翘的睫毛浓密纤长，微微颤动着。“你叫什么名字？”
　　“嗯？”小姑娘抽空看了她一眼，“放了你你就快跑，秦氏的人可还惦记拿你复制出‘不死军团’呢。”
　　好吧，别人不愿意说，路卿也不强求。
　　碍事的金属块被打开，路卿终于能够稍微活动一下，适应着身体。
　　“研究所有个陈列展览室，展览室尽头的墙壁是个暗门，你推动就能走进去，从密道离开。”小姑娘说了一句，“我要去放其他的实验体了。如果你们想报答的话，未来强大了可以加入超能力者协会。”
　　“谢谢你。”路卿低声说了一句，回头看了一眼这实验室，目光在原本锁住自己的地方停留一瞬。溅射或流下的血迹中，能看出原本被囚禁在这的人形。
　　路卿跟着小姑娘一起离开这里。她走出过道，根据那姑娘的指示找到陈列展览室，那小姑娘在离开过道后就去别的实验体房间了，路卿还能听到她与同伴交流、催促的声音。
　　“快点，秦晚回来了就不好了。”
　　路卿没有多想，就算这是秦晚恶趣味的阴谋，她最坏的结果也就只是再被绑回去被那疯子用刀放血而已。她快速进入陈列室，往尽头走去。
　　陈列室两旁摆放着各种奖杯和证书，以及一些重要人物的合照。再往深入，则是一些不一样的陈列品。比如说紫青色的手骨、拥有金色眼瞳的眼珠。这些陈列品底下都会标上一小串数字，表明是多少号实验体，后缀则是日期。
　　紧接着，路卿看到了最深处的、被高高供起的收藏。
　　在特殊的玻璃容器中，被液体浸泡着的，是一个人的脑子。
　　在容器下方，一个黑底小牌静静地摆在那儿，上面被烫金色的字写着：
　　001号实验体，1657-08-24
　　001号实验体……
　　――“今天就到这里。”
　　“给她注射营养剂，对了……编号……”
　　“既然路缘是一号，那她以后就是二号了。”
　　秦晚曾经说出的话在路卿耳边响起，她怔怔地看着那藏品，眼前闪过很多片段：
　　比如第一次确认她恢复能力结束时，秦晚将沾血的刀随意扔进助手捧着的白色铁盒里，发出铁器撞击的声音。那双黑色的眸子盯住她，露出饶有兴趣的笑：“你是哑巴吗？”
　　路卿没有回话。她垂下眼眸，却听到哒哒的清脆脚步声，女人走近她，捏起她的下巴逼迫她对视――
　　“放心，我们有的是时间。”
　　“当初你的姐姐也曾像你一样坚强。”
　　路卿很少在秦晚面前表现出明显的情绪波动，但秦晚发现只要提到路缘，路卿就会有所反应。是以秦晚极喜欢一边剐下她的血肉一边轻声说：“当初你姐姐也体会过这个，不过她可没有你这样的恢复能力。”
　　毕竟路缘是个普通人，她不是超能力者。
　　路卿看着那烫金色的字迹，忽然就想到姐姐被带走那年是1656年12月。想到十年的约定，想到秦晚眼底的狂热以及她经常以嘲讽地口吻提起一号实验体……
　　她需要活下去，不能在这里耽搁。秦晚会回来，这里并不安全。
　　可路卿挪不开脚步。她眼中的世界逐渐被血色充盈。路卿直直地盯着最高处的展览品：明明都是人，为什么……为什么总有人这样的低劣、残忍，无法形容。
　　为什么这一切要这样措不及防地展现在她眼前？
　　死亡不可怕，可路卿无法容忍姐姐被这样对待。她这一年来甚至不敢去想象姐姐的遭遇，不敢去想象姐姐落在秦晚手上会发生什么。她一直都在逃避姐姐的死，哪怕秦晚一次又一次地提起她是如何把她对姐姐做过的移到她的身上，但路卿依旧抱着侥幸。
　　这个研究所没有姐姐，说不定是被转移去了秦氏其他的研究所呢？
　　虽然姐姐是普通人，但姐姐很厉害。路卿想，也许姐姐能够活下来呢？也许姐姐变成了超能力者呢？毕竟秦晚并没有说一号实验体已经死亡了。
　　路卿看着高处的容器，只觉得仿佛有一只无形的手捏住了她的咽喉，叫她难以呼吸。
　　路卿抬手擦去脸上湿濡，沾到手背的却是刺目的红色。她忽然大笑起来，整个人一瞬间窜出去，攀上墙壁，将那展示的容器打得粉碎。
　　特殊的保存溶液洒了一地，路卿想捧住那脑子，放入储物空间――可她一碰到，就碎了。
　　像水流一样流下去，消失了。
　　超能研究集团……
　　秦氏。
　　路卿耳边似乎响起清脆的“咔哒”声，仿佛有什么桎梏被开启。她的身体变轻……
　　路卿抬手按在尽头这面墙的墙壁上，微微用力，墙壁被推移转开，露出一条漆黑的密道。她回头看了一眼，转身走了进去。
　　……
　　“沈意，你做了什么！”
　　面对秦晚的怒火，那小姑娘瑟缩了一下，脸色愈发苍白，似乎连说话都无力，她艰涩道：“实验体……暴走了……我、我想拦下的，但……”
　　“暴走？这么多实验体怎么可能暴走！而且研究所的电力设备也不可能突然瘫痪！一定是有人暗中做了什么……”
　　“是啊，一定有人暗中做了什么。”
　　“该死的！你又为什么会突然来我的研究所？我根本没接到任何通知，你是怎么进来的――”秦晚面色阴沉，她掏出通讯设备就要请求调动集团守卫封锁中心城，然而设备在掏出的瞬间突然冒烟，秦晚立刻将它扔掉，脱手时设备就炸了。“什么！”
　　“你？你！”
　　“您在说什么呀？”沈意嘴角微扬，她看着秦晚，脸色如纸般惨白，整个人柔弱得似乎将在下一秒昏厥过去。明明是温婉无害的笑容，可看在秦晚眼里突然就可怕起来，秦晚忽然想到什么：“你竟然一直――”
　　她的话没有说完。
　　沈意轻轻抬手，无形的气浪压缩猛地击穿秦晚胸膛。下一秒，秦晚附近的空气猛地炸开，血肉飞溅。
　　然而血液和肉沫在沈意身前都被一道无形的墙壁挡下。
　　一道黑影从陈列室穿梭而来，化为人影立在沈意身前，然后跪下：“大人，清理完毕，无一活口。”
　　“你和银光留下清理痕迹。”
　　“是。”
　　沈意踩过地面的血液，绕过尸体。大大方方直接从研究院大门走出，缓慢地将银白面具覆在脸上，只留下一声低叹：
　　“真令人难过~”
　　……
　　路卿爬过长长的密道，在地下七弯八绕地转着，这里地形十分复杂，明明她已经离开了研究所，但路卿也不知道她这是在哪里。
　　哦，她知道她在中心城。
　　中心城，曙光帝国的中心。被四座堡垒包围，保护在中心。无论是地底还是地面都有一层保护，地底下达三千米，都建构了防御系统，用以防止“地穴虫”的攻击与偷袭。而天空……则被一层人工天幕包裹、笼罩。
　　无论是中心城还是堡垒，都是避难所人梦寐以求的居住地。
　　“堡垒内的空气都是甜的”这可不是一句虚言。堡垒内的空气清新无污染，在天幕和防御系统的保护下，这里可以说是曙光帝国境内最安全的地方了！虽然如今避难所的防御都有在不断配备，但越远离中心城的避难所就越危险，那边也没有“天幕”的存在，人们只能在地底生活。


第003章 信息
　　路卿在没人的地方匆忙换下自己这身像病号服似的衣服。从空间里取出她一年前买的衬衫和裤子换上。
　　一打开空间，路卿就发现她的空间居然变大了？！路卿很快就联系到那一瞬间的“咔哒”声，在那瞬间，她的身体素质和恢复能力似乎都有提升。超能力者……还能继续进化么？
　　不，重点不是这个。
　　玉佩赋予她的储存空间，居然会随着她超能力提升而扩大容积？
　　路卿沉默着换完衣服，然后取出空间里的水和食物快速吃起来。体会到久违的饱腹感后，路卿才继续胡乱摸索下去。
　　当她走上阶梯到达地面时，一抬头便能看到传闻中的“天幕”。她是被抓进中心城的，被死死绑住、遮住眼睛，自然什么都看不到。
　　天幕仿佛是由无数根“丝线”织成的，不过这些可不是什么普通的丝线。天幕不仅可以抵御住变异飞禽的攻击，对内还能自然生成白天与黑夜。
　　路卿呆呆地站在原地，仰头看着这天幕。身边有来往的行人，他们穿着得体的衣服，路过她时总会向她投来目光，然后不留痕迹地绕过她。
　　“你在这里发什么呆啊？”突如其来的声音令路卿回过神来，她回过头，就看到之前在研究所放她出来的小姑娘。“集团很快就会反应过来，不仅是中心城，连各方堡垒都会封闭戒严。”
　　“……”路卿回望她，眼底还带了些许水色，她抿着唇，慢慢低下头去。
　　“二号实验体。”沈意轻声说了一句，记起资料里的记录来，路卿今年是……十七岁。一年前的路卿，是被曙光队从避难所抓来的。“或许你可以跟着我……”沈意说着，掩嘴闷声咳嗽了一声，她脸色染上几丝病态的潮红，与苍白的肤色形成对比。“等这段时间过去，你就找机会离开堡垒吧。”
　　“谢谢你。”路卿低声道，“我叫路卿，你或许知道这些。”
　　“唔，我确实有所了解……”沈意点了下头，倒也没遮掩什么，“我叫沈意，走吧。”
　　“在这之前，我想知道你需要我做什么。”路卿并没有迈出步子，尽管在大街上与沈意这样站着对峙看起来格外另类。
　　“什么……？”沈意露出茫然的表情。“我只是看你无处……”
　　“协会虽然与集团不合，但不会无缘无故攻入研究所放跑所有实验体。”路卿顿了顿，又说，“也许这是巧合，但你离开研究所后这么快就遇到了我，也是巧合么？”
　　“不死军团……也许不只是集团渴望这研究成果。但是这个失败了……或许你们协会希望有一个能不断再生、不会死亡的人为你们卖命？”路卿看着沈意，那小姑娘慢慢变了表情，脸上的茫然无措变为平静。除此之外，路卿不知道自己身上还有什么价值是这些人看中的，毕竟她不是姐姐，很多东西她是真的不知道。储物空间的事情路卿也一直有小心地不去暴露。
　　“你无处可去，如今的局面，只有协会能庇护你。”沈意说着，忍不住耸耸肩，“被善意的谎言包裹着加入协会不好么？”撕开救助的皮囊，露出的也只是为了利益的行动而已。
　　“别着急拒绝，你难道不想报仇么？”在路卿开口之前，沈意又继续说道：“或许你对中心城势力认知还不够深刻……但你一个人无论如何都不是研究集团秦氏的对手。或者说，往后秦氏再想抓你，你也只能在各个避难所疲于逃命。”
　　“……加入协会，我会需要做什么？”
　　“接取协会发布的任务。放心，都是有奖金的。”沈意笑起来，眉眼弯弯，看起来分外可爱。她对路卿伸出手来，“我想跟你组队。”
　　路卿有些迟疑，但还是伸出手去，“好。”
　　“你会用枪么？或者你需要什么武器？”沈意一边说着一边给路卿带路，往中心城的超能力者协会走去，“你的超能力应该不仅是恢复，还应该与加强身体素质有关，并且有极大的成长性和唯一性。”如果只是简单的再生、恢复能力，那以秦晚的手段，路卿的生命力估计早就因恢复而透支了。越低级的超能基因越容易提取，也更容易复制。显然，路卿的超能力并不简单。
　　“你看中了我的能力吗？”路卿并不相信偌大的超能力者协会里没有一个沈意看中的队友，以至于她不得不“劫狱”研究所放出自己，再假装碰巧遇到自己，把自己糊弄过去。
　　“……也可以这样说。”察觉到路卿的不信任，沈意抿了下唇，叹气道，“我的超能力很特殊，我可以操纵空气爆炸。不过我本身十分虚弱，所以需要一个近战类型的队友保护我……并且我希望这个队友是同性。”
　　路卿盯着沈意那惨白的脸色，忍不住耿直问：“你有什么病吗？”
　　沈意一时语塞，不过还是好脾气地解释道：“从娘胎里带来的毛病，只是体虚体弱而已。不是病，也不会传染，你可以放心。”
　　“或许你不怎么相信我，我承认我确实打听了你的消息，也为你的能力心动过。但我救了你，对吧？”沈意说：“就算不谈这些。你现在也需要我的帮助，无论是钱财方面又或是获取信息方面，毕竟你还有逃离秦氏的追杀。”
　　“你需要我，我也需要你。这个作为合作的理由，不够么？”
　　路卿略低着头，沈意离她很近，而且没有什么防备。超能力有所突破的路卿觉得自己能轻而易举制伏沈意并拧断那纤细的脖子――沈意太娇小也太瘦弱了。
　　“你不会开车吧？我可以教你驾驶。我还能教你使用枪械、弹药。你想学什么我都有办法教你，目前还能给你提供住处，管你吃喝，免费给你购买武器。”沈意说着自己能做的事情，殊不知她越这般殷勤，在路卿眼里就越古怪。
　　路卿倒退一步，面色有些阴晴不定：“我…我对你没兴趣。”
　　“？！”沈意忍不住捏紧了拳头，生气的瞬间，她气一下子没顺过来，陷入撕心裂肺地咳嗽中，好半天才缓过气来。
　　“我会做你队友的。”路卿看着沈意安慰道，“你不要这么激动……如果你死了，救我也是白救。”
　　“……好、的。”沈意咬牙切齿道，只可惜这软绵的音色就算是咬牙切齿也凶狠不到哪去。
　　路卿想，也许她的成长性真的很高。毕竟……暴走后的提升跨越性太大了。如果是现在的她，绝对不会被曙光队抓住。
　　但路卿很快又想到集团的财力的私人部队，就像沈意说得那样，她一个人根本无法向秦氏报仇。呵，也许秦氏根本没有在意过她和姐姐，对那些财阀来说，自己和姐姐只是实验体而已，死活对他们而言都不重要。
　　两人并肩着沉默走了一段路，路卿忽然问：“你知道很多东西？”
　　“嗯？算是吧，你想问什么？”
　　“荒野上有什么？”
　　“荒野？”沈意还以为路卿会问秦氏的实力或者协会的实力，她想了想，说：“荒野上有很多变异的动植物，变异昆虫，是非常危险的地方。”
　　“你以前待在避难所，避难所都建设在地底，地面上就是被守备军和先驱队清扫过的‘安全’区域。对普通人来说，就算是被清扫过的安全区域也充满了危险，可能会殒命。荒野在避难所之外，属于未被探索的地方，那里比安全区域危险十倍不止。”
　　“这样啊……”路卿低声叹了口气，又问道，“那你知道，大灾变之前的世界是什么样的吗？”
　　沈意脸色一凝，眉头微蹙地看向路卿，她不明白为什么路卿会问这种问题，这就好像几岁的孩子问妈妈“外面是什么呀”一样。好吧，沈意也不知道大灾变之前的世界是什么样的。
　　“曙光历记载，大灾变后人类文明几乎覆灭。英勇无畏的先辈们在地底建立据点，不断抵御住地穴虫的袭击。一开始曙光帝国并不是帝国，只是一个幸存者们联合起来的团队而已，他们把这个团队取名为曙光，寓意已经在望的光明前景……”从小小的据点发展成一个大的组织，然后是基地，最后建立帝国。
　　“大灾变前的东西，先辈们能学习、继承下来的如今已经都继承发展了起来，遗失在灾变中的科技就已经彻底遗失了。”沈意说到这里，忍不住叹了口气，“你想知道大灾变以前的事情，也许可以去一号避难所的图书馆碰碰运气。”
　　一号避难所的图书馆是曙光帝国内最大、书籍最全的图书馆。由两百年前最伟大的学者苏克建立。
　　苏克是最博学的学者，也是那时候最富有的人。他收录了曙光帝国内几乎所有绝版的书籍，并在晚年时于一号避难所处修建了图书馆，供所有人翻阅、学习。当然，每个入馆的人必须接受层层检查，翻阅书籍时也必须洗手。图书馆内至少会有五队守卫巡逻，防止有人毁坏书籍或偷窃书籍。
　　至于这图书馆为什么修建在一号避难所？原因很简单。堡垒之内……一般人根本无法进入。
　　作者有话要说：
　　CP沈意。
　　没有特殊情况的话，晚八点日更。
　　无大纲，不预测什么时候完结。
　　永远预测三十万字完结，并永远预测失败。


第004章 协会
　　一号避难所的图书馆……姐姐似乎也提到过。路卿点了下头，将这事记下了。
　　又走了一会儿，周围几乎都没有行人。沈意停在一栋建筑面前：“到了。”
　　超能力者协会。
　　协会在中心城地面的据点是一座大厦，门口有两个穿着漆黑制服的士兵持枪站在两侧。沈意出示了一张银色卡片，就带着路卿进入其中。
　　“先登个记。”沈意来到前台，敲了下桌子，前台守着的工作人员便抽出一张表格递给沈意，沈意侧身示意路卿上前：“你应该会写字吧？”
　　“会。”路卿简单答了一字，拿笔开始填写起来。
　　名字、性别、年龄，超能力类型。
　　表格填完，沈意便拿出一张银色金属卡片递给路卿，卡片正面写了“超能”二字，背面则是一簇火焰上悬着一柄长剑的浮雕图案。“协会成员身份证明，这个也可以当通行证使用，用于初入堡垒。”
　　“每个加入协会的人都能有这个吗？”路卿接过卡片，她微微用力，这卡片居然丝毫没有弯折！这材质……不一般啊。
　　“你是我拉进来的。”沈意没多解释什么，“如果遇到别的协会成员，出示这证明他们就会知道你的身份。不过你也不用跟那帮家伙打交道。……好了，现在你是想买点东西还是去我家？你想要什么做武器？”
　　“不知道。”路卿想了想，“砍刀？”
　　“行。”沈意从怀里掏出一叠曙光币递过去，都是一百面值的，“这是五千曙光币，算我借你的。三个小时后在协会门口等我，我带你回家。”
　　“你…是不是以为我有两个异能？”路卿接过钱，说实话，沈意是她见过最大方的人了。阴谋？沈意表现得更像是阳谋。
　　沈意目光在路卿的衣服上停留一瞬，对路卿眨了眨眼睛，笑道：“如果你不喜欢，我也可以不这样以为。”
　　“……”路卿没吭声，换去那身像病号服的衣服出现在中心城内在不至于过于暴露。不然她露面的瞬间估计就会被守卫抓起来。但换了衣服……她没想到还会碰到沈意。路卿在心底叹了口气，将翻手将纸币收入空间，“空间不大。”
　　“你以后超能力变强，它会扩张的。”
　　路卿欲言又止，没再接话。她其实只是想告诉沈意自己这能力其实不怎么厉害，并不是寻求安慰。
　　……
　　两柄砍刀，两套换洗衣物。路卿又采购了点便于携带的干粮和水储存在空间内。购物结束后，她还剩下两千曙光币。
　　路卿其实没有想到，中心城的衣服居然那么贵。当然，那种特别贵的店她根本就进不去。只是中心城内相对普通的服装店都让路卿有点难以承受，明明只是简单的一套衣服，在避难所购买一套顶天也就三四百曙光币，结果在中心城售价得翻一倍。
　　这样还不算，路卿她能明显感觉到别人看她的眼神不太对劲，就好像她身上有什么味道一样，那些人一个个全都绕路走……
　　可要说干净，每次在秦晚动手之前，都会有研究人员给她注射一种让她浑身无力的药剂，然后那帮人会认认真真给她洗得干干净净。要说脏……路卿还真不觉得这算脏。要知道，对避难所里的一些人来说，连喝上干净的水都是奢侈呢。
　　路卿想不明白，回到协会门口看到沈意，就问了这个问题。
　　“你身上血腥味太重，威慑太重，一看就不好惹。”沈意倒没想到路卿居然会为这个为难，“你的超能力应该突破了吧？体内的生命能量太浓郁了，普通人虽然不知道这些，但感应得到一些东西。”
　　路卿抿住唇一言不发，她还打算低调、不暴露，怎么沈意从一开始就什么都知道了？！中心城的超能力者都这么全知全能吗？
　　“你可以理解为我身份不一般，所以对超能力者了解很深。”沈意宽慰道。
　　“也就是说，只要你死了就没人知道我的特殊了？”
　　沈意：“……”
　　沈意头一次怀疑自己这个招揽潜力巨大、可能“不死”的超能者的决定是不是错误的，以她的身体情况……在未来争斗中被杀死的可能性也许还不如被路卿气死的可能性大。
　　更要命的是，只要路卿面无表情地盯着她，沈意就会怀疑自己是不是哪里又露馅了。
　　明明路卿比她还小上三岁，怎么就这么不好糊弄呢？明明她已经对路卿的经历了如指掌……除了路卿流浪的那三年和被研究所抓去的一年以外。
　　……
　　“我以后都要在中心城生活、住在你家吗？”路卿打量着这两室一厅的房子，房子很新，家具也不多，而且十分干净，可以看出是被提前打扫过的。路卿有些受宠若惊，毕竟她以前住在避难所的地洞里，睡得一般都是干草堆。
　　沈意见路卿打量屋子，以为路卿看出来什么，只好叹道：“好吧，我确实一般不住在这里。协会有很多外出的任务，我一般都在外接取任务。”
　　路卿的古怪地看了一眼沈意：“我没问你这个。”
　　“……只是暂时住在这里，如果你喜欢避难所，我们也可以离开堡垒。”沈意深呼吸几次，说完这些又补充道：“协会不会约束成员。”
　　“你在协会的权利……很大么？”路卿这下倒是好奇起来，“你几岁了？”
　　“还好吧，我二十了。”话音落，沈意就看到路卿这小崽子露出震惊的神色来，沈意不得不再次深呼吸并背过身去，她可不想情绪激动到吐血。
　　客房收拾得很干净，最让路卿惊讶的是中心城的房子居然有电和热水。关于洗澡的东西她不会弄，还是沈意教的。
　　不管从哪方面比较，中心城普通居民的生活是外围避难所居民怎么都想不到的，因为外围的人每天想的就只有活下去而已。
　　洗完澡换上新衣服，沈意招呼路卿过来吃面。这是很简单的白水面，但让路卿很是怔然。自从四年前姐姐离开以后，路卿就再没吃过热乎的饭菜或面条了。
　　“谢谢你。”
　　“嗯哼。”
　　两人对桌坐下，开始安静进食。
　　“天幕为什么会有白天黑夜之分？”路卿看到床边的虚拟月光，忽然问，“这样耗费的能量不是更多么？”
　　“我们人类在大灾变之前就是生活在地面上的。”沈意并没有直接解释，而是这样说道：“中心城、堡垒建立起了防御，在拥有足够的能源后，帝国从地底逐步转向地面。天幕最初笼罩起来时会让中心城和堡垒陷入漆黑，这就与地底无异了。后来不断改进下，天幕会反馈出荒野的天气，模拟白天黑夜。”
　　“可避难所的人都生活在地底。”
　　“那是避难所，这里是中心城。”沈意说。“中心城是一个离大灾变前人类文明最近的地方。”
　　路卿低下头将面汤端起喝完，没再继续这个话题。
　　“帝女真的是傀儡吗？为什么研究集团能轻易调动曙光队来捉我？”
　　沈意陡然呛到了，她一手捂着嘴咳嗽起来，一手掏出手帕。等她好不容易平复，就听到路卿的感慨：“你好容易咳嗽。”
　　“我刚刚是呛到了。”沈意有些无奈道，“帝女……可能是个傀儡，毕竟曙光帝国什么活动她都不曾参加。至于曙光队，你要知道现在的皇室只是一个吉祥物而已，曙光队里虽然也有超能者，但太少了。”
　　“这样啊……你手上有什么任务吗？”
　　“暂时还没，接任务会通知你的。报酬五五分。”尽管路卿的问题想一出是一出，但沈意还是为她解答。“等以后离开中心城，你得学会开车，还有使用枪支。在这里不太方便学这些。”
　　“还有图书馆。”
　　“……好的。不过等研究所事件过去吧。”
　　接下来两个星期，路卿大部分时间都待在沈意的房子里不出去溜达，沈意会给她带来中心城印发的报纸，让她通过报纸了解信息。
　　虽然通过报纸了解信息是一件非常好的事情，但每当路卿看到报纸上的娱乐版块时，总是不可避免地想到外围避难所为了食物和水就大打出手甚至杀人的人。中心城的人不仅不为生存犯愁，甚至已经开始追求精神上的娱乐了。
　　每当这种时候，路卿只会默默地想起姐姐曾经讲的故事，故事里的人们人人平等，每个人都可以通过自己的努力获得资源，绝大部分人不会为生存发愁。幼有所养，老有所依。每个人都可以生活在阳光下，在阳光下自由行走。
　　地上的世界，曾属于人类的世界。如今变成了什么样子？
　　等她以后去到荒野，一定要去看一看沈意所说的“遗迹”，去看看姐姐期待的“曾经”。
　　――“路卿，来任务了。”
　　“研究集团的周氏正在秘密抓捕一个超能者，那超能者的能力可能是与异兽沟通，也可能是操控异兽。”沈意推开门冲进屋子里，看向在桌边坐得端端正正看报纸的路卿，她的话突然就顿了一瞬，不过沈意很快补充道：“协会需要这种人才！成功救下超能者何璨并说服他加入组织，可获得六万曙光币。”
　　就在沈意以为路卿会分外激动的时候，却见这崽子面无表情地盯着她，问：“那你拉我加入协会有多少曙光币？”
　　作者有话要说：
　　沈意：？？？！！！


第005章 好人
　　“我只是好奇，并没有别的意思。”路卿补充一句，然后岔开话题，“协会的任务都是救超能者吗？”
　　“只是我接了这个任务而已。”沈意深吸口气，解释道，“如果你希望，我们以后也可以做针对研究集团秦氏的任务。……拉你入会的奖金只有三万曙光币，协会一开始对你能力的评估并不高。”
　　“好吧，那任务需要怎么做？”路卿将报纸收起。
　　“从北部堡垒离开，周氏正在追捕何璨。位置大致在二十号避难所上方。”
　　……
　　任务从地底走，从北部堡垒地底通道离开，乘坐地下火车前往避难所。
　　各个避难所之间设有轨道，每天分别在8点、14点、20点三个时间段有火车出发，前往目标避难所。乘坐地下火车需要提供通行证及曙光币，你也可以选择步行或自行驾车。
　　当然，也可以从地面离开堡垒，不过那会危险许多。
　　坐上地下火车，路卿还有些不太适应。以前她和姐姐在各个避难所行走搭得都是商队的车。商队会从内围避难所采购物品贩卖到外围去。往往在内围比较不值钱的衣服、食物就能在外围卖出高价。他们有自己的车队，也会承接“捎人”服务。如果顺路的话，只需要花不怎么多的曙光币就能让商队带你一程。
　　外围的地下避难所有不少重污染工业需要工人，在那做工报酬可观，加上外围避难所并没有什么高消费需求，所以基本生活用品总能卖出去。除食物外，在外围避难所内最值钱的就是药品。
　　路卿和沈意两人都背了大大的登山包，沈意的包里装了什么路卿不清楚，不过她的包里装得大部分是食物和水，以及剩下的那些曙光币。为了重量不露馅，路卿往里头塞了两块砖。
　　“会有别的成员也接取了这个任务吗？”路卿将背包放在腿上，掂着里面的砖块问。
　　“不清楚。”沈意迟疑一瞬，“我们去得快，拉他进协会就好。”
　　等到了二十号避难所，路卿与沈意便通过特殊通道从地底来到地面。
　　“内围这些通道都有守备军镇守，先驱队则在地面搜索资源和肃清危险。”沈意解释一句，便打量了一下地面这通道附近的情况。一般来说这里是绝对安全的，因为一旦有异动守备军都会提前清理。
　　“所以，接下来就是要找到何璨和周氏的踪迹？”两人在安全区上行走，这片安全区是片不怎么大的森林，地上有许多路卿见着有点眼熟的植被。她们到达这里的时候已经是黄昏时分了，路卿看着那快要落山的太阳，低声说了句“好漂亮”。
　　光幕模拟出来的天气与真实的世界，总还是有些区别的。
　　毕竟真实的天空上方不会有精确的时间显示。
　　路卿挑了棵看起来比较高大的树，下一秒就窜上了枝头，她一手揽着树干往远方眺望，恰巧看到突然被抛上天的大火球在空中炸开。“周氏的人里，有能放大火球的超能者吗？”
　　“……我不太清楚。过去看看就知道了。”沈意隐隐觉得，在路卿看来她似乎是无所不知的了。
　　……
　　森林深处，一只巨大的变异狼压低身躯低吼着，它身上银色的皮毛被血液浸湿、分外狼狈。尽管如此，它依旧守在一个年轻人身边，用极为戒备的姿态面对将它们包围住的士兵。
　　年轻人身边还有一只巨鹰，只是这只老鹰的一只翅膀被烧得焦黑。血液打湿了年轻人的衣服，变异巨鹰趴在地上，一双锐利的鹰眼死死盯着那些对准他们的枪口。
　　“何璨，为周氏效力，我们不会亏待你的。”在部队的层层包围之外，武装车上的周火笑着劝道。他就是这次行动的负责人。
　　部队后方，胸口被撕开几条大血口的超能者正在接受治疗和包扎，不过他始终盯着被包围的异兽和何璨，浑身肌肉紧绷着，随时准备再次出手。
　　“我们周氏又不是秦氏那种解剖疯子……我们看中你的能力。只需要一点你的血液……只要你现在改变主意，这两只异兽，我们可以放过它们。”
　　何璨抬手揉了揉巨鹰的头，他脸色有些苍白……他的能力是获得异兽的好感，并能与异兽丨交流。如果获得了异兽的认可，那么他就可以用自己的能力去强化异兽。在刚刚的战斗中，他能力消耗特别多，以至于现在他都有些站立不稳，脑袋也是一阵阵的刺痛。但这些何璨并不敢表露出来。
　　“你们会放过这么强大的两只异兽？”何璨露出讽刺地笑，“何璀，我的哥哥。那时候我还没有觉醒超能力，我和哥哥躲过了地穴虫袭击却差点饿死。更难的是那是个冬天，我发了高烧。”
　　“他去你们超能研究集团登记，献了血。”何璨忽然笑起来，他的手按在巨鹰的翅膀上。一边的巨狼忽然呜咽一声，侧头过来想蹭开何璨的手，却被何璨另一只手搭住了狼头。
　　“那时候我病得神志不清，哥哥给我买了药，喂我喝下。将曙光币都放在我身边……我醒来的时候，他就不见了。”何璨的脸色愈发惨白起来，他脸上露出明显的痛苦神色，也不知道是因为情绪还是因为超能透支，“他被你们……抓去研究了，并且研究失误，他死掉了。你们研究集团大发慈悲地施舍给我十万曙光币的赔偿，不过因为避难所离中心城实在是太远了，所以我拿到了一万。”
　　“嗯？”周火显然对这事没有印象，“如果你加入我们，给你二十万曙光币也不是问题。对超能力者进行的研究，我们集团向来采取‘自愿’形式，绝不勉强……这其中可能有什么误会也说不定。如果你为此仇恨周氏……我在这里向你道歉，无论多少曙光币的赔偿，周氏都可以接受。”
　　“无论多少曙光币的赔偿？曙光币？”何璨笑得破了音，忽然又弯腰咳嗽起来，搭在异兽身上的手收回捂住了嘴，血便从指缝渗出来，滴落。
　　“连累了你们，对不起……”
　　话音落下，那巨鹰忽然扇动翅膀，那被烧焦的半边随着扇动掉落下漆黑的灰墨。它居然恢复了！那巨狼猛地仰头长啸，一下将何璨叼进嘴里，笔直地朝着部队冲去。
　　“开火！拦下他们！”周火猛地下令，他看着被巨狼叼着的何璨，眼中异色连连：何璨的能力恐怕比想象中更有价值……“击杀异兽，活捉何璨。”
　　“白羽夜？”
　　“是。”那胸口才被包扎好绑带的超能力者费力地站起来，这一动，胸口的伤口便再度撕裂渗出血来。他双手凝聚火焰，逐渐凝聚成一团大火球，猛地朝空中的巨鹰掷去。
　　密集的枪声覆盖了整片森林，偶尔能听到巨狼的怒吼和巨鹰的长啸。就在周火面露得意之时，不知从哪里飞掷来一根被人为削尖了的树枝，直接从武装车顶扎下，巨大的一声响吓得周火瞪大眼睛。他吓得逃下车去，就发现车顶被树枝砸得凹陷――他毫不怀疑，如果这不是树枝，这一下说不定就会直接穿透车顶将他扎穿！“有人！敌袭！保护我，保护我！――”
　　周火被这突如其来的袭击吓得不轻，他不会知道行凶者在很快带着沈意换了一个枝头落下，然后折断树枝开始用砍刀现削树枝。
　　“为什么要用树枝？”沈意不太明白路卿的操作，难道用削尖的树枝袭击是什么重要的讲究？明明路卿把砍刀掷出去的话，以路卿的力道，说不定能直接送周火上路。周火一死，这只部队便没人指挥，部队肯定会乱，还会有人去追击她们，而何璨就能顺利逃脱。
　　不过沈意问完她就后悔了，因为她看到路卿用一种看傻子的眼神扫了她一眼，然后继续削树枝：“我就两把砍刀，扔了就没武器了。”
　　沈意：“……”
　　是她失算了。
　　“……以后我会为你准备武器。”
　　这话令路卿多看了沈意一眼，“谢谢，你是个好人。”
　　沈意深吸口气，又缓缓吐出。“不客气，毕竟我们是队友。”沈意从怀里掏出一把手丨枪，然后安装消音丨器。她开始不断对那些保护周火的士兵射击。“削完以后带我换个位置。”
　　路卿将砍刀收入空间，她的速度很快，毕竟削树枝不是什么难的事情。这么一会儿她就削了六根。听沈意这样说，路卿便单手将沈意拉过来扛在肩上，另一只手则拿着一根削尖的树枝，她对准周火的位置猛地投掷出去，然后猛地跃起，落在另外的树上。她不断移动着位置，刚刚那棵树的位置已经暴露，她们一离开，一颗巨大的火球便立刻吞噬了那棵大树。
　　“呕、咳…咳……”沈意被路卿扛得难受极了，差点没呼吸过来。
　　她从没想过路卿会如何温柔地抱她或是搂住她，但沈意本意是想让路卿背着她移动的。
　　沈意后悔了，她一开始就应该说清楚，明确用词。
　　被人扛着高速移动、跳跃的体验，着实不太美妙。
　　作者有话要说：
　　大家，
　　我是……
　　死预收了吗……
　　QAQ
　　（祝我生日快乐）
　　抱住瘦弱的自己.jpg


第006章 小气
　　“你身体真的很不好。”路卿小心翼翼地将沈意放在枝头，看着沈意愈发惨白的脸色，忍不住感慨。
　　“……”倒也不必再说出来。“你把我放在这，你……转换位置骚扰一下周火吧，让何璨逃离后，我们与何璨汇合就行。”
　　“好的。”路卿十分听话，借力一蹬便去了另外的树枝上。只是这树枝反弹回来的力道差点将沈意给甩下去。
　　沈意：我这辈子都没这么狼狈过。
　　她的形象，她的人设……所剩无几。
　　……
　　“记录上有谁的超能力是操纵树枝？”周火根本想不明白到底是哪来的人在捣乱，他们周氏的行动，保密性明明很高！就算是超能者协会和神教也未必知晓――可恶！难道是何璨认识的人？
　　“白羽夜，杀死异兽，拦下何璨！”
　　就在周火出声的瞬间，一根树枝从他们的后方掷出。感觉到死亡威胁的白羽夜瞬间凝聚一层火焰之盾阻拦在自己身前。树枝确实是被点燃了――可附带的力道也落在了白羽夜后背，他踉跄一下，胸口伤口的血液染湿了整块绑带和衣服――他栽倒在地，失去了意识。
　　“该死的――狙击手呢？狙击手瞄――”
　　又是一根树枝，暗处隐藏的狙击手胸口被直接贯穿。其余的狙击手瞬间瞄准树枝投掷出来的方向，可路卿移动得实在是太快了。他们只能从瞄准镜看到不断摇晃的树枝。
　　巨狼身前忽然凝聚起一层无形的空气屏障，无数子弹打击在屏障上如同石子落水，泛起点点涟漪。那些士兵能明显看到子弹处于那位置瞬间附近景物的扭曲，紧接着子弹便掉落在地。就在这时，巨狼猛地一甩头，空中的巨鹰一个俯冲抓住被巨狼抛出的何璨，那巨鹰发出一声高亢刺耳的鸣叫，不断高升朝远处飞去。
　　“拦住他们，拦住他们！狙击手呢？狙击手――”
　　“嘭！――”就在周火不断大吼时，他身边的空气在一瞬间凝滞、扭曲起来，然后便是一次大爆炸！而这爆炸引得装甲车油箱跟着再一次爆炸！
　　抓捕何璨的计划，彻底失败。
　　……
　　爆炸后，路卿与沈意快速离开这地方，朝何璨那只巨狼逃离的地方赶去。中途路卿将削好的树枝都投了回去，也算是物尽其用。
　　被路卿背在背上，沈意环着路卿脖子忍不住感慨：“没想到你身板这么单薄，明明身体素质强到不行。”
　　“秦晚只给我注射营养剂，并不给我食物。”路卿如是回答。哪怕被救了以后沈意并没有在吃食上亏待过她，但肉也不是那么快就能长回来的。如果不是因为她的超能力属于恢复、再生、强化身体这方面，就算被救出来，她估计也是有一大堆病了。
　　“那你休养之后，能力可能还会有所提升。”沈意猜测道，她忍不住伸手捏了捏路卿胳膊，心想就算没被秦晚抓去，路卿以前吃得估计也不怎么好。
　　――能长这么高真是奇迹。
　　那巨狼在森林中穿梭得极快，好在路卿也借助大树不断移动，是以并没有被落下很远。至于背上的沈意？路卿觉得沈意可能跟她俩的背包加起来一样重。
　　很快，路卿就看到背靠大树的何璨。那巨鹰落在枝头盯着她们，而那巨狼则趴在何璨的身边，将尾巴搭在何璨身上。
　　“超能力者协会？”何璨脸色很难看，连说话都是有气无力的。这次过后他估计要休养很长时间。
　　路卿把沈意放下来，这种交涉、哄骗被人入会的工作她暂时还不会。
　　沈意将两个背包放在地上，然后打开她自己那份，从中取出一瓶水和一袋饼干递给何璨：“我们欢迎超能者的加入。”
　　“我还有别的选择么？”何璨低笑了两声，那巨狼起身上前将沈意给的食物和水瓶叼过来，何璨费力地开始进食。他的手一直在抖，几乎连水瓶都拿不住。“研究集团的那些渣滓，我迟早报复回去。”
　　“我跟秦氏也有仇，如果你未来行动可以叫上我。”路卿本来在一旁打量巨鹰和巨狼，听何璨这样说，便接话道。
　　“好。”何璨点了点答应下来，费力地喝了几口水，然后苦笑：“不过我可不知道得过多久。”他看了一眼沈意，一副欲言又止的模样，最终什么也没说。
　　“去二十一号避难所，那里有协会的据点。”沈意从包里拿出一个类似于指南针的东西，不过这是曙光帝国特制的“避难所指示器”，这机械内的特殊晶体能与每个避难所中能量不一的晶体产生感应，从而让地面上的人知道她们此时在哪一避难所上方，又大致是什么位置。“登记过后你就可以自由行动了，也可以与其余成员组队。”
　　“了解。”何璨笑起来，“我原本也是想加入协会的。”
　　何璨没有力气，只能由巨鹰抓着飞行。倒是路卿和沈意体会了一把骑狼的感觉。唯一不妙的是路卿第一次骑狼，这狼跑得实在是太快了，她一时激动不小心薅了一大把狼毛下来……
　　以至于临近二十一号避难所她们下来时，路卿总觉得那巨狼看自己的眼神分外幽怨。
　　何璨用能力将巨鹰和巨狼暂时缩小至普通大小，巨狼变得和一般大型犬差不多大小，巨鹰也能轻松停在何璨肩膀上。
　　接下来的一切很是顺利。研究集团虽然喜欢抓超能力者进行研究，但一切都是私底下的。各个势力虽然都知道，但也心照不宣。何璨没有犯罪，集团也不可能对他发布通缉令。
　　接纳何璨入会，路卿获得了平摊之后的三万奖金。她兴致勃勃地在避难所有买了两套换洗的衣物，然后屯了不少食物和水。
　　至于武器，路卿犹豫了会儿，买了好几根长铁棍，然后加钱请别人将一端磨尖。这样远程她也能有战斗力了。
　　与何璨告别，沈意与路卿商量行程：“你是想先去一号避难所看书，还是去临近荒野的外围避难所学习枪械和驾驶？”
　　“去外围。”学习枪械和驾驶以后再去一号避难所，就算研究集团再找她的麻烦，她也会有更多的能力用于自保及逃跑。路卿看沈意的眼神有点怪异，她能感觉到沈意对自己是有所图谋的，但就是想不通沈意到底图什么。
　　图她未来无敌？……虽然路卿对自己很有信心，但……厉害也是有上限的吧？而且沈意很明显地在培养她、教导她，帮助她成长。
　　无缘无故的……怎么可能会有人对她这么好？路卿不傻。
　　准确来说，在姐姐被抓去后的三年里，路卿在外围避难所艰难生存，她什么都见过了。
　　路卿不知道沈意到底想得到什么。但暂时就这样下去也不错，她需要各种知识、各种技能，无论沈意在图谋什么……她现在确实需要沈意。
　　最外围的避难所，直接与荒野比邻。最容易受到地穴虫的攻击。最外围避难所的人一般都不敢走到地面上去，因为那里的地面连安全区都算不上，先驱队三五年清理一次那边的危险都算频繁了。
　　那里的每个人削尖脑袋都想往内围钻，哪怕从进入到百名内根本不算安全的避难所都愿意。可迁移是很难的，越外围越难，流动性越差。外围避难所内配备的守卫数量其实根本抵御不住地穴虫的袭击，可他们能抵御住更外围像进入他们避难所的“流民”。
　　流民、难民……怎么称呼都可以。
　　在前往外围避难所之前，沈意购买了许多装备。其中就包含练习需要的枪丨支弹药。当然，这些都放进了路卿的空间里。
　　收东西其实没什么，毕竟她暴露了空间储存能力就已经想到了今天。但是……沈意这家伙还真这么信任她的？“你就不怕我拿了你的东西走人？”
　　“你会吗？”
　　路卿面无表情：“会啊。”
　　“……”沈意生硬地转移话题：“无论是枪械还是驾驶学起来都是很容易的。我们在这里买辆车，多买些汽油，然后从地底通道直接开去外围。如果路上没人，可以由你来开车。”
　　“好的。”
　　……
　　沈意开始教路卿开车，驾驶这种事情嘛，必须是要自己上手熟练的。曙光帝国根本没有什么驾照之类的考核，会了就是会了。
　　但沈意低估的路卿的勇气――才刚刚上手两天你是哪来的勇气开始飙车的啊？！这路上是没人，可这也不是你死命踩油门的理由啊！
　　沈意整个上半身死死贴在副驾靠椅上，因为车窗是开着的，随意她被两面凌冽的冷风吹得脸颊生疼，不仅如此她还有些晕乎反胃，胸闷异常。整个人都透露出生无可恋的气息。
　　等终于到了下一个可以暂时歇脚的避难所后，沈意才复活过来，然后死命抢来了方向盘的掌控权！
　　“等去了外围避难所，你再一个人去空地里开。我不像你，我出不起车祸。”也许是受到路卿直言直语的感染，为了保住自己性命的沈意难得没有软声撒娇，而是以一种坚定地态度表达了自己的决心。
　　路卿瞅了沈意一眼，点了下头算是答应下来。不过她下车吃东西的时候嘀咕了一句，沈意听力好，明显听见了一声“小气”。
　　小气？这是小气的事儿？！


第007章 价值
　　越到外围，地下避难所的环境便越幽暗。他们不会花费多余的能量去给避难所照明，大多采用的是能发出幽光的矿石。将那些特殊的矿石嵌在墙壁上，也就算照明了。
　　接下来的时间里，哪怕到达避难所需要休息，沈意和路卿也没离开车。路卿能感觉到很多人对她们的打量――两个女人，一辆车。车上不知道会有多少物资。
　　比起有着车队、人手充足的商队，打劫她们的风险看起来很低。
　　有在车停下之后默默观察的，有鬼鬼祟祟摸过来的，还有没脑子直接提着棍棒之类的武器让她们滚下车的。
　　像这种直接过来的，路卿提着新买的铁棍钎子就下车了。她也没杀人，毕竟实力相差过大，两三下那些人就全趴下了。当然，这些人不是最难办的。
　　当路卿和沈意在另一个避难所里歇息，吃着食物时，不知道这里的人从哪里听到了消息，居然一下子涌出十多个孩子。
　　这十多个孩子全都瘦骨嶙峋、脏兮兮的，朝车子围过来，嘴上还喊着“姐姐我饿”、“求求你们给点吃的”之类的话。这些孩子后面则跟着一些成年男性，看起来都是比较壮硕的。很明显，这样的勾当他们不是第一次做了。
　　沈意看了路卿一眼，似乎想知道路卿会怎么做。选择给食物？又或是对被推出来的孩子们出手？
　　这种事情其实不算少见，很多避难所都会有这样一伙人，他们特意教小孩子们这样做――去拦下经过避难所的车辆。不过他们很少去拦独行侠，因为有的人是杀人不眨眼的。他们最喜欢拦截商队，商队只需要付出一些食物或者几百曙光币就能打发他们。
　　至于这个避难所拦下路卿她们……大概是觉得两个姑娘家的比较好欺负吧。
　　路卿擦掉嘴角的饼干屑，又喝了两口水。她看了一眼围过来的小孩和人群，“开车啊，还愣着干嘛？”
　　“他们不敢用命拦着，只要你不刹车，他们肯定会散开。”
　　“如果他们不散开呢？”
　　“他们自己都不要命了，我干嘛替他们留着。”
　　沈意想，路卿和她姐姐根本不一样。但这不一样的地方……她还挺满意的。
　　也是，如果路卿在某些方面和路缘一样天真，她根本活不了这么久。外围避难所的一切，路卿应该是极为熟悉的。
　　当车子开始发动时，还有人喊着：“让她们撞，我就不信她们敢碾死这么多孩子。”然而当车子冲去的时候，这些人和孩子都纷纷往两侧躲避。有人没来得及闪开，被车子擦到，在地上滚了两圈破了点儿皮，躺在地上“哎哟哎哟”的惨叫，可没人理他。
　　看着那车子逐渐远去，躺下的人也都爬了起来。
　　“艹，什么人啊！”
　　“（脏话）连孩子都下得去手，真不是东西！”
　　骂骂咧咧的，一个壮汉随手将凑到他身边的孩子推开，人群逐渐散去。
　　开出避难所，沈意在通道处停下。外围其实没有绝对安全的地方。能在外围避难所开餐馆、旅店又或是药店的人都不好惹。部分外围避难所就根本没有这些店，部分人去工厂工作后还得去别的避难所购买食物和衣服，甚至很多人会冒险去地面寻找食物。
　　一零二号避难所。
　　当抵达目前最外围这一圈的避难所时，路卿还有点恍惚，她以为她们是笔直往前走的，然而这路线着实有点偏，也不知道怎么就从协会管辖的地方跑到了研究集团管辖的避难所来了。果然，黑漆漆的通道根本看不清方向。
　　难怪她们中途在不少避难所那儿休息过，原来是因为她们方向是随机的。两个字简述就是瞎走。
　　路卿想得挺多，不过脸上没什么表情。至于到达一零二号避难所到底是巧合还是沈意算好的……随她吧。
　　车在通道那儿停下，沈意给这最外围的守卫看了眼协会的证明，让他们帮着看管一下车辆。然后与路卿徒步进入避难所。
　　一零二号避难所建立时间不长，准确来说，最外围的避难所其实重建了很多次。几乎地穴虫一来避难所就要被遗弃，地穴虫走了以后避难所再重建。所以这里很多设施都很简陋，就算是住的地方……
　　也就是人为打出的地穴而已，五面都是泥巴土的一个小空间。至于门，也没有门，很多人都是用木头简单做了个门，也抵御不了什么。只是夜晚如果有人进来抢劫，他们能立刻反应过来而已。
　　路卿对这地方特别熟悉，在沈意决定跟她暂时在这儿住下后，路卿便直接去买了几摞干草铺在地上。简单做了个“床”。
　　“我就睡这儿？”沈意指着干草堆有些愣神。
　　路卿没吭声，推着沈意出了这个房间，指着另一个空旷的泥土“屋子”说：“这才是你睡的地方。”
　　沈意灵活地转了个圈儿，绕回路卿铺干草的房间：“我就睡这儿。”
　　“……随你。”
　　暂时解决了住处问题，开车和枪丨支的学习也就提上日程。驾驶还好，虽然路卿开得不怎么稳也不踏实，但还是可以上手的。如果情况紧急――要什么稳不稳的，开得快就行了啊！
　　至于枪丨支……沈意购买的都是黑市私人制作的枪丨支。她打算先教路卿手丨枪，然后教她狙击丨枪。
　　驾驶练习在避难所外就能完成，而用枪的练习则要到地面上去。
　　沈意认认真真教了路卿一个月，消耗了不少子弹。在这一个月里，路卿的射击能力有了很大提升，无论是姿势还是操作都十分标准，唯一的问题就是准头不太行。
　　“以你的身体素质，这枪对你的后坐力应该不算什么才对，你为什么打不准？”沈意对此感到难以理解，“瞄准，瞄准难道很难吗？难道你是近视吗！”
　　“我瞄准了。”路卿持枪的手很稳，动作也很标准。她瞄准了对面那颗大树，深呼吸、静心……砰！
　　无事发生。
　　那么粗的树，子弹都没打在树身上。
　　路卿见沈意仍旧盯着她，而且脸色还不太好看。她想了想这段时间沈意的认真付出，便也十分认真地表达了使用反馈：“可能是枪不太好。”
　　像是为了给这个理由提供说服力，路卿从空间取出那铁钎子，随手一掷，深入树身。
　　沈意：“……”
　　不生气不生气，气出病来无人替。
　　“算了，我们还是来学狙击丨枪吧。”沈意叹了口气，心想自己以后再也不要玩养成了，这一点成就感没有不说，还可能被气得短寿，不值当、真不值当。
　　狙击丨枪嘛，有瞄准镜的！就是后坐力挺大，但对路卿来说不算什么。瞄准镜，四倍不好就换八倍，八倍不行就来三十二倍，沈意不信路卿还能打偏。
　　沈意已经不想教路卿如何做一个优秀的狙击手了，找什么制高点、什么调整呼吸、什么隐藏自己――统统不重要。只要路卿开枪能打中目标，她就已经挺有成就感的了。
　　就像这天，路卿发现了一只活的肥兔子！她在沈意的目光下忍住拿铁钎的冲动，找了个制高点趴下，熟练地架好狙击丨枪，然后瞄准――她找不到兔子了。
　　咳，好吧，在沈意的帮助下，那只肥兔子成功进入路卿的视线中，她屏息凝神，将瞄准点对准那只兔脑袋。
　　扣动扳机的下一瞬，变故突生！那兔子居然往前蹦了一下，它也许想吃前边的草了！
　　路卿的心一下子揪起来，她收了狙击丨枪赶紧跑过去一看，果然――兔子身体中弹了。
　　她完美的兔腿肉没了。
　　路卿拎起兔子，看向沈意：“你吃麻辣兔头吗？”
　　“……不吃。”急忙跟过来的沈意面无表情，她可能跟路卿有代沟。
　　虽然沈意不吃麻辣兔头，但她吃了麻辣烤兔腿肉，还挺好吃。
　　“你经常在荒野捕食吗？”沈意吃着兔肉突然问。因为路卿找枯树枝、生火的动作实在是太熟练了。处理兔肉、剥皮去内脏的动作也过分熟练，就连烧烤、撒调料的技术都把控得恰到好处。
　　“不然我怎么活下来？”路卿有点奇怪地反问她。“不过这些小动物都是碰运气捕食的，我比较擅长插鱼。森林里也有很多可食用的野果、野菜，都是能吃的。”
　　“你不会碰到变异野兽吗？”
　　“碰到过，但逃掉了。”路卿咬下一口兔肉，嘟囔着说：“像那变异狼，我就碰到过狼群，但远远的，它们还没过来我就回避难所了。还有变异的野猫，有的野猫变异方向是巨大化，变得跟老虎一样大，有的则是速度快。”她的超能力救了她好多次，就算受再重得伤她也能恢复。好多次她爬回避难所一个人在屋子里养伤，很多人看到血迹就开始打她的主意，可惜的是那些人只要动手就都被她反杀。
　　“协会里，有个用黄金箭作武器的人吧？”路卿突然问起这个，沈意面色微变，看向路卿，就听到路卿语气并未有什么变化，依旧像说故事似的：“曙光队抓我的时候，我本来可以逃掉的。那队长的土墙虽然厉害，但我打碎了――但那家伙不知道从哪里射了我一箭，金黄色的箭从我背部贯穿下去，将我钉在了地上。”然后那箭矢就消散了，一看就是超能力者的手笔。那时候曙光队队长还挺紧张的，生怕协会成员想抢人。
　　“所以说，那时候的我啊……研究价值大于培养价值。”路卿将最后一口兔肉吞下，将骨头随意扔在地上，站起身来。她抬头看了眼空中的弯月，翻土将篝火熄灭，将食物掩埋。
　　沈意其实在一瞬间有很多解释可以说，或者说，她有很多“借口”去搪塞，去哄骗。但她没说出口。
　　没必要了。


第008章 遗迹
　　“黄金箭余洛洛，她的超能力是能幻化出金色的长弓和箭矢。”沈意没有解释协会在一年前中扮演了怎样的角色，而是说起了黄金箭的信息，“如果你想报仇，她现在不是你的对手。”
　　路卿看向她：“你这样的做法……应该不符合协会理念吧？”
　　“协会中超能力者成员有很多，现在你是我队友。”沈意软着声音解释。
　　队友。
　　路卿在心底默念了两遍这个词，笑了。
　　不过路卿也没反驳什么，起身与沈意回避难所休息。
　　接下来半个月，路卿都在熟悉狙击丨枪的使用和驾驶车辆的手感。狙击还好，路卿差不多已经能熟练掌握了。至于用这个暗杀人？……她还没实践过，也就不知道效果。反正她对伪装、隐匿都挺熟练的。
　　驾驶这一块儿嘛，路卿自我感觉良好。没问题是没问题的，但沈意不知道为什么路卿开车总颠簸得很，让人坐得晕乎。
　　按照沈意的想法，她是打算再让路卿练半个月的。结果这天她们回到避难所就看到印有研究集团logo的车！
　　粗略一看，约莫有十几个士兵。其中有多少超能者暂时都不清楚。
　　看到车的时候，沈意便本能拉住了路卿手臂，她原以为自己得很费劲才能劝住路卿要冷静，结果路卿被她拉着也没有要冲上去报仇的意思。
　　“猎人有的是耐心。”路卿看着那车，又问道：“研究集团又有什么活动了？”
　　“不知道，不过你可能有点误会。集团是很大的，主要有四大家族，分别是：秦氏、周氏、陆氏、乐氏，这些家族之间的关系极为复杂。”沈意解释道，“秦氏主要研究超能力者能力的开发与应用，周氏则喜欢研发一些设备、仪器，像中心城那些人用的通讯仪器之类都是周氏研发的。陆氏和乐（yuè）氏喜欢研究能源开发、各金属矿石和一些新物质的产生和使用，市面上一些药剂都是他们生产的。他们最近在研究能源材料对超能者能力的促进作用。”当然这些都是这些集团比较主要的研究方向，并不是唯一。
　　“那这个是哪家的？”
　　“不知道。”
　　路卿与沈意对视一眼，话题结束。
　　沈意计划着打探消息，她们得知道这支队伍属于哪家，目的又是什么。研究集团的人不可能无缘无故出现在最外围避难所，假使他们想要探索荒野，那也不可能才来这么点人。
　　不过没等沈意过去试探，这些人却是找上了她们。
　　“听说你们是协会成员，经常在荒野锻炼自己？你们应该对外面这片荒野很熟悉吧？”找过来的似乎是这支队伍的领头人。他略过看起来柔弱娇小的沈意，与路卿攀谈起来。
　　“不熟悉，我们没有走远过。”路卿看了一眼远处时刻注意着她们这边的一伙人，才又看向这头领。
　　“……”这领头人面色一僵，他刚想好的说辞一下子就被路卿打乱了节奏。不过他还是硬着头皮说下去：“我们需要向导，你是超能力者，我希望你加入我们的队伍，我们可以付出――”
　　“我不认识路，做不了向导。”路卿一脸耿直，“而且我属于超能力者协会，跟你们不是一路人。”
　　这领头人的脸色以肉眼可见地难看起来，他的手放进口袋，路卿怀疑他在摸枪。不过他并没有将口袋的东西拿出来，而是强行继续补充被路卿打断的话：“一块能强化身体的晶石，这是陆氏最新的产品。如果不够我们可以再支付一万曙光币。”
　　路卿“啊”了一声，指了指自己身边的沈意：“这是我的队友，我们是两个人。”
　　“……两块晶石，一万曙光币。”
　　……
　　莫名其妙的，路卿和沈意就这样加入了这支没透露目的到底是什么的小队。至于拒绝……路卿从那领头的家伙身上感受到了杀意，如果拒绝可能就会立刻爆发战斗。
　　当然，还有一层原因就是，路卿也想知道他们要干嘛。
　　在路卿的要求下，她提前拿到了报酬的一部分――两颗晶石，她跟沈意一人一颗。
　　这种强化身体的晶石只对超能力者有用，拿在手中碾碎，晶石里会渗出透明的液体，这液体从皮肤渗透进去，强化自身。
　　唯一的缺点就是这小队长给的晶石就拳头大，路卿碾碎后总有种自己只强化了一只手的错觉。至于惊艳的效果？似乎没有。
　　“协会的人在集团眼里这么廉价吗？两颗晶石加上一万曙光币就能买两条协会成员的命？”
　　“他可能觉得我们只是普通的超能力者。”
　　“啊，所以还是弱者不值钱。”路卿突然感慨一句，她揉了揉自己的脸，一下子躺倒在干草堆上，“他们出发会来叫上我们吧？”
　　“嗯。”沈意把玩着手上的晶石坐在干草堆上，手上的空气突然凝结扭曲一瞬，手上的晶石就变成了碎末，液体融于她的掌心。
　　第二天，路卿和沈意就被请上了车。
　　她们坐在后座，开车的是昨天跟她们聊天那领头的，副驾坐着的是另一个士兵，胸前挂着一杆步丨枪。
　　“你们是什么类型的超能力者？”头领将车从专属的斜坡通道从避难所开去地面。
　　这时候的地面正好是早晨，路卿就看到阳光一点点从车窗钻进来，她一抬手，就抓了一把阳光。“身体强化，力敏型。”
　　“我能令空间稍微扭曲。”
　　路卿从后视镜看到那领头人在听到沈意说的能力时皱了下眉，也不知道是满意这个能力还是不满意。路卿看了沈意一眼，小声道：“他要是不满意你，我也不会退钱的。”然后路卿就从后视镜里看到前面那两个人的脸色都不太好了。
　　“就算小声他们也听得见……”沈意同样悄悄回复。
　　“女士们，你们可以正常聊天。悄悄话就算再小声我们也听得见。”终于，副驾的男人开口了，“力敏型的超能者，待会儿可能需要你帮忙探路。离开一零二安全区范畴后，我们对荒野了解甚少……我们需要一直往东走，找到传说中的遗迹。”
　　“遗迹？”路卿愣了一瞬。
　　“对，不过遗迹处有大量变异野兽，极为危险。”男人继续说：“必要时候，希望你能出去引开那帮异兽，我们需要去遗迹回收一些东西。”
　　回收？路卿捕捉到这个词，她面上不显，只是点了点头。这些人带上她们的目的很明显，到了关键时候就算她不愿意配合，这些人估计也有手段把危险转移到她身上。
　　遗迹啊，遗迹是人类文明留下的痕迹。
　　路卿看向沈意，希望沈意能够为她解答疑惑。
　　沈意接收到路卿的眼神，有一瞬间她想敲敲路卿的脑壳质问路卿到底把她当成什么了。但她忍住了这股冲动，认真为路卿科普：“这个世界很大，曙光帝国只是其中的一部分而已。荒野是一片未知区，在这未知下有不少地方可能保存着灾变之前人类文明留下的东西。”之前文明保留下来的一部分东西对曙光帝国的发展都十分有用，中心城内的很多东西都是通过之前文明留下的资料研发的。
　　“你如果去图书馆可以看看《孙显影游记》这本书，他是个冒险家，这本游记中记载了他探索荒野的许多发现。”沈意在此停顿一瞬，然后才继续说道：“至于他们说的遗迹，应该是他们研究集团自己探索到的。”回收东西？只派出这么点人……八成还是，某个家族发现的遗迹，他们并不想被别的家族知道这遗迹的具体情况。
　　拉上路卿她们也很简单――因为她们是协会的人。当他们从避难所的守卫或居民口中得知这个避难所里有隶属超能力者协会的超能者时，这一切就被决定下来。
　　路卿看了眼前排两大哥，他们面无表情，似乎对她们闲聊的话题毫不在意。路卿拉开背包，从中取出肉干吃了起来。吃着吃着，路卿忽然想到一个问题：
　　这帮人想杀他们，她们也想反杀。但……到达遗迹之后，反杀完成……她们该怎么回去呢？“你那个，离开避难所以后，也能指向避难所吗？”
　　“如果距离不远的话，可以。”这仪器的原理主要是依据各个避难所中特殊晶石的感应来确定距离和位置。如果距离太远，当然什么都感应不到。
　　路卿叹了口气。
　　她们这辆车在车队中间，速度并不快。这里的道路似乎被清理过，也留下了特殊的痕迹。前面的车偶尔会停下，车上的士兵就会下车去确认标记，然后继续前行。
　　当遇到曾经开过的路又被新长出的树枝挡住时，前面车队的超能力者就会直接使用能力移除障碍。路卿认真想看看前边的超能者是什么能力，可惜离得不近，没看明白。
　　沈意看着路卿吃得津津有味，她忽然也有点饿了：“我也有点饿了，可以给我吃点肉干么？”说着，她的身子向路卿身上靠，声音低软地撒娇。
　　路卿捏住了肉干的袋子，用一根手指怼着沈意的肩膀让她坐直了身体，然后将那包肉干塞进沈意怀里：“好好说话不要贴过来。以及，肉干诚惠五十曙光币。”
　　沈意气得从包里取出一张一百的曙光币甩给路卿，“给你！不用找了！”
　　“谢谢惠顾。”路卿很有礼貌，“欢迎下次光临。”
　　但在这瞬间，沈意更生气了。
　　作者有话要说：
　　曙光帝国内简易地图：（数字为避难所号）
50 51――――――――――60
　　丨 10 11―――20 21
　　丨 丨东 北部堡垒 西丨
　　丨 丨部 中 心 城 部丨
　　丨 丨堡 南 部 堡丨
　　丨 1 垒 堡 垒 垒丨
　　丨 40―――――31 30
　　41
　　类似于“回”字结构。
　　地底地轨相连。
　　地面安全区定期清扫。
　　外围避难所以外荒野区域。
　　（如果还不懂，表格图我放WB）


第009章 闭嘴
　　路卿发现这队研究集团的人根本不在乎她们聊什么，也不在乎她们做什么。只要她们乖乖待在车里没有逃跑的打算，这伙人就可以当她们不存在。唯一麻烦就是停车休息她们要方便时，必须在手腕上系一根绳子，要时不时扯一扯，表示自己并没有逃跑。扯的力道也有讲究，必须两重一轻。
　　路卿怀疑这事就是这些人针对她们两个所做的最费脑子的准备。
　　路卿和沈意吃肉干和水看着那帮人休整时，路卿忍不住问：“曙光帝国的女性超能者很少么？”
　　“不算少吧，不过我没有具体的数据。”沈意想了想，说：“因为你和我都不出名。”强者会被各个势力拉拢，就算是独行侠也会被各个势力所注意。她这个情况暂且不提，路卿实在是年纪太小了，后来又一直在外围活动。虽然被秦氏抓去研究，但也只有秦氏会有路卿的资料。
　　别的势力在意的只是研究报告和成果，秦晚一死，对路卿印象深刻的人几乎都没了。毕竟……在秦晚的报告里，“不死军团”无法打造，路卿还是个透支自身生命力疗伤、没几年好活的实验体。
　　路卿喝了几口水，打了个饱嗝。她看了眼旁边围成一堆休息的人，小声道：“这次以后，我就能出名了。”
　　这话说得……沈意居然觉得路卿有点可爱？她低下头狠狠咬了口肉干。不，这一定是错觉。
　　稍作休息，车队很快继续赶路。一直到夜晚，才停车驻扎，升起篝火。
　　路卿有注意到这些人在附近洒了些药水，驻扎的时候就没有遇到什么蚊虫或变异兽。这些药水是昆虫和野兽厌恶的味道，能起到一定的防范作用。
　　路卿和沈意都没有参与守夜，但她们都只是浅眠，警惕着意外发生。路卿的注意力一直放在空间的砍刀上，只要一出现异动，她就能瞬间取出武器战斗。
　　幸运的是，这夜里什么都没发生。
　　车队深入荒野，一路向东。沈意的避难所指示器也彻底失灵。
　　当车队在荒野上行驶三天后，沈意开始担心返程途中食物和水的问题。但每当她蹭着路卿试图知道路卿到底储备了多少食物和水时，路卿总会给她“你有多少曙光币，我就有多少食物和水”的答复。沈意很无奈，但她无可奈何。
　　在路途中，车队也受到过变异野兽的袭击，但路卿她们还没出手这些人已经甩开或解决了袭击。
　　又行驶两天后，沈意猜测出这支部队想要“回收”的是什么东西，想让她们引开的又是什么了。
　　荒野上的变异野兽不止变异方向各不相同，有的变异还会令野兽失去判断、交流能力，简单来说就是没有脑子，完全被血肉的欲望操纵，甚至不畏惧死亡。这些失去理智的变异兽往往都非常强大。
　　“这些野兽生活的地方有什么？”听到这里，路卿忍不住好奇问。
　　沈意露出一个微笑：“想听答案，还请包我这次往返的食物和水。”
　　路卿抱着包忍不住往旁边挪了挪，她震惊地看着沈意，万万没想到沈意这么快就撕开了病弱、温柔、无私奉献的人设。而且，沈意居然还妄图盗取她的人设！“以前你没这些要求的。”
　　“现在有了。”沈意抿唇一笑，眉眼弯弯地看着路卿，“知识是无价的。”
　　“好吧，你可以用无价的知识换取有价的食物。”路卿答应下来，作势打开背包，实则是从空间里拿出去一包肉干，递给沈意。
　　“是类似于天外陨石一样的晶体，颜色并不固定。它会发光，会散发能量。神教的人认为这东西是神赐，我们则称这晶体为‘进化结晶’。”沈意说，“超能力者在晶体附近会被吸引，能力进化速度会加快。但因人而异。”
　　“不能直接吃掉吗？”
　　“能，但人会发狂、失控，失去理智，甚至爆体而亡。”沈意又继续补充道，“部分超能力者待在晶体附近久了之后也会逐渐失控甚至爆体而亡。秦氏研究过这个现象，他们认为这是人类的肉丨体无法与进化的能力匹配，从而造成冲突，精神或身躯无法承受进化，进而崩溃。”
　　“这进化晶石，应该很稀有吧。”不然这帮人也不至于这么偷偷摸摸的来了。路卿想到后面的车上被那些士兵严加看管的箱子，也许就是装晶石的容器？获取这东西显然需要做一些防护，不然这些人可能回不到中心城就会失智爆体了。
　　所以她们是引开晶体附近那些失智野兽的饵？
　　想得美。
　　药剂？血液？路卿猜测着这些人可能会用的手段，以及如果在撕破脸的瞬间她有没有可能直接逃跑。她的速度……应该不能躲过那么密集的弹雨。路卿握拳用力，捏了捏自己右手的胳膊肌肉――不太硬。硬抗子弹有点悬。
　　路卿挪动一下身子，看了那边围成一团的士兵们，她看过去的时候，就看到不少人移开了目光。行吧，这些人还真是时时刻刻都盯着她们呢。
　　她要跑，估计也能跑，中弹了她也能自己抠出来，但沈意八成要凉。
　　路卿深沉地盯着正在吃饼干喝水的沈意，她觉得这个明明比她年纪还大，却每天用娃娃音给她撒娇的病弱家伙根本不知道自己为她放弃了什么！“沈意，你包里还有多少曙光币？”
　　“嗯？”沈意愣了一瞬，拉开包瞧了瞧，“零碎的就一千，其余都是五千面值的曙光币。一共……四万多吧。”
　　“噢，把包给我一下。”
　　“？”沈意一脸问号，心想路卿又发什么神经。不过她还是将包递了过去。
　　然后她就看到路卿将曙光币都拿了出来，然后将零碎的曙光币放回去，那几张五千的收走了。“！”
　　“你干什么！”
　　“闭嘴。”路卿把包塞回沈意怀里，她仍旧有些生闷气：“你根本不知道你用这些曙光币换来了什么。”
　　“……”沈意沉默一瞬，“换来了你的一句‘闭嘴’？”
　　接着，沈意就看到路卿这崽子居然对她翻了一个白眼！怎么？！难道她四万的曙光币买的不是闭嘴而是白眼吗！沈意的拳头硬了，但她还没来得及生气，就发现路卿居然比她更生气？
　　这是什么道理？！难道只要你先生气，别人就不可以再生气了吗？生你的气让你无气可生？
　　沈意愤愤地将饼干两三口全塞进嘴里，将她的腮帮子撑的鼓鼓的。她是真的越来越看不懂路卿了，路卿的脑回路真的跟她完全不在一条线上！
　　不过这气来得快去得也快，毕竟路卿说话气人也不是一天两天的事儿了。沈意喝了几口水，看了眼那边的士兵们，低声道：“你有什么计划？”
　　“随机应变。”路卿回答道。这就要看这帮人让她们变成诱饵的手段是药剂还是放血，又是什么时候发难了。
　　……
　　在荒野上行驶这么多天，当前面车队又停下检查标记后，路卿明显感觉这些人愈发警觉了。
　　果然，车子再向前行驶没多久，就出现了一个下坡。车队在上坡处停下，枪支对准了路卿她们的脑袋。她们下车了。
　　――说是遗迹，但路卿不懂这些遗迹有什么特殊之处。下坡是很大一片废墟，杂草丛生，路卿有看到破烂看不出具体字迹的招牌，有看到疑似路灯的残骸。这是很大一片遗迹，废墟上穿插着藤蔓。
　　哪怕车队在上坡停下，但在那废墟的杂草中，却窜出许多双目猩红的猫猫狗狗。这些变异动物张着嘴巴露出尖齿，涎液大块大快的从齿缝间、从舌尖滚落。
　　“去吧，引开它们。”那领头的队长冷声说着，他抬起手，枪声在瞬间响起，子弹从路卿肩头穿过。就在他将枪口移向沈意时，路卿取出小刀，拉过沈意胳膊就在她手臂上划开一道口子：“我们自己来。”
　　那队长多看了一眼路卿手里的小刀，虽然不知道路卿是从哪里掏出来的。但这样小的武器也没引起他什么怀疑。路卿背起沈意，直接朝另一边山坡跑去。
　　超能力者的血液……
　　当这味道在空气中出现的瞬间，那帮本就没有多少理智的变异动物全都发狂了，一个个朝着路卿与沈意追去。
　　“开枪，射伤她们。”那队长那边的两人，吩咐道。
　　车顶的狙击手迅速瞄准，射击。
　　“狙击手原地掩护，所有人带好装备――回收进化结晶。”一声令下，所有人快速穿上了防护服，戴上了特殊的防护面罩。然后背着一柄步丨枪，手持一柄步丨枪，迅速朝下坡废墟冲去。
　　……
　　路卿跑离那队人后，直接从储物空间甩出一瓶红色的液体，这液体直接扔到后面追得极紧的黑猫眼前，那黑猫看也不看一挥爪，液体爆开一大片血液直接淋了它一身。
　　“这是什么？”
　　“野猪血。”
　　沈意：？
　　“你怎么尽买些稀奇古怪的东西！？”
　　不过路卿这时候并没有空跟她聊天，“用你能力，击飞离得近的那些变异动物。然后清理你手臂上的血液。”


第010章 战斗
　　“我的背包在车上――”
　　“在我空间。”路卿单手托着沈意，另一只手拿出水瓶递给沈意，然后是止血药和纱布。
　　“那你身上……”
　　“快点。”
　　沈意不再吭声，快速清理起来。一旦后面那变异猫要扑上来，她反手一推，空气中形成一股无形的阻力，直接将那猫从空中推到地上，栽了个跟头不说还得滚两圈。
　　路卿猛地一蹬地，直接跃上一棵大树，她将沈意扔在树上，自己则将手指抠入肩膀伤口，将子弹挖出。水流从瓶口流出，路卿清理了一下手上的血迹，直接将沾了血的衣服脱下，用清水冲洗肩膀，然后换上干净衣服。
　　“喵！――”
　　“走。”
　　路卿行动极快，沈意还没来得及感慨“你居然直接扣子弹”、“你居然直接脱衣服”，路卿就把她扛上了肩膀，从这棵树跳上另一棵，飞速在这片树林里穿梭着。
　　路卿一手扛着沈意，另一只手则不断从空间取出一颗颗青色的小果子捏碎，将汁液抹在身上。这果子是路卿之前跟沈意练习狙击丨枪的时候摘的，味道酸涩至极，气味也是酸酸的，抹在身上能掩盖住她和沈意的味道。
　　路卿并没有逃远，而是兜了个圈子又绕回来。回来的时候那些发狂的野兽已经回去了，显然被遗迹那边搜索进化结晶的那些人吸引。
　　“这些遗迹……两千多年过去也能遗留下来么？”路卿听到了那边的枪声，她并不急着现在过去，而是好奇起这遗迹来。这里原先似乎是楼房，也许是商铺？
　　“保存比较完好的遗迹附近都有进化结晶。”
　　是进化结晶的作用么？路卿对那结晶愈发好奇了。
　　这样神奇的东西，难怪研究集团会这样感兴趣。那边的枪声密集，时不时还有爆炸声传来。路卿一直远远地看着，尽管她带着那些发狂的动物绕了一大圈、替那些人争取了不少时间，但他们并没有在这段时间内找到进化结晶。
　　“你觉得我们应该什么时候出手？”路卿看向沈意，这问话顿了一顿，她又道：“或者说，你知道怎么找到进化结晶吗？”
　　“我也不是万能的啊……”沈意看着那边激烈的战况，虽然研究集团丨派出的人不多，但武装精良。那些异变了的猫猫狗狗数量虽多，但在火力倾泻下一时间还是落入下风。她观察了一下局势，低声道：“他们手上拿了检测的仪器，等他们获取这附近的进化结晶后一定会上车撤离。”
　　动手之后，是不能留下活口的。虽然这不知是哪个家族发现的遗迹，他们也都偷偷摸摸不叫别人发现。但如果中途出了岔子被协会的人抢去，那些被瞒着的家族就算再有不满也会团结起来。
　　路卿随手掰着树枝，然后用砍刀简单削尖。弄好的树枝被她直接放进空间中。那些人的车子不能全毁，路卿可不想在荒野流浪。她认真做着准备，“如果何璨在这里，他的能力能操纵那些发狂的变异兽吗？”
　　“不行。何璨的能力是与变异兽丨交流，表达善意，在建立联系后可以为变异兽提供增幅。”但这些被进化结晶刺激得发狂的魔兽可没有脑子，也没有交流的意思。
　　路卿点了下头，忍不住感慨：看来何璨的能力也没有那么变态嘛。
　　那边的枪声不再那么频繁后，路卿便拉着沈意绕路回到上坡停车的地方。她掂了掂手中的树枝，指着在车顶不断射击、掩护底下部队的两个狙击手低声道：“你能悄无声息地解决他们吗？用你的能力。”
　　沈意点了下头，闭上眼睛抬起手在空中轻轻点动，无形的空气在她的操纵下汇聚。沈意的脸色也愈发惨白。就在这瞬间，那两个狙击手感觉到了不妙，他们第一反应就是用通讯传递信息，然而他们周围的空气却在一瞬间凝滞、扭曲。
　　无声无息的爆炸，只针对他们的脑袋。
　　昨晚这一切的沈意有些虚弱地靠在树上，她正准备回头去看路卿，就看到路卿一跃而下，窜上车顶将狙击丨枪收入空间，至于第二把狙击丨枪则被她扔给沈意：“去找个隐匿点，待会他们回来就看你的了。”
　　“你都不关心一下你队友的身体吗？”沈意抱着狙击丨枪有些无奈。
　　“那，你还好吗？”
　　“……还好。”
　　路卿露出果然如此的表情：“那还有什么可问的？行了，你快点去。狙击丨枪声一停他们就会发现不对，拿到进化结晶后肯定会更快赶回来。”路卿将她们的背包扔进这辆车后座，“结束一切后，记得开这辆车。”
　　……
　　下方废墟那儿枪声激烈，狙击丨枪掩护的声音停下一段时间他们并没有发现。这些人都急匆匆找着结晶，当手中仪器突然发出不断闪烁的绿光时，他们惊喜起来。
　　“在这个方向！还剩下多少弹药？手丨雷呢？获取结晶后立刻火力突围！这些变异动物都疯了！”
　　“该死的，还好碰到那两个协会的女人，如果不是她们一开始引开大部分变异兽，我们不知道得死多少人。”
　　“快换上防护服！仪器呢？――”
　　“发现结晶了！”
　　……
　　在轰开石头后，一块足有人头大小的蓝色半透明晶石出现在他们眼中。他们中一个成员很快穿好防护服，打开特制的箱子。结晶被他双手拿起来，小心翼翼地放入箱子中。蓝色半透明的晶石发出幽幽的蓝光，这人将盖子盖上的一瞬间，附近的变异兽全部癫狂了！
　　这是特殊的箱子，能够隔绝进化结晶的影响。这些变异动物在一瞬间失去影响时不会立刻恢复正常，反而会愈发疯狂、甚至可能在刺激下进化。但只要过了这一段时间，它们就会陷入极度虚弱的状态中，等它们再恢复，就是清醒时刻了。
　　“撤退！火力掩护！”
　　子弹、手丨雷、超能力不要钱地拼命往外扔，围过来的变异兽疯狂至极，一个个眼珠子猩红无比。在这瞬间，它们不畏攻击不畏死亡，唯一的念头就是咬断这些人的脖子，吸取这些人的血液。
　　而其中收到攻击最猛烈的，就是那穿着防护服的男人，因为他身上进化结晶的味道最为浓郁！
　　路卿浑身紧绷着蹲在树上，这些人似乎还没意识到狙击手出事了。或许他们根本没想过那两个被他们认为是“诱饵”的超能力者居然还能从变异兽潮的追击下活下来，甚至还想反杀他们。
　　近了，更近了。
　　“狙击手……狙击丨枪的声音是什么时候消失的？”当这些人子弹几乎耗尽，手丨雷扔完时，只能依靠超能力者开道。部队里的超能力者一个是借助泥土进行攻击，一个是以“风”为刃进行切割，还有一个能凝聚水流，不过这个一般作为辅助能力，是为部队提供水源补充的。当枪声和手丨雷爆炸声停息，他们就只能听到野兽嘶吼的声音。
　　没有狙击丨枪掩护的声音。
　　“异兽应该被我们吸引了才对……”而且那些狙击手也不至于那么蠢、那么无能啊？领队者对着通讯不断试图联系那两名狙击手，然而没有获得丝毫回应。
　　“警戒，可能有别的敌人――保护好进化结晶，保护小张回到车上！”这就是默认会有人牺牲了。他们很清楚这次行动暴露的后果，不过他们更明白，此刻将进化结晶待会带回指定避难所完成交接才是最重要的事。
　　然而，就在这声命令下达的瞬间，狙击丨枪的声音再次响起了。
　　子弹擦着那领头者太阳穴旁边飞过去，领队险之又险避过这枪爆头。“注意！敌人有狙击手！”
　　狙击丨枪声再次有节奏的响了起来，不过这次他们的脸色就更加难看了。
　　“这是什么？！树枝！”
　　破空而来的树枝直接插入土中，差点被贯穿的人吓得冷汗连连，然而他刚叫喊出的下一秒，闪着寒光的铁钎在瞬间从他的胸口直直插了进去，他整个人被大力带得后仰，被钎子钉在地上。
　　血液的味道令那些变异兽更加疯狂了。
　　“快！上车！立刻上车！――”
　　“小心！――”
　　头颅高高飞起，血液飞溅。身体却慢一拍才倒地。
　　路卿右手握着砍刀落地，缓缓站起，看向这剩下的八个人。
　　只剩下八个人了啊……还好。
　　队伍里的超能力者脸色苍白，当然这不是吓的，而是他们超能力消耗过多的体现。
　　“你们――力敏型，她是力敏型超能力者！”曾经坐在副驾的士兵大喊起来，他和领队一样没有想到这两个人实力居然会有这么强。这不应该！超能力者协会中的强者他们都是认识的，这人这么年轻，怎么可能！
　　狙击丨枪声又一次响起，那能掌控风的力量的超能力者眉心出现一个血洞，眼瞳涣散直接倒了下去。
　　路卿并没有跟他们闲聊的意思，她猛一蹬地整个人瞬间窜出去，速度在瞬间发挥到了极致。手中砍刀猛地横扫下去，刚刚还在大喊的士兵也就倒在地上。
　　哒哒哒
　　不多的子弹对着路卿扫射，路卿快速闪避起来、就算被子弹击中她也面不改色。左手从背后抽出一根树枝，下一瞬便投掷出去，直接将带着箱子的小张钉在地上。


第011章 进化
　　掌控泥土的超能力者脸色惨白喷出一口血，他双手按在地上，一道土墙从路卿身前升起。不过土墙还未完全升起时，路卿一拳下去直接将土墙捶得散落开！
　　“我已经……不会被土墙这种东西困住了。”
　　没时间多说什么，这些人已是强弩之末，根本不是路卿的对手。如果他们的步丨枪还有不少弹药也许会十分棘手，但他们现在已经……没有什么反抗能力了。
　　再加上不知道在哪儿的沈意时不时以狙击丨枪点射，这些人很快全部死光。路卿将尸体往下方扔去，那些发狂的变异兽便围着尸体撕咬啃噬起来。她甚至没时间搜剿战利品，只能在扔尸体时将他们身上的步丨枪收入空间，然后是他们保护着的黑箱子。
　　“沈意！”
　　狙击丨枪声早已停下，沈意背着那狙击丨枪跑回来，将枪扔到车内后座和她们的背包在一块儿，然后发动车子过来接上路卿。
　　一直到后面那些变异兽没再跟来，沈意才松了口气，将车子停下。“拿到结晶了吗？”
　　“嗯。还拿了不少步丨枪。”只可惜没有子弹。路卿感应着自己的空间，她空间里的位置都差不多要塞满了。“在这里休息会儿，然后再回去吧。”
　　这车子内的汽油不多了，根本不足以支撑她们回到避难所。还是得回去看看其他车子上有没有储备。
　　沈意闭着眼睛靠在座椅上，脸色惨白地点了点头。路卿这才发现沈意的脸色很不对。她抬手想拍拍沈意肩膀，结果一碰到沈意就疼得一哆嗦。
　　噢，那狙击丨枪后坐力可不小。
　　路卿从空间取出买的药膏放在沈意腿上：“擦擦。”这次合作，路卿还是挺满意的。
　　两人休息了一会儿，沈意也缓过气来。虽然她肩膀还是疼得要命，但她还是拒绝了路卿开车的建议。她们再次返回去，将车停在那上坡处，然后在别的几辆车上搜索物资。
　　“你在车上休息会儿吧，然后给自己上个药。”路卿对沈意说道。沈意这副有气无力的模样也不像有精力能帮着扛物资的样子。
　　路卿一辆辆车搜过去，倒是找到了不少压缩饼干和矿泉水，还有一箱没拆封的自热食品，上面打着研究集团的LOGO。别的车辆里也储存了汽油，量还挺多。路卿估摸着不仅能支持她们放回避难所，就算她们中途迷路也能开好长一段时间。
　　子弹路卿倒是翻到半箱。不过手丨雷就是连影子都没见到了。
　　路卿还在车内发现了没抽完的香烟，这东西在外围避难所可是抢手货。将杂七杂八的东西整理完毕，路卿给她们的车子上好油，然后才敲了敲车窗：“你去副驾。”
　　沈意脸色苍白，欲言又止。
　　“我会开慢些的。”路卿说着，想到这一句话的说服力不太够，她又加了句“不晕”。不过沈意显然没被说服到。
　　直到路卿拿出砍刀用刀背敲了敲车窗，沈意才不情不愿地挪了过去。
　　“汽油充足，我还找到不少食物和水。他们的伙食很不错。”路卿一边发动车子一边给沈意讲她的收获，“还找到了半包香烟，几个枪壳子。虽然没有子弹但也能卖上不少钱。”
　　等她们开出一段距离后，路卿一边继续给沈意说着她找到了哪些东西，一边拿出步丨枪上好刚刚找到的子弹，瞄准那些剩余车子的油箱一一点爆。
　　沈意在一旁安安静静听着，时不时“嗯”一声。她皱着眉给自己揉着肩膀，等路卿收好枪支继续开车，将她的收获全部说完之后才问道：“你对进化结晶……有什么想法？”
　　“先自己留着吧。”路卿说，“那些人全部都死了，我和你的能力都不出名也不明显。就算集团以后继续派出小队也很难知道结晶是落入了谁的手里。”如果一回去就把结晶上缴协会――能得到多少奖金，奖金能不能到手是一回事，这不就直接暴露她们做了什么吗？
　　荒野上辨别方向还是比较容易的，她们只需要一路向西走，总能靠近某个避难所。
　　夜晚降临，路卿便慢慢停下车。她下车在附近捡了些小树枝生起篝火，然后与病秧子沈意面对面等待集团出品的自热米饭。
　　袋子里的咕噜声与篝火燃烧时不时发出的噼啪声混在一起，路卿仰躺在地上看着天空的月亮。地底是没有月亮也没有太阳的，路卿其实并不理解为什么中心城要耗费那么多资源去给民众提供假的“太阳”和“月亮”，但现在隐隐约约似乎明白了一点原因。
　　但假的就是假的。
　　“路卿~你不想看看进化结晶吗？”沈意坐在一旁休息了好一会儿，喝了些水，脸色似乎也没那么难看了。她凑过来坐在路卿手边，戳了戳路卿的胳膊：“我想看看，可以吗？”
　　在路卿看过来还没开口之前，沈意突然急忙补充道：“我的曙光币都在你那里了！”
　　“噢，我没有收费的意思，这是我跟你一起得来的。它属于我们两个人。”路卿爬起来，拍了拍身上沾染的泥土。然后将那黑色箱子拿出来放在地上，她拍了拍箱子盖，找到卡扣摁下去，“我们不会发狂的吧？”
　　“我们是超能力者，只是看看不会有事的……”沈意话音未落，路卿已经将箱子缓缓打开。
　　因为是夜晚，所以进化结晶散发的蓝色光芒极为显眼。路卿和沈意一起看了看这块人头大小的进化结晶，两人对视一眼，然后陷入无言。
　　两人一起沉默地呼吸了会儿进化结晶附近的空气。路卿忍不住看了看沈意又看看这块结晶：“你……超能力提升了吗？”
　　“哪有这么快呀。”沈意没忍住笑起来：“研究集团都是提取它的能量制作药剂的。就算是让人随身佩戴，也是经过特殊处理之后。”
　　“噢。”路卿盯着那进化结晶看了会儿，忽然感觉玉佩空间有些异动。玉佩空间根本不算她的超能力，虽然空间似乎在随着路卿超能力进阶而扩大，但路卿对空间几乎是一无所知。她不知道姐姐为什么会有这个，又为什么最后会把这个送给她。玉佩空间，只需要滴血就能获得空间类超能力……研究集团要是知道了八成会发狂。“我能直接接触这个结晶吗？”路卿想试试把结晶直接放入空间。
　　沈意看着路卿，“最好是不要……不过你想试试就试试吧。如果你发狂，我会打晕你的。”
　　打晕么？路卿看着沈意这小身板，想了想取出看到扔给沈意，然后才看着黑箱子里的那进化结晶深吸口气。她伸出双手打算捧起这块晶石，然而就在她指尖触及晶石的瞬间，一股怪异且暴躁的能量直接窜入她的身体！进化结晶被收入空间，路卿整个人抽搐着摔倒在地，疼痛令她几欲发狂。
　　但要说现在疼还是之前在研究所更疼……路卿却分辨不出来。她艰难地保持着一丝理智，死死咬住了自己手掌，大拇指那儿被她咬得血肉模糊。
　　“要打晕你吗？路卿？”
　　路卿没能回话，她浑身的血管都在隐隐跳动，每一寸肌肉处都发出胀痛与刺痛感。她的身体似乎快要爆炸，可崩坏后又被能力迅速恢复。当疼痛从身体蔓延至大脑时，路卿终于昏厥过去。
　　在路卿昏厥前，耳边仍环绕着沈意犹豫不决的询问“要打晕你吗”……
　　她想，如果她醒来沈意没跑的话。一定要告诉这个女人：该下手时就下手，优柔寡断要不得。
　　……
　　“失联？这次行动十分隐蔽，不会被发现才对。以之前对遗迹的侦查来看，他们完全可以带回进化结晶……”在避难所等待交接的人一脸凝重。那队人现在都没回到这里，甚至一点消息都没有……要么任务出现了意外，要么就是他们拿着进化结晶逃跑了。
　　后者发生的情况微乎其微，而前者……
　　这次行动十分隐蔽，不管是别的家族又或是协会、神教的人都不知道。那小队出任务的对外说辞都是探索荒野，在荒野中寻求超能进阶，而且为了掩人耳目，他们还派出了不少在荒野历练的小队。
　　“在附近做任务的小队有哪些？派他们去遗迹地点查探。”
　　进化结晶……难道又出了新的变化？又或者那附近的异兽又进化了？“等等，给这次任务评级再提升一个难度。集结附近小队。”说话的男人穿着得体的西装，头发也梳得油光锃亮。他松了松自己的领带，在衣领边角处可以看到用金丝织成的“陆”字。
　　“进化结晶……难道被周氏或秦氏察觉到了什么？也是……他们经过的那些避难所……”负责交接的人有些头疼，他一面派人去遗迹查探，一面去试探其他家族的情况。如果是被研究集团的人截胡，那些家伙再怎么隐藏也会露出些许马脚。
　　“严密监察进出中心城车辆，拦截所有携带特殊箱子的人。”
　　作者有话要说：
　　沈意：要打晕你吗？喂，喂喂？不要现在昏啊！我要现在动手吗！
　　路卿：……


第012章 醒来
　　路卿是在车子后座醒来的，她不知道沈意怎么把她拖上车的。但她醒来以后身体有些酸痛……路卿无语地把狙击丨枪从自己背后拿出放入空间，合理怀疑沈意故意用这个硌她。
　　“醒了？有什么变化？”沈意刹住车，路卿迷迷糊糊看着车外的阳光，才发觉现在已经是早上了。
　　“我睡了多久？”路卿小幅度地活动着身体，她感觉到自己身体似乎又有提升了，超能力……再次升阶？对了！进化结晶！路卿意识沉入玉佩空间，却只找到了拳头大小的进化结晶――她的空间扩大了几倍！
　　路卿。一个在废土末世没有房产的普通超能者，却在玉佩空间里坐拥百平空间。
　　“一晚上而已。”沈意从驾驶与副驾之间的缝隙处望着路卿，她语气很是委屈：“我很饿。”
　　“……抱歉。”路卿仍旧为自己空间扩大而感到恍惚，而且第二反应就是，进化结晶只剩下一点点了。进化结晶在空间里发散着蓝色的光，随着时间不断在缩小。而进化结晶每缩小一点，空间便扩大一点。路卿从空间取出食物和水递给沈意，她嗓子有点干涩：“抱歉。”
　　“没事的，不过你还没回答我的问题。”沈意撕开包装便迫不及待咬下一块压缩饼干，然后咕噜噜喝了一大口水。她的腮帮子被塞得鼓鼓的，一边吃一边用那水润的大眼睛盯着路卿看。
　　“进阶了，身体素质强化……空间也变大了很多，很多。”路卿舔了下唇，虽然她有时候会说一些很气人的话，但到她做错事的时候路卿仍旧是不知所措的。路卿看到身边那空着的黑箱子以及脚边的盖子，她将箱子拿在手中，将进化结晶拿出放入，毕竟再被空间吸收一会儿，大概沈意就什么都没有了。“但是，进化结晶……只有一点点了，很抱歉。我、你需要多少曙光币？”
　　沈意眉头一挑，快速将食物咽下去。她擦了擦嘴，笑起来：“你吸收了进化结晶？因为你的再生、恢复能力所以没有爆体而亡吗？……真厉害。我不需要曙光币，我需要你。钱对我来说作用不大，我更需要强大的队友。”
　　“好的。”路卿将那进化结晶再次收回空间，“如果你与我不冲突的话，我可以成为你的队友。不会背叛你，抛弃你，你可以完全信任我，我也会去信任你，帮助你，保护你。”
　　沈意愣住了，她是没想到路卿居然会这样一本正经地说出这样的话来。她垂下眸子，将下一块压缩饼干放入口中发出“唔，嗯”这样的声音含糊应过去。沈意缩回驾驶座，并不想让路卿看到她发红的脸颊和发烫的耳垂，“黑箱子……你收进空间，或者直接扔掉。不要放在车上，如果进入避难所，一定会被发现的。”
　　“嗯。”路卿应了一声，将箱子放入空间。她看了看两人的背包，路卿将一部分曙光币收入空间，背包则留在外面。至于枪丨支也好，子弹也好，都不会留在外头。路卿在后座用衣服将一柄砍刀包裹缠住，然后放入背包内。差不多将东西都重新整理一遍后，路卿坐在后座看着空间内写满字迹的纸张发怔。她抬手搓了搓自己的脸：“你知道秦氏比较重要的研究所和产业都在哪里吗？”
　　“协会那边有渠道购买这些消息。”沈意透过后视镜看了看路卿的脸色，“如果你要行动的话，最好多买些炸丨药。”
　　路卿闭目靠在后座上，她不知道这样子做算不算给姐姐报仇。普通人的一条命，实验体的命可能在秦氏高层眼里无足轻重，他们说不定都不认识路缘。可如果不这样做，路卿不知道自己还能为姐姐做什么了。
　　人类曾经的世界，遗迹？废墟。看不到，回不去。
　　“你有什么想做的事？”路卿想，沈意要做的事情说不定比她向秦氏报复还要疯狂。不然沈意不会愿意在她身上付出这么多东西，连研究集团都当作宝贝的进化结晶也能全都给她。
　　沈意沉默了好一会儿，才低声说：“以后再告诉你行吗？”
　　“随你。”大概，不是什么容易的事情吧。“如果以后我觉得不行，我是不会帮你的。我不是送死的人。”
　　“我知道。”沈意笑了笑，她将车缓缓停下来，转头说：“那，现在你能开车吗？我想休息一会儿了。”
　　“可以。”
　　……
　　六天后。
　　“有显示了，离我们最近的是……一零九号避难所。”果然，原路返回什么的，根本不存在。沈意将避难所指示器递给路卿，让路卿看着指示器的方向继续开车。“到避难所之前，你可以把车子也收入空间。”
　　“我们现在外围避难所住几天，等风头过去，再去一号避难所的图书馆。”沈意提议道，“这段时间里，你也可以适应自己的进阶能力。”沈意说这话的时候眼神没忍住往方向盘一边那明显的手印看了看，那是路卿恢复后开车，一时没注意就不小心捏凹下去的。
　　“听你的。”路卿并不急着干什么。毕竟就算要得到秦氏的一些消息，那也得在内围避难所的协会据地才买得到。
　　等到指示器显示她们离避难所入口已经不远时，路卿便和沈意下车，将背包背上，车辆则收入空间。等遇到避难所门口检查的守备军时，沈意便拿出协会的证件：“协会成员外出荒野历练，现在回归。”也就平安进入了。
　　她们随意找了间无人的地穴房间暂时住下，路卿理了理背包，换了身干净衣服。她之前的衣服不是被爬树被树枝勾破就是上次行动被打出了弹孔，就算找到干净水源洗干净血迹，破了还是破了。“这几天我在避难所里转转，如果能买些衣服或有地方能缝补衣服就好了。”路卿反正是没想到她没被食物和水困扰，反而为穿得衣服困扰了。沈意倒是准备了不少衣服，不过沈意的衣服太小了，路卿根本穿不上。
　　“用食物交换，但不要让别人看到太多食物。”沈意嘱咐了一句，“砍刀也带着。外围乱得很，最好不要惹事。”有效的震慑能避免很多麻烦。
　　“安心休息吧，你有事我都不会有事。”路卿摆摆手，想了想，把空间那柄新的砍刀扔给沈意，她们进来守备军知道她们是协会的人，但这里的居民可不知道。万一他们看沈意这么柔弱一小姑娘一个人在这待着起了不好的心思就不妙了。沈意的超能力……路卿一看沈意用两次能力就虚得不行的样子就难受。
　　路卿单肩将包背上，直接走了出去。她在避难所转了一圈，发现这避难所居然还有酒馆，里面还挺热闹。路卿将手放进口袋，将那半包香烟拿出来，随意叫住一路人，递过去一根烟：“这里哪里有卖衣服的？”
　　“衣服？”被拦下的男人眼睛一亮，接过香烟陶醉地闻了闻。他看向路卿的眼神有些不太对劲，不过还没等他起什么不好的心思，就看到路卿背后背包口露出的刀柄，他扯出一个笑来：“从前边那个小巷子进去，一条街都是卖东西的。有服装店，还有卖变异兽肉的，还有卖药品和简单药材的。”
　　“缝补衣服的店铺也在那边吗？”
　　“在的，在的。”
　　得到想要的消息，路卿点了下头，就往那巷子去了。那男人则松了口气，擦了擦额间渗出的冷汗，将香烟放在鼻息下深吸一口，小心翼翼地将东西藏进衣服口袋贴身放好。倒不是他没生出别的心思……只是，路卿似乎并不好惹。
　　这里服装店的衣服款式单一不说，布料也都十分粗糙。不过应该很耐穿也很耐脏。路卿按照自己的尺码买了六件，给沈意买了三件。毕竟她不知道沈意穿不穿得习惯这些衣服。路卿用之前没吃完的肉干付的款，研究集团的食物logo过于醒目，她们也不至于为这个暴露。将买完的衣服打包放进背包里，路卿去药店看了一圈，发现这药店的药品就只有简单的感冒药和消炎药，而且是按“颗”卖的。
　　路卿忽然想到，以她空间的容量――她完全可以当个商人做倒卖勾当了啊！而且她还不需要雇车队！
　　暂时将这个想法放下，路卿开始找缝补店了。幽暗的环境下想找到店铺还挺难的，在这附近转了好久，忽然隐约听到哀嚎呼救声，她忍不住皱了下眉。说实话，路卿是没打算多管闲事的。
　　“叫唤你（脏话）呢？一把年纪了能开张就不错了，哭你（脏话）。”
　　“快点完事算了，都（脏话）失禁了……明天还要回工厂上工，下次休息别找这种老东西了，没意思。”
　　“嘁，你还挑？我看XX他媳妇挺俊俏的……”
　　“那不行，XX疯得很。”
　　“下次找前边那铺子家姑娘，用点吃的就骗出来了，也没人知道是我们。”
　　“艹，你这畜生四岁小姑娘也不放过啊？那下次我们试试――”
　　脏话，嬉笑，言语与老人痛苦的呻丨吟、微弱到几乎听不到的呼救混杂在一起，一股脑钻进路卿脑子里。


第013章 明天
　　“不要惹事”
　　路卿此时已经不记得这四个字了。行动比思绪来得更快，当路卿开始思考的时候，她人已经大步冲了过去，砍刀被抽出的瞬间，背包被路卿直接砸进那裁缝铺内，将靠在门边嬉笑着看着里头的男人砸得一个踉跄，下一秒砍刀就已经斩下这人头颅。
　　这把砍刀其实已经不怎么锋利了，好在路卿力气很大。而这几个人都是普通人，不是什么超能力者。
　　明天要上工？
　　这种渣滓根本不配拥有明天。
　　嬉笑和脏话的声音全部被惊恐求饶和惨叫哀嚎取代，不过就算是这样的声音这些人也没能发出多久。路卿动作很快，很利落。等屋子里被血腥味和之前残留的古怪味道混杂在一起时，路卿将砍刀在离她最近的尸体衣服上擦干净，捡起背包将砍刀重新放回去。然后她才看向已经失去意识的老人。
　　如果沈意在就好了。路卿有一瞬间这样想到，她似乎过于冲动了。老人失去了意识，路卿想了想将新衣服搭在老人身上，然后拎起那些尸体一个个扔出店铺，堆在巷子里。至于店内的血液……路卿简单擦拭了一下，没弄干净。她叹了口气，在门口坐下。她杀了人，不知道那些守备军会不会管，如果她离开了，那老奶奶……不知道会怎么样。
　　也许这里是真的太乱了，路卿等了好一会儿那些尸体才被人发现。守备军才过来，守备军显然对她还有印象：“协会的？协会的人也不能在避难所随意杀人啊。”
　　“他们LJ了老人。”
　　“你确定看到了吗？有什么证――”
　　“他们调戏侮辱我，我是力敏系超能力者，没想到他们那么脆弱，不小心就杀了。”路卿嗤笑一声，“没有证据，你想逮捕我送到中心城么？那真是太好了，我还能剩下回协会的路费。”
　　久等不到路卿回来，听说有人杀人后急忙赶过来的沈意，就刚好听到这些。她看着路卿没忍住笑起来，在守备军被噎住准备拿枪时走上去，将协会那张卡展示过去：“这其中大概有些误会，我朋友并不是个冲动狂妄的人。”
　　这时候，已经有很多人来围观了。老人的家人和孩子也赶了过来，当他们看到店内的血迹和老人的情况时脸已经吓白了，但在守备军在之前提出要证据时他们并没敢出声说些什么，只是默默将老人扶起，收拾好。
　　那些守备军到底是没对路卿做什么，只是象征性警告她不要在避难所乱来。那守备中还有人暗示她们给些贿赂，不过沈意还没走过去就被路卿拉走了。
　　“你猜我怕不怕皇室？”路卿冷笑着，“或者猜猜外围避难所的守备军死了，皇室会通缉我还是会派来新的守卫？”
　　也许是这帮人太久没遇到过超能力者了，又或者是遇到的超能力者都是比较弱的。这些家伙完全忘记了他们的底气只是枪械。
　　事情就这样轻描淡写地过去。
　　尸体被人拖去荒野埋了。
　　“路卿。”在这件事结束后，沈意忍不住叫了声路卿的名字，她还没来得及说什么，路卿就不自在地侧过了头：
　　“我忍不住。有的人根本不配有明天。”
　　“……那我们明天就走吧。去69号避难所或是70号避难所。”沈意想了想这样说到。
　　“我能想到的。”路卿抿了下唇，低声道，“我没有救人。”这样的事情，以前不是没有遇到过的。有的人会继续活着，不管有没有人出手。有的人在那瞬间其实就已经被杀死了。
　　路卿想到之前那些窃窃私语围观的人群，又想到那些什么话都不敢说的家人，又叹了口气。
　　是以，在几天后，路卿听到那位老人自杀的消息也没有多少惊讶。而这消息她还是从人们闲谈中得知的。
　　地下避难所没有太阳。
　　她和沈意在这里又待了半个月，才往内围赶去。一号避难所属于神教管辖范围内，位于中心城西部避难所之外。不过如果是乘坐地下轨道的话，半个月左右就能赶到那边。
　　路卿在别的避难所将衣服凑合缝补了，还特意买了布料专门用来包裹砍刀。不过当她们在三十号避难所下车时，被拦下例行检查了一下行李。
　　乘坐地下轨道过来的检查还算比较宽松，那些从外围进入内围驾驶车辆的人才是倒霉。尤其是商队，一辆辆车被严密搜查，一旦有商人赶时间试图贿赂一下守在这儿的守备军，一瞬间就被制伏押下去了。
　　避难所外的车队排了老长，路卿没去多看，毕竟……她和沈意心里都有数。
　　“或许我该想个假名。”路卿忽然感慨道。
　　“你可以想个代号。”沈意说，“协会那些比较厉害的家伙都有自己的代号。”
　　可那都是按能力取的，路卿认真想了想，难道她要叫自己“不死者”吗？这叫起来似乎……过于膨胀了。“你的代号是什么？”
　　“……我没取代号。”沈意眼神飘忽一瞬，“我在协会里……嗯，很低调，嗯。”
　　听到这样的回答，路卿反而好奇起来。她探究般地盯了沈意一会儿，盯得沈意浑身不自在。沈意眼神飘忽不敢与她对视，然后看到路边一家小菜馆。眼珠子一转便软声撒娇：“我好饿了，要不我们先吃点东西吧？”
　　“就算转移话题，也不用这样明显吧……”路卿无奈跟着一起进去，毕竟沈意身上的曙光币几乎都进了她的口袋。
　　避难所最常见的菜品就是各类泥藻饼，以及一些地面上比较常见的野菜小炒、菜汤。这些野菜有的是去地面探索的人采集的，有的则是在地面入口附近人为种植的。至于肉食，都是避难所养殖场内养殖的变异兽，被养殖的变异兽大部分都是温和无害、没什么攻击力的。像一部分变异猪的变异方向就是巨大化，但攻击性不强，一头猪够人吃上大半年了。如果是别的变异兽肉，那就是超能力者去荒野上狩猎后售卖的了。
　　“真贵。”路卿捏着菜单眉头紧皱，“……我就吃个藻泥饼算了。”
　　沈意无语地从路卿手里抢过菜单，“藻泥炒肉一份、两块藻泥饼，两碗米饭。再来个清炒野菜……最后再加份绿芽汤。”这里是有米饭出售的，不过大米也是在荒野上人工种植的，一碗米饭的价格就比肉菜低一点点，其实不太划算。
　　路卿眼睁睁看着菜馆的服务人员满脸笑容地记下菜单退去，只能小声嘀咕：“这都够在外围买好几件衣服了。”
　　“超能力者不穷的。”沈意说，“你更是跟穷不沾边。而且我们吃了这么久的干粮，是该正经吃一顿了。”
　　路卿只能沉默，她想到沈意之前天天给她做饭吃，瞬间无法想象那段时间她吃进肚子的食物价值多少曙光币。“你……你身上的曙光币，该不会都是被你吃没的吧？”
　　沈意露出一个礼貌的微笑：“我很瘦，食量也不大。”
　　“可你吃得好贵。”路卿感慨一声，“真好。”
　　如沈意所说，她的食量真的不大。只是吃了些菜，米饭也只吃了半碗就饱了。剩下的藻泥饼也好，菜也好，统统都进了路卿的肚子。
　　端着绿芽汤一饮而尽，路卿满足地打了个饱嗝。
　　沈意适时递了张纸过去，“待会去协会打探一下情况吧，看看秦氏最近有什么重要的行动。明天……再继续往一号避难所赶？”
　　“好的。”路卿答应下来，她有些好奇问：“为什么一号避难所属于西部堡垒、神教管辖的地区？曙光帝国……我以为会是皇室管辖。”
　　“一号避难所的位置准确来说位于西南。管辖避难所划分……其实是会变的，只是因为这个时代的皇室太弱了。”沈意目光深沉，叹息道：“这是属于超能力者的时代。”皇室，皇权的影响力已经在不断降低了。
　　当然，最重要的是：如今的皇室没有绝对的实力。比超能力者不如协会，比武器科技不如研究集团。神教里虽然有普通人也有超能力者，但那都是一群信仰坚定的“疯子”。
　　就算没有发生过皇室事变，贵族的堕落与不思进取也迟早会让皇室的局面变成如今这样。
　　“那为什么皇室还存在？”
　　“因为他们需要皇室存在。”
　　路卿点了下头，然后付钱。
　　内围避难所是有电力设备的，沿路都有路灯。路卿与沈意并肩走着，绕过一根承重柱，忽然问：“有没有人会故意毁坏避难所？”
　　“有过，但那些超能力者的下场都很惨。”故意毁坏避难所的行为是极为恶劣的，会遭到协会、集团、神教、皇室四个势力的全力通缉，还会被避难所居民举报。如果你命大活下来，要么就是在各个避难所不断逃窜，要么就只能流浪荒野。
　　路卿了然地点了下头。如果她以后在避难所跟协会或集团的人打起来，就得注意一下了。
　　作者有话要说：
　　看情况这本估计要扑了，真惨。
　　于是，大家预收一下下本：《我在逃生游戏发红包》吧？
　　是快乐的逃杀无限流噢_(:з」∠)_


第014章 梦想
　　路卿与沈意展示出协会身份卡，进入三十号避难所的超能力者协会。
　　“想买到集团研究所位置的资料需要比较高的权限，越重要的资料就越难打探。不过如果你出价特别高的话，也能发布任务，让协会成员去获取信息。”沈意带着路卿走到协会情报处，给路卿继续解释：“协会总部管理情报的人叫做苏蝶长，一般执行暗杀或追踪、刺探情报的人则是‘暗影’祁不凡。”
　　“你的权限似乎很高？”路卿若有所思，沈意这么年轻……难道也是某个部门的部长？不过据说超能力者协会的会长极为神秘，沈意该不会和那位会长有什么关系吧？比如说……会长的女儿，什么的。
　　“还好吧。能为你提供帮助，我对你还是很有价值的吧？”沈意笑起来，倒也没否认这个问题。她拉着路卿走到情报处负责的小哥那儿：“最近有研究集团秦氏家族的消息么？”
　　“秦氏的人在暗地里袭击、抓捕协会成员。不过他们在上个月遇到执行任务的黄金箭……那些人被钉在了六十七号避难所的大门上。”情报小哥巧妙的停顿了一下，“在中心城上一期出版的报纸上，秦氏谴责了黄金箭的狂妄行径。你们需要这份报纸么？只需要二十曙光币。”
　　二十个曙光币……路卿婉拒了。
　　“秦氏最近有进行什么重要的研究吗？研究所地址可能在哪？”沈意将自己的证件递过去，那小哥适时露出合格的微笑，将一块长方的通讯仪器双手递过去。
　　沈意对这个仪器很熟悉了，路卿看着沈意将手摁在感应区解锁仪器，然后熟练地开机，点进研究集团板块，然后输入密码，进入秦氏资讯，再次输入密码，搜索研究所。
　　“秦氏的研究所一般都会建立在中心城以东他们管辖的避难所处，不过也可能故意秘密建设在别的避难所。”沈意说着，调出一个资料，“这是秦氏最近行动抓捕超能力者暴露的研究所，需要五万曙光币。”
　　“你可以接取捣毁研究集团研究所的任务，一间研究所协会会发布一万曙光币奖金。每救出一位超能力者可获得五千奖金，拉拢超能力者进入协会也能获得一万至十万不等的奖金。”沈意将手中的仪器递给路卿，让路卿自己决定要不要购买信息，“协会虽然发布奖金，但不会为你解决研究集团的报复和通缉。毁坏避难所的后果是要接取人自己承担的。”
　　“我明白。但只要先切断电源，毁坏监控设施，并且不留活口，那么研究集团就无法确定是谁下的手了。”路卿说，“你以前的队友是谁？我是说……跟你一起毁坏我所在研究所的。”
　　沈意捂住心脏，露出一副难过至极的表情：“难道我就不能一个人吗？”
　　路卿没吭声，沈意尴尬地沉默了一会儿，才小声道：“花钱雇的人，跟你不一样。”
　　最后，路卿还是买下了这条信息，并在沈意的指导下一起接取了摧毁研究所相关的任务，并与沈意绑定成组队状态。
　　“居然在三十七号避难所。”路卿接过支付曙光币后获得的指引器，这个巴掌大的小机器会在屏幕上显示出秦氏那一间研究所的位置。“明明是皇室管辖的地方。”路卿点击机器上显示的“37”数字，紧接着便出现37号避难所内的简易地图，路卿在屏幕上拖动几下，终于找到被小旗子标记的目标地点。
　　不得不说，这指引器还挺高级的。
　　要是便宜点就更完美了。
　　当有了行动的目标后，路卿终于跟着兴奋起来。“协会中成员一般都是怎么联系的？”
　　“在协会这里留下信息，如果那个成员回到协会，就会收到你想信息。当然，要支付一点手续费，大概十个曙光币吧。”
　　“这样啊，那何璨最近有什么消息么？”路卿看向那情报小哥，正准备掏钱问，沈意压下她的手：“这个我知道。”
　　“他捣毁了周氏在六十一、六十二号避难所的集团据点，摧毁了周氏储存武器的仓库……目前正被通缉。”
　　“……”路卿无言以对，只能感慨何璨真是个狠人。就是听“摧毁”怪浪费的，要是她也在，不说搬空仓库，起码也能拿走三分之一吧？
　　第二天一早，两人便搭上地轨列车，朝三十七号避难所赶去。
　　……
　　“周氏仓库里会有特殊的近战武器吗？”路卿看着武器店里售卖的各类武器，她随意拿起一柄砍刀，总觉得她现在都能直接掰断这武器了。“适合力量系超能力者用的。”
　　“可能会有？”沈意也不太确定。研究集团的武器从不对避难所居民出售，如果需要购买必须前往中心城，而且得有来自势力的身份证明。协会与研究集团合作，自然也是能够买到一部分武器的，不过路卿如今也只是个新人，任务都没做多少，想直接购买合适的武器……不太现实。
　　路卿点了下头，买了四柄砍刀和十根铁钎。路卿补充了一下武器库，沈意则收到她之前在黑市下单运送到三十七号避难所的炸丨药和手丨雷。在熟悉了一下三十七号避难所的地形之后，两人对着指引器的地图对比，初步确认了研究所的大致位置。
　　“一旦发生爆炸异响，这里的守备军就会赶过来。”沈意面色严肃，“我熟悉这些研究所的供电设施，我可以让他们在瞬间失去电力。不过他们会有备用电源……”
　　“在电力停止供应的瞬间你得冲进去，放出实验体引起混乱，然后――”
　　“我会捣毁这里的监控设备，杀死研究所内的成员。至于那些被抓住的超能力者应该最后放出他们。”
　　“为什么？秦晚那个防护松散是因为研究所在中心城！这里的研究所是有准备的！”
　　“我心里有数。”
　　这五个字叫沈意一时被噎得不知道说什么好。
　　“而且，那些超能力者太虚。就算放出他们，他们也没什么战斗力。”
　　一般情况下研究所内的人员是有限的，配备的守卫也并不多。比较重要的研究都是在中心城进行的，而更重要的――这些家伙可能会在荒野某处有个暗地里的据点。像那种重点研究所的位置怎么可能被协会的人用几万块曙光币买到？
　　损失这样一个研究所，秦氏更多损失的还是颜面而已。而路卿的想法也很简单，她就是想让秦氏不痛快。
　　姐姐教过她，永远不要被仇恨蒙蔽双眼，不要被仇恨裹挟。但如今的路卿仍旧没有明确的方向，她不知道自己该去做什么。她是一个超能力者，被研究所抓去，后来又进入协会，这样的经历让她几乎不能像普通人一样平凡地度过一生。如果秦氏知道她不仅没死，超能力还进阶了，那帮家伙说不定会重新燃起打造“不死军团”的狂热，然后想抓她回去切片研究。
　　但做大事？什么事才能叫做大事？
　　她想要做一个怎样的人？成功的？优秀的？强大的？善良的？这些形容词对路卿来说仍是空泛的。
　　或者说，在这种时代，双手沾满鲜血活下来的人……会是一个怎样的人？
　　路卿检查着沈意购买的炸丨药与手丨雷，在沈意的教导下简单学习了一下如何操作。“明天晚上行动吧，做完这个……就去一号避难所。”
　　小时候，姐姐讲的那些小故事能给路卿力量，让路卿对美好的世界有了初步的认知。那么现在……图书馆里的书籍，也许让路卿更加深刻地认识这个现实的世界。
　　了解曾经的、过去的，存在的及已不存在的。
　　“好的。”
　　路卿忽然发现，沈意似乎很少拒绝她的意见，就算偶有反驳……但最后也是妥协了。“沈意，你对未来有什么规划吗？或者说，你有什么梦想？”
　　路卿能看到沈意表明明显地一怔，就好像被毫无准备地提问到了一个她从未涉及的问题。
　　“这……哪有那么多想的啊。活下来，变强就好了。”沈意顿了一顿，有些羞涩地用食指摸了摸自己脸颊，然后笑着说：“梦想的话……等我强大以后就去统一曙光帝国，什么协会啊、集团神教的，全部合一。然后扩大版图，扩建避难所，取消中心城，努力让所有人都能在地面生活――像大灾变之前那样。”
　　路卿倒是没想到沈意居然还有这样的志向，虽然有点没反应过来，但是……“挺好。”
　　是很理想的志向呢。
　　虽然实现这些的难度好像……还挺大的。
　　路卿想了想，觉得自己这两个字的回答似乎不太好，便补充道：“不过，如果你想实现的话……大概得多找些队友了。”
　　“毕竟，就凭我们两个人的话，连覆灭秦氏都很困难。”
　　“我还以为你会觉得我疯了。”沈意忍不住感慨。
　　“这是你的梦想啊。”路卿说，“没有什么不好的。就算疯狂一点也很好。”不管怎么样，总比她不知道该做什么来得好一些。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-20 20:00:00~2020-09-25 20:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿骰啊啊啊、Olittlemi、结城友奈是百合、今天也要划水 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 11个；罗大泡 7个；阿骰啊啊啊、紫爱你 4个；今天也要划水、刘亦菲老婆 3个；茶树下的猫 2个；花胖子(s3t)、两仪、私以为在座的各位都是 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：『咕咕咕』 40瓶；大佬亚太第一美、刘亦菲老婆、剑与玫瑰、美三三 10瓶；z 5瓶；船长caption的小号 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第015章 宝石
　　三十七号避难所，秦氏集团研究所。
　　“最近袭击周氏那个超能力者有点意思，要是能把他抓来研究一番就好了。”
　　“难。而且周氏的仓库都被他毁了两个。这家伙加入了超能力者协会，周氏以后有得头疼了。”
　　“也是……说起这个，我上个月才向上面反映期望多派些守卫来保护我们，最好能派一两个超能力者。结果什么消息都没回来。”
　　“集团是不会在意我们的，要么我们也跟秦晚一样投个好胎，要么就得研发出厉害的成果。今年曙光币拨款到现在都没下来，还送了两个超能力者过来……唉。”
　　两个研究员还在闲聊着，忽然头顶的灯闪烁一瞬，直接黑下去！
　　“停电？不、不对！备用电――”
　　“嘭――”
　　这巨响直接盖下那研究员的话，在漆黑一片的地下研究所内，他们甚至还没来得及转身逃跑，就直接被破门而入的路卿打晕在地。
　　路卿那暴力破门声实在是太大了，研究所内的人都慌乱起来，当他们试图发送求救讯息时，却发现研究所信号被屏蔽掉了？！
　　路卿一路深入，劈手打晕一个过来查看情况的工作人员，然后掐住另一人脖子：“备用电源和监控室在哪？”
　　快速，迅捷。一切发生得实在是太快了。当这间研究所原本存在的守卫打着探照灯持枪赶过来时，察觉到光源的路卿反手掷去一铁钎，然后她就听到了惊慌声，光源啪嗒一下摔落在地，路卿脸上银质面具映出一道白光：“你！你是谁？”
　　“嘘，不要惊慌。”路卿提着砍刀朝那光源冲去，她轻笑着：“我会很快的。”
　　子弹哒哒哒地朝她射来，路卿灵活闪避着，还用砍刀挡了几下。路卿借力在过道墙壁上横走几步，将砍刀猛地一甩。砍刀已不锋利，但路卿的力道足以令砍刀将守卫手中的枪支打落。接着滚落在地上的探照灯，路卿才发现这支守卫只有五个人而已――其中一人胸口已被铁钎穿透。
　　钝的砍刀掷出，新的砍刀在下一瞬就出现在路卿手中，这些人甚至不知道路卿是怎么拿出来的。三十七号，这个研究所内的守卫……也并非超能力者。
　　研究集团培养的那些超能力者到底在哪儿去了？又或者说他们根本没有那么在意这间研究所吗？路卿思绪飞转，手中动作却毫不迟疑。
　　在细微的电流声响起之前，路卿将铁钎掷出轻易破坏了走廊的监控。她踩过血液捡起地上的铁钎，继续往里走去。
　　研究所内还剩下多少人？她得快些了。
　　……
　　八分钟后。
　　一串杂音闪过，故意被压低的声音传遍研究所内。
　　“诸位，你们应该知道研究所发生了什么。”
　　“在五分钟后，各个实验室房门会被开启。研究所大厅内留有一箱手丨雷，那些守卫手中的枪支与弹药也可以使用――如何行动，全在于你们。”
　　“只有一点，不要迁怒避难所普通居民。身为超能力者，请做符合超能力者身份的事情。”
　　“最后，不要在研究所内久留，守备军很快就到。”
　　“祝你们好运。”
　　咔哒一声，研究所再次陷入一片寂静。路卿等了三分钟，然后让被挟持的研究员开启了各个实验体房间。她将砍刀收回，一巴掌将研究员打晕在操控室内。下一瞬飞速离开研究所。
　　“快走！守备军已经察觉不对了！我们得立刻离开避难所。”
　　“冷静点，等手丨雷炸响，守备军就不会在意我们了。”路卿取下脸上的银质面具还给沈意，两人快速离开这里。
　　在路卿还没走多远时，她就听到研究所传来的爆炸声来。她没杀死研究所内那些研究员，只是打晕了他们……毕竟，那些被抓来研究的那些超能力者，该如何对待“仇人”，由他们自己动手是再好不过了。
　　“不知道消息会不会传出去……唔，我们或许也可以多买些不同样式的面具。”路卿一边拉着沈意往地轨中心那赶，一边考虑下次行动的掩饰。“身形也得不同才行……斗篷？但战斗不太方便。你说我要不要也像何璨那样暴露，让秦氏通缉我？”
　　“……如果、你不想去图书馆、的话，可、可以暴露。”沈意被路卿带着连走带跑，差点气都没喘匀。她有些幽怨地盯着路卿抓着她手腕的手，很明显的，一圈红印子已经留下了。不过这倒是其次，沈意就不太明白为什么路卿能一边走这么快一边嘴不停地叭叭这么多话出来。
　　研究所被袭击的事情显然还没爆发出来，守备军虽然赶过去了，但避难所并没有被封锁。是以路卿与沈意很平常地坐上了地轨列车。
　　“呼……不过，你就不拉拢他们去协会了啊？”沈意缓了缓气，又喝了两口水，才说起这次行动：“而且，你居然直接打破大门冲进去，这样太鲁莽了吧！”
　　“也还好吧，结果成功就行。”路卿对此十分淡定，她一边嚼着肉干一边轻声回答。“安心，安心……接下来一段时间不会接这种任务了。”
　　当她察觉到研究所防御并不高时，就没了在这方面膈应秦氏集团的心思了。毕竟人家可能根本不怎么在意这些。路卿不打算现在暴露、出名，至于膈应秦氏的事……她还年轻，有的是时间慢慢来。
　　“协会有掌控那些拥有进化结晶的遗迹位置吗？”进化结晶对她的增幅实在是太大了，路卿很是心动。像这样的好东西自然是多多益善。
　　“没有，就算有也早已取回在中心城被小心保管着。”沈意说，“像这样的东西，发现以后怎么可能不去开采，还让它们留在外面……万一被别人发现了怎么办？”
　　说得也是。
　　路卿沉默着：难道她以后想得到结晶就只能去荒野碰运气吗？
　　唔，还能打劫中心城内的集团、协会和神教。不过比起这个方法，在荒野碰运气都变得安全起来。
　　列车静默地在地底前行着，路卿盯着隧道两旁嵌在土壁上发出微光、不断倒退的照明石发呆。忽然她身体僵硬一瞬，侧了侧头，让自己的脸颊不再被沈意的头发碰到。她小心翼翼地放松下肩膀，单手托着沈意已熟睡的脑袋让她往后靠去。
　　路卿翻看着自己的空间，犹豫了很久，她将空间内被她整齐堆放在角落的纸张取出。这上面写满了姐姐给她讲的故事……
　　――“这个世界上有一座神奇的桥，当你从桥上走过，会看到发现桥上全都是各类价值不菲的宝石。但桥头有一个木牌，上面写着‘所有通过这座桥的人只能带走一颗宝石’。”
　　“姐姐，这木牌上能写这么多字吗？宝石又是谁放上桥的？为什么要放宝石呢？我更喜欢糖果，唔，藻泥饼也行。”幼年的路卿缩在路缘怀里问。
　　路缘拿着白日里写好的故事试图解释：“因为那是一座神奇的桥。宝石可以换取曙光币，曙光币可以购买任何东西。”
　　“那桥上放着的为什么不是曙光币呢？”
　　“因为那是一座宝石桥。”
　　“可你刚刚才说它是神奇的桥！”
　　“哦，是吗？”路缘捏着这张纸淡定地拿出笔在上面修改一下，“现在它是宝石桥了。好了，先听我讲完！”
　　“神――宝石桥只会被有缘人看到。所有走上宝石桥的人都可以获得一块宝石，但如果通过宝石桥的人拿了一块以上的宝石，那么当他走下桥时，手中所有的宝石都会变成普通的石头。”路缘快速讲完了这个小故事，“那么，这个故事告诉我们什么？”
　　小路卿从路缘怀里钻出个小脑袋：“要看木牌上的话？”
　　“……好吧，还有呢？”
　　“唔，就算是石头，曾经也可能是一颗宝石？”
　　“啊，也对。还有呢？”路缘忍不住揉了揉路卿的小脑袋瓜。
　　“还有…还有……什么呀？”
　　“过于贪婪的话，最后只会一无所获。”路缘顿了顿又说，“不要被欲望左右。”
　　“好吧姐姐，我一年吃一颗糖就够啦！”小路卿咽了口口水，一双眼睛又大又亮，水润润的。她挣扎着抱住路缘，蹭了蹭路缘的脸：“我都听姐姐的。”
　　“……”
　　路卿盯着纸上的字迹，看着纸上“神奇的桥”被划去，看着这旁边加上的“宝石桥”三个小字。她那天在姐姐怀里沉沉睡去，当她醒来时，干草堆上放着两颗糖。
　　姐姐其实也讲过她想象不出来的故事，譬如小红帽，又比如灰姑娘，很多东西是想象，但地下避难所没有想象留存的空间。不过路缘想通过故事教给她的道理，路卿如今也有所感触。
　　“姐姐……”路卿想用力握住这张纸，又怕损坏了。她低声呢喃一声，指腹在字迹上摩擦一下，将纸收入空间。
　　路卿靠在座位上闭上眼睛，耳畔是列车行进的声音。平稳的，她的意识一点点沉下去，陷入梦乡。
　　作者有话要说：
　　哦豁，看完这章的朋友们，你们可能会想：“怎么一下子就没了”（如果你们是按时追连载的话）
　　但是不要着急，你可以点“下一章”了！
　　从今天开始到29号都是双更，然后30号入V，当日三更！迎接国庆~
　　*不要习惯！以后还是日三。
　　（如果有读者细心的话会发现我把活动删了，毕竟看样子达不到了。）
　　这又有什么关系呢？如果作者任性的话，加更不需要什么活动（QAQ）
　　祝大家阅读愉快，如果开心的话请留下评论与收藏~么么哒！晚安。


第016章 抵达
　　转乘，换乘。
　　在四天之后，路卿终于来到了一号避难所。
　　这一到四十号避难所都是围着东西南北四处堡垒建造的第一圈避难所。从二十号兜兜转转来到一号，路卿和沈意可以说是绕着地图转了半圈。
　　在这期间，秦氏集团位于三十七号避难所的研究所被袭事件也爆发开来。只是秦氏并不知道到底是哪个超能力者动的手，后来那些被放出来的超能力者拿着手丨雷轰炸，叫那研究所什么痕迹都没留下。他们甚至不能判断袭击那超能力者是多少人，又是什么能力――他们有发现被路卿扔下的残缺砍刀，初步怀疑是力量系超能力者。
　　至于第一个袭击那超能力者到底长什么样子……？这就没人知道了。秦氏那边不负责任地怀疑是协会的“暗影”干的，结果这消息才放出来半天不到，他们在荒野探测的一支小队就被暗影给炸了，没灭口，特意放了人回来警告秦氏说话小心点。
　　“协会厉害的超能力者们，可真是任性啊。”路卿忍不住感慨道，她伸出右手握了握拳，“沈意，我现在的力量……强么？”
　　“你已经是二次进阶的超能力者了，当然强。”初觉醒的超能力者是最弱的。路卿在离开研究所时被刺激得一次进阶，然后在进化结晶的催动下完成了二次进阶。在超能力者中，已经算是很强了。
　　超能力者实力其实很难以统一的标准去恒定。像辅助系的超能力者他们的攻击力就很低，但你不能说他们很弱，辅助系配合攻击系超能力者，甚至能达到“1+1＞3”的效果。更何况就算是进阶，每个人进阶后能力增幅的情况也是不一样的。
　　路卿没听沈意的话，她认真想了想，她跟那些元素类的超能力者都不一样。像沈意那种操纵空气气流，压缩、爆炸之类的能力其实很bug，不过相应的，这些能力对超能力者的消耗特别大。路卿在脑袋里模拟了一下自己与沈意生死决战――只要她能保护住自己要害不被攻击，就算她不靠近沈意，以沈意的体虚程度也很难维持长久的进攻。沈意只要一力竭，她就输了――当然，这建立在沈意没有隐藏其他能力的基础上。
　　“进入图书馆需要什么？”
　　“登记，并要检查身上所有携带的东西。”沈意说：“图书馆内所有地方都有监控，而且巡逻的全都是超能力者。”
　　“……我又没准备做什么。”
　　“进图书馆之前还得洗个手。你放心，图书馆对着装并无要求。”沈意顿了顿，提议道：“如果你不急的话……今天去旅店开间房怎么样？我想洗个热水澡了。”
　　“当然可以。”不过在此之前，她们得去协会领捣毁研究所的奖金。虽然路卿并不知道那研究所内有多少超能力者被放走了，但秦氏知道。他们出谴责公告时就说明了数量：十六位超能力者被放走。
　　也就是说，这次行动一共能获得九万曙光币。她们领取的曙光币都是每张五千面值大额面值。这样方便携带也方便两人平分。
　　……
　　“你还不打算告诉我，需要我帮你做什么事情吗？”路卿从浴室走出来，单手擦着自己的头发，有小水珠顺着她下巴滴下来，这样湿漉漉的样子倒是令她少了几分锐利，多了几分无害感。
　　“还没到时候啊。”沈意说，“希望你帮忙的肯定是大事嘛，我肯定要筹划一段时间的。”
　　“用意念在脑子里筹划么？”路卿对此持怀疑态度，自从她跟沈意一起到处跑以后，沈意几乎就没从她视线里消失过。但如果是在脑子里筹划的话――“以你的脑子，能在我三十岁前筹划完吗？”
　　“超能力者也会老的，虽然比起普通人会更加长寿也更加强壮。但我可不保证我七老八十了还能帮上你什么忙。”
　　“……就算我要筹划什么，可真要真到了七老八十，我难道还要继续做吗！”沈意感觉自己被小看了，不过这反驳出口她就感到了不妥：“什么啊！我脑子怎么了？我有在认真的筹划好吗？呵，只要你别到时候恨我就行。”
　　路卿“哦”了一声，随手将毛巾搭在架子上。她扯了扯领口，倒头在沈意身边躺下，然后翻了个身，背对沈意。“以中间为界，过了的罚款四万五千曙光币。”
　　“？那可是我刚得到的奖金，难道我身上就不配放曙光币吗！……等下，不是，什么意思啊！谁会过界啊！”沈意觉得这其中一定有什么误会，然而路卿根本没再搭理她了。沈意盯着路卿半干的头发良久，翻了个身背对着路卿。
　　一起都变得安静下来，沈意保持着姿势一动不动，沉默地盯着眼前的墙壁，这墙壁并不干净，她还能看见无序交错的黑灰痕迹。沈意听着自己的心跳声，和她规律的呼吸声……有节奏的。时间一点一滴过去，沈意却有些合不上眼了。
　　需要路卿帮忙的事情，需要筹划……她不是一直在做么？沈意闭了闭眼，眼皮刮着眼珠干涩微痛。她开始专注去听路卿的呼吸声，不自觉地……她的呼吸声就与路卿同步了。时间仿佛被拉长了，又过了一会儿，沈意下意识地放轻了呼吸，她慢而小心地翻了个身，抱住自己看着路卿的后背发呆。
　　不是第一次的，沈意在心底叹息：路卿与路缘，真是既相似又不同啊。
　　路卿大概永远都不会想到，路缘被抓去其实是被人举报上去的吧？
　　路卿这个名字，对沈意来说并不陌生。在一切还未发生之前，沈意曾去旁听过路缘在避难所的讲课。在曙光帝国、在外围避难所，知识是极度匮乏的。当中心城的人们听说居然有人在各个避难所开设讲堂，免费为外围避难所的那些孩子讲课时，他们都觉得有些不可思议――难道那人就不怕被外围避难所的流民杀死吗？他们难道不怕被那些低劣的家伙感染吗？
　　有人开始查路缘的资料，中心城没有她的身份登记，内围避难所也没有――这其实也很正常，外围避难所长大的人没有身份登记很正常，外围避难所的人会识字、知道一些东西也很正常。
　　一开始，那些势力的人并没有将路缘放在心上。
　　直到有人谈论起路缘口中说的那些他们从未听闻的词汇。有人觉得新奇，有人觉得是路缘自己胡编乱造的，路缘讲课时会讲不少故事，偶尔会引用一些书籍和名言，那些人不懂，路缘说什么便是什么。但这些东西传入研究大灾变之前人类文明的学者及研究人员耳中，就不太一样了。
　　“历史不该被埋没，曾经的文明也是。人类遗失掉的东西，迟早会一点点找回来，而我只是做了我想做的事情。”
　　说这话的时候，路缘不是那个温和漂亮站在讲台的先生了。她的声线略带干哑，因长期未进食，路缘的身体也几乎只剩下一层皮，整个人憔悴而虚弱，但她仍旧在床上费力地坐直了身体，在沈意告诉秦晚他们已经投票决议解剖她的身体，研究她的大脑时，路缘也是温和的，没有任何情绪上的波动，似乎早就想到了这一天。就算是听到这些，她也只是平静的接受了。她甚至笑着说：“也许世界上有另一个世界，当这里的我死去，我就会回到另一个世界了。”
　　“大人，时限到了。”
　　沈意沉默着离开这间屋子，她的视线在周围守着的超能力者们身上停留一瞬，在侍卫的保护下离开了研究所。
　　很多次，沈意仍旧忘不掉路缘说那些话时的眼睛，在那时候，路缘眼中闪着温暖的光。
　　但她什么都做不了。
　　毕竟她只是个傀儡罢了。
　　沈意看着路卿的背，犹豫地抬起手去――
　　“四万五。”路卿翻了个身，面无表情地盯着沈意：“如果你对我有非分之想的话，就不止这个价了。”
　　“！”
　　“我没有！我不是！我、我……”沈意还没来得及解释出什么名堂，路卿抬手抓住了她的手，摁着那手放在了床的中间。
　　“睡吧。”
　　“……”沈意看着路卿抓着她的手，身体一点点放松下来。
　　沈意已经不知道自己在路卿心中是个怎样的形象了。
　　……算了。
　　……
　　第二天一早，两人简单洗漱过后吃了点干粮。然后换上新衣服，朝图书馆走去。
　　一号避难所的图书馆其实很显眼，在路灯通明的地下避难所中，图书馆就是立在一号避难所中心最亮的那栋高楼。
　　路卿和沈意过去的时候，已经有三三两两的人在门口排队了。一个人接着一个进去登记，接受简单的检查――他们身上不能携带武器和任何有杀伤性的危险东西。检查结束后，在图书馆入口处将手洗干净，就能进馆阅读了。
　　身份登记……
　　路卿想了想，用了“路卿”这真名，简单登记后，被特殊的超能力者简单检查了一下身上携带的东西，洗手过后平安进入图书馆。
　　路卿想，这玉佩空间还算靠谱。她在这之前还有点担心会不会被检测出来呢。


第017章 希望
　　“你要跟我在一起吗？”
　　“我先把你带去那些复原或修复的古文明书籍区吧。”沈意并没有特别想看的书，她对这图书馆还是很熟悉的。
　　“你真是个合格的导游，感觉没有什么是你不知道的。”路卿真情实感的感慨一句，跟着沈意直接走到大灾变之前残存的书籍区。沈意将路卿送到这儿后，便转身离开这里：“我去别的区域看看书，差不多……下午五点我来这里接你回去？”
　　“好的。”路卿摆摆手，将沈意送走。然后她开始打量大灾变之前的文明书籍。该……从哪些方面窥探大灾变之前的文明呢？
　　“嗯？大灾变之前还有娱乐性质的书么？”路卿眼神微妙，她盯着大灾变之前娱乐区书架上层花里胡哨的一本书有些怀疑人生：“一、一胎七宝，总裁爹地……”路卿适时没继续读出剩下的书名，她面无表情地抬头看了一眼分类区：大灾变之前的人类都这么厉害吗？一胎七宝是她理解的那个意思？！娱乐文……
　　大灾变之前的人类，可真厉害啊。
　　路卿终究没鼓起勇气拿下这本书，而是转头去了隔壁书架，看起曙光帝国研究员出品的书来，这本书从各个遗迹和大灾变之后遗留下的文明、产物等东西分析大灾变之前人类的生活。
　　如今曙光帝国许多东西的名称都是大灾变之前人类使用那物品的名称，包括一些路卿会用但不明白为什么会这样用的词语或成语，曾经姐姐将解释融于故事讲给她的一些成语典故，路卿也在这图书馆内找到了“成语故事大全”。
　　接下来的时间里，路卿整日整日泡在图书馆中。在她熟悉后，就也不需要沈意陪着她了。路卿一本接着一本去看曙光帝国历代学者对大灾变之前文明的研究与猜测。她花两个星期看完这些猜测后，开始尝试大灾变遗留下来的那些乱七八糟的书籍。
　　言情？纯爱？星际？古代？末世？无限？……娱乐区域的书籍，都是大灾变之前人类打发时间消遣看的书，那时候的人们称这些作品为“小说”。当然，遗留下来的也有各类文学著作。路卿看着这些书，哪怕有些是虚假的想象，但她仍旧对大灾变之前的人类生活生出了向往之情。
　　大部分的人都不用为生存拼命，他们大多数人可以拥有稳定的一日三餐，他们起床就能看到太阳，在夜晚能看到月亮，他们能自由的在地面之上生活。
　　书架上的部分书有着“神教”的标记，因为原本的古籍文字他们并不能看懂。神教中有人认识那种文字，便翻译出来，用曙光帝国通用文字翻译成书。
　　在路卿看了不少大灾变之前的娱乐书籍后，她对姐姐的来历忽然就有了猜测。
　　无论是玉佩空间，还是说这不符合这个时代的话，又或是与避难所居民格格不入的思想、学识……路卿怎么都觉得姐姐像某些小说中的女主角。只是为什么发展不一样呢？姐姐没有遇到男主不说，还被研究集团盯上……
　　研究集团想从姐姐那里得到的东西，路卿心里也确定下来。她有些挫败地在图书馆发了会儿呆，闷闷地回到与沈意暂时租下的房间里，躺在床上盯着天花板一言不发。
　　曾属于的人类的世界么？
　　大灾变之前的人类征服了大地，征服了海洋，征服了天空，甚至他们还能去往太空――路卿不知道星际文有多少为真，但就算是虚假，那想象出的世界也完全叫路卿怔然。
　　姐姐想表达的是什么呢？路卿开始思考，她曾以为路缘是想让她找到人类的遗迹，在遗迹那儿认真认识大灾变之前的人类世界。但现在，路卿觉得似乎不是这样……
　　姐姐应该是想回家的吧？大灾变之前的家。让一切重回之前？――不是。
　　只是单纯的字面意思而已。
　　去看看荒野，去看看危险密布的山川河流，去看看边境之地的海洋……地面是危险无比的世界，而那个世界曾经布满了人类的足迹。踏上荒野的土地，那曾属于人类。
　　路卿突然从床上坐起，她急匆匆地朝外走去，然而她的手还未碰到门把手，门就被打开了。
　　“你今天怎么这么早？”沈意猛一看到路卿还愣了一下，“你要出去？”
　　“嗯，去一趟图书馆。你上次说的那个……那个什么游记，我想去看看。”
　　“《孙显影游记》，很有名的。我跟你一起去吧？”沈意拿着热乎乎的烧饼咬了一口，烧饼外皮酥脆，还带了些芝麻香气，内里软嫩，塞了野菜为馅。
　　“好的。”路卿看着沈意手里的烧饼，她记得这一个可贵了，“你的奖金就都花在这些吃的上面了？”
　　“好吃，不亏。”沈意抬手撕下一块凑到路卿嘴边，“你尝尝？”
　　“这么贵，不好吃才怪。”一块烧饼四十曙光币，这味道还能差到哪去？嘀咕归嘀咕，沈意喂到嘴边的东西路卿还是吃下了。“图书馆。”
　　“好，去。”沈意笑着说，“那游记是很有名的，也有很多复印本，复印本是可以对外出售的。不过价格应该会比较贵。书嘛，买的人要么是真的自己想看，但很难在第一避难所久留，所以买了随身带着看。要么就是一些人需要用书籍作装饰，买回家放在自家书架上展示。”
　　“那样被用作展示的书售价会更贵一些，但封面和纸张都十分精致。可以说是完完全全的收藏品了。”
　　跟着沈意一起再次去了图书馆，路卿才知道原来图书馆居然还真有专门售卖的交易区。
　　《孙显影游记》，388曙光币。特殊定制版8888曙光币。
　　路卿本来是想买贵一点的书的，毕竟她就只买这一本。但看过价格后，路卿适时改变了主意，买了本普通版的。等她付完钱后，就看到沈意抱着几本书也走了过来。
　　“你买的什么？”路卿看了眼沈意放在最上本的书《手把手教你制作历代美食》，“你买这个干什么！我们连房子都没有！”
　　“我在中心城有房子呀。”沈意把书往路卿怀里塞，“多学一点又没有坏处嘛。”
　　“好吧。”路卿认命地抱着书，跟沈意从交易区的离开通道回家。
　　“你怎么突然想买这个了？”
　　“想先看看别人眼里的这个世界。”路卿说。
　　沈意眨了眨眼睛，仍旧不懂路卿怎么了。“你以后想去荒野历险吗？”
　　“不知道，也许吧。”路卿顿了一顿，补充道：“如果我被通缉的话。”如果真的要开始荒野历险，路卿表示她一定会在历险之前干一票大的。
　　沈意安心下来，她现在可没做好跟路卿流浪（划掉）探险荒野的准备。虽然她觉得以路卿的能力，荒野生存对她来说完全没有任何问题。
　　接下来的一段时间，又归于平静。
　　沈意购入新的菜谱后，就开始自己研究起来。每当路卿晚上回来，就能吃上沈意研究出来的新菜，只是菜的味道跟菜谱上形容的不太一样……
　　大灾变之前的很多蔬果在现在是稀缺品，甚至有的不说买，沈意见都没见过。是以她只能照着菜谱上的菜名和图片思考替代品。好在路卿身体好且不挑，这些实验菜品也没被浪费。
　　路卿的生活则与之前一样规律，每天早上去图书馆看书。中午出去随便吃点东西然后继续去图书馆待着，一直待到晚上回来吃新菜品。吃完之后她就收拾碗筷，然后将餐桌擦干净，坐着看那本《孙显影游记》，边看还边拿一张纸在上面写字做笔记。
　　她在图书馆除了看书之外，还看了不少荒野地图。这些地图都没被汇总过，是以路卿挨个看挨个记，回来以后重新绘制，并根据游记记载内容在这手绘地图上作出各种标记。
　　每当沈意洗完澡出来看到埋在餐桌边认真看书的路卿时，总恍惚觉得又看到当初那个站在讲台上的路缘。不过这既视感也只是瞬间而已。
　　如果路缘知道路卿如今的样子，会为她感到自豪吗？沈意不知道。
　　……
　　沈意与路卿在一号避难所迎来了新年。
　　路卿不知道自己的生日是哪天，姐姐也不知道。所以每过一次新年，路卿就给自己的年龄加上一岁，她不过生日，毕竟……能平安度过一整年迎来新年本身就是一件值得感激的事。
　　大灾变之前的新年据说是有很多活动的，但地底避难所没有。也许居住在中心城地面的居民能够放放鞭炮和烟花，看着月亮守夜吧？
　　在地下避难所中，过年的时候煮上一碗肉馅的饺子，在中心城敲响钟声……钟声不断接力着朝外围扩散时，人们与家人、爱人或是亲友围坐在一起，点燃餐桌中心的蜡烛，然后一起捧起碗筷咬开热气腾腾的饺子……如果条件不允许，也可以是一碗热气腾腾的菜汤。
　　最后互相说上一句“新年快乐”，也就是过年了。
　　就算是外围避难所最穷苦的人也会在这之前努力赚钱，为孩子买上一颗新年的糖果。如果没钱购置新衣，他们也会买下干净的布料自己裁制。
　　新年总是充满希望的，即使在阴暗的地底也不例外。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-25 20:00:00~2020-09-27 20:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：刘亦菲老婆 3个；江鱼、阿骰啊啊啊、紫爱你、今天也要划水、细思量、罗大泡 2个；茶树下的猫、紫胤月、猫の孤独 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：担担面 35瓶；木易、CHIBIES 20瓶；我要兜风去、咕 10瓶；船长caption的小号、嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第018章 新年
　　新年的饺子是沈意一手包的。
　　路卿有试图帮忙，但她捏的饺子因颜值过低被沈意退回。是以路卿只能坐在一旁看着沈意忙碌。
　　饺子有肉馅混着野菜香菇的，也有野菜香菇无肉馅的。
　　“你没事干的话就出去买几根蜡烛吧，我有点一整夜蜡烛祈福明年诸事顺遂的习惯。”
　　“好的……你喜欢什么样的衣服和鞋子？”
　　“合身就行。”
　　路卿便出去了。她买了好几根红烛，然后去成衣店给她和沈意一人买了一套新衣。至于鞋子，马上就到冬天了，路卿想了想，买了两双雪地靴，暖和。
　　回来路上，她还买了几颗打火石，几盒火柴。虽然今晚用不了多少，但这样的东西放空间备着是没错的。
　　等回到暂租的房子，沈意已经在煮饺子了。
　　过年吃饺子的传统啊……路卿已经四年没过过了。在姐姐在的时候，虽然没多少钱，但过年也是有饺子吃的。小小的一碗，两人分吃，热乎乎的，一口饺子汤能暖进心里去。
　　吃完饺子，姐姐就会说上一声：“新年快乐”。她们会拥抱在一起，然后姐姐就会变魔术般变出一颗糖塞进路卿手里。
　　糖在外围避难所是很贵的。但姐姐说，新年的开始一定要是甜的。
　　路卿看着屋内上空的蒸汽，思绪又回到四年前姐姐被带走之后的那几个新年。
　　第一个新年，她一个人煮了一碗热气腾腾的野菜汤，就着新年敲响的钟声喝了。野菜汤不好喝，但路卿囫囵喝下了，生怕喝得再慢些眼泪就全掉进去了。那时候的路卿是很羡慕那些能够与家人在一起度过新年的人。
　　第二年的新年，路卿是在荒野上过的。她生起篝火，依旧捧着一碗热气腾腾的野菜汤。她是跟荒野上的月亮一起过的。
　　第三年路卿没过新年。
　　讽刺的是，她被抓进研究所的那年新年，秦晚还喂了她一颗饺子吃。
　　“路卿？路卿！”沈意的叫唤令路卿回过神来，她如梦初醒般应了一声。
　　“你在想什么啊？我问你吃多少个饺子！”
　　“我…我也不知道，先给我十五个吧？”路卿走过去，锅中的饺子都浮了起来，一个个又白又胖，可爱极了。就是看不出哪个是肉馅，哪个是菜馅。
　　“唔，给你十八个吧。你今年十八岁了。”沈意说着，勺子又从锅里捞出三颗白胖子放入大碗中，“拿着，小心烫。”
　　“蜡烛点了吗？”
　　“噢，马上。”路卿小心翼翼接过这一大碗饺子，将它放上桌。然后拿出专门放蜡烛的烛台，将红烛点燃。然后她再次走过去，将沈意那份也端了出来。
　　沈意关了火简单收拾了一下，拿着筷子和酱料走出来。
　　一小碟酱料被放在桌上，黑色的液体荡漾着细碎的白色沫沫，其中还夹杂着几块葱碎。
　　两人在桌边对坐着盯着摇曳的烛火发呆，房间里陷入沉默。
　　时间一分一秒过去，路卿心里不自觉地倒计时起来。
　　“吃吧，也不用等那么久。”沈意说，“吃完还能再煮。”
　　路卿便夹起一颗，细细吹了吹。牙尖戳破外皮，内里的浓汁便迸发出来，这是颗肉馅的。很好吃。
　　当路卿吃完第二颗时，钟声终于响起。她夹着第三颗水饺的筷子一顿，抬眼正巧与沈意对视了。中间的红烛摇曳，两人不知为何都笑起来，又低头继续吃了。
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”沈意说完这句顿了一顿，又笑着说：“路卿，生日快乐。”她的手从桌下拿起，握成拳的，然后伸直在桌子中央，越过中间的红烛，张开。
　　手被收了回去，只留下两颗被红纸包住的糖果静静躺在那儿。
　　路卿愣住了，一时没有说话。沈意却站起身来，将自己的碗放入路卿的碗中，一起端着去厨房清洗去了。
　　碗筷的碰撞声和水声响起，路卿看着烛光下的糖果，伸手将它们抓住了。“谢谢你。”她低声说。
　　这里不是家。
　　但路卿觉得，自己好像不那么孤独了。
　　……
　　新年第一天与往常似乎没有什么区别。唯一的区别大概就是路卿换上了新衣服。在去图书馆之前，路卿照常买了份报纸。
　　然后她就发现，她和沈意似乎被通缉了。
　　至于为什么说“似乎”呢？因为通缉的并不知道她们具体身份。只是语焉不详地说有两个超能力者协会的女性超能者疑似抢走了陆氏集团的进化结晶。
　　不用等反馈，路卿都能想象出下一版报纸协会要如何“嘲讽”回去了。
　　这写了还不如不写呢。就算是协会内的人也不知道进化结晶是她们得到了啊。而且现在进化结晶早就被空间吸收完毕，陆氏就算想挑起协会超能者嫉妒、进而找出她们也不可能了。
　　唔，在研究集团眼中……超能力者似乎是不可能直接吸收进化结晶的，所以他们认为“抢”走进化结晶的人一定会找机会出手？这样一来，路卿倒也能理解陆氏宁愿被嘲讽也要发这则报道的原因了。
　　可惜，没用啊。
　　路卿心情极好地将报纸卷了卷放入空空的背包，现在她的包里只装了一点中午吃饭用的曙光币。将手插入裤兜，路卿朝图书馆走去。
　　她摸出沈意送她的糖果，圆形硬糖被咬住，路卿将剥掉的糖纸折好放回裤兜。舌尖一卷那硬块，酸甜便在味蕾上蔓延开，叫路卿眯起了眼。
　　因为每天极为规律地来图书馆报到看书，无论是负责登记的工作人员还是巡查的守卫都已经眼熟了她。
　　“新年快乐啊小姑娘。”负责登记的男人笑着问候一句，接过路卿登记纸。
　　“您也新年快乐。”
　　也许是因为新年第一天的缘故，图书馆的人并不多，但一如既往的安静。路卿熟练地在书架上抽出一本游记看起来。
　　在《孙显影游记》出世、爆火之后可是引发了一系列的“历险”、“游记”热潮，这热潮约莫持续了一百年左右。在那段时间有不少中心城和内围避难所的年轻人照着孙显影历险的脚步踏上荒野的征程，幸存归来的冒险者们则写下了属于他们的游记。
　　因为幸存归来的人少，精彩、出名、值得一看的游记就更少了。在这图书馆内摆着的这几本游记已经是时代积累的精华了。
　　“神庭……横断山……”路卿看着游记内记载的那些地方，穿越荒漠一路向北便是神庭。据说曙光神教内就有不少信徒是从神庭过来的，他们为了传教自愿离开故土。
　　穿越荒野一路向西，在穿越森林之后会看到一座与众不同的山脉。那山实在是太高太险了，这本游记的作者是这样感慨的：就算是超能力者也不敢说自己一定能平安度过这座山。
　　至于山的另一边是什么，这些游记中都没有记载。不过路卿并不急，只要图书馆内有书记载了那边的事情，她迟早会看到的。
　　……
　　结束一天的阅读，路卿揉着略微干涩的眼睛走出图书馆。
　　这里那几本游记她也差不多看完了，接下来应该看什么书呢？大灾变之后遗留下的书籍她还有不少没看，不过路卿还没想好先看什么种类的。路卿逐渐理解到知识的力量。
　　从文字中汲取知识、不断充实自己是一件很愉悦的事情。路卿有些迫不及待想回去与沈意分享自己今天的收获，在回去的路上，她忽然想到姐姐开设学堂给人讲课的举动……外围避难所其实也有很多人不理解姐姐。哪怕学堂是免费的，也有一些大人不愿意孩子去学习，因为他们觉得这都是浪费时间。
　　对那些还在努力活下去的人们来说，比起在工厂里打打下手换取包饭的待遇，在学堂里认真听一堂对他们什么都改变不了的课确实没什么意义。对外围避难所的孩子们来说，知识并不能改变命运。
　　那么，路缘为什么仍执着地去做这些事呢？
　　路卿脑子里涌现出很多想法，但又一一消散了。她在心底叹了口气，轻轻敲了敲门。
　　门把手转动的声音传来，路卿走了进去。沈意转身将放在门边的一袋糖果扔进路卿怀里：“糖果促销，刚巧碰到就买了。”
　　“……谢谢。”路卿掂了掂这袋糖，并没从这上面找到价格标签。糖这种东西……还会促销的吗？她今天出门和回来可都没看到这种消息。如果糖果真的促销，哪怕这是一号避难所，那些抢糖果的居民也一定会排起长不见底的队去。路卿歪了下头，不是很明白沈意为什么要送给她这个，讨好她？“我其实不怎么吃糖。准确来说，我已经四年没碰过这东西了。”
　　“不吃就还给我。”沈意的语气很明显听出不满来，她瞬间转过身来就要夺回那袋糖。
　　“可你送给我了。”路卿一把捏住沈意手腕，微微用力，将沈意拉得一个踉跄，她低头凑近沈意：“你今天怎么了？你不像这么好心的人。”
　　沈意气得要命，她怎么了？她就是发了疯才会觉得昨晚捏着两颗糖眼睛湿漉漉的路卿看起来可爱又可怜极了！更疯狂的是她今天买菜看到糖果店时脑海里一下子就出现路卿那要命的样子――
　　失去路缘时的路卿只是一个十三岁的小孩子而已，直到现在路卿也堪堪成年。沈意紧闭着双唇一声不吭，她打死都不会说她对路卿产生了一丝丝的愧疚之情。
　　作者有话要说：
　　小路过年了，所以……
　　在这里给大家拜个早年？
　　路&沈：新年快乐？


第019章 糖果
　　路卿其实并没有恶意，她只是单纯好奇沈意的想法。她觉得沈意这家伙有时候很好懂，但有时候又难以捉摸。
　　虽然故意说了那样的话，拉住了沈意的手，但路卿发誓她真的没有用力。但沈意手腕还是红了……
　　“对不起。我没有别的意思，我很喜欢你的礼物。”路卿试图道歉，“我只是很好奇……”
　　“我以为你会喜欢吃糖，所以就买了。”沈意逐渐大声起来，并有越来越生气的意思：“有什么可好奇的？我们不是队友吗？今天是新年第一天，而且还是你的生日，我钱多得花不完，我就想给你买一包糖又有什么可好奇的！你之前都给我买了衣服了，那时候我有好奇你为什么给我买衣服吗！”
　　“因为…你没有衣服？”
　　“这不是疑问句！”
　　“……”路卿局促地站在门口捏着那袋糖，她也不知道自己是怎么了。也许是一路都在思考路缘为什么要那样做，回家突然收到礼物，路卿的意外和诧异大过惊喜，没忍住好奇起沈意的动机了。
　　这很不应该，她跟沈意已经组队很久了。路卿觉得自己很别扭，一方面她觉得沈意是有目的有图谋的，她应该对沈意有所防范，这一点沈意不曾否认。而另一方面，因为沈意并没有对她隐瞒过这些，甚至救她离开研究所后一直照顾她、引导她、帮助她，路卿又逐渐地信任沈意。
　　而且，除了姐姐以外，没人对她这么好过了。
　　也没人会送她礼物。
　　“糖…很甜。”
　　糖的袋子被捏得滋嘶作响。沈意抬眼看到路卿这副模样，忽然就平静下来。“换鞋进来洗手吃饭……你买了今天的报纸么？你应该看到那通缉了。”沈意转身去了厨房，并自然地揭过之前的话题。
　　“看过了。”路卿将背包放上凳子，从中取出今日份的报纸展开放在桌上，“但他们不会发现是我们。”毕竟……进化结晶都已经没了呀。
　　“暂时吧。过段时间我会去协会看看任务。”沈意说。如果她们两再一起搞事并被发现的话，应该很容易被联想到吧？但一直留在一号避难所也不是个事儿，沈意可不愿意靠着那点曙光币在这里定居。“过来端饭。”
　　“嗯。如果要离开的话，这些厨具和没吃完的大米也要带上。”路卿还是庆幸自己的空间越来越大了，不仅能带上车和汽油，这些杂七杂八的东西也能带上。路卿瞧了瞧自己剩下的空间，在离开一号避难所前她肯定要购置不少东西屯起来。食物和水，服装以及日常生活用品。最好还屯上许多汽油，如今有了条件路卿也不会特意委屈自己，什么火柴、帐篷、睡袋之类的东西也能安排上。
　　沈意似乎在黑市那儿有门路，枪支弹药什么的，路卿也不嫌多。
　　就是不知道沈意手上还有多少曙光币。在避难所每天开火做饭……是真的贵。不过路卿又想到沈意在协会里混了这么久，多多少少肯定也是有些积蓄的。应该也不至于被吃的掏空身家。
　　大不了沈意没钱找她时，她接济一些嘛。
　　路卿不再想这些琐事，而是认真将自己碗里的米饭压实后，又添了一勺，往下摁了摁。
　　“……吃完再添。”
　　“噢……”
　　吃完饭后，路卿便继续绘制那地图来。这地图上有很多地方是游记记载过的，距离当初别人冒险已经过了百余年，也不知道有什么变化。有的地方更是离谱，只是猜测而已。
　　就比如说极西之地，在横断山的另一面，有人注释那边可能有另一个国度，与神庭和曙光帝国都不一样的国度。
　　传闻有人见过那边的人，听说过那些故事。不过路卿没当回事，毕竟神庭和曙光帝国所用的语言都不一样，这编故事的人也太离谱，凭什么横断山那边的人类也要说曙光语或通用语呢？
　　大灾变之前有基于幻象的各类小说，现在其实也有许多类似于这样的书籍。不过大多都被归纳至了娱乐区――据说黑市也有很多这样的书卖，价格也比较便宜。
　　路卿上星期就不幸看了一本“超超超级能力者”拳打皇室脚踢神教，收服协会全歼集团的震撼小说，这小说的封面皮跟内容一点都不符合，路卿看了一半怀疑人生起来，就发现这封面皮居然是外套上去的！
　　将伪装封面的《论超能力者如何强化自身》剥下，路卿就看到这本书的本来面目:《超神之路》，作者不详。
　　也算是，厉害了。
　　这样平静的日子又过了几天后，沈意忽然在一天晚上神神秘秘对路卿说：“你对周氏的武器是不是很感兴趣？”
　　“怎么？有抢劫周氏仓库的任务？”
　　“怎么可能那么明目张胆！……周氏仓库地点很有限的，这种直白的任务一发布仓库那边防守就会升级了。”沈意解释一句，才继续说：“我要回一趟中心城，打算在中心城内的黑市里买些东西。如果你需要，我可以给你代购武器。”
　　“我的曙光币不够。”路卿很实诚，“我最多花八万曙光币在武器购买上。我不能跟你一起去吗？”
　　“……也可以，但你不是要看书吗？”
　　“你不想我跟去么？”
　　沈意被这直球打中，她张了张嘴，一时无言，最后低声说：“……去，一起去。”
　　“你放心，我在你家待着不会乱跑也不会惹事。”路卿说，“我保证。”
　　在路卿的保证下，她们接下来的行程也确定下来。路卿抓紧时间购置了她之前计划需要的物品，然后再开车去往西部堡垒，再进入中心城。
　　在出发之前路卿还特意购置了喷漆给空间那辆车重新上了个色，确保不会被人发现什么马脚。
　　“你想要什么样的近战武器，还是砍刀吗？”
　　“砍刀顺手一点，不过长刀也行，铁钎也行……能发挥我力量的都行。”
　　“唔，那等我去黑市再看看有什么品种吧。”沈意点了下头，一边开车一边继续与路卿聊天：“其实周氏掌握了不少异种金属矿，集团嘛，合作还是有的。周氏不少为超能力者研发的武器都很有特色，肯定比大街上买的普通砍刀好。如果预算不够的话，你可要记得欠我的钱。”
　　“好的。”路卿面无表情坐在副驾驶上，沈意看了她一眼还觉得她乖巧极了。路卿想，虽然沈意是带有目的性的……但如果真的算起来，她欠沈意的哪里是钱，明明就是命啊。
　　路卿可不觉得自己在秦晚手下能活多久。等到集团彻底放弃复制她的超能力组建“不死军团”的计划，她就在集团那边失去了价值。而一旦她失去了价值，秦晚那个疯子肯定迫不及待就要解剖她了。
　　而且还是十分缓慢地、凌迟般的解剖，哪怕三天三夜不合眼秦晚估计都会十分兴奋。
　　路卿闭了闭眼，忽然道：“真是便宜她了。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　真是忍不住再一次感慨，秦晚就那么轻易地死在了沈意的手上，真是便宜她了。
　　“中心城购置的房子不需要固定地交钱吗？”路卿随意找了个话题问。
　　“不需要，我都买下来了还需要交什么钱？”沈意顿了一顿，突然想到什么似的补充道：“噢，能源费。每个月都要交一笔能源费，不过你可以提前预存进去。如果不使用的话每月会固定划走一百曙光币作为服务费，使用的话就要看消耗的能源种类和数量了。”
　　“你提醒我了，这次回去我得补一下能源费了。”沈意说，“如果欠费的话所有能源都会被冻结，直到你去中心城资源大厦解冻……手续很麻烦，并且要交手续费并补足欠款。”
　　“你在中心城生活了很久吗？”
　　“我很年轻。”沈意事先声明了一句，才回答路卿的问题：“也算吧。在中心城买房是很稳定的。外围避难所不需要房产，因为你不知道什么时候就没了。中间那圈也不是很安全。而内围那圈……你都有钱能在内围买了，为什么不直接在中心城内买呢？我有渠道。”
　　于是路卿又开始好奇沈意身份了。她坐直了身子，认真看着沈意观察着她的表情：“你认识超能力者协会的会长吗？”
　　“噢，认识。”
　　“！”
　　“倒也没必要这么惊讶吧？你看我权限不是看起来很高么？”沈意耸耸肩，“不过我也很久没见过TA了。”
　　“可你一点也不出名。”路卿说完这句怕是不够似的，又补充了句：“也不厉害。”
　　“你这家伙！――我发誓你绝对不会想看到我厉害的那一面的。”沈意拍了一下方向盘，刺耳的喇叭声响了一瞬，好像在发泄情绪一样。
　　“哦。”路卿眨了眨眼睛，面无表情式“乖巧”敷衍。
　　“因为我没干过什么大事。就算做了什么事也没留下任何痕迹。”沈意哼地一声发出小小的气音，“真正想做大事的人，才不会在意那些虚名。平凡是最好的掩护。”
　　路卿：“哦，好的。”


第020章 黑市
　　穿过堡垒也需要不少时间，好在西部堡垒也没发生什么事情。是以她们很是平安地穿过西部堡垒抵达中心城。
　　“曙光神教地盘的居民们……气氛还挺特别的。”也不知道曙光神教的教义和信仰神明具体是什么，一路看过去发现每个信徒外出脑袋上都绑着一根红色发带，视觉上还是挺壮观的。
　　“那玩意谁都能绑。只是神教这边的居民必须得绑上成为信徒才能进入堡垒内居住。至于信不信徒的，神都不知道。”沈意顿了顿，又说：“就算是神教内部也复杂得很。”
　　“你知道曙光神教原本的教义是什么吗？‘创造一个所有信徒都能自由自在在阳光下行走，快乐安全地度过一生的世界’。”沈意撇撇嘴，“你看现在？‘庇护信仰曙光神教的信徒’。”
　　路卿想到游记中的神庭，忍不住问：“据说曙光神教是神庭的信徒来曙光帝国传教建立的，是这样吗？”
　　“是的。”沈意说：“不过曙光神教早已融入这里，和神庭已经分裂开了。”如果硬要说，大概就是一个大教的分支吧。
　　沈意开着车进入了中心城，她们也没停。沈意对这里的路很熟，她们又开了一天的车，一直将车开到了地底这儿的停车场。
　　“这停车场就在我家旁边，连通的。毕竟中心城有不少人买了房和车。”沈意给路卿解释了一句，“我把你送回去，你就在家待着？”
　　“我可以拥有一把钥匙吗？”
　　“……可以，家里有备用钥匙。但我不希望你乱跑。虽然过去了这么久，但以防万一你还是低调点好。”沈意说话声音有些吃力。
　　路卿答应下来：“好的。”上前试图扶住沈意，却发现沈意身体隐隐颤抖，“你怎么了？”
　　“没、没事……开太久的车了，不太舒服。”沈意的手仍抖着，额上有冷汗渗出，路卿扶着沈意回到那个两室一厅的家，家里又积了一层薄灰。
　　她取出水喂给沈意喝了几口，沈意似乎逐渐镇定下来。路卿都不知道沈意为什么突然会变得虚弱，明明之前并没有发病啊。
　　“我待会就去黑市，你收拾一下家里吧。床单被套什么的洗了换新的。”
　　沈意表现得有些急切，路卿猜测也许黑市那边的人在催促她？唔，或者是沈意的“门路”在催促她？
　　“你不再休息会？你看起来很不好。”
　　“不了。”
　　眼看沈意就要走，路卿大声喊了句：“等下！”她从空间取出曙光币来。五千面值的，数了十六张，“你忘记带钱了。”
　　“我有……谢了。”沈意愣了一瞬，接过曙光币数都没数就离开了。
　　门被砰的一下关上。
　　急什么啊。
　　为什么不让她跟着？如果怕被发现的话，她完全可以把头发都剪掉，束一下胸装作男孩儿。
　　路卿还以为沈意有多成熟呢。她食指与拇指摩擦了一瞬，略湿濡的感觉散去。路卿眼神微凝，盯着大门看了好一会儿，才在心底叹了口气，直接走进厨房打湿了抹布。
　　擦家具。扫地。换洗被套。
　　路卿忙了起来。
　　……
　　沈意回来的时候，路卿正看着湿漉漉的床单被套发愁。至于被子……最好也要晒一下。
　　“这个可以晒到地面去，有专门的晒衣区。……交给我吧。”沈意进门洗了把手，便过来帮忙了。路卿仔细看了看她，发现她脸色好多了。
　　“黑市怎么样？”
　　“货物定好了。你要的武器也有，不过那人说着武器可能有点不一样，普通超能力者可能不会喜欢它。”沈意在此处停顿一瞬，“但便宜。因为没人要，周氏那边的超能力者都不需要这个武器，卖也很难卖出去，所以很便宜。”
　　“是什么样子的？”
　　“似乎是根长棍，但那人说其中蕴含一些花里胡哨的机关……取货时你跟我一起去就知道了。”
　　路卿略一挑眉，“好的。”
　　接下来的日子也没发生什么特别的事情，路卿没在外面多转，约定时间没到，沈意便每天出去买菜回来做饭，顺便给路卿带上一份报纸。沈意也想不通路卿怎么就有了看报纸的习惯。
　　沈意存的曙光币具体有多少路卿不清楚，路卿也没去沈意卧室。反正似乎不少就是，起码是比那八万要多的。
　　“帝女重病好转，疑似回光返照？”路卿震惊地看着这份报纸，这、这是哪个势力这么缺德，居然这样咒帝女？那好歹也是皇室的门面吧！――噢，超能力者协会啊，那没事了。“帝女得的是什么病啊，就没有治愈型的超能力者能治愈她吗？”
　　“谁知道呢？就算有，谁愿意去治好她？”沈意优哉游哉搅动着热粥，“反正就是个傀儡而已，有口气就好。”沈意说着，略带嘲讽地笑了声，“帝女是最后的皇室血脉了。”
　　啊……路卿看着这标题，难道这是协会在试探帝女病故后各方怎么看？皇室血脉，皇室血脉又有什么用？“皇室难道有宝库，必须是拥有皇室血脉的人才能打开？”
　　“传闻有。”
　　这样啊，那看来那傀儡帝女还是有价值的呢。“那宝库位置没人知道吗？”
　　“皇室成员一夜之间死得干干净净只留下个病弱不受宠的家伙逃过一劫，然后被扶持成为了帝女。”
　　路卿还是觉得不太对劲，但又说不上是哪里不对。她懒得再问下去，反正沈意这家伙也不可能知道什么皇室秘辛。要是这种事情能叫沈意知道，那集团和协会怎么可能不知道。“粥还没好吗？我饿了。”
　　“……好了好了。”
　　“去取了武器后，直接去协会看看任务吧。”路卿说着起身来到厨房帮忙端粥，“我没多少曙光币了，总不好一直白吃你的。”
　　盛得满满当当的热粥被小心地放上桌面，路卿回去拿了两根勺子，与端粥的沈意一起坐下，将勺子递了个过去。
　　“我倒希望你白吃我的。”沈意低声说：“你是个知恩图报的人。”
　　“是，但我觉得很亏。”路卿老实说。
　　“咳咳咳……”沈意一下子被粥呛住，她拍着自己胸口努力让自己平复，又倒了杯水喝下，好半天才恢复过来。不过她的脸还是被呛得通红。
　　约莫是为自己的人身安全着想，沈意没再跟路卿聊这些有的没的，安安静静吃完了早饭。
　　又是两日过去，终于到了沈意约定在黑市取货的日子。
　　路卿换上一身黑色裤子与黑色长袖卫衣，将自己遮得严严实实。她将沈意那银白面具戴在脸上，然后又拉下帽兜。
　　“你这样看起来就像要干坏事。”沈意无语地将帽兜拉下，又摘了路卿面具，“正常点，放松些。跟我走就好……有什么不明白的回来再问。”
　　沈意领着路卿去停车场开车，随后离开这片居民区。路卿想，既然是黑市，那么一定在地底吧？就是不知道是地下多少层了。
　　然而沈意却在一家大型酒楼门口找了个位置将车停了下来。“走。”
　　路卿一脸的茫然，跟着沈意走进酒楼。周围有一对有说有笑的情侣，似乎是来这儿吃饭的，路卿不断打量四周，这怎么看这都是一家普通的酒楼啊！好在她记得沈意出门前说的话，一肚子疑惑都压在肚子里，乖巧地没吭声。
　　沈意径直走向前台，“一间包厢。”她一边说着，一边递过去一张曙光币。路卿眼尖地看到曙光币底下似乎压着一张黑卡。
　　那前台接过钱捏了一下，面色不变：“好的请您稍等~”
　　“八十九号包厢~祝您用餐愉快~”写着“89”的牌子被前台找出来递给沈意，接着就有穿着这酒店制服的服务员带着她们前往89号包厢。
　　在包厢内坐下后，沈意开始点菜。她没点多少，只是简单的三菜一汤加两碗米饭。
　　一直等到那服务员出去，路卿才忍不住嘀咕：“我们才吃过……”
　　“掩人耳目而已。”沈意说，“有打包盒的，放心。”
　　等到菜品上齐，房门再次被关上后，沈意便直接将房间反锁起来。然后熟练地走到包厢角落，在墙壁上细细摸索起来。
　　只听到一声极为细微的“咔嚓”声，墙角那块地砖忽然下陷下去。沈意将它往里一推，便露出一条暗道来，“走吧。”
　　“……大概是地下几层？”
　　“啊，五六层吧。”沈意半个身子都走进暗道里，她摸着暗道旁边的墙壁，路卿听到几声金属撞击声，然后沈意似乎打开了个“柜子”，从中取出一颗发光的石头和一个罐子扔给她：“石头是照明的。那罐子你呼吸不上来的时候打开吸两口。”
　　路卿便一手拿着石头一手拿着罐子跟在沈意后面下暗道。“我可以多拿几份吗？这些是免费提供的？”
　　“……”沈意愣了一瞬，倒是没想到居然有人连黑市的羊毛都不放过。“最多拿五份。”
　　“好的。”路卿听话地在柜子里拿了五份。
　　“你以前跟黑市交易也要自己来取货吗？可那么多手丨雷你应该搬不动啊。”
　　“他们也能送货上门，黑市有专门的空间储存能力者，只是需要支付‘运费’。”沈意低声解答一句，在路卿提出新的问题前强调道：“回去再问！”
　　“好吧。”路卿顺从地闭上嘴。


第021章 武器
　　两人循着阶梯不断往下走去。
　　路卿试图用手中发光的石头照亮这旋转阶梯的终点, 然而那么点儿光全被黑暗吞没。越发显得这底下深不见底。
　　“这楼梯都没有栏杆，如果有人滚下去了怎么办？”
　　沈意：“会有人免费收尸的。”
　　噢，那还挺……体贴的。
　　路卿不知道往下走了多久, 手中石头光芒有限根本让她看不清这楼梯有多深。黑市啊黑市……
　　路卿终于在知道为什么黑市这么隐蔽了, 它估计在整个中心城地下世界的底下，而且还不是地下建设规划内的。没有完善的通风管道, 没有能源线路，呼吸不过来靠吸氧，照明靠照明石。
　　不知道下了几百层台阶, 路卿猝不及防踩到平地还有些没反应过来。不过这也不是她的错, 这旋转楼梯通往的只是一个小平台，四面还都是黑墙。
　　“难道没人会找到这里吗？接下来我们怎么办？”
　　“你脚下踩着的是具有特殊力场的矿石, 它能屏蔽掉大部分电子设备。而且，开启机关需要黑市证明卡。”沈意打开氧气瓶深吸几口，仿佛又活了过来。她拿出一张黑卡，上面有着曙光帝国的文字“黑市通行证”, 在这行字下面是神教的文字, 意思同样是黑市通行证。“跟着我，有问题回来再问。”
　　“好的。黑市很大吗？这应该不是唯一一个入口吧？”
　　“很大，中心城的黑市规模应该是最大的。――路卿！”沈意下意识为路卿解答, 随之意识到不对来, 她颇为恼怒地叫着路卿的名字，“从现在开始, 闭嘴！等回家再做个好奇宝宝行吗？”
　　“……好的。”
　　沈意捏着黑卡在楼梯对面墙壁角落摸索一阵，只听一声极为轻微的“咔咔”声, 墙壁向后陷入几寸，开启另一个密闭空间。“很快就能抵达黑市。”
　　这是个不透风的黑匣子, 大概最多能容纳下五六个人。路卿跟着沈意一起进去，打开氧气瓶跟沈意一样吸起来。墙壁的门缓慢关上，路卿似乎听到了“嘎哒哒”的声音，然后这个黑匣子就猛地下坠下去！
　　突如其来的失重感令路卿抬手按住黑匣子内的金属墙壁，而另一只手则想将沈意护住。不过她还没伸手，沈意的声音就响起来：“不要慌张，这是直通黑市的通道，很安全。”
　　确实很安全。
　　在极速下落一段时间后，这机器的下落速度很快减慢下来。最后稳稳当当地停住――在五秒后，黑匣子的门自动开启，微弱的光从外边透了进来。
　　这里有灯？路卿将刚想脱口问出的问题咽回去，沉默地跟在沈意身后，让自己保持面无表情的样子。
　　沈意拉过路卿的手，熟练地带路卿走过通道。七弯八绕最后推开一扇门后，路卿仿佛看到了热闹的市集。明亮的灯光下分布着许多摊位，不少摊位面前零星有几个超能力者驻足。
　　沈意直接带着路卿来到一摊位空空的摊主身前，刚一靠近，那摊主就伸了个懒腰：“现在的买家真是越来越慢了~”
　　“我可没有迟到。”沈意嘁了一声，“货呢？你的‘专属仓库’呢？”
　　“他上厕所了，待会……来了。”摊主站起身看了看，眼尖地看见了自己的伙伴，他挥了挥手，然后才看向沈意身后的路卿：“新雇佣的超能力者？自从储物超能力药剂降价之后，这能当‘仓库’的超能力者真是越来越多了。”
　　“陪聊得花钱。”沈意显然不想和这家伙鬼扯，“东西七折。”
　　摊主摇摇了头，抬手给比了个给自己嘴巴拉上拉链的动作，不再吭声。
　　炸丨药、手丨雷和子弹的交易进行的无比顺利。四人来到黑市特制的交易区，由摊主刷卡进入，被称为“仓库”的男人将许多箱子取出堆砌在地上，沈意一一打开简单验货，然后交由路卿收起。整个过程估计连十分钟都不到。
　　军火交易完毕，那仓库取出一根长约两米的银色金属棍来。“这是周氏研发的武器。”
　　摊主拿过这棍子，“接下来我来简单演示一下这玩意的功能。材质是乐氏与陆氏研发出的特殊合金，硬度极高，坚不可摧。”摊主捏住这金属棍的中央，双手一扭一摁，“注意看这里！”巧妙的卡扣“咯哒”一下，摊主双手持平，让她们很清楚地看到长棍被一分为二。在中间分开的地方，几近透明的锋刃被缓慢抽出，为了让她们看得更加清楚，摊主在长棍末端轻微凸起摁了一下，金属棍中间分开的两端口，也就是那透明锋刃的末端亮起了白光。“这可以充当照明使用，光的颜色可以调节。唯一的缺陷是它需要吸收并储存太阳能。”
　　“长棍可以分为两根尖刺，长棍两米长，分为两半就是一米长。透明尖刺很锋利，在黑暗情况下甚至不会被人发觉，如果你看不到你的尖刺可以开灯，如果灯光颜色为红色或者蓝色会十分炫酷。”摊主将光调为红色，在黑暗里舞起了这两截尖刺棍……只是，作为尖刺这样的武器，一米长的棍体似乎不太舞得起来，并不太方便。“当然，缺陷也很明显。发光功能十分鸡肋，尖刺磨损后无法更换。将长棍分为两根尖刺后再复原很麻烦，战斗中你很难对齐两边的凹槽并扭动机关。就算是开战时你要扭动机关将它们抽开也很麻烦，毕竟必须持平抽出。”
　　炫酷，花里胡哨，麻烦。
　　鸡肋，无人使用，降价。
　　“抛出花里胡哨，它作为长棍武器还是很棒的。”摊主顿了一顿，“缺点就是，它有点重。”
　　介绍完毕，摊主期待地看向沈意，沈意则碰了一下路卿手臂。
　　“加上它，一共能打折么？”路卿问。
　　“当然，我与这位小姐可是老熟人了――九折如何？”摊主放下心来，笑着将长棍递过去。
　　“八五折。我都冒着被关监狱的风险在你这买了这么多次军火了！”沈意觉得九折不太够。
　　“……你在别人那买也是冒着关监狱的风险。行行行，八五折就八五折。”摊主无奈极了，“希望你拿着这些多做些任务赚些钱，下次可别跟我这小本生意的讨价还价了。一共差不多是十九万曙光币，给你打八五折，十六万一千五百……”
　　“十六万吧。”
　　“……行行，十六就十六。”
　　沈意便从包里取出一沓面值五千的曙光币来，认真数了三十二张放进摊主手里。
　　交易比路卿想象中还要顺利，摊主没有黑吃黑，也没有打劫的家伙出现。她们就这样顺利地收到了货物，然后顺利地通过那个黑匣子重新回到平台――
　　沈意看起来很不好。路卿抬头看了眼那旋转的阶梯，大概明白沈意在担忧什么了。“没事，我有办法。”
　　沈意愣了一瞬，她走近路卿，“谢谢你，你真是――”新的一瓶氧气瓶被路卿塞入她怀里。沈意嘴角笑容僵硬，她面无表情地盯着路卿，果然听到这家伙“安慰”道：“我就知道一瓶不够你吸的。”
　　小讨厌鬼。
　　沈意捏紧那氧气瓶，“谢谢你。回去吧，有什么问题回去以后再说。”
　　“好的，不过在此之前……”路卿背对着沈意蹲下身来，“来吧，我背你上去？”
　　“不要。”
　　“刚刚那是开玩笑的。我可不想你累死在楼梯上。”
　　“……你以前都是这样跟你姐姐说话的吗？”沈意抿了抿唇，还是趴上路卿的背。
　　“……”路卿起身的动作僵了一瞬，随即稳稳将沈意背了起来，沈意这副瘦弱的身子骨一点都不重。“不是。但你不是姐姐。”
　　“抱歉，我不该……”
　　“你是队友。”路卿说，“或许还会是我第一个朋友。”
　　“……”沈意没吭声，她虚环着路卿的脖子，侧头蹭了蹭路卿的头发，用气声低语了句“抱歉”。
　　“你再小声我也听得到啊。”路卿笑道：“拿好照明石，我还是需要看一下脚下的台阶的。”
　　“……嗯。”
　　一切进行的十分顺利。路卿她们回到之前的包厢，饭桌上的菜品已经完全冷掉了。沈意从暗道暗格里拿了几个打包盒，将筷子放在菜品中弄脏，再将这些菜一个个分别倒进打包盒内，最后交给路卿放入空间。
　　这些没动的菜回去热一热，就是她们的晚餐了。
　　“等离开中心城以后你再熟悉你的新武器。”回到住处后，沈意明显放松下来。她见路卿拿着金属棍的兴奋劲就好像小孩子得到了新玩具一样跃跃欲试，忍不住提醒道。
　　无论是她家里的家居还是中心城的居民，都不会受得住路卿实验新武器的。
　　“好的。”路卿只是掂了掂长棍的重量并适应了一下手感而已，沈意一说她便将它收了起来。端坐在凳子上开始认真发问对黑市的疑问：“黑市的创建人是谁？”
　　“？”沈意心说你怎么不问我曙光帝国的创建人是谁，她没好气道：“不知道。中心城建立之前就已经有黑市的存在了，不过那时候的黑市并没有稳定的据点。没有人知道黑市的创建人是谁，也没人知道黑市现在被谁掌握在手中……最普遍的说法是，黑市属于每一位需要地下交易所的超能力者。”


第022章 讯息
　　“黑市建立在中心城地底规划区域以下, 不会造成什么塌陷吗？”路卿好奇道，“还有，黑市交易区那里哪来的灯啊？”
　　“不会塌陷, 黑市有钱得很。通向黑市的各个暗道可能建立得比较草率, 但承重以及建造结构是没问题的。还有超能力者加固。”沈意说，“灯是电能, 黑市有一批可以发电的超能力者轮流上班，毕竟黑市的工资很可观。”
　　超能力者们的能力，真是实用啊。路卿感慨完这个, 接着就感慨拥有博学的队友是一件多么幸运的事情, 她免费能为你解答所有疑惑！真是好用的队友……啊不，真是靠谱的工具人……好像也不太对？
　　路卿搓了搓脸：“黑市通行证很难办到吗？”
　　“不太难。如果你表现出了你的强大, 黑市会暗中观察你一段时间，接着会有专门的联络人员找到你，询问你需不需要黑市通行证。”沈意说：“黑市通行证也分权限的，一开始你只能去避难所那些零星、规模小的黑市交易。拿到通行证三年以上并没有任何针对黑市的不良底案才会给你逐步提升权限。”
　　“没想到黑市居然这么严谨。”
　　沈意被噎了一下, 但她很快调整了心情, 假装自己没被噎住一样。“毕竟是地下交易所，就算那些势力睁一只眼闭一只眼，也不能太过高调。”
　　路卿瞅了她一眼, 一时没想到别的问题, 便起身去了厨房，“热菜吃饭吧, 今天早点休息。明天就离开中心城――我们没去看任务！”
　　啊，忘了。沈意眨了下眼睛, 面不改色：“明天早上去，接了任务刚好坐14点的地轨。”
　　“嗯, 你有主意就行。”
　　沈意其实并没有主意，她甚至还没想好到底接什么类型的任务好。但听到路卿这样说，她也只能点点头，露出成竹在胸的微笑。
　　……
　　第二天一早，沈意煮了锅野菜汤面作为她与路卿的早餐。吃完这顿后，沈意便将剩下的大米、面条和一些野菜整理交给路卿储存起来。
　　拥有储存空间的超能者是多么宝贵啊！沈意想，这反倒不像是要去做任务，而是准备野营了。
　　抵达协会，沈意正准备与路卿一起去看任务，然而一用身份卡激活仪器就发现有人给她留言。
　　【苏蝶长】：神教向神庭秘密运输一批进化结晶，预计七日后抵达93号避难所。
　　留言时间是两天前。
　　“苏蝶长是谁？”路卿凑在沈意身后低头看着，好奇道。“这名字好像还有点耳熟？”
　　“……这是我的通讯仪器，你不该给我留一点隐私么？”
　　“抱歉，他是你男朋友？”
　　“不。我单身，谢谢。”沈意欲言又止，最终深吸口气：“他是协会负责情报工作的超能者，我以前给你介绍过。”如实回答后，沈意果然收获了路卿“你果然不简单”的眼神。
　　总之……随便路卿怎么猜啦。在某些程度上，沈意已经不想再作掩饰。如果路卿猜到了一切……那就猜到吧。
　　“有兴趣吗？进化结晶。”
　　“当然有，但你还是要都分给我吗？”路卿耸耸肩，她当然是很愿意接受的，“原来我值得这么大价值的投资啊。”
　　“嗯哼。不过神教的那帮疯子可不太好惹。”沈意说，“这消息可能不止我们知道，遇到同行也说不定。”
　　“走吧，九十三号避难所。”路卿慢悠悠从沈意身后转了个圈改变方向，朝协会门口走去。
　　这小鬼心情真好。沈意默默吐槽一句，抬手抓住路卿衣角，好在路卿也速度很慢，被沈意一拉就停下了。“神教对神庭很重视，而且押送进化结晶用于交易的话……一定有厉害的超能力者护送。”
　　“不管怎样，也要去到避难所才能再想其他的，不是么？”
　　……
　　似乎除了在一号避难所看书的日子，沈意和路卿相处最多的时间就是在赶路。
　　她们一直在路上，无论是被迫还是主动。就好比现在，乘坐地轨抵达13号避难所后，路卿甚至都没有等待明天的地轨，而是直接与沈意走出避难所，扔出车子继续驾驶赶路。
　　“……夜间驾驶在地底避难所通道之间可不是什么好选择。”
　　“避难所的夜间与早上有什么区别吗？放心，你累了就我来开。到时候你可以小睡一会儿。”
　　沈意无言以对，她很想质疑真到路卿开车时她到底会苦于晕车还是真能安心睡着。但路卿对此决定十分坚定，这崽子铁了心要提前在避难所埋伏。而被迫上了驾驶座后，沈意一个人也确实无法一直开下去。
　　“你怎么知道那消息一定就是正确的呢？”沈意无奈地妥协了，她不怎么情愿地发动车子，“如果是假的呢？如果苏蝶长想借机杀我呢？”
　　“这就更需要我们提前抵达避难所了。如果是假的，或者消息有误，我们提前抵达还有时间能够扭转局面。”路卿说，“你接收消息以后那边才会有显示吧？我们能在预计时间之前抵达。如果那是个叛徒，有机会我能帮你除掉他。”
　　“……不是，他不是叛徒。”沈意叹了口气：“你真是个精力充沛的小鬼，能力也让人羡慕得很。”
　　“毕竟人总是在羡慕自己所没有的。”路卿笑起来，她靠在后座以一个十分放松的姿势看着沈意的后脑勺，低声道：“毕竟，我这个能力最初时的体现可一点儿也不……厉害。”尽管那时候的她在逃离曙光队追捕时打碎了超能者创造的土墙，但她的手骨也骨折了。现在想想，就算没有黄金箭的那一箭，她可能也跑不了多远。
　　但那一箭也是真的疼。
　　“啊，也是。”沈意眸子垂下一瞬，掩饰了情绪，低声笑了下：超能力者是如何触发属于自己的能力的呢？比较大众的结论是，大部分超能力者开发的能力多多少少是与自身的经历、自身的渴望有关。
　　而能力之后的进化规律对每个人都不一样。有的人也许多次使用能力，熟练之后自然进阶、将自身能力开发得更深一层，研究人员觉得这是“熟练度”积累的肉丨体突破。有的人则是可能经受了什么刺激――精神上突破？这两种方式都具有随机性。唯有进化结晶――只有这玩意是稳定的，同时也是充满危险的。
　　每个势力都渴望得到进化结晶，那代表培养深度开发超能力者的希望。研究集团会用于研究，协会则会用它提升成员。中心城的协会内部就有个能力锻炼室，锻炼室内就嵌了进化结晶。
　　“你已经很厉害了，虽然在身体素质上面……没有什么长进。不过这也代表着你的超能力十分强大。”
　　沈意沉默了一会儿，回答道：“你说得没错。”
　　只是她更羡慕路卿。路卿有健康的身体，不死的、强健的、富有爆发力的躯体，以及极为便捷的空间储物能力。沈意垂眸眼下自己算不上磊落的情绪，只是仍不住地冒出这样的念头：为什么呢？明明路卿也有两种超能力，为什么她没有受到任何方面的限制呢？
　　――难道是因为秦晚的实验？又或是路卿的成长经历？沈意不明白。可若说悲惨坎坷的身世……她其实也不缺。
　　沈意抬眼瞥向后视镜，与镜中路卿的目光对视。镜子里的路卿放松地靠在后座，身上原本的锋芒和戒备都收敛了。那黑色的眸子澄澈干净，叫沈意本能地移开目光，躲掉了。
　　“记住你的目的，沈意。”沈意如是对自己说，她的唇抿成一条线，薄唇白得几乎没多少血色。地底的凉意一寸寸从脚踝爬上她的身体，而沈意依旧认真驾驶着车辆。
　　现在只是，还不到时候，而已。
　　车子平稳进行，沈意深吸口气，又缓缓吐出。
　　“你还好么？如果不舒服请靠边停车，由我驾驶。”路卿的声音从后座传来，这小鬼扒住驾驶座与副驾的缝隙探过半个身子，凑近了沈意。这突如其来的气息叫沈意一抖，不过她很快恢复过来，“不用，我很好。”沈意声音轻柔，脸上也带上那温柔的笑来。
　　“哦，那我换个说法。”路卿瞥了一眼沈意，扬了扬下巴：“现在停车，交换位置。”
　　沈意：“……我真没事。”
　　“快点，如果你不想我打晕你的话。”路卿手指点着靠背，“出了车祸我可不会死，但你恐怕够呛。”
　　“……那，我还要谢谢你的关心了？”沈意酝酿的温柔笑容最终还是收敛回去，她无奈地踩了刹车，遵循了路卿的提议。
　　路卿会打晕她的，并且还会控制好力道。沈意看着这小崽子跃跃欲试的眼神，丝毫不怀疑路卿的话。
　　平安交换，路卿坐上了驾驶座。沈意则面色不安的坐上了后座。
　　“你看起来很虚弱，或许你可以睡一觉。”路卿看着后视镜中沈意的脸色，好心提议道：“如果睡不着，或许我也能帮你。”
　　“你还买了安眠药？”
　　“我是会浪费钱买这个的人吗？”路卿露出匪夷所思的表情，她熟练地重新发动车子，抽空举了举右手，“我有物理催眠法，很管用。”
　　沈意面无表情地靠在后座，“不，谢谢。”
　　她一句话也不想说了。


第023章 玩笑
　　秦氏, 秦氏……研究集团。
　　路卿偶尔想，就算她能费尽心力覆灭秦氏，只要那些研究集团对超能力者的渴望与探索不停, 利用超能者的实验就不会结束。没有秦氏, 也会有张氏李氏之类的玩意。这些她都知道。
　　姐姐教她思考，教她凡事要有自己的思想。路卿越思考便越迷茫。
　　她最粗浅的仇人是秦晚, 而秦晚已经被沈意干掉了。具体的路卿不清楚，但秦晚确实死了。死得彻底。
　　往深一层，便是那罪恶的研究所。而那研究所如今也被弃置了。于是再深一层, 是负责、主导、参与了她与她姐姐研究项目的秦氏研究员。而这一牵扯, 整个秦氏都是刽子手。秦氏又连接着各方的利益……就连协会也掺杂其中。
　　就像沈意说的，皇室名存实亡, 只有一个被推出来的帝女充作傀儡。因为各方势力需要，所以皇室存在。秦氏也是如此。
　　深究下去，她仇恨的、对立的是什么？她不满的又是什么？
　　“糟糕的世界。”路卿叹了口气，她看了一眼后视镜。沈意蜷缩在后座, 身上搭着一层薄毯, 早已睡熟了。路卿没有沈意那么大的愿望，她一直以来只是想跟姐姐一起好好活下去、好好生活而已。而这愿望早已被人破灭。
　　浑浑噩噩，噩噩浑浑。清醒着, 又迷茫着。
　　无论是游记还是地图, 知道的越多路卿便越觉得自己渺小。她只是尘世中一粒小小的砂砾。平凡而普通的砂砾，毫无背景。世上唯一一个与她没有血缘但最为亲近的人已经永远离开了她, 她失去“姐姐”的同时也失去了“母亲”与“老师”，失去了在曙光帝国唯一的牵挂。
　　当初坚定她忍受一切活下来的希望是“十年”。而如今这虚妄的未来也消失了。
　　糟糕的、残酷的、现实的……真是个令人厌恶的时代。
　　路卿疲惫地闭上眼睛, 如果、如果当初她逃离实验室，而沈意对她没有任何图谋, 不会追出来的话……她现在会在哪里呢？她对中心城一无所知，对堡垒内的世界一无所知，而身上更是身无分文。最重要的是，她那时候几乎失去了一切，无论是目标又或是什么，什么都没有了。
　　沈意啊。
　　你到底，想要什么呢？
　　……
　　无解的问题，也无人可答。一觉过后，她们继续赶路。
　　赶在情报通知的日期之前，抵达九十三号避难所。
　　地底的通道是昏暗的，也正是如此，路卿和沈意无比清晰地看到了前方一点金色星芒直冲她们而来――在逼近车身的瞬间，那金色箭矢猛地爆开，化为漫天金色光点消散在空气中――
　　“好久不见，大――唔、沈。”欢快的问候在涉及称呼时诡异地停顿一瞬，余洛洛差点没咬了舌头。但在她强制改了称呼后周围的空气更凝滞了，而她腰上的的手像是被吓到一样抖了一瞬，差点没把她的肉掐下来――
　　“很抱歉打扰你们，我队友脑子不太好使，但请你们相信，她只是想给你们一个小小的惊喜。”林夏樱不留痕迹地收回手，“我听说……”
　　她们的“惊喜”很显然没有取悦到车上的两人。因为她的话还未说完，那车子便加速冲了过来――
　　“等等！我是黄金箭她是银光！我们是――”在余洛洛狼狈地抱住银光与她一同在地上打了几个滚避开那车子的瞬间，她震惊地看见一道人影灵活地从车窗翻阅上车顶，而就在下一秒，那人手中的长棍被一分为二，两道金色的光亮起，朝着她们掷来。
　　余洛洛的叫喊失了声。在这刹那，世界上的一切声音似乎都消失了，她眼中只有那两道不断逼近的金色光线。她的四肢僵硬，就连嘴唇都是发麻的――死亡？
　　金色的光线直直插进她头顶的土地，以及银光头顶的土地。
　　她与死亡擦肩而过。
　　时间停滞，心脏也在那瞬间停止跳动。等余洛洛再次感觉血液流通、心脏跳跃的瞬间，她浑身都被冷汗浸湿了。
　　她只是开个玩笑而已，为什么……
　　反应过后便是委屈与愤怒，她不知道跟沈意在一起的是谁，但那人做了这些，沈意却没半点阻拦的意思！余洛洛气极了，可没力气爬起来。她侧头去看林夏樱，但银光的脸色也没好到哪儿去。
　　浅淡的银色光芒从林夏樱手中散开，附着在余洛洛与她自身身上。银光是辅助系超能者。
　　“很抱歉吓到你，但你是黄金箭的队友，稍微分担一些也是应该的吧？”路卿大步走过来，她抬手扶起林夏樱，然后将那两截长棍拿起，将它们合一。“黄金箭，你也许忘记了，但我记得你刺穿我肩骨的一箭。”
　　余洛洛愣住了，几乎是下一瞬她就反应过来这人是谁！噢，是的，大人图谋了那么久……她咬了咬牙，被林夏樱拉起，“对不起，我那时候只是接了个任务。”余洛洛语气里有些委屈，不过她没来得及多说什么，就被沈意的眼神吓得打了个哆嗦。
　　“如果您气恼，可以还给她一箭。”林夏樱诚恳道，“如果您嫌手脏，我愿意为您代劳……不过接下来的任务，我希望我们能够合作。”
　　可怜余洛洛还没从沈意警告的眼神里回过神来，就被林夏樱的言论彻底震惊了：“你说什么！你这个狼心狗――唔。”空气震动一瞬，居然直接堵住了余洛洛的嘴巴。
　　路卿将长棍收入空间，什么话也没说。她又不是傻子，空气的波动她当然感觉得到。沈意与这两个人明显是有关系的……在进一步推测沈意身份不一般的同时，路卿也不得不感慨：她那时候被抓，协会果然也有推波助澜。就如那夜她对沈意所说的，一切都与她体现出的价值有关。
　　而沈意在其中扮演了什么角色呢？路卿回身走近沈意，沈意并没有退后或躲避的意思，反而扬起头与她对视。
　　“我确实隐瞒了你很多事，这些我不曾对你说谎过。”
　　“嗯。”路卿盯着沈意，那褐色的眼瞳在与她对视一会儿后有些闪躲，路卿低笑一声：“我知道。没有怪你的意思。”
　　她如今跟沈意的关系也真是复杂了。要说是队友，这关系也不怎么牢靠，毕竟她们之间连“坦诚”与“信任”都没有多少。但如果说不可靠却也未必，毕竟她们在一起了这么久，也能交付后背，无论是曙光币还是进化结晶沈意都能让给她。
　　“沈意，你不会想要我的命吧？”路卿忍不住玩笑道，她真是搞不懂沈意想的是什么了。如果想让自己被她驱使，为什么要一直紧捂着身份？“走了，那一箭看在你的而子上，我不记恨了。”
　　沈意在心底叹息一声，上前拉住路卿胳膊，“谢谢你。”说完这个，她回头看了一眼银光与黄金箭，示意她们跟着上车。
　　余洛洛被憋得小脸通红，被沈意解除以后的第一件事就是深呼吸了好几下。她有些畏惧地看着坐在前头那两人，然后将愤怒的目光投向林夏樱：“我们不是队友吗！”
　　“受伤换命很公平，主动说出来还能表达我们的诚意。”林夏樱耸耸肩，说，“反正当初射箭的是你。”
　　“我肩骨要是真被刺穿，我还怎么射箭？你又不是钱遇安。”
　　“银光也有轻微的加速治愈效果。”林夏樱认真解释，“如果你不能射箭，大人……嗯沈意会让你离开的。”
　　“……？！那不就是我过于废物被遣返吗！这样我还怎么在协会上层立足？我堂堂黄金箭――咕。”余洛洛恼怒极了，然而后而的话她没说完。因为她看到坐在副驾的那姑娘回头看她了。余洛洛咽了口唾沫，往后座缩了缩，抱住林夏樱一条胳膊。
　　“你的超能力是具现出弓与箭进行攻击？”路卿好奇道。
　　“……是、是的，也能放光箭，就刚刚那种……没有杀伤力的……”
　　“照明箭？你可以放松些。”路卿嘴角带笑，她都没察觉出自己有当恶徒的潜质，也不明白这姑娘为什么这么害怕她？这大概就是姐姐说的“做了坏事的人会心虚”吧？“沈意还在呢，我不会杀你的。”
　　余洛洛瞪大眼睛，一点都没被安慰到。她再度缩了缩身子，恨不得将脑袋埋在林夏樱背后了。她只是个弓箭手而已，在这狭窄的车内什么都发挥不出来！
　　“你们超能力进阶几次了？”路卿没继续安慰这两人，毕竟她依旧记着仇。如今不计较也完全是因为沈意而已。“如果能告诉我沈意的超能力进阶几次就更好了。”
　　“……两次。操纵空气这种超能力，我是二次进阶。”被路卿这么正大光明地提起，沈意无奈的回答起来，顺便也替后而那两个超能力者回答了路卿的问题：“她们也都是二次进阶超能力者，协会上层超能力者绝大多数都是二次进阶。”
　　“噢，都是二次啊。”路卿回到副驾，身体向后靠着放松，小声嘀咕：“看来协会门槛也不怎么高嘛，我的奖金怎么会只值三万？”
　　沈意：……
　　你怎么尽记着这种事？！
　　作者有话要说：
　　三更奉上！~
　　十月开始正常日三~更新时间依旧是每晚八点！~
　　如果要问为什么，因为我存稿没了。
　　大家晚安，好梦~


第024章 夜聊
　　抛却余洛洛试图给沈意的“惊喜”欢迎礼, 她们顺利抵达了避难所。
　　车上四个人，唯一还有心理阴影的大概也只剩黄金箭本人了。
　　最外围避难所，也没什么住处可挑。
　　“你们怎么过来了？”沈意故意落后几步, 前面的路卿似乎并无察觉――当然也许是故意给她们交流的空间。沈意的目光从路卿背影收回, 看向在周围照明石下被映得脸色苍白的余洛洛：“你怎么敢过来？”
　　“情报长给了我情报，但我那时正好与余洛洛搭档……所以一起过来了。”林夏樱解释道, “我忘记余洛洛参与过那件事了。”
　　沈意无话可说。
　　林夏樱的超能力十分不错，那银光附着在生物身上时会令生物保持冷静并在一定程度上为附着者提供“加速”、“强壮”、“恢复”等buff，只是提升的幅度并不太多。如果在游戏里, 大概也就5%左右。如果她全力去辅助的话, 这增幅大概能提升到10%到15%左右。
　　就算这样，对超能力者来说已经是十分实用了。
　　在协会上层, 银光可是蝉联了三年的“最想与TA组队”的最佳队友呢！就连超能力为“治愈”的钱遇安也只能区居第二――谁让钱遇安是个抠脚大汉呢？
　　银光不记得情有可原，但黄金箭居然不仅跟过来，还嚣张地用她的象征性武器进行了友好“表演”……沈意愈发头疼了，她以前怎么没觉得余洛洛脑袋进水了？难道这家伙在做任务之余还在荒野去游泳了？
　　“余洛洛, 谨言慎行。”
　　“……我知道了。”余洛洛抱紧了林夏樱的胳膊, “如果您不在这里的话，她应该不会过来报复我吧？”
　　“哦，也许。”沈意面无表情, 沈意想, 她又不是神，谁知道呢？就算世界上有神, 也管不了路卿那崽子说话做事吧。
　　“沈意――”路卿站在那简易地穴“房子”口，半倚着那摇摇欲坠的破烂木门, 拉长了音叫着，“我是一个和善的人。”
　　沈意便侧了侧头, 给了余洛洛一个“你看”的眼神，快步跟过去，“好的，好的。那么和善的路卿宝贝，你可以拿出折叠床了吗？那两个临时队友也许也需要。”
　　“两副单人折叠床，一大堆干草堆。你可以选择干草堆，我就可以给她们一个折叠床。”
　　沈意：“她们很乐意睡干草堆。”
　　林&余：“……”
　　最终，双方都获得了令她们满意的结果。
　　……
　　余洛洛在干草堆上翻了个身，给林夏樱挑出几根混进她头发的枯草，忽然感慨道：“今天真是吓死我了。你说那个……路卿那样恐吓我，是因为我的闪光箭还是因为之前那次任务？”
　　“那次任务。”
　　“……都过去这么久了，真记仇。”
　　“公正来说，如果我被你射中，进而被绑进研究所，被秦晚那变态研究……必杀名单上秦晚排第一你就排第二。”
　　余洛洛被噎了一下，她支起身子认真辩驳：“就算没有我她也会被抓的！”
　　“那你为什么要插手？大人只是让你旁观，防止有不稳定因素出现。”
　　“……”余洛洛又躺进干草堆，支支吾吾好久挤出来一句：“这要怪暗影，他当时说有任务要带我出，我想早点结束回去。”
　　超能者接取任务就是这样。像路卿和沈意去捣毁研究所，研究所内有可能无辜的人吗？也许会有。但她们还是做了。那些人对她们而言都是陌生人，在涉及到自身利益和情感的情况下，权衡取舍很容易。
　　对余洛洛来说也是这样。任务要求让她觉得路卿不可能会成为她的队友，甚至在那时候的余洛洛眼里路卿就是个即将死亡的可怜超能者。在赶时间与等待之间，余洛洛选择“顺水推舟”。
　　“谁能想到这种事？我以为她死定了！”谁能想到当年那超能者还能活？都落在秦晚手里了！“不死军团”的复制研究啊！虽然秦氏不曾大肆宣传，但那时候各个势力可都盯着紧呢――结果根本无法复制。
　　沈意特意去救出路卿，研究所里可没留下任何活口。她甚至伪造了一具路卿的碎尸。那些势力相不相信是一回事，反正沈意没留下任何把柄。
　　毕竟，秦氏不能创造不死军团，但别的势力可以招揽路卿培养她啊。秦氏与路卿的仇关他们什么事？――那时候很多势力都有这个想法，只是沈意最先谋划好，最先下手而已。
　　余洛洛想到这里，沉默地叹了口气，“大人真是既心软又无情啊。”
　　“噤声，大人就在隔壁。”
　　余洛洛便不说话了，她调整了一下舒服的姿势，小声嘀咕道：“说实话，路卿那家伙做队友也不错……可惜了。”
　　“大人为什么要这么绕一圈子抢神教的结晶？明明可以直接……”
　　“因为不是所有人都跟你一样，是个傻子。”林夏樱抬手推了下余洛洛肩膀，沉声道：“小傻子，我要睡觉了。现在给我闭嘴。”
　　余洛洛：？
　　“区区辅助系――”对上眼神，气息一顿，“晚安。”
　　“嗯。”
　　另一边。
　　将床垫在折叠床上摆好、铺上床单。沈意满意地躺上折叠床，“我真没想到余洛洛会过来。”
　　“可你也没告诉我还有队友的事。”路卿轻声说，“我可以不去计较余洛洛之前的选择，其中……我也不想知道你参与了多少、你当初的想法是什么，这些都不重要。沈意，这些都可以不重要。”
　　“但是，有些事情……我是说这些我作为队友有资格知道的事情，你能不能告诉我一声？”路卿语气平静，起码沈意听不出她有没有生气。
　　“对不起……因为我不确定她抵达的时间，也不知道苏蝶长通知来的是哪一位超能者队友。”沈意很是诚恳，“我是打算她来了以后再给你介绍的。”
　　路卿小小地哼了一声，倒也没较真下去。“如今多了两个帮手，到时候行动也更有把握了。你应该能打听到神教押送东西的有哪些超能者吧？他们的大致数量和能力，这些都得提前知道。”
　　“明日我去看看情报，回来就告诉你。”
　　至于怎么看，去哪里看，又是怎么联系的，路卿也懒得追问。每个人都有自己的隐私和秘密，在不影响自己利益的情况下，路卿是不会刻意问别人并不想透露的秘密的。
　　嗯，如果影响到利益，大概也没机会问了。毕竟能动手解决的事，为什么要多费口舌呢？
　　路卿在意的话题谈完，屋子里便陷入沉默。沈意等了一会儿，听路卿没再说什么，便好奇道：“你就放过余洛洛了？”
　　“又不能现在还她一箭。”路卿说：“不然她就白来了。”好歹是个免费打手，就算要报复，也得等余洛洛没了利用价值再说吧？至于出气……稍微吓唬了一下那家伙，也算出气了。
　　“这样啊。我还以为你会直接还回去呢……”
　　“就算要还回去，也不能当着你的面吧。”路卿说得十分坦诚，“不过你放心，就算以后她落在我手里，我也不会下杀手的。”
　　“……”沈意在心底为余洛洛点了根蜡，为她默哀一秒后，便不再去想这事儿，转而说起林夏樱的能力：“银光是辅助系超能者，她的辅助能力很不错。不过明天你最好还是体验一下、适应增幅，等到战斗时也能发挥得更好。”
　　“好的。”
　　屋子里又陷入沉默。
　　沈意想了想，似乎也没什么话题可说。她便翻了个身，打算睡去，然而她才翻身过去，就听到路卿犹豫的声音从那边响起：“你的真名，是沈意吗？”
　　“……”沈意怔然一瞬，她看着黑暗中的墙壁，低声回答：“是，我是沈意。”她对路卿多有隐瞒，但没有欺骗。
　　“沈意，晚安。”
　　“……晚安。”
　　一夜无事。
　　第二日一早，沈意便离开了地穴。路卿听到了动静，但眼睛都没睁，懒得在意这些。毕竟沈意要干嘛她都知道。
　　等到路卿睡醒，她便离开了这地穴房。在外面找了个地方简单刷牙洗脸，简单吃了点干粮作早餐。
　　等她再回去等沈意时，正巧跟刚走出来的余洛洛碰了面。
　　传闻中的黄金箭小姐被她吓得退了一大步，一脚踩上身后林夏樱的脚。然而叫出声的却是余洛洛，林夏樱抿着唇面色僵硬，显然被踩得疼极了，但不好意思发作。
　　“早上好呀，二位。”
　　“早、早上好……”余洛洛干巴巴的打了声招呼。
　　“早上好。您是来等沈意的吗？大人出去还未归来。”林夏樱表现得倒是比较大方，唯一的嫌弃情绪还是针对余洛洛的。“不知您吃过没有，如果没有我们可以一起。”
　　“我备有干粮，简单吃过了。”路卿点了下头，她也不知道这是真的“邀请”还是“客套”，好在她真吃过了，也就不需要纠结什么。“待会如果有空的话，我想熟悉一下你的超能力效果。”
　　“当然，您可以随时叫我。”
　　“……不用敬称。我跟你大人没什么关系，我自己也没什么背景。”路卿说，“我如今才十八岁。”
　　“好的。”
　　作者有话要说：
　　祝大家国庆快乐！中秋快乐！！~
　　……
　　感谢在2020-09-28 15:58:05~2020-09-30 10:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 5个；刘亦菲老婆 3个；紫爱你、阿骰啊啊啊 2个；asuna、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我要兜风去、只想混吃等死 10瓶；平平无奇 5瓶；顾客好几还没 4瓶；酒窝暖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第025章 埋伏
　　沈意回来路上还在想路卿会不会跟余洛洛打起来――当然了, 就算打起来估计也是单方面虐菜吧。余洛洛那家伙只要被路卿近身，八成就得凉。而银光的近战格斗能力也不强，毕竟林夏樱只是辅助而已。
　　然而当她回去时, 居然发现林夏樱与路卿对坐在那折叠床上似乎在聊天, 余洛洛则靠在林夏樱肩膀上打着瞌睡。场景竟一时有点融洽？！
　　“回了？”
　　“……嗯。”沈意收敛思绪，不再想这些有的没的。毕竟路卿能和她们和睦相处自然是很好的。至于林夏樱会不会说错什么？――她又不是余洛洛, 沈意对林夏樱还是很信任的。“神教对这次派送很重视，派了‘控偶师’。”
　　“不是吧？那个变态？”余洛洛小脸皱成一团，“我以前跟暗影去神教宝库观光时遇到过他, 他可想把我也做成超能活偶了。”
　　“控偶师是……什么超能力者？”路卿对她们说的一无所知, 但她觉得能把余洛洛做成超能活偶的人应该……也不是特别厉害吧？
　　“控偶师陆齐铭，二次进阶精神系超能者。”沈意解释道, “活偶就是被他操纵的人。精神意志薄弱的话，二阶超能者都会被他迷惑、控制。”
　　余洛洛听着这解释觉得有些不对劲，但这话又是沈意说的，是以她欲言又止, 最后还是没敢开口反驳什么。只是默默补充：“陆齐铭在打败超能者之后会直接击溃败者精神世界, 将人精神意识彻底摧毁，只留下一具躯壳供他驱使――也就是制作成‘活偶’。”
　　路卿微微皱眉，难怪余洛洛说这家伙变态, 这手段……那些超能者难道不会恨死这家伙吗？“就没有人组队找他报仇？”
　　“他是神教的执事, 深受器重。”沈意适时接过话头解答道：“毕竟净化那些不信神明‘愚昧之辈’的灵魂，在神教那些疯子眼里也是很正常事情。当然, 他们并不会大张旗鼓支持陆齐铭的行为，只是在‘适当’时候偏袒保护他罢了。”
　　“据说陆齐铭已经摸到三次进阶的门槛了, 等他进阶成功，他的悬赏奖金肯定又要翻倍。”林夏樱忍不住感慨。
　　路卿挠了挠头, 在没跟这家伙过招之前，无论她们怎么说路卿都想象不到陆齐铭到底有多厉害。她问道：“只有他一个人吗？”
　　“还有一队‘神教骑士’，也许还配备了几位‘神教牧师’吧。”虽然冠着这样的名字，但本质上就是攻击型超能者和治疗性超能者而已。只是神教嘛，总得给自己手下的信徒们起个正式的名称。“然后就是陆齐铭的一些活偶了……具体他带了哪几个也查不出来，不过以他二次进阶的精神控制来看，最多也就只能同时操纵三名活偶攻击。”
　　了解了即将到来的神教人员，路卿想了想，问：“他们之后是要从荒野前往北边的神庭境内，你们能确定他们在避难所歇息吗？我们可以下毒？”
　　“神教人员向来不屑吃外围避难所的吃食。”沈意说，“他们自带干粮。”
　　“啧，真矫情――我们去荒野入口做埋伏吧。如果能猜到他们进行方向的话，可以做几个简易小陷阱。”路卿对制作陷阱捕猎颇有心得，虽然这是一帮人，还开着车，但她可以将陷阱做大一些，将木头改为之前购买的铁钎。
　　荒野上多有树林，火烧或许也不错？找到制高点，余洛洛也能发挥不少作用。路卿的脑子里一下子出现不少点子，就算那些人中有超能者又怎么样？只要打他们一个出其不意，以少胜多也很不错。
　　唔，空间里还有不少手丨雷和炸丨药……
　　沈意根据情报推测了一下神教抵达的确切时间，又与路卿她们在荒野上勘探了附近情况最终同意了路卿所说的“陷阱”计划。
　　她还发现路卿对这些事情很是兴奋――类似于小孩子找到新玩具的那种兴奋。这让沈意不知是感慨路卿都十八岁了还这么幼稚还是去慨叹路卿经历了这么多事情依然保有童心。
　　无论如何，路缘将路卿教得很好。
　　计划一还是计划二？沈意摇了摇头，再看看吧。说到底，她还是个自私的人。
　　……
　　“控偶师大人，情报泄露，协会的人可能会在荒野埋伏我们。你看，我们需要改道吗？”休息间隙，神教的一名超能者走向中间那辆车，恭敬问道。
　　“协会？来了正好，我需要更厉害的活偶。”陆齐铭低笑一声，那狐狸眼微眯着：“打神教的主意，希望不要碰上我的‘老朋友们’。”说话间烟雾缓缓吐出，那修长的指节夹着半燃的香烟搁在车窗口，“路线不变，按计划行进。”
　　“是！”
　　“进化结晶……呵。协会的家伙什么时候也会打这个的主意了？”陆齐铭轻抖烟灰，眯着眼又吸了一口，缓慢吐出烟雾。进化结晶……周氏那次，似乎也是被协会的超能力者截胡？这段时间里，中心城难道发生了什么他不清楚的变化吗？
　　真是有趣。
　　这一路上，陆齐铭心情愉悦至极。如果那帮人知道了自己是谁仍旧还要采取行动。要么那是些什么都不懂、刚加入协会的超能者，要么就是他的“老朋友”了。只是不知道是谁？噢，如果暗影也在就好了，他绝对要将那家伙做成活偶。
　　当神教车队抵达九十三号避难所时，陆齐铭还特意在这休整了一下。但他却没察觉到任何危机――难道不是在这里埋伏？
　　通过守卫检查前往荒野。陆齐铭特意控制后座一具活偶去问了问守备军避难所中有没有可疑的协会成员，却得到了否定的答案。
　　什么啊，真令人扫兴。大概是一些不入流的超能力者吧，一听到他的名号便吓得放弃了行动。嘁，那种劣质材料不做活偶也――
　　车队驶入荒野，树林树枝轻摇，微风吹过，陆齐铭忽然打了个响指。
　　他坐着这辆车的车门被猛地推开，车内后座那三个“活偶”在他的控制下瞬间冲下车，敏捷地跳跃上树。
　　“大人？”对讲机中传来前后车辆中骑士们的询问。
　　“小老鼠们，来了。”
　　“老鼠？大人您的意――敌袭！警戒！”
　　对讲机里的声音瞬间严肃起来，陆齐铭听着那骑士长又发布“保护大人”和“保护牧师”的指令，陡然轻笑起来。一只金色的黄金箭矢从远方疾射而来，紧接着子啊车队上方猛地炸开，化为百支小箭矢落下，在触及车顶时炸开。
　　余洛洛将这一箭称为“爆裂箭”。
　　“黄金箭。”陆齐铭那副饶有兴趣的笑瞬间减退，他面无表情甚至有些失望，他可不想要这等次品的活偶。
　　“防御！”
　　有超能者用能力凝结出一个巨大的透明光罩撑在了车队的上方，将那些黄金小箭全部拦截。车队逐渐停下。陆齐铭推门下车，他踩在地上，忽然发觉有些不对劲。在骑士们警戒着寻找黄金箭方向时，他蹲下身捻了捻地上的泥土，湿漉、油腻，还有被翻挖的痕迹――
　　陆齐铭表情猛地一变，然而就在这时，右侧方响起狙击丨枪沉闷的轰鸣，那保护罩的罩子只存在于上方，根本挡不住这记子弹，这子弹直接击中了一辆车的油箱！
　　爆炸，火焰！连锁反应！
　　泥土被掀翻，火焰点燃地上的汽油。也许是爆炸也许是火焰，进而又引爆被浅埋着的炸丨药堆！
　　火焰的狂欢，爆炸的盛宴。
　　空中那防护罩颤抖一下消散开，整片树林都被火焰掩盖。爆炸的气浪将细瘦的树冲得东倒西歪，挨得近的甚至被炸翻出来，又被火焰吞噬。
　　“……控偶师就这样死了？”余洛洛手中仍旧握着那黄金弓，只是那边被火焰覆盖，她一时也找不到有没有活口。“早知道这么容易……”
　　感慨未完，她后衣领被猛地拎起，大力将她甩向一边。余洛洛忙抱住另一处树枝，就看到路卿在她刚刚站着的树枝底下一拳将一个人影打入土中。
　　等等，那是活偶？陆齐铭没死？“那是活偶！斩断他脖子或者心脏他才会死亡！”不然就算他变成人彘也会被陆齐铭操纵。
　　“啧啧，我是说像你这种低劣的小老鼠怎么也敢出现在我的面前，原来带来了优质材料啊~”陆齐铭缓步从火焰中走出，他一把将怀里破碎的怀表扔下，然后解开西装外套，往上一抛：“清剿周围的老鼠，这个女人我要了。”
　　“咳、是，大人。”灰头土脸的超能者迅速分散开，这些神教的骑士无条件执行陆齐铭的命令。哪怕他们被爆炸伤得不轻，哪怕他们仍旧为同伴的死亡感到难过，但只要陆齐铭下令，他们就不会迟疑。“小心狙击手！”
　　淡绿色的光点洒落在这些超能者身上，神教的牧师挥动着“法杖”为他们治疗。这法杖其实只是普通的木头支撑，令它发生质变的是木头上嵌着的被改良过的“进化结晶”。
　　只是这治愈光点还未在这些人身上待几秒钟，一声狙击丨枪声从刚刚截然相反的方向传来――子弹穿过树林，直接炸开那闭目专心使用能力牧师的脑袋。
　　“傻哔。”沈意背起狙击丨枪便再次改变位置，寻找下一处狙击点去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-30 10:39:49~2020-10-02 19:36:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：罗大泡 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 6个；xdddd333、刘亦菲老婆、江鱼、阿骰啊啊啊 2个；捌壹、船只开到彼岸、摘星. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：straying 50瓶；我家的W^叫丁丁阿喜 10瓶；不良的言语随处可见、摘星.、剑与玫瑰 8瓶；丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第026章 激战
　　陆齐铭面色不变, 对于神教那些骑士、牧师的死伤他并不在意。毕竟下属并无他的活偶好用。
　　一尊活偶回防身侧，两尊活偶围攻路卿。陆齐铭轻轻转动左手食指上的银戒，一心三用！二阶力敏系超能力者吗？而且如此年轻, 前途无量……制成活偶再好不过。
　　金色箭矢猛地疾射而出, 陆齐铭身后活偶瞬间双手摁地，一道土墙拔地而起, 与金色箭矢相撞的瞬间爆为漫天土块。土块在空中一凝，转瞬便朝余洛洛射箭地点砸去。
　　银色光点在余洛洛身上加持一瞬，余洛洛跃起疾射几箭, 将大块泥土打碎, 身形一转跃下大树，隐于树林间。
　　“余洛洛, 去帮沈意。”路卿低喝一声，银光覆在她身上，宛若披上银色披风一般。她右手持棍往后一甩，直接将那扑过来的活偶击退, 趁着这空隙, 她直接取出空间小刀，直直刺入身下这活偶脑袋。
　　收回小刀的同时路卿借力翻身跃起，抬手一根铁钎再次钉入这活偶心脏, 叫这活偶死得不能再死――耳后破空之声传来, 路卿拔起铁钎便横挡上去，被紫色电流缠绕的长刀直直劈下, 将铁钎一分为二的同时，也将路卿双手电得焦黑, 若不是她松手卸力得快，伤害恐怕会更高。
　　雷电系超能力者？雷电带来的刺痛与麻痹叫路卿皱了下眉, 不过问题不大。无论是她自己的身体素质还是银光的辅助都令她很快恢复过来。手腕翻转，以前被削尖的树枝便出现在她手中――
　　“嘭”
　　雷电小球被投掷在地，浅蓝色电流在地面浮现一瞬。路卿却早已凭借敏捷的身法窜上树去，她抬手掷下木枝，猛地在树枝上跃起，直直朝那活偶所站的位置跃去――
　　那活偶却不躲不避，直接开始凝聚雷电球来。那树枝直接从他右腹贯穿下去，这活偶被带得身形踉跄一瞬，手中动作却不曾停下。这种活偶已没有自己的思想，也没有任何感觉与情绪，不畏死，不怕伤……
　　“啊啊啊啊――”路卿再次取出铁钎双手握住，直接从雷电球里冲撞过去，最后浑身焦黑、带电地将那活偶从上贯穿下去。
　　雷电在她身上乍现，路卿却随手甩去溢出的血液，整个人没有丝毫地停顿，收回铁钎的同时跑到长棍摔落之地，一脚勾起握住。下一瞬，蹬地，便直奔陆齐铭而去。
　　打架要狠，杀人要狠。只有狠，别人才不会欺负你，别人才会怕你，哪怕你是较弱的那方，也是能赢的。以伤换命，很值。
　　这个道理，路卿九岁就知道了。不是姐姐教的，是她自己学会的。当她因此获得超能力濒死复活时，这种战斗方式就已经刻在了她的骨子里。
　　末世，乱世。
　　“想要我做活偶，有本事你就自己来啊――”
　　……
　　火焰，狂风。
　　沈意很讨厌这两种超能力者，叫她在树林里几乎无法藏身。但是当那持剑的骑士将保护盾顶在身前冲到她面前时，沈意忍不住嗤笑一声：“你以为我只是个狙击手？”
　　那骑士根本没有与她对话的意思，只是持剑朝她刺来，然而还未靠近沈意，身形却猛地一滞。他不能呼吸了！空气？空气居然……
　　消失的空气在下一瞬回去，在他忍不住呼吸的下一秒，更多的空气在瞬间挤压进他的脑子，几乎没有反应的时间，他的头骨被挤压得碎裂，液体迸发。
　　“要不是我受身体的限制……”做完这一切的沈意脸色再次变得苍白起来，她身形有轻微的摇晃，不过她很快又站稳了。
　　“大人！”
　　余洛洛怎么来了？路卿能对付陆齐铭吗？沈意狠狠皱了下眉，烦躁的情绪从心底升起，“先解决这些杂鱼。”
　　“哈？杂鱼？你们口气可真是大啊！”
　　“跟这些不洁者废话什么，处决她们。”
　　神教那几个超能者听到这话面色不愉，尤其在看到那骑士尸体时脸色难看到了极点，几乎没有过多的废话，超能者发动能力，狂风裹挟着火浪吞噬而来。
　　然而，那火浪在沈意身前几米时，陡然熄灭了。沈意冷嗤一声，狙击丨枪架好，看着瞄准镜中那火系超能者的惊愕表情，便扣下扳机。
　　一连串金色箭矢破空射下，紧接着又是一更大号的金色箭矢射入上空，化为无数小箭矢落下爆炸开。一瞬间将神教那些超能者全部笼罩在内。
　　……
　　这又是什么地方？
　　明明她都要打破陆齐铭那家伙的脑袋了，为什么忽然就来到这种鬼地方？路卿看着这一片苍茫的雾气世界，忽然想到沈意她们说的，陆齐铭是个精神系超能力者。
　　这是他的精神世界？还是自己的？那家伙应该是想把她制成活偶吧？
　　路卿还没有跟精神系超能力者打架的经验，虽然实际上是她跟超能者打架的经验都没多少。是以在完全陌生的情况下，路卿认真观察了一下周围的景色，就在她走出一步时，周围那些白雾也陡然动了！
　　被白色光线充斥的实验室里，一个女人被绑在实验台上。穿着白大褂的高挑女人漫不经心在助手端着的器具内挑选着，而被那绑住不得动弹的人却是她的姐姐……
　　这是路卿在实验室中做过的噩梦，也是她不愿面对、不愿想象的情景。
　　“路卿，路卿……我好疼……好怕……”
　　“路卿……我好疼啊……”
　　“路卿……救救我，救救我……”
　　路卿闭了闭眼，眼睛微红。实验台景象在瞬间都散去了，只留下她姐姐被铁链束缚着跪趴在地上，发出一声声血泪的诉泣。“路卿――”
　　血液从她身下绽开，姐姐一只手向前抓地想要逃出，铁链被绷直，她却也只能留下一道五指血印。
　　陆齐铭。路卿在心底默念了一遍这个名字，抬步朝“姐姐”走去，她越靠近，“姐姐”脸上的神色便越凄苦，呼唤她名字的声音便越急切，一步、一步。路卿停在那血手印之外，她认认真真端详着姐姐这张脸，与记忆中那温柔的脸很相似――或许是一模一样的，但这种表情，不会出现在她姐姐的脸上吧。
　　就算当初被流民抢劫，姐姐也不曾对她呼救。而是以自己挡在她的身前，只是没料到路卿拿起小刀就不要命地扑了上去。
　　路卿又踏出一步，在这瞬间，隐于无尽的锁链猛地从她“姐姐”身上脱落，全数朝她扑来。然而这些锁链却在半空凝固消散，只因路卿抬手捏住了“姐姐”的脖子，轻而易举捏碎了这具假象。
　　“拙劣的幻象。”路卿眼睛仍旧是微红的，但这红却是源于愤怒，“你怎么配模拟她？”
　　一切破碎。
　　陆齐铭猛地喷出一口血液，他瞪大眼睛，不敢相信路卿居然直接出手杀了那幻象！他知道仅凭二阶创造的幻象仍旧拙劣，但仅仅是一副相似的面孔就能让大多超能者迟疑犹豫了。而他也只需要这么一瞬间的迟疑犹豫，当他“精神束缚”缠绕上去，便能寻找到猎物的弱点，先禁锢意识，再粉碎……
　　等等，路卿？路卿……陆齐铭看着路卿抖落身上那层焦黑，再看时身上伤口已全然恢复。不、这不是那“银光”的超能力，那只是个辅助系而不是治疗系，这是……路卿？
　　“不死军团”！
　　再生者，不死者！她还活着，她变成了二阶超能者！这是何等完美的活偶材料啊！
　　“相信我，我会挖出你的眼珠，拧碎你的脑子。”被那种狂热的恶心眼神注视着，路卿的愤怒几乎到达顶端。长棍机关咔哒一下被按开，两柄尖刺便被她握于双手。
　　陆齐铭瞬间收回眼神，身侧活偶直接朝路卿迎上去，而他本人则转身就跑。
　　又是土系超能者，又是土墙。路卿嗤笑一声，侧收起长棍，侧身以肘撞破那土墙，在瞬间以尖刺斩下，血液飞溅的同时她一踩那活偶尸体，借力朝陆齐铭追去。
　　辅助的银色光点竟一时没能追上。
　　林夏樱忍不住咋舌：这路卿居然……这么厉害的吗？
　　这真的是刚刚二次进阶的超能力者吗？
　　没再多想，林夏樱赶忙从树上跃下，朝路卿离开的方向追去。
　　说起来，大人那边的战斗动静也消停好一会儿了，怎么还没回来？
　　然而，等到林夏樱追上路卿时，却发现路卿捏着陆齐铭喉咙将他摁在地上，而路卿的对面……一个中年人手持青色长剑抵在沈意脖子上，双方僵持了起来。
　　这是怎么回事？余洛洛那家伙又去了哪里？她就这样看着大人被擒？！天呐，看看大人的脸色，这不是超能力使用过度了吗？
　　“虽然不太地道，但是……这位使用超能力过度而陷入虚弱的小姐不小心落在了我的手里。而你手中那蠢货却是神教委托我保护的对象。所以你看，要不要交换一下？”微风从路卿脸颊吹过，那中年人诚恳道，“无论是进化结晶还是那些死亡的神教成员我都不在意，只要你手中这个蠢货能让我活着带回神教就行了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-02 19:36:20~2020-10-03 19:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清、胡言乱语望海涵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第027章 坦白
　　路卿似笑非笑：“只要活着？”
　　“虽然这话不该从我嘴中说出, 但你偷偷把他打成重伤也是可以的。”这人说着，又补充一句：“但不能斩断他手脚，或弄得太过明显, 不然我可能也会让这位小姐留下些什么。”
　　“路卿, 路卿！不要冲动，别冲动……求你了。”林夏樱忍不住上前劝说, 作为辅助观看了陆齐铭与路卿的全程战斗，林夏樱也能感受到路卿那股怒意。
　　“该死的…小人！”一直到这时候，喘着气的余洛洛才赶过来。这家伙居然趁大人不注意偷袭？有本事堂堂正正来打一架啊！
　　路卿掐着陆齐铭的脖子将他提起, 陆齐铭一下子无法呼吸, 双手不断试图扒开路卿的手，却撼动不了分毫。“我可以将这个人还给你, 但仅限于他本人。他身上的武器、装备，神教押运的进化结晶及一切东西，甚至是车辆都要留下。”
　　“啊，这位小姐在你心里就没有半点分量吗？”中年人轻轻抖了抖手腕, 剑刃划破沈意脖子渗出血来, 他本是带着笑故意这般行事，结果下一秒就看到路卿不由分说直接用另一只手拿着小刀捅进陆齐铭的肚子。
　　“嗬――”陆齐铭疼得整个人想蜷缩起来，却被路卿拎着脖子发不出什么惨叫。路卿将这人摔在地上, 一脚踩上陆齐铭背部, 手掌翻转收起小刀的同时，铁钎在她手中浮现。
　　“我这个人没什么耐心。也许你不知道, 我唯一在乎的亲人早已死了，而你手中这位女士, 我们确实是队友，不过也只是最近才组队罢了。”路卿铁钎被她轻松抛起, 路卿用力踩了踩脚下的人，几乎将叫陆齐铭肠子都被踩吐出来，“你要不要问问你的保镖，你觉得你的命值得多少钱？”
　　陆齐铭咽下口中血腥味，咬牙切齿：“答应…她！”他被路卿捅了一刀，而路卿又故意这样踩在他身上，大量的失血逐渐令陆齐铭有一种虚弱与眩晕感。这也令他的神经愈发紧绷，他确实享受敌人的恐惧与痛楚，但这不代表着他就不怕死。
　　与此相反，他恐惧死亡降临在他的身上。他不愿让自身陷于任何可能的危险中。
　　“真是……”那中年人脸色难看起来，他恨恨看了一眼地上那陆齐铭，不过碍于任务在身，又怕陆齐铭之后在神教给他下绊子，他也只能就此答应下来。“既然这样，那好吧，”
　　“路卿，如果你被他拉入了幻象……他可能知道了你的身份。”一直沉默的沈意忽然出声，她与路卿遥遥对视着，虽然气色难掩虚弱，但她似乎不曾为脖子上的剑担心。“你会重回集团视线，被神教通缉。虽然实际上的影响并不大，但会为你带去不少麻烦。而你超能力的特殊性则会吸引许多势力的目光，他们会想拉拢你，或扼杀你。”
　　路卿歪了歪头，踩陆齐铭的力道不自觉更重了，她沉声问：“你在让我不要救你？”
　　“大人！”
　　“我不知道。”沈意垂下眸子，躲开路卿的视线，“我想你考虑清楚。”
　　“我对你有很多隐瞒的事情，所作的事情大部分都是为了以后利用你。”沈意对这些一直都有困扰，明明这些计划都已经安排好了，但随着她与路卿的相处计划却逐渐被动摇了。
　　她没料到路卿居然是双系超能者，没料到路卿的天赋这么出众，没料到一个十八岁的生命竟然这样鲜活而有魅力。明明只是个外围避难所成长的“流民”，明明还被秦晚那变态折磨过一年，为什么路卿这人跟她想象中完全不同？
　　计划的天平一直倾斜。沈意也不知道自己是抽了什么风。也许是超能力使用过度脑袋刺痛连带着精神也变得紊乱了，她有了一种不吐不快的冲动。
　　真是疯了。她果然不是能做大事的人。
　　她还是太过年轻，也不够成熟稳重。她根本就是――
　　“沈意，抬起头来。”路卿弯腰拎着陆齐铭的衣领将他提起，宛若提着一袋垃圾，“交换，然后你带着他立刻从我眼前消失！”
　　那中年人略微挑眉，倒是没想到路卿是这个反应，他还以为……“好。”
　　青色长剑收回，沈意踉跄了一下，那陆齐铭被路卿直接甩过去，中年人慌忙接住陆齐铭，抬手捂住陆齐铭肚子上的伤口，血液一瞬间染红了他整个手掌。陆齐铭这时候已经是格外虚弱了，中年人也没有耽搁，抱着陆齐铭立刻离开此地。
　　“二阶超能者，超能者协会的沈意大人，你还好么？”路卿略阴阳怪气地打趣着，但仍旧伸手扶过沈意，她看着那中年人离开的方向，头也不回对身后那两个挂件说：“你们去清点一下战利品。”
　　“？”余洛洛瞪大眼睛：“你在命令我做事？”
　　沈意半靠在路卿身上，有气无力道：“按她说的做――”
　　余洛洛一缩脖子，不再吱声。与林夏樱一道去清点战利品了。
　　“……谢谢你。”沈意低着头，仍旧不敢看路卿的眼睛。
　　“不客气，你当是还人情就好。”路卿说，“我这人一向恩怨分明。”
　　“你会被通缉。”
　　“那就让他们来吧。”路卿耸耸肩，“厉害的超能力者都被通缉，只要我变得足够强，那就没人能来通缉我了。”
　　“这是我自己的意志，无论什么都束缚不了我的意志。”路卿笑起来，见沈意表情仍旧不太好看，顿了顿，又问：“你想利用我做什么？”
　　“……”沈意叹了口气，低声道：“你的超能力很特殊，效果作用在你自身。你的血肉明明没有特殊效果，超能基因也无法复制，但你的体质又是实实在在能再生、恢复你自己。”
　　“嗯？”路卿哼出一个鼻音。
　　“有人推测你第三次进阶后超能力会发生质变。而你的再生体质十分特殊，也许能抵御进化结晶带去的负面影响，所以说……辅助你成为三次进阶的超能力者应该很容易。”
　　“你也想拿我做实验？”
　　“心脏。”沈意仿佛要一口气将这些说完似的：“有人推测你的超能力能量大多集中在心脏处，我想……如果吸收你的心脏，我、我双系超能力伴随着的虚弱弊端或许能根除。”
　　“你是双系超能力者？”路卿大为震惊，“双系超能者有这么……菜？”
　　“？”沈意一脸问号：“我说我想要你的心脏，你没听到吗！”
　　“哦。准确来说是把我养到三次进阶然后再要我的心脏。”路卿挠了挠头，诚恳问：“如果那时候你还是二次进阶怎么办？你是准备下迷药迷晕我吗？”
　　“我没有在跟你开玩笑，你不觉得生气、愤怒吗？我想要你的命！”
　　“放心，过段时间以后，要我命的人也不差你一个了。”
　　沈意几欲抓狂，这跟她想的一点都不一样！路卿到底是什么品种的蠢货！这样自大，这样轻信别人，以后死都不知道是怎么死的吧！
　　就在沈意气得说不出话的时候，路卿将手放在衣服上擦了擦，从空间拿出一颗糖，一手搂过沈意肩膀，另一手就直接将那颗糖挤进沈意嘴里：“好了，冷静一下。不过你不要抱太大希望，也许这次进化结晶的能量并不足以支撑我进行三次进阶。”
　　“……”被塞了一嘴糖的沈意心情复杂至极，她在心里哼哼几声，舌尖扫过糖球，甜意便在口腔弥漫开。“路卿，我比你大。”
　　“嗯，好的。”路卿揉了揉沈意脑袋，“力竭了就好好休息吧，至于杀我的事情，你还是从长计议比较好。”
　　“……还有第二个计划，拉拢你。”沈意将糖球从左腮帮子舔到右边，她踢了一下脚下草地，“我会对你坦白一切，希望你能……帮助我。”
　　“成为你的属下？”
　　“……平等的。”沈意看向远处在仍旧燃烧着的车队那忙活着的余洛洛和林夏樱，又重声重复了一遍：“是平等的。哪怕她们叫我大人，但我与她们也都是平等的。”
　　“我很感激她们选择我，帮助我。”
　　“这样啊。”路卿感慨一声，“倒也不错。那么，最后的问题，神秘的沈意小姐，你的身份是什么？”
　　“傀儡，帝女。”沈意与路卿对视，“以及无人知晓的，超能力者协会会长。”
　　“？？？”
　　微风吹起发丝，路卿的表情依旧凝固着。半晌，她才低笑一声：“你刚刚说了什么？我中了陆齐铭的精神攻击，刚刚可能还有点后遗症，比如说幻听什么的……”
　　“我说我就是那个废物的傀儡帝女！就是那个超能力者协会的继任会长！”
　　“上一任会长重伤身亡，新任会长是我！但这消息暂时还不能泄露出去，所以没人知道我就是会长！――”沈意气红了脸，“我是双系超能者，除去操纵空气之外，我另一个能力是傀儡分丨身，那分丨身完全跟我一样，包括虚弱的身体。只是它的体质完完全全都是普通人的体质而已，它可以替我出面不复杂的仪式！毕竟我只是个傀儡帝女，没人会在意我。”
　　“就是一年内得回去与它接触，为它补充能量。不然会反噬我身，让我的虚弱程度翻倍不说，超能力使用也会变得不稳定起来。”
　　“……”路卿叹了口气，她看了眼那边似乎被这边动静吸引了的余洛洛一眼，拍了拍沈意肩膀：“年轻的帝女啊，你还要更加稳重才行呢。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-03 19:43:34~2020-10-04 22:37:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、刘亦菲老婆、阿骰啊啊啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第028章 救援
　　清点完战利品。路卿将黑箱子里五块拳头大小的进化结晶全部扔进空间, 让它被慢慢吸收。然后将余洛洛和林夏樱翻找出来没被烧毁的一些东西也放入空间储存。
　　整理完这一切，路卿取出清水让大家一起清理了一下身上污垢和打斗痕迹，然后换了身比较干净的衣服, 才往避难所回去。
　　“这些道具是什么原理？也跟进化结晶有关吗？居然能有保护罩的效果。”路卿把玩着手上这些被做成饰品的小道具, 在箱子里还有腕带、手环、戒指之类的饰品，效果估计跟陆齐铭使用过的怀表一样。
　　问话过后, 无人回答。路卿看了眼沈意，正巧看见余洛洛欲言又止地闭上嘴，她忍不住笑出声来：“沈意, 你还生气啊？我都没生你的气, 你又有什么可气的？”
　　“来嘛，帝女这样小气可不行。胸怀要坦荡一些嘛。”
　　余洛洛和林夏樱逐渐落至这两人身后, 两人对视一眼，都看到了对方强忍笑意的模样。但她们不能笑，她们要是笑出声……沈意肯定会恼羞成怒吧。
　　不过，真是难得能看到帝女这样一面啊。路卿这家伙作为队友, 似乎真的很不错。
　　余洛洛有些唏嘘地想到路卿随手把她扔开的样子, 虽然行为上有些粗鲁，但路卿确实救了她一命。
　　“别生气了。”路卿摸出一颗糖，挤着糖球破开糖纸就要塞沈意嘴里, 沈意抬手推拒, 结果被路卿抬手搂住脖子，强行喂了颗糖, “好了好了，给我解答吧？”
　　“储能石的另一种运用。”沈意扒拉开路卿的手, 才不怎么情愿地解释道：“配合有物品融合能力的超能者，将防御系超能者的能力形式储存下来, 并融合至饰品上。这种道具大部分都是一次性的，效果虽然不错但价格昂贵，难以普及。”
　　“这样啊。”路卿了然地点了下头，拉过沈意右手便将腕带给她系上去，“接下来有什么行程吗？你看，那么点进化结晶果然不能让我三次进阶。”
　　“说明缺乏三次进阶的必要契机。”沈意说，“一直以来有这么多超能者，但历史上三次进阶甚至迈入更高阶层的人数只有两三百人，如今曙光帝国境内各个势力培养的三次进阶者也屈指可数。”
　　“当然，也可能有人秘密培养并未暴露吧。”沈意顿了一顿，叹息道：“我以为你的特殊能力，能直接靠进化结晶完成进阶呢。”
　　“虽然让你失望了，但结晶并没有浪费哦。我的储存空间又扩大了不少。”路卿想了想，认真提议：“你可以聘用我做你的移动仓库，或者军火库？总之什么都行。而看在我们两的关系上，我愿意给你八折优惠，一个月只需二十万曙光币。”
　　“呵呵，你的笑话可一点都不好笑。”
　　“那我们可以回到一号图书馆，我可以多看些关于幽默的书。”
　　“一号避难所是神教的地盘，你是真不嫌命长。”沈意试图用牙尖咬了咬糖球，没咬碎。“反正现在你什么都知道了，你觉得我们接下来可以怎么做？”
　　“收拢中心城势力，先从研究集团的秦氏开始吧。”路卿说，“然后干掉神教，其余的势力可以适当拉拢。”
　　沈意：“……”
　　她就不该问路卿。
　　要真这么容易就好了。皇室的力量不被她掌控，而协会如今也没人知道她是会长。这些底牌沈意并不打算在现在没有任何准备的情况下就掀出来。如果协会上任会长死亡的消息发散开，协会里估计有一大堆超能者会转投他处，集团和神教肯定也迫不及待来分一杯羹。
　　救下路卿这个计划……沈意在最初的本意就是为了弥补自己缺陷，借此达到三次进阶。
　　“让黄金箭和银光离开吧，我跟你一起去你想去的那些地方看看。”沈意叹了口气，她的复兴计划连个开始都没有，如今她的实力不够强，拉拢的支持者也不是很多。
　　“顺便招揽一些追随者吗？唔，如果想要吸引超能者投奔你，还是先做出一些壮举比较好啊。”路卿摸了摸下巴，从空间取出两张纸来。一张是她自己绘制的曙光帝国内地图，比较潦草。另一张则是根据游记等书籍绘制的荒野地图，“我是很想去神庭看看的，还有横断山另一侧的神秘国度。不过论安全的话还是去神庭吧。有没有研究集团的人分布在北边避难所？神教的也行。”
　　“回去后我会查一下情报。”
　　接下来的行程就这样简单被暂时定下。路卿顺手打了只变异野猪，拖着野猪跟沈意她们一块儿回了避难所。毕竟神教那些人被杀的消息还没散布开，她们伪装成在荒野狩猎的人混过守备军检查是很容易的。
　　一直回到熟悉的封闭地穴，余洛洛和林夏樱去看了一眼她们之前住的屋子，却发现那么大堆干草只剩下几根残留在地上！虽然知道外围避难所居住情况，但余洛洛还是没想到，她们只是离开了一小会儿，怎么会有人连干草都偷走了？匪夷所思！
　　“床”没了不说，余洛洛垂头丧气地走去沈意那间房，就听到沈意说让她跟银光自由行动？！她们明明才赶过来！“大人，你们接下来有什么任务吗？我和银光没有任何行程，是可以帮助你们的。”
　　“大人，余洛洛可以自由行动。但我认为你们还需要一个辅助系超能者，就算不是我，也应该叫上钱遇安。”林夏樱刚补充完这句话，就对上余洛洛瞪大的眼睛，林夏樱微一挑眉：“怎么了？”
　　“我也没有那么弱的好吗？”
　　“哦，也许吧。谁知道呢？”
　　“我们接下来打算搞个大新闻。”路卿笑着说：“毕竟神教很快就会通缉我，趁此出名一番也不错。扩大一下影响力，也有利于你们帝女招揽支持者。”
　　余洛洛与林夏樱的拌嘴就此结束，林夏樱想了想，应声道：“这主意是不错，但你们选好目标了吗？如果要行动最好再快些，在神教没把你的信息曝光之前完成。”
　　“我准备问苏蝶长。”
　　“这样的话，大人。请允许我与余洛洛再跟随你们一段时间。如果你们的目标是某个研究所或者什么聚集地的话，黄金箭是个非常不错的诱饵，无论是骚扰还是利用她声东击西都很恰当。”
　　余洛洛：“……”我就在你身边，你确定你要说这样的话？！
　　虽然这样想，但余洛洛还是没出言反驳什么。
　　“那就暂时一起行动吧。”路卿点了下头，答应下来。
　　决定下来后，沈意打算就在这里等待情报。余洛洛和林夏樱便自个去避难所小店里买了新的干草堆――尽管余洛洛觉得这干草堆长得都差不多，越看越像她们被偷的那堆。
　　一夜休息后，沈意收到苏蝶长发来的消息：
　　“兽语者何璨在五十一号避难所出现，研究集团周氏正在追捕他。”沈意说：“再……救一次何璨？然后歼灭周氏追兵？”
　　“我都行。”路卿笑着耸耸肩，“两次救命之恩，何璨应该也能拉拢过来了吧。”
　　“那就去九十一号避难所附近的荒野上接应他。”
　　……
　　何璨十分郁闷。
　　研究集团周氏与他有仇，在加入协会后，何璨花钱买下周氏部分资料。直接干了周氏两个仓库，那叫一个畅快恣意啊！结果动手一时爽，被追杀起来真令人头秃。
　　他有试过变装，但巨狼和巨鹰就算变成小只也一样明显。后来他只能将巨狼打扮成小狗牵着，将变小的巨鹰藏进衣服里，由此他沉寂了一段时间。
　　过了这么久，何璨寻思着这通缉的风头应该也要过去了吧？结果他一个疏忽，逗两个小伙伴玩时被别人瞧见了，当时那五十一号避难所正巧有周氏的子弟在避难所上方荒野历练，回来正巧跟他在一个饭店里。就这样直接暴露了！
　　好在他反应快，在守备军和周氏其他人赶到之前就逃跑了，连饭钱都没付。要不然现在他估计也凶多吉少。
　　救援，救援……协会的救援什么时候来啊！他到底还要逃多久啊！就算巨狼和巨鹰换着赶路，这消耗也是很大的。而且随着时间的增加，追捕他的人只可能越来越多，说不定连别的势力都会掺和一脚。
　　真是，失算了。
　　“我对协会应该还是有些价值的吧？他们应该会让附近的超能者来救我的吧？”何璨趴在巨狼背上，他一手揪着巨狼的银白皮毛，一手则捧着衣服内缩小化的巨鹰，喃喃道，“说起来，也不知道上次救我那两小姑娘怎么样了。那个说想找秦氏麻烦的那位，我都还没帮过她……”
　　“不行，等逃过这劫。我得在荒野多交几个‘朋友’再回去报仇。”何璨咬牙切齿下决心道，“你也该去混个狼王当当了，起码得多收些小弟啊！”
　　“嗷呜――！”
　　“哈？你开什么玩笑呢？我才不是你小弟！”
　　作者有话要说：
　　突然想到……
　　挑衅人偶・余洛洛
　　……
　　感谢在2020-10-04 22:37:28~2020-10-05 21:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、刘亦菲老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 78瓶；离北&谨D 15瓶；刺破、刘亦菲老婆 10瓶；上南说 5瓶；顾客好几还没 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第029章 伏击
　　九十一号安全区, 平原。
　　“该死的！有必要跟着这么紧吗？连追踪类超能者都派出来了？”血丝充满了何璨的眼睛，让他看起来憔悴而暴躁。这段紧绷着精神的逃亡之旅实在令人吃不消。
　　身后并没有听到车辆轰鸣声，也没感觉到任何震动。但就算这样何璨也不敢停下睡上一觉, 因为后面那追兵内明显拥有追踪类超能者, 不然那些家伙狗鼻子怎么会这么灵？
　　协会的救援到底什么时候才会到？协会有没有人来支援他？
　　又跑了好一会儿，身下巨狼踉跄一下, 再次力竭。何璨一手护着怀里的鹰翻身滚下狼背，然后紧张地从背包取出水袋去喂巨狼。
　　“他们应该没这么快，我们可以休息会儿。”揉着巨狼脖子后的那绒毛, 何璨叹了口气, “要是那帮家伙紧追不舍……你们就先逃吧。”
　　反正，他要是被抓了, 也不一定会死。但如果那帮家伙想让他毫无反抗之力，巨狼和巨鹰就凶多吉少了。
　　“真是的，早知道就不去那家饭店了，晦气。”何璨一屁股坐在地上, 靠在巨狼身侧放着狠话：“还有周氏那小崽子, 他可千万别再叫老子遇见了。老子不扒了他的皮老子就不姓何！”说着，何璨愤愤捶了一下地。那巨狼发出几声咕噜声，侧头过去用脑袋顶了顶何璨, 似在安慰。
　　巨鹰保持着缩小的模样在空中盘旋警戒, 何璨靠着巨狼眯了一会儿，他实在是太困太累了。
　　但这小小的打盹只持续了半个小时, 他就被空中嘹亮的鹰唳惊醒。短暂的休息并没让他恢复多少，反而叫何璨脑袋愈发混沌、刺痛了。不过奇怪的是, 巨狼并没有起身，反而打了个哈欠。那巨大的狼尾一扫何璨, 像大扫把似的差点没把本就精神不佳的何璨扫进土里。
　　“什么情况啊？”何璨无奈地从地上爬起，抬头就看到黄金箭矢从远方射来，在他眼前炸成漫天金光。
　　黄金箭？
　　何璨表情一下子变得复杂起来。现在有一个好消息和一个坏消息了。好消息是协会来援了，坏消息是来援的人是黄金箭。
　　尽管黄金箭还未现身，但何璨已不抱什么希望了。他叹了口气，打算大喊一声叫黄金箭也快点跟着逃，结果就听到汽车鸣笛声。
　　这声音居然是从前方传来的？何璨愣了一瞬，只见一辆明显被重新喷过漆的装甲车直直朝他开来，在快靠近时做了个漂亮的飘逸刹车，稳稳停在他面前。
　　“何璨，好久不见。”路卿坐在副驾挥了挥手。
　　“……好久不见。”何璨有些怔然，提到嗓子眼的那口气忽然就松了，“我还以为是黄金箭来支援我，你们来了我就放心了……”
　　“？？？”余洛洛眉头一皱，“你怎么说话的？”
　　“抱歉，抱歉……我太久没休息了。”何璨勾了勾手，空中那缩小化的鹰便俯冲下来落在他手上。“周氏那帮人中有擅长追踪的超能者，我在这里已经休息了好一会，他们恐怕马上就要追上了。”
　　“你们先上车，再遛他们一会儿。”路卿说着，扭头看向后座：“林夏樱，你抱着余洛洛挤一挤吧。”
　　“直接在这里埋伏他们也不傻，再遛一会儿，你带上你的异兽下车做诱饵。我们来把他们一锅端了。”
　　“周氏派来的人可能不少，其中还有不少超能者。”何璨有些犹豫。
　　“放心，我们不久前才端了神教押运进化结晶的队伍。”路卿笑着说：“再把周氏追兵灭掉。估计要不了一个月，我的名字就会出现在各大势力关注名单里了。”
　　“！”何璨瞠目结舌，倒也说不出劝阻的话了。他赶忙抱起缩小成小狗大小的巨狼，让缩小化的鹰站在他肩上，坐上后座。
　　坐上了车，何璨还有点恍惚。他忍不住问：“你们怎么找到我的？”
　　“我视力好，看到空中的鹰了，猜测是你，就过来看看。”路卿说，“沈意推测了一下你逃亡的方向和时间，猜测你会在九十一号安全区中间区域。至于九十一号，是苏蝶长说的。”
　　“这样啊。”何璨想到传递情报过去后收到的91号，庆幸自己没有理解错。不过这么大一块区域，路卿她们居然这么快就找到了他？看来他还是幸运的。
　　“听说你炸了周氏两个仓库？”
　　“不值一提，仓库里值钱的东西不多。”何璨抱着缩小狼贴着门边，他可不想挤到后座的两位女士。“追捕我的那帮人死了周氏可能会更心疼些。”
　　“会的。待会我们会做一些小布置，到时候你表现得自然点，不要叫他们让看出异样。”路卿说。
　　在荒野用炸丨药埋伏真是太爽了，尤其当那些超能者也都坐在车内追赶的时，“嘭”地一下，直接就能重创他们，大幅削弱他们实力。
　　如果有机会，沈意除了炸丨药之外应该多买些地丨雷。
　　要是沈意有拉拢土系超能者和火系超能者就好了。挖土埋雷与引爆陷阱就能轻松许多，也更加隐蔽，叫敌人不容易提前发觉。
　　……
　　另一边。
　　“开饭了！吃完再继续追捕目标！”
　　三辆车减速停在了树林里。此次行动出动的是周氏培养的一支超能者小队，只是比较缺乏实战经验。他们上一次出任务还是试图抓捕暗影，结果超能协会这超能者太过邪门。说是追捕，结果他们连暗影的影子都看不到，在荒野上晃荡了几天权当做旅游去了。
　　至于这一次？主要是发现何璨的那个周氏子弟他超能力特殊，这家伙能够自主标记一个目标，然后就能感知到目标大致方位与距离。
　　这位周氏弟子在饭店认出何璨时几乎吓傻了，于是他本能地使用了自己的能力标记了何璨。毕竟何璨是个炸毁了他们家族两座仓库的狠人！紧接着他就发现何璨表现得比他还要慌张，掀了饭桌夺路而逃。
　　还没等死里逃生的周东狼松口气呢，他标记了何璨的事儿不知道怎么就被家族上头的人知道了。于是他被打包送去了这超能力小队，为他们定位何璨位置――务必将何璨活捉回来。
　　“你们都不急吗？”这是周东狼第一次做任务，他跟着这群超能者下车，跟他们一起围坐在地上，等待自热盒饭完成。“万一何璨跑了怎么办？”
　　“悖急什么！”一超能者揽过周东狼脖子笑着说：“追捕追捕，我们要追上他，还得保存实力啊。何璨他没有车，只靠那两只异兽赶路，无论是精神还是身体迟早撑不住的。到时候我们追上他，估计都不用战斗。”
　　他们开车可以轮换驾驶，车辆行驶途中其余人也能休息。何璨可做不到。
　　“放宽心吧，这次任务绝对能顺利完成！”
　　“来来来吃饭了！吃完饭养足精神继续追捕！我们小队马上就能完成第一次任务了！”
　　热热闹闹的，周东狼手里就被塞了一盒热气腾腾的盒饭。他一摸到差点就把盒饭甩飞了：这也太烫了吧！等他将盒饭放在地上，搓着烫红的手时，果然听到递盒饭的大哥笑话他：“细皮嫩肉的，一个盒饭都拿不稳啊？”
　　周东狼没吭声，他小心翼翼地揭开盖子，浓浓的水汽瞬间升腾起来。他拆开筷子将酱菜与米饭拌匀，一边哈气一边大口吃了起来。
　　吃饱喝足，他们在周围走动了一会儿活动了一下身子，便再次坐上车开始捉捕行动。
　　“往这边走……何璨应该没有多少体力了，这短时间他没有再逃太远，他可能也在休息！”
　　超能者小队领头的大哥笑起来：“大家伙儿，都精神些！待会估计就要追上了！我们争取今天就返程！”
　　“好！”
　　……
　　“前面！何璨就在前方一千米左右，他没有移动！”
　　“所有人准备好武器装备，减速行驶！”领队用对讲机与其余车中的成员通话道。至于为什么不下车？因为何璨如果发现了他们肯定会再次逃亡，他们本人的速度可没有那两只异兽快。
　　近了，近了……
　　“吼！――”
　　狼吼与鹰唳几乎在同时响起！
　　“他们动了！”周东狼感应着位置，急急道。
　　车子猛然加速起来，撞开几根长歪出来的小树枝，那匹银灰色巨狼终于出现在他的眼中。只见何璨利落地爬上狼背，那巨狼再次逃跑！
　　“全速追上他们！控制植物的准备好，束缚住他们！”
　　一见何璨逃跑，这帮已经追了很久的超能力者终于急了。他们一时竟也没怀疑什么“埋伏”与“援兵”，毕竟何璨这段时间一直都在狼狈逃窜。
　　然而，还没追出去多远。领队余光忽然瞥见有什么黑色的东西被从天上被扔过来――
　　“手丨雷？！防――”
　　“轰！――”
　　“嘭！――”
　　又是一场火焰与爆炸的艺术盛宴。
　　以路卿全力投掷扔出的手丨雷为信号，以那些被汽油浸湿、被手丨雷爆炸为序幕，一场伏击战就此展开。
　　作者有话要说：
　　晚上可能有一更昨天的深水加更，也可能来不及……
　　看我八点半下课、吃完饭以后能不能努力码完吧。
　　……
　　感谢在2020-10-05 21:21:50~2020-10-06 17:17:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；destiny7281、罗大泡、阿骰啊啊啊、刘亦菲的小老婆、刘亦菲老婆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第030章 胜利
　　剧烈的爆炸直接将那一片都变为火海。
　　路卿并没急着冲出去, 毕竟她现在知道这些人身上也可能带着防御性的小道具。是以路卿不断将手丨雷拉开，投掷过去。而余洛洛则在另一边的树上发射爆裂箭进行攻击骚扰。
　　沈意那操纵空气的超能力虽然厉害，但沈意的身体却支撑不了过多的消耗。在路卿与余洛洛远程骚扰时, 沈意也埋伏在制高点以瞄准镜观察火海车辆里超能者们的情况――
　　“砰”地一声响, 狙击子弹直接穿过碎裂的车窗玻璃，击破那保护盾。护盾破裂时, 第二声狙击丨枪声紧接着响起，击中那副驾人的脑袋。
　　“离开、离开车辆……小心狙击手，有埋伏……”幸存下来的领队从衣领扯出一串银链, 这银链上挂了三枚嵌着储能石的戒指, 而其中一枚已经碎裂。“治愈系超能者？护盾防御系？收到请行动，掩护幸存的队友立刻突围！”
　　如果路卿听到这领队的话一定会笑死：她们一共就四个人。突围？四个人包围了十几个人吗？
　　不过此刻的路卿迷恋上了扔手丨雷的感觉。尤其是听着那一声声爆炸心里极其愉悦。路卿想着刚刚那一大堆炸丨药爆炸造成的大范围伤害, 第一次羡慕起那种能操纵某物进行爆炸的超能力了。这种能力未免也太爽了吧！
　　虽然这能力可能跟沈意那种一样爽不过三分钟，但是能炸三分钟也足够疯狂了。天呐，为什么她不是一个爆炸系超能者呢？这样能省下好大一笔曙光币呢！
　　看着那车上的人开始下车准备撤离，路卿数了数, 惊讶地发现他们居然没有一个人被炸死？！明明那爆炸那么可怕, 该死的，果然研究集团才是最有钱的。
　　好在路卿已经想过这个结果了，毕竟周氏都能自己制作武器, 那么批量给自己的人做一堆防身的小道具也是很正常的。
　　路卿看着他们中的土系超能者用泥土盖灭火焰, 护盾系超能者挡下余洛洛的爆裂箭攻击，及手丨雷的爆炸攻击。当然, 那几个发出保护盾的家伙脸色也随着一次次爆炸而变得虚弱难看起来。
　　……差不多是时候了。
　　“何璨，冲！”路卿用力将手上这枚手丨雷狠狠掷飞出去, 抡起一旁的长棍直接冲了出去！那些防护系超能者已经快到了极限，正是开展近战的好时机。
　　“嗷呜！~”回答沈意的是巨狼极为兴奋的一声狼嚎。也许是受到了鼓舞, 巨狼和巨鹰此刻都分外有精神，在沈意冲出去的瞬间，它们也跟着冲了出去。反倒是精神萎靡的何璨愣了一瞬，被落在了后头。
　　“？不是，你们？我才是何璨啊！”何璨看着那不省心的一狼一鹰极为无语，但也奔跑起来跟了上去。毕竟他还得辅助这两个老伙计战斗呢。不过说实话，这次战斗以后他必须给这两个家伙取个名字了，巨狼就要小一，巨鹰就叫小二。简单好记。
　　“力量、敏捷系超能者迎战！治愈系超能者准备治疗――护盾系，你们还好吗？保存实力，在关键时候为我套上护盾！控风的，寻找狙击手、弓箭手方位，想办法击杀他们！”那领队的人一捶胸口，竟发出金属撞击之声。他的身体在这瞬间变成了银色金属体，在发出命令的瞬间，他首先冲了出去。
　　这是什么超能力？铁人系超能者？路卿还是第一次见到这种奇怪的能力，不过这也不算稀奇。毕竟每个人的能力多多少少都有些不同。她二话不说一长棍直接砸上这铁人的手臂，“当”地一下，就好像砸在铁块上一样。
　　“小娘们，老子可是铁――”
　　“当！”路卿根本不给这人说垃圾话的机会，像是砸铁一般，抡起长棍又是一棒子下去。她的力道极大，速度也快，一步步逼近过去，一棍接着一棍砸下，那人一开始还用手臂接，结果金属化的手臂都被长棍捶凹下去一大块。
　　领队整个人身体都被砸入土一小截，还不等他调整过来，路卿最后一棍猛一横打，直接抽上那金属脑袋将他从土里打飞出去。
　　“小娘们？”路卿嗤笑一声，脚一蹬地整个人飞跃起，高举那长棍就要再当头一棒：“再来硬接啊！”
　　嘭地一棍子落地，领队就地狼狈地打了几个滚，躲过这一击。他惊悚地看着那被打凹下去的泥巴洞，“你（粗口）是什么人？这怎么可能――”
　　“我是你姑奶奶！”路卿长棍一扫，打得这领队连滚带爬。
　　领队一马当先，以一己之力抗住路卿输出。剩下那些超能者终于也反应过来，熟练分散开，并站好各自站位。
　　就在路卿长棍又要敲上那领队身上时，那保护罩突然浮现。路卿想也不想用力敲上去，大力之下直接敲碎这防御罩。不过那领队却是趁机一个鲤鱼打挺站了起来：“刚才是我失手了，现在让我好好跟你――”话音未落，领队就见路卿脸不红气不喘，面无表情又提棍冲了过来。
　　这TM是哪里来的变态？！她的超能力是力量或敏捷吗？怎么会这么可怕？她都不会累的吗！
　　还好他能够金属化，要是别的超能者被这家伙近身缠上，那还有活路？连拖延时间都做不到吧！领队只能苦中作乐地这样安慰自己。等他好不容易回头看了一眼队友，却发现那帮人居然被何璨及他的两个异兽伙伴缠住了？天呐，只是对付两只异兽而已，就算敌人有狙击手和弓箭手骚扰，但她们一共也就只有这么点人啊！
　　“扬眉吐气的时候到了！小一，突破他们防线。小二，袭击后方辅助和治愈系超能者！”何璨极为兴奋，直接叫上了他给巨狼、巨鹰新取的名字，虽然这名字叫出来，两位异兽都不太想搭理他。但没关系，叫多了就习惯了。
　　狙击丨枪掩护的声音就没有停过，余洛洛也一直在用黄金箭进行骚扰。
　　忽然间，就在黄金箭炸开护盾的下一瞬，狙击丨枪子弹穿过那散落消失的能量，一枪爆头奶妈，干净利落，吓傻了奶妈旁边站着的防御系超能者。
　　沈意终于满意地舒了口气，看了眼远处树上的余洛洛。这家伙终于明白要跟她配合了。
　　“不行，我们不能停留在这里！力敏系超能者跟我去帮助领队，辅助系跟上。元素操纵控制类超能者牵制住兽语者何璨。”一成员见治疗系超能者惨遭毒手，脸色瞬变。“防御道具时刻准备激活，大家都认真起来！”
　　毫无战斗能力的周东狼畏畏缩缩跟在防御系超能者身边，整个人哆嗦到不行。他后悔极了，他发誓，他以后再也不随便标记人了！他只想安安静静做一个不被注意的周氏子弟！――如果他还有以后的话。
　　“西北方树上！”
　　银光在下一瞬缠上余洛洛身体，余洛洛身体瞬间轻盈不少，从树上跃下，再换个位置。
　　“吼！――”巨狼硬抗下土墙，以脑袋撞碎土墙冲了过去，一爪子狠狠拍下，拍得那新的防御盾颤动。它爪尖全露了出来，收回爪子身体后撤，整只狼在下一瞬再度扑出：“嗷！”
　　别说去救援领队，力量系超能者和敏捷系超能者听到同伴惊呼惨叫，立马又折回身来。那力量系超能者一把抓住了巨狼的尾巴，敏捷系超能者抽出尖刀便窜上巨狼背部――然后被巨鹰俯身冲击，直接带上了天。
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　从爆炸，到开战，到结束，一切发生的实在是太快了。快到让这帮超能者都没反应过来，就看到那原先与领队缠斗的女人，慢悠悠宛若散步般朝他们走来。
　　如果她右手没有捏着领队脖子提着他就更好了。
　　领队被掐着脖子已经是一副半死不活的模样了，他垂下的手臂不正常的弯曲着，整个人安安静静挂在路卿掌心，没有任何挣扎的意思。
　　“或许你们可以停一停？”路卿单手将领队高举起来晃了晃，生怕这些人没看到似的，“看过来，看看这个！你们这次任务失败了……当然如果你们不服的话也可以继续打下去。”
　　“领、领队……”一直坚持放防御罩的两个超能者失神起来，其中一个人居然一下子软下身直接栽倒在地，估计是超能力透支加上受了太大的刺激和惊吓？
　　那拽着巨狼尾巴的力量者也失神一瞬，就这么一瞬，巨狼不耐地猛地甩开尾巴，他一时不慎竟被带着甩飞出去。他怒骂一句，翻身起来就要冲过去：“该死的畜――”后方疾风来袭，他听到同伴的惊呼声，就在下一瞬，他被什么东西直接砸中直接压在地上。他费力地爬起身，才发现居然是领队被扔了过来。
　　等等，那眼前这双靴子的主人……力量系超能者浑身一个激灵，正准备放手一搏扑杀过去，结果这想法才刚刚出现，身体都没来得及行动。路卿就把他给提溜起来了。
　　“剩下的人，我们可以不杀你们，但你们只能带着你们本人和一个消息离开这里。”路卿说，“滚回去，告诉你们上头的人。这件事是路卿干的。”
　　路卿顿了一顿，怕这帮人不知道她是谁，想到那帮集团“不死军团”的计划，便冷笑着补充道：“不死者，路卿。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-06 17:17:15~2020-10-07 17:14:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛水 10瓶；顾客好几还没 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第031章 贼船
　　虽说路卿这样很帅很酷没错啦, 但何璨还是忍不住出声了：
　　“……就，真放他们走？”
　　“我们是来救你的，顺便把我的名号打出去。”路卿认真道, “都杀完了还怎么出名？虽然我也没想到他们败得这么快, 不过也无所谓吧。”
　　“你要是跟谁有仇也可以动手吧，他们如果反抗, 沈意和余洛洛都会盯着的。”
　　何璨：“……那也不用。”
　　放掉人，何璨没什么意见。毕竟路卿都救了他两次了，只是他不太懂为什么路卿要这样出名。这样搞有什么意义呢？
　　“这个啊, 待会沈意跟你解释。”路卿拍了拍手, “所有人，身上的曙光币、小道具还有值钱的东西全部拿出来！你们之中有没有空间系超能力者？”
　　周氏培养的超能者小队们什么大场而没见过？可他们还真没遇到过这种事。有的人双目猩红, 这战斗哪能说停就停的？他们的治愈系超能者都被……
　　可他们似乎真的打不过这几个人。尤其是，在那些树林间，还有狙击手与弓箭手仍旧瞄准着他们。
　　“喂，还活着就让你的人配合点――如果你们不想你们的尸体被扔在周氏仓库门口的话。”路卿抬手晃了晃, 将那力量系随意一扔, 对着地上那领队说。
　　接下来的事情终于顺利起来。在领队虚弱、凄惨、可怜的命令下，那帮超能者终于配合起来。巨狼和巨鹰守护在何璨身侧，何璨挨个收缴了他们身上还没激活的防御道具。
　　沈意和余洛洛全程没有出来。也不是没有超能者不甘心这样, 试图劫持何璨, 然而他才刚有了点小动作，狙击子弹就从他头顶擦过――吓得这帮超能者全都老实下来。
　　就算知道狙击手的方位又如何？且不说守着的两只异兽, 就那单手提着领队的女怪物也不是什么好惹的货色。真就离谱，明明看起来也没有什么肌肉, 怎么实力就这么变态？力敏系超能力者吗？都是强化身体方向的超能力者，凭什么就你特殊？
　　当然, 这些吐槽和抱怨路卿是不会知道的。路卿百无聊赖地看着无法行动的领队，想了想打算从他这里了解一下周氏。“你们高层是谁那么想抓何璨？只是跟异兽丨交流的能力，并不是完全操控啊。”
　　这领队垂着脑袋，假装没听到。
　　路卿随手捡起那敏捷系超能者掉落的尖刀，随手将它掰弯。
　　领队听到动静抬起头来，终是没忍住咽了口唾沫：“……我们也不知道，我们只是被培养起来做任务的。他们让我们干嘛我们就干嘛。”
　　“何璨、何璨与异兽丨交流的能力很难得。”那领队舔了下唇上的血渍，犹犹豫豫地推测道：“毕竟曙光帝国内似乎没有其余能与异兽产生联系的超能者了。与异兽交丨流，在荒野上至关重要。荒野异兽横行，这样的超能者是人类征服荒野的战略性武器……我、我猜的。”说到最后那几个字时，领队有些底气不足地缩了缩脖子，又垂下头去。
　　这理由？路卿勉强接受。虽然她觉得靠抓捕何璨征服荒野等同于做梦，但谁知道周氏会不会也去研究何璨、复制何璨的超能力呢？唔，比如说“无限异兽”计划？或者叫“异兽军团”计划也不错，反正那帮集团也不会取什么特殊的计划名。
　　……
　　“你就是标记我那小子？”何璨一脸阴沉地盯着眼前这个瑟瑟发抖的小伙子，他身边的巨狼也配合地发出低沉地咕噜声。
　　“是、是……对对不起，我我、我……”周东狼结结巴巴几乎说不出话来，他看着何璨抬起手，绝望地闭上眼睛，两行热泪喷涌而出。
　　“……”何璨本来想给这小子一巴掌的，但现在他看着那鼻涕眼泪齐流的脸忽然就下不去手了。想了想，他扯着周东狼的衣服让他转了个身，一脚踹这家伙屁股上，将周东狼直接踹爬在地上，“行了，身上值钱的都交出来。”
　　“呜呜好、好的，谢谢、谢谢。”
　　排在周东狼身后那位超能者默默扭过头去，并不太想看周东狼这辣眼睛的表现。
　　将这些人都搜刮一遍，路卿便放他们走了。没给他们车，反正这些都是超能者，就算在荒野也能自己打猎生存下去的。只是回到周氏花费的时间久一点罢了。
　　搜刮来的防御性的各个小饰品道具她们五个人平分了一下，一人拿了六个小道具。那车子被烧得只剩个架子，路卿过去瞅了瞅，翻了翻后备箱，发现装食物的箱子也都被烧得焦黑。
　　“唉，这埋伏方便是方便，就是浪费战利品。”路卿抱怨一句，在空地上放出她们的装甲车，拉开车门直接坐上了驾驶座：“何璨，抱着你的伙伴们坐副驾来。”
　　救援何璨的任务，就这样结束了。
　　……
　　“什么？你们劫神教的进化结晶，而护送结晶的居然是控偶师？”何璨不住地咋舌，“你居然差点杀了控偶师？！”
　　“没杀掉，下次再遇见他肯定就有防备了。”路卿耸耸肩，她对自己的能力还是很有认知的。近战她不怎么怕，但远程消耗就不怎么妙了。当然，她也能打狙，但与那些能远程攻击的超能者比还是逊色不少。
　　“那也很厉害了。”何璨一脸唏嘘，他底呕忱锉湫〉木蘩切∫唬愈发坚定自己要多交“朋友”的想法。“你们需要我帮什么忙吗？”
　　“这个就要沈意来说了。”路卿看了一眼后视镜，正巧与端坐着的沈意对上眼神。路卿忍不住勾了勾嘴角，明明都是坐在车上，干嘛这样紧张啊？
　　何璨便安静等了一会儿，却发现后座的沈意并没有说话。
　　“啊，好吧，那我来说。”路卿看着后视镜里的端坐的沈意，她整个人都紧绷着，脸蛋都染上红晕了。“我们年轻的帝女还有一点羞赧。这样说吧，何璨，我们需要你加――”
　　“等等，你刚刚说了什么词汇？”何璨抬起双手在空中晃了一下，“帝女？我是听见了这个词吗？”
　　“哦，是的。沈意就是那个傀儡帝女。”路卿笑着说，“既然你知道了这个秘密，那么……你也应该知道不加入我们的后果了吧？”
　　“等等，我不知道！这是你刚告诉我的！――噢，天。”何璨一巴掌搭在自己脸上，“我在做梦吗？帝女？我、我被帝女救了两次？帝女接引我加入了协会？――为什么不接引我成为曙光队长？或者皇宫内的骑士长也行啊，我还有一头巨狼呢！”
　　“唔，这不是很明显的事嘛？因为她的二重身份是协会会长。”
　　“……”何璨缓慢而迟疑地张大嘴巴，惊得下巴都合不上了。
　　帝女是个小姑娘他能理解，毕竟帝女本来就才二十……二十一岁？但协会会长可是个强大而神秘的超能者！
　　何璨一脸“你TM在逗我”的表情，直到沈意实在受不了了，主动又将之前给路卿说的解释了一遍。
　　只是解释完毕后，何璨虽然呆滞地点着头说着“这样啊”，但表情还是那么的……震惊。
　　好吧，这消息可能是有点震惊。毕竟连路卿都觉得协会会长是个厉害人物。这厉害人物忽然与沈意画上等号，进而又跟帝女画上了等号，这事情怎么说都得给人一定时间去消化的。
　　车子沉默着开了一段时间。何璨长长叹了口气，他摸着怀里小一的毛发，又抬手摸了把站在中控台上头巨鹰的羽毛。而后才开口问：“好吧，你们救了我，站队就站队吧……反正我跟集团早就结仇了。”
　　“你们的目的是什么？协会与皇室联合，一统帝国？”一旦接受这个设定，何璨便开始想未来的事情了，“皇室曙光队应该挺厉害的吧？我也被他们追过，不过没交过手。皇室的力量，协会的力量……整合起来，统一也不是不可能嘛。”
　　“……皇室的军权不在我手上。”沈意低声道，“我是个傀儡。至于协会的力量？协会大多数人信赖的是上一任会长，他神秘、强大，而我这个继任会长只是一个二次进阶的超能者，协会大部分成员都不知道我的存在。或者说不知道我的身份。”
　　“……那，那我们的盟友有哪些？”何璨而色一变，意识到事情的严重性来。
　　“什么盟友嘛，你就这样扫一圈儿，车上的不都是嘛。”路卿哈哈一笑，她话音刚落，何璨就宛若一条咸鱼般瘫软在副驾上，差点没顺着椅子流下去。
　　“加上我一共也才五个人？！”
　　沈意腼腆一笑：“也不是，协会里还有几个成员。不过……没超过十个。”
　　要不是路卿就在身边，何璨恨不得现在就跳车逃跑了。他这是上了什么贼船啊？十个人？一统帝国？这还不如做梦来得实在。
　　最终，狠狠掐了半天自己人中的何璨终于不得不接受事实。他挠着怀里缩小巨狼的下巴，无奈道：“那我们现在要去哪？”
　　“神庭。”
　　作者有话要说：
　　感谢读者结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏，现在加更奉上！~为大佬比心心！
　　推迟了一段时间，最近有点点忙上课和论文的事情……然后大概是上一本完结休息太久了，码字速度变慢了QAQ
　　大家晚安！~
　　……
　　感谢在2020-10-07 17:14:30~2020-10-07 22:16:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、今天暴富了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六只 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第032章 迷路
　　中心城・神教总部。
　　“路卿, 超强再生系超能者……她打败了陆齐铭。”会议桌上，路卿的资料被摊开摆放着。“路缘的妹妹。”
　　“我就说路缘不可能是什么普通人，路缘的妹妹也不可能普通！当初我们就该出手截下。秦氏那帮疯子搞砸了一切, 却什么都没做出来――一群被神厌弃的蠢货。”会议桌上的一名大主教极为激动, 他记得路缘，也记得路卿。
　　当初他认为路缘是神明派来的使徒, 是通晓古今、预测未来的神使！路缘在避难所讲课时，他也曾有幸旁听过，感触极深。在路缘被秦氏抓去时, 也是他一力请求神教插手此事的, 但没人采纳他的意见。路卿被抓时，他也对什么“不死军团”计划嗤之以鼻, 果然秦氏什么都没研究出来。现在听到这些消息，他更有一种“果然我的直觉是正确的”的自豪感。当然，其中还夹杂着一些“我没能坚持自我守护神使”的负罪感。
　　“路卿不是路缘的亲妹妹，她们没有血缘关系！”旁边那位大主教忍不住反驳道。
　　“神使的眼光与常人不同, 她一定是预测到了路卿的未来！”这位大主教红着脖子辩驳着。
　　“噢, 噢，好吧。但我依旧不认为路缘是神使，不然神明早就发怒了。”
　　这大主教红着脖子吹着胡子回到：“呵, 报应迟早会到的。”
　　“哈, 那时候你可也逃不掉！”
　　“我是个虔诚的信徒，我愿为神明奉献一切！我愿意承担没能保护神使的罪罚！”
　　“哈？你的意思是我对神明不虔诚吗？可笑！我――”
　　――“安静！”站在主位的教皇终于黑着脸冷斥一声, 打断了那两位越来越没营养的辩驳。
　　“现在讨论以前的决策已经没有任何意义，还是思考接下来如何做吧。”
　　“她们截下了运至神庭的进化晶核……可以发布公告, 如果她主动还回来，一切既往不咎。”
　　“既往不咎？神明在上, 世间怎么胡有你这样愚蠢的人？你居然也坐上大主教之位？”
　　眼看着场景火丨药味再次弥漫，那教皇低咳一声，清了清嗓子道：“发布公告，谴责超能力者协会的不义行为。并且发布悬赏，通缉路卿。”
　　“在悬赏和公告下都写上一句话――伟大的神愿意原谅每一个迷途知返的羔羊。”
　　“……是。”
　　会议就这样结束了。
　　神教忙着印刷报纸，在各个避难所张贴公告与悬赏。他们知道消息也许没有这么快散布开，加上路卿也可能不会在第一时间看到，是以他们做好了等待的准备。
　　只是，他们怎么都没有想到。两个星期后，他们等来的不是路卿的迷途知返，也不是某个超能力者来领取悬赏金额。他们等到了愤怒的周氏贴出的通缉令――
　　不死者，路卿。黄金箭，余洛洛。兽语者，何璨。银光，林夏樱。以及，一位名号不详的女士。
　　看起来，那帮被放走的周氏超能者们有认真的将话带去。
　　神教各个主教听到这个消息都是懵逼的，而且他们对了对周氏发出的时间线――好家伙，打劫完他们就去打周氏了？嚣张啊。
　　奇怪的是，无论是周氏还是神教，都没有受到关于这几个人的任何消息。
　　周氏的怒火无处宣泄，几个避难所设立的协会分部遭了无妄之灾。协会的超能者被打了气愤，转头就去埋伏周氏的仓库了，中心城的报纸一天一报，不是周氏动手就是协会里几队成员联合动手，反正双方连翻轮流谴责对方，叫神教和其余三个集团看得津津有味。
　　神教&秦、陆、乐：打！打起来！不要停！
　　可惜路卿她们还在荒野晃悠，根本不知道这些消息。
　　是的，半个月过去了。她们仍在荒野游荡。
　　她们迷路了。
　　脱离了避难所指示器的范围，她们最初坚信一路向北就绝不会迷路，结果……坚定地朝着一个方向（大概）前行了这么久，却依旧没看到建筑物的影子。
　　“神庭也建立在地底吗？”路卿忍不住发出疑问，她们该不会走过了吧？
　　“神庭在地面。它面积没有帝国那么大，但对子民的保护做得比较好。”沈意顿了一顿，“当然，死伤也挺多的。”
　　“或许，我们可能在某次夜晚过后开错了方向？”沈意迟疑道，“又或者我们并不是走的正西方，略有偏差？”
　　路卿无奈地将手绘地图摊开瞧了眼，豁！果然没用呢！
　　好在食物和水的储备充足，加上休息时路卿也会在附近摘些野果野菜，巨狼与巨鹰也会在附近狩猎，总体而言就算迷路他们过得也不差。
　　“神庭标志性建筑就是神像，在他们主城市，还修建了三十米神明像。”沈意回忆着之前了解的神庭信息，如此说着。说完这个她忽然想到什么，又补充道：“据说他们原本打算修建百米神像的，但神像太高了，在荒野上过于明显。老吸引变异飞禽，百米他们不好保护，最后就推翻改成了三十米。”
　　“他们怎么不弄个光幕？”
　　“这是曙光帝国的核心技术，你觉得那些集团的人会外传？”沈意耸耸肩，“虽然我觉得现在都要失传了。”
　　“那个，那我们还要继续往这个方向走吗？”余洛洛小心翼翼发出疑问，“我们汽油真的够吗？”
　　“还有不少。”路卿回答道，“不过无法支撑我们环游世界。”
　　“这时候我就非常嫌弃集团那帮没用的家伙，这么多年也不知道研究出了个什么！”何璨有些烦躁地抓了抓头发，大灾变以后磁场紊乱，像指南针之类指示方向的东西都没用了。而研究集团这么多年也没说研究个新的方向指示器――这也是为什么人类已经进化出超能力却无法征服荒野的原因之一。
　　也是各类游记火爆的原因之一。
　　“放心，我们没走错。我知道不少分辨方向的方法。”路卿安慰道，路缘教给她不少生存知识，她都牢记在心。“我们的方向可能不太正，所以有一点偏，但这没什么。只要靠近神教我们就能看到他们标志性的神教，那时候就有了方向。”
　　不靠谱的旅程正在继续。
　　这天黄昏，她们停车扎营休息。路卿和巨狼小一、巨鹰小二一起到附近打猎。路卿和小一小二合作打了头向变大方向变异的野猪，然后在附近溪边打了水，捉了七条肥鱼，满载而归。
　　就在回去的路上，空中的巨鹰忽然发出警示的鹰唳。路卿面色一喜：有人？难道是神庭的人？
　　“在哪里？追上去！”难得发现一活人，可不能让他跑了。
　　巨鹰在空中盘旋了一会儿，然后俯冲而下朝远方飞去。巨狼低吼一声，路卿熟练地跨上狼背，身体低伏下去。
　　两边景色飞速倒退，巨狼灵活地穿梭在树林间。然而，没过多久，那巨鹰便飞了回来，看样子还有些沮丧似的。路卿不懂兽语，也能猜到估计是跟丢了。她抬手摸了摸巨鹰翅膀，又宽慰几句，带着这两只异兽回去。
　　“打猎的时候，小二发现了活人。应该是超能力者，不然它不会追不上。”路卿骑着狼返回暂时驻扎的营地，她翻身下狼的第一句话就是这个：“我没看到人，也不知道是不是神庭的。不过既然这里有活人，说明我们没走错。”
　　何璨抬起手臂，巨鹰低低叫了一声，身形缩小落在他手臂上，拿脑袋蹭了蹭何璨的脸，“好了，乖、乖，你发现了活人，你可是大功臣呢。”
　　路卿将那超大野猪的尸体取出放在地上，沈意和林夏樱上前熟练地剥皮清理，最后取了几块猪肉，剩下的都是巨狼和巨鹰的食物。
　　猪肉切块，穿上路卿削尖清洗干净的木钎子。六条肥美的鲜鱼除去鳞片与内脏，用调料简单腌制一下。最后用树枝从嘴插到尾，放置在篝火上小心翻烤。
　　在她们处理食材的时候，路卿便去附近找了找野菜摘下，又跑去溪边认真清洗干净。最后再建起一个篝火，将最后一条鱼处理干净后放入汤中，一锅野菜鲜鱼汤就完成了。
　　唯一没有事做，也没有贡献的余洛洛乖巧地坐在一旁，闻着烤鱼香咽了口唾沫。唔，也不能算没有贡献吧？毕竟她也有收集树枝，收拾饭后残局的。
　　等到鱼汤咕噜噜翻滚着烧开，余洛洛左手拿着香嫩可口的肉串，右手拿着金色传说的烤鱼，看着锅中被鲜绿野菜点缀的奶白色鱼汤，发出一声乐不思蜀地慨叹：
　　“荒野……真好啊。”
　　晚饭过后，众人围着篝火休息。何璨靠在巨狼肚子边，用巨狼尾巴当作被子，已经开始打盹。余洛洛则一副吃到撑的模样软在林夏樱身上，林夏樱表情很是嫌弃，但耐不住余洛洛像个牛皮糖，也只能无奈接受。
　　路卿走到沈意身边坐下，从空间取出一颗糖塞进沈意手里，“在想什么？”
　　“在想，你还剩多少糖？”这些天路卿几乎每个晚上都会给她一颗糖，沈意一开始不太乐意。但比起被路卿直接把糖塞进嘴里，她还是愿意自己动手接下。
　　路卿笑着摸了下沈意脑袋，“放心，在糖吃光之前，肯定会到神庭的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-07 22:16:02~2020-10-08 18:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；destiny7281、江鱼、刘亦菲老婆、刘亦菲的小老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宝蓝的零食袋、我要兜风去 10瓶；船长caption的小号 2瓶；上南说 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第033章 转折
　　什么时候到神庭、今天能不能到神庭沈意都不关心。她身形一动躲过路卿的手, 有些不满：“你干嘛呢！我比你大！”
　　“嗯，我知道的。”路卿说，“就是看起来小。”跟未成年似的。哦, 对, 声音也奶。不过路卿没说这么说，因为沈意眼神逐渐不善起来, 生气的模样很明显。
　　沈意的表情过于明显，路卿想了想便换了个理由：“你发质好，看起来摸着很顺滑, 我就试了一下。”
　　“……多谢夸奖。”无语至极的沈意憋了半天只能憋出这四个字。“你还有多少糖？”
　　“你上次给我的那袋还剩五颗。”路卿看了眼空间, 而后说：“还有三袋没拆封的，是我后来自己买的。”一袋里有三十颗左右, 一天一颗投喂都能再投喂三个月了。
　　“你觉得碰到的那人会来找我们？”
　　“不确定。”路卿耸耸肩，“管它呢，既然那人在这附近出现过，就说明附近可能会有据点, 又或是离神庭不远了。那人看着不像一个人外出旅游的。”路卿说着, 仰躺在地上，她双手枕在脑下，望着荒野上的月亮, 感觉到微凉的夜风吹过, 心境平和极了。
　　“沈意，我喜欢荒野。”路卿忽然感慨道。
　　“人类本就应该生活在地而。”沈意双手环抱大腿, 将下巴搁在了膝盖上，整个人缩成小小的一团。她说：“我也喜欢荒野。”
　　也许也因为人类本就向往光明, 向往温暖吧。这种喜好实质上就是一种本能。
　　夜晚她们轮流守夜，路卿还以为那逃走的家伙会带着人趁夜色袭击她们, 结果一夜过去什么都没发生。这叫路卿有些失望，她还想趁机捉活口当“导游”呢。
　　不过这份失望并没有持续太久。
　　站在中控台上方的缩小化巨鹰是第一个发觉不对的。它羽毛微炸，从半开的车窗窜出去，缩小化的巨狼下一秒从何璨身上抬起头来，立起的耳朵微微颤动。
　　路卿反应极快，猛地一踩刹车，来了个急停：“立刻下车！”
　　他们车上都没有什么重要的行李，毕竟有路卿这个人形仓库在。
　　没有趁着夜晚袭击，是在这里布置了陷阱？也是，再往前有个山坡，如果埋伏的话――路卿刚这样想着，就看到山坡那边冒出好几个人头观望过来，似乎是在奇怪为什么她们没再继续前进。
　　山头上，昨天被巨鹰发现的那小子挠了挠头，一脸懵逼：“头，这怎么回事啊？他们发现陷阱了？”
　　而另一旁，双手托着大火球的超能者也是无奈极了：“头儿，我还要继续凝聚火球吗？他们、他们不过来了啊！”这么大的火球已经是他的极限了啊！他已经快要控制不住了啊！
　　异兽对超能力波动最为敏感，这家伙凝聚了这么大个火球，没有半分遮掩的意思，巨鹰和巨狼感觉不到才怪。只是这情况他们从未遇到过，当下都有几分慌乱。
　　“没事，冷静。先拿火球砸下去，弟兄们跟我上，别让他们跑了！”首领是个有着一脸大胡子的汉子，他大手一挥，强行镇场，“按计划进行！我探听过情报了，这次押送进化结晶的队伍不怎么强，唯一比较厉害的就是个叫‘控偶师’的小白脸而已，我来对付那小白脸！”
　　所有人：“是！”
　　“虽然你弄错了很多东西，但有一件事还真没说错。”伏在巨鹰背上的路卿被巨鹰带到这山坡上，正巧听到了这首领的宣讲，她认同地点了点头：“控偶师确实是个小白脸，但他也不怎么强。”
　　“？！”这首领吓了一跳，路卿听到他骂了句破音的脏话。
　　算了，敌人的敌人就是朋友。看在她们还需要导游的份上，出手轻点吧。路卿扫了一圈人，这一共也就十几个人，谁给他们的勇气去打劫神教小队的？
　　“李守！给她点火球看看！――”这首领一抬手，一支一米八长的权杖便出现在他手中。
　　被叫做李守的就是刚刚那费力凝聚超大火球的超能者，他听到这一声喊，终于露出如释重负的神情，迫不及待托着火球跑过来。
　　黄金色箭矢倏地破空而来，而后分裂为上百小箭坠落，爆炸！
　　就在这时，一个年轻的小伙子猛地揭开水桶盖子，抬手一挥，无数水流便被带出来，在空中形成一层屏障。他身边跟他长得有八分相似的小姑娘接着一挥手，将空中水流尽数凝结成冰。
　　爆炸的爆裂箭与那一层冰盾相抵，化为漫天雾气消融在空气中。也就是这时，巨狼奔上山坡，发出一声狼嚎，沈意抓着巨狼皮毛，被带着冲了上去。
　　林夏樱站在一旁，无数银光从她挥手间飘向各个队友和两只异兽。何璨站在林夏樱身侧，闭目强化增幅两只异兽。
　　那巨大的火球被抛了出去――
　　然后被按下暂停键定在了空中。
　　沈意而色发白地锁定火球所处的那片空气，迅速构建了六而空气墙将它制住。
　　“怎么回事？！”不明所以的李守瞪大眼睛，眼睁睁看着他费了半个多小时弄出的必杀一击在空中炸开――红色正方体的爆炸。没有余波，就连热浪都是在爆炸后几秒才有的。
　　一声鹰唳发出，巨鹰一把将狼背上的沈意抓起，送她回到银光身侧。随即，巨鹰振翅再起，重返战场。
　　路卿一个人拖住了五个超能者，其中包括那首领。她长棍一抖，便朝那拿着权杖的首领打去，毕竟她觉得这首领是个牧师或者法师样的超能者。
　　但她万万没想到，这首领熟练地一舞权杖，棍法看起来比她还优秀！最重要的是，随着权杖挥舞，居然还能随着招式发出适当的特效闪光？！
　　然后他被路卿大力一棍打飞出去。
　　花里胡哨的，有个屁用。
　　“砰――”狙击子弹擦着这首领耳朵飞过，他瞪大眼睛看着这五个超能者，终于发现有什么事情不太对劲了。
　　说好的一个车队呢？说好的控偶师呢？
　　埋伏错人了吧！――
　　这场战斗最后还是结束了。
　　以路卿一人打趴五个超能者，余洛洛射伤三人，巨狼干翻两个，巨鹰干翻一个收场。
　　毕竟，任谁看着路卿左手提着自家首领，右手拎着棍子走来时，心里都会发虚的。投降与认输？这不是他们的本意，只是嘴巴比身体更快了一步而已。
　　一帮超能者躺在地上痛嚎，叫得惨的都是被路卿打过的，其次是被巨狼和巨鹰揍服的。余洛洛用黄金箭打伤的那几个都没力气叫，被最后投降没挨揍的超能者紧急包扎治疗着呢，毕竟失血有点多。
　　路卿将首领放在地上，蹲下身子与他对视：“好了，现在可以好好聊天了。说吧，你们是什么来头？打劫神教小队？”
　　首领躺在地上哼哼唧唧。
　　“咚”地一下，长棍在他身侧杵了个洞。
　　“我们是、是……弑神联盟的。”首领当时就不敢哼唧了，结结巴巴道。
　　“？”路卿没听说过这名字，她看向万能的沈意。就看到沈意也摇了摇头。路卿当即一捏拳头：“给我说实话！”
　　“真的，真的！弑神联盟是我组建的，没什么名气……您没听过也正常。”那首领顿时急了，他顿了顿，丧气道：“我能知道你们是什么身份吗？”
　　“曙光帝国的。”路卿说，“超能者协会。”
　　“我们是被神庭驱逐的超能者。”首领费力地从地上爬起来，他看了眼身后的伙伴们，咬了咬牙，愤愤道：“他们认为我们不洁，是异类。我们并不觉得我们生而有罪，被驱逐后，我们就在外边驻扎了营地。曙光帝国每年总有不少队伍来神庭送物资，我们骚扰了很多次。”
　　“虽然我们现在都很弱小，但以后，我们绝对会让那些家伙付出代价的！这就是弑神联盟名字的由来。”首领双拳紧握，一副激动至极的模样。
　　不过他的热血很快就被浇灭了。
　　拎着棍子暴打他的怪力女极为冷淡地瞥了他一眼，发出了一声敷衍的“哦”。
　　首领自闭了。
　　“看在你们也跟神教有仇的份上，我们就不杀你们了。”路卿见首领没什么感慨要说，便站起身来，拍了拍衣服上的灰尘，“派两个人给我们当导游，我们要去神庭。”
　　“你们……去神庭？”首领而色复杂，“你们也是信徒？”
　　“避风，旅游。”路卿说得理直气壮，“我们前些天灭了控偶师小队，差点杀了控偶师。待在曙光帝国容易被通缉，就来神庭这儿玩玩。”
　　“……”首领逐渐瞪大眼睛。
　　……
　　首领自荐成为了她们的导游，另一位备选导游则是那个能发出超大火球的男人。
　　路卿看着首领简单跟剩下那些超能者嘱咐了几句，就带上那叫李守的家伙要跟她们一起走。“你就这样走？”
　　“当然，虽然我是首领，但联盟是属于大家的。只是离开几天而已，大家能照顾好自己的。”首领名叫孙义，其实是个二十四岁的年轻人。但他毛发旺盛又懒得打理，一脸的大胡子令他看起来像四十多岁的大叔。
　　路卿而无表情：“我的意思是车坐满了。你们得自备一辆车。”
　　作者有话要说：
　　路卿：花里胡哨的――给我也整个啊！
　　……
　　感谢在2020-10-08 18:54:27~2020-10-09 22:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：未知幻想、刘亦菲老婆、罗大泡、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：罗大泡 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第034章 神庭
　　何璨带着自己的缩小狼小一霸占了整个后座。首领孙义当起了司机, 喷火球超能者李守老实坐在了副驾上，与中控台上方站着的缩小鹰小二对视着。
　　何璨有些不适应跟这些不熟的家伙在一起。他原先就是个独行侠，出生在外围避难所。何璀、何璨, 母亲对她的孩子总是抱着最高的期望和最真诚的祝福。只是外围避难所的孩子想要改变命运实在是太难了。
　　因为生下他时没有保养好身子, 又或是母亲身体本就虚弱。母亲没熬过他三岁那年冬天。好在哥哥不久后觉醒了超能力，勉强能照顾自己, 也能照顾他。但这一切又毁在了另一个冬天。
　　讨厌生病，讨厌冬天，讨厌人类, 讨厌被“牺牲”的拯救。似乎他总会连累关心他的人, 对他好的人一个个全都消失了。浑浑噩噩的何璨一心寻死，他孤身去了荒野。
　　却遇到了巨狼, 又遇到了巨鹰。他永远不会忘记第一眼看到巨狼的时候，它正在进食。何璨走过去，那巨狼只是默默看了他一眼，将吃了一半的野猪叼起放在他身前。何璨那时候并没有意识到自己已经觉醒了超能力, 但他被感动到不行。
　　他在地面“安全区”流浪了很久, 直到后来不小心遇上集团历练的超能者，到后来被研究集团盯上，被周氏捉捕。
　　加入协会, 只是为了还救命之恩。这是第二次被救, 何璨就加入了她们的队伍――一个极不靠谱，目标却疯狂的队伍。未来会怎样？何璨不知道。他摸着小一的脑袋, 却不得不承认：跟她们在一块挺愉快的。
　　哪怕在荒野流浪，也比他一个人流浪快乐多了。
　　“哥们儿, 我看你们也不是什么坏人，别怪我多嘴, 去神庭里……能装还是装一下。”孙义忍不住出声道，“神庭里都是疯狂的信徒，当然……有真的有假的，反正他们表现出来都是十足十的虔诚，不然你就会变成不洁者，被驱逐出来。如果对神明冒犯严重的，他们会把你弄死。”
　　“他们会把普通人架起来烧死。超能者则绑上祭神台，在他们身上割开伤口，吸引变异飞禽吃掉。当然，在他们眼里，被吸引至祭神台的飞禽是神明的使者。”
　　“……可我听说神庭是个很好的地方，对人们的保护也很全面。神庭的人不愁吃喝，衣服也会自然分发。但神庭从不接纳外来人成为居民。”何璨忍不住问，“这些是真的吗？”他当初可还动过混入神庭的心呢。他那时候觉得他能与异兽丨交流，怎么都能混个神官当当吧？
　　“是真的。”孙义叹了口气，“在这方面，神庭是个很好的地方。”
　　“你们去了就知道了。”李守开口道，他将脑袋扭到一边，语气里多有嘲讽：“神庭所有人的外表看起来都是一个虔诚的信徒。但这层皮下躲着各式各样的怪物，有的人表里如一，有的只是借了光洁的皮囊去掩盖恶臭。”
　　何璨还想听李守会说出怎样的故事，李守却没开口了。
　　他们在神庭之外建造了营地，离神庭不近，但也不算太远。主要为了能时刻观察神庭的情况。是以，不过半日，孙义便带着他们来到了神庭。
　　八米之高的城墙将神庭围住，城墙上有骑士样的人巡逻侦查。大门口也守着两名守卫。
　　孙义停下车，“你下车吧。”
　　何璨还没说话，“嘀嘀！”的刺耳喇叭声从后方那车传来。孙义打开车门下车去看，就看到路卿对他挥了挥拳头。
　　孙义：……
　　“不是，这已经是神庭了啊！”孙义有些崩溃，“我们不能进去的，他们要是发现我们，肯定会杀了我们的！”
　　“现在的导游都这样不负责任吗？”路卿靠在车窗边轻声问道：“你觉得他们杀你的可能性大，还是我打死你的可能性大？是你们先动手挑衅、埋伏我们的，该不会以为这么简单就被放过了吧？”
　　魔鬼。孙义咽了口唾沫，颤巍巍转身就要上车，却突然被什么东西砸了后脑勺。他“嗷”了一声，回头一看发现地上躺着两个银质面具。
　　“我们先进，你们跟在后头。你也可以试试能不能跑掉。”路卿笑着说，驾驶车子超过孙义那辆车，朝神庭大门开去。
　　“停车！你们是什么人？”不出意外，果然被门口守卫拦下了。
　　路卿不慌不忙将超能者协会那身份卡递过去，“我们是超能力者协会的成员，希望能在神庭停留几日。”
　　“……下车登记。”这守卫接过身份卡查看一番，点了点头。
　　“神明愿意接纳每一个虔诚者，祝你们旅行愉快。”看着她们每个人都登记完毕，守卫行了一礼，才继续道：“神庭内各个城市你们都可以参观。但不可亵神，不可触摸神像，时刻保持敬畏之心，神将保佑你们。”
　　沈意回了一礼，“愿神庇佑。”
　　她们进入了神庭。
　　后面车中的孙义与李守两人冷汗直冒，登记时手都在抖，他们怎么都没想到自己居然这么容易就又回到了这里。
　　“帝国和神庭一直保持着良好的外交关系。”在进入神庭后，沈意适当进行了解释，“除去每年的礼品外，各个势力还会选出较为优异的超能者前往神庭学习历练。也有很多超能者自发来到神庭旅行，写下各类游记。神庭对外来的大肥羊来者不拒。”
　　“……在不违反他们底线的前提下，神庭会给予富有的外来旅行者最大的宽容。”
　　“看来这里的神并不超脱，还被外物吸引呢。”路卿嬉笑着感慨一句，将车停到旅店门口专门的停车位中。她们走下车，这个城市的居民有些好奇地打量了她们几眼，但却没有特别惊奇，看过之后就继续忙自己的事儿了。
　　在这座城市中心有一座喷泉，喷泉中心则立着神像。她们开车经过时，还有不少居民在神像下祷告。
　　路卿等孙义他们也停好车后，才一块儿进了旅店，开了三间大房。她和沈意一房，林夏樱与余洛洛一房，何璨就跟孙义和李守凑合挤挤吧。毕竟神庭旅店是真的贵。
　　孙义和李守也得要个人看着他们，免得他们趁夜逃跑。
　　“这就是神庭啊。”路卿摸了摸旅店柔软的床铺，走到床边看着楼下的行人，这里跟避难所完全不一样。
　　但跟中心城也有所不同。
　　“神是不存在的，由他们想象出来的。”沈意低声道，“神庭建立的最初宛若天堂，但‘神’的喜好与意志总在改变，如今已成为一种工具。”
　　“如果哪天，‘神’说k要这世界统一，k要让曙光帝国也笼罩在k的神光之下。神庭内的信徒就会毫不犹豫拿起武器，为k进行战争。”
　　“可不是每个人都真心实意在信神。”路卿说，“那些人不会为了神拼命的吧？”
　　“这种人就是叛逆者，是异教，是不洁。”沈意对这些似乎十分了解，她说：“战争开始之前，这些人会被清理。不照做，必死。”
　　路卿就想到孙义和李守来，他们既恨“神”，又怕“神”。他们知道“神”不存在，又畏惧“神”不存在。神庭里大多数人大概都是这样的复杂的心态，只是孙义和李守不幸遭遇了某些事情，被驱逐了出去。
　　“你的对手真是棘手啊。”路卿忍不住摇了摇头，“还好神庭是统一曙光帝国之后才要考虑的。”
　　“不，曙光动荡，神庭就会以支援神教的名义出兵。”虽然如今两国交好，但历史上神庭也是对曙光帝国发动过进攻的。进攻动员也十分简单而敷衍，只是“神谕”罢了。有没有人信，正不正当都无所谓，毕竟这是神谕。
　　“好吧，这可真是难以批判的名义。”路卿耸耸肩，她从口袋里拿出一颗糖塞进沈意手里，“走吧，我们出去转转。这只是神庭最外边的一座城市，应当接纳过不少旅行者，或许我们可以深入一些。”
　　“他们不会让你去重要地点的。”沈意接过糖，轻轻撕开，“要跟他们一起吗？”
　　路卿给了个wink，笑得灿烂：“二人世界不好么？”
　　“……”沈意手一抖，糖球一下子掉在地上，滚不见了。她本能就要蹲下，却被路卿拉住了胳膊。
　　“你反应好大啊，掉了就掉了，我还有不少。”路卿又塞了一颗糖进沈意手里，抬手揉了揉沈意脑袋，语重心长：“年轻的帝女啊，你还需要更加稳重一点啊！”
　　“闭嘴吧你！”沈意挥手说了一句，脸颊却被粉红染上，她推着路卿就让她出去，不叫路卿回头看她：“快点出去，不是要转转吗？磨叽死了！”
　　以沈意的力气是推不动她的，但路卿还是顺着沈意的力道往门外走去。每次她说“年轻的帝女”沈意就会生气，揉脑袋也是，在惹沈意生气后，路卿就会适当乖巧一些。现在沈意估计又气坏了，路卿自然会顺着她去做。“好啦好啦，是我磨蹭啦。待会我们去什么地方看看？这里应该也有不少为旅行者准备的店铺，不过价格应该贵得离谱。我们去神像那看看吧？我想瞧瞧他们认为的神长什么样子。”
　　路卿被推着说了一大堆，沈意却没怎么用心听。她将路卿推出门去，一下子将门关上了。猛地靠在门上，沈意想摸摸自己微烫的脸，抬手就看到手心的糖。
　　――臭小鬼。
　　作者有话要说：
　　门外的路卿：？？？
　　我这每天涨的收藏仿佛是假的一样。。。
　　已经能感受到这种题材的末世不讨喜了。。。
　　现在唯一困扰我的问题就是：我到底有几个活人读者啊！
　　……
　　感谢在2020-10-09 22:03:29~2020-10-10 19:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、destiny7281、今天暴富了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大钊哥哥 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第035章 神明
　　“怎么了啊？”路卿敲了敲门, 没怎么用力，虽然如果她想的话，把门卸了都是轻轻松松的。“你还在生气吗？帝女可不能这样小气的。”
　　“……沈意？”路卿能感觉到沈意就在门的另一边, 她试着推了推, 又怕把沈意撞到。路卿叹了口气，抬手挠了挠自己脸颊, 低声道：“对不起嘛，沈意？一起出去转转好不好？”
　　“……”沈意在门内撕开糖纸，将糖吃下。然后又摸了摸自己脸颊和耳垂, 确认温度恢复正常才松了口气。转身一开门, 就看到路卿守在门前眼巴巴盯着她看。“……没有生气，我没那么小气。”
　　干巴巴的解释似乎并不令人信服。路卿虽然不信但仍旧点了点头, “你不小气。我们出去转转吧？”
　　沈意正要点头，就看到隔壁房门探出的半个脑袋。路卿反应极快，在沈意还没来得及尴尬时迈步过去，一手将余洛洛脑袋塞回门内, 然后将门关上。
　　沈意：倒也不必如此。
　　年轻的帝女终于缓过神来, 她矜持地点了点头，“走吧。”话音刚落，就被路卿拉住了手, 带着走出旅店。
　　“神庭的东西都好贵, 你是帝女应该不缺钱的吧？如果我看上什么你能先帮我付么？钱从工资里还你――”路卿对神庭的店铺和特产都十分感兴趣，欣喜与好奇之色溢于言表, 不过她很快意识到一个问题，“等等, 这里是不是不能用曙光币？”
　　“可以用。货币可以兑换。只是用曙光币他们会额外多收你一点钱，占你便宜。”沈意回答道, 她试图抽了抽手，没抽出来。――算了。
　　果然是专门宰外来客的。路卿点了点头表示知道，心想要不是这里是神庭她们不好闹事，她非得让那些店家知道什么叫“黑吃黑”。
　　沈意看了眼路卿，被路卿纯良无害的外表欺骗，并不知道路卿心中所想。只当路卿担心钱不够，便安慰道：“钱够的，花完也没事。我还有不少积蓄。”
　　“知道了，我不会跟你客气的。”
　　她们最先去了中央喷泉那儿去看神像，走到那儿时，仍旧有不少人在认真祈祷。路卿看着这些信徒手腕上坠着的十字架，想到在图书馆看到的关于大灾变之前文明的零星记载。
　　大灾变之前，有人信神，有人不信。现在依旧如此，神明信仰可以成为普通人内心的寄托，给予他们面对现实的勇气。但要真让路卿说世界上有没有神明，她却不知道。
　　如果世间有神，神爱世人，这个世界又怎么会迎来大灾变，迎来末世。这世上大多数普通人又怎么会这样痛苦无助？可要真的说这个世界不存在神明，那么超能力产生的原理是什么？姐姐那样的存在……又是怎样出现在这样的世界上？异常无法解释的时候，偷懒说一切都是神明的安排，神明设下的历练，神明愤怒的谴责，神明……所做的一切，似乎就令人无法反驳了。
　　虚妄缥缈的神，k是万能的，又是无能的。
　　神明的信徒不可直视神的容颜，路卿拉着沈意靠近喷泉，直直看向那神像，却发现神像的面容一片光滑――什么也没有。
　　“这就是神像？”路卿微一挑眉，不过还没来得及发表什么就被沈意猛拽了一下衣服，堪堪闭上嘴巴没多说什么。毕竟这里祷告的信徒太多了。
　　“伟大的神明大人啊，您忠实的信徒今天也希望得到一点食物果腹。”稚嫩的声音从旁边传来，路卿转头看去，就瞧见一六、七岁的小女孩奶声奶气站在喷泉边闭目祷告。小女孩身上穿着最简单的衣服，这是神庭给普通人分发的衣服，材质不算好，但免费。
　　“小妹妹，你每天都来这里祈祷吗？”路卿走过去，蹲下身子与她平视，好奇道：“神明会回应你的祷告吗？”
　　“神明偶尔会回应，”小女孩眨着眼睛回答，“神明回应的时候，齐阿姨家的面包就会卖不完。”
　　路卿愣了一下，不禁失笑：“那你不该感谢齐阿姨吗？就算卖不完的面包，不也是她给你的么？”
　　这问题叫小女孩也愣住了，她皱着脸想了想，“那我也感谢齐阿姨。”
　　“你对这里熟悉吗？这样吧，姐姐们要去买点东西，你给我们带路，我们就给你买面包吃好不好？”
　　“好！”
　　路卿站起身，回头对沈意笑：“你看，现在我们有便宜的小导游了。”
　　“……”明明你刚刚不愿意带上余洛洛她们，还说要二人世界的。沈意心情复杂，不过她还没说什么，低头就看到眼巴巴盯着自己的小女孩。“……好的。”
　　听到她这样说，这小女孩果然露出一个大大的笑容来。
　　沈意心情复杂地看了路卿一眼，她觉得自己到现在都不了解路卿，也不知道路卿是怎么想的。但她看到路卿又弯下腰对小女孩笑着说了什么后，揉了揉小女孩的脑袋，牵着小姑娘往商铺那边走时，沈意又觉得这样似乎也不错。
　　她们买了不少东西，余洛洛和林夏樱包括何璨都没什么换的衣服，路卿虽然不知道尺寸，但买标码就行。大了就凑合着穿。至于那两个“弑神联盟”的导游，路卿想了想也给他们买了两件。毕竟这些人都不能进入神庭，一直以来估计都只能打劫别人的衣服，或者托人代买。
　　衣服、汽油、水、能长久储存的食物、各类调料……
　　几乎是能想到的，她们需要补充的东西，路卿能买的都买了。笼统算了算价格，虽然比在曙光帝国采购略贵一点，但也不是特别离谱。
　　主要是就算是神庭也不可能让军火商在城内光明正大的开商铺，没有枪丨支弹丨药之类的支出，价格便还在路卿能接受的范围内。
　　“姐姐，你是神眷者吗？”当路卿将购买的物品收入空间时，那小姑娘眼巴巴望着她，一脸艳羡。
　　神眷者？超能者？――还真是符合神庭的叫法呢。路卿没打算隐瞒，毕竟她们当初登记的名字都是假的，用“拥有空间储存能力”的超能者误导一下也挺好。“姐姐是超能力者哦，虽然也是你理解的那种神眷者，但姐姐不太喜欢这种说法呢。”毕竟神明的眷顾像个笑话。
　　“好叭，姐姐好厉害。”小姑娘软软的感慨了一句，就被路卿蹲下来的揪了揪脸：
　　“走吧，带你去吃面包。”
　　“好棒！”
　　路卿站起身，就对上沈意的眼神来。她眨了眨眼：“怎么……？”路卿想，难道是她这一路上冷落沈意了吗？但沈意应该不至于连小孩子的醋都吃吧？啊，但也不一定，毕竟帝女看起来也像个孩子。
　　路卿思绪飞转，上前也拉住沈意的手，“走吧，一起去吃面包。”
　　愈发觉得路卿在把自己当孩子哄的沈意：“……”
　　最后，三个人都抱着一大袋热气腾腾的长棍面包从面包店走出来。
　　路卿将小姑娘送回这个城市的小收养院，当然，这里说是孤儿院也是可以的。
　　路卿在得知神庭建了这种地方时是十分惊讶的，毕竟曙光帝国什么都没有。哪怕是中心城、四大堡垒也没有这样的地方存在。这里大多都是一些被遗弃或者父母双亡的小孩子，神庭每个月会给一笔拨款，但因为金额并不大，只能勉强让这里的孩子们不至于冻死、饿死罢了。
　　但就算是这样，也很不错了。
　　路卿看着小姑娘抱着面包跟院门口的老师说了什么，然后蹦蹦跳跳跑了进去，忍不住也跟着笑起来。曙光帝国被弃养的孩子要么被人抱走收养，要么就冻死/饿死街头，就算外围流浪着长大，也摆脱不了流民的身份。
　　路卿知道自己是幸运的。
　　世界上恐怕没有第二个比她还要幸运的人了。
　　“一切都会变好的。”沈意站在路卿身后看着小姑娘的身影消失，才踌躇着开口安慰：“我会努力的。”
　　“光靠你一个人可不行，这个世界上还有很多对现状不满，力图改变一切的人。大家会一起努力。”路卿说道，她想了想，又说：“是姐姐说过的，原话我忘记了，但意思是这么个意思。”
　　“神庭的人，应该都挺幸福的。”路卿说，“虚妄的神会给他们希望，给他们力量。这不能说神庭不好，但对那些活在现实，不相信一切的人来说，这里就是地狱了。”路卿说着，揪下一块面包吃掉。感慨完这些后，路卿完全没有什么情绪影响，话题一转便说：“走了，回去吧。趁面包热乎，让余洛洛她们也都尝尝。”
　　“好。”沈意点头应答，她看着路卿，犹豫了会儿还是问道：“你杀人会愧疚、害怕吗？”
　　“他们杀我、杀无辜的人的时候会愧疚我就会愧疚，他们害怕我就害怕。”路卿回答，“不过我认为我杀的那些家伙都不会为他人的死亡感到愧疚和害怕，他们只会为自己的死亡感到恐惧。而我不会恐惧。”
　　作者有话要说：
　　看到还有这么多活人，我就安心了……
　　……
　　感谢在2020-10-10 19:44:13~2020-10-11 17:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：刘亦菲的小老婆、未知幻想、江鱼、今天暴富了吗？、罗大泡、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天暴富了吗？ 30瓶；...... 28瓶；面瘫的猫、查无此人 10瓶；平平无奇、狮子 5瓶；丹波 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第036章 秘辛
　　沈意站在门口, 看着路卿将手中那袋面包塞进余洛洛怀里，然后将买来的几套衣服递给林夏樱。
　　余洛洛吃惊极了，抱着热乎乎软绵绵的面包还有些没反应过来。她看向林夏樱, 然而林夏樱已经十分愉悦地接受了新衣服礼物, 已经迫不及待想试试看了。她又将目光投向在门口没有进来的沈意，却发现大人目光根本不在她身上, 虽然看起来似乎能看到自己，但大人眼里看的只有路卿。
　　可恶啊，虽然她实力是弱了那么一点点, 但她好歹也是赫赫有名的黄金箭啊！明明在之前她还是很得大人看重的, 自从路卿出现以后――
　　算了，打不过。余洛洛还没想出什么狠话, 便无奈放弃了。她拧下一团面包放入嘴中，软乎乎的小麦香甜在舌尖溢散，热乎乎的面包下一瞬就在她口中融化了。余洛洛眯起眼睛，十分快乐。
　　给余洛洛她们送完, 路卿又去了何璨他们房里。“这里有不少商店, 你们感兴趣可以去逛逛。”路卿说着，将买好的衣服递过去：“不知道你们尺码，买的都是均码, 凑合一下穿吧。”
　　“！！谢谢！”何璨眼睛一亮, 来到旅店后他就迫不及待洗了个热水澡，整个人舒服到不行。正跟小一小二瘫在柔软的床上思考人生呢, 结果转眼就收到了路卿送来的温暖。
　　“孙义，李守, 这是给你们的。”
　　“我们也有？”两个便宜导游一愣，从床上爬起来还带点没睡醒的模样。“谢谢。”
　　“行啦, 你们有空多出去转转。这城市应该是神庭专门用来招待外来客的，表现得放松自然些就好。”路卿说完这话，又抬手拍了拍何璨的肩膀：“小伙子要好好干呐，帝女很看重你的！”
　　“嗯？呃，好的！”何璨愣了下，看了眼门口的沈意，点了点头。虽然他觉得……上这条贼船的人两只手都数得过来，帝女不看重才奇怪吧。
　　自觉替沈意慰问了一下追随者们，路卿十分满意地转身离开，拉着沈意回房。
　　这事情结束以后，她还有一些其他的想法想要实施呢。虽然说这个城镇内没有神庭什么重要的地方，但别的城市呢？路卿坚信，只要情报到位，没有什么地方是她去不得的！
　　比起路卿想的这些，沈意的想法就很简单了。她仍旧真心实意地不解：路卿到底是个怎样的人？
　　不畏死亡？可这世上有几个人是真正不畏惧死亡的呢？沈意想不明白。路卿明明还有很多事没做，她想给她的姐姐报仇，秦氏也没覆灭――当然，沈意也知道这事情深究下去复仇的对象那可多了去了，连那些对路缘感兴趣、发现路缘特殊的学者们都不算无辜。可如果只看表面，秦晚已经死了。
　　路卿看起来很洒脱，有时候又很冲动。十八岁的年龄在她身上体现得既早熟又纯真，沈意一直想确定路卿大概是个怎样的人，然而每每对路卿有了一层印象，路卿却又很快反馈给她更多不一样的印象。
　　明明是个杀人不眨眼的狼崽子，却又有着一腔炽热。明明是个十分理智清醒的人，但在某些事上却又冲动而莽撞。温暖诚挚而善良的人，却不会为杀戮感到罪恶与愧疚。沈意能明白路卿的意思，她认为她杀的都是该杀之人，而就算有无辜的人死在她手上，她也愿意接受别人的报复与复仇，她不恐惧死亡。
　　因为自幼从外围避难所长大？又或是源自路缘的教导？还是经历剧变后一个人独自在外围的流浪历练，抑或是研究所那一年的时光？沈意想不明白，究竟是怎样的经历才能塑造一个这样复杂却单纯的人。
　　“你在发什么呆？”路卿看到沈意居然在她们房门口停下了，一阵无语。这是站在门口发呆发习惯了吗？――真是个不叫人省心的帝女。路卿回身拽着人手腕将人拉进来，然后从沈意手里取下那袋面包放在桌上，转头捣鼓了一下烧水的装置，开始烧水。“面包趁热吃，不然它就会变得又干又硬。”
　　“噢，好的。”沈意回过神来，默默拿了一根面包开始小口啃起来。等到烧水咕噜声渐息，路卿便将装满热水的杯子放在她桌前。
　　“很烫，小心喝。不要发呆了。”
　　“……嗯。”沈意咽下面包，又捧起杯子吹着上面升起的热气，她忽然好奇问：“你跟你姐姐在一起的时候，也是这样的么？”话一出口她就有些懊恼了，路缘在路卿这里应该是禁词才对，她怎么……
　　“不是。以前都是姐姐在照顾我。”路卿说着，想到曾经的那些日子，眼里有些怀念，她低声说：“姐姐经常说，小孩子不该太早经历太多，不该承担太多属于大人的责任。”
　　她一直都是被照顾着的。只是在姐姐也无能为力的时候，她也会有去保护姐姐的勇气。只可惜，她拥有保护的力量拥有的太迟了。
　　“所以我那时候一直想要快点长大。”路卿耸耸肩，给自己也倒了杯热茶，在沈意身边的凳子上坐下，她双手捧着茶，轻声说：“不过，就算那时候是个大人了，我可能依旧没有什么能力吧。”
　　一次进化是受刺激，二次进化是进化晶石。而那时候的她什么都没有，就算十八岁的自己回到当初，她也无法从曙光队的手里抢过姐姐。而姐姐也不会让她去做那样的事情。
　　就算姐姐一直以来都是个普通人，但也一直以她的方式保护着路卿。
　　“……抱歉。”
　　“没事，你好奇也是很正常的。”路卿笑着说，“既然我满足了你的好奇心，要不你也说说你是怎么觉醒两种超能力的？”
　　“堂堂帝女，是怎么变成超能者协会的会长的？你跟上一任会长是怎么认识的？就算有分丨身，你又是怎么从皇城内跑出来的？”
　　“还有还有，曙光帝国未解之谜――那些皇室成员是怎么一夜之间死得只剩你的？是你干的吗？毕竟以前传闻帝女是普通人是傀儡，但你其实不是，所以你是有能力的吧？”路卿推测着说完这个，又想到沈意那令人着急的体虚体质，又觉得不太可能了。毕竟以沈意的身体，用超能力杀死那么多人……她自己估计早就超负荷而死了吧？
　　一连串的问题砸过来叫沈意恍惚一瞬，看到路卿似乎又要继续提问，沈意慌忙将手中水杯放下，抬手捂上路卿嘴巴：“可以了，可以了！停一停！”
　　路卿眨了眨眼睛，默默盯着沈意看，一脸乖巧。
　　“这些事情，很难一次性说完。”沈意收回手，有些别扭道，“皇室的人不是我杀的，但是跟我有关系。上一任会长……是我老师。你也知道超能力者协会会长一向神秘，也不露面，所以谁也不知道她的真实身份。”
　　“她那时候给皇家工作，给皇室子弟们上课。”沈意又捧起那杯热水，微烫的杯壁仿佛能给她安全感。她轻声说着，语气平淡至极：“我是最不受宠，被所有人厌恶的那个。但老师很温柔，那时候我最喜欢上课，因为老师对所有人都一视同仁。”
　　路卿看着沈意，年轻的帝女小小一只坐在椅子上，双手捧着一杯热茶。侧脸是略显病态的苍白，但沈意睫毛很长，思索着开口时那长长鸦羽般的睫毛一颤一颤的，显示出主人的心情并不如语气这般平淡。“为什么？”路卿不太明白，她端详着沈意的脸，就算略显病态，但稍微审美正常一点的人都不会觉得沈意不好看。
　　“血统，我不知道我的母亲是谁，对外表面上都说我是王后所出，但宫内也好，中心城内那些势力也好，都知道我只是那帝王醉酒后的错误。”沈意叹了口气，“我其实很奇怪为什么我会活着……但不管怎样我确实是长大了。比皇室所有人活得都要久。”
　　“但我很小的时候就知道这事了，他们表现得太过明显。”沈意说，“分丨身能力的出现，我想是因为……我希望有一个人姐姐或者妹妹吧？我希望有个朋友，有个伙伴，能够一直陪着我。至于操纵空气，说实话我也不知道这个能力为什么会出现……”
　　“也许是，那时候的我渴望自由吧。”
　　路卿挠了挠头，渴望自由的话，获得操纵风能力的可能性不是更大么？不过一想，空气与风？皇宫如果对沈意来说是囚笼的话，也许在那里会令她觉得窒息吧。
　　超能力怎样获得，为什么获得，获得怎样的超能力……这问题从来就没有标准答案。
　　“老师对我很好，在那时候，我觉得她是唯一一个关心我的人，在我获得超能力之后，她也是第一个发现的。她告诉我不要暴露，教导我关于超能力的一切，收下我作为弟子培养，带我熟悉分丨身能力，带我离开皇宫、熟悉协会……见识了外面的世界，认识了很多人。”沈意无意识地捏紧手里的杯子，低声道：“她造就了我。”
　　作者有话要说：
　　老师年纪很大，是长辈。不要误会。
　　……
　　感谢在2020-10-11 17:44:09~2020-10-12 19:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、罗大泡、今天暴富了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ccyy小可爱、星 10瓶；蓝桉 4瓶；greedy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第037章 计划
　　这还是沈意第一次给别人说起自己的过去, 虽然她很多地方都没有详细说，但路卿也能脑补出一些细节和沈意曾经的惨状了。
　　沈意说起这些时还有些羞赧，手指不断摸着杯子。知道她身份的人不会问或者是不敢问, 不知道她身份的人都不会想到问这些。不管怎么算, 路卿都是唯一一个问她过往的人。
　　沈意悄悄看了路卿一眼，她以为会看到路卿吃瓜的表情。然而路卿只是认真看着她, 在发现她的偷瞄举动后反而拖着凳子靠近过来：“如果你难过的话，我可以抱抱你。”
　　“……我还好。”虽然想到老师确实有些伤感，但沈意觉得这已经是过去很久的事情了。再怎么说, 让路卿安慰总觉得怪怪的, 毕竟路卿也失去了亲人不说，还比她小上三岁。沈意吸了吸鼻子, 就看到路卿站了起来。
　　推拒无效。路卿将沈意抱入怀里，还体贴地拍了拍她的背，就像在哄哭泣的小孩子一样。沈意有些难为情，她推了推路卿肩膀, 纹丝不动。就在她想大幅度摆脱路卿时, 路卿的声音从她头顶传来：
　　“我可以问，你的老师是怎么死的吗？”
　　“可以。”沈意闷闷道，“在老师给皇室子弟上课, 我认识她时, 她就已经有六十五岁了。老师身体不怎么好，在布置完后事、安排完我之后, 她说‘已经是最后了，那就再送一份礼物给你吧’。我那时候还不知道会发生什么, 结果第二天一觉醒来，皇室成员就只剩下我一个了。”
　　“我其实……”沈意语气有些哽咽, “我觉得老师如果不那样使用超能力的话，一定可以多活几年的。”
　　超能力者协会会长干的吗？上一任会长……很厉害啊。一夜之间，谁也没有惊动，什么痕迹都没留下，就清理了皇室。路卿忍不住想到，等她自己将来七老八十即将入土时，不知道有没有魄力与能力像那位老师一样干一笔大的。
　　天呐，这位老师到底是几次进阶的超能力者？能稳坐会长之位这么久，哪怕很久都没出现过也叫别的势力不敢造次。三次？四次？又或是更高阶层？路卿一边向往那种阶层的强者，一边又忍不住想：就算是那样的强者，到了六七十岁也是会老的啊？
　　一边想着这些，路卿轻轻拍着沈意的背安抚，她什么话也没说，或者说她其实不太会安慰人。在这种时候，自我发泄般哭一顿就好，毕竟现在在神庭，她很难给沈意找人肉沙包发泄。
　　“讨厌，明明我…比你大。”好半天稳住情绪的沈意终于从路卿怀里出来，她眼睛红红的，睫毛上还带着湿意，看起来可怜极了。
　　“就算成为了大人，难过时也需要安慰的。”路卿抬手给沈意擦掉脸颊上未干的泪痕，“过来洗把脸吧，你已经做得很好了。”
　　路卿拉着因为哭泣明显软下来的沈意去了洗手间，将毛巾打湿递给她擦脸。就在这时候路卿突然意识到，她跟沈意在这方面的经历真的很像啊。
　　在最黑暗的时候，有人伸手拉了她们一把，教导她们、让她们成长，给她们点燃了前行的光……然后，对她们而言最重要的人死掉了。
　　姐姐当年很喜欢揉揉她的脑袋，捏她的脸。然后笑着说“你以后一定会是个非常优秀的大人”，说“不知道你以后会喜欢谁呀”，“等路卿长大以后不会不要姐姐了吧？”之类的话。路卿想，姐姐一定是很想看到她长大的样子的。
　　沈意的老师应该也是。只是沈意的老师早已察觉到她无法等到沈意成为她自己想成为的大人的模样。那老师，在生命走向尽头之前，为沈意解除了一层来自于皇室的枷锁。
　　路卿看着沈意，年轻的帝女看着镜子里眼睛红红的自己，连带着耳根也红红了。她不断将毛巾打湿敷在眼睛上，试图令那红色退去，然而毫无作用。路卿看着沈意忍不住笑起来，她认真道：“沈意，你以后一定是一位非常优秀的帝女。”
　　正在与毛巾作斗争的沈意愣了一瞬，本就红的耳根愈发红了，她侧了侧脸并不和路卿对视，只是小声哼哼了句：“我本来就会成为优秀的帝女。”
　　“是，会的。”路卿笑着应道。
　　只不过路卿这样一说，沈意愈发不自在了。然而她看向路卿，却发现这崽子眼里没有半分揶揄之色。
　　路卿这家伙……真是的。沈意咬了下唇，没再继续说什么了。
　　……
　　这事情揭过，沈意调整好自己后，路卿便带着她去敲了敲余洛洛她们房门，把她们一块儿拉出来，在何璨他们房间汇聚。
　　“你们想在这里玩多久？我和沈意打算继续往神庭中心城市去看看，如果能拿到什么重要的东西、或者了解到神庭比较重要的消息就更好了。”众人都坐好以后，路卿便询问道。
　　她这话一说，那两个“导游”脸色就变得奇怪起来。顺手支支吾吾道：“这个、这个话题，我们是不是得回避一下啊？”
　　“回避什么？你们暂时跟我们是一条船上的蚂蚱，有权知道我们要做什么。”路卿微微挑眉，倒是不怎么在意这个。
　　“我们对神庭不熟悉，想要得到神庭内部情报也没有很好的渠道。”余洛洛挠了挠头，“如果我们真的做了什么事情，神庭封锁后我们也没有安全撤退的后手。”
　　路卿点了点头，说：“就是因为我们对神庭一无所知，所以才需要去搜集情报。无论什么事情都是从无到有的。至于后路，情报搜集到了，自然就能设计后路。”
　　“我是辅助，如果有行动需要，我随时可以出动。”林夏樱表现得倒是十分淡定。帝女是个冷静的人，无论有什么行动都会安排周全的计划，但有时候过于小心谨慎。而路卿这家伙行动力特别高，两人在一起算是互补，林夏樱觉得自己没什么好担心的。
　　“我也是，如果有需要我还有小一小二的话，告诉我就行。”何璨赶忙接在林夏樱后头说，计划什么的他也帮不上忙，只要路卿她们告诉他需要做什么、他的任务是什么就行。他只想安安静静做事，并不太想去动脑子。
　　就像他当初袭击周氏仓库一样，如果他拥有周全的计划和退路，也不至于一搞事就被通缉了。像沈意搞的那些小动作，集团知道是超能者协会干的，可至今都与协会成员对不上号呢。
　　“我们……神庭可能会有我们画像，用作通缉之类的。”孙义挠了挠这一脸络腮胡子，有些不好意思，“虽然可以戴着面具，但如果那帮家伙认真搜查的话，面具也没用。不过我和李守对神庭还算了解，如果这些年他们没什么大的变化的话……计划，我们也许也能出一份力。”
　　“嗯。其实我比较危险，老大的通缉画像跟他不一样。”李守补充道，“通缉画像上的老大是没有这么多胡子，看起来应该是挺清秀的少年模样。”毕竟孙义当初……因为超能力是权杖，可还是当过几天神官的呢。
　　路卿看了一眼沈意，没有胡子吗？没有胡子还不是这个鼻子这个眼睛，差距难道很大？她想象不出来。“放心，如果被通缉的话，你们就先走。我来殿后。”
　　“你们了解神庭的话，那你们知道曙光帝国运来的进化结晶神庭一般都会放在哪里储存？或者一些比较重要的武器或是道具发明之类，神庭一般会把这些放在哪里？”
　　孙义目瞪口呆：“我就是当了几天的地方小神官……”进化结晶什么的，他都虽然老打劫骚扰神教送过来的队伍，但就也没成功过。他都没见过进化结晶长啥样呢。“不过那种重要的地方，应该会在‘伊甸园’那儿吧？神庭内的神使、圣明骑士这些地位比较高的人一般都住在那里。”
　　“伊甸园是神庭的中心，但那地方一般人是进不去的。就、就跟你们曙光帝国的中心城差不多？”李守想了想，补充道。
　　“明白了，先想办法弄到地图。打听一下神庭内有没有黑市吧――”唔，神庭会有黑市吗？神庭的黑市会叫做什么？地狱？堕落市集？路卿想着就觉得好笑。这神说众生平等，但实际上根本就不可能平等的嘛。
　　“这个，我可以试着联系一下。”孙义说，“我们在外生活，需要找神庭内的人帮忙购买物资。我与他们相熟，或许能够买到地图……如果你们信任我的话。”
　　“那就麻烦你们了。”将情报的工作暂时交给孙义他们，但路卿也不会坐等结果。她明天还是要跟沈意四处转转的，能打听到什么消息就打听一下。神教几乎每年都会给神庭送来礼品，这次神教的队伍还没有到，说不定可以借此向神庭的人打听到一些东西。
　　明天，或许可以尝试跟那些在神像前祷告的人搭搭讪。这些神庭原本的居民就算不去主动注意什么，但也可能知道一些消息。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-12 19:00:22~2020-10-13 21:55:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：今天暴富了吗？ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ccyy小可爱、十二和太、今天暴富了吗？、阿骰啊啊啊、子书、江鱼、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天暴富了吗？ 50瓶；未知幻想 10瓶；丹波 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第038章 地图
　　简单与大家说了说即将搞事的计划, 让大家心里也有个数。如果真出事暴露了，到时候也好逃跑。
　　路卿忍不住想，要是她被神庭、集团、神教同时通缉……也不知道现在还有没有像她这样三方全都得罪了的超能力者。
　　真要搞事, 那还是得乔装打扮一下的。面具什么的等到到时候新勾当再用, 打探消息的话……路卿出去买了点胶水，打算剪点头发当胡子贴上。她长得也高, 扮男装应该不会被发现。沈意长得嫩，身高也没她高，倒是可以假装成她未成年的弟弟。
　　等到夜晚降临, 路卿便带着沈意出门了。她们打听了一下这座城市的酒馆, 便直奔那去。晚上的酒馆鱼龙混杂，在这里打探消息再好不过。
　　毕竟, 就算是神官，如果他喝醉了酒，也难免会说些什么不该说的。――如果神官会来酒馆的话。
　　“两杯你们这里度数最低、最便宜的酒，谢谢。”路卿压低着声音坐上吧台, 扫了眼在舞池热舞的人群, 倒是没发现“一眼看去就像搞走私生意”的家伙。
　　“未成年在这里消费酒品得付双倍的钱。”
　　“那那杯换成凉水就行。”路卿并不在意这些。
　　沈意忍不住想笑：这崽子就算贴上胡子，别人也认出她是个未成年了？这可真是扬眉吐气，路卿就应该正确认知到她比自己小三岁的事实。
　　沈意这样想着, 端起酒保送上的杯子抿了一口――“为什么我的是白开水？！”
　　“乖, 不要任性。”路卿安抚一句，然后向被沈意吓到的酒保投去歉意的眼神。她看了看没什么人在这儿, 便忍不住向那酒保搭讪：“兄弟，不瞒你说, 我是从曙光帝国来的。我很想见一见控偶师，你知道神教的礼品什么时候才会送到吗？”
　　“这……神教的队伍这一两个月内可能都不会到了。”那酒保挠了挠头, “你是刚来这里？看来你在路上耽搁了很长时间，神教的礼物被人劫走了，重新筹备再出发……就算能抵达这儿，也是两个月之后的事情了。”
　　路卿十分心痛：“可陆齐铭是我的偶像！我就是为了能近距离接触他才特意从帝国赶来神庭的！我还想护送他回去呢。”
　　酒保看着这个虽然满脸胡子但眉目俊秀的年轻人，并不太理解为什么控偶师会成为他的偶像。控偶师？就算是神庭的人也知道那家伙并不好惹。
　　啊，算了。神明尊重每个人的喜好。酒保看了眼路卿手腕上的十字架手链想，毕竟这人也是神明忠实的信徒。
　　“这杯算我请你的，不要难过。神教的队伍出了这种事，就算来到神庭也他们也不会在这里停留，他们会直接将东西送去伊甸园，还会有大主教们随行保护。你是接触不到控偶师的。”酒保说，“以前也发生过这样的事，他们进城后神官、主教还有骑士们就会清城，我们是不能离开屋子的。直到他们安全离开前往下一座城市。他们不会停留，你连看都不可能看到控偶师。还是等明年吧。”
　　“唉，明年……”路卿咕噜噜将那杯酒一饮而尽，沈意看得一急，却发现路卿似乎没有丝毫不适。“明年谁知道还能不能来……希望以后控偶师也能接护送任务吧。”
　　那酒保干笑两声，心里却觉得那控偶师如果不能三次进阶的话，别说护送什么重要的东西来神庭，神教内估计都没什么他的位置了。不过……这对这位客人来说也许还是好事？他趁机多给路卿上了几杯酒，待会结账也能多些钱。
　　路卿单手撑着额头，偶尔将桌上酒杯一饮而尽。她看起来醉醺醺的，拉着酒保问神庭的一些事情。比如说那些神官、主教有多厉害，大主教中最厉害的那位是什么能力之类。以及表达了一下对伊甸园的向往，询问酒保伊甸园内是什么样子。
　　杂七杂八的，带着一些对曙光帝国的抱怨、对自己不得志的他叹息难过。要不是路卿另一只手垂下时捏了捏沈意的手，沈意还以为这家伙真的醉了。
　　……噢，也许一听就是假的。毕竟这家伙现在开始吐槽家里有个不懂事的弟弟是多么麻烦了。那酒保听着都有些尴尬起来，时不时偷瞄一下沈意的脸色。
　　一直到路卿确认从这酒保身上再获取不到什么有用的消息。她才“咚”地一下倒在吧台上，沈意起身付清酒钱，将路卿搀扶着走出这里。
　　“你在这里浪费了一晚时间，也只知道进化结晶在‘伊甸园’这件事。”沈意撑着路卿一直走出酒馆，路卿虽然装醉，但也没把重量全靠在她身上。
　　“起码还大概了解了那些可能追捕我们的家伙是什么能力。”路卿小声道，“可惜这酒保没去过伊甸园，不然还能弄份地图……不过也是，他要能去伊甸园，也不可能在这里当个酒保了。”
　　“神庭的分工真麻烦，什么神官、骑士、主教、大主教之类的，听这些名称我都不知道到底哪个更厉害。”要是全都用几次进阶超能者称呼该多好啊，那样就能简简单单知道神庭实力了。路卿叹了口气，“希望孙义靠谱。”
　　“你就不怕他骗你？拿份假的地图，串通神庭布置陷阱抓捕你？他可是被神庭通缉的，如果戴罪立功能让他们全部都重新回到神庭呢？”
　　“那也是没有办法的，余洛洛那家伙战斗起来还可能吓傻眼呢。”路卿耸耸肩道，“如果不想有风险，那就只能不去觊觎神庭的宝贝们了。”
　　“你想原路返回吗？反正过了这么久，那边的通缉力度弱下来了也说不定。就当来神庭旅游观光了两天，认识认识路呗。”
　　沈意一时无言，好半天才说：“我也不是这个意思。”
　　“放宽心。就算是我，也会等准备充足之后才会行动的。”路卿安抚道。
　　……
　　孙义没买到地图。
　　“伊甸园内部详细地图……没有，只有简单的手绘地图。而且、而且那家伙要价太高了。”孙义为难道，“其实不去伊甸园也可以，或许你们可以洗劫各地的教堂？”
　　“……我们不是强盗。”沈意感到头疼，虽然这话没什么说服力。
　　“我们不是一般的强盗。”路卿接过话头，“那些教堂里能有什么东西？”
　　李守认真想了想，说：“呃，财富的话，最少应该也会有几十万曙光币吧？”
　　“我们去洗劫教堂吧！”路卿回头看向沈意，语气诚恳，眼神真挚。她心动了。
　　“我们不是盗匪。”
　　“其实我也可以是。”路卿不好意思道，“毕竟我什么都能做。你应该知道，我本来就不是什么好人。”
　　沈意：“……”
　　最终，令路卿心动的洗劫教堂计划还是被沈意扼杀了。她们不仅什么都没得到，还得额外支出五万曙光币去购买简易手绘版地图。
　　“如果你敢骗我你就死定了。”路卿交出这五万曙光币时恶狠狠地威胁道：“如果地图是假的，我会拧下你的头盖骨当碗用。”
　　孙&李：“……”
　　拿到地图的过程出乎意料的顺利，孙义看着手里这张看起来就草率、敷衍至极的手绘图感到一阵阵眩晕。他几乎能想到头盖骨在路卿手上的样子了。
　　简单的几个圆圈，串联起来的线条。加上草率的注释字体，在最大的圆圈那，画图人画了个大大的叉，标注出这里就是仓库。
　　哈，怎么看怎么像假的呢。可孙义不可置信地想找黑市商人理论时，那家伙还极为不耐烦地说：“这地图我卖出去好多张了，那些家伙就没回来找我说是假的！”还有什么“伊甸园本来就是重要的地方，能进去画地图就不错了。这要是画详细了、字体认真起来，如果被人发现蛛丝马迹，认出是谁画的怎么办？”。
　　最后，是那家伙说：“以我们多年的交情，这地图绝对保真。不真你以后来找我！”才令孙义将信将疑交了钱。
　　当他把地图交给路卿时，路卿认真盯着这简笔画看了很久，然后叹了口气：“好吧，我们大概是有地图了。”
　　“黑市商人交易的地方，回来你带我去一趟吧。我也有一些想要买的东西。军火什么的。”路卿将地图收起，然后对孙义笑着说，“可以吗？”
　　“可、可以！当然可以！他们主要买的就是军火一类的东西，不过卖得很贵。”
　　“没事，我有的是钱。”路卿点了点头，就算没钱她还有拳头。
　　五万曙光币？就这样一幅小儿画？呵！
　　她们开始朝神庭中心的城市移动。神庭的城市与城市之间不像曙光帝国那样有通道，有荒野和“安全区”，他们城连着城，只是由高大的城墙分割城市。
　　最中心那伊甸园的城墙足有四十米高，将城内三十米高的大神像遮得严严实实。不过伊甸园那宽厚的城墙上也立有小神像。
　　四方，每方城墙上都有一尊小型神像静默地立在墙头，接受四边城内居民的祷告。
　　只是k们从不回应。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-13 21:55:59~2020-10-14 18:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：嘬嘬嘬 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：46666374、今天暴富了吗？、罗大泡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第039章 圣女
　　她们进不去伊甸园, 就只能在离伊甸园一墙之隔的城市里暂时住下。这里的住宿费比一开始那城市贵了三倍有余。要不是沈意死命拉住路卿的手，路卿恐怕不掏钱还要掏出长棍来个现场“黑吃黑”了。
　　因为房价过于高昂，路卿毅然决然取消了今晚熟悉城市的计划。
　　“林夏樱, 你跟余洛洛在晚上弄清这座城市的夜间巡逻防守路线。何璨, 你在家里看着孙义和李守不要乱跑，如果有人敲门询问, 你们帮忙遮掩一下。”路卿看了一眼沈意，想了想道，“保险起见, 今晚我一个人去踩踩点, 确认地图的真实性。沈意你在城墙上隐匿，关键时刻接引我就行。如果神庭察觉不对派骑士、神官之类杂七杂八的家伙们追我, 你就赶紧回到旅店里，等我回来。”
　　“你要是被抓了怎么办？”
　　“噢，那我就自杀。”路卿挠了挠头，“那帮家伙应该不会对尸体做什么吧？总之, 我有我的办法。”
　　见沈意表情不太好的样子, 路卿又补充一句：“要是实在不行，就让巨鹰来接我嘛。”
　　“……”说实话，这后路也没好到哪去。
　　“如果有不对的地方就退回来。曙光币什么……回到曙光帝国我可以翻倍给你。”沈意总觉得这事情没那么容易, 既然伊甸园与帝国的中心城类似, 那防守不可能这么弱才对。还有地图什么的……虽然中心城的地图在黑市也是能够买到的，但这手绘地图实在是太敷衍了, 看起来就很廉价。
　　“安心，我有数的。”
　　“……真的不需要我辅助吗？”林夏樱有些犹豫地问道, 她的能力与余洛洛那超能力相性并不算太好。但配合路卿这样的近战增益效果就很明显了。
　　“不用了，我不是去打架的。只是过去探探路, 有事转头就跑。我一个人灵活些。”路卿拒绝了林夏樱的好意。她又看了看何璨、孙义和李守三人，他们都摇了摇头，没有异意。
　　……
　　是夜。
　　路卿拉着沈意灵活避开一队夜巡的骑士，来到伊甸园城下。四十多米高的城墙，足以劝退大部分试图越境的人了。
　　“上来。”路卿在沈意身前蹲下，“如果你逃跑的话，用你的能力操纵空气，只要不慌乱、冷静点的话，从城墙上跳下来应该也不会有什么事。”
　　“……我知道了。”沈意趴上路卿的背，搂住路卿脖子抱紧了。
　　路卿抬头瞧了眼难以看到顶的高墙，在心底叹了口气。搓了搓手后，下一瞬整个人便攀上墙壁往上爬去。
　　高墙上砖与砖之间是有小小的凹陷的，按理说这种缝隙根本不能作为支撑。但这对路卿来说不是什么问题，她力气大，一手一个掌印，直接徒手往上爬去。而她的脚则可以踩在手摁进去的凹陷处借力。
　　“你这也太明显了吧？”沈意有些担心。
　　“没事的，我们没暴露的话，他们巡查短时间发现不了这些。如果我们暴露了，这里的痕迹暴不暴露也无所谓了。”
　　“……”有理有据，难以反驳。
　　等到爬上城墙，路卿小心地瞧了瞧，发现这些骑士巡逻并不靠近小神像。也许是害怕亵神？毕竟他们总要对神明保持敬畏之心，也要保持距离。既然这样，沈意待在小神像这儿倒是正好。
　　路卿取出那简易绘图认真瞧了瞧，比了比方位，差不多就明白那画叉的仓库在哪了。“你在这里用狙击丨枪能看到那边吗？”路卿问道，“看得到的话，发觉不对就立刻撤走。你装了消音吧？有条件的话也能支援一下。”说完这些，路卿又想到什么，从空间取出几枚手丨雷来，“如果我暴露了，那么你撤走的时候就把这些扔出去，弄大点动静。”
　　“好的。”
　　沈意答应后，路卿直接从另一边墙上慢慢滑下去。一直默默滑到底，路卿踩上地面，她才甩了甩手，从空间取出毛巾将手指上的血迹擦干净。就这么一会儿工夫，也看不到她被磨出的伤口了。
　　伊甸园的仓库，应该也不会叫“仓库”这种名字吧？藏宝点？还是神明的收藏室？……算了，她读的书也就那么多，也猜不出什么更好的名字。路卿有一搭没一搭地想着，她速度极快，在看准方向后便直接往仓库跑去。弯弯绕绕的阶梯她看都不看，徒手攀着墙就上去了。只要动作轻一点，还能在不知名的建筑上方跑过去。
　　主要是她不认路，只知道大致方向。万一绕路绕着迷路了咋办？还是直线前进吧。
　　伊甸园巡逻的骑士大多三四人一队，为首的队长举着火把带着队伍来回巡逻。每一队负责一个小区域。路卿在脑子里的地图上模拟出她遇到队伍的行进巡逻路线，等她回去可以将那地图完善一下。
　　转手再卖，卖个八万十万的不过分吧？
　　就算有这么多人巡逻，伊甸园内的防守也是真的松懈啊。路卿想，难道是因为信仰的缘故？这里的人大多信仰神明、谨言慎行，所以大多数超能者也不敢用能力做出强攻伊甸园、夺取宝藏的事情么？
　　神庭，神庭这个地方还真是……路卿在心底默默叹了口气，也不知该怎么去形容了。
　　用力扒住栏杆，路卿一个用力将自己撑上来，轻轻松松翻上这台阶。她抬头看着紧闭的大门，一边拍着手上的灰一边走过去――如果上锁的话，她是能徒手将锁拆下来的。
　　但，居然没有上锁？
　　路卿反倒迟疑起来，她拿不定主意要不要推门进去了。这里真的是仓库吗？！说起来，这建筑的风格看起来也不像是仓库的样子，难道是伊甸园的“仓库”比一般地方的要更有逼格？还是说这是为神明储存贡品的地方所以……
　　就在路卿胡思乱想拿不定主意的时候，大门居然缓缓自动打开了。
　　光线照进昏暗的房间，路卿看着自己的影子越拉越长。就在这门要完全打开时，她快步上前双手猛地拉住两扇门门把，将门拖回关上了。
　　门后那无形的力道似乎都怔了一瞬，路卿松开手刚准备先撤，就发现这门又要被拉开了，这次的速度还比上次快？这可不行！路卿一咬牙，回身又给它拉上了，可这次那后边的无形力道像是跟她较上劲了一样，门居然僵持在了原地。
　　哈？虽然不知道门后面是个什么东西，但是你确定要跟她比力气吗！路卿当即认真起来，猛地一跺脚，用力之下直接将门重重关上，发出好大一声响。
　　嗯，地面还出现了一个脚印。
　　――“什么声音？！”
　　路卿面色一僵，看着那队举着火把的巡逻骑士们就要赶过来，看了眼栏杆就准备翻下去扒在墙上――祈祷底下不会有人巡逻，也不会有人好奇地高举火把看大半夜里楼梯墙上挂了个什么东西。
　　不过还不等路卿动作，那大门就再次打开了。
　　走出来的是一位一身洁白长袍的女子，约莫一米六五的高度，有着一头微卷的棕发。那双带了些愠怒的浅棕色眸子盯住了路卿，十分不客气地将路卿上下打量了一番。就在路卿准备破罐破摔先拉一个人质时，她开口了：“是我关门声太大，不用过来。”
　　骑士们跑来的声音瞬间停止了，路卿听到那骑士清朗而恭敬的声音：“是，圣女殿下。”
　　哦豁？神庭圣女？路卿歪了歪脑袋，心想她这到底是个什么体质，能遇到曙光帝女就算了，来到神庭居然这样轻而易举就遇到了神庭圣女？
　　而且，她刚刚还跟圣女角力了？圣女还败给她了？啧，足够出去吹嘘几天了。
　　“闭上你的脑子，你吵到我了！”
　　“……？”路卿思绪一滞，本能地开始想这神庭的圣女脑子是不是有点毛病。
　　“如果你想被骑士架上祭神台的话，可以继续诋毁我。”一点都没有圣女气质的圣女殿下维持着礼貌性的微笑，平静道。
　　郁眠仙又盯了路卿一会儿，确认这个盗宝贼没再胡思乱想后，才开口问：“为什么不进门？宝藏明明就在这里。”
　　“门没锁。”路卿实诚道，“我怕有埋伏。”
　　“我给你开门了。”
　　“可这样不就更吓人了吗？”
　　圣女一噎，竟发现自己并不能反驳什么。
　　“这里真的有宝藏吗？进化结晶、曙光币什么的，噢，或许是神庭币？”路卿见这圣女似乎有点傻，看起来好糊弄又好说话，忍不住多问了几句。
　　“我听得到你骂我的话，谢谢。”郁眠仙深吸口气，“有的，毕竟我从不骗人。”
　　路卿震惊一瞬，下意识就想到：那种程度的小儿画该不会出自神庭圣女之手吧？不会吧不会吧不会吧？！她以前还觉得沈意混得惨，但现在看来……
　　郁眠仙平静地露出微笑：“你想上祭神台吗？”
　　“不了。不想。”路卿回答。难怪图纸那么容易得到，还那么清晰地标注了仓库位置，原来这就是钓鱼执法啊。那黑市商人信誓旦旦是真的，这也是真的。只是他说那些人没找他理论……可怜的，那些超能者怕都上了祭神台吧？路卿打住思维，忍不住真情实感地问：“那我还能拿到宝藏吗？”毕竟她为此付出了太多曙光币。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-14 18:23:10~2020-10-15 18:45:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：嘬嘬嘬 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天暴富了吗？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；41011093、R丶、罗大泡、今天暴富了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也要划水 20瓶；池尾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第040章 得手
　　郁眠仙并不太想回答这个问题, 但她一不说话，眼前这家伙就开始胡思乱想起来。“你先跟我进去。”
　　“……你在里面设置了陷阱？”
　　“我是精神系超能者。”郁眠仙刚说完这句话，她就听到路卿心里冒出“陆齐铭”的名字来, 她不留痕迹皱了下眉：“别把我跟不三不四的超能者混为一谈。我能催眠、操纵他人, 还有读心能力。”一切秘密在她眼前都无所遁形，这也是她成为神庭圣女的原因之一。当然, 部分大主教认为她有通神之能。她的操纵、催眠能力被他们认为这是神明的宠爱，毕竟她这能力确实有些逆天。
　　……但不知道为什么，她操纵不了路卿。明明看起来是个平平无奇的超能者。郁眠仙想到这里有些烦躁, 她抬起手来, 竖起食指放在路卿眼前，“看过来, 告诉我，你是谁？叫什么名字？是什么能力的超能者，进化几次？”
　　“呃，我是来自曙光帝国的旅游者, 名字……”路卿刚在想胡扯个什么名字比较好, 就意识到这一思绪也会被这家伙知道。
　　郁眠仙：“……”
　　很好，催眠也失败了。
　　好在读心能力在。郁眠仙想，如果不是读心, 她怕不是要被这小贼随意糊弄过去？
　　神庭圣女叹了口气, 放下手来，打算先把这小贼带进房间再好好研究她的超能力为什么失控。结果就“听到”这家伙脑子里忽然刷起了屏――
　　“我是陆铭齐”、“我是陆铭齐”、“我是陆铭齐”、“陆铭齐这名字听起来好像还不错？”、“我是陆铭齐”、“我是陆齐铭”、“等等！错了！我是陆铭齐”……
　　乱！七！八！糟！
　　“安, 静。”郁眠仙极为忍耐地磨了磨牙，一字一顿：“再把我当傻子糊弄, 你就别想活着离开。”
　　“……”
　　终于，清净了。
　　路卿跟着这位圣女进了这栋大房子, 虽然地图上标注这里是仓库，这位圣女也说她从不骗人。但这里具体是什么地方路卿仍旧不知道。也不知道是不是有陷阱，这圣女到底是想做什么？
　　抬步走入这栋建筑，在郁眠仙随手打了个响指后，一束光从屋顶照下来，对准了大厅中央――路卿由此看到了一个看起来极为精致的箱子。
　　……这究竟是什么弱智的寻宝游戏啊！她居然真的相信了那小儿画的内容？！天呐，沈意都不会这样无聊！
　　杂乱的想法总比理智先行一步，等路卿反应过来她想的这些会被前面这个面带假笑的圣女知道时，为时已晚。
　　“你似乎一点也不惶恐。”就在路卿以为郁眠仙会生气地动手时，这位圣女却又冷静下来，她回头看了一眼路卿，“你还有后手？是什么？……同伴？抑或是你老想到的帝女……沈意？”
　　“无数人都说曙光帝女是个傀儡，是个没用的废物。果然，无数人都这样认为而那帝女却依旧活得好好的时，就说明她并不简单。”
　　“……”路卿忍不住想到沈意那虚弱得不知什么时候就会昏阙的样子，横竖都没感觉到她有什么不简单。这圣女……还怪会脑补的。
　　郁眠仙拳头紧握一瞬，又松开了。她抬手又打了个响指，这屋子里的灯便挨个亮起。屋顶打下来的那束白光消失，整个屋子都亮起来。郁眠仙抬步往前走去，路卿才发现在中央宝箱的前方居然还设置了一层层阶梯，而在阶梯之上则是一张金色的椅子。
　　很显然，郁眠仙原本是坐在那里的。
　　路卿脑补了一下画面，大概就是一般的盗宝贼小心翼翼闯入房中，瞧见中央的宝箱欣喜异常。然而他还未动什么手脚，屋子就突然大亮起来，高高坐在神座……如果那作为是叫神座的话？高坐于神座的圣女居高临下看着那盗宝贼就能开始装模作样了。
　　真是，以往那些盗宝贼到底是有多蠢才会在门没锁上的时候推门进来啊？看到中央宝箱居然还被打了高光，他们就不会吓得撒腿就跑吗！路卿有些怀疑人生。
　　“……”郁眠仙沉默一瞬，终于知道为什么之前那些小贼进了屋子看到宝藏不但不欣喜，反而鬼哭狼嚎地朝门口逃窜的原因了。
　　嗯，大门由她控制，人一进来她就给关了。那些人哭得再惨也跑不掉。
　　以后……大概能改进一番？郁眠仙若有所思。
　　“我能打开看看里边有什么吗？”路卿看着那大宝箱忍不住问。她实在是太好奇了！
　　“……可以。”
　　路卿试探地踩了踩宝箱周围的地面，确认没有陷阱后，过去打开宝箱――啊！她的眼睛！
　　一整箱、一整箱的金灿灿！
　　但是没有进化结晶。……虽然一箱子黄金已经足够棒了，但是没有进化结晶。
　　“进化结晶需要特殊材质的箱子储存，怎么可能随意放在这里。”郁眠仙说完这话，就看到那满满一箱黄金瞬间消失。而那个盗宝贼看了一眼空箱子，又看了一眼她，装模作样地在心里感慨：天呐！那么多的黄金怎么一下子全消失了？！
　　“停下你愚蠢的想法，那些给你了！”郁眠仙横了一眼路卿，开口问道：“认真回答我刚刚的问题。”
　　“路卿，女，未婚，十八。来自曙光帝国。力敏系超能者，二次进阶。”路卿说完，又补充道：“噢，我还有个储存空间。算双系超能者吧。”
　　“……”介绍很全面，很详细。但郁眠仙仍觉得有什么地方不对劲――未婚？这个有什么介绍的必要吗？神庭圣女有点晕，已经不记得她最初是想问路卿什么了。
　　郁眠仙欲言又止，“你不怕我？”
　　“啊？怕你送我上祭神台？”
　　“……”不知道为什么，郁眠仙总从路卿的回答调调里品味了讽刺意味。
　　“实不相瞒，我的实力还可以。”路卿认真道，“你觉得如果我挟持了你，可以让你带我去拿进化结晶吗？”
　　“呵，挟持我？你以――”
　　“唰”地破空之声，郁眠仙的话戛然而止。她看着近在眼前的长棍，目光逐渐移到满脸笑容望着她的路卿。
　　哦，是哦。她是个精神系超能者，而匪夷所思的是，她的操纵和催眠都对路卿无效。郁眠仙看着眼前这跟长棍，平静道：“好的。”
　　“不过在此之前，你能告诉我为什么……你会免疫精神系的超能力吗？”
　　“嗯？”路卿一脸你在说什么的表情，“我？免疫？没有啊。当初我可还中了陆齐铭的幻境呢。”
　　“他成功操纵你了？”
　　“哦，我打破了幻境，还没这个机会。”路卿思绪开始蔓延，这圣女是精神系超能者？她的能力不仅仅是读心吗？操纵？催眠？她免疫这方面的攻击？为什么？上次陆齐铭……他没来得及有这个机会，嗯，或许下次遇到就能试试。至于这能力是为什么……
　　路卿打住了思绪。故意想到：谁知道这是为什么呢？
　　期待答案的郁眠仙：“……”
　　“好了，快带我去拿进化结晶。你别搞什么小动作啊！虽然我觉得你挺好说话的，我也不想对你动手，但你要把我送上祭神台的话，我也只能勉为其难先送你去见你们的神明了。”
　　一直以来都顺风顺水甚至觉得生活无聊无趣的神庭圣女第一次深深地、深深地叹了口气：“好的。”
　　她想：曙光帝国的超能者，真是与众不同啊。
　　而眼前这位，则与之前那些曙光帝国的超能者更加不同了。
　　既然被制伏了，那就只能照办了吧？真是的，明明是个寻宝游戏，为什么会变成这个样子呢？郁眠仙懒洋洋地想到，分明以往都是她靠着盗宝贼获得乐趣。无论是听他们慌乱害怕的心声，又或是他们贪婪的声音……噢，更有趣的是他们一面痛哭流涕着下跪求饶，心里却用无数肮脏污秽的词语去辱骂她。
　　郁眠仙迈步走上那座位，路卿在心里想这是“神座”，但其实这座位什么名字都没有。只是郁眠仙经常坐在上面看着紧闭的大门发呆、等着乐子送上门表演而已。
　　座位下有个机关，简单的扭动一下，台阶便下陷下去，组成通往地底密室的阶梯。郁眠仙简单在座位扶手上一按，漆黑的密室便亮起灯来。
　　“走吧，进化结晶在底下。不过你不能拿走太多，不然那帮老古董会发现的。”
　　“不能说被袭击了吗？”路卿看了一眼底下被规整好的仓库，黄金、珠宝、不知名的晶石被堆放在一角，而另一边则是看起来极为精美的饰品、武器一类。她跟着郁眠仙走下去，就看到堆砌得高高的黑色箱子――这得有多少进化结晶啊。
　　郁眠仙皱起眉头，被袭击吗？那帮老家伙会不会认为是自己故意为之？她如果说她的超能力真的失效了，那些人会信吗？因为她能读心，神庭内可也有不少人不喜欢她呢。
　　“啊，我就随口一说。”路卿想，这圣女看起来傻乎乎的，人却不错。这叫路卿想到了沈意。唔，她还是不要特别过分得好，“我能拿个大点的箱子吗？”
　　郁眠仙：“……可以。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-15 18:45:23~2020-10-16 18:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：嘬嘬嘬、今天暴富了吗？、罗大泡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫の孤独 53瓶；罗大泡 10瓶；小猫爪 5瓶；池尾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第041章 兔子
　　看着那叫路卿的盗宝贼……好吧, 那位曙光帝国的超能者熟练地翻下墙、绕过巡逻卫队消失在夜幕中，郁眠仙忽然就对那家伙老想到的曙光帝女感兴趣了起来。
　　傀儡？病弱？听那家伙所想，那帝女也来了神庭吗？若是真的, 那可真是大胆呐。路卿这家伙又是什么身份？能接触帝女, 应当是皇室成员，也许是皇室的护卫……曙光皇室能招揽到二次进阶的超能者作为护卫么？又或是帝女的贴身近卫。
　　郁眠仙低眉一笑, 明日……她要不要出去瞧瞧？只是她若要离开伊甸园，那帮老古董怕又有话可说了，真是……
　　郁眠仙回身走人屋子, 她看了眼空空的宝箱, 一步步朝台阶上走去，最后坐在位置上。
　　神座么？
　　待她三次进阶, 再攀求更高的阶层后，这座位命名“神座”又何妨？精神系的超能者，本就与众不同。
　　在信仰神明的那帮人眼里，精神系超能者就是神之宠儿。
　　郁眠仙轻轻一抬手, 那大门便缓慢地关合, 月光越来越细，直到最后一丝光线也被阻隔，整个屋子又陷入黑暗之中。
　　……
　　“你去那里面干嘛了？”沈意看到路卿爬上来, 忍不住问：“你怎么进去了？还有那女人是谁, 你认识？”
　　“那是神庭圣女，我也是刚认识的。”路卿挠了挠头, 觉得沈意大概是太过担心她了，便安慰道：“没事的, 她是个精神系超能者，我一下就把她制伏了。”
　　“……”就这么一会儿功夫, 你就碰到了神庭圣女？
　　“具体的我们回去再一起解释。我拿到进化晶石了，那圣女人还挺好的，还送了我一箱黄金。”路卿乐呵呵的，这次行动怎么说都是赚了。而且还没有正儿八经的打架，也没暴露什么。她在沈意身前蹲下，“走吧，我背你下去。”
　　沈意有点不太舒服，但具体是怎样的不舒服又说不出来。她看着路卿在她身前蹲下，心里有些生气，但这气生得其实也没什么原因。路卿明明好好的回来了，还拿到了进化结晶跟一箱子黄金，但不知道为什么，她就是开心不起来。
　　沈意垂下头，轻咬着下唇，理智告诉她一切结束了，她应该快点跟路卿一块儿离开这里。但她却又不太愿意动。
　　“怎么了？”路卿回头看着沈意，年轻的帝女低着头，黑夜里也看不太清她的表情。在这种时候，路卿忽然羡慕起那神庭圣女的能力来，读心，多棒啊！
　　“……没事。”沈意磨磨蹭蹭靠过去，趴上路卿的背，将她环住。
　　路卿不再多想，确认沈意抱紧了后便直接从墙上再爬下去。
　　回去的路上，路卿也在想自己为什么会免疫精神系超能力的控制和催眠，但她思来想去都不觉得自己有什么特别的。难道她的超能力还能自带精神护盾？不太现实。
　　想着想着，路卿忽然就想到曾经在实验室里的日子，秦晚解剖了她姐姐的脑子是因为他们无法从路缘口中得到大灾变之前的知识。那帮家伙最后甚至杀死了路缘、解剖了路缘，怎么可能会忘记精神系超能者的催眠与操控能力？也就是说……路缘是免疫那些能力的。
　　而她现在唯一拥有着的姐姐的东西就是玉佩和那把小刀。小刀是普通的小刀，玉佩不是普通的玉佩。那在她意识里化为空间的玉佩，也能抵御住精神系超能者的催眠与操控吗？
　　为什么？路卿不明白这是什么原理，或者说这世界上她不懂的事情多了去了。但冥冥之中，她有这样一种感觉――
　　姐姐不属于这个世界，姐姐的东西也不属于这个世界。
　　“……好了，放我下来。”
　　思绪被打断，路卿感觉背后的沈意开始扭动，她双手勾着沈意的腿让这家伙不会掉下去：“为什么？我跑得快，先回旅店再说吧。”
　　“……那在进旅店之前放下我。”
　　“好的好的。”路卿随意答应下来，这时候她也想到余洛洛她们晚上的行动了，不过进化结晶已经到手，本钱也拿了回来，她们在这里停留游玩几日就可以回去了。
　　……噢，对了。在这之前，她还得跟黑市商人谈谈人生。顺便将手里那张进阶版宝藏地图出手。
　　直接买断的话，要个二十万不过分吧？路卿想，其实也不用定得太死，到时候可以看那黑市商人身上有多少流动资金再定价格。
　　……
　　“什么？地图是那圣女卖出来的？”
　　“是的，她就守在那里等盗宝的人自投罗网。”路卿给予肯定答案，看着周围小伙伴们脸上表情复杂，忍不住笑起来：“这很赚的，宝图一张那么贵不说，最后人也被抓住了。她什么都不损失――当然，这次她看走了眼，不小心栽到我手上了。”
　　路卿认真将她如何绕过守卫、如何来到那仓库地点的事儿说了，连同那大门自行打开，又被她自个儿拉拢，最后与那圣女精神力角力，结果圣女败落――大门一声响引来守卫，那圣女出来解围的事儿也细细说了。谈及她力气大这一点上，路卿脸上得意之色溢于言表。等到后头她细细说了圣女的布置之后，余洛洛也露出一个“万万没想到”的表情。
　　“这真是寻宝设计？而不是什么……什么古堡探险？”无缘无故聚焦射下的光，自行大开又关闭的大门……突兀出现在大厅中央的宝箱，这些关键点联合在一块儿，怎么听怎么都像是古堡历险，还是带了些许灵异色彩的。
　　“唔，那圣女人有点傻，所以这样布置也正常吧。”路卿认真为郁眠仙“解释”。
　　等到几人围在一块儿看了看路卿的那一大箱黄金和一块人头大小的进化结晶后，大家都十分满足。
　　何璨笑呵呵地说：“这么大的进化结晶，我真是长见识了~既然一切结束，那我就回去补个觉了。这一晚上提心吊胆的，总算是能放松一下了。”
　　那孙义和李守看那黄金和结晶时眼睛都直了，不过他们惊愕感慨完就没敢再多看。毕竟他们觉得他们跟路卿不是“自己人”，万一多看两眼让路卿以为他们有异心，平白挨一顿揍就不太妙了。何璨一起身，他们便也跟着起身了。
　　余洛洛倒是对那金灿灿的黄金念念不忘，她蹭到路卿身边极为扭捏地开口：“能、能给我一块黄金吗？我愿意用曙光币换，等回了帝国我就给你！我绝对不会赖账的，你跟着沈意，如果我不认账，你也可以截我任务奖金！”
　　她称号是黄金箭，可无论是黄金弓还是黄金箭都是能力具现化而不是真的。
　　“这个啊？何璨你们先别走。”路卿看了眼空间的金块，极为大方地给大家一人分了一块，“神庭旅游的礼物，就不要不好意思了。”
　　当她把金块递给林夏樱时，这位安安静静的辅助系超能者接过金块道了声谢，而后小声问：“大人心情不佳？”
　　“她啊？不用担心，等你们走了我就会哄她了。”路卿同样小声回答。她一说完，那林夏樱愣愣地看着她，忽然一下子笑出声来，只连声应“好”。路卿没太明白笑点，但也不困扰，只跟着一起笑了笑，便起身将众人送出房间。
　　大家都在一个旅店里，也就不用挨个送他们回房了。
　　“沈意，你似乎不太开心？”路卿将送给沈意的那块金条拿捏在手中把玩，朝一直坐在角落不吭声的帝女走过去。她半蹲下来，“怎么了吗？”
　　“……没有。”
　　“可你都不笑了。”路卿将那金条揉作一团，她力气大，那金条在她手里被揉得跟泥巴一样。路卿认真将金条搓成两团，左捏捏右拉长，不一会儿便捏出个金兔子来。她手掌平摊开让那兔子立在掌心，凑到沈意眼前：“你看，送给你好不好？”
　　沈意有些别扭，她这生气其实自己也不知道缘由。路卿这样倒显得她无理取闹了，她看着那金兔子，其实也是有着兔子的形体而已，毕竟是路卿刚刚捏的，但就算是这样，也叫沈意感动起来：“我又不是小孩子了。”
　　“大人也可以喜欢小兔子，大人也可以喜欢吃糖。”路卿笑着说，见沈意终于把那小金兔子接过去，又从空间取出糖果来，捏开包装纸送上前去。
　　“你老这样子。”沈意抱怨一句，还是低头将糖吃下。
　　“我是外围避难所长大的流民，自然不知道该怎么哄生气的姑娘，又怎么去讨帝女欢心的。”路卿从空间又取出一块金条，故作无奈道：“我也只有这不入流的手艺和一点糖果了。”
　　“……”这话叫沈意没法接，她有心要说不是，瞥见路卿那憋笑的脸便也说不出了。她低着头舔了会糖，看着手里金色的小兔子好一会儿，忍不住用力捏了捏金兔子的耳朵，那金片被她捏弯下去，又被沈意慌忙捏平。
　　“那，那你觉得神庭的圣女很厉害吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-16 18:30:13~2020-10-17 18:04:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：钱包空空的阿柒、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、今天暴富了吗？、嘬嘬嘬、钱包空空的阿柒、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：查无此人 20瓶；顾客好几还没 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第042章 暴富
　　“精神系超能者, 应该是挺厉害的吧？”不然那圣女也不会一人设下藏宝局，让那些寻宝人有去无回了。只是那圣女运气不好碰上了她，当精神系超能者的能力被她免疫了绝大部分, 凭郁眠仙那身板……怎么都是打不过她的。
　　“……哦。”显然, 这不是沈意希望听到的答案。但她想听的答案究竟是什么，沈意自己也并不清楚。只是、只是……“明明是我先招揽你的。”
　　“哈哈, 那家伙可没有招揽我。放心吧，你对我有救命之恩，一路以来我们相处也极为融洽, 我肯定不会背叛你的。”路卿忍不住笑起来, 帝女到底是年轻，她只是与神庭圣女见了一而而已, 怎么可能这么容易叛变？“再说那圣女有读心能力，我在她而前想什么她都知道，还嫌我闹腾呢。”
　　说到这里，路卿就忽然意识到为什么圣女喜欢独自一人待在仓库了。人多的地方声音就多, 看那圣女的模样, 她并不能自主屏蔽这能力……如果她去了市集，怕是会被各种纷杂的心声吵死。
　　“她嫌你闹腾？”
　　“我思绪纷杂，心里也惦记结晶和宝藏, 她能力对我失效无法杀我, 便只能听着。”路卿如实道，“我后来觉得她有些蠢笨, 她似乎也听到了。总之，你放心好了, 她对我的感官肯定不是很好。”
　　沈意立刻就想到那些差点被路卿气死的日子。
　　她一想到自己只是听了那些路卿说出来的话就被气得要命，那圣女确实被迫听完了路卿的所有想法――嘶, 真是太惨了。
　　微妙的，沈意的心情发生了一点变化，她居然对那未曾蒙而的神庭圣女有了一丝丝的……同情。
　　虽是这样想的，但沈意听路卿说那圣女对她的感官不好还是有些不乐意：“你别搭理她的想法，你很好。”
　　“好的。”路卿眨了眨眼，总觉得这明明是她鼓励帝女的台词。唔，这或许说明帝女有所成长？她笑起来：“我当然知道我好。”
　　沈意：“……”早知道就不要安慰了。
　　半解释半打岔着，这件事就这样过去了。沈意那不舒服的情绪也在心头消散。她捧着那金子捏成的小兔子，看了看那兔子脑袋，觉得自己可以用黑曜石去点缀这兔子的眼睛――毕竟这是金兔子而不是白兔子，用黑曜石或许更恰当？当然，如果不合适的话，也能换成红宝石试试。
　　“路卿，你答应过我，要与我一起实现理想的。”沈意捧着“兔子”直直盯着这兔子的耳朵，并不去看路卿，她低声说：“你可不要食言。”
　　“食盐？我们缺这个吗？”
　　“！”沈意怒目而视。
　　“哈哈，开个玩笑而已。”路卿呲牙笑起来，她凑到沈意身前，与她挨得极近，与沈意对视。她目光变得专注起来，这倒令沈意又羞赧起来，眼看帝女要移开视线，路卿抬手碰了碰沈意的脸，将她脑袋拦了一拦，“说这种事的时候，不应该看着我的眼睛吗？”
　　“我不会食言的。”路卿认真道，“我觉得那样的世界很好。我这一生没有目标居无定所，眼下没有亲人不说，亲近的人除了你也是没有的了。你的理想很好，如果真能创造那样的盛世，我期望我的能力能做平定末世的利刃，为你所用。”
　　年轻的帝女眼睛亮晶晶的，逐渐覆上一层水色。她苍白的脸颊被嫣红晕染，耳根也逐渐被粉色覆盖。她本能想要避开视线对视，但又记起路卿刚刚说得话。“我、我……会努力的。”
　　“我会，结束末世的。”沈意逐渐坚定下来，“人类就应该生活在地而之上，每个人都有活下来的权利，他们应当自由地呼吸新鲜空气，享受阳光与土地。”
　　“嗯，我相信你的。”这不是沈意第一次这样说了，路卿只是笑着给予肯定。她抬手用指腹擦过沈意眼角，蹭过那长长的、闪着水色的睫毛，“虽然大人也拥有随时流泪的权利，但这时候还是不要哭比较好呢。”
　　“不然，明天早起你眼睛肿了。她们恐怕会觉得我欺负了你。”
　　“你才欺负不了我。”沈意哼哼着嘀咕道。她是真的这样觉得，以她的能力……如果在不考虑后果的情况下全力以赴与路卿战斗，路卿是不可能近她的身的。无论是压缩空气爆炸攻击又或是别的形式……就算路卿再生能力再强，没了脑袋或是被粉碎了心脏依旧是死路一条。
　　唔，当然，如果路卿成为三次进阶、甚至四次、五次进阶的超能者，说不定……生命力顽强到被粉碎心脏也不会在短时间死去也说不定。
　　“当然，我才不会去欺负你。”路卿笑着揉了下沈意的脑袋，在帝女不满之前又说：“今晚吃一颗糖就好了，不然会蛀牙的。好了，快去刷个牙然后睡觉，今天已经很晚了。……要是睡眠充足的话，说不定你还能长高呢。”
　　“？！”沈意几乎是什么情绪都没了，她瞪着路卿气得一时竟不知道该怎么反驳。她才不是小孩子！也没有找路卿要糖吃！她才不会蛀牙 ！就算晚睡她也不可能长高了，她已经二十一了！“还是你早点睡吧，你才十八岁，还有长高的希望。”
　　“噢，我已经足够高了，倒是不希望再长了。”路卿站直身子，低眉扫了眼沈意头顶，嬉笑道。
　　果然，帝女愈发生气了。
　　路卿将人拉起来，又将沈意推进洗手间让她好好洗漱，“好啦，只是玩笑而已。”
　　路卿见沈意老老实实洗漱才松了口气，她捏着手里的金条把玩着，忍不住想：果然，比起不知道为什么的生气，还是这种被她惹出来的生气比较好。
　　真是，为什么会生气嘛？就因为圣女？她又不像沈意那样容易被哄骗，怎么可能跟第一次见而的人交心啊。那郁眠仙想知道的东西，路卿可是什么都没说呢。
　　超能力是假的，为什么免疫也没告诉她。甚至身份她也只字没提协会的事儿。又因为提到了帝女，那家伙怕还以为她是皇室人吧！路卿忍不住感慨着，看了眼正在被空间逐渐吸收的进化结晶：要是那些掌管结晶的人都像郁眠仙一样好糊弄就好了。
　　……
　　一夜过去。
　　路卿没有睡太久，早早起了。不过她精神特别好，大概是因为结晶被空间吸收，有一部分能量反哺了她的身体。
　　进化结晶强化了她的身体，扩大了空间大小。虽然对三次进阶似乎没有帮助，但如果三次进阶这么容易的话，那些势力的三次进阶超能者大概都是遍地走了，也不至于传承了这么久还是那么零星几个强者撑门而。
　　她们来到神庭的目的已经达成，余洛洛她们也就放松下来，在神庭内以旅游的心态开始购物或是看看他们这儿的特色神像。
　　路卿则是等沈意醒了之后，带着帝女去找了何璨他们，一行五人直接去了神庭的“黑市交易区”找那商人算账。本来路卿还是有点犹豫的，毕竟她们是会离开神庭的，但孙义他们是得靠着这些商人补给。
　　没想到孙义十分坦诚：“这种生意黑市人人都能做，我一直找他也只是习惯了，我以为我们有些交情。但他居然在宝图一事上这样坑我，其中弯弯绕绕也不暗示我一下，那我重新找新的商人代购也是可以的。”
　　这也就让路卿没了忌讳。冲过去二话不说直接捶了那卖宝图的商人一顿，也不给他说话的机会。
　　那商人一开始并不畏惧，毕竟黑市里也是有维持秩序的守卫的，但他没想到路卿下手实在是太快太狠了。先是一团布直接塞进嘴里，然后那“铁拳”就砸了下来。路卿还是收了力道的，毕竟她有分寸，此行的目的主要还是“黑吃黑”，总不能把人打死了吧？
　　“你是觉得卖了假的图给我，我就没命回来了是吧？呵呵，现在你姑奶奶回来了，你的命怕是保不住了。”路卿先揍了一顿出气，然后便是威胁。
　　那商人狼狈地将抹布吐出，眼泪鼻涕混了一脸，看起来狼狈至极。但路卿打他根本就没打脸，尽往打着痛看着不明的地方下手，这样别人恐怕都看不住他被揍了。“这事、我能解释的……是这样的，你知道――”
　　“我知道什么？我什么都不知道！我打的就是你！”见这人不上道还要解释，路卿撸起袖子便又是一顿“教育”。这人还没来得及惨叫，新的布团就被塞入口中。
　　这样往复几次，这商人几乎没有力气挣扎了。连口中的布料都是孙义满脸嫌弃地拉出来的。他视线恍惚地看着路卿，泪水喷涌而出：“您要什么、您直说……我保证、我全做到……求求您饶了我吧……”
　　半个小时后，路卿她们极为满意地离开了黑市。
　　“这样暴富的感觉，实在是太棒了！”
　　作者有话要说：
　　注：小路行为各位不要学习。末世废土剧情请勿代入现实。
　　小剧场：
　　一星期后，无聊的圣女没有等来下一波盗宝贼的光临，却等到了痛哭流涕的黑市商人。
　　黑市商人哭哭啼啼地向圣女好一通诉苦，讲述自己受了多少多少苦，又被坑了多少多少钱。他哆哆嗦嗦拿出路卿强制卖给他的那张进阶版藏宝图：“您看，那些强盗不仅打了我一顿，还对您的作品指手画脚做了一通修改！”
　　郁眠仙接过藏宝图一看，发现路卿不仅添上了详细路线，还加上了守卫巡逻轨迹：“她多少钱卖给你的？”
　　“二十五万曙光币！”黑市商人心在滴血。
　　“哦。”郁眠仙点了下头，“倒也不贵。以后你就照着这图生产，售价定在八万吧。”
　　有一说一，路线这样详细，总会有贪婪的人继续送上门来了吧？郁眠仙挥手将那黑市商人赶了出去，那家伙心里想的什么她一清二楚。呵，她堂堂神庭圣女，怎么可能会为一个可有可无的下属出气？
　　当然，根本原因是：超能力失效的情况下，她根本拿路卿毫无办法。
　　“真是的，我什么时候才能三次进阶啊……”
　　……感谢在2020-10-17 18:04:36~2020-10-18 19:45:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：嘬嘬嘬、今天暴富了吗？ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、阿骰啊啊啊、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：池尾、greedy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第043章 烧烤
　　因着在神庭打了疑似圣女下线的人, 路卿她们并没有在神庭多留。“分赃”完毕后便一块儿出了神庭，去孙义那儿歇息了会儿。
　　她们离开神庭前购买了不少物资，汽油什么的价格虽高, 但这钱也是大风刮来的。是以路卿花着根本不心疼, 一口气买了好几箱屯在空间里。按照这储备量，估计都能支持她们再往返神庭与帝国之间几次了。
　　在孙义这儿休息的几天里, 路卿认真将之前的地图补足。
　　在大地图上，她还特意标注了孙义他们驻扎地的位置，就算孙义他们未来换了地方, 但也不可能离神庭太远。
　　而后, 路卿拿出一张白纸，重新绘制了神庭内部的大致地图。她们并没有去整个神庭, 但可以通过她们去过的那几个城市及伊甸园的规划大致猜测出神庭城市布局。至于伊甸园内部地图，路卿凭着介意再次画了一遍，只是没再标注守卫巡逻路线，毕竟这东西总是会改的, 标注了反而可能误导她。
　　一直到地图绘制完毕, 她们也该返程了。
　　“以后放机灵点，就算你们想膈应一下神庭，远远地骚扰一下就好了。我看你们那对龙凤胎兄妹配合就很不错。可以用水先浇别人一身, 然后再冻住嘛。善用控制, 灵活攻击，敌进我退, 敌退我打。遇到硬骨头就风紧扯呼。”路卿拍着孙义的肩膀，语重心长地教育这位首领。
　　孙义听得有些恍惚, 不管懂没懂，反正他头点得极快。
　　与他们挥别, 何璨认命地坐上了驾驶座。林夏樱则抱着缩小化的巨狼坐上副驾。余洛洛只是反应慢了一点，转眼就在缩在后座角落里不敢吱声。
　　“你从哪里知道那么些词的？”等车子开动，沈意看向自己身边的路卿，忍不住问。
　　“图书馆里看到的。”路卿想了想，又补充道：“可能是大灾变之前世界流行的兵法？”
　　“……”沈意想，那这兵法还真够猥琐……咳，机智的。
　　返程的路途倒是不怎么危险。毕竟她们车上就有两只异兽了，别的异兽能感知到同类气息，便不会轻易来犯。而那些智慧不高的变异兽类就算来了，也只能沦为路卿大展烧烤技艺的“火上餐”。
　　也是这时候，令路卿忍不住感慨：何璨这样的人才，是真的适合生活在荒野。
　　在又一次新鲜食材“送货上门”的烧烤晚会上，路卿一边转动着手上那把串好的肉串，一边问何璨：“你以后有什么打算？”
　　“我？我没什么打算。你们拉我入伙，我就跟着你们混呗。”何璨呲牙一笑，就这么个说话的功夫，他肩上的巨鹰小二忽然叼走他捏着的、刚烤好的肉串，飞上了天。
　　“？！――这是我自己烤的！你要吃自己去烤啊，抢我的干嘛！”何璨无语至极，却也不能变出翅膀鹰口夺食，只得重新烤肉。
　　“我们不会在荒野停留太久的……虽然我之前也想过在荒野生活，不过现在跟某个有大志向的小姑娘定了下约定，也只能在避难所与各势力眼皮子底下蹦Q了。”路卿摇头笑着说，那“有大志向的小姑娘”听见她这话手里的肉串差点掉篝火里，狠狠瞪了她一眼，又低头认真烤串了。只是那火光映照下的脸色愈发红了。
　　“这……”何璨迟疑一瞬，便又坚定道：“你救了我两次，你干什么我就干什么。我也可以跟你一起蹦Q。”
　　“这个啊，嗯，我没有嫌弃你的意思。只是我觉得……或许你可以在荒野先发展。”路卿看着手中逐渐金黄的肉串，从中挑出三串用左手拿着，对蹲在何璨身边口水淌了一地的巨狼小一挥了挥。那缩小化巨狼的尾巴顿时欢快地摇起来，想也不想朝路卿这边扑来。
　　将肉串喂给小一塞牙缝，路卿便拿起调料均匀洒在肉串上，调味完毕后，她将手中肉串分了一半递给那闷声烤肉的帝女，自己三两下吃完手里剩下的，又拿起新的肉串开始烧烤。她做这些事的时候神情极为自然，口中话语也没停下，只是抬眼看了一下何璨神情，便又继续道：“你知道，我在图书馆有看过一本书，它上面的写的策略就很好。你看你的超能力能拉拢异兽，如果你在荒野建立属于你自己的异兽势力，那么到时候大战一起，你就可以从荒野包围中心城，助帝女拿下曙光帝国。”
　　路卿说到这里，眼睛愈发亮了，她又道：“若是这样，等帝国一统向外发展，肃清安全区……让人们生活在地面时，你的异兽军团就是最大的战斗主力！”路卿说着忍不住揉了揉在她脚边趴着巨狼。小一看着肉串直滴口水，它和小二其实也不是饿，毕竟变异野猪杀死时，大部分骨肉都进了它们的肚子。只是路卿她们围成一团烤肉吃东西，它们看着也馋了。“等到时候，小一、小二可就是两员大将了！”
　　“嗷呜~”也不知道巨狼听懂了没有，反正当它感觉路卿叫了它时，便收敛口水叫唤了一声，然后继续盯着路卿手里的肉串。
　　何璨被路卿说得也十分心动，可他一想到什么异兽军团就感到头大。这么久了，军团里也就两位成员呢。如果真能组建异兽军团，还不知道得到何年何月。
　　不过他也知道，如今的他被那帮人通缉，而关键识别点就是他带着的两个小伙伴。如果不带着小一小二那他可能不会被认出来，可他也没了战力。但带着小一小二，估计也只能在外围避难所或安全区活动，也很难帮上她们的忙。“唉，那我们在外围避难所分别就好。小一应该能感应到附近狼群，我先让它混个狼王当当，收编一队小弟。然后再拉拢一些好说话的异兽看看。”
　　沈意吃着肉串抬眼看了下路卿，她倒是没想到路卿居然还有这样的心思。何璨啊，他的超能力……也只有荒野最适合他成长。
　　这种与异兽丨交流的超能力……三次进阶的契机会是什么？与异兽伙伴之间的羁绊吗？沈意猜测着，比起她、黄金箭甚至银光的能力，何璨的进阶契机可能更明确一些。
　　烧烤晚会以每个人都吃饱喝足为结束。路卿将剩下没吃完的肉串都简单烤了，让小一、小二分吃完。这两只异兽的原体型巨大，对食物的消耗自然也是巨大的，一点肉串对它们来说就跟开胃小零食一样。
　　半个月后，她们与何璨分别，抵达九十一号避难所。
　　还未进避难所，路卿她们就明显感觉到避难所守卫的增加。皇室的守备军、神教的骑士、集团的士兵混杂着在避难所入口戒严，其中以骑士及士兵为主，那守备军看起来只是在那打个下手的。
　　这要放在两个月前，守备才是真的森严。任何进入了避难所的人都不可离开，而每个从荒野回到避难所的人都会被严加盘问，再关上个一两天观察才行。只是时间过了太久，神教和周氏的人开始怀疑路卿她们从荒野绕道去了别的避难所――至于怀疑她们不远万里去了神庭？这想法不是没人提出，只是大部分人觉得这猜测更像是个玩笑而已。
　　路卿空间还留有不少破损、脏兮兮的衣服没扔，她原本是打算回到避难所认真清洗后找人缝补，便又能凑合着穿了。就算她不缺钱，但在能凑合的地方她依旧是愿意凑合的。她可不想让自己心思浮躁，贪于享乐。
　　如今这些衣服倒是能派上用场了。她个子高，林夏樱和余洛洛也能穿上。就算大了点也不碍事，外围避难所的流民嘛，有衣服穿就不错了，尺寸不合适也是正常的。毕竟许多人家购买的都是二手衣服，能蔽体御寒就好。在外围，比较“体面”的人家还会有两套新衣，男款的一套女款的一套，每逢节日或是家里有什么大事，又或是需要出远门，那能传出去的体面衣服便由出去的人穿着，也算有个体面。
　　等大家都换上衣服，路卿瞧了眼沈意，身材娇小的帝女穿着那不合身的衣服，整个人看起来有点滑稽又有些可爱。长长的袖子被沈意挽起，裤腿也挽上些许，有点像偷穿了大人衣裳的小姑娘。
　　“不要生气，混进避难所就好。忍一忍，就一会儿。”路卿见沈意脸色不太好，便出声哄了哄，喂了颗糖去。她语气温柔，就差半蹲在沈意身前顺便再揉揉沈意的脑袋了。
　　沈意恍惚一瞬，立刻就意识到路卿又在把她当孩子哄！她在神庭瞧见小孩子都是这般的语气和神态！可恶――“我――”
　　“你比我大，我知道的。”路卿立马接话笑道，“走吧。”她一回头，就瞧见余洛洛与林夏樱两人视线游移，四处乱飘――反正是不敢看过来的。
　　路卿至今都想不明白，为什么余洛洛和林夏樱会叫沈意大人。瞧帝女这副模样，生起气来也没几分威严，平日相处也和善至极――余洛洛她们，怕沈意什么呢？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-18 19:45:47~2020-10-19 18:26:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天暴富了吗？、destiny7281、江鱼、罗大泡、ccyy小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九雨、今天暴富了吗？ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第044章 联姻
　　在避难所歇息一日, 她们便再次动身。沈意决定再回中心城一次。虽说分丨身一年补充一次就行，但沈意感应到皇室那边似乎又要有什么新的动作，凭分丨身也许无法招架。
　　因为距离远, 分丨身传来的信息也很模糊。沈意只知道分丨身遇到了麻烦事儿, 但具体是什么她却是不知道的。――刚巧她们也从神庭秘密返回，低调点再潜入中心城应该也没什么大问题。
　　在半路上, 五十一号避难所那，余洛洛与林夏樱暂时与她们分别。余洛洛和林夏樱暂时不想去中心城那附近，毕竟她们的样貌早已不是什么秘密, 万一被人认出、引来追杀就不太妙了。她们暂时回协会分部休息, 这横穿荒野去了神庭一趟，也让她们有了许多感悟。趁此机会沉寂一番, 说不定对超能力的掌控与感悟还能提升不少。
　　……
　　“皇室……联姻？”好不容易混进内围避难所，买到的当日报纸头条便是这种爆炸性的大新闻。路卿看着好奇极了：“现在的皇室还有谁可以联姻？”
　　“……傀儡帝女。”沈意看着报纸，而色逐渐阴沉下来。难怪分丨身没法应对过去……那帮家伙居然打起了这种主意。是因为多次通缉协会成员但会长依旧没露过而的缘故吗？神教和集团都有与皇室联姻的意向，神教推出的人选是年轻一辈中天赋最佳的陆齐铭, 而集团内……四个集团其实都有提名。其中秦氏主家只有一名独子, 这联姻人选自然落在他的头上。报纸上猜测周氏若与皇室联姻，推出的应当是近日风头正盛的周氏大少周臻身上。而陆氏与乐氏人选倒是也有不少猜测，不过也有人觉得这两家也许不会掺和联姻之事。
　　帝女只有一个, 联姻……当然也只有一次。
　　至于联姻之后皇室势力如何分配, 曙光帝国局势又会变成什么样子……后而的版而也有不少人写了文章去猜测。但这些家伙的想法唯有一点是明确的：傀儡帝女根本没有任何反抗机会。也没人去在意帝女愿不愿意联姻。
　　其实……也是正常的。
　　协会会长久不露而，也许久没出手过。那些势力中已经有了猜测, 联姻一事……如果协会会长插手，他们作罢就是。而会长不插手, 那么他们就会全力掌控皇室残余势力，整合之后便能剑指协会了。
　　“把分丨身收回吧。”路卿认真道, “我们去荒野投奔何璨。”这局势太麻烦了，她们又不好暴露……唔，说不定那帮势力恨不得她们立刻暴露出来呢。但又说联姻，看沈意的脸色，显然是既不愿意的。哪怕是由分丨身联姻都不愿意……等等。“分丨身……会被看出来吗？”
　　“联姻的话，会。”出逃？皇室唯一的帝女没了，集团和神教大概会大打出手，而协会如果不掺和进去……那也会暴露。到时候沈意帝女的身份没了，协会会长的身份恐怕也不□□生。
　　“唉，一回来就这么大个烂摊子。”路卿挠着脑袋无奈极了。
　　沈意本想说是因为这个烂摊子她们要去中心城，但想想也懒得说了，没什么兴致。沈意叹了口气，“总之，先回中心城瞧瞧吧。就算要舍弃……那我也先带你将国库的东西捞走。”
　　曙光帝国千年积蓄，虽然被神教、集团、协会借着各种由头瓜分了不少，但如今也还剩了不少好东西的。毕竟是皇室，怎么都得有些底蕴。按说中心城、堡垒的赋税都是一大笔钱财。
　　一听还能打劫国库，路卿顿时来了兴趣。她乐滋滋地应下：“好呀，那我们现在就去中心城吧。其实这事儿也不是很急，你可以对他们多方都表示中意，让他们先内斗一番。”
　　“实力、财力。”沈意叹了口气，“他们并不会在意我的意愿，或许联姻也只是挂个名头，借着这名头正式接掌皇室。”皇室的曙光队啊，其中又有多少人仍旧是效忠她的呢？永夜军本质上是皇室的“暗卫”、“私军”，只听当权者的命令。如果她失去帝女这一头衔，又或是真正联姻，这支军队估计也要改姓了。
　　沈意的叹息又轻又柔，眉头微蹙着，又缓慢地舒展开。她索性不再发愁这些，一切还得进中心城、进了皇宫后才能知道具体情况。
　　一定还会有别的出路。沈意想。
　　“我跟你一块儿去，就当你的贴身近卫。”路卿拍了拍自己胸脯，“我这身高，放近卫里也不突兀。你想我扮男装也行，保持这样也行。”
　　“……先去中心城瞧瞧情况吧。”
　　……
　　中心城的局势倒是不紧绷。
　　或许是故意如此，这秦氏的报社今日发表我家太子昨日与帝女看书品茶，明日神教的陆齐铭就做了几个――玩偶送入宫中，后日便是周氏大公子约帝女外出散步闲聊。
　　一瞬间，整个中心城都是关于帝女的桃色新闻。
　　不知情的人还暗中妒忌这帝女桃花泛滥，各大势力顶好的优秀子弟都为她倾心呢。还有人唾弃帝女不知廉耻，私下与各类年轻男子相约……放浪！
　　对此，沈意看着报纸气到手抖。她力气不大，但超能力波动得厉害，路卿甚至还没品味出那些势力居然还有写爱情小说的资质，报纸就被空气切成碎末了。
　　“花得是我们自个儿的钱，不要气，不值当。”路卿有点心疼那些报纸，毕竟原先她买的报纸也有好好收藏在沈意家里呢，她可舍不得扔。“如果真的生气，我去套他们麻袋，揍他们一顿。”
　　“……这又没用。”沈意发泄过后也有些颓然，这帮势力真是……一点都不顾及她的名声。
　　“我以后给你出气。”路卿将手伸过去，五指张开，露出手心的糖果来。
　　“不吃了。”沈意没什么心情，她烦躁得很。甚至有种破罐破摔的冲动――联姻？约会？只要那帮人再敢来，她非得把那些家伙全都杀了！然后就像路卿说的――跟着何璨一块儿荒野流浪去。
　　只是这样以来，皇室余下的士兵、甚至是协会就得承担那帮家伙的怒火了。去堵神教和集团会不会放过无辜的士兵？曙光队、永夜军、守备军、先驱队……
　　而协会来不及离开的成员，研究集团会放过他们吗？拉拢？灭杀？实验？谁知道呢。
　　沈意想着想着又丧下来，她整个人趴在桌上，远看就是小小的一团。想不来好办法的情况下，沈意甚至有“找个最弱、最好拿捏的联姻算了”的想法了。
　　路卿还在想该怎么办，余光就瞥见沈意逐渐趴下，最后软成一团趴在了桌上。她忍住笑意侧过头去，毕竟她要是笑出声的话……沈意肯定会生气的。
　　路卿慢慢靠过去，屏息凝神抬起手，缓缓放下……盗艘话焉蛞獾哪源。
　　沈意迟缓地抬起头，而无表情地盯住路卿。
　　“现在烦恼也没有用，明天你带我混进皇宫再看看吧。”路卿说着，又补充道：“我要当你的贴身近卫，你得给我安个恰当的身份。”
　　“……好。”沈意答应下来，复又叹了口气，只是她还没再趴下，路卿就一把将她拉起了。
　　“心情不佳就去泡个热水澡，放松一会儿。晚间也早些睡，明天再烦恼就行。”
　　“明天……明天烦恼也是烦恼得很……”
　　“那我现在打晕你，你就不会想这些了。”路卿抬起了右手。
　　沈意极为利落地站起身来，直接往房间走去：“我去泡个澡。”
　　路卿见沈意背影还有几丝慌乱，似乎生怕她真一巴掌给她打晕了。她忍不住摇头失笑，一撸袖子翻出之前用过的抹布，拿着水桶去卫生间灌水，打算先打扫一下卫生。
　　这中心城的房子她们很少来住，每次一来家里就是一层灰。床单被套之类也得换，不然……虽然也能睡，但路卿觉得既然都来了中心城，稍微讲究一点也没什么。帝女现下心情不好，还是别委屈她了。
　　……
　　第二日，皇城门口。
　　沈意穿着一身黑袍，将自己包裹得严严实实，路卿跟在她身后，同样是一身黑袍披身。
　　按着老规矩，路卿老老实实跟在沈意身后一声不吭。等到了守卫那儿，就见沈意掏出个令牌给那皇城守卫过目，便放她们进来了。
　　“这是什么？”
　　“永夜军的证明牌子，永夜的人经常初入皇城，大多都一身黑袍。借用这个身份再好不过。”沈意淡淡道，而且皇室如今这样子，戒备也不怎么森严。不然那各个势力的公子哥怎么可能那么容易就见到帝女的。“不要多问，先跟我来。”
　　沈意对皇宫布局极为熟悉，带着路卿穿过长长的走道，七弯八绕的又转了几道弯，终于来到帝女休息的宫殿――隔壁的花园里。
　　“这里有个暗道，我一般都从这里出入。”这暗道还是她一手建造的呢。沈意确认附近没有人，才带着路卿钻进花园的假山下，她在地而泥土摸索一阵，摁下机关后，那假山被顶起一寸，底下暗道的泥土被翻开，沈意又按下另一机关，那假山便被拖着偏移几寸，露出这通道来。“走吧。”
　　“……你这暗道，可真是‘暗’啊。”路卿没忍住感慨道。
　　“……”沈意试图解释：“我一般夜间出入，并不惹人注意。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-19 18:26:01~2020-10-20 20:26:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、未知幻想 2个；destiny7281、江鱼、今天暴富了吗？、iris773、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未知幻想、遐思 20瓶；啊啊啊233 10瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第045章 谋划
　　不管如何说, 她们终于安稳进了殿内。
　　这里没多少人守着伺候，侍女也好，侍卫也好, 大多都守在殿外。至于殿内, 也是有贴身伺候的人的，毕竟帝女体弱多病, 时刻得有人顾着。
　　“流清与我一同长大，是知道这些事的。”沈意对路卿解释。她当年再不受宠，也是有下人伺候的。只是跟着她的人大多命苦。
　　这流清……是没有姓氏的, 原本是个孤儿, 侥幸入了皇城。因着沈意当年地位低微，人人都可欺她一番, 稍微有点背景的下人也不会跟她。
　　流清她与沈意一同长大，沈意也没瞒着她太多东西。毕竟在宫内，她也是需要有人与她应合的。皇室一灭，沈意便赐流清沈姓, 那些势力的大人物也不在意区区一个下人的姓氏名字, 只当帝女还像个小孩儿，都随她了。
　　这密道直通衣柜，沈意扒开挂着的繁琐衣裙, 将柜门推开, 还没来得及爬出去，就被身后急急冒出来的路卿撞了下, 一下子滚出衣柜。
　　沈意：“……”
　　“帝女！”沈流清听到动静吓了一跳，她看了眼被床帏罩住看不清身形的帝女分丨身, 急忙往里间去了，一开门就看到趴在地上的沈意, 以及从衣柜里探出个脑袋的路卿……
　　沈流清：“……”
　　这颗“青梅”迟疑许久，一时拿不定自己是该若无其事当作没看到般地退出去，还是赶紧过去扶起沈意。毕竟……这般丢人的样子被瞧见了，以帝女的性子，怕是要生气的。
　　她还没来得及动作，那柜子里的人便走出来，直接把帝女从地上提溜起来，还拍了拍帝女衣裳，将灰尘拍去了――可恶！这地面她擦得干干净净，哪里有什么灰尘，这家伙就是想占帝女便宜吧！
　　更难以置信的是，帝女居然都没有反抗。
　　“……咳，流清。”沈意自然是尴尬的，不然她也不会僵那么一会儿了。她指了指路卿，“这位是我拉拢的超能者，二次进阶，潜力很大。以后是我的……合作伙伴。”
　　“你好，我是路卿。”路卿也不局促，大步上前就对沈流清伸出手去。
　　“你好，我叫沈流清……”沈流清微微仰头，这人可真高呀。她小时候跟沈意一起长大，两人都是被欺负得份，沈意吃得不好，她吃得就更差了，一天能有一顿饱饭都是幸运的了。所以……沈意不怎么高，她也好不到哪去。“多谢您照顾帝女殿下了。”
　　“不客气。先不说这些，我想瞧瞧那分丨身是什么样子，我还没见过呢。”路卿摆摆手，转而说起这个话题来。
　　“她在睡觉……”
　　“避免暴露，分丨身久居病榻。”沈意解释道，“然后极为嗜睡。”如果被叫去外出，走两步路咳血一次也是可以的。
　　毕竟是她创造的分丨身，这些是能够操纵的。
　　“噢，活体玩偶！这跟陆齐铭的能力好像。”路卿表示理解，她见沈意并不阻止，便跟着沈流清一块出了衣帽室，看到了……一人独占两米八大床的帝女。
　　“这粉帐……”路卿表情怪异，她瞧了一眼沈意，大有：“没想到你居然是这种审美”的意思。只是到底是还有个沈流清在，路卿并不好说出来去逗沈意。
　　沈意只当没听到，她爬上床收了帐子，露出一脸安详仰躺在床上的另一个“沈意”。这位“沈意”哪怕是睡着了脸上也戴着面纱，不叫人瞧见她的模样。
　　“其实□□与我的样貌并不一样。”沈意道，她弄出分丨身，自己又在外行走，自然还是做了些保证的。两人看起来虽然神似，但还是有有些区别的。这分丨身她是照着她与沈流清两人五官综合着捏的。
　　路卿没忍住戳了戳睡着“沈意”的胳膊，发现还真是软的。她又摸了摸，发现是热乎乎的，从外表、触感上倒是分不出这是个假的。“分丨身会死吗？”
　　“死亡……被摧毁的话，会的。但我能重塑分丨身，每次重塑，它都会与我共享记忆。”沈意如此说，她抬手触及分丨身的眉心，自己也闭目凝神。
　　分丨身在外经历了什么，她是不能同步获知的。但只要见了面，就能提取到分丨身这段时间的记忆。如果她想，她也能将自己的记忆输入分丨身之中。
　　“……”提取完记忆后，沈意表情一言难尽。约会？传得真是离谱，害她还担心了好一会儿。结果就是神教的陆齐铭威胁把她做成活偶，秦氏太子说他愿意娶她，也会对她好，但除此之外不要想什么感情生活、夫妻生活之类的。而其余的那些人，大多都是想瞧瞧她的模样。
　　“沈意”在沈意收手回去后，便缓慢地睁眼醒来。她身体有几分僵硬地坐起，机械地环绕一周，似乎在认人。
　　沈意想了想，抬手点了点“沈意”眉心，将这段时间的记忆也传了过去。
　　这一传，分丨身便又睡下消化了。
　　“你这分丨身还挺智能。”路卿忍不住咋舌，“这么好用的分丨身你为什么要让她一个人待在皇城里？你可以让她去图书馆啊！她是分丨身，也不需要休息，这样一年她能读多少本书啊！或许她根本不需要认真思考，只要记下就行――嘶，你那些知识不会都是这样作弊来的吧？”路卿说到最后，露出狐疑神色。
　　“放――闭嘴！”沈意咬咬牙，才让自己没那么冲动。“那是我自己认真读来的，你以为谁都跟你一样，会想到这种法子？”
　　“噢，你承认你蠢笨了？”
　　沈意：？
　　沈流清面无表情地立在一旁，见帝女炸毛却又不敢出手打人的模样，她缓慢地转变方向背过身去，偷笑了一会儿，又面无表情地转过来。
　　嗯，作为贴身侍女，她是合格的。
　　等沈流清觉得这两人差不多闹好了，她才出声道：“帝女，明日神教陆齐铭会来。”
　　“……”陆齐铭啊，她跟路卿还联手打过陆齐铭，那陆齐铭要是来了，该不会认出她们两人吧？以那厮记仇的性子――
　　“有我在，不必怕。”路卿倒是特有自信，她笑着拍拍胸脯，将这事儿应承下来。陆齐铭那家伙的能力对她无效，落在她手里就是被暴揍一顿的份。只是她手中没有毒药，沈意又没有什么能牵制住敌人的手段，不然还能逼迫陆齐铭为她们所用。
　　她刚想到这里，忽然灵光一闪，猛地拍了下沈意肩膀，只听得“咚”地一下，沈意在床边一下子没坐稳，被拍了下去――
　　“帝女！”沈流清小声惊叫一声，慌忙上前将人扶起。
　　沈意面色阴沉，愤愤从地上爬起，极为极为有气势地瞪向床上的路卿，就对上路卿的笑脸来。笑？还好意思笑？就算你长得不错也――
　　疯了，她居然觉得路卿长得不错？
　　“抱歉抱歉，我刚刚想到法子了。”路卿弯眼笑起来，双手合十对沈意拜了拜讨饶，才正色道：“明日就暴露吧，我来下手。保准暴揍陆齐铭一顿又叫他看不出什么来。若是神教派人来，分丨身顶上，他们查不出什么不一样。陆齐铭受了罪，你可推脱哭诉说陆齐铭不愿联姻，又不愿其他势力与你联姻就好。只管把这些事往阴谋上推，将你自己摘出来。”
　　“以陆齐铭的性子，他肯定记恨。说不定还要做什么小动作，又或是带人再来杀我们。如果你分丨身不怕死的话，完全可以假死……好吧，假死脱身大概不行。我们可以趁乱出逃。”路卿越说越起劲，连出逃后的事情都想到了：“然后找报社大肆宣传一番，也不需要什么大势力的报社，小流的也一样。一定要让这八卦在黑市也风靡起来。如果能叫人写成书籍加以流传更好，不过这人一定要是我们的人。让她把你写得可怜点儿，苦命点儿，再多说说神教、集团那帮不要脸的是如何逼迫一个年幼、病弱、可怜、无能力的孤苦帝女的。”
　　路卿一口气说了一大堆，也没咬了舌头。她一说完，就瞧见沈意和沈流清直直盯着她。沈流清眼里带着佩服，而沈意……表情复杂，路卿也看不出这帝女在想什么。不过她已经习惯了，不管怎么样，经她这么一说，沈意明显已经忘记刚刚被推下去的事情，也忘记生气了。
　　“……可以谋划。”沈意面色复杂，她一开始觉得路卿通篇胡扯，可听到后来琢磨了一下，虽然这事匪夷所思，但似乎也不是不能搞。只要到时候动静大些就好。唔，永夜军她其实是能够调配的，这计划要认真规划下来，实行……是能够实行的。
　　就是那变数陆齐铭，他就真的那么蠢吗？路卿又没有让人降智的超能力。
　　沈意将自己担忧一说，路卿便笑起来：“那种记仇又小心眼的小人心理我最为了解了。”流浪历练那些年，她在外围避难所见识过各种各样的人，像陆齐铭那样的，有了报仇的机会怎么可能咽得下这口气？不过沈意的担心也不无道理：“明天再看看吧。我虽然没有降智的超能力，但我能嘲讽辱骂他啊。人在极度愤怒的情况下，可不就降智了吗？”
　　沈意：“……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-20 20:26:08~2020-10-21 18:33:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：钱包空空的阿柒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、阿骰啊啊啊、destiny7281、今天暴富了吗？、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钱包空空的阿柒 20瓶；今天暴富了吗？ 10瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第046章 毒打
　　路卿那信誓旦旦的“降智”言论乍一听就跟胡说八道一样, 但沈意琢磨了一下，似乎……也是有那么点可行性的。
　　毕竟，极度愤怒确实会让人失去理智。
　　除此之外, 沈意也没有更好的主意了。秉持着“破罐子破摔”的精神, 她打算跟路卿疯一回。如果翻车……那就直接溜走吧。
　　“今晚我带你去国库。”沈意沉重道：“不过你空间里还有很多杂七杂八的东西，你……放得下吗？”
　　“托神庭圣女的福, 我现在已经是坐拥三百立方空间的人了。”
　　“那就好，国库里应该也储存了一些比较特殊的进化晶石，你也可以都吸收了。”说这些话的时候, 沈意并没有避着沈流清, 毕竟如果事情败露……沈流清肯定是要跟着一起走的。还有永夜军的人，沈意打算给他们知会一声。至于曙光队？曙光队虽然名义上为皇室做事, 但都被各势力渗透得差不多了。永夜军没事，那是因为永夜军只是一支军队，而军队的首领是一名三次进阶的超能力者。这支军队向来神龙见首不见尾的，除了曙光帝王的令谁也不听……当然, 现在是听帝女的命令了。“如果真的混乱……永夜军也许能帮我。”
　　其实从各方对沈意的称呼就能看出沈意的状况。按理说她应当继承帝位, 成为一代女帝。可惜皇室全死了，之前又没人重视过她，以至于她登基至今都是个空壳子。那些家伙对她的称呼也一直都是帝女而非女帝。
　　“永夜军真的是效忠你吗？”路卿忍不住再三确认, “如果他们是效忠帝王的话, 他们就不会簇拥新帝吗？”
　　“……”沈意表情犹豫：“我很少回到宫内，也很少与沈将军交流。如果你觉得不稳妥的话……那就不告诉他们计划, 只是我们逃离后随意派人告诉他们一声。”
　　“那也行。对了，你说十分特殊的进化结晶是什么意思？那结晶能量很纯粹吗？”
　　“不是, 它们很适合作为收藏。”沈意说：“它们的形状很特别，这些都是传下来的, 大概是之前帝王的收藏品。它们有的像一棵树，有的内里有像龙一样的痕迹，有的上面有莲花图纹等等……总归就是，很吉利。”
　　路卿：“……”
　　这可真是……极具收藏价值呢。
　　可惜她们现在得追求实用性。
　　夜里，路卿与沈意低调地去了一趟国库。沈意用令牌忽悠住了两个守卫，路卿趁机进去，将国库洗劫一空――
　　当然，也没有特别空。为了不让人直接发现，路卿还是在箱子里放了些东西的。她将之前打造的铁钎徒手掰断了，挨个给每个箱子放了点，然后在箱子里又放上几瓶水，重量就差不多了。
　　……
　　陆齐铭其实根本不想联姻，他只痴迷于自己的活偶，女人？对象？呵。一提到女人，陆齐铭就想到那几个该死的、在路上打劫了进化结晶的那几个女人！卑劣、可恨。而他堂堂二次进阶的精神系超能力者，居然被压着打……最后还是耻辱地被他瞧不起的武夫救回去。
　　神教看中陆齐铭，到底是没实施什么过分的处罚。只是罚他在中心城禁足，认真反省自己的错误并从这次失败中汲取经验……然后这禁足着禁足着，陆齐铭也不知道发生了什么，集团那边居然想与皇室联姻？！
　　虽然皇室的地位如今……咳。但蚊子再小也是肉，皇室这个名头在民众心中就是正统。神教自然不愿意由着集团吞并皇室，他们一琢磨年龄合适、未婚、在中心城的优秀超能力者――可不就只剩下陆齐铭了吗！
　　陆齐铭不想联姻，只想将厉害的超能力者都做成活偶，尤其是上次将他摁在地上羞辱的那个女人。他也不是没提出直接把帝女做成活偶控制了算了的话，但被大主教劈头盖脸训斥了一顿，骂他愚蠢！
　　集团也好，神教也好。一旦谁真的动用武力，另一方肯定也不甘示弱。而且还能打着“为帝女报仇”、“替皇室处理叛逆”的名头去针对另一方。
　　更重要的是，超能力者协会并没参与这些事情，似乎是在观望，又似乎是在酝酿什么。有人猜测协会会长是不是出了什么事情，甚至阴谋论会长早已身死，但这些也只是猜测……只要这些消息没被证实，他们总是心存忌惮的。谁愿意做第一个试探协会的人呢？说不定那会长就是等着这一天呢。
　　赶鸭子上架的，陆齐铭就被架到了皇宫。
　　这已经不是第一次与帝女会面了，大主教在门口拉着陆齐铭千叮万嘱，让他收敛态度，不要威胁、不要说将帝女做成活偶的话，一定要展示出自己的绅士风度……神明的信徒，一向是最为优雅绅士的！
　　陆齐铭敷衍地连连点头，几乎在外面站着都懒散得很。直到大主教抽出神杖举起――陆齐铭哆嗦一下立刻挺直了身板，精气神为之一振。而后雄赳赳地走进皇宫。
　　也许是因为直到今天他要来，帝女寝宫门口都没侍卫守着了。陆齐铭在门口行了一礼，端起了绅士的架子：“神教陆齐铭来访，求见帝女殿下。”
　　“殿下，齐铭上周只是与您开个玩笑，也许惊扰到您，特地前来道歉――我并无将您制成活偶的打算。”陆齐铭听见里面传来的脚步声，认真回想着大主教给他讲的词，一脸认真地背出。“开这种玩笑，也只是因为我心悦您已久。昔年皇宫惊鸿一瞥，您就让齐铭难以忘怀，回到神教后日思夜想寝食难安……如今有了机会，齐铭――”
　　大门被猛地推开，陆齐铭这边还在较劲脑汁背词呢，忽然就被人拽着衣领拖了进去。他瞪大眼睛，还没看清来人是谁，嘴里就忽然被塞了什么东西。他甚至没机会反抗，就被人压倒在地――
　　“唔唔！唔唔唔！”
　　路卿的力道拿捏得很好，她专往不容易留痕迹的地方招呼，狠狠给陆齐铭这厮松了松筋骨。
　　一顿毒打后，路卿拎着陆齐铭衣领就将人提溜起来，对陆齐铭露出一个笑：“还认得你姑奶奶不？”
　　陆齐铭果真瞪大了双眼，眼珠血丝遍布，整张脸以肉眼可见的气红了。他脖子上青筋暴起挣扎起来，并使用超能力试图将路卿变为活偶――
　　然而，他明显感觉到路卿没有作任何精神抵抗，可、可他的超能力失效了？！这又是怎么回事！
　　“一段时间不见，你好像越来越废物了啊。眼睛瞪那么大干嘛，你是靠眼睛来使用超能力的？”路卿嗤笑道：“瞪那么大也没见你把我变成活偶啊，陆先生。”
　　“说起来，陆先生似乎还是神教的精英？多少岁了啊才这个成就？我今年可才十八岁呢。陆先生十八岁的时候应该也有二次进阶了吧，毕竟我可想象不到十八岁还没二次进化的精英。”
　　“陆先生知道怎么三次进化吗？啊，又瞪我，那估计就是不知道了。啧，不会吧不会吧？神教精英就这个水准啊？”
　　“陆先生还不如回去多吃点奶，瞧您轻的，都要跟帝女差不多重了。就您这样的还想娶妻，也不回神教照照镜子认清自己，还想与帝女婚配？你怕是连给我提鞋的资格都没有。”
　　路卿语速极快，噼里啪啦说了一大堆。陆齐铭一开始还没反应过来，但他很快就明白路卿在说什么，脑子在短暂的空白期后便是一阵嗡鸣。他瞪大眼睛，整个人气得发抖，挣扎得愈发厉害了。
　　路卿可不惯着他，见陆齐铭挣扎，直接将人再次摁地上去。一脚踩上陆齐铭屁股，“认真听我说，不然我就让你断子绝孙。”
　　陆齐铭：“！！――”他脸色愈发难看，耳畔是路卿那喋喋不休的讽刺、侮辱、贬低，偏生路卿什么脏字也没说。什么“不会吧”、“您”、“陆先生”诸如此类的，越听越叫陆齐铭头大，这声音在他耳畔环绕，直直刺入他心头，陆齐铭喉间一甜，一口血染着被塞入口中布料溢出，整个人被气晕了过去。
　　路卿：……
　　这可不在她的计划之内。
　　路卿茫然地用脚尖踢了踢地上一动不动的陆齐铭，她又作势恐吓了两句，发现陆齐铭还真被气晕了。
　　这，这……不会吧？堂堂二次进阶的超能力者，被几句话就给气晕了？就这？就这心理素质也能二次进阶？
　　路卿想不通。
　　“……先，给他擦擦血，将他安置好吧。”计划虽然出了一点差错，但也……无伤大雅、无伤大雅。总体来说目的是达到了的，看陆齐铭都吐血气晕了，等他起来想到这事儿，理智还不得哗啦啦得掉啊。
　　路卿摸了摸下巴，沉思片刻，忽然又有了新的主意：“你约一下秦氏那太子吧。与他哭诉一番……算了，我现在就去教你的分丨身。”路卿想了想，觉得沈意靠不住，这帝女脸皮薄得很，露馅了就不好了。
　　沈意：“……随便你了。”
　　作者有话要说：
　　沈意：躺平……
　　……
　　感谢在2020-10-21 18:33:07~2020-10-22 17:36:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：钱包空空的阿柒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、阿骰啊啊啊、今天暴富了吗？、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：折耳 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第047章 出宫
　　陆齐铭最后还是醒来了。醒来时他已经被人抬入殿内, 额头上还搭着叠好的湿毛巾，身侧一金水盆放着，那帝女的侍女一直在伺候他, 见他醒了, 十分欣喜：“殿下！陆先生醒啦！”
　　“陆先生”一词入耳，神情恍惚的陆齐铭一下子记起刚刚发生的事情。他面色阴沉至极, 直接下了沙发站起：“人呢？那打我的人呢！那个叫……叫路卿的家伙呢！”
　　提起这个名字，陆齐铭免不了咬牙切齿，恨不得生啖其肉。
　　“路……卿？”沈意的分丨身走过来, 疑惑之色溢于言表。她语气迟疑, 似乎都拿不准这是哪两个字，“陆先生……晕倒在门口, 我便派人将您扶了进来……不知什么，路卿？”
　　分丨身神情不似作假，陆齐铭面色阴沉，一时也拿不准主意了。帝女只是个普通人, 是没能力对他下手的, 也不可能与外界联系。再者，路卿那行人失踪那么些天，外围避难所现在可仍旧戒严着呢, 谁知道她怎么就混进了皇城？路卿……路卿还是协会的人。协会一直没有动静, 难道……这是协会派路卿来警告他，警告神教？
　　陆齐铭不免深思, 只是哪怕理智让他分析，情感上他却依旧愤恨无比：他非得、非得叫那路卿好看！非得将那行人统统做成活偶！
　　至于超能力未生效一事, 他怀疑是路卿使了什么小手段，用了什么精神屏障吧。
　　陆齐铭强压怒意, 他看了一眼戴着面纱的帝女，帝女身形瘦弱，只是这样站了一会儿，便忍不住咳嗽起来。他却没了道歉、哄姑娘的心情，只是生硬地说了声“下次再来拜访赔罪。”便扭头离开了。
　　陆齐铭身上仍隐隐作痛，他想，这事一定要立刻与大主教说明！那路卿肯定还躲在皇城内，今夜他们就围了皇城，非将那贼子找出来不可！陆齐铭愤愤离开宫殿，步履匆匆。只是走出至他昏厥的大门口时，他发现这里多了两个守门的侍卫。
　　奇怪，他是出幻觉了吗？他来的时候，分明是没有的……
　　陆齐铭皱了下眉，将这小事压下。
　　他急匆匆走出了皇宫，然而大主教根本没在门口等他。陆齐铭咬咬牙，快步朝神教赶去。
　　只是，等他好不容易赶回神教，正准备与大主教说这事时，他脑海中恍然闪过门口其中一位守卫的眉眼――他那时候只是匆匆一瞥，但细一回想：那可不就是路卿吗？
　　陆齐铭心火一起，差点没再气晕过去。
　　……
　　这边路卿趁陆齐铭晕着的时候教导了一番沈意分丨身，她看了不少小说话本，对个中角色也是极有感触的。如果秦氏太子真的来了，那就单指一条：不知陆先生在发什么疯。至于表现……帝女本就病弱，本色出演就行。
　　这些势力的人最会脑补，只要帝女分身是普通人，皇宫内也查不出什么错处，接下来发生什么，也就不用路卿去操心。也许不止是秦氏，集团其他那些个有意联姻的也会关注过来。
　　做完这些，路卿就与沈意暂时躲入密道内了。等秦氏太子匆匆赶来得知事情后，陆齐铭也紧跟着带了神教的人来了。陆齐铭二话不说将帝女寝宫一围，皇城大门、侧门也全给封堵住了。
　　“你这又是发哪门子的疯？神教行事都是这般？刺客？该不会是神明托梦告诉你的吧！”秦氏太子也不是个好脾气的，见神教竟然连他一块儿堵了，哪能忍下去。
　　“呵，帝女与协会勾结，你又何必上赶着给帝女出头？”陆齐铭冷嗤一声，并不将秦氏放在眼里。
　　“协会？”秦氏太子听了帝女的话，帝女当时也跟他说陆齐铭提到了什么“路卿”、“超能者”之类的话，只是她不懂。见陆齐铭又提起这茬，他笑意愈发冷然：“你是不是还要说那被通缉已久的路卿神不知鬼不觉混进了中心城，还混入了皇宫之内？也是，毕竟你也没吃过别人的亏，除了说这‘不死者’还能提谁呢？”
　　秦氏太子此时的嘲讽挖苦神态竟与路卿相差无二，那陆齐铭眼睛一红，整个人前跨一步，精神系攻击就那么攻了上去。秦氏太子面色一变，只听得“咔嚓”一声，他怀中用作防身之物的玉石坠子碎裂。
　　“陆齐铭！你敢！――”秦氏太子也是带了人了，见陆齐铭竟然敢直接攻击，他身边的超能者也是怒了。
　　陆齐铭冷嗤一声，正要说什么，大主教却猛地将他肩膀摁住拉回，“齐铭今日冲动了，还望秦先生不要动怒。”
　　“这诸多事情，大家各执一词也不是法子。不若将皇宫搜查一番……”
　　“还有皇宫内当守的侍卫！从现在开始，任何人不得离开皇城！”陆齐铭补充了句。
　　那秦氏太子皱着眉，一挥衣袖：“那就从帝女寝宫开始吧，搜查之后……你可就别在打扰帝女休息了。”
　　“……呵，自然。”
　　这场闹剧声势浩大，神教的人将皇宫整个翻查了一通。就连当值的、不当值的守卫都叫了过来，挨个辨认身份。皇宫整整封闭了一日半，神教才解除了封锁。
　　这中心城的人还不知道发生了什么事，其余势力却是都想到了。这封锁解除的不声不响，他们也猜出神教估计什么都没查出来。
　　陆齐铭说自己被打了，身上却半点伤口也无。若说被精神系催眠，却也没有任何痕迹，这公证的超能力者来自陆家，他检查了一下陆齐铭身体，只是表情微妙地说：“陆先生日后还是平心静气些好。”
　　陆齐铭只觉得刺耳，他现在听谁说话都觉得那人在阴阳怪气他了。
　　于是，这件事在别人看来就是陆齐铭扯了幌子逼宫，恐吓威胁帝女联姻之事：你不答应？你不答应我随便扯个由头都能将你皇城围了！你不答应我就把你身边人都做成活偶！你不答应我就……
　　总归，帝女是无辜且不知情的。陆齐铭是阴险且不要脸的。
　　只能说，这也有陆齐铭名声本就不好的原因在了。
　　这事情叫中心城的居民知道，茶余饭后也只能感慨一句：帝女可怜，身不由己。
　　不过，这事在陆齐铭眼里可不是这样了。
　　路卿无耻，帝女构陷，秦氏推波助澜，周氏落井下石，陆氏、乐氏煽风点火――就没一个是好东西！可恨他被大主教压着，不仅不能做什么，还得被迫找个时间给帝女道歉。他被大主教压着思过了几天，就被拉去道歉了。
　　而这一去道歉，大主教碍于身份没进寝宫，陆齐铭一进去又被兜头揍了一顿，还给打晕了。路卿这次特意给陆齐铭留了点痕迹在身上，但伤都不严重，轻得很，只是看起来痕迹明显。她将陆齐铭打包捆在背上，便带着沈意、沈流清进了密道，直接从密道溜走。
　　沈意分丨身留在皇宫内，等她们翻上皇城城墙后，沈意那分丨身直接引爆路卿留下的炸丨药，将寝宫炸了个底朝天。趁着皇城士兵、各大势力都被这动静吸引，路卿带着沈意、沈流清直接离开皇城溜走。算算时间，沈意给那永夜军将军的密信大概也送到了。
　　信上也没提别的，只留有一个“等”字。
　　唯一可惜的就是沈意那分丨身没了，分丨身死亡的反噬直接叫她痛得脸色发白，又咳出几口血来，身体愈发虚弱了。但好在反噬只是一时的，熬过这段时间，静养一会儿也能恢复。至于分丨身，之后也是能重新捏的。
　　晕倒的陆齐铭被路卿拗好了姿势摆在皇城城墙下，安置好了。等那些守卫反应过来，肯定能第一时间发现他。
　　这下子，“帝女疑似被神教的陆齐铭掳走失踪”的新闻可算是板上钉钉了。陆齐铭这一身伤痕看起来惨，实际上屁事没有。秦氏要相信他无辜才怪。计谋嘛，真亦假时假亦真，有时你觉得这么蠢笨的法子也有人会用？反倒又进了误区。聪明人又总爱多想，谁知道是不是神教联合做戏，故意做得稀烂、漏洞百出，以此跳脱开来，洗脱自身呢？
　　路卿将陆齐铭一扔，便将虚弱不堪的女帝背了起来。她掂了掂沈意的重量，心想那陆齐铭看来还是比沈意重些的。
　　“你去过沈意那小屋子吗？”
　　“没有。”沈流清很老实，“帝女在外的事情我一概不知，我也不会去问这些。”她以为她这辈子都要在皇宫内了，哪里知道还有出逃皇宫这一出的。她想，要是帝女一个人回来，还不知会如何应对……可这位是真的不一样。
　　沈流清看了眼趴在路卿背上将脑袋扭至一边不给她看到的沈意，眉眼弯了弯，她是极少看到帝女这副模样的。也许是她多心，但帝女对这位的态度是真的不一样：“你是叫路卿么？你多少岁了，是哪里人？”
　　“嗯，十八岁，是外围避难所的流民。”路卿笑道：“当然，现在是超能者协会的二次进阶超能者了。”
　　沈流清点了点头，愈发觉得小路厉害。只是……才十八吗？
　　她看着在路卿背上小小一只、已经二十一岁了的帝女，默默移开了视线：……唔。
　　作者有话要说：
　　深水加更！感谢读者钱包空空的阿柒（ID：24126998）的深水打赏，新鲜热乎的加更奉上！


第048章 混乱
　　沈意这房子是两室, 如今多了一个沈流清，路卿便琢磨着把沙发收拾一下。她准备在沙发睡觉。
　　毕竟沈意还在虚弱期，沈流清又是个普通人。要说跟沈意挤一挤……唔, 路卿倒不是没提过, 但沈意死命拒绝了。路卿后来想了下，估计是因为沈流清在, 沈意这家伙就变得讲究了。
　　有什么可讲究的，不都是女孩子吗！
　　……
　　帝女遇袭、寝宫爆炸，神教陆齐铭昏迷在城外看起来受伤严重其实屁事没有……结合之前发生的一些事, 那些集团毫不客气地开始利用报社大肆发表关于神教的阴谋论了。
　　中心城再次被封闭, 所有人不可进入也不可离开。也有超能者试图用能力搜寻帝女踪迹，他们在爆炸后的帝女寝宫残骸里还是找到了帝女曾经戴过的饰品, 可借助这饰品，他们却惊恐地发现根本找不到有着饰品信息的人！仿佛这个人已经不存在了。
　　这意味着什么？――帝女遇害？
　　这消息被捂得严严实实。虽然这也是一种可能，但仍旧有不少人认为帝女应该是被人关押在什么地方了。那地方可能有屏蔽探索搜寻等超能力的机关。毕竟，帝女一死, 中心城又得乱起来, 他们也很难直接吞下皇室。
　　就在那些集团聚集质问神教时，神教直接惩罚了一通陆齐铭。叫他□□上身在神像前跪地忏悔，受八十鞭刑, 并禁足三年。
　　一切并未查清, 但这些事情都与陆齐铭有点关系。神教想要保陆齐铭就只能这样做。等风头过去，神教准备派人将陆齐铭送至神庭……毕竟帝女一日下落不明, 那些集团也就一日不放过陆齐铭。
　　再加上陆齐铭之前滥制活偶，得罪了不少人。集团里许多人对他的感官都不好。如果将陆齐铭送到集团那边接受盘讯, 他就算是无辜的怕是也没有命回来了。秦氏对他那控偶的能力可也眼馋得紧。
　　大主教也听陆齐铭疯疯癫癫说了什么“路卿”什么“协会”，什么“帝女与协会勾结”之类的话。他也只是半信半疑, 对路卿……他认为这也许是陆齐铭的心魔。当然，这事协会可能也参与过，只是没留下任何痕迹，借陆齐铭挡了枪。神教再三盘问陆齐铭，确认帝女不在他手上后，教皇与主教们开了个商议会，猜测陆齐铭也许是想绑走帝女威胁，但行动出了岔子，被协会的人摘了桃子。
　　只是这猜想没有证据，他们也只能对集团说出猜想。然而还不等他们去质问协会，协会就开始嗤笑他们“死都不忘拉人下水”了。
　　中心城，表面风平浪静，实际乱作一团。
　　……
　　“小路，又来买菜啊？”
　　“是啊，婆婆，这怎么又封城啦？我回来休息几天就打算去一号避难所看书的呢。”路卿笑着回道，她长得高看起来又纯良，说话也有礼貌、落落大方的。沈意虚弱，她便出来买了几天菜，一下就跟卖菜商铺的人都混熟了。
　　“你们年轻人就是爱到处跑……唉，现在世道又不平静咯。我家小子最近也忙得厉害，据说有人行刺帝女，大家都在找那个刺客哩。”那婆婆给路卿挑着菜，边挑便感慨：“帝女那小姑娘，真是个可怜人啊……”
　　路卿想到现在仍躺在床上熟睡的沈意，沉默地点了下头：“那帝女没事吗？”
　　“没事，没事。我家小子说了，帝女只是受了惊吓，身体也不好，大概以后庆典活动不能出席了吧。”
　　压下了帝女失踪的消息啊。路卿若有所思地点了下头，将曙光币递过去，拎着野菜转身走进隔壁的肉铺了。
　　等她买菜回来，就看到沈流清在下面条，沈意则趴在桌上等吃的。
　　“今天做个排骨汤吧，然后煎一条鱼。野菜的话……简单清炒一下吧。”路卿将菜拎进厨房，说了下自己的打算。她不会做饭，这食谱是说给沈流清或沈意听的。“沈意不是又这样了吗？吃点好的给她补补。”
　　“……”趴在桌上的沈意懒懒地抬起半个头看了她一眼，没吭声。
　　那沈流清在用筷子试着面条呢，听路卿这话没忍住笑了下：“好的。”
　　等路卿走过在拉开椅子坐在沈意身侧，沈意忽然说：“我不想做帝女了。”
　　“嗯？”路卿看过去，“要做女帝？”
　　“不做曙光帝国的帝女，也不做曙光帝国的女帝。”沈意说，“永夜军不是我的，曙光队也不是我的。先驱队不为我效力，守备军更是不认识我……就算要做，我也要做真正属于我的势力。”沈意昨天想了很多很多，帝女傀儡之名传遍了曙光帝国。她以协会身份游历时也与曙光队打过交道，那些人第一反应便是感慨帝女可怜，傀儡，身不由己。第二反应却是带了些怨恨的，毕竟……帝女这样子，他们曙光队的地位也不高，集团、神教、协会的人其实都看不起他们。
　　永夜军很少出任务，但沈意想到她前几年去拜访沈将军时的情景，沈将军对她也根本不信服。甚至言语之间还会旁侧敲击去套她对皇室灭族之事知不知情。守备军守各个避难所，他们效忠皇室吗？中心城对他们来说太远了。先驱队……就更不提了，虽是先驱队，但如今已经是集团、神教、协会三大势力精英历练的护卫队了。他们唯一的用处就是定期清理中心城附近的安全区吧。
　　她只是一直自欺欺人，她需要帝女身份，拉皇室大旗。需要协会会长身份，拉协会护身。但其实她什么都没有，什么都不是。
　　傀儡帝女有什么可做，见不得光的会长又有什么势力？
　　“……沈意。”路卿凑过去，戳了戳沈意胳膊，消沉的帝女看了她一眼，又趴下去。
　　“你才二十一岁，急什么呢？”路卿说：“我们还有很长时间。”
　　“唔，皇室里，我没有什么值得信任的人了。”沈意怏怏的，她的脸埋在臂弯里，只露出一双眼睛，可怜兮兮地看着路卿：“协会里……那么多超能者也不是效忠我的。值得信任的也只有那么几个人。”
　　“这不是我早就知道的事情么？”路卿笑着揉了揉沈意脑袋，心想帝女以前估计还有幻想，现在怕是又被现实打击了一道。不过这样其实也不是不好，免得以后还要担心那边反叛。
　　像何璨，当初上了贼车时，不就已经知道了这些事么？
　　“你可以相信何璨。”路卿玩笑道：“你给他一片荒野，他就还你一支异兽大军。”
　　沈意：“……唔。”沈意想了想何璨那样子，整个人趴在桌上差点就要顺着桌子流下去了。相信何璨？异兽大军？……能再多两三只异兽就不错了。
　　“再不济，你还有我嘛。”路卿想了想，当初那神庭圣女对她态度似乎也挺不错。那家伙……怎么也不是很傀儡吧？万一能拉她入伙呢？那家伙连陆齐铭都瞧不起，说明还是很厉害的啊！
　　不过，路卿并没有说出来，她微妙的感觉到沈意对那神庭圣女的态度并不算好――明明两人都没有见过面，她对圣女的评价和描述也没有什么负面性质的啊？唉。
　　沈意趴着瞄了会儿路卿，哼唧了一下没再吭声，也不知道是什么意思。
　　路卿看到沈意耳朵又红起来，估摸着这脸皮薄的帝女是害羞了。她也没再说话，端坐在餐桌上往厨房望，她已经闻到面香了！
　　……
　　中心城封闭，还发布了不少通缉。神教听了陆齐铭说的，虽有意发布路卿的悬赏，但也没照片。路卿什么样陆齐铭知道，但陆齐铭画不出来……或者说，他画出来的画像只能勉强看出是个人。
　　这事儿便不了了之。至于帝女，他们隐下帝女失踪的消息，自然不能大张旗鼓去寻找，只能暗地里行动。各方势力去关注超能力者协会的东西，然而等了两个月……协会风平浪静，啥动静没有。
　　等中心城封闭三个月时，中心城居民以及一些商户，包括回到中心城做任务的超能力者也都不干了。这封城是多方相互制约的，你不让我的人进出，我也不让你的人进出，谁都讨不了好。是以，三个月封城，神教、集团、协会的人都不爽了。
　　加上新年又即将到来，这就不得不准备解封了。
　　“就在中心城过年吧。”三个月吃好喝好，每天出去买菜之余带份报纸，回来就有做好的饭菜，这生活可真是美滋滋。
　　安逸了这么久，这中心城也终于要解封了。解封估计在年前，但也离新年不久，路卿想，不如就在中心城过个年算了。这样急着离开也没有什么明确的目标，倒不如让沈意、沈流清一块儿过个平安年。
　　毕竟，这新年对如今的沈意来说是不一样的。对沈流清来说，也是全新的开始。
　　“过年啊……”沈意如今已经振作起来，毕竟……对现在的情况她也早有预料，只是不愿意承认罢了。联姻什么的，路卿这样带她离开，起码也让她跳脱出原本的束缚了。“那就在中心城过年吧。”
　　“我来做年夜饭~”沈流清笑着说：“明日就麻烦路小姐带着殿下去街上买些红烛、对联之类的东西了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-22 20:14:51~2020-10-23 20:06:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、今天暴富了吗？ 2个；钱包空空的阿柒、阿骰啊啊啊、destiny7281、iris773 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第049章 礼物
　　新年之夜。
　　钟声响起, 路卿、沈意、沈流清三人对坐着，每人桌前都有一碗热气腾腾的饺子。桌子中央的红烛摇曳。她们相互对视一眼，各自说了句“新年快乐”。
　　只是一个恍惚, 路卿就又长了一岁。沈意吃着饺子, 余光却忍不住一直朝路卿瞥去。
　　路卿感觉到沈意视线，抬眸对她一笑。她表现得极为大方, 反倒是沈意耳尖红了红，率先移开了目光。
　　沈流清没注意这两人的视线变化，她大口吃着饺子, 整个人都洋溢着幸福与满足感。以前新年她都是一个人孤零零的与帝女分丨身一块儿守在空荡荡的宫殿里。虽然那分丨身跟帝女有几分相似, 但终归是与活人不一样的。
　　就算是沈意没有化出分丨身、离开皇宫的那些日月里，那些新年她们过得也并不好。皇室没死绝前, 沈流清还会特意去偷宫里守夜的红烛，半夜偷偷翻进厨房给帝女找吃食，两人捧着一只手能数过来的寡淡饺子汤吃。帝女那时候总说她不爱吃这种东西，将饺子往她碗里扔。
　　至于皇室死绝那段时间的新年, 帝女被各方势力的人监视了好长一段时间。几乎连寝宫也出不得, 就连守夜的红烛也是花了好一番功夫才能拿到。――好在那些日子都过去了。
　　沈流清吃下最后一颗饺子，看了眼磨磨蹭蹭吃东西的沈意，笑道：“我去端菜, 还有排骨汤。”
　　“我来帮你。”路卿正好也吃完了饺子, 她们这次没下多少饺子，毕竟还有沈流清做的饭菜以及排骨汤。她端起碗咕噜噜将饺子汤喝干净, 拿起空碗便跟着沈流清一块儿进了厨房。
　　她这身体强化的超能力，食量大得很。几颗饺子可吃不饱。
　　等饭菜上齐, 路卿便将沈意只剩饺子汤的碗带去厨房倒掉，重新给她盛了小半碗饭。
　　“以汤代酒, 祝你的心愿早日达成。”路卿举起盛满排骨汤的碗与沈意碰了碰，笑道。她抿了口汤，又看向沈流清：“也祝流清早日觉醒超能力。”
　　沈流清跟着沈意离开了皇宫、居住在这里。虽然她每天做饭、打扫卫生，让自己忙得团团转，但路卿能看出来沈流清的不安――沈意和她都是超能力者，她们以后要做的也都是十分危险的事，沈流清有在担心她帮不上忙怎么办，也在害怕沈意会不需要她。
　　沈流清听到路卿祝福愣了一瞬，不太好意思地笑起来，捧起碗与她碰了一碰：“谢谢你。”
　　然而沈意却皱起眉头:“流清不需要觉醒超能力。我会安置好流清……不在中心城，也能在堡垒内，你以后可以好好生活，遇到喜欢的人也可以……”
　　“殿下！”
　　“……变成超能力者不是什么好事，很危险。”沈意抿了下唇，她看出沈流清有些不高兴，但仍旧坚持说道。
　　“我也想为殿下的愿景出一份力。”
　　“你将自己过好，安安全全的平安一生就很好了。好不容易离开了皇宫，你又何必想这些事情――”
　　“停、停，大过年的，吵什么呢？”路卿无奈地举起手来打断这两人，沈流清是不愿意与沈意吵架的，路卿能看出沈流清不愿意忤逆沈意，不过在这种方面……很显然，沈流清也有自己的坚持。但沈意的想法也很简单，沈流清跟了她这么久，幼时就吃尽了苦头，后来她成了帝女，沈流清也没过上什么特别好的日子。这好不容易离开了皇宫，沈意当然是希望沈流清能快快乐乐地做个平凡人，不要再掺和进任何事里。这两种想法路卿都能理解，但是――“这八字没一撇的事情，吵什么呢？”
　　就好像她祝福一下，沈流清就能觉醒了似的。她要真这么神，光靠嘴巴赐福都能培养出千万超能者大军了。
　　“……”沈意瘪了下嘴，看样子仍旧不怎么高兴，但还是说：“反正，我不要沈流清掺和这种事情。”
　　沈流清也不吭声，对沈意的话也没有任何反应。但这种沉默本身就是一种态度了。
　　路卿挠了挠头，心说早知道她就简单一点祝两个人都心想事成了。唉，失策。
　　路卿默默吃了几口菜，时不时偷瞄沈意和沈流清几眼。那沈流清瞧见了，忍不住给路卿夹了几块炒肉：“多吃点，别看了。”
　　“吃你的饭。”沈意也补充了一句，她迟疑一瞬，又道：“生日快乐，明天我给你下面条。”
　　啊，这就是……没事了吧？路卿眨了眨眼，暂且放下心来。
　　等吃完饭，路卿从空间取出两个小盒子来，这盒子看起来还有点精致。一个淡粉色一个淡蓝色的，还被打上了装饰蝴蝶结。路卿将粉色的递给沈意，蓝色的递给沈流清，“新年礼物。”
　　沈意盯着这粉红色的礼品盒沉默一瞬：“谢谢。”她今年都没想到这一茬，所以她还没准备礼物。
　　沈流清接过礼物还有些惊讶，她大概也没想到路卿居然会送这个。
　　嗯，虽然有着好看的包装，但其实里面装着的还是糖。路卿觉得……糖果这种礼物嘛，简直百搭。
　　“至于回礼就不用了，也不是什么稀罕东西。就是一些糖果。”路卿笑着解释了句，便起身帮忙收拾碗筷了。她看了一眼沈流清，如果沈意不想让沈流清掺和进这些事的话……她们最近也该离开中心城了。也不知道沈意对沈流清还有什么安排。就算是住，住在哪里呢？沈流清一个普通人，住在避难所不算安全，住在堡垒、中心城也没有背景，还容易被发现是曾经帝女的侍女。
　　……
　　第二日，沈意大清早起来给路卿煮了碗生日长寿面。然后与沈流清也一块将昨天剩下的饺子煮了吃了。简单的早饭过后，三人便直接去了超能力者协会。
　　沈流清大概能猜到沈意估计要将她托付给协会了某个人照应。她虽然不愿意，但也知道现在的她根本没能力去帮沈意，沈意带着她去荒野也好、去避难所、安全区也好，都不太安全。是以，沈流清还是平静的接受了。
　　沈意准备将沈流清托付给苏蝶长。也就是协会的情报部长。苏蝶长是当年会长一手提拔、培养的，算算也是沈意半个师兄了。
　　“看到你决心离开皇宫，其实我很是欣慰。”沈意她们一进入中心城的协会总部，苏蝶长便得到了消息，第一时间过来接应。他是个看起来十分端庄优雅的年轻人，皮肤白皙，脸上也没有胡茬，看起来还有几分阴柔之美。苏蝶长笑起来脸颊上还会有两个小酒窝，愈发显得他年轻脸嫩。他与沈意感慨这话后，便瞧见沈意身边的了路卿与沈流清，“这位应该就是不死者路卿了吧？这段时间，会长多亏你照顾了。”
　　“不客气，小事一桩。”路卿笑起来，“我也早就听说情报部长苏蝶长厉害，今天总算是见到了。”
　　苏蝶长便又笑起来，他看向沈流清：“这位就是沈流清沈姑娘了吧？我得了消息，便猜测会长会让我帮忙照顾你……中心城我还有几套房子，待会引你去瞧瞧，看中哪间我便将钥匙给你。”他说着，又看向沈意：“这些房子地段很好，防护的守卫也是齐备的。不用过于担心安全问题。我也会派同性的、合适的超能力者去照顾沈姑娘。如果沈姑娘不想一人居住也不介意的话，同住也是可以的。”
　　她们明明才找上来，苏蝶长却像早就安排好了一切。这情报长音色温润，将他的规划娓娓道来，总叫人能平心静气听进去。不知道为何，路卿愣是从苏蝶长看沈意的眼神里看出几分慈爱、和蔼之色――不像是看自家会长，像是在看自家闺女样的。
　　“蝶长办事最为妥协，那就谢谢你啦。”沈意对苏蝶长的安排极为满意，她也不想太过束缚沈流清的自由，又道：“流清可能不好意思去麻烦你，到时候还希望你能多关照一下她。”
　　“当然。”苏蝶长点头应是。
　　路卿在后面看着，忽然觉得苏蝶长看沈流清的眼神里也带上了些许慈爱之色……她忽然抖了下，心说：您可千万别看我了。
　　至于日常花销，苏蝶长虽然不缺钱财，但沈意仍旧坚持让路卿将曙光币交过去。她不想占苏蝶长的便宜，也不想沈流清住在这不自在。
　　路卿想了想，直接将那箱剩下的黄金都给了苏蝶长了。至于曙光币，她则数了十万的曙光币递给沈流清，虽然是拜托别人照顾，但钱总不能让沈流清找苏蝶长要吧？怪不好的。
　　“会长总是如此见外。”苏蝶长叹息一声，眉间染上些许忧愁。不过沈意完全不吃他这一套，苏蝶长也只能无奈地再叹息一声：“新年第一日，我给会长准备了一点点礼物。希望会长不要再推辞了。”
　　沈意迟疑一瞬，刚点了下头。苏蝶长那忧愁之色瞬间消失了，他极为慈爱地微笑着：“走吧，据说路小姐还有空间储存能力，此刻用来再好不过了。”
　　作者有话要说：
　　苏蝶长：“我说亿点点礼物，就是亿点点。”
　　……
　　感谢在2020-10-23 20:06:50~2020-10-24 18:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、钱包空空的阿柒、江鱼、今天暴富了吗？ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第050章 回礼
　　沈意一时无奈, 她是真受不住苏蝶长这样。
　　“只是一点新年礼物而已。前会长令我多照顾你、辅助你，我厚着脸皮觉着自个也能算作你的半个兄长，如今也只是送你一些微不足道的新年礼物。”苏蝶长见沈意情绪不太对, 又略作忧虑地叹息道。
　　沈意彻底没了脾气, “我没有说不去，也没有不开心。就是……让你破费了。”
　　“情报工作还是很赚钱的, 会长不用担心这些。”苏蝶长笑道：“这只是我的一点心意。”
　　路卿和沈流清还有些摸不着头脑，不知道为什么沈意会是这样的反应。知道苏蝶长带着她们来到协会总部地底的一间仓库门口。苏蝶长用自己的身份卡刷开仓库大门，微微侧过身子, 面带微笑：“这就是我送给您的新年礼物了。”
　　路卿瞪大眼睛, 这仓库里塞满了大大小小的木箱，她已经明显闻到了浅淡的□□味。这是……炸丨药？手丨雷？那边略长的木盒子里, 装得是枪丨支弹药等武器吗！天呐。“这么大量的军火……”
　　“放心，这些礼物我准备了一年。每次只收购一点，也十分注意身份隐藏。”苏蝶长笑着说：“我还为会长准备了一辆改装完毕的装甲车，等您离开时我令人开出来。您现在逃离了皇宫, 如果想要在安全区或荒野生活, 一辆武装齐备的装甲车是十分必须的。”
　　路卿怔怔得看着苏蝶长，她忽然意识到：有钱，真的能为所欲为。
　　“……谢谢你。”沈意看着这一仓库的“礼物”, 心中感慨万千。说着容易, 但真的搜集这么多军火还是挺麻烦的，毕竟就算是黑市也不能这样放肆地出售大批军火啊。至于改装车, 听苏蝶长的意思，似乎也是准备很久了。“不过, 以后就不要这样破费了。”
　　苏蝶长只是笑着，并不回答这话。他看向眼睛放光的路卿, 轻声道：“路小姐，您可以开始收回这些礼物了。今后，还希望你能多多照顾会长，毕竟你也知道会长的体质并不令人放心。”
　　“放心，我会的。”路卿上前拂过一个个木箱，将这一仓库的东西全都收入空间一角，整齐地堆放起来。无论是搜刮国库还是收纳这些军火，都给了路卿极大的满足感。这样的感觉真是太棒了！希望沈意还有更多的财神爷朋友！
　　沈意听到苏蝶长提到她的体质，沉默了一瞬，认真道：“不要打路卿的主意了。她是同伴。”
　　“我知道的，您已经跟我说过了。”苏蝶长点了点头，无奈道：“我不会做让您讨厌的事情的。”
　　“谢谢你。”沈意看着路卿令木箱子一个个消失，仓库逐渐变空，“苏蝶长，新年快乐。”
　　……
　　沈流清被留在了中心城，由苏蝶长照顾。路卿与沈意则离开了中心城，穿越堡垒，去了一号避难所。
　　路卿打算在这里的图书馆再读几天书。
　　一号避难所如今还是新年的氛围，路卿早上出去买菜买报纸，回来吃过早饭看完报纸后则去图书馆看书，一直到晚饭时刻才回来。反正她仓库里有干粮，简单吃一吃就行，路卿并不讲究这些。
　　在一号避难所的街道墙上，甚至是图书馆外都挂上了不少通缉令。这些通缉令大多没有画像，悬赏最高的便是“不死者”路卿，其次是“无名”女士。稍微低一等的是何璨，何璨只有简单的画像，画像上的人物特征并不清晰，但能看出是个男的。不过底下注释有写标志性特征――因为他能与异兽沟通，又收服了两只异兽。所以身边总跟着一只狼或鹰。再然后便是银光，银光也没有画像，或者说一般银光与别人行动，敌人都不会注意到银光。这通缉令上写明“猜测这位是一名辅助系超能力者”。
　　而通缉令上最后一位，画像最为清晰的，便是黄金箭了。性别、能力特征、身高、样貌等等都写明了。只是这悬赏金额并不高，只有八万曙光币。
　　看到这时，路卿也不知道余洛洛是幸运还是不幸了。
　　路卿在图书馆看了两天书后，明显发现沈意似乎在背着她做什么事情了――她下午提早从图书馆回来，一开门就能听到里边匆忙的动静。但等她开门进来，沈意却站在自己房间门口对她微笑？
　　但路卿想不通沈意背着她在干嘛。恶意……应该是没有恶意的。但要猜沈意在想什么，路卿觉得她是真的猜不出来。
　　至于直接问沈意，路卿也问了。但沈意并不肯说她在干嘛，且理直气壮。
　　路卿挠了挠头，也觉得应该给帝女一些隐私自由吧？就没在意这事儿。
　　直到某天回来沈意在厨房做饭，她路过沈意房间，余光瞥见沈意床上一坨粉色……
　　路卿：？？？
　　沈意端着菜走出来，就看到路卿呆滞在她房门口。她的脸一下子爆红起来，飞快将菜放上餐桌，跑到路卿面前将房门一关：“你在干嘛！”
　　“……抱歉，我是说……”路卿挠了挠脸颊：“我没想到你居然会给自己织毛衣，还是……粉色。”
　　沈意的表情一下子变得复杂起来，她直直地盯着路卿：“粉色不好看吗？”
　　“……好，好看吧。适合你。”路卿想了想沈意穿着粉色毛衣的样子，帝女身材娇小，皮肤又白，穿着应该……也不违和吧？她认真点了下头，重复道：“你穿肯定好看。”
　　沈意的表情逐渐幽怨起来：“是送给你的。”
　　“啊？”
　　“我自学的，织了好久，还重拆了几次。是照着你的身材做的，我觉得十九岁的你适合粉色。”沈意将双手伸过去，“我每天手指都织得很疼，我以为你会喜欢的。”
　　“……啊。”路卿表情一变再变，她久久地看着房间那坨还没完成的粉色毛衣，深吸口气收敛了下表情，努力挤出一个笑容：“我很喜欢，我已经迫不及待收到你的礼物了呢！”
　　沈意：“……”
　　……
　　五天后，这件毛衣出现在路卿房间的床上。
　　路卿回去一开房门就看到了这件毛衣，紧接着就听到沈意过来的脚步声。她微一侧头，就看到沈意在门口偷瞄她的反应。
　　“……我很喜欢这件礼物。”
　　“嗯，其实……因为没有别的颜色的毛线卖了，只剩下粉色和大红色……”沈意眼神飘忽地解释了一下，“因为你……送我新年礼物，所以我也想送你一件回礼……嗯，就是这样。”
　　“如果你不喜欢的话，就、就……随便你怎么处理吧！”沈意声音逐渐低下来：“反正我织得也不是很好……”
　　“其实――”路卿刚想说什么，就看到沈意一溜烟回她自己的房间去了。跑掉了。
　　路卿有些无奈，她想：她其实真的挺喜欢这件礼物的。
　　毕竟，她从来没想到沈意居然会给她织毛衣。除了姐姐，沈意就是唯一做这件事的人。而路卿一直以为以沈意的脾气是不可能做这些的。
　　至于粉色，就粉色吧。路卿拿起那件毛衣比了比，正好合身。
　　她很喜欢。
　　……
　　第二天，沈意打着哈欠从房间走出来，正准备简单洗漱后开始做早饭，就看到本该已经出去买菜和买报纸的路卿忽然从房间里窜出来，几乎形成一道粉色的残影――然后，一大只穿着粉色毛衣的路卿就出现在沈意的面前。
　　一下就把沈意的瞌睡吓没了。她瞪大眼睛，一时还没想明白路卿在干嘛，就看到路卿在她面前转了两圈――全方面展示了这件粉色毛衣。
　　沈意的脸“唰”地就红起来了：“你、你在干嘛啊！你怎么、你穿外套啊！这还是冬天，你就只穿个毛衣乱晃……”
　　“我的超能力者，我不怕冷。”路卿拉着自己毛衣凑到沈意身前，“你看，你送的毛衣，很好看。穿着也很舒服，我很喜欢。我以后天天穿它出去好不好？”
　　“……不、也不用这样……你……”沈意有些不知道该说什么，她发出几个单音，最后捂住了脸：“随便你了，不要问我了。”
　　“你摸摸，很暖和。”路卿见沈意害羞，忍不住笑起来：“你送的礼物你还害羞呀？堂堂帝女脸皮可不能这样薄的。”
　　沈意有心反驳，她哪里是什么脸皮薄的人。在皇室那样的环境长大，她怎么可能是什么……
　　只是，总是这样失控。她耳根红红的，手被路卿拉起放在那毛衣上，沈意其实摸不出什么热量，但手指指尖却好像被烫了一瞬，本能地抽回来。可能、可能是静电，也可能是别的什么。
　　“我要去洗漱了……还要做早饭，你今天不打算买菜买报纸了吗？怎么还不出门？”沈意稍微平复下心情，见路卿还站在这看着她，忍不住问。
　　“就走的。这不是想让你第一时间看到嘛。”路卿一边说着就一边往门口走去，她也没回头，只是抬手挥了挥：“待会见。”就直接利落地出了门。
　　关门一声响，一下砸进沈意心里。她咬了咬牙，脸上又开始发烫了。沈意在原地站了会儿，才朝洗手间走去，她脸颊红红的，脸上还有几分咬牙切齿的表情，离得近的话，还能听到她那句“臭小鬼”。
　　作者有话要说：
　　体测，令人死亡。
　　……
　　感谢在2020-10-24 18:00:37~2020-10-25 22:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天暴富了吗？、阿骰啊啊啊、江鱼、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惹惹惹 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第051章 美梦
　　帝女哪哪都好, 就是脸皮太薄。路卿对此感到十分无奈，她不穿那礼物，沈意大概会难过, 毕竟沈意的表现可不是一点都不在意的样子。可她穿出去……
　　沈意也会害羞。
　　路卿看着非要自己将毛衣脱下来的沈意, 忍不住叹了口气。单手将人摁在门上，路卿微低下头：“可这个不是送给我了吗？我喜欢你送的东西, 想穿出去不好吗？”
　　“……”沈意有点不适应这个距离，然而她还没来得及脱离这个范围，路卿两只手就都撑在了门上, 将她圈住了。“说就说, 你、你挨我这么近干嘛……”
　　“免得你跑了。”路卿凑近沈意，与沈意对视着。然后她就发现沈意的脸色愈发红了, “你为什么这么容易害羞，明明我们都是女孩子。”路卿笑着打趣了句，就看到沈意更加不自在起来。她抿了下唇，忽然意识到什么。
　　路缘是个思想开明的人, 在路卿小时候, 她并没来得及教导路卿如何寻找另一半又如何谈恋爱，毕竟那时候路卿太小了。她只教了路卿要尊重他人，尊重人与人之间的不同。
　　但是, 沈意对余洛洛和林夏樱她们明显就没有这样啊。路卿迟疑着, 低头凑近沈意，沈意明显慌张起来, 抬手要推她的脑袋，然而手指摸到她的唇时又猛地收回去, 整个人慌乱无措到了极点。路卿后退两步站直身子，不再束缚沈意, “对不起。嗯，如果你不想我穿出去的话……”
　　“不是，只是……这样穿出去，会被人笑话吧。”沈意低声道，“就是，不要特意这样子做……”
　　“没人敢笑话我。”路卿说得很直白，她认真道：“这里是一号避难所，虽然离堡垒近，但那些守卫不管打架斗殴的事。”她之前在图书馆看书也不是没被人搭讪过，有的人被拒绝还死皮赖脸得寸进尺的，路卿也只能勉为其难动手教育一番了。至于路人笑话……大部分人都不会跑到她面前说的，她在意什么？如果真要有人这样做了，路卿也不觉得自己是个好脾气、愿意吃亏的人。
　　“那好吧。”沈意似乎有些松了口气，放松下来。
　　路卿拿出颗糖拨开糖纸，递到沈意嘴边，沈意迟疑一瞬就吃掉了。路卿笑起来：“你也不怕我哪天下毒。”
　　“……你要真想杀我，哪里用得着下毒。”沈意也不知道路卿怎么就突然有了这样的感慨，她无奈接了一句，感觉自己脸上的热度逐渐平复。沈意暗中又深呼吸几次，就听到路卿问：
　　“差不多是时候了，你想去哪里？”
　　“去哪里？”
　　“已经在一号避难所待了这么久，也是时候出去了吧？你想去安全区还是荒野？如果想再去一次神庭也不错。”路卿故意提到神庭这个地点，果然发现沈意似乎有些不开心，她眉眼弯弯，一下子凑到沈意身前：“你似乎不喜欢神庭？明明你上次还说那地方也有值得学习的地方。”
　　“但完全靠神明愚弄别人……一旦有人不信神明就要杀死、处决。这样的地方才不是真正的自由。”沈意说，“神庭能那样做是因为神庭不大，如果它像曙光帝国这么大的面积，别说让所有人在地面生活，连养活所有民众都成困难。”
　　“倒是你，你似乎对神庭很有好感？”沈意话锋一转，看着路卿问：“因为那个神庭圣女吗？她很特别？又或者是她很有趣？”
　　“啊，确实是个很不一样的人。”路卿轻笑着说，“她的能力也很有趣……虽然我没有见识到她真正的能力。”读心……应该只是被动能力吧？
　　“哦。”沈意表情逐渐平静，“如果你想的话，我们去神庭也可以。”
　　年轻的帝女表情变化过于明显，路卿觉得有趣极了。她一把将沈意抱起来，沈意脸上的平静之色瞬间就被打破。
　　――“你发什么疯啊！”
　　被放下后，沈意追着路卿猛捶了一顿。因为不疼，路卿也就笑呵呵地被捶了。“我是听说陆齐铭似乎要被送去神庭。”
　　“只是觉得，要是他在皇宫那被我耍了一通，结果被送到神庭，又遇上我……有点想知道他的表情。”路卿想了想解释道，虽然提起神庭和圣女也有想看看沈意反应的原因，但陆齐铭……也是原因之一。
　　“陆齐铭不会平安抵达神庭的，秦氏的人不会轻易放过他。”沈意听路卿这样说，便直接道：“秦恒礼在外都是一副彬彬有礼的温润公子样，但实际上是个睚眦必报的人。陆齐铭那样攻击他，又打乱了他的计划……陆齐铭在神教内思过时秦氏不好插手。一旦陆齐铭被护送着离开中心城，准确来说是一旦陆齐铭去到荒野，秦恒礼的人一定会宰了他。”
　　“会有三次进阶的超能力者出手吗？”路卿好奇道。
　　“……不知道。应该，可能？”沈意迟疑着回答，三阶？陆齐铭是二阶超能者，一般的二阶根本拿他没办法，神教也知道这一点。秦氏那边也是。如果神教知道秦氏可能对陆齐铭不利，那么为了保陆齐铭可能会派出三阶超能者暗中护送。而秦氏为了保证一举成功、不留把柄，大概也会预判神教的预判……沈意想到这里，忽然警觉地看了路卿一眼：“你在想什么？”
　　“秦氏，我的仇人。陆齐铭，我的仇人。两个都是我的仇人。”路卿笑起来：“你说呢？这样的热闹，我可不能不参与。”
　　“你只是个二次进阶的超能者，你的不死也不是真正的不死。”
　　“三次进阶需要各种各样的感悟，谁也不知道那个契机是什么。万一我在生死之间，濒死之际超能力爆发，一下子就进阶了呢？”路卿摆手道，她自己能感觉到自己的能力已经到达了瓶颈，她吸收了那么多的进化结晶，结果只是不断扩充空间。那些反哺的能量她已经吸收不了了，但所幸并未浪费……她感觉到玉佩空间似乎将那部分改造、提升她自身的能量储存起来了。“我心里有数，而且我只是想去看看热闹。你能操纵空气，想隐匿住我们应该不难吧？我相信你可以的！”
　　沈意其实不太愿意冒险。
　　但路卿说得的确是实话。三次进阶需要什么没人知道。她现在……也根本约束不了路卿。而路卿给出的理由也十分充分，就是仇恨。秦氏，大仇。陆齐铭……呃，沈意迟疑一瞬，有点不确定陆齐铭这仇恨算什么了，在路卿眼里，陆齐铭应该更像个“乐子”？
　　“……那就去吧。”沈意叹了口气。
　　“所以，去问苏蝶长相关情报吧。”路卿拍了拍沈意肩膀，“就交给你了！”
　　“……好。”
　　……
　　路卿觉得自己是个成熟的人。
　　虽然十九岁，但是……外围避难所长大的人，不是一向早熟么？她看过太多人，也杀过太多人，怎么都跟单纯扯不上边。姐姐教了她很多东西，让她有规则有尺度，也有着坚守的底线。但是，再怎么样……
　　她应该是，与“优秀”一词扯不上的。
　　沈意似乎对她有好感。路卿想，但她不知道沈意自己清不清楚这些。毕竟沈意这家伙看起来真的太……蠢了。
　　明明是个帝女，还混成了会长。结果这些事情都是被路卿没见过的协会前任会长推上去的。沈意之前也就是个小可怜。沈意有谋划，有想法，超能力其实也挺厉害的，就是身体不太好。看起来是个挺可爱机灵的人，在某些时候却又单纯、好骗极了。
　　这个时代……是被笼罩的灰色。
　　沈意是个很好的队友，行动时不会优柔寡断，不会对敌人报以同情。学识渊博像个移动图书馆，也会算计别人。嗯，害羞的样子很可爱，做饭也好吃，会开车，会开枪，别扭的时候也很可爱。
　　路卿杂七杂八地想着，躺在客房内又翻了个身。她不排斥沈意，说好感也是有的。但对沈意的感情是属于哪一种，路卿自己都分辨不了，毕竟她也没有经验。
　　路卿想，沈意那样子也不像是明确了心意的啊。她在这里乱七八糟想了一堆，如果会错意就太尴尬了。这种事情……
　　顺其自然算了。
　　与其去猜测没有确定结果的事情，还不如想想陆齐铭呢。真不知道如果陆齐铭又遇到她会是个什么表情。不过说实话，如果陆齐铭再落到她手上……一定要宰了那家伙。
　　一直遇险一直不死的家伙，运气太好。如果让这种敌人成长起来，只会变成后期的大boss。路卿在图书馆看了一些大灾变之前保存下来的“小说”，对这一点深有感悟。
　　秦氏，秦恒礼？神教……
　　如果这两势力派出的力量相当就有趣了，不、不对，应该让神教稍微强一点。最好是看起来弱，但有强者护道，秦氏看起来碾压，打起来到最后发现不对，却跑不掉的这种。嗯，然后秦氏被灭掉……也许会有人逃走？不过没事，她来扫尾。然后跟进陆齐铭，在神庭之外宰掉他。
　　做着美梦，路卿很快入睡。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-25 22:37:09~2020-10-26 17:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：紫爱你 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、阿骰啊啊啊、今天暴富了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天暴富了吗？ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第052章 玉佩
　　一夜过去, 路卿照旧去外边转悠了一圈，买了最新的报纸。沈意去与苏蝶长联系，交流情报去了。在家里看完报纸后, 开始将玉佩空间整理一遍。
　　国库里那些形态各异、用作收藏的进化结晶都被空间吸收完毕。空间比之前又扩大了不少。在收纳完那仓库后, 还是有些空位的。
　　路卿将军火整整齐齐放在空间东南角边缘。食物、水和调料之类的则放在西北角边缘。汽油、锅碗瓢盆之类的杂物则放在西南角落。衣服、被子等物品则堆在东北角落里。那辆崭新的装甲车就放在正中间的空地上。
　　路卿一直以为牵引空间内物品移动、取出放入物品是不需要消耗什么的。直到这次她挨个将物品分类、移动，两个小时后她就感觉到了精神上的疲惫, 大脑也隐隐刺痛。
　　……精神力么？路卿揉着自己的太阳穴想道。以后得注意一下了，原来这玉佩需要精神力啊。虽然，未来战斗时路卿应该也不会临时兴起就将空间整理一遍。
　　休息了会儿, 等疲惫消退, 路卿便继续整理起来。她看着之前买的火柴、打火石还有睡袋等东西，犹豫起来：她现在空间大了, 或许能多屯一些东西？或许她可以……弄个房子放进空间？又或是那种超大型大货车，在货仓里布置一下，在荒野里它就能当个移动房间了。
　　这想法可不是路卿想的，图书馆里有记载, 大灾变来临之后的几十年里, 就有这种“移动基地”的说法兴起。
　　将空间的东西整理完毕，路卿看看时间已经过了中午，而沈意还没回来。
　　路卿走进厨房, 一脸犹豫：她饿了, 但她不太会用厨房。让她野外生活烤肉之类的都行，石板、串串、煮一锅炖菜汤也没问题。但正儿八经在厨房里做饭菜, 路卿不是特别拿手。
　　但也是可以做的。
　　打开储物柜，路卿看到沈意之前买剩下的面条。她简单洗锅烧开水, 打算煮个炖菜面。空间里还有不少肉干，可以撕点进去。
　　就在路卿洗干净野菜的时候, 门口有了动静。
　　“你在做饭吗？”
　　“面条。”路卿回答道，“你吃了吗？”
　　“还没……”沈意站在厨房门口瞧了瞧，她赶回来其实是想到到了午饭时间，她不确定路卿会不会做饭。本来是想着回来她来做的，结果路卿已经上手了。“多下点吧。情报我拿到了，陆齐铭似乎已经从神教消失了，但神教还没宣布将陆齐铭送去神庭进修的消息。不过秦氏那边的动静就很明显，有一队秦氏士兵出了中心城，在往北赶，具体地点不知道。苏蝶长他说会一直跟我保持联系。”
　　“那就先赶去九十二号避难所吧。”不出意外的话，秦氏应该会在荒野截人，她先猜一个九十二号避难所，等到了附近有了最新的消息再赶过去也来得及。路卿将那剩下的面条都放下去，撕了不少肉干后将锅盖盖上。闷煮几分钟后，将野菜烫进去，然后简单洒了些盐。
　　“好了，拿碗来端吧。”
　　路卿一说完，沈意便端着碗凑过来。路卿回头看着她笑了一瞬，接过碗给她夹上一碗面条，几条肉干和几根野菜。最后再将面汤浇上去：“小心烫，你先去吃。”
　　“嗯。”
　　“吃完以后，我们就准备出发吧。”路卿拿了个大些的碗，将剩下的面条都倒进去。“出发之前去买点东西。”
　　这一次还不知道要出去多久，能在一号避难所买到的东西还是再多屯一些吧。面条也好，饺子也好，然后再买点糖备着吧。
　　两人简单吃完面条，路卿将碗筷洗刷干净后收起。这房子是租的，既然要走那就要退掉。这些原本就是她们的东西当然要带走。
　　简单收拾一番，路卿与沈意便出门了。买完东西后，两人直接去了地轨站。一号避难所距九十二号避难所还是挺远的。反正那通缉……也没人知道她长什么样子，也没人知道沈意的样子，大大方方去乘坐地轨，说不定那些家伙反而还想不到呢。
　　这次路线极远，在地轨上也没什么能打发时间。路卿收了不少报纸，因为得了不少钱财，所以还在图书馆也买了点书。她靠窗坐着看书，分出一大摞报纸给沈意看着消磨时间。
　　照明石嵌在车厢顶上，嵌了一排，照明效果还挺好。路卿一边看书一边听沈意说秦氏太子之前做过什么，手下有什么比较特殊的超能者，这些信息很好打听，是明面上的。按理说其实用处不大，但谁让路卿对秦恒礼毫无了解呢？
　　简单讲了这些事，沈意就安安静静翻报纸了。报纸一般都是路卿在看，她只是以往只是随意看看有没有什么重要新闻，并没有认真看过。
　　车厢很安静，这班地轨的人不算多。路卿将书页又翻过一页，忍不住扭了扭脖子，听到自己骨头发出声音。她将书页夹好，又小幅度伸了个懒腰，一侧头就发现沈意双手仍旧抓着报纸，报纸立起来遮住她半个身子，而她身体则瘫在靠椅上，脑袋歪向一侧，睡着了。
　　真是……
　　路卿将报纸从沈意手里抽走收回空间。然后将地上那摞报纸也收回。储物空间的运用令她全程都没发出什么声音，沈意的手仍那样虚捏着什么，似乎没有察觉到任何不对。路卿忍住了笑，却没忍住抬手轻刮了一下沈意鼻尖。
　　她从空间找出一方薄毯给沈意盖上，盯着睡着的沈意看了会儿，才回身继续看书。
　　真是，睡得一点防备心都没有啊。
　　……
　　陆齐铭是被连夜护送出城的。他虽然是无辜的，什么都没做，但帝女失踪是事实，而他攻击了秦恒礼也是事实。陆齐铭有些怨恨神教不信他，尽管他拿不出任何证据去证明他说的是实话――但他对神明发誓他绝对看到了路卿，一切都是协会的阴谋！
　　他想不通，为什么秦氏要这样愚蠢。不去找协会的麻烦，却一直对他抓着不放。攻击秦恒礼只是因为他太过愤怒，有些失去理智。但秦恒礼明明什么事情都没有，他也道歉了，为什么秦氏要这样咄咄逼人？
　　这更像是秦氏本就想对神教出手，他只是一个导火线，又或是一个借口而已。
　　陆齐铭不甘心。
　　神教愿意保他，但在中心城却不能一直保护他。超能力者需要不断锻炼，不断去历练去充实自我、提升自己。如果一直被困在中心城，他就废了。所以神教打算将他送去神庭，去交流学习，也是避避风头。
　　神庭……陆齐铭对神庭是有了解的。毕竟他上次就负责押送进化晶石前往神庭。但那种送礼的短暂停留与之后被放在神庭“学习交流”是不一样的。陆齐铭知道神庭有个被神明宠爱的圣女，那位圣女也是精神系超能者，并且她的能力比自己还要厉害。她甚至能看透人心。本能的，陆齐铭就不愿意与那圣女打交道。但这次被送过去，寄人篱下……
　　陆齐铭思绪翻转，又燃起对路卿的仇恨来。他恨路卿，也恨秦恒礼。如果没有路卿就不会有这些事情的发生。如果不是秦恒礼，那么就算帝女出事，他也不会被送去神庭避风头。
　　如果有机会，他一定、一定要将这些人全部制成活偶。陆齐铭坐在车内握紧了双拳，他微低着头，脸上表情晦暗不明，整个人隐藏在了后座的黑暗里。
　　……
　　五天后。
　　陆齐铭明显感觉到有些不对劲，这几天……他总觉得有人在暗中窥探他、跟踪他。陆齐铭一开始以为是错觉，于是随意将两个外围避难所的居民制成了活偶暗中操纵，发现是真的有人在跟踪他！
　　谁？秦氏？还是超能力者协会？又或是黑市的情报贩子……
　　陆齐铭不留痕迹遣散了那两只活偶，失去控制的两人只剩下一副躯壳，栽倒在小巷中。陆齐铭快步返回找到准备在这外围避难所休息的神教成员，又低声将发现告诉了此行保护他的烈阳骑士先生。车队很快再次启程。
　　“不用担心。”烈阳骑士安慰一句，他是三次进阶的火系超能者，不过他的火系是让自己火焰化而非凭空生成火焰，这一点与其他超能者格外不同。烈阳骑士这个称号，也是寓意他将成为神明的人间骑士，焚尽一切黑暗。
　　当然，这只是寓意。
　　当天下午，沈意就收到“陆齐铭离开53号避难所，正在前往92号避难所”的情报。
　　九十二号避难所，居然赌对了？
　　“可惜我这次不是埋伏他们，而是等那两拨势力打完以后再逐个击破……唉。”路卿觉得可惜，居然猜对了陆齐铭赶路的方向……她们努努力连夜赶路还能提前过去埋伏着呢。不过又一想也没什么，起码她们不用很着急赶路了。
　　“我们从安全区走，直接在地面找个隐蔽的地方驻扎。”沈意提议道。这样一来她们也不用担心错过了什么，毕竟就算是苏蝶长的情报，也不能详细定位陆齐铭的坐标。等陆齐铭从通道抵达地面，在安全区内甚至是荒野中就更难寻找了。
　　至于会不会暴露？沈意对自己用操纵空气的能力来隐蔽自身，还是很自信的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-26 17:54:27~2020-10-27 21:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：钱包空空的阿柒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：钱包空空的阿柒 2个；今天暴富了吗？、罗大泡、江鱼、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：民政局 30瓶；易渐夏 10瓶；小猫爪 8瓶；平平无奇 4瓶；池尾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第053章 巧合
　　连夜赶路, 陆齐铭终于没再感受到那种被人窥视的感觉。他松了一口气，至于他们这队是打算从哪个避难所前往荒野并不重要，这一开始就没定过, 免得有人实时埋伏。但陆齐铭没想到不知道是哪方势力那么贱, 从一开始就盯上了他。明明神教送他离开中心城已经做得很隐蔽了。
　　抵达九十二号避难所，神教的人连夜赶路已经十分疲惫, 他们最终还是决定在这里睡一夜。陆齐铭随手又将两个路过他们车队的男人制成活偶，控制着他们如无事发生般离开，然后叫这两名活偶在他们休息地方门口待着。一旦有行动诡异的人靠近, 陆齐铭就会第一时间发现。
　　“好好睡一觉吧, 我会将你平安送至神庭的。”烈阳骑士安慰道，陆齐铭这几天精神高度紧张, 都没有睡上一个好觉，看起来憔悴极了。
　　“嗯，多谢大人了。”陆齐铭点点头，收拾睡袋出来铺好, 然后钻进睡袋。他与烈阳骑士一间屋子, 这样如果有事也好有个照应。
　　但即使是这样，陆齐铭依旧只是浅眠。他做不到把自己的安危完全托付给他人。
　　第二天，他就顶着大大的黑眼圈起来了。陆齐铭能发现烈阳骑士是在关心自己, 但他还是无法完全放松地去休息。陆齐铭甚至想象不了自己到了神庭会怎么样, 神庭的人对他会友善吗？会不会也有人想要他的性命，他能不能把神庭的人制成活偶傍身, 那位神庭圣女的超能力会不会在他之上？太多的顾虑缠绕在陆齐铭心头，他叹了口气, 感应了一下守夜的两名活偶，得知并没有任何人靠近这附近。
　　不管怎么说, 陆齐铭确实松了口气。
　　休整一夜后，神教的车队便从九十二号避难所前往地面的安全区，然后向荒野行进，前往神庭。
　　然而，他们刚在安全区里前行了十几分钟，就察觉到了不对劲。这片安全区太安静了！这可是外围的安全区，是绝对不安全的！可是他们前行了这么久，连一个动物都没看到过，什么飞禽之类的也没有看到。烈阳骑士警觉起来，神教的车队照旧前行着，陆齐铭却突然想到上次被埋伏炸了半死的经历：“大人，小心有埋伏！我上次遇袭，就是有人在地面埋了炸丨药，一举将我们车队全部炸毁。”
　　――“既然来了，又何必鬼鬼祟祟？！”烈阳骑士令车队停下，他下车气沉丹田，猛喝出声。
　　……并无任何动静。
　　“出来！”
　　烈阳骑士一连呵斥三次，树林间却没任何动静。神教其余随行人员面色古怪，觉得也许是陆齐铭过于多疑了。然而就在这时，一声冷笑从树林远处发出：
　　“烈阳老鬼，谁会怕你？”
　　还真有人？
　　“呵，秦氏居然派了你？看来你的任务要失败了。”烈阳骑士仙人是认识这人的，他当即嘲讽一句，整个人做出战斗姿态。
　　神教众人迅速从车上下来，有的手持神杖，有的握紧了长剑盾牌，全都进入警觉状态。只听得一声狙击丨枪的闷响，子弹从树林间窜出直指陆齐铭脑门――烈阳骑士右手化为熊熊烈火，抬手一抓便将那子弹抓在手心融化，整个人瞬间朝树林冲去。
　　秦氏的士兵们也都就位，绵密的子弹瞬间从树林间倾泻而出。
　　“手榴丨弹！”
　　“嘭――”
　　战斗一触即发。
　　秦氏？居然是秦氏，秦恒礼分明没出任何事，可秦氏居然咄咄逼人！陆齐铭眼睛被气得通红，他上前一步，精神力发散下去，瞬间泯灭离他最近的一位秦氏士兵，控制着那士兵将枪口对向其他人。神教的其他成员也开始战斗，挥舞神杖的成员凝聚出一圈圈的守护罩将大家护住。还有冰系超能者一挥权杖，数枚冰锥便在他身前成型，再一挥手，那些冰锥便朝着子弹来袭的方向打去。
　　这边战斗激烈，而早就在九十二号安全区待了几天的沈意与路卿则在附近的树梢上坐着看戏。沈意用能力将她们两人包裹起来，令那边的人察觉不到她们的存在。
　　陆齐铭在那边暗恨秦氏一直死盯着他不放，他都到了外围避难所，一下子就追上来。但事实是……陆齐铭在九十二号避难所的情报是苏蝶长卖给秦氏的人的。毕竟沈意和路卿的计划是坐收渔翁之利，但鹬蚌如果没碰到一起就不妙了。
　　至于陆齐铭这一路没看到任何动物或飞禽，实在是因为路卿好久没吃野外烧烤了，这几天与沈意在这附近守株待陆，不免杀了些变异野兽。那帮野兽又不傻，这里死得同伴多了，短时间内自然没有野兽愿意靠近这边。
　　而烈阳骑士的引战呼喝也是巧合，秦氏的人正巧赶到那边不知道往哪儿找神教的人呢。结果就听到了烈阳骑士的喊声，后来应声的秦氏超能者在当时其实还是很诧异的，毕竟他们都没感觉到神教的方位，但神教的人居然隔着那么远就发现了他们！
　　不过这也不是不可能发生的，就像当初周氏周东狼那种追踪超能力，万一神教的人里面有反追踪的超能力呢？或者是能感应到附近超能者数量的超能力？这些都是有可能的。
　　只能说，这是一次经典的、双方都没意识到的巧合。
　　路卿与沈意盯着那帮人开战，秦氏士兵大多用枪丨支弹药，但其中也有超能者，不过路卿发现他们大多是防御系或者强化系的超能者，当然其中也有治疗系的，但他们的主要攻击方式都是依靠枪械，然后靠自己的能力进行防御或治疗。
　　神教的人虽然配合得很好，但时间一长，陆齐铭怕是得栽在这了。
　　“神教怎么不用枪械或弹药？”路卿好奇道。
　　“……他们信仰神明的力量。”沈意沉默一会儿，如此回答。这只是她猜测的，神教为什么不用枪械……她也不知道。神教没有生产枪械的人才，他们的人也很少去研究这方面的知识。“神教觉醒超能力者的几率很大，他们也很容易二次进阶。”大概是因为……十分相信神明的力量，相信自己能够掌握超能力，并且不断使用、不断开发吧？
　　“这支小队应该是秦氏暗中培养的精锐。”沈意低声道，虽然是个十余人的队伍，但配备了机丨枪手、狙击手和拿着步丨枪火力扫射的。这些人腰上还都挂着一串手榴丨弹，而且每个人都是超能力者，觉醒的超能力也都不是攻击性的。
　　而神教保护陆齐铭的这队人里，主要是靠那位烈阳骑士。
　　神教的准备……不充足。
　　路卿梦里的那种可能，似乎不能出现了。陆齐铭大概马上就要栽在这……不对，等等！
　　路卿看着森林的大火，那本在制高点配合队友狙击的狙击手已经被浓烟干扰到了！但她们这个角度，是看不到那边三次进阶超能者的打斗的。“上来，我们先去那边看看。”
　　“会被发现的……”
　　“不会的，我们只是看看，不出手。”路卿说着，又催促几句，沈意也只能无奈地爬上她的背。
　　三次进阶超能者的战斗啊？就算是三次进阶的超能者也不是神，只是超能力突破壁垒，更加厉害，控制得更加精细而已。没了脑袋三次进阶的超能力者也活不了，这就跟那些三阶、四阶的超能力者最终都会老死一样。
　　他们本质上一直都是人类。
　　烈阳骑士在那边已经变成了通体被烈焰包裹的火焰人，他拿着的长剑显然是特殊材料制成，不然应该会被他的火焰融化而不是被火焰覆盖锋刃，变成火焰剑。
　　而他的对手，那位秦氏三阶超能者一直都在被动防守，那位的能力操纵泥土，按理说泥土是能够覆灭火焰的，但烈阳骑士这种将自己变成的火焰显然是一般的火焰。路卿就看到那火焰人不断一拳打得泥墙融化，秦氏那位超能者则不断后退闪避，拿着手丨枪不断朝烈阳骑士射击。一旦烈阳骑士与他距离过近，便又是土墙与土牢将人困住。又或是将烈阳骑士脚下的土地转移抽空，直接让烈阳骑士摔下去。
　　“……三次进阶的战斗，就这？”路卿一脸无语。尤其是当她看到那秦氏的超能者脖子上一串银链，而银链上那挂满了能发出防护盾的戒指简直要把她眼睛闪花！在这一瞬，路卿情绪无语到了极点。
　　烈阳骑士……烈阳骑士确实很强，他的火焰也很厉害，速度其实也不慢。但就是，那秦氏的超能者打定主意要拖住他，一开始出言嘲讽也确实激得人追了过来，以至于现在烈阳骑士后悔想要回去，秦氏的超能者也不让他走了。
　　路卿想到神教那些支撑不了多久的人，忽然有了新的主意，她从空间取出两杆狙击丨枪，给了沈意一把，又给她拿出一盒子弹，“我们先打死那个秦氏的三阶超能者，让这火人回去救人。反正神教的人快死得差不多了。不能让秦氏压倒性获得胜利！”
　　双方不打得半死不活她怎么好收人头呢？秦氏想碾压神教？不行！
　　作者有话要说：
　　路卿：你们给我继续打！不打到两败俱伤不许走！
　　沈意：……
　　以及，因为我手抖按错了，所以今天的更新提前了。。。
　　……感谢在2020-10-27 21:29:22~2020-10-28 18:34:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、未知幻想、江鱼、今天暴富了吗？、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钱包空空的阿柒 10瓶；47780285 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第054章 清理
　　“砰”
　　沉闷的狙击丨枪声响起, 这一声响令陷入焦灼的双方同时一个激灵。那秦氏的超能者脖子上挂着的戒指碎掉一个，他大惊：“什么人！”
　　这不应该！他们秦氏派来的是精锐部队，他都将这烈阳骑士吸引过来了, 他们那支小队怎么可能打不过神教那帮家伙？！这位三次进阶者有些怀疑人生。可那烈阳骑士根本不给他怀疑人生的机会, 见来者是增员，他也懒得去想别的, 先将这秦氏的老小子拿下再说。
　　那秦氏超能者慌忙再以土墙牵制，抽走火人脚下土地。一道土墙挡在他身前，然而这次狙击子弹却是从后方激射而来！
　　又一枚戒指报废。
　　到底有多少人？！还是这人扛着狙击丨枪到处跑？这不可能――他们秦氏的部队到底怎么了？这不可能！除非、除非神教还隐藏了另一个三次进阶的超能者！
　　难怪, 难怪这烈阳骑士被他这样牵制住了却丝毫不慌……这超能者心思百转, 这下已有退却之意。如果那边真的还有三次进阶的超能者支援，等秦氏的部队死得差不对了, 那么他就要面对两个人……他牵制住一个还行，两个……他死定了。
　　这一番脑补令他愈发慌张，尤其是狙击丨枪声响起的频率实在是太快了，他那些防身的道具根本支持不了太久。
　　毕竟……以路卿的身体素质和恢复能力, 她根本不需要去考虑狙击丨枪那强大的后坐力冲劲, 只需要不断瞄准射击而已。
　　――“陆齐铭正在逃跑，是否追击？”
　　什…什么？腰间的对讲机忽然传出秦氏士兵的询问，令这三次进阶的超能者瞬间一愣：他们不是溃败了吗？怎么陆齐铭逃走了, 这是怎么回事？那狙击手是――
　　他的思绪一滞, 一扬手漫天泥土拔地而起，身后一颗狙击子弹再次打算亮起的防护罩, 而下一瞬，那浑身冒着火焰的烈阳骑士整个人直接以身撞上土墙, 击破、融化土墙的瞬间一拳打中这秦氏超能者的腹部，将人击飞出去。
　　因为间隔太短, 那防护罩慢一拍才再亮起。而防御罩亮起的下一瞬，又一颗狙击子弹将它击碎。
　　这人被火拳击中的腹部已是一片焦黑之色，他还想再动用超能力牵制那烈阳骑士，然而烈阳骑士根本不放过这一破绽，在打出一拳之后全力狂奔靠近，整个人直接飞扑上去，将秦氏超能者直接抱住。
　　烈焰烧灼衣料、皮肉不断发出滋滋声，焦糊的气味不断传来。那人胸口项链上的戒指们一颗颗破碎，不过一两分钟，这位三次进阶的超能者就变成了一堆黑灰。
　　三次进阶的超能者也会死，他们本质上依旧是人类。只要找到他们的弱点，或者等到他们虚弱的时间，只是一颗子弹也能杀掉他们。
　　路卿如是想。
　　她的瞄准镜瞄准了那火人的头颅，但此刻完全火焰化的烈阳骑士应该是免疫子弹的。烈阳骑士也许也听到了陆齐铭逃离的消息，他是会选择返回救援，还是会……
　　“秦、氏。”烈阳骑士狠狠一锤地面，将那三次进阶超能者的骨灰一拳打散。他从地上爬起，直接朝神教与秦氏士兵发生战斗的地方赶去。
　　至于陆齐铭逃跑？他不相信。陆齐铭好歹是个二次进阶的超能者，身边没有活偶，他完全可以将秦氏的士兵也炼制成活偶化为神教的力量。要说神教的队伍溃败得这么快，他是一万个不信的。当然，他现在也感觉到那狙击手的不对劲来，但那狙击手既然是帮他的，也许是其他集团的人。
　　毕竟，就算是集团之间也有不少纷争。神教与秦氏冲突，打压秦氏帮助神教……之后也能与神教暗中合作，不是么？只要利益足够，没有什么是不可能发生的。
　　路卿扛起狙击丨枪，看着那火焰人居然就这样一路疾冲回去……三次进阶的超能者啊，他们看起来能适应更长久的战斗的。毕竟，路卿对这种类型超能者的印象都停留在沈意那种放几个技能就虚弱的地步。乍然看到火焰人打了这么久还生龙活虎的，还觉得……有点厉害。
　　这样一想，沈意如果能够三次进阶……她的短板不那么明显的话，沈意的超能力岂不是太过可怕了？
　　路卿叹了口气，像她就完全不知道自己如果三次进阶会是什么方向，难道只是强化身体素质，增加恢复能力吗？力量增强？速度增加？……总觉得，没那么炫酷呢。
　　“不跟过去吗？”沈意背着枪跑过来，仰头望着仍坐在树上的路卿问。
　　“去。”路卿一跃而下，在沈意身前站稳，然后弯下腰：“来吧。”
　　“陆齐铭逃跑了。”
　　“烈阳骑士被牵制，神教抵御不住火力攻击，陆齐铭肯定会跑。”毕竟陆齐铭就是个胆小怕死的家伙，他对别人的生命漠然不在意，但对自己的命可宝贵得紧。至于什么牺牲自己去救别人？哈，别开玩笑了。
　　还没赶到那边，路卿就听到了烈阳骑士的怒吼。显然，那火人已经赶到那边，看到神教的惨状了。
　　密集的枪声、狙击声包括手榴丨弹爆炸的声音密集响起，秦氏的士兵显然在与那火人作战了。
　　“等等，辨认一下狙击手方位。我们先去解决狙击手。”沈意拍了一下路卿肩膀，吸引路卿注意力，“想杀烈阳骑士，等他能力失效后只需要一发子弹。”
　　“我听不太出来，你说方位。”
　　“……右前方大概两三百米，应该有个狙击手趴在那边草丛里。”
　　“好，抱紧点。”
　　清理狙击手十分简单，尽管背上有个沈意，但路卿背后一闷棍下去，那狙击手八成都得晕。如果带着防护罩一类的饰品也没关系，再补两棍子就好。
　　等她们简单清理了两个秦氏的狙击手，那边火人也将秦氏的那些士兵解决得差不多了。那些士兵乍然看到被引走的烈阳骑士回来便慌乱了一瞬，联想到之前与长官通讯却没有任何回应，哪里能不知道出事了呢？
　　如果他们足够冷静，也许能利用防护盾来牵制，他们本身可以分散开拉扯这烈阳骑士，毕竟烈阳骑士的能力再厉害，也坚持不了太久。可这一乱，他们本能就将枪口对准了那火人，子弹对烈阳骑士无效，烈阳骑士却能趁他们开枪时迅速逼近他们。一旦被近身……结局已定。
　　等路卿她们赶到附近时，正好看见那火人身上的火焰渐渐退去，露出烈阳骑士的本来面貌。他脸色有些苍白，显然超能力消耗不少。神教的成员死得七七八八，尸体上都是弹孔，也有还没死的，但身上也有不少枪伤，十分可怜地躺在地上。烈阳骑士此刻就在问他们情况，问陆齐铭去了哪里。
　　“陆大人……他逃跑了……一开始他出其不意将将一个秦氏士兵做成了活偶，但那士兵刚对队友开枪，秦氏的人就打死了他。”神教的随行骑士捂着腹部喘息了会儿，才继续说道：“秦氏的人有了警觉，直接后撤……陆大人能力没那么远，就失效了。我们……消耗太大，挡不住，就掩护陆大人先逃了。”
　　烈阳骑士面色稍霁，他还以为是陆齐铭自己不顾队友直接跑了，既然是这样……
　　破空的子弹从他脸侧穿梭而过，烈阳骑士一怔，立马想到了之前掩护他的神秘狙击手来！这、他们故意打偏的意思是……“不知道是哪位朋友？我们可以谈谈，不管你们需要什么，想要什么类型的合作，我们都可以谈。你们救了我，我会报答――”烈阳骑士回身面对树林，为了表达自己的诚意，甚至特意举起双手来表示自己没有任何反抗的心思。
　　然而就在下一秒，子弹从他眉心穿透――
　　远处的沈意收起枪对着路卿微微挑眉，路卿只对着她讪笑。什么故意打偏，那是不存在的。合作？和谈？这些也都是扯淡，路卿那只是……不知道为什么打偏了一点点……而已。
　　路卿再次架起狙击丨枪，她从瞄准镜里看到神教残余人员脸上的惊恐害怕之色，而后，她屏息凝神，缓缓扣动扳机。
　　“砰”
　　……
　　将残余人员清理，路卿与沈意下去简单看了看秦氏和神教的人身上还有什么可回收的东西。神教的尸首都比较完整，但身上的道具全部报废。至于车上的物资……也只是一些食物和燃油而已。路卿勉为其难将这些收入空间分类放好，也算是有点收获。
　　至于秦氏那边倒是不用看了，烈阳骑士的火焰太过霸道，那帮士兵什么都没留下。
　　“走，看看陆齐铭在不在附近。”路卿收完东西，取出水瓶喝了两口，然后倒水洗了把手，她拿着瓶子给沈意倒水让沈意也简单洗了洗，“不过我觉得估计找不到他。”
　　“他要么回曙光帝国，要么就去神庭。”沈意说，“曙光帝国他是不敢回去的，秦氏杀他的决心这么大，如果在外围避难所碰上秦氏的人他就死定了。如果一路向北，他说不定还能抵达神庭。以他的精神能力，遇到异兽也能控制对方，将对方作为食材。”
　　“我想杀他，所以……”路卿看向沈意，“你愿意跟我一块儿再去次神庭吗？”
　　作者有话要说：
　　加更可能晚一点。
　　感谢在2020-10-28 18:34:51~2020-10-29 17:19:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天暴富了吗？、iris773、罗大泡、江鱼、风球 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chibies 20瓶；风球 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第055章 再临
　　沈意有心想说自己并没有那么小气, 她跟神庭圣女并没有见过面，对那圣女也不是很排斥……但她说不出口。
　　她就是不喜欢。
　　但是陆齐铭……沈意也明白路卿的说法，这样一次次的死里逃生, 加上陆齐铭对她们的仇恨。如果放任陆齐铭活着, 在未来陆齐铭可能就会成长为一个大BOSS了。这样的人，还是早摁死早好。
　　沈意深吸口气：“去。”
　　“放心, 我是跟着你的。”路卿笑起来，她取出糖塞进沈意手心，“毕竟这个世界上没有第二个像你这样可爱的帝女了。”
　　沈意讷讷地看着路卿, 脸颊一寸寸地再度被染上粉色, 她唇角蠕动了一瞬，却什么都没说出来：“……”沉默着, 她低下头，撕开糖果包装，将糖塞进嘴里。
　　路卿这人，明明年纪不大……怎么, 怎么就能随口说出这样的话来呢？
　　“嗯？”路卿将脑袋凑过去, 探究般要看沈意的表情。
　　沈意含着糖抬手推开路卿的脸，低声“嗯”了下，又说“拿出装甲车来……不是要去神庭吗？”这样的话来转移话题。
　　路卿便笑着没再执着, 她将苏蝶长赞助的那辆豪华装甲车取出, “好了，来吧！”
　　第二次前往神庭, 怎么说都会比第一次顺利吧？路卿将当初画的地图拿出来瞅了两眼，心说她们或许可以直接去找孙义他们。
　　毕竟如果陆齐铭一个人去神庭的话, 孙义他们或许能第一时间发现。
　　路卿这次并没有着急赶路，毕竟她觉得以陆齐铭那种惨样, 连个代步车都没有的，怎么可能那么快？她知道大致的方向，每天晚上便停车休息，升起篝火与沈意围坐着，如果猎到猎物就做烤肉吃，这样的烤肉能连着吃三四天。如果没猎到猎物那就跟沈意一块儿啃干粮，如果沈意想的话，也能用生的火来煮面或饺子。
　　毕竟，不管怎么说。在这漫无边际的荒野赶路，是真的太无聊了。上一次人多还不觉得，但这一次只有她们两个人。
　　当沈意在后座睡着时，路卿听着森林里的虫鸣鸟叫，感受着荒野寂静与辽阔，就愈发觉得自己渺小。她在这世间似乎什么都不算，只是平平无奇的一粒砂砾。
　　但就是这样的一粒砂砾，却想硌得秦氏和神教无可奈何。
　　路卿与沈意全程没有暴露，除了陆齐铭这两方实力都没留下任何活口。而就算陆齐铭活着……因为他早早逃离，也不知道最后发生了什么。在陆齐铭眼里，应该就是秦氏将神教的人一网打尽了吧。如果他有途径给神教传递消息的话，这份消息也与路卿她们无关。
　　神教方面暂且不提，秦氏那边却已经知道任务失败的消息。在与那精锐小队失联，秦氏带队的那三次进阶的超能者也没再有任何回音……秦氏高层大为震怒。这份怒意一方面针对秦恒礼，另一方面则是针对神教。
　　他们将秦恒礼叫去训斥了一番，又令秦恒礼这段时间冷静思过。派人监视神教或是协会到底将帝女囚禁在了哪里，另一方面则是恼恨神教如此不留情面，居然将他们秦氏的小队全部歼灭，连三次超能者也没放过。明明神教也知道培养一个三次进阶的超能者有多不容易，这是想跟秦氏宣战吗？就为了区区一个陆齐铭？！
　　简直不可理喻！
　　神教了解消息了解得慢了一点，但他们联系不上烈阳骑士后也发觉了不对劲。就在他们不知道到底是哪方势力出手了的时候，秦氏居然上门谴责了他们。于是，事情在神教的眼里就是这样：秦氏埋伏了他们护送陆齐铭去神庭的小队，而后烈阳骑士他们为了保护陆齐铭与秦氏展开激战，双方势均力敌，但最后烈阳骑士以微弱优势取胜，但也损失惨重。烈阳骑士甚至可能受了重伤，不然不可能现在都没消息传来。也有可能重伤后流血的血腥味吸引来了荒野异兽……
　　更过分的是，秦氏这死不要脸的集团居然还敢上来埋怨他们？！到底是谁过分？陆齐铭又不是杀了秦恒礼，至于吗！
　　中心城内神教与秦氏的□□味愈发浓重了。
　　集团那边持观望、“退一步海阔天空”态度，协会持看热闹、“快打起来往死里打”态度。惹得中心城的气氛在好一段时间都很压抑，甚至发生了神教的神官在街头撸起袖子与秦氏士兵斗殴的混战事件，此事一度上了热门报纸头条。
　　当然，这些事情路卿与沈意都是不知道的了。就连陆齐铭也无法再得知中心城因为他起了什么争端，他还在费力地朝神庭赶去。只要抵达神庭，他才能证明自己的身份，而他的身份证明完毕，就能向曙光帝国的神教传达消息。他不知道烈阳骑士有没有出事，但他觉得三次进阶的超能者就算不敌对方，想逃跑应该也没人能拦住。
　　秦氏，秦恒礼。在逃亡路上，陆齐铭对秦恒礼的怨恨甚至超越了之前他对路卿的憎恨。他想不明白为什么秦恒礼要做到这种地步，他明明什么事都没有！可恶，等他成功进行三次进阶，一定要把秦恒礼那个贱人制成活偶，不！不能这么简单的让他变成活偶，他要保存他的思维去羞辱他、操纵他！虽然这种控制对陆齐铭来说有点难，但……如果他三次进阶了，应该能做到。
　　陆齐铭一边幻想着日后秦恒礼在他手底下挣扎求饶，不断道歉懊悔的样子，一边狼狈地躺在地上休息。没有换洗的衣服，甚至他身上没有打火石，钻木取火也失败了，他能活下来都是靠着喝河里的水，或者遇到异兽操纵他们，生吃异兽肉，吞异兽血。他活得狼狈而现实，全然不复以往的优雅。
　　身上的衣服破破烂烂，沾满了泥与血，但他却没有可以换洗的。整个人与外围避难所的流民无异，甚至还不如一些活得比较体面的流民。
　　靠着一腔恨意，陆齐铭在荒野挣扎求存。控制的异兽先作代步坐骑，等到他饿了或是遇到下一只异兽，便宰了这一只。如此挣扎着，他不断向神庭靠近。
　　然而他并不知道，在神庭等着他的，究竟是什么。
　　……
　　“这片树林，也好眼熟啊。”路卿坐在副驾打了个哈欠，看着窗外的景色说，“哇哦，今天的月亮也很眼熟呢。”
　　沈意：“……”
　　沈意耳尖慢慢红起来，她只是！只是有一次不知道怎么开错了方向，早上出发中午却发现转回了昨夜她们生火的地方！而已！
　　而且，在这之后她已经没再犯过这样的错误了！
　　可路卿这臭小鬼却抓着不放，经常说什么“哇，天上这片云好眼熟哦”、“这棵树好眼熟，刚刚好像也见过呢”、“昨天晚上的月亮好像也是在这个位置呢”之类的话去笑话她。
　　沈意一开始还会试图反驳、解释，可到后来她就放弃了。因为这臭小鬼会很无辜地说：“我只是普通的感慨一下景色啊，这荒野的树不都是一样的么？”于是就显得仿佛是她过于在意，在斤斤计较了。
　　真是……讨厌。沈意在心底哼了一声，假装没听到路卿的感慨。
　　“啊，就连坐在旁边生气的小帝女都一如既往的熟悉。”路卿嬉笑着打趣沈意，就看到沈意哼了一声，鼓了下腮帮子，认真开车不理她了。
　　如果那耳垂不那么粉就更好了。路卿盯着沈意的耳垂瞧了一阵，其实她很早就觉得沈意的手感应该会很好，但一直找不到机会去担平时揉揉脑袋沈意就很生气了，摸摸耳垂或是脸蛋的话……路卿还没试过。
　　她判断着沈意生气的后果和自己的心理满足，还是克制地收回视线。
　　说起来，沈意对她到底是什么感情啊？普通的队友？生死之交？挚友？要是她有圣女的读心术就好了。唔，这次去神庭，找机会让圣女过来听听也好。
　　路卿想着这些事，忍不住又多看沈意两眼。结果就叫沈意给发现了：“你干嘛！”
　　“什么？”
　　“你老看我。”
　　“你不看我怎么知道我看你了？说明你也老看我。”路卿回答得理直气壮，“想看就看了嘛，你可爱为什么不看你？”
　　“……”沈意再次败下阵来，老老实实驾驶了。
　　又是一周过去，她们才勉强找到了当初遇到孙义时的地方。路卿记得那块山坡。
　　确认这个地点后，再去找孙义据点就方便许多了。路卿对比着地图看了会儿，接手驾驶座，带着沈意直接开进了孙义老巢。
　　路卿她们到的时候，孙义正在围起来的简单院子里晒太阳睡觉，鼾声正响呢，就被路卿一个喇叭嘀地跳起来。他咕噜一下滚下躺椅，揉了揉眼睛爬起来，就看到李守和一大堆伙伴们都在看着他偷笑。孙义有些恼火，还没瞪眼就看到了下车的路卿，顿时没了脾气：“哎哟我的小姑奶奶们，你们今年旅游又来这儿啊？”
　　这才离开几个月啊？怎么又回来了？这、这是每年都要来神庭旅游的吗？
　　“少给我油嘴滑舌，这次我们来是有正事的。”路卿并不遮掩什么，直言道：“知道陆齐铭吧？他马上要逃来神庭了，我要杀他。你们守在神庭门口这附近，一有消息立刻通知我。”
　　作者有话要说：
　　深水加更！感谢读者结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！破费啦~
　　比个心心，大家晚安！
　　……
　　感谢在2020-10-29 17:19:44~2020-10-29 21:28:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天暴富了吗？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：钱包空空的阿柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊羊大 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第056章 心语
　　路卿吩咐的事情, 孙义他们都利索得办下了。别说神庭门口，离神庭老远他们都有人轮换着盯着呢。虽然他们觉得那叫陆齐铭的家伙应该不会这么快就来到神庭。一个人？走路？这得走到何年何月啊？
　　虽然是这样想的，但路卿说了, 他们也不敢怠慢。毕竟如果漏掉了陆齐铭那就不太妙了。孙义觉得虽然路卿对他们都挺和颜悦色的, 但那棍子就算不打死人，打在身上也是疼得厉害。
　　寻找陆齐铭的任务暂且交给孙义他们, 路卿就打算跟沈意一块儿去神庭玩玩了。虽然外面也能住，但神庭里旅店的条件显然更好。如今她也不缺钱，曙光国库都给搬空了, 她还缺什么钱呢？孙义听说以后, 自个儿也想`着脸一块儿进神庭里玩两天，被路卿无情拒绝。路卿给了他们两张不记名协会身份卡, 这样他们以后也能借着协会的身份去神庭了。
　　当然，已经被神庭通缉的人还是不要冒险。
　　这不记名的身份卡是沈意的，沈意作为会长，自然不缺这些。以前不拿出来是因为带着不方便, 如今有了路卿这个随身仓库, 以前不方便带着的东西如今倒是都能随身携带着了。
　　仍在荒野挣扎着朝神庭前进的陆齐铭仍旧不知道他未来将会面对什么。
　　而此时的路卿与沈意已经第二次进入神庭。
　　路卿虽然想着要找圣女看看沈意想着什么，但她其实只是想想，实际上还是不想让沈意与郁眠仙见面的。她觉得沈意可能会被欺负。而且, 就算不知道沈意每天脑子里都在想什么也很好, 毕竟沈意的各种反应就十分可爱了。
　　就像现在，路卿在旅店前故作犹豫地问沈意：“你说我们是开一间房还是开两间房呢？我们现在也不缺钱, 这两间房会不会睡得更舒服？”
　　“我睡觉明明很老实。”沈意本能皱起眉头来，她睡觉既不磨牙也不打呼噜, 路卿怎么突然说这样的话？但她又觉得自己说如果不愿意，就好像她特别想跟路卿一起睡一样, “随便你。”
　　“我知道啊，但我可能不老实嘛。你看那进化结晶离我这么近，万一我晚上想出去一趟呢？”路卿故意这样说着，果然见沈意恼怒起来，帝女眉头一皱，瞪着她：“就一间房，你晚上还想去哪里？”
　　“不去哪里，哪里都不去。”路卿笑起来，才转头给前台说一间房。
　　那前台是个年轻姑娘，此刻面色复杂欲言又止，她的目光在路卿与沈意身上游移不定，不知道想到什么，脸上还浮现几丝红晕来：“好、好的。”说着，便翻找房间钥匙了。
　　沈意回过味来，愈发羞赧。路卿怎么可以故意这样打趣她？她心思敏感，又忍不住多想路卿是不是看出来什么，又免不了生出几分惶恐不安。她抬眸去看路卿神色，这臭小鬼笑容灿烂眼神澄澈，也没有半分别的情绪，沈意便又安慰自己这臭小鬼什么都不懂，故意说那些话，也只是恶趣味逗弄她罢了。
　　至于她对路卿的情感与心意，沈意自己都没辨析清楚。她挣扎又茫然，懵懂间对路卿有着好感，又会因路卿与他人接触而感到不舒服与不安，这份情愫她可以理解为是在意路卿――对队友的在意，对挚友的在意，又或是对生死至交的在意。她跟路卿有不少牵绊，但这产生的情感又似乎并不单纯。
　　沈意自己都不懂。
　　这份感情懵懂极了，沈意甚至不知道她对路卿的感情是什么时候有了变化，最开始的不满也可以用对朋友的占有欲、害怕别人抢走路卿这一大助力去掩饰，可相处间沈意也发现自己越来越依赖路卿，不想离开她。这是什么感情？沈意隐隐有了猜测，却又不敢认定。
　　不想路卿不开心，不想路卿生气。哪怕是恶作剧或是恶趣味的打趣，她也喜欢看路卿那双晶亮的黑眸带了丝狡黠地看过来。害怕误会，害怕路卿不信任她，将一切和盘托出，推翻之前所有的打算……
　　沈意看着路卿接过钥匙，那钥匙扣在路卿食指间打着转。路卿低眸看过来，“怎么了吗？”
　　“……没什么。”沈意摇头，并不说什么。
　　明明，最初的最初，她是打着路卿心脏的主意的。结果到头来，心脏没到手，人也没到手。
　　心脏没有，人没有，心没有，反倒把自己陷进去。沈意在心底深深叹了口气，她不知道自己到底是怎么了。
　　但至少，路卿这样光明正大地拿神庭圣女来与她开玩笑，至少说明……路卿跟神庭圣女真的没什么吧？沈意如此安慰自己，心情好转了不少。等进了房间，她简单检查了一下房间，便主动拉着路卿出去逛逛了：“给我颗糖，我们出去逛一下吧。看看这些神像有什么变化。”
　　路卿有些失笑：“这才过了多久，怎么可能有变化？”虽是这样说着，她还是取出一颗糖递给沈意，然后跟着沈意一块儿出门逛逛了。
　　……
　　然而，路卿怎么都没想到，她只是刚来神庭啊！她和沈意甚至只是在神庭最外边那座城里的小旅店睡了一觉，第二天她俩起来刚一块儿下去吃了个早饭，回来就看到戴着大号太阳帽、一点都不避讳什么的神庭圣女大大方方出现在了旅店门口。
　　路卿当时就震惊得无与伦比，这位是怎么回事？堂堂圣女是能随意离开伊甸园的吗？这圣女不是有读心术的吗？她不嫌外面别人的心思吵了吗？这家伙明明她想的东西稍微多一点都烦得不行，怎么会主动来到这里？！不不不不，巧合！这家伙应该是有事要办吧？现在装路人直接进去应该不会被发现吧？都过了这么久，这圣女肯定认不出――
　　“安静点，吵死了。”郁眠仙黑着一张脸，只觉得这大街上这么多人甚至还比不上路卿一个人吵。她就想不明白，为什么世界上有这样话痨的人。
　　“？”沈意愣了一瞬，她是不认识郁眠仙的，一开始见这人站在旅店门口以为她是等什么人，但这人突然开口说了这么一句话，似乎还是对路卿说的？
　　路卿目光游移，她还不知道该怎么解释。不，为什么要解释？她跟这神庭圣女压根半点关系都没有！
　　“你拿走了我的进化结晶。”郁眠仙面无表情道，“因为你刺激到我，让我对催眠、控制的感悟更深一层，我现在是三次进阶的精神系超能力者了。”郁眠仙一边说着，一边试图催眠路卿，果然再次无效。但是她却借此发现了让自己能力不断提高、巩固的方法！
　　要不是她不知道路卿身份，不知道路卿在曙光帝国的哪里……在进阶成功的当天，她就想打包行李出走了。当圣女有什么好？路卿这家伙能让她迈向未来的无限可能啊！
　　“呃，恭喜？”路卿挠了挠头，她看了一眼沈意的脸色，又看了看郁眠仙，迟疑道：“或者，再来一块？”
　　郁眠仙：“？”
　　沈意看到这位圣女面无表情的脸微微动了动，似乎忍下了某个“G”开头的字眼。沈意稍稍放下心来，这样看来……路卿对这位也是一如既往的直啊。
　　然而，她刚这样一想，就看到那面瘫圣女的表情一下子生动起来，沈意心里咯噔一下，一抬眸果然与郁眠仙对上了视线。
　　“这位就是你老提起的曙光的傀儡帝女？”郁眠仙歪了歪头，打量着沈意。
　　老、老提起是什么意思？沈意一怔，忍不住又脸红起来。然而她还没想什么，郁眠仙的眼睛忽然亮了一瞬。
　　路卿感觉到不对，猛地上前一步，一手猛地抓住郁眠仙手腕，呵斥：“你干什么！”然而已经晚了。
　　沈意大脑清醒无比，但这瞬间她却无法控制自己的身体。她眼睁睁看着自己居然动了起来，一下子扑到路卿怀里，一手摁住路卿抓郁眠仙的手腕，另一只手用力抓下路卿衣领将人拉下。
　　路卿迟疑一瞬，就算被控制，沈意的力道也不大，她是不会被拉动的。但她的衣服可能受不住摧残，再加上……郁眠仙控制沈意，根本不会在意沈意拉不动手会不会受伤，只会达到她要达到的目的。只是僵持一瞬，路卿就低下头去。
　　娇小的帝女瞪大着眼睛，眼里满是慌乱无措与不安，但她的身体却微微踮脚，将唇送上路卿的嘴角。
　　只是轻轻的一碰而已。
　　下一瞬，路卿单手将沈意摁进怀里，抓着郁眠仙手腕的手不断用力，她盯着郁眠仙，黝黑的眸子已经有了怒意：“你还不收手！”
　　“疼、松手、松手！没了，没操纵了。我只是让她亲你一下而已，亲完就解除了！快松开！”郁眠仙疼得脸色发白，不断想把手抽出来，然而路卿的手跟铁钳子似的，她越挣扎越疼，只得快速解释道。她一说完，路卿才收手。
　　郁眠仙后退几步，揉着自己手腕抱怨：“我听她喜欢你，你不也对她有意思吗？干嘛都藏在心里不说清楚？我既然听到了，这不是想做个好人嘛。”
　　作者有话要说：
　　郁眠仙（盯着沈意），沉吟一秒后……
　　亲！给我亲！
　　……
　　感谢在2020-10-29 21:28:47~2020-10-30 22:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：罗大泡 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；destiny7281、一只翔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：面瘫的猫 20瓶；J 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第057章 心意
　　就是这好人做得……似乎不太妙。
　　路卿与沈意虽然都对对方抱有好感, 但沈意仍处于懵懂的阶段，而路卿也不太想在这时候就去想这些。如果不是郁眠仙来了这么一出，她们还能一直保持现状下去。
　　至于现在……
　　路卿瞪着一脸尴尬的郁眠仙, 冷静下来后大脑却有些放空, 她不知道想什么，也不知道这时候应该怎么做。
　　沈意则是没料到自己仍在迷茫的地方直接被这样戳破, 她既惶恐又不安，一面唾弃自己居然真的对路卿有了别样的情绪，一面又害怕路卿因此反感她。杂乱的想法不成规章地在脑海里充斥着, 她本能地抓紧了路卿的外衣, 脑袋抵在路卿胸口，眼泪就不自主流了下来。
　　她明明不是个懦弱的人, 但这时候却生出逃避的想法。不知道怎么办，不知道怎么面对。
　　压抑而小声的抽泣声令路卿稍稍回神，她有一瞬的手足无措，只能轻轻拍着沈意的背。路卿警惕地看了一眼郁眠仙, 那圣女倒退两步, 将双手抬起做了个投降的姿势，然后指了指旅店里面，示意她可以回去哄, 正好也能说清楚。
　　“那你还在这里干嘛？”
　　“……我特意出来的, 我已经三阶了。”郁眠仙看了看路卿怀里的沈意，“你确定要在这时候跟我聊天吗？”
　　“……”路卿不确定, 她拍着沈意的背，低声问：“要不, 我抱你回房？”
　　在旅店门口这样僵持着也不是办法。
　　沈意还是不好意思，路卿只能牵着她先回旅店的房间。路卿看到沈意的眼睛和鼻子都红红的, 虽然这想法在这时候不太恰当，但这个样子的沈意也很可爱啊。
　　房间的门一关上，便仿佛与世界隔离开来。而这独立的空间内只有她们两人。沈意坐在床边低着头仍在小声抽噎，路卿看出沈意在极力调整情绪，也不敢与她对视。
　　到了这时候……不愿意去深想也得认真思考了。如今这世道，女人与男人在一块儿还是与女人在一块儿都没什么影响。再说她们还是超能力者啊。也许等沈意真正成为女帝之后，有人会期望她繁衍子嗣，留下超能力者的血脉，但现在是没人能管得了她们的。就算到了那时候……不也是拳头大的道理大吗？沈意身边的人……沈流清？何璨？苏蝶长？余洛洛和林夏樱？或者还有一些路卿暂时不认识的人，但路卿不觉得这些人会阻扰沈意的意志。
　　想到这里，路卿就不得不开始剖析自己的内心了：她喜欢沈意吗？
　　无疑是喜欢的。只是这喜欢……是那种喜欢吗？喜欢有那么多种，好感也是，她对沈意的感情是哪种感情，沈意对她的又是不是爱情呢？路卿走到沈意身前，蹲下沈意抬头看她，“沈意，你是什么想法？”
　　红着眼睛的帝女眼睛湿润的看着她，路卿就看到又一滴透明泪珠从眼眶滴落。她没忍住抬手上去擦去那泪珠，“沈意？”
　　“我…我不知道……”
　　啊，真巧。路卿歪了歪脑袋，低笑道：“那你是喜欢我还是讨厌我呢？这个总不会不知道了吧？”
　　那滴落的泪珠没停下来，沈意的眼神又躲闪起来，整个人又开始变粉。
　　“喜欢我吗？”路卿低声问着，身子慢慢前倾着站起，她声音轻柔：“我虽然也不知道具体是什么情感，但是……我是喜欢你的。”
　　喜欢……沈意眼睛微微瞪大一瞬，下一秒又垂眸下去，咬住下唇。路卿一点点凑近她，直到鼻尖几乎与沈意的鼻尖碰到，沈意本能想要往后躲，路卿却双手撑在了床上，身子接着凑过来。
　　避无可避，沈意咬着下唇的力道忍不住加重了，那两个字就在口舌间萦绕着，却迟迟难以说出口。晶莹的泪花在睫毛上闪烁着，她上身终于仰躺倒在床上，路卿的头发垂下来在她视线里轻晃着，两侧笔直的手臂撑住了，将她整个人都笼罩住。
　　“路卿……”
　　低低的呢喃声，娇软而低哑。路卿俯下身去，鼻尖蹭着沈意的鼻尖，两人呼吸交错着，她低声道：“那你……会讨厌这样吗？”
　　这样问着，轻柔的吻落在脸侧的泪珠上，将那滴泪吻去了。那闪着泪光的睫毛颤动得愈发厉害了，微不可闻的声音终于传来：“喜欢。”
　　只是两个字，烫得沈意几乎说不出口。而好不容易说出口去，又烫得她心脏剧烈的快速跳动，烫得她浑身染上粉色，将她的理智也一并烫走了。
　　闭了闭眼，眼里残余的泪水被挤压着滑落眼眶，沈意抬手环住了路卿的脖子，身子上仰起，亲上路卿唇瓣。
　　软且微凉。
　　路卿只觉得什么击中了心脏，叫她心软得一塌糊涂。
　　……
　　旅店楼下其实并不吵闹，但在郁眠仙耳中是吵闹的。她又听到某种龌龊的声音，抬眸果然瞧见一男人朝她走来，只是随意打了个响指，那男人走到一半就忽然转了方向，一边往旅店门外走一边扇起了自己巴掌，引得不少人围观。
　　而那男人清醒之后也只剩下满腔的后怕，顾不得脸上火辣辣的疼痛，转身就跑了。
　　郁眠仙百无聊赖地等待着，时不时看一眼楼上。她不太明白那帝女为何哭泣，路卿又为什么会那副模样。明明路卿看起来不是会因性别而困扰的人。
　　但她们真的上去太久了吧？
　　郁眠仙叹了口气，继续发起呆来。
　　……
　　短暂的交心后，沈意缩在路卿怀里不吭声。她脸皮薄，也从没想过这样的事情居然会在这种时候，以这种情况被戳穿。
　　“你喜欢我吗？”沈意忍不住问。
　　“喜欢。”路卿低声道，“要是不喜欢，为什么要跟着你？”她说着，就看到沈意又脸红起来，路卿看着那红红的耳垂有些手痒，忍不住抬手上去捏了捏，热乎乎的，软软的。
　　“你干嘛啊……”
　　“你老是脸红，这样害羞可不行。”路卿一本正色道，摸完沈意耳垂还没忍住摸了摸沈意脸颊，她笑起来，一下子凑过去抱着沈意亲了一口。“你怎么这么可爱啊。”
　　“……不要这样说。”沈意有些别扭，明明她比路卿大，怎么可以这样落于下风？但要她主动做什么，沈意又害羞别扭起来。
　　在郁眠仙的作用下，她们算是初步明确了对方心意，也算是将关系确定下来了。
　　沈意想到那神庭圣女，就一时不该是什么心情好。她之前还吃那圣女的醋，担心这担心那的，结果那圣女居然搞了这么一出，让沈意心情复杂。“你跟那神庭圣女……到底是什么关系啊？”
　　“没有关系，我就跟她只见了那一面。”路卿忍不住解释，她完完全全再次复述了一次那次去伊甸园发生的事情，她也搞不懂郁眠仙是抽哪门子风居然找了过来。
　　而且她们才第一天来到神庭啊！明明上次来的时候郁眠仙还一个人坐在小黑屋里干“钓鱼执法”的事情，现在怎么……神庭被她完全掌控了吗？不应该啊！就算是三次进阶了，神庭……神庭也不至于让郁眠仙称王称霸吧？
　　“她有她的势力和支持者……再说了，你怎么知道她是被迫待在小黑屋里，而不是因为读心术想要清净？”
　　“……啊，也是。”路卿点了点头，毕竟郁眠仙那么多宝贝自己收管着呢。加上能轻易让巡逻的骑士不要靠近，足以说明郁眠仙在神庭的地位了。她忍不住问：“那我们现在要下去吗？她或许还没离开，也许是有事要说。”
　　“……嗯。”沈意还不知道该怎么去面对那郁眠仙呢，不过又想到那圣女有读心术，便也不再多想了。反正就算她不知道该怎么面对，这个想法也会被人知道的。
　　路卿与沈意离开房间，就看到在楼下坐着发呆的郁眠仙来。郁眠仙抬头看了她们一眼，目光在她们两牵着的手上停留一瞬，嘴角微勾露出一个笑：这不是成了么？
　　“以后少做这种事情。”路卿见郁眠仙居然还有脸笑，她皱起眉头来：“我可不受你的控制，你再这样我非狠狠揍你一顿，管你是什么身份。”
　　“……”郁眠仙笑容僵住，回归为面无表情的状态中去，“……知道了。”不是她想回，而是她已经听到路卿在心里盘算下次怎么揍她的事了，只能回应一句。
　　“走，上来谈吧。”外面人多眼杂，不适合谈话。路卿虽然对郁眠仙有点不满，但想到这家伙的身份，又想起上次的事来，觉得这圣女心不坏，便邀请她上去好好谈谈。
　　郁眠仙听着路卿心里对她的评价有些无语，她看向沈意，发现这个害羞的帝女脑子里什么都没想，想的全是路卿。郁眠仙表情微妙地跟着路卿她们上了楼。
　　一进门，路卿就直接问了：“你过来找我们干嘛？我跟你不熟吧？”
　　“也不能这样说吧，我好歹也算你们的媒人啊。”郁眠仙忍不住反驳，“而且，你不就是想要进化结晶吗？我再给你几颗就是了。”
　　路卿也没说话，只是伸了伸手。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-30 22:59:27~2020-10-31 19:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：麒语 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、ccyy小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：面瘫的猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第058章 加入
　　“……我又没有空间储存能力。”郁眠仙一阵无语, 她不再被路卿带跑，直接说明了来意：“你对精神系攻击免疫，而我需要不断锻炼我的能力。你是我三次进阶的契机, 我觉得我跟着你能有第四次进阶的可能。”
　　简单来说, 就是郁眠仙将路卿当成了可无限使用的经验书了。
　　区区圣女头衔有什么用？等她四次进阶成功，整个神庭都是她的！
　　作为神庭记载上最年轻的三次进阶者, 那帮老古董对郁眠仙的态度都发生了转化，一个个毕恭毕敬起来。
　　“神庭的人放你走？你不做圣女了？”路卿怀疑自己出现了幻听，“而且, 就算你三次进阶的契机是我, 四次进阶也不可能还是我啊！万一没用呢？”
　　“那我也该在外多多历练。”郁眠仙说，她言语中带着莫大的自信, “我之所以成为神庭圣女，是因为我之前是二次进阶的精神系超能者。而不是因为我是圣女所以我拥有了能力。圣女只是一个头衔，一个称呼、身份而已，我只是我自己。”所以, 神庭的人放不放她走关她什么事？她走就走了, 神庭难道还要追捕她吗？
　　在所有超能者中，精神系超能力者最为神秘，也最为稀少。他们展现的操纵、催眠等一系列能力几乎可以被列为神迹。一般情况下, 他们就是同阶无敌的存在。
　　至于意外……就是像路卿这样身怀异宝的人。只要她对精神系操纵、催眠免疫, 郁眠仙就拿她没有办法。
　　“我觉得我们需要考虑一下。”路卿有点心动，她觉得郁眠仙应该是一个很好的打手。而郁眠仙身上神庭圣女的身份……在神教那边应该挺好使的。当然就算不好使也没关系, 郁眠仙本身的存在就已经是极大的助力了。
　　当然，弊端也很明显。对郁眠仙免疫的只有路卿一个人而已。一旦路卿离开, 郁眠仙就能轻松操纵所有人。嗯，如果何璨在的话, 以他的能力也许能够抵挡一会儿？
　　如果要郁眠仙加入的话，一定要事先做好约定，她不能滥用她的能力。
　　路卿零碎想了一些，她看了一眼郁眠仙，她的想法郁眠仙都能读到，但不知道为什么这家伙的表情有些怪异。“你不愿意？”
　　“……不是。你的想法我都可以同意。”郁眠仙迟疑道，“沈、沈意对吧？你好，我对路卿真的……没有任何想法，就算我读到你的心事，也绝不会有第二个人知道。”
　　沈意：“！”
　　路卿：“……”
　　“咳，那什么，我们还有不少队友，如果你要加入我们的话，一定不可以对队友出手。”路卿认真道，“我们还可能会被通缉，被追捕。神教、集团的人都看我们不爽，如果你加入我们，以后估计也要被通缉。”
　　“既然是队友，我当然不会对她们出手。至于通缉，那就通缉好了，我又不是曙光帝国的人。”郁眠仙耸耸肩，表现得十分无所谓，“除非你们帝国想与神庭开战。”反正，她在神庭的生活已经够无趣了，都已经打算外出历练……那当然是越刺激越好啊。
　　路卿犹豫地看了一眼沈意，沈意想了想又说：“你确定神庭的人不会找你的麻烦吗？”
　　“不会，有麻烦也由我解决。”郁眠仙说。
　　“嗯……让你加入也不是不行。既然想要加入，那你得做点什么吧？你知道陆齐铭吗？就上次代表神教护送进化结晶的那家伙，他这段时间也许会赶来神庭避难，我想杀他。”路卿琢磨了一下，觉得这事交给郁眠仙去办再好不过了。
　　“可以。”
　　“那就行，陆齐铭什么时候死，我们什么时候离开。”路卿说完，又有些犹豫着看了眼郁眠仙，在心里想：也不知道刚刚答应的进化结晶还算不算数……
　　郁眠仙：“……算，待会就给你送来。”
　　路卿腼腆一笑，其实读心这能力也还不错，至少有什么要求在心里想想郁眠仙就知道了，她也不用厚着脸皮开口，多方便呐。
　　确定下这件事后，郁眠仙没有多待，直接回了伊甸园去准备了。虽说她是要外出历练，但也需要带不少东西，毕竟看路卿那样子就不像是愿意白白供她吃喝的，郁眠仙免不了出一波血。结晶也好，钱财也罢，包括一些防身的东西，她都是要收拾一番的。还有陆齐铭的事，这个倒是不急，直接给底下人说一声就好。陆齐铭只要来到神庭，她就会知道消息。到时候将陆齐铭给路卿送过去就好。
　　碍于沈意与路卿这两人才刚刚互通心意，郁眠仙便没再去旅店凑热闹。她打算等陆齐铭来了，到时候再找过去，跟她们一起离开就行。
　　神庭的那些老古董知道了她的异动，也知道她想要外出历练的事，那帮家伙倒是不怎么同意，还想让她带上一队骑士，被郁眠仙直接拒绝了。她态度坚决，加上本身又是三次进阶的超能者，事情也就只能不了了之。他们退了一步，只是让她时常报个平安，话里话外都是这神庭迟早都会属于年轻人，而你就是最有希望、最强大的那位，加上神庭圣女的身份，未来在神庭绝对会有一席之地。
　　毕竟，这么好的苗子，就算在曙光帝国里，也是会引得不少势力拉拢抢夺的。
　　郁眠仙这边差不多布置妥当。路卿与沈意那边对这结果也很满意。
　　郁眠仙可是三次进阶的精神系超能力者啊，居然主动上了她们贼船！虽然存在一定变数，但不管是谁加入一开始都是充满了不确定的嘛。
　　那天郁眠仙一走，路卿就忍不住感慨：“看来距离完成统一大业又进了一步。”
　　拉拢、并且在未来不断培养郁眠仙，那么神庭也能成为沈意的盟友。
　　“不知道何璨那边怎么样了。”又拉拢了一人，沈意忍不住想到之前的队友们了。余洛洛与林夏樱待在一块儿，沈意是很放心。苏蝶长从来都不会让她担心，沈流清也是个稳妥的人。至于协会其他人……也都是自由散漫惯了，只有别人得罪他们的份，断没有他们吃亏的时候。只有再三被通缉，每次距离被抓就只差一点点的何璨……最令人担心。
　　“等宰了陆齐铭，回去路上顺道看看他就是。”路卿说，“就是不知道他现在在哪儿，不太好找。”但路卿觉得总归是在避难所外的荒野上的，如果运气好，说不定就碰上了呢。
　　第二天，郁眠仙答应的进化结晶就被骑士们拖车打包送了过来。里而还有满满三箱黄金，说是未来那段时间的各类费用。
　　路卿十分爽快地收下了这份“礼物”，然后就与沈意愉快得在神庭继续做客了。
　　如果单纯只是做客，什么都不想、什么都不管的话，神庭的氛围是很好的，缺点就是物价贵了一些。路卿的旅店是每天续的，结果就这样一天一天续约续了一个多月，陆齐铭才挣扎到了神庭附近。
　　“神庭…神庭……”陆齐铭整个人憔悴到不行，已经看不出半分之前那从容优雅的样子了，之前特意打理的发型已经杂乱得不成样子，他衣衫褴褛，吃力地杵着一根树枝往前走，整个人都瘦了一圈。
　　他在这一个多月里迷了路，幸好遇上了个在附近狩猎的猎户，他将那猎户制成了活偶，提取了这猎户的记忆，才知道这人的爷爷、奶奶被神庭驱逐了出来，一直在荒野流浪，艰难生存。后来又与同样被驱逐的普通人遇上，便一起报团取暖，后来搭了个小寨子。他如今是那寨子里有名的猎手，是外出给家人猎取冬天的粮食的。
　　陆齐铭不怎么喜欢翻看活偶的记忆，因为里而有活偶自身的感情，他厌恶那种会影响到他的玩意。但他实在是太饿、太累了，急需活偶，才会这样做。然而翻看完毕后，他愤恨地发现那寨子里这里实在是太远了，他去了那里再去神庭，根本就是浪费时间。不如照着这男人的记忆直接去神庭。
　　有了猎人活偶，陆齐铭便控制着他狩猎。也勉强有了食物来源，只是这活偶太过脆弱，在狩猎野猪时，不小心被野猪拱断了脚，野猪那长长的獠牙直接穿透他的肚子，又在高抛将人甩开时将这活偶的肠子洒了一地，活偶便也没办法用了。
　　陆齐铭又气又恼，当天便将那野猪宰了吃了。剩下的肉被他带在身上，一直吃到腐烂为止。
　　就是这样挣扎，加上那活偶记忆的指路，才让他能在一个多月后抵达神庭。
　　可陆齐铭万万没想到，他连神庭的门都没看到，只是路过一个山坡……就被兜头的水淋了个透彻，下一瞬浑身就被冰冻住了！甚至还不等他运用能力，一个黑影直接从山坡跃下，醒目神杖当头砸下，直接将他砸晕过去。
　　再醒来，就身处一间深不见手的黑屋里了。他在睁眼的瞬间差点以为自己失了明。并且，他还被五花大绑了起来，浑身都动弹不得。
　　……到底发生了什么？
　　他在神庭，应该没有仇人才是啊！
　　作者有话要说：
　　路卿：是我是我又是我！
　　……
　　感谢在2020-10-31 19:22:17~2020-11-01 18:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、destiny7281 2个；今天养猫了吗？、罗大泡、钱包空空的阿柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清漪、今天养猫了吗？ 10瓶；顾客好几还没 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第059章 死亡
　　这里似乎没有人。
　　陆齐铭能感觉到这附近没有任何他能制成活偶的人, 以他的能力，在这时候却连简单的绳索束缚都解不开。只能像个可怜的虫子一样被捆绑着。这到底是哪里？神庭内吗？
　　陆齐铭面色阴沉，他还没抵达神庭就被袭击, 也许袭击他的人并不是神庭的？神庭之外据说不直一波被放逐的不洁者。
　　他想了很多很多, 想到了很多可能性，也想到了如果来人他该如何应对。可是, 可是……在这漆黑的地方呆滞得等待着，耳边是无边的寂静，陆齐铭甚至不敢合眼, 只是徒劳瞪大着眼睛看着黑暗的前方, 听着自己的呼吸与心跳声。
　　他不知道时间过去了多久，只知道自己越来越饿, 越来越渴，越来越疲惫，精神几乎也要紧绷到了极点。
　　就在他快要崩溃时，一连串细微的脚步声将他拉回现实世界。是谁？到底是谁――
　　沉重的大门缓慢开启, 外界刺目的阳光令陆齐铭一下子流下泪来。他忍着刺目的痛, 努力想从那剧烈的光影中看清门口那三个身影的模样，他身子朝那边努力前倾着，在刺目的阳光里, 他仿佛成了黑暗里见不得光的虫子, 陆齐铭发出沉闷的嘶吼，他看到了路卿？！
　　不, 这不可能！路卿分明还在帝国！她明明……
　　陆齐铭喘着粗气，看到了路卿, 以及路卿身边矮了一头但面貌有些熟悉的人，他一开始以为那是帝女, 但认真看来似乎又与帝女的样貌有所不同，易容？陆齐铭整个人都到了崩溃的边缘，他咬牙切齿：“是你！”
　　“这也许就是缘分吧。”路卿笑起来，在陆齐铭身前半蹲下去，她说：“你看，你就注定一而再、再而三的落在我手上。”
　　陆齐铭疯狂地调动自己所有的精神力朝路卿攻去，他恨不得将眼前这人撕成碎片，撕咬啃噬路卿每一寸骨头。然而精神力触及到路卿后就全然消失了，就好像一滴水融入了大海，与他失去了联系。针扎般的疼痛刺激着陆齐铭脑海，明明超能力已经过度使用了，可他还是猩红着一双眼发出无意义的怒吼，朝路卿作出无意义的攻击。
　　“你真像一条狗。”路卿歪了歪脑袋，认真道，“你马上就要死了，你想要什么死法？”
　　“滚！你这个贱人！你这个――”陆齐铭只来得及骂出一句，就听到一声清脆的响指声，他就再发不出任何声音。
　　“抱歉，我不太喜欢这种声音。”那个一直沉默着、面无表情的第三人如此开口说道。那女人高高在上地瞥了他一眼，又很快移开视线，仿佛他是什么肮脏的东西，只多看一眼都会污染了她的眼睛。
　　这群、这群贱人――
　　“我不太想动手杀你。”路卿说，“既然你能将那么多无辜的人做成活偶，那么……你还是死在自己手里比较好吧。”
　　“放心，你的尸骨能够被扔上祭神台，被飞禽啄食。最后回到你信仰的神明的怀抱。”路卿故意露出体贴的笑容来，以一种施舍的语气道：“你们神教的家伙，能死在神庭的祭神台……这可是别人求不到的殊荣呢。”
　　每一个字都是十分简单的，可连起来……陆齐铭有一瞬间不知道路卿是什么意思？死在自己手里？路卿是在为那些死去的蝼蚁愤怒吗？那帮普通人和弱者死就死了，能成为活偶都是他们的荣幸！至于祭神台……他为什么要上祭神台？陆齐铭是个极度自私的人，他虽然加入了神教，但最终的信仰只有自己，为了神明去死什么的，他根本就做不到。更别提尸骨被飞禽啄食――
　　思绪到这里就断了。
　　路卿用小刀随意割开了陆齐铭身上的绳子，然而陆齐铭还没来得及动作，就惊恐地发现自己的身体不受控制了！明明他的思维还在，他整个人都十分清醒。可他完全控制不了自己了！他看到他的手自己抬了起来，双手在一瞬间掐住了他的脖子，陆齐铭眼睛蓦地瞪大了：这是怎么回事！
　　他是精神系的超能力者啊！他是二次进阶的精神系超能力者啊！这怎么可能！他的意识甚至是清楚的，他能感觉到自己脖子的温热和血管的跳动，也能感觉到自己手指的冰冷与逐渐加大的力度。窒息的痛苦逐渐传来，陆齐铭想要挣扎，可身体没有一个部位是听从他的。他的灵魂明明还在这躯壳中，却无法控制任何事情――他的感官与身体相连，却只能感受到他被自己逐步、逐步掐死的过程。
　　这是个缓慢的过程，陆齐铭想要挣扎，可身体没有任何地方能够动弹。他眼前的景色逐渐模糊，那三人的身影模糊起来。陆齐铭的视线勉强聚焦在他从未见过的那个女人身上，这个女人依旧是一副高高在上的模样，以一种凉薄近乎冷酷的姿态俯视着他，仿佛正在死去的不是一位前途无量的二次进阶精神系超能者，而是个普通到极点的人，或者连人都算不上，只是个牲畜。
　　陆齐铭从未觉得死亡是如此的痛苦、如此的缓慢。神庭、被控制、祭神台……他忽然意识到了这个女人的身份，那位神庭圣女。
　　甚至这人还是三次进阶的精神系超能力者，完全碾压了他。他在这个人眼里的角色，就跟那些活偶在他眼里的角色一样。陆齐铭有了一种微妙的颠覆感，在死亡逐步吞噬他意识的时间里，他微妙地与之前随手杀死的那帮人有了共鸣。但他仍旧没有悔恨，只有一点意识：如果，他再强大一些就好了……
　　直到这意识也泯灭，整个躯壳便软倒在地。
　　路卿看着陆齐铭的尸体，有一瞬间的唏嘘。她看向郁眠仙，却见郁眠仙依旧是一副嫌恶至极的表情。“他想什么了？”
　　“他至死都在想，如果他更强大就好了。”郁眠仙冷嗤一声。陆齐铭这人，至死都不觉得他的所作所为有什么不对，他蔑视实力不如他的人、蔑视普通人，只要他力量强大，他就能随意收割、随意掌管他人的生命。
　　路卿倒是没什么反应，毕竟陆齐铭就是这样的人。她单手拎着陆齐铭的尸体往外走，“祭神台在哪里？我能去吗？”
　　“往这边走。”
　　四方高大的平台中央有一个大型凹槽，凹槽中便是累累白骨，平台附近的颜色是灰白色，而中央的凹槽确实暗红，血污、碎肉、散落的残骨、衣物的碎屑……
　　构成这神庭有名的祭神台。
　　而令人讽刺的是，这高大的祭神台与伊甸园中央那高大的神像遥遥对立着，神像一副悲天悯人的祥和之色，仿佛在默默注视着祭神台，在为那边祭神台受处罚的人们净化灵魂一般。
　　路卿拎着陆齐铭的尸体爬上祭神台，她没带着沈意上来，虽然帝女对这些场景有一定的免疫力，也不会感到不适。但路卿还是不愿意沈意看到这些东西。
　　她将陆齐铭随意扔进坑内，抬手取出一根铁钎，随手掷出，铁钎直直扎了下去，从尸体的头颅穿过――
　　路卿不愿意陆齐铭有任何的可能活下去。路卿站在祭神台边缘，漠然地看着血腥味吸引来一只变异的飞禽。那似乎也是一只鹰，它发出一声鹰唳，盘旋着没有俯冲下来。路卿抬眸看了那老鹰一眼，遥遥地又与另一边那高大的神像对视，最终无意义地低笑一声，从祭神台台阶一步步走下。
　　她只一离开，那盘旋的巨鹰便迫不及待地俯冲而下，享用这供应的美味。
　　陆齐铭真的被神明接引了吗？他的灵魂又是否会得到净化？路卿不知道，她也不信这些。
　　“终于，结束了。”路卿长舒口气，她表情逐渐柔和下来，一步步走下来，一直走到沈意面前。她眨了眨眼睛，从空间掏出两颗糖来，一颗喂给沈意，一颗自己吃下。
　　口腔中弥漫的甜味令路卿放松下来，她看向郁眠仙，“事情差不多结束了，你还需要准备什么吗？如果不需要……那就跟我们一起流浪荒野吧。”
　　“流、流浪荒野？”郁眠仙愣住了。
　　“开个玩笑。我们队友中有一人可以与异兽沟通，但上次分别时没问他具体位置，所以……可能在荒野上找一会儿。如果找不到的话，我们大概会去曙光帝国避难所吧。”路卿摸着下巴想了想，又看向沈意：“协会里，那些我还没见过的队友，可以召集起来一起见一面吗？”
　　“可以的。”沈意说：“不过得回到避难所才能发出召集消息。”
　　“没事，不急。”路卿说着，抬手戳了下沈意鼓起来的脸颊，沈意有些无奈地将糖球舔到另一边腮帮子，然后又被路卿戳了一下。“那就，先离开神庭吧。”
　　“目前没有什么需要采购的，物资储备充足。”路卿看了一眼自己的空间，随后对郁眠仙伸出手去：“以后就请多关照了。”
　　郁眠仙看了一眼沈意，才抬起手简单与路卿的手指碰了一下，“好的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-01 18:10:37~2020-11-02 18:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、iris773、今天养猫了吗？、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：查无此人 29瓶；小猫爪 6瓶；在粉蓝的海洋里游啊游 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第060章 集合
　　彻底离开神庭之前, 路卿她们去跟孙义打了个招呼，顺便表达一下谢意。毕竟当初陆齐铭是孙义他们抓住送给神庭的骑士的。
　　当初孙义抓住陆齐铭，结果居然有神庭的骑士过来接手, 实在是把他们吓了一大跳。毕竟他们这堆被放逐、通缉的人, 还是第一次跟神庭这么和平的合作……
　　孙义还在犹豫要不要搬家呢，毕竟交接的地方离他们老巢比较近, 如果那骑士有心围剿，他们是很危险的。这事儿他一直记挂在心里，想等路卿过来问问她怎么看, 神庭那又是怎么回事。结果他不仅等来了路卿, 居然还等来了神庭的圣女？！
　　看到路卿身后居然跟着了他曾经远远看过一眼的郁眠仙时，孙义吓得一滑溜直接从凳子上摔在了地上。旁边的李守目瞪口呆, 连扶孙义也忘了。
　　还是那龙凤胎的妹妹不认识郁眠仙，但认识路卿，她兴冲冲地跑过来：“你又来了啊？首领他前几天还念叨你呢。”
　　孙义：“……”首领瘫在地上，觉得腿软。他努力爬了一下, 没力气, 又摔了下去。他尴尬地轻咳一声，然后凶狠地回头瞪了一眼李守，然而李守眼神还在郁眠仙身上, 直到孙义快咳死, 李守才堪堪回神，将孙义拉起来。
　　“哈、哈哈……这位, 这位是……”
　　郁眠仙面无表情：“跟你想得一样。”
　　“……”孙义有点想掐人中，他可怜地望向路卿, 不太明白为什么路卿要带这位大神过来。难道、难道路卿要把他们上贡给神庭了吗？
　　“这位是神庭圣女，郁眠仙。以后就是我们的队友了。”路卿见明明是个络腮胡子大汉, 结果吓得脸都白了的样子有点搞笑。她笑着取出两箱自热盒饭放在地上，说：“我们马上就走，只是走之前过来谢谢你一声。你帮我们抓了陆齐铭嘛。你放心，陆齐铭已经死得不能再死了。”
　　“哦，噢……好的、好的。”孙义连连点头，稍微放心下来。他小心地偷瞄打量着郁眠仙，根本想不通为什么神庭圣女会加入路卿的队伍，而且看这样子……还是要离开神庭的？
　　郁眠仙听着孙义的疑惑，并不开口解释。这营地里有不少人，但听到的心声却都没什么恶意。她甚至还听到几句夸赞，有人想路卿是个好人，遗憾路卿不能多留几天。有人夸她漂亮，没想到她就是传说中的神庭圣女……
　　还有人惊讶于路卿到底是什么身份，居然连神庭圣女都被她折服――什么鬼？她什么时候被折服了？郁眠仙眉头微跳，不再专注听这些声音了。
　　路卿送了些吃的和用的东西，便与挥手与孙义道别了。她这次过来本来也就没有什么要做的事，只是单纯道别而已。倒是孙义看着路卿凭空取出一辆装备精良的优质装甲车后，忽然有种抛却寨子带着大伙跟随路卿的冲动――
　　但这显然不现实。
　　孙义看了口气，站在围栏边默默注视着那装甲车渐行渐远，直至消失。
　　“你们！多锻炼锻炼自己的超能力啊！”孙义说，“如果有机会的话，我就带着大伙投奔她们去！沈意不是帝女么？神庭驱逐我们，我们去帮曙光帝国的帝女去！”
　　“……噢！”营地的人沉默一瞬，然后零零散散有人发出呼喝。
　　孙义：“喂喂，你们倒是尊重一下我这个首领啊！”
　　……
　　荒野。
　　“嘶，这里到底是哪里啊……”何璨哆哆嗦嗦地蹲在地上，将枯枝和杂草堆了堆，然后掏出怀里他自制的小型“火弓”，努力拉扯出火星子，然后小心翼翼地用手护住，吹气，直到火焰冒起。
　　巨狼跟在他身后，何璨好不容易生好火，巨狼便发出呼噜声开始用脑袋蹭他了。何璨一面摁住狼头安抚，一面接住空中巨鹰扔下来的异兽尸体，从靴子里抽出小刀割下肉块叉起，在火焰上烧烤。
　　这时候他就怀念起路卿的好了，路卿身上有各种各样的调料，她能徒手削出恰当合适的木钎子，能轻松将肉块串上去，就连烤肉的火候都把握得恰到好处。
　　何璨咽了口唾沫，肉上的油脂低落在篝火里，令火苗猛地一跳。他之前还会吓一跳，现在已经能面不改色地将肉块翻了个面，等差不多熟了后，便迫不及待地快速吹气放进自己口中。
　　“嗷！”
　　“哎哟，等我…嘶…先吃两口……”何璨一手小刀串肉快速放入口中，发出被烫的哈气声，另一只手再次摁住了那骚动的狼头，免得巨狼想抢他手中的肉块。
　　等他吃饱后，便开始给巨狼和巨鹰烤肉。这两个异兽完全被路卿养叼了口味，虽然饿了也会吃生肉，但看到他吃熟肉它们就非得跟着一块儿吃。还嫌弃他的手艺没有路卿好。
　　“你说的狼群到底在哪里啊？都不知道走了多远了……”荒野太大了，树在他眼里都是差不多的。白日里的蓝天，夜晚的月亮与星空，似乎每个地方都是一样的。何璨不知道自己在哪里，甚至不记得自己来时的方向。他只是跟着巨狼走，跟着它寻找狼群的踪迹。
　　一开始何璨还在记过了多少天，都后来就都忘记了。
　　建立异兽军团，何璨是真的没信心。他觉得自己不是能建立起厉害军团的人，可作为帝女的沈意却那么信任他，路卿也信誓旦旦拍着肩膀将这任务交给了他。何璨觉得，他至少得尽力试试啊。
　　他对自己没有信心，但他不信辜负别人对他的信任。
　　在篝火旁喘息着，何璨缩在巨狼怀里，狼的毛发略硬，但也是温暖的。巨大的狼尾搭在他身上，何璨疲惫地望着天空，夜色愈发深了，黑暗中似乎有白点飘落，何璨认真一看，原来是下雪了。
　　冬天了吗？一朵雪花在他鼻尖消融，何璨哈出一口雾气，翻了个身抱着巨狼睡了。
　　希望明天，能够找到狼群的踪迹。
　　或者，遇到一些和善而强大的异兽吧。
　　巨鹰落在巨狼身边偎依着，雪花愈来愈大，给它们披上一层白色的“毛毯”。
　　……
　　路卿她们从神庭归来，从九十一号安全区去到一百号安全区的荒野，将北方那附近的荒野逛了个遍，也没有发现何璨的身影。
　　也不知道何璨去哪里了，异兽军团建设得怎么样了。
　　没见到何璨，路卿多少有点担心。毕竟她和沈意一致觉得何璨是最不省心的。余洛洛虽然菜了点，但她运气一向很好，菜得很幸运。
　　找不到何璨，路卿她们便就近去了一百号避难所，沈意在这与协会联系，召集那些知道她身份、效忠于她的人一块儿见个面。
　　在一百号避难所暂时住下来，郁眠仙一个人一个坑，沈意和路卿两个人一个坑。路卿将折叠床给了她一张，又给了她一套被子凑合。她们就暂时在这住下。
　　“我们的情报来源是协会的情报长，苏蝶长。他在中央城，短时间内你应该不会见到他了。”沈意与郁眠仙对坐着，给她介绍目前的队友们。虽然人都没来，但提前介绍一下也是好的，免得到时候不认识打起来了。
　　“黄金箭余洛洛，二次进阶超能力者，能力是具现出黄金弓箭进行攻击。”
　　“银光林夏樱，二次进阶超能力者，能力是辅助队友，全方位增幅。”
　　“我们要见但没见到的兽语者何璨，二次进阶超能力者，能力是与异兽沟通。”
　　“暗影祁不凡，二次进阶超能力着，能力能隐藏与阴影之中，化身暗影进行突袭。”
　　“治愈者钱遇安，二次进阶超能力者，能力是治愈。”
　　“戏剧家宋璇音，二次进阶超能力者，能力有点类似精神系言灵类的。差不多就是，创造事件，详细说出‘起因、经过、结果’，满足逻辑性后，再不可能发生的事情也有可能实现。不过……大部分时候她与普通人无异。”
　　“最后就是应匪君，他没给自己起称号。三次进阶超能力者，他能在物体上开个空间洞，大小可控，在他穿过自己开启的空间洞后，存在感会降到最低……在曙光帝国挺有名的。”毕竟没少偷各大势力的东西，通缉都一大堆了。
　　沈意有时候就怀疑应匪君能够三次进阶，该不会是运用能力运用得太频繁，对自己的能力感悟太足，自然而然就能三次进阶。
　　“也有这种可能。”听到沈意的心语，郁眠仙想了想认真道，“想要三次进阶，必须对自己的超能力有明确的认知。要知道自己的能力是什么，发展方向是什么，并且拥有足够的精神信念。”
　　“这样吗？”旁听的路卿愣了一瞬，她觉得她对她自己的能力也很了解啊，她也很相信自己啊。为什么她还没有三次进阶？
　　她的能力，不就是超高的恢复和身体强化吗？
　　“我说的只是对进阶的猜想，只是可能性之一。”郁眠仙看了一眼路卿，补充道：“你还免疫精神攻击呢。”
　　“……”路卿打住了自己的思绪，她才不告诉郁眠仙自己的秘密呢。
　　作者有话要说：
　　郁眠仙：……
　　……
　　感谢在2020-11-02 18:33:12~2020-11-03 18:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天养猫了吗？、罗大泡、江鱼、钱包空空的阿柒、面瘫的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也要划水 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第061章 读心
　　饶是郁眠仙早有准备, 此时也不免有些许的无语。路卿那心语她当然也听到了，哪怕她成功三次进阶，但“读心术”这一被动还是无法被她控制, 只能被动得读取身边人的心语。
　　她们在一百号避难所等了一个星期, 这时候，外围避难所的警戒已经没有那么严了。毕竟这段时间神教与秦氏的火丨药味十足, 双方就像两个炸丨药桶，随意一点明火都能引爆他们。
　　余洛洛与林夏樱是最先来的，也许是因为她们离这儿最近, 所以赶来得最快。
　　“怎么突然就要召集大家见面啊？”余洛洛好奇道, 她看向眼生的郁眠仙，问：“因为加入了新的队友吗？”说起来, 自从沈意拉拢了路卿，她们这段时间拉拢的队友就好多了。以前就算端了实验室，放出的那些超能力者也不全都是可信的。沈意也不会费心让大家一起过来，这是因为这个人比较特殊吗？
　　“这位是……？”林夏樱见郁眠仙虽然不说话, 但只看了她们一眼似乎就什么都明白了的样子有些好奇。
　　“神庭圣女郁眠仙, 三次进阶的精神系超能力者。”沈意介绍着，在末尾补充道：“她能读心，这能力是被动, 她暂时还不能控制。”
　　“……”余洛洛震惊地看了一眼郁眠仙, 心想她应该没有想过什么不恰当的事情吧？
　　“我们打算在这里留个话，集合还是在安全区比较方便。”沈意说, “虽然最近那些势力没精力搭理我们，但突然这么多人来……还是不太好遮掩过去。”
　　“那、那就留话吧……”余洛洛挠了挠头, “宋璇音可能会晚一些，她这段时间都隐居在中心城。收到消息过来也许会慢一些。”
　　“祁不凡应该快到了。钱遇安跟着应匪君在打神教或是秦氏仓库的主意, 这两家最近这段时间互相找茬，他们就想浑水摸鱼一波。不过召集令下了，他们应该会很快赶过来。”林夏樱也将她知道的队友消息说了说，她和余洛洛倒是也没什么怕被读心的秘密，哪怕知道郁眠仙能够读心，她们也只是惊讶了一瞬，很快又放松下来。
　　这样的态度，令郁眠仙有些放松下来。她想，大概是因为同类相吸？路卿和沈意是这样的人，她们自然会吸引与她们相似的人吧。
　　郁眠仙也不是一开始就成为神庭圣女的。她是在神庭孤儿院长大的。她那时候不太明白，为什么人总是有多副面孔，孤儿院里比较大的孩子，明明老是抢她的食物、欺负推搡她，可当老师来了后却表现得无辜无比，就算是哭泣起来眼泪也是真的。
　　有的大人来到孤儿院，明明说着是“每个小孩子都很好，我们领养一个乖巧的就好”，却是一连来了三四次，再三挑选，最后选了个健康的、长得高的男孩儿。
　　还有的领养人对她笑得慈祥，眼里的神情却是肮脏。曾经被他领养过的姐姐跟在后面一声不吭，麻木地被院长拉去问候，那人走时拍了拍她的脸，恶心得郁眠仙当夜就发起了高烧。
　　第二天，她忽然就听得到别人的心声了。
　　――“下发的粮食越来越少，补贴的钱也越来越少了……下个月该怎么办啊。”
　　总是温和地笑着看着她们、关心她们的老院长担忧着想着这些事情，却在看到郁眠仙的时候露出慈祥的笑。摸了摸郁眠仙的脑袋，还给了她一颗糖。
　　――“发现了！可恶，院长又给她糖吃了，我也要吃！”
　　郁眠仙转过头去，果然看到经常欺负她的小孩气哄哄地跑过来。她转身就跑，到了院长身边坐下，那家伙就只能远远看着她将糖吃下。
　　郁眠仙听到了很多很多声音，她开始头疼。甚至经常分不清说话的声音和心声，她的异常也引起了院长的关注，郁眠仙那时候却解释不清自己情况，只是说她听到了很多很多声音，她不敢说明白，怕别人将她当作怪物，只愿意假装自己病了。
　　可后来，上次那男人又来了。这一次，郁眠仙清晰地听到了这男人心里的龌龊念头，她感到恶心，试图寻求院长的帮助，可老院长只是远远看着，心道一声“可怜的孩子。”并伴随着沉闷而无奈的叹息。
　　神庭各方措施，都是她成为圣女后逐步完善的。
　　可那时候的她只是个孩子，在极度反感与恐惧下，她却突然冷静下来。她直视着那个男人的眼睛，一字一句大声将他的心里想法读了出来――
　　一字一句，全部砸回那男人的脸上。男人惊愕，震惊，旋即是慌张的解释，郁眠仙将那人心中想要说的借口也全都一字字读了出来，在其他有意领养的大人和老师们看过后，指着部分大人也读出了他们的心声。
　　她的能力暴露了。
　　但她没落进深渊。
　　再然后，便是慌乱。老院长急急送走了那些大人，看着她的眼神有愧疚也有无奈，其中甚至夹杂着些许防备与惶恐。
　　每个人心中都有秘密，都有不为人知、不愿被人知的秘密。
　　可她，能直接知道那些秘密。
　　这能力很好，却也很不好。在那段时间，所有人都离她远远的，大人小孩都不愿意靠近她，他们表面上骂她是个怪物，内心却对她充满了恐惧与防备。
　　直到神庭将她接走，做了超能力测试。确认她是稀有的精神系超能力者。而她在小小年纪就自主觉醒了被动的读心能力，这天赋被神庭看中，她便住进了伊甸园，成为了神庭圣女。
　　他们期望得到她的力量，期望她变得强大，却又畏惧她的能力。
　　――当然，当她三次进阶后，便是敬畏了。
　　别人不愿意让她听到秘密。谁有想过她难道就愿意听那些阴暗的想法吗？真是讽刺。
　　郁眠仙思绪回拢，对余洛洛和林夏樱露出一个笑，主动伸手过去，“以后，请多指教了。”
　　“请多指教！”余洛洛迟疑了一下，她将手往衣服上擦了擦，然后与郁眠仙握住。林夏樱也是微微点头，伸手与郁眠仙碰了碰。
　　“不提那些没来的人，就算晚，他们也晚不了太久。”沈意等她们打完招呼，才问道：“何璨有跟你们联系吗？我从九十号安全区找到一百号，附近的荒野也去了，根本找不到他。”
　　“没有联系过……”
　　“他说他要寻找狼群，应该是被巨狼带领着去荒野寻找了。”林夏樱说，“安全区附近没有大型猛兽聚集群落，如果出现的话……各方势力都会预警，然后集合力量围剿。”
　　说得也是。路卿点了点头，毕竟她跟沈意是一路吃过来的，自然也是知道这附近没有大型变异兽群聚集。不然……那可是一股很可怕的力量。
　　虽然对地底避难所没有什么大的影响啦，但要是在神庭那边的话，说不定能直接端掉神庭好几个城市。
　　郁眠仙瞥了路卿一眼，一言不发。
　　没有什么值得收拾的行李，贴心地留下信息后，她们便直接从通道去了避难所上方的安全区。随意找了处小山坡扎营，打算在这继续等待剩下的队友们。
　　接下来抵达这里的祁不凡，他到来的时候正是夜晚。他整个人隐于夜色中快速穿梭着，而后突兀地出现在沈意身前，黑雾在他身上逐步散去，他保持着单膝下跪的姿势，唤了一声“大人”。
　　“……暗影，不用这样。”
　　祁不凡这才起身，他是个白净俊秀的年轻人，身上的黑雾彻底散去后，他环视一周，看到余洛洛时忍不住笑了一下，笑容阳光极了。“看来我不是最晚来的……大人，这两位……就是路卿和新队友么？”
　　路卿起身与祁不凡握了个手，自我介绍了一下，顺便也给郁眠仙介绍了一下。
　　“大人果然厉害，连神庭圣女都能拉拢。”祁不凡赞叹道，他看向沈意的眼神里有着崇拜，叫沈意不好意思却又不知道怎么解释。
　　好在祁不凡没有继续说什么彩虹屁，而是走过去摁了一下余洛洛脑袋，嫌弃道：“这么久没见，你怎么还是这么弱？不如将银光还给我，我和银光作搭档才是最合适的。”
　　“你胡说什么，银光跟我在一起才自在！”
　　“是自在，你们都好久没接过悬赏了。”祁不凡“啧”了一声，摇摇头道：“接悬赏是不是很困难？毕竟就算在中心城，也没有帮人找走失宠物的任务啊。”
　　“！！！”硬了硬了，余洛洛拳头硬了。但考虑到武力差距，她也只能一把抱住银光胳膊，嘴硬地说一句：“我和林夏樱都是女孩子，两个人搭档方便。”
　　熟络的伙伴们几句话便聊开了，打闹着便混成一团。路卿与沈意坐在一边看着，沈意的脑袋靠在路卿肩膀，将手放在路卿的手心，被路卿随意捏着。
　　郁眠仙也不知道听到了打闹那一团的什么内容，嘴角流露出浅淡的笑意。
　　燃烧的篝火在夜色里跳动，两侧的杂草堆中响起规律的虫鸣。月亮高悬天际，星辰点缀夜空，在银光披撒下的沐浴中，世界静下来，逐步睡去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-03 18:44:09~2020-11-04 17:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；今天养猫了吗？、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾客好几还没 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第062章 齐聚
　　她们在荒野又待了两天, 宋璇音才姗姗来迟。
　　宋璇音到的时候，她们正在做夜间的大型烧烤聚餐，烤肉的香味一直飘了好远。
　　路卿是最先听到汽车声音的, 她将烤得正好的肉递给沈意, 便起身看向远方。她们这么多超能力者，又有郁眠仙这个精神系的超能力者在, 就算是遇到别的势力的人也不怕。就算不杀那些人，也能让郁眠仙对他们催眠，不怕暴露。
　　一辆普通的小车直接朝着她们开来, 在不远处缓慢停下。路卿看了一眼郁眠仙, 这位圣女正优雅地用小刀将钎子上的肉块戳下来吃，郁眠仙表情平淡：“一个人, 应该是你们的队友。”
　　也确实是队友。
　　戏剧家宋璇音，是个二十六岁的女士。她戴着一副古板的黑框眼镜，长长的黑发被随意一根黑色发圈绑了一个高马尾。她穿着白色的棉衣，慢条斯理地解开安全带, 然后下车。
　　“抱歉, 让各位久等了。”宋璇音推了一下眼镜，看着那烧烤的篝火，轻笑道：“但我似乎赶上了好时候。”
　　“来啊, 坐！边吃边给你介绍！”祁不凡挥了挥手兴奋地叫道, “路卿的烤肉可好吃了，中心城都没这样棒的烤肉！”
　　宋璇音便朝着站起来的路卿点了点头, 而后在祁不凡身边坐下。
　　路卿又拿了一大把烤串开始烤制，她侧头对余洛洛道：“你再去串点肉。”
　　“你们饿了的话, 也可以自己先烤肉吃着，不用特意等我的。”路卿说着, 回头对沈意笑了一下，又补充道：“毕竟我还是要先让沈意吃饱的。”
　　沈意面上一热，抬手轻轻捶了一下路卿，倒也没出声再说什么，只是眼角的笑意怎么都掩藏不住。
　　大家围坐一团吃肉、烤肉的时候，祁不凡便给宋璇音简单介绍了一下路卿与郁眠仙这两人。
　　等祁不凡说完郁眠仙那读心的被动能力时，宋璇音倒是对这能力十分感兴趣了。她看向郁眠仙，“我能坐到你身边吗？”
　　“……能的。”郁眠仙眨了眨眼睛，她不怎么听得到宋璇音的心声，这个人的心里很安静。偶尔只能冒出几个简单的形容词，比如看向烤肉时的“不错”，听到祁不凡介绍时的“有意思”，和听到她读心术时的“有趣”。这样极简的心声，也让郁眠仙对宋璇音挺好奇的。
　　宋璇音便起身绕去郁眠仙身侧坐下，她看着郁眠仙，在心里问：您能详细说明一下您的能力吗？
　　“不用说您。”这种尊称叫郁眠仙怪不自在的，虽然她看着宋璇音的外表，也不知道宋璇音的确切年龄。这人身上有一种说不出的气质，又好像是看过很多书、在岁月的沉淀里积累出来的。“我是三次进阶的精神系超能力者，读心术这个能力……我不能控制，算是被动能力吧。至于我的精神系方向是催眠和操纵两个方向。”
　　“嗯，抹除别人的自我意识，将人类变成躯壳……我应该也能做到。只是我没试过这样做。”郁眠仙解释道。她瞧不上陆齐铭那种能力，抹除意识之后再操纵活人，那只是操纵别人的躯壳而已。而她完全可以让别人拥有意识，但所作所为都只能旁观着无法参与。
　　“超能力是由个人本身潜意识激发而出，既然你觉醒了超能力，那么你应当能完全操纵你的能力才对。哪怕是读心术，也应该由你掌控。”宋璇音看着郁眠仙的眼睛，忽然认真地说出了这一长串的话来。
　　郁眠仙愣了一瞬，不知道该是什么反应。结果下一秒，就听到宋璇音的心声：“啊，又失败了。”
　　所以，她刚刚是用了她自己的能力，想让自己完全掌控读心术？郁眠仙一时不知道是什么表情，她忍不住笑了笑：“谢谢你。”
　　“不必，我经常如此。”宋璇音回答，“毕竟我的能力失败是常事。”
　　“虽然我心里的想法很无趣，但我还是想要试试。”宋璇音解释一句，然后认真思索片刻，开口道：“精神系超能力者的精神抗性远超常人，同为精神系超能力者的我，无法免疫其他精神攻击，但应当可以抵御读心术的窥探，在我不愿意的情况下，无人能窥得我的心声。”
　　郁眠仙安静听她说完，然后她就发现，真的没有听到宋璇音的心声了！
　　不，也可能是这位女士心里什么都没想。郁眠仙转念又想到，毕竟这位女士的心声本来就很安静。
　　“看来是成功了。”宋璇音低眉轻叹了一声，“我的能力总是充满了随机性。”
　　成、成功了？郁眠仙看着宋璇音，“我听不到你的心声，是……你的话语生效了？”
　　“嗯。”宋璇音看着郁眠仙轻声说：“毕竟，如果你听到我说你是个‘十分温柔的女孩子’，应当会有一些反应才是。”
　　郁眠仙有些不自在地移开目光，忍不住头痛。果然，路卿的队友都会这样一本正经的说出乱七八糟的话吗！
　　说完这些话，宋璇音便看向篝火，路卿正在给烤好的肉再次撒上调料，猪肉的油脂从竹签尖端滴落……四溢的香气令人忍不住分泌唾沫。
　　接过路卿递来的烤肉串，宋璇音道了声谢，然后小心翼翼地吹气，咬下一块肉来。
　　郁眠仙看着宋璇音将肉串吃完，然后规规矩矩地擦嘴、擦手，而后认真地注视着燃烧的篝火，说出了这样一段话：“钱遇安与应匪君正在前往一百号安全区的路上，他们都是实力强大的超能力者，安全区久未清扫，他们会遇上一头巨大化变异的野猪，并轻易杀掉野猪，带着野猪送给大人。”
　　郁眠仙：……
　　祁不凡在另一边听到了，忍不住竖起个大拇指来：“快多说几次，一只野猪怎么够？起码得带三只来啊！他们可是最后来的了！”
　　郁眠仙以为宋璇音会照做，结果她就听到宋璇音一本正经地解释：“遇到三只的概率比较低，成功率不高。”
　　……那遇到一只野猪的概率不是也很低吗？
　　路卿听到后也是笑了笑，对这些并不在意。就算失败了也没什么，遇不到野猪她还能给他们捕鱼呢。空间里也有不少吃食，虽说不及在这现烤的香，但也不错。
　　“有试过用这能力帮人突破吗？”路卿好奇道，“比如说，路卿在二次进阶超能者的实力卡顿已久，也拥有了不少对超能力的感悟与积累，她应当能在睡梦中体会到更多关于自身超能力的感悟，水到渠成地完成三次进阶？”
　　“……”宋璇音露出些许困扰的神色来，“以前也不是没有试过，但……没有起作用。”虽然是这样说了，但她还是认真起来，直视着路卿的双眼将路卿刚刚说的话一字不漏的复述了一遍。
　　“如果没有进阶，希望你不要难过。”末了，宋璇音干巴巴地安慰了一句。
　　“哈哈，我只是想试试啦，不会难过的。”路卿觉得宋璇音也挺有意思的，她将手中的烤肉递过去，“喜欢的话就多吃点。”
　　“谢谢你。”宋璇音一脸认真的接过烤肉，然后看了一眼沈意，她不是个迟钝的人，大人突然召集所有人过来见识新队友这一举措就很耐人寻味了。她原本以为特殊的那个是三阶超能者郁眠仙，毕竟郁眠仙还有读心能力。但现在看沈意如此在意路卿的表现……
　　特殊的那个人，似乎是路卿。
　　宋璇音若有所思地咬下烤肉，就看到路卿与沈意说了什么，然后凭空取出纸巾给沈意擦了擦嘴。大人看起来有些羞涩，眼睛却亮得出奇，能看出沈意很开心。
　　钱遇安与应匪君终于在三天后堪堪抵达这里。他们两人开着一辆破车，车上集团的logo被胡乱划掉，车上刮痕不少，玻璃都裂出蛛网纹路。这车子开起来，浑身的零件似乎都在惨叫。
　　“好久不见啊大家！”钱遇安摇下副驾驶窗户大声打着招呼，“猜猜我们带了什么礼物！”
　　“……野猪肉？”路卿鼻尖微动，闻到了一股血腥味，她迟疑一瞬，问。
　　“……”钱遇安忽然沉默了，他看着路卿，忍不住道：“你是谁啊？你怎么知道我们宰了变异野猪？”
　　“呃，你好，我叫路卿。”路卿挠了挠头，“至于我为什么知道，那就说来话长了……”
　　“安全区久未清理，你们路途遇上一只变异野猪有什么可奇怪的。”宋璇音走过来，表情淡定至极，“以你们的实力，自然能杀死野猪，将它带来。”
　　“……原来是你啊。”这下不用解释，钱遇安也明白是怎么回事了。他笑了笑，在应匪君停好车后，便下了车去到后备箱那，“还有别的礼物。我们听说大人对进化结晶忽然有了很大的兴趣，于是老应偷东西的时候，顺了两颗秦氏供能的进化结晶。”
　　他打开后备箱，两个大黑箱子极为醒目。“野猪在后座，待会处理一下呗？这车子开不了了，能来这儿就已经是走运了。”钱遇安说着，应匪君正好下了车，他打开后座的门，将死了的野猪拖了出来。后座的座位全被猪血打湿，车内血腥味极重。
　　将东西都拿下来后，应匪君打算将这车子停到一边去。这车上血腥味太重，在大家暂时驻扎的地点附近不太安全。然而他坐上去发动了好一会儿，车子一动不动……
　　紧接着，大家就看到那车前盖忽然冒出了缕缕青烟。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-04 17:56:56~2020-11-05 18:41:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：钱包空空的阿柒、今天养猫了吗？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；钱包空空的阿柒、罗大泡、顾穆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂归心 30瓶；九雨 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第063章 违和
　　应匪君的脸色一下子难看, 他相貌俊美，自带一股清冷气场。以往也有不长眼的人去调笑称他为“小美人”。此时猛地一蹙眉，却更有一番风情。
　　路卿不得不感慨, 她们的队友们在长相上大概都是八十分往上走的。
　　紧接着, 路卿就听到应匪君粗声粗气骂了句“艹”，然后狠狠捶了一下方向盘, 甩手下车后还踹了车门两脚。――无论是行为还是嗓音都是十足十的猛汉，与外表极为不符。
　　路卿沉默一瞬，果然以貌取人是不对的。
　　沈意没忍住笑出声来, 路卿的表情太过好玩, 她几乎一下就猜到路卿在想什么。毕竟她当初刚认识应匪君的时候也觉得应匪君身上有一股人设崩塌的违和感。但习惯之后，这些都不是问题。
　　那大型野猪的尸体被拖下去处理。钱遇安将那两个黑箱子搬到沈意面前, 应匪君则在后备箱拎起一个大皮箱。
　　“我拿了不少东西，不过都折价出售给了黑市商人，换了面值最大的曙光币。”应匪君提着皮箱说，他看向沈意, “需要么？”
　　“……嗯, 这些先放一放。”沈意想到路卿空间里可是有着皇室国库，对这些曙光币便也不是很在意了。“我先给你们介绍一下新的队友。”
　　“之前加入新的队友也没有特意让我们过来。”应匪君再次皱起了眉头，看起来十分不满, “帝女失踪, 秦氏与神教针锋相对。秦氏派出的暗杀小队一去不返，神教的同样损伤惨重, 而陆齐铭下落不得而知。大人，这些事都不是你的风格, 所以是新队友的影响吗？”应匪君的目光移到沈意身边的路卿身上，而后又在远处静静看着这边的郁眠仙身上停留一瞬：“是哪位？”
　　“如果是你遇到这种情况, 你会怎么做？”路卿被应匪君的语气刺激到，她抬手将沈意护在身后，盯着这人质问道：“你会让沈意与那些势力联姻？还是说你还有什么……在什么都不暴露的情况下，做出更好的选择？”
　　应匪君猛地盯上路卿的眼睛，他薄唇抿成一线，整个人看起来冷漠而生硬。路卿并不怯于跟他对视，哪怕就是打起来路卿都不会害怕。
　　然而，几秒后，路卿却看到这人脸上的冷漠如冰雪消融般退去，发出了一声粗汉音的轻笑：“看来，你就是那个特殊的家伙了。”
　　“大人早该如此做了，皇室那边并不能为她提供太多助力，反而是一种束缚。你能让大人顺从你的意思，主动舍弃她之前不愿舍弃的，这很好。”应匪君笑着说，“计划也很完美，成功令神教与秦氏对上。陆齐铭应该死了吧？……如果你能让秦恒礼也死掉就好了，不过这样的局面已经很不错了。”他笑着，对路卿伸出手去：“我是应匪君，特殊空间系超能力者，我的能力是在物体上开启空间通道，在我自己通过通道后，我的存在感会降到最低。”
　　“路卿。”路卿伸出手与他相握，表情有些微妙。她没想到应匪君态度转变居然这么快，明明表情……算了。“你可以理解为我为力敏系超能者，附带强大的恢复能力。然后我还拥有储物空间能力。”
　　应匪君眼睛一亮，“你想与我组队吗？如果你愿意，你说搬空哪里我们就去搬空哪里！”
　　储物空间！有什么能比这个能力更适合他？钱遇安？林夏樱？都弱爆了！天呐，如果路卿愿意跟他一块儿进行任务，他可以将周氏武器仓库一夜搬空而无人察觉！
　　路卿一听，也有些心动了。不过她想了想还是说：“这些事情，你还是问沈意的态度比较好。”年轻的帝女在面对她的时候害羞又内敛，大多数时候都会顺着她，就算被欺负也只是红着脸。像这种可能会有危险、沈意也许会感到不开心的事情，还是由沈意去决定吧。
　　应匪君“啊”了一声，露出困惑来。他可不知道大人什么时候会管得这样宽了。可再不明白，他也只能点点头。
　　他们带来的那两块进化结晶被路卿放入空间吸收。她的空间如今是越来越大了，积蓄的能量也确实到了临界点。至于她超能力进阶的契机，路卿还是想不明白。
　　虽说宋璇音确实说了那样的话，但这次的言灵显然没有发挥作用。路卿这几天睡觉都不带做梦的，就更别提在梦中忽然醒悟、醍醐灌顶之类的了。
　　祁不凡撸起袖子跟余洛洛还有林夏樱一块儿处理野猪去了。他一想到晚上的烧烤口水就开始分泌，明明他之前对口腹之欲也没有这样在意，可……可吃过路卿的烤肉之后，他每天晚上都馋得不行。甚至居然有点羡慕大人起来。
　　沈意的人差不多都在这里集合了。除了下落不明的何璨和不能过来的苏蝶长，这里的超能力者就是沈意目前所有可以信任的力量。
　　自从知道了路卿做的事情和路卿的能力之后，应匪君对路卿的态度十分之好。路卿便将郁眠仙也给他俩介绍了一番。
　　大家对彼此都差不多熟悉起来后，应匪君看着大家为晚上烧烤忙碌，他想了想，便说：“那我跟钱遇安去河里抓几条鱼吧。”
　　每个人都忙碌起来，宋璇音也不再坐着。她打算去附近捡写树枝干柴，如果可以还能摘些野果或是野菜。在能力不生效的情况下，她与普通人没什么区别。她在中心城和一号避难所都有房产，平日无事便住在一号避难所，每日经常在图书馆阅览各类书籍，自然也能辨认出能食用的野果、野菜。
　　当夜晚来临，串好的猪肉串与鱼肉串堆起了一座小山。在许多片洗净的大叶子上，红色的野果水灵灵地躺在上面。路卿简单架起一个锅，鲜嫩的鱼肉块和野菜被她一起扔进去炖煮，乳白色的鱼汤翻腾着，香味传了好远。
　　“就算没有事，偶尔来一次这样的聚餐也是不错的啊。”钱遇安闻着那鱼汤的香味，忍不住感慨道。他们常年在外奔波任务，强大自己，就连各类菜馆都很少去，一般都是吃些干粮果腹。像祁不凡、应匪君这些家伙以往都不会在意什么口腹之欲，只要不饿、保持战斗能力就行。
　　但现在跟大家围坐在一起，试探着拿着几串鱼肉和猪肉在篝火上转着，看着手中的肉串滴下油脂，旁边大锅中的鱼汤咕噜咕噜，他们都不由自主生出了一种满足感。
　　路卿起身翻搅了一下鱼汤，然后简单洒了些细盐。这鱼汤也不用放太多调料，最本质的味道就已经很棒了。她从空间里取出碗与汤勺给每个人分发下去，在鱼汤又咕噜了一会儿后，先给沈意舀起几块鲜嫩的鱼肉和野菜，再给她浇上乳白色的汤汁。“很烫，慢些喝。”
　　“嗯。”沈意伸手想接过，路卿却绕过她的手将汤放在她脚边地上。
　　“很烫，先不要拿。”路卿笑着解释，转手给自己也舀了一碗放在沈意旁边。她将大勺子放回锅里，正准备盖上盖子，就看到钱遇安眼巴巴地递过了碗，而钱遇安身后的应匪君也看了过来……
　　就在路卿笑着准备接过时，沈意幽幽盯着钱遇安，问：“你没手吗？”
　　“……有的，大人。”钱遇安赶紧收回了碗，老老实实走到大锅边给自己舀汤。
　　路卿笑着在沈意身边坐下，忍不住捏了下沈意的脸颊。年轻的帝女轻轻哼了一声，抬手拉下路卿的手，将路卿的手指摊平，然后将自己手指插进指缝，与路卿十指相扣起来。
　　“给我舀一碗，多放鱼肉。”应匪君粗声粗气呼喝道，要是路卿在舀他还会不太好意思开口，现在换了钱遇安站在那儿？那就没什么不好意思的了。
　　“老钱，我也要一碗！多鱼肉！”祁不凡高声喊了一句，然后看了眼余洛洛她们，又说：“在场这么多姑娘家，你不绅士得表示一下啊？快给大家都满上！”
　　钱遇安：“……”
　　齐聚的篝火烧烤会过去，大家相互之间也熟络了不少。应匪君和钱遇安也明白了沈意与路卿的关系。钱遇安挠了挠头，怎么都没想到大人居然喜欢了一个姑娘家，还是个全能强化、拥有储物空间的超能力者。钱遇安想得深远，总觉得大人应当是打不过那路卿的姑娘家的，以后说不定会被欺负。但又看路卿全程对沈意诸多照顾，连鱼汤都吹温了喂过去。这看得钱遇安都觉得手里的烤肉不香了。
　　但不管怎么说，钱遇安也对路卿稍微放下心来。应匪君的想法也跟钱遇安相似，总体也是有些惊讶、迟疑、然后是自我接受的一个过程。
　　这顿烧烤大家吃得其乐融融，除了郁眠仙在过程中偶尔会突然被鱼汤呛住之外，没有任何意外发生。
　　沈意召集大家的本意就是为了让大家都认识认识，整合一下现有的力量。见完之后也就能散去。
　　不过应匪君却突然有了主意：“过来路上我跟钱遇安发现秦氏的人在五十八号安全区有点动静，我们没打草惊蛇，只是看了看。在那边的一处山洞里，似乎有个掩藏研究所。”
　　“既然大家都在，不如……干脆一块儿行动，干特娘的？”这粗汉的音色说起这话一点都不违和，只是联合起应匪君那张俊美的脸后……
　　唔，违和感还是太强了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-05 18:41:53~2020-11-06 18:38:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘬嘬嘬 2个；今天养猫了吗？、罗大泡、iris773 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第064章 清理
　　尽管应匪君说的话与他外表极为不符, 但这提议的的确确令路卿她们心动了。
　　最重要的是，大家的能力只靠言语介绍还是不如直接看到来得详细。一起集体行动一次，也许会有配合上的问题, 但这些及时发现也能慢慢磨合过来。
　　“既然这样……那就投票吧。”路卿想了想, 她们人少，在这种决策上就没必要搞什么一言堂了, “如果谁现下有事没有解决，可以先行离开。”
　　大家伙儿相互对视一眼，他们当然是没有什么要紧事的。毕竟都在这儿等集合等了好几天了, 赶路又是好几天。而刚来的钱遇安和应匪君显然也是没有什么其余行程。一时之间也就没有人提出异议。
　　“如果没有异议的话……”路卿看向应匪君, “那就让应匪君分享一下他知道的情报吧。我们计划一下，慢慢朝那安全区去？”
　　反正是从地面走, 而地面是没有设什么关卡的。只要燃料足够、实力允许，从地面赶路也是个十分不错的选择。
　　他们现在一共是九人，恰好宋璇音也开了车来。坐是完全足够的。就算不够，路卿之前那辆车她也没扔, 在空间放着呢, 也是能开的。
　　五十八号安全区在一百号安全区的西南方，只要有个大致的方向，依靠避难所指示器就能导航抵达目的地。也不存在什么迷路的问题。
　　大家简单收拾了一下烧烤残骸, 将木头签子一起扔进篝火灭了。又捡起石头将篝火简单围起来。祁不凡、应匪君和钱遇安三人轮流守夜, 其余人要么简单在车上凑合着休息一会儿，要么在篝火旁的折叠床上休息。路卿还拿了六个睡袋出来, 这都是她当初补充物品时屯着的，多买的本来是想着补充, 结果现在人多，反倒还有些不够了。
　　一夜过去, 路卿将篝火灭掉。燃烧的灰烬等东西全部挖坑埋起，又遮掩了下痕迹才罢手。杂七杂八的行李、折叠床和睡袋再次收入空间。至于大家各自带来的行李路卿并没有过问，如果想放入她的空间她也不会拒绝，但别人没有提起，她也不会去主动过问什么。
　　一百号安全区去往五十八号的行程说远其实也不太远，一心赶路从不休息的话……一天左右的时间也可以。不过他们不急，毕竟这行动完全是临时起意的，也不可能暴露什么。
　　慢悠悠地开过去，三天时间是绰绰有余。
　　……
　　“我昨天遇到了神教来这儿历练的超能力者们，他们看到了我们秦氏的制服……”安全区的研究院是配备了武装力量的。像这位就是日常在附近巡逻的一位超能力者，他需要驱逐可能靠近这里的异兽并注意每一个在安全区历练，靠近这附近的超能力者。“我故意绕了好几圈才回来，他们应该没有发现这里。但是……神教的人会不会怀疑我们这里设有研究院？”
　　最近秦氏与神教的紧张气氛令双方下面的人也都紧张极了。如果遇到了别的势力的超能力者，这位秦氏的巡逻人根本就不会提起，但因为是神教的，所以他紧张了。
　　同理，神教那边可能也是如此。
　　这支巡逻队的队长听后也认真起来，神教的人？那确实得注意一下。得把这消息上报上去，请求秦氏派出点军队过来……
　　如果在中心城或是避难所，他们会觉得神教不会太过火。但这里是安全区，就算神教带人毁了这研究院，因为这研究院本就是秘密建造的，也没人知道。他们是有苦也说不出。就算他们到时候咬牙是神教干的，神教也不会承认。毕竟……没有证据。
　　他们这支巡逻队战战兢兢警戒了两天，结果却再没见到那队神教的人。也许是离开了？又或许是发消息回去叫人了？不过令队长安心的是，他已经将消息上报过去，也接到了高层的回复。配备了火力武器的超能力者一支特殊小队已经从中心城出发了。
　　只要熬过这些日子，等来援抵达，他也就完全放心了。
　　唉，太子是怎么跟神教起了冲突。控偶师陆齐铭……那家伙本来也是个不好相处的家伙。还有帝女……
　　夜幕逐渐降临，这位队长打了个哈欠，忽然就有了尿意。他拿着手电筒晃了晃，拐了个弯走进林子里，就在他准备方便时，他余光忽然瞧见光线中的影子似乎闪动了一瞬。
　　他迟疑地收回手，揉了揉眼睛，那影子似乎又没有变过。天黑眼花了？这念头出现的下一瞬，他的后颈猛地一痛，祁不凡笑呵呵地将手放下，半边身子还隐没在黑雾里。
　　“天色太过昏暗，夜间巡逻的人思念家人，出神时踩到石头被绊倒，脑袋狠狠撞在了树上，直接晕了过去。”宋璇音坐在车上，认真将这段话重复念了两三遍，便安静靠在驾驶位了。她的能力……生效与否都是随缘的。不可抱太大希望。
　　余洛洛和林夏樱则坐在这辆车的后座，余洛洛的黄金箭太过显眼，路卿并不让她清理巡逻的人。至于银光辅助……
　　在夜间也过于显眼了。等之后清理完巡逻的人和暗哨，攻入研究院再辅助也行。
　　郁眠仙独自在林子里转着，她看着手电筒的光由远及近。远处那巡逻的人愣了一瞬，手电筒上移照到郁眠仙的同时与郁眠仙对视上……
　　“带我去找你的队友。”郁眠仙淡淡说完，那巡逻的人便转了个身，安静地带路了。他的表情是惊恐至极的，可惜他的身体却有了自己的主意，完全不受控制了。
　　路卿解决巡逻人的方法就十分粗暴了，她直接在树枝间跳跃，有被动静吸引来的巡逻人过来，她便直接跳下去徒手将人打晕。路卿本来还想用长棍的，但一想如果一棍子跳劈下去直接将人弄死了……
　　未免也太过血腥。
　　她待会还想跟沈意牵手呢。
　　沈意直接操纵空气压缩成弹，将人体爆炸开。反正她的控制愈发精湛，也不会让血肉溅到自身。
　　从行动到再次汇合，一共也才过去了八分钟而已。
　　路卿拎着被打晕的两个巡逻人，郁眠仙则是操纵着三个巡逻人走过来的。祁不凡拖着一个尸体，看起来有些不太好意思：他实在是没找到其他的目标了。应匪君则一手抓着滴血的脑袋，一手拖着昏厥过去的尸体走了过来。
　　“这个晕了的，也不知道是怎么回事。似乎是自己将自己摔晕的。”
　　“最近言灵的成功率似乎有所上升。”宋璇音听到后如是说，“也许我也快要进阶了吧。”
　　“找到研究院入口了吗？”
　　郁眠仙淡淡道：“我听到了。”
　　将人堆在一起，路卿取出铁钎子挨个将人解决完毕。然后随意挖了个坑将尸体全部埋掉。
　　她们则坐上车，大大方方直接开去了这研究院的门口。
　　门口守着的超能力者瞬间警觉起来，然而他们连反抗都来不及，只听到一声响指，身体便不受他们控制了。
　　他们眼睁睁看着“自己”熟练地打开了研究院的大门，将附近的警戒关闭。而后，他们便取出了腰间的枪，将枪口对准了自己的太阳穴。
　　郁眠仙听着这两人恐惧而慌乱的心声，第一个踏入了研究院。她慢悠悠地走着，打量着研究院的布局、房间与设施。这还是她第一次来到曙光帝国的研究院，虽然早就知道曙光帝国的集团有不少研究院，但实体查看……这可是头一次。
　　“你先逛着，我们速战速决。”路卿见郁眠仙散步也不催促什么，这圣女没来过曙光帝国，看什么都新鲜。就跟她们当初去神庭处处好奇似的。“大家下手干净利落点，别留活口，别暴露了。所有电子设备、监控或是通讯都要摧毁。”
　　“被抓来的那些超能力者？”祁不凡问。
　　“别让他们看到你，打晕了扔外头吧。”路卿想了想道，她也不是个嗜杀的人，杀戮根本不会给她带来任何快感。
　　“那我和祁不凡一起解决被关起来的超能力者。”应匪君淡淡道，他的能力能直接在墙上开洞。偷袭之下打晕超能力者也不是什么难事。毕竟这研究院的超能力者要么被注射了特殊药物，没有任何反抗能力。要么就是被捆绑得动弹不得。
　　“那我就和沈意往操纵室走了。别放过任何一个研究人员。”路卿低声笑道。
　　余洛洛留守在研究院外，如果有人靠近，她就扔一个手丨雷，用爆炸声提醒。而如果有人偷溜，她也有能力将人拦截或直接杀死。
　　宋璇音安安静静坐在了研究院大厅的椅子上，在这种时候，她是帮不上什么忙的。
　　路卿与沈意直接往里走去，有穿着白大褂的研究人员震惊地看着她们：“你们是谁？怎么进来的！”
　　而回应他的，则是沈意轻轻地一抬手。这研究人员则眼瞳突出，呼吸不到半分空气了。
　　行动比想象中还要顺利。
　　秦氏的活口一个未留，她们没留下任何痕迹与信息。将一切遮掩得干干净净，就算是那些之前被抓来实验的超能力者，也完全不知道她们的身份。至于那些没第一时间被打晕带走的……应匪君和祁不凡不会留下这样的破绽。
　　于是，等几天后那队特殊小队赶来这里时，发现研究院已经完全被杀空了。
　　作者有话要说：
　　今天从睡起来开始搬家、晒被子等各种杂事……一直搞到晚上九点半……
　　QvQ 于是更新推迟了。
　　……
　　感谢在2020-11-06 18:38:56~2020-11-07 23:17:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钱包空空的阿柒、江鱼 2个；今天养猫了吗？、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羔羔不高兴 10瓶；顾客好几还没 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第065章 势力
　　这次行动, 路卿她们只是单纯的不愿意暴露她们的行踪。但……
　　路卿怎么都想不到，这件事被秦氏给栽锅给了神教。明明她们并没有任何嫁祸的行为才是啊！难道就因为这两方势力关系紧张，所以一方出了点事都会联想到另一位？但就算是这样, 秦氏也不可能直接带着人堵了神教中心城的教堂啊。
　　路卿虽然想不明白, 但听到这些情报后，她还是很直白地笑出声来, 恨不得他们打得再激烈些。
　　神教那边天降一口大锅，他们肯定不认啊。再加上他们也派人赶往神庭确认，却没发现陆齐铭的消息。就连神庭出入登记上也没有陆齐铭的名字, 哪怕是化名也没有。
　　在荒野失踪, 下落不明。神教还沉浸在陆齐铭已经凶多吉少的悲恸下，忽然就被秦氏的人上门讨要说法。
　　在安全区秘密建造的研究院虽然从未公布在明面上, 但各方心照不宣，也明白各方在荒野是有布局的。秦氏突然找上门来，语气恶劣不说，带着人就把教堂给围了。给教皇弄得一愣一愣的, 根本不知道发生了什么。
　　等秦氏的那边的人将之前上报的消息展示出来, 又出示了那些人死亡的照片。其中有人是自杀，秦氏合理怀疑陆齐铭并没有死，而是暗中蛰伏在了安全区, 并对秦氏进行打击报复。
　　而神教……陆齐铭那显然不是一个人在行动, 秦氏怀疑神教就是在装傻，实际上暗中给予了陆齐铭帮助。
　　这下, 不止是教皇，连各个大主教都茫然了：陆齐铭没死吗？没死的话……难怪神庭那边没有他的消息。以陆齐铭的性子, 被秦氏如此针对自然是要报复回去的，这行动也是他的性子。可、可神教真的没有给陆齐铭支持啊, 陆齐铭是哪里来得队友？他又炼制了一批活偶？
　　诸多事情想不明白，神教这边猜测这到底是不是陆齐铭的手笔。不过就算是这样……他们也十分坚定地表示他们毫不知情，也绝对没有与秦氏彻底撕破脸皮的意思。
　　一个抵死不认，秦氏那边将神教围了半天，也只能忍气吞声。毕竟那研究院被杀得实在是太干净了，而各种设施全部报废，没留下任何蛛丝马迹。他们从研究人员和部分守卫死亡的样子推测有精神系超能者参与，自然想到了陆齐铭。可神教这边咬牙陆齐铭早已失踪，也从未联系过他们，很可能已经死在了荒野。更是直言：精神系超能者虽然稀少，但各方势力也有拉拢培养，怎么能一有精神系超能者行动就是陆齐铭？
　　这笔乱账怎么都掰扯不清。秦氏也只能闷声咽下这口气，转头就派人在安全区扫荡，灭了一队他们之前发现的神教小队。
　　等神教接到消息前来讨说法时，秦氏便以神教之前的说辞直接回了过去。
　　路卿她们做完这票后并未立刻分别，而是快速转移到另一个安全区休息了一天，便去了十八号安全区。十八号避难所算是内围了，也是能买到中心城发售的报纸的。路卿她们便每日关注着中心城的各方消息，得知神教和秦氏的针锋相对后快乐至极，恨不得再狙击几个研究院，让这两方的火燃得更大些。
　　“其实不光是秦氏，其他集团在荒野上也有秘密基地。”应匪君见路卿对这事儿感兴趣，便多说了几句，“越是机密的研究，越要隐蔽、安全。中心城虽然警戒森严，但这里的研究所研究的都是明面上的东西。”
　　别看秦氏和神教现在火丨药味十足，但双方的损失其实都不大，只是咽不下这口气而已。
　　尽管陆齐铭死了，神教感到遗憾，觉得可惜。但绝不至于为了陆齐铭一个人与秦氏开战。像秦氏之前想培养不死军团，虽然计划失败了，但他们在荒野是有暗中培养死士的。就像神教也会收养不少孩子进行洗脑，将人培养成狂热的信徒，然后安排超能力的觉醒与培训。像这样的力量，都是暗地里的。
　　“这个我知道一些。神庭与神教有这方面的合作。”郁眠仙微微颔首，淡淡道，“狂热的信徒，愿意全身心的侍奉神明，为神生、为神死，遵循神明的一切意志。”
　　“你要说那些人是被有心人操纵的人偶也可以。”
　　像那些三次进阶以上的老古董们在曙光帝国内是很少见的。虽然各方势力也有不少这样的超能者停留在中心城，但他们的底蕴不止这么多。许多人都被隐藏起来了，他们也许是在荒野隐居、历练自己，也许是在寻求新阶层的突破。
　　就像周氏曾经出过一名改造方面的天才，只不过这位天才的改造是进行人类活体改造。各个避难所都有不少人口失踪被他掳走进行试验，从普通人再到超能力者，毕竟这样的改造是需要对照试验的。那实验室很偏僻，在最外层避难所之外，建立在荒野上。还是一队外出历练的陆氏子弟发现那研究院，他们没敢轻举妄动，赶回来将消息上报上去，周氏秘密进行的这试验才暴露出来。
　　当时这事令避难所居民极为震动，甚至爆发了几次起义，自由的超能力者也混在其中。不过都被镇压下去了。
　　最后为了给大家一个说法，那研究的博士被当众处死，现场有影像留下，被周氏免费发散下去。但那博士是否真的死了？普通民众相信，其他势力却都另有猜测。但因为他们私底下也都有着类似的动作，自然也不会撕开脸皮再跳出来指责什么。
　　至于处死？人丨皮面具、易容、替身，又或是其他的能力一样可以达到这样的效果。像沈意的分丨身就是可以捏脸的，虽然在身形上无法改变什么，但身高之类也可以用外物遮掩一二。
　　“那，皇室怎么就这样弱？被直接覆灭？”路卿听完大家说的之后，忍不住问，“皇室的隐藏力量呢？”
　　“研究集团……其实严格来说，也可以算是原本开国的同伴，只是分化了出来。神教是神庭的分化，来到了曙光帝国。”沈意低声解释，“这样一代代传承下来，皇室早就没有什么隐藏的力量了。”
　　如果真有什么隐藏力量，研究集团就不会这样肆意地在各方悄悄开研究院。更不会允许明显挑战皇权的神教入驻曙光帝国这么久。
　　那些势力只是觉得，没必要覆灭皇室而已。
　　杂事、小事，曙光队能代劳。先驱队能代劳。皇室的力量都在明面上，给了他们很多方便。而曙光帝国这个名字在这儿，帝国不灭，避难所便不会乱。
　　路卿感到无语。她在脑海中想了想曙光帝国开国的事儿，那段历史并没有明说。
　　但，如果沈意来了个一统。那会不会分化出“苏氏”、“应氏”、“钱氏”等氏族？而后衍生集团？像郁眠仙的话，就可能在曙光帝国开设神庭分庭，不也就是神教了？
　　“……神教不是神庭分部。”郁眠仙不得不打断路卿的幻想，“神庭那帮老古董瞧不上神教。”这一点从神教年年上贡就能看出来了。神教是神教，神庭是神庭，两者虽有关系，但……并不算亲近。
　　路卿摆摆手，算是知道了。她看向应匪君他们，问：“你们接下来想要做什么任务吗？秦氏那边暂时没有怀疑第三方势力，我们也可以分开了。”
　　这么多人老在一块儿行动，路卿怪不自在的。而且人一多，就不好去到避难所，只能在安全区露营。
　　“还没有想好接什么任务。”应匪君回答道，他看着路卿，有些期待：“你真的不愿意跟我一块儿做任务吗？大人又不是小孩子，你们偶尔分开一下，感情才会更好。”
　　“不了，我现在是瓶颈期。没有什么特别需要的东西。”路卿笑着回答，“就算沈意是大人，那也是需要人陪伴照顾的嘛。”
　　应匪君还想再劝，就看到沈意默默盯着他了。他还从未见过沈意这种表情，当下张了张嘴，却一字未发，无奈地低下头不说话了。
　　“帝国境内普通居住的超能力者其实有很多，也有不少人在安全区和荒野流浪。”钱遇安摸了摸下巴，认真道：“或许，我们可以在荒野上建立一个新的势力，积蓄力量。”
　　大人暂时没了帝女这层身份，那就需要更多的力量了。
　　钱遇安是治愈系超能者，十分吃香。他看向应匪君，又看了看祁不凡：“如果你们没有要接的任务的话……我们可以先建立一个势力。去荒野上建一个据点。”
　　“虽然秦氏与神教相互不对付，但如果他们双方老被人攻击，就算他们再傻也会意识到有第三方势力在拱火了。”
　　“可以在外围避难所雇人建造。”郁眠仙思忖片刻，认真道，“我可以让他们无法将这事透露给任何人。”
　　“关于建造方面的理论知识，我会一些。”宋璇音接话道。
　　余洛洛挠了挠头，她会什么？银光好歹还能给干活的人加个增幅，那她……“我、我可以警戒？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-07 23:17:42~2020-11-08 17:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：未知幻想 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天养猫了吗？、江鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第066章 建设
　　明明是打算要分散开, 结果却因为钱遇安的提议，大家伙儿又准备一起行动了。
　　路卿和沈意目前是没有其他的目标的。或者说自从沈意失去帝女身份之后，她的很多规划都破灭了。皇室的军队连名义上都不再属于她, 如果不是因为还有路卿的陪伴, 沈意大概会彻底颓废下去。钱遇安此时的建议――重新规划一个新的势力，让一切从零开始。这令沈意又有了新的动力。
　　也许曾经的宏图离她仍然是遥远至极的, 但从小势力开始做起，这给了沈意些许新的希望。
　　在荒野上规划，从最基础的地方开始, 任何事都亲力亲为, 建设一个新的据点，而后发展为势力。
　　不知道为什么, 沈意对新势力建设的想象却都联想到了孙义那小寨子，她捂了捂脸，“真的要建房子吗？”
　　“钢筋，水泥……很多东西都能买到。可以在黑市批发, 会比较便宜。有路卿在, 运输起来方便又隐蔽。”应匪君认真分析，觉得十分可行，“不仅需要建房子, 还需要完善排水设施等。我们还需要开垦土地种植各种野菜, 也可以圈养一批变异野猪作为食物。”
　　不仅是变异野猪，还可以购置一些变异鸡鸭带去荒野养殖。
　　“你可以催眠异兽吗？”宋璇音靠近郁眠仙, 低声问。
　　“……能。”但郁眠仙没试过。此时她一听宋璇音的问题，哪怕读不到心, 也猜到这女人打什么主意了。这是想让她催眠异兽让它们老老实实在固定地点繁衍生活，当未来口粮吗？
　　哪怕是在神庭, 也没人去想让精神系的超能力者负责催眠养殖异兽。若是别人听到居然有人会跟神庭圣女提出这种要求，绝对会惊掉下巴来。哪怕是在曙光帝国，三次进阶的超能者也不会去做这些，就像是三阶土系超能者也不会去盖房子一样。
　　但郁眠仙沉默片刻，还是将这事儿答应了下来。她看向路卿，这帮人都是超能力者，但谈起干活的事来一个个却认真而激动，分抢着、绞尽脑汁去想着自己能干什么。明明都是超能力者，却与普通人没有太大的分别。
　　与神庭中她接触过的超能力者不同，与她来到曙光帝国后看到的一些超能力者也不一样。
　　郁眠仙面色逐渐柔和下来，露出一个浅淡的笑：她喜欢听这伙人的心声，也愿意与路卿她们在一块儿。
　　她很庆幸自己做出了决定，跟着路卿一块儿历练。
　　大家叽叽喳喳分完了各自的工作，应匪君自告奋勇去召集一部分适合基建的超能力者。像什么水系、土系、操纵植物之类的超能力都很实用。流浪的超能力者不少，就算没有……他也可以购买一些资料，去研究所里救几个出来。
　　说不上信任不信任，他们又不会给每个人都透底。信任也是要慢慢培养的嘛。
　　“或许可以问问孙义愿不愿意过来。”路卿想了想说，“总归是在荒野上，孙义那边还有十几个人呢。”虽然孙义和李守的能力不怎么实用，但他手下还是有各类超能力者的。
　　应匪君带着钱遇安准备去找找附近能发挥作用的、流浪的超能力者，简单招揽一下。余洛洛、林夏樱、宋璇音和郁眠仙则先去荒野探路，如果遇到异兽就暂时催眠、圈养着。主要确定据点建立的具体方位。
　　路卿的设想是离外围避难所远一些，免得老被各方势力历练的人骚扰。最好也不要在去往神庭的路线上，也容易被发现。而据点的地势最好在某个山坡或峡谷中，易守难攻。如果能临近河流、土质肥沃就更方便了。
　　因为要求太多，余洛洛只感到头大。她也不敢不应，只能说尽力去找。
　　至于祁不凡，则被派去与孙义那边的人联系。祁不凡有协会的身份牌，沈意的分丨身能力经过这么长时间的休养也能用了。于是沈意再次做了个分丨身，让祁不凡带着分丨身去，孙义也就不会怀疑他的身份了。
　　路卿与沈意则去往黑市采购。
　　如果能招揽到土系超能力者，那么就先用泥土造房子凑合住。然后慢慢烧砖块，做砖瓦房或水泥房。
　　“重新建势力，我们起个什么名号？”与路卿一块儿开车前往避难所黑市，沈意坐在副驾忽然问道。
　　“名号？”路卿挠了挠头，对啊，另起炉灶的话，就得有个新名号了。像曙光、神庭这样的。
　　“从地底走向地面，窥得一线天光。”路卿低笑道，“你觉得窥光怎么样？”
　　沈意定定地看着路卿，“好。”
　　希望所有人都能站在地面之上，呼吸着地面的空气，坐看太阳起落，看月亮圆缺、星辰漫布。
　　哪怕是流民，是普通人，也能窥得一线天光，而不是终生活在阴暗的地底，唯一对光的认知就是“照明石”或烛火。
　　主意只是临时起意，但每个人都开始了自己的努力。
　　……
　　三个月后。
　　“这地方，这地方什么都没有啊。”孙义很是无奈，当初看到“沈意”和一个陌生男人去到他们营地，他还以为路卿出了什么事儿。结果忐忑地一问，原来是问他们愿不愿意移居，路卿她们打算建个新的势力――
　　不是孙义吹，他连犹豫都没犹豫，直接大手一挥叫来了所有人，让大家自愿选择！然后他跟李守在下一秒就跑到“沈意”身边了。没敢挨太近，怕之后路卿找他麻烦。
　　于是，顺理成章的，孙义转移据点，开始了大迁徙。
　　然而，几经波折好不容易找到了祁不凡所说的据点之后――
　　这，这也太简陋了吧？！他们都是在车上休息的吗？看看那附近的折叠床和睡袋！唯一比较有生活气息的大概就是那用石块垒好的篝火堆，这估计是每晚重复使用的吧！
　　孙义心里苦，孙义说不出来。
　　尤其是当路卿拍了拍他的肩膀，问谁是土系超能力时，他忽然明悟：路卿她们单纯是缺少人手。
　　而他，就是现成的苦力。
　　话不多说，孙义直接将李星扔了出去。这弟弟是土系超能力者，不过只有一阶。这搭房子的事情一看就需要频繁使用能力，正好让他多积累熟练度，顺利升级。
　　被扔出去的李星：“……”
　　虽然他也姓李，但与李守没有任何亲戚关系。不过因为同姓，李守在平日里也是将他当弟弟照顾的。此时一下子被推出来，他有些局促和腼腆，在被推得踉跄一下后，他磕磕绊绊地说：“您、您有什么吩咐……我会照做的。”
　　“做什么事的话，问宋璇音就好。”路卿指了指坐在折叠床上晒太阳的宋璇音，“她让你怎么做你照做就好。”
　　“好、好的……”
　　人员逐渐增多，路卿打算先让宋璇音教人做个简易砖窑。龙凤胎兄妹则可以制水冻冰。孙义这边还有个能操纵植物的超能力者，但他不能催生种子，路卿想了想，便叫这人与据点附近的植物沟通，也做个警戒兵算了。
　　日子就这样过了起来，应匪君过了两天也送来个土系超能力者协助建造。他们的进度便大大加快了。
　　路卿力气大，开垦农田的事儿她便带头做了起来。宋璇音一边指导人搭建砖窑，一边让土系超能者建造暂时居住的土房。她忙碌得很，等建造的事情教完后，她便一个人去了峡谷底下的湖边勘探了会儿，又徒步去了附近的小河，开始琢磨起引流的事来。
　　砖窑建了不少，还搭建了专门存放砖块的土房子。等砖块制造得差不多了，路卿将之前准备的水泥也取出来，大家便开始砌墙、建房。
　　“先定个小目标，每个人都有一栋房！”路卿激励道。
　　“……”孙义看了眼自己这边的十几个伙伴，又瞧了瞧最近被扔过来的几个超能力者，再加上路卿她们的人，合起来估计都有三十来人了吧？三十多栋房！
　　孙义眼前一黑，差点被激励得厥过去。
　　她们需要从黑市购买所需，尽管曙光币还够，但路卿又觉得不能这样坐吃山空。她抓来的野猪在郁眠仙的催眠下已经变成了“家猪”，几只猪见了她们一个个亲昵到不行，要不是獠牙太长太尖路卿禁止它们蹭人，这家伙都要被催眠成大型宠物了。
　　催眠唯一的弊端就是有时效性，郁眠仙不得不每天都去猪圈逛一圈，挨个给猪催眠。因为每天都要去，所以喂食的任务也落到她的身上了。她明明是三阶精神系超能力者，不知道为什么居然成了个饲养员。
　　“但是，曙光币一直在减少。”晚上的篝火旁，路卿将沈意、郁眠仙、孙义几人叫到一块儿，认真道：“这样下去不是办法。”
　　“……”已经听到了心声的郁眠仙有些无奈，“我要每天催眠猪。”
　　“知道，你和孙义都是留守的。专业的事要交给专业的人。”路卿一本正经道，“我打算和沈意一块儿去找应匪君汇合，找个幸运的势力洗劫一波。”
　　孙义是他带来的那帮人的首领，虽然现在都归到沈意这边来了。但孙义在那边还是有威信在的，一般也是他去发布任务。而郁眠仙则是精神系超能力者，后来被应匪君送来的那些超能力者在她面前乖巧得像个鹌鹑，所以郁眠仙是能镇得住场子的。
　　毕竟，但凡谁有二心，郁眠仙都能知道。这读心能力虽没有公之于众，但郁眠仙是精神系超能力者的事情已足够令那些人敬畏。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-08 17:52:00~2020-11-09 20:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天养猫了吗？、罗大泡、钱包空空的阿柒、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：R丶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第067章 狼群
　　尽管知道路卿所想, 但郁眠仙总觉得路卿不让她跟着除了想跟沈意二人世界不被读心之外，就是担心那帮变异野猪失去她的催眠后逃跑。
　　郁眠仙面无表情地看着路卿夸奖了孙义几句，然后就拍着肩膀将之后据点的建设托付给这人。孙义极为振奋, 受宠若惊, 甚至在心里暗暗发誓：一定会在路卿她们回来之前多建几栋房子！与孙义心理活动不一样的是，路卿在那边感慨了一句“真好”。
　　默默在心底叹了口气, 郁眠仙目送路卿与沈意离开。她看了一眼仍十分激动的孙义，不免想到前几天见到这家伙，他还在抱怨每天为什么那么忙、好想休息的话……
　　嗯, 真好哄。
　　路卿与沈意准备离开这里, 郁眠仙便慢吞吞地踱步挪到了后山树林里，这边被路卿特意划分成了养殖区――也就是她养猪的地方。
　　一见到她, 那帮野猪极为兴奋地冲了上来，然后在她面前来了个急停刹车碰瓷，仰翻倒在地上打滚，将圆滚滚的肚皮露了出来……
　　不, 她虽然催眠了这群猪, 但绝对没有让它们改变物种！这帮猪为什么会变成这样……郁眠仙再次深沉地叹了口气，挨个给野猪催眠之后，回身从简易搭建的小仓库里拖出一袋路卿自制的猪粮和一桶水。简单将这两样东西倒入食槽, 这些巨大的野猪便将尾巴甩得飞起, 一个个拱着同伴争抢吃食去了。
　　没喂完的还得还回去。尽管每天都要做这些事，但提着这些杂物往回走的时候, 郁眠仙还是不免产生了一股错乱感。她到底在这里干什么？她的初衷不是为了突破自己的吗？她想要突破的实力上限，而不是心理下限啊……
　　还没走两步, 郁眠仙就瞧见了宋璇音。那家伙靠在一棵大树下低眉看着书，阳光从树叶的缝隙间洒落, 微风将树叶吹得翻动，宋璇音却是没有反应。郁眠仙走近一看，才发现宋璇音是睡着了。
　　“……”真是，一点警惕心都没有。郁眠仙有些无奈，她如今这一手饲料袋一手水桶的样子，其实还真不想让宋璇音瞧见了。犹豫片刻，郁眠仙将东西放下，解了外衣给人搭上，然后再拿起东西往简易仓库走去。
　　一直到她走了好远，那原本睡着的宋璇音忽然睁开了眼睛，盯着郁眠仙的背影露出一丝浅笑。她捻了捻外衣，将书本合上放置在一旁，换了个舒服的姿势靠在树上，再次闭目休息。
　　……
　　沈意开着车离开据点，去外围避难所找应匪君汇合。
　　路卿坐在副驾，侧头看着窗外飞逝的树木，忍不住感慨道：“没想到，就这样建立了势力。”
　　不是帝女的身份，不是不能暴露的协会会长身份。而是以沈意这个人为主的势力，完完全全属于她的势力。
　　“是啊。”沈意也没有想到一切过得这样快。路卿开垦了三亩地，不多，但都播下了种子。每个星期也都有人负责施肥。简易的水渠也挖得差不多了，灌溉也变得容易。
　　砖瓦房虽然是按“栋”说的，但其实也就是一层楼的小平房，里面空间不是很大，只是简单的一居室而已。至于厕所，如今也是极为简单的两处。分了男女。
　　李守最近在带着李星做一个正儿八经的公厕。孙义还提议让每个房子都附带一间独卫。但这下水道还没布置好，宋璇音已经开始了理论设计，等独卫实现估计还需要一段时间。
　　砖窑烧得火热，房子也盖了不少。养殖场里的野猪们乖巧可爱还亲人，一个个吃得肚皮浑圆，等过年宰了又是一顿好肉。至于鸡鸭这些小型禽类，则是由土系超能者单独建了个小土房子，里面十分空荡，任由小型禽类在里头生活，只是每天要定时喂食喂水。这些禽类不需要催眠，所以这工作也不是郁眠仙在做。
　　至于这里面的卫生问题，只需要土系超能者一个月翻一次土，将排泄物埋在地底，将干净点儿的土翻上来。至于这干净的土是否真的干净，也没人太在意，总归上面不要有明显的排泄物就行。至于鸡鸭下的蛋，也有人定时去取，一部分蛋成为日常加餐，少部分则留下孵化。
　　据点的建设，正在逐步走向正轨。
　　而这安逸的生活，令路卿感到满足，又有些许的焦躁。这是她向往的生活，也应当是姐姐期望的生活吧？平静、安稳……
　　但也许，也并不是。
　　毕竟，如果姐姐只追寻平静与安稳的话，就不会暴露太多东西，不会去当什么教师，不会救下与她毫无关系的小孩儿，不会做很多很多在别人眼里没用的事情。
　　厌恶秦氏，厌恶各方势力，厌恶神教……其中一部分或许是因为仇恨，但还可能蕴含着一些路卿自己都没弄明白的东西。
　　“其实这样过着，总有种在地面生活很简单的感觉。”沈意感慨般的叹息，“异兽群似乎很久都没暴动过了。而地穴虫的入侵，似乎也过去了很久。”
　　如果没有太多变故，其实在地面生存并不难。这也是有不少超能力者会在荒野流浪的原因。
　　但普通民众实在是太多了，如果全部转移到地面，一旦引起异兽进攻或地底虫子的杀戮，就会酿成惨剧。
　　“……”路卿沉默着，她并未切身体会过这些灾难，对此也无法发表意见。她看着窗外的阳光，车窗半开着，抬手便抓了一束微风与阳光，她摊开手掌，阳光静静躺在手心里，微风却跑掉了。
　　人类是很坚强的，哪怕生活在地底，哪怕生存艰难，他们也都在努力生活，也会苦中作乐。路卿靠在靠椅上，整个人放松下来，低声哼着不知名的曲调来。
　　这是路缘曾经哼过的，路卿不知道歌词，曲调其实也记得不太清了。但她记得那时路缘的惬意与放松，哪怕在外围那种极为简陋潮湿的房间内，她坐在干草堆里，在纸上写写画画，便哼着路卿不懂的曲调。
　　曲调温柔放松，沈意沉默着开着车，听着身侧的声音越来越小。她余光瞥过去，就看见路卿歪头睡着了。车速逐渐降低，沈意眉眼弯弯侧头看了一眼路卿，如果不是正在开车，而荒野的路并不顺畅，她一定会俯身过去在那脸颊上亲一口。
　　……
　　“你们想先打劫哪家仓库？”应匪君见了沈意与路卿十分兴奋，他摊开一张草图，这张纸中心画了个圆圈，表示中心城，然后围着中心写了从“1”到“120”几个数字。而这些数字中有不少数字都被用红色圆圈标记了出来。
　　他们集合的地点在一百号避难所，路卿简单看了一眼地图，就发现最近的57和62都被画了圈。一时难以取舍。“从……哪边开始？我们可以绕整个避难所一圈？”
　　“那就从62开始吧。”沈意决定道，“62是哪家势力的仓库？”
　　“周氏的。”应匪君道，“周氏仓库的东西出售给黑市能赚一大笔钱。当然，如果大人想留用也是可以的。”
　　又是周氏啊？路卿想，她可没有针对某个势力，在这次洗劫面前，诸多势力人人平等，每个都有机会被光顾。“那就从62号避难所的仓库开始吧。”
　　应匪君兴冲冲比了个手势，推了一把在一旁当背景板的钱遇安，“去，开车！”而后又对着沈意和路卿笑，“大人往这边走，我们的车停在这里了。”
　　钱遇安：“……”
　　……
　　究竟，过去了多久？
　　何璨在雪地里一深一浅费力地走着，他望着眼前漫无边际的雪白感到一阵绝望。然而在这寒冷的冬天，他却流不出热泪，连感冒的鼻涕都结成了冰。
　　巨狼跟在他身后，见何璨停下，便直接叼起何璨的衣领，将他从雪里拔了出来扔到后背上。空中的巨鹰盘旋着落下，发出一声鹰唳，似乎在询问发生了什么。
　　“……我想回去了。”何璨趴在巨狼背后揪着狼毛，鼻头止不住的发酸。尽管他是个男子汉，尽管他从不落泪，尽管他乐观极了――
　　可此时此刻，狼群不见踪影，来路全部忘记。不知道自己身在何处，也不知道该怎么办。完完全全被荒野、被雪地吞噬的他，一点点被绝望打败。
　　这就是荒野的力量。
　　巨狼发出低沉的呼噜声，似乎在安慰何璨。可何璨一点都没被安慰到，或许在前几个月这种呼噜声能治愈他，但现在不行。
　　“你这个不靠谱的家伙。”何璨揪着狼毛骂道，他就没见过这样坑人的伙伴。说是找狼群找狼群，结果把他带去哪里了啊！这又是什么鸟不拉屎的地方？没有人！就算有生物那生物也不跟他沟通！就算遇到了能沟通的异兽，异兽本兽却是一问三不知！
　　他想回曙光帝国了。
　　什么异兽军团，何璨不想做梦了。
　　满腔的热血，在漫无目的的寻找下也逐渐冷却。何璨趴在巨狼身上，终于忍不住再次抽泣起来，冷风呼呼地将他眼泪鼻涕刮得冻住，又被何璨用力擦去。
　　就在他哭得上气不接下气时，忽然听到一声狼嚎。他被吓了一跳，抬手就捶了狼头一拳。结果身下的巨狼发出委屈的“呜呜”声。
　　等、等等，这叫声……不是小一发出的？！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-09 20:39:35~2020-11-10 20:03:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第068章 洗劫
　　周氏仓库的守备比研究所还要严。也许是经常被打劫的缘故？不过这种守备在应匪君眼里不算什么, 只要他能靠近仓库墙壁，他就能直接开口子进去。
　　以往他与钱遇安配合，都是先切断电源, 然后钱遇安用一些火丨药制造动静吸引这些守卫的注意力。他则直接开口进入仓库, 简单打包后溜之大吉。从进入到离开的时间一般都要控制在五分钟以内，毕竟钱遇安只是一个治愈系超能力者, 时间长了他会有危险。
　　但现在，应匪君觉得他们完全可以搬空仓库！他眼巴巴看着沈意，脸上的期盼之色十分明显, 他努力使自己粗糙的嗓音变得低柔：“大人, 不知道您能不能与钱遇安一起去引走守卫。不需要暴露什么，只要切断他们的电源就好。”
　　“好好说话。”沈意面色一变, 忍不住抖了一瞬，身上鸡皮疙瘩都起来了。她嫌弃完应匪君这故意而为的姿态，又说：“可以。”虽然她不太想与路卿分开，但……总不能三个人一起去仓库里, 让钱遇安一个治愈系超能力者在外头又是切断电源又是吸引守卫注意力吧？这也太为难治愈系了。
　　沈意那分丨身还留在据点里, 毕竟不方便携带。分丨身虽然不是她本人，但使用能力之前的记忆分丨身是与她共享的，如果有什么需要决议的小事, 分丨身也能思考着解决。
　　只是沈意如今对分丨身的需求不高, 而且……她经常与路卿在一块儿，分丨身严格来说也是属于她的一部分, 又继承了她的记忆，就连捏成的样子也与她有九成九的相似。最重要的一点是, 分丨身表达什么不会十分犹豫，“TA”在虽然继承了记忆也能思考, 但行为表达之类其实并不像是真人。TA的一切都是继承沈意本人的，却没有属于TA自身的情绪或想法。这也就意味着――
　　分丨身总是对路卿直白而热情。
　　说吃醋，也说不上，毕竟都是自己。但说平静……只要路卿出现在分丨身的视线里，分丨身就会直白地表达出沈意对路卿的感情。未免太过难为情。
　　“那就这样决定了。”路卿抬手在沈意眼前晃了晃，将这人的注意力吸引过来，“你跟钱遇安注意安全。”她一边叮嘱着，一边从空间取出一个手提箱。这手提箱之前是装黄金的，不过路卿觉得这东西很方便，现在在用它装手丨雷。将手提箱交给沈意，路卿才看向应匪君：“五分钟内，可以切断毁坏电力系统吗？”
　　“可以。”
　　“那就五分钟。五分钟后，你们使用手丨雷吸引守卫，尽量不要有正面冲突。如果超能力者要来打你……”路卿顿了顿，“能用狙击丨枪解决，就不要动用你的异能。清空仓库后我会第一时间顺着声音来找你。”
　　“好。”沈意乖巧应下，微微仰头看着路卿笑：“不用担心我。”
　　路卿无奈，心说谁让你是个病秧子，又容易虚弱，能力使用过度就吐血。就算面上强撑着不让别人看出，但惨白的脸色怎么都隐藏不了吧。她抬手揉了揉沈意脑袋，本来乖巧的帝女瞬间变了脸色，不过来没来得及挣扎，路卿的手就滑下摁在沈意后脑勺上，将人摁进怀里抱紧了。“怎么可能不担心。”低声叹息着，一个轻柔的吻落在沈意头顶。等路卿将人放开时，沈意又满脸通红了。
　　路卿见沈意一挣脱的第一反应就是去看应匪君和钱遇安的脸色，不过这两人十分识趣，在路卿上手时就自觉背过了身子。沈意看到这些面色才稍稍好转，她抬手整理了一下头发和衣服，嘀咕道：“以后不要随便这样。”
　　“我对你从来都不随便，很认真的。”路卿笑着接话，就见沈意又瞪了她一眼，那眼珠子湿漉漉的，脸上的粉色不仅没有褪去反而愈发重了。路卿轻咳一声侧过头去，不再故意欺负沈意，毕竟……怎么说马上都要开始严肃的行动了。“去吧，待会我就去找你。”
　　“嗯。”
　　……
　　路卿惦着手里的铁钎瞄准发电设施附近的监控，她对着应匪君扬了扬下巴，应匪君便比了个“ok”的手势。
　　铁钎直接被投掷出去，准确地击中那监控摄像头，将仪器打得粉碎。路卿在这时候冲了下去，直接朝嵌入墙壁的铁钎跳过去，抬手握住铁钎的瞬间将东西收回，整个人在墙上借力一瞬，又落在地上。应匪君则提着长棍跳下来，利落地两棍子敲晕了在这守着的士兵。
　　这发电设施就建立在仓库之外，三面都由铁网遮蔽，而与仓库挨着的那面则是墙壁。
　　“什么声音？――”脚步声传来，应匪君抬手按在身侧的仓库墙壁上，一个黑色的空间洞便亮起来，他直接走进这空间洞，人便来到了仓库之内。路卿将铁钎收回后快步也顺着空间洞冲出，然后猛地将两颗手丨雷从空间洞扔到那发电设施上。
　　“嘭！――”
　　两颗手丨雷，炸毁了一切。
　　等士兵们和巡逻的超能力者赶来，看到的就是一片废墟。电力设备被炸毁，监控也被破坏，但墙壁没坏，人是翻铁丝网逃离了么？那超能力者还在思索，就忽然听到仓库大门口附近也响起了爆炸声！
　　该死，是声东击西！他们有两伙人！
　　“快去！锁死仓库前后门，不得让敌人闯进仓库！”那超能力者顿时急了，一边下命令一边朝大门口赶去，就是这时候，他听到了沉闷的狙击声，居然还有狙击手？！到底是哪家势力，准备得这样充足？又或是经常打劫各方的流浪超能力者组队了？
　　他们在这里慌张准备抵御歹人的进攻，殊不知真正的歹人已经在仓库里开始了大清洗。
　　应匪君什么都没有做，只是紧紧跟在路卿身后，看着路卿的手在一个个箱子上拂过，仓库摆放好的东西便一个个消失。天呐，这就是储存空间的好处吗？他行盗已久，从未这样爽过！
　　对，就是这样！就该这样！一个不留！
　　应匪君激动极了，看路卿的眼神钦佩而羡慕，他忍不住想：如果他也有储存空间的超能力该多好啊。唉！
　　将仓库清理一空十分容易，路卿快步在每个货架和堆积点转了一圈，在她特意加速下，不到五分钟就将这仓库洗劫得干干净净。因为害怕耽搁时间过久沈意那边出变故，路卿甚至是连货架都一起收入空间的。
　　反正等离开这里后，有的是时间慢慢整理。
　　“这里开洞，走！”一切清理完毕，路卿摸着仓库侧面的墙对应匪君催促。
　　应匪君张了张嘴，有心说自己这是空间系的能力，不是开洞……但他抬手摁上墙壁，一人高的空间洞开启，也确实是个洞的样子。他一时竟不知道该怎么解释，但“开洞”什么的，总觉得他像只打洞的老鼠。
　　路卿注意到应匪君脸上那欲言又止的表情，但她心里惦记沈意，便也不多问什么。应匪君不管怎么说都是个大男人，真有什么事直说就行，她才不想去猜应匪君心里有什么心思。
　　两人快速从侧面出来，一出门路卿就对上持枪要往后门赶的五六个士兵，那些士兵愣了一瞬，本能就要抬起枪口，手指也放上了扳机。不过他们快，路卿反应更快。路卿的速度在一瞬间达到了她目前的极限，宛若一阵风刮过，她徒手打掉两个士兵手中的枪丨支，再抬手便取出了特制长棍，猛地一横扫，打了这帮人一个措手不及。
　　应匪君也不是吃素的，虽然他速度没有路卿那么快，但也很快从怀里掏出安装好消音丨器的手丨枪，抬手便对着这些士兵脑袋开了枪。
　　“去前门。”解决完这行人，路卿认真屏息听了听声音，辨别了一下方向。便一挥手，整个人直接朝前门那冲去。
　　应匪君在速度上并没有优势，只能苦着脸追在路卿身后，他也能听到前面的声音，就算路卿的身影在他眼里越来越小最后甚至看不到了，他也不至于脱离队伍陷入迷路的尴尬境地。
　　就是，就是……
　　您未免也太无情了吧！
　　我们上一秒还在好好合作呢？您就不能回头看一眼队友吗！大人那么厉害……怎么可能会出事……
　　应匪君心痛万分，在委屈的同时，又微妙的有一种矛盾感：这狗粮有点腻了。
　　……
　　“先杀狙击手，包围他们！”那超能力者指挥道，“后门有没有问题？你派一队人检查一下仓库是否有损失！”
　　他刚下完这些命令，将仓库钥匙甩给士兵，那士兵便带着五个持枪士兵往仓库大门那赶去。不过那士兵的手才刚刚摸到锁，一个硬邦邦的东西一下子就砸到了他的脑袋。
　　这是什么――
　　手丨雷？！
　　“逃离，卧倒！――”
　　“轰――”
　　太近了。
　　是敌人的援军吗？超能力者就地卧倒，无色透明的风盾勉强保护住了他。他想看看到底发生了什么，就看到又是五六颗手丨雷砸了下来――
　　艹！
　　作者有话要说：
　　注：“艹”（只是一种植物）（文明）（无他意）
　　……
　　感谢在2020-11-10 20:03:08~2020-11-11 20:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天养猫了吗？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：方寸。、嘬嘬嘬、罗大泡、江鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第069章 普查
　　爆炸间, 一辆装甲车呼啸着从他余光边奔驰而过，朝狙击手的方向冲去。在这瞬间，他立刻意识到这是敌人的援军！然而, 还没等他下达新的命令, 那装甲车又呼啸着往回开来――什么意思，他们在挑衅自己吗！
　　挥手, 凛冽的风刃劈砍过去，然而他发出的漫天风刃却在靠近车辆时消弭于无形。
　　怎么…回事？！
　　车上的沈意淡然一笑，在她面前玩风？真是有意思。
　　眼睁睁看着这帮狂徒呼啸着朝仓库那边冲去, 风系超能者连跪带爬地奋力往仓库那边赶去。“拦住他们！机枪手、狙击手！”
　　然而, 那车子停顿了一瞬，车门半开一道人影窜了上去, 那装甲车便直接离开了。
　　不是……洗劫仓库的吗？
　　从断电到现在，一共连二十分钟都不到，这么短的时间……这帮人，不会已经得手了吧？不应该, 不该啊。前后门都被守住了, 根本没见到有人进入……
　　这位周氏超能力者还有一丝丝的侥幸心理，然而，这一丝的矫情也在检查仓库的士兵们惊恐赶来时碎得一塌糊涂。
　　“损失…多少？”他咬咬牙, 时间那么短, 那些人应该没来得及带走太多东西。这件事上报上去，日后加强防御什么的。这伙人一看就是老手, 其他的仓库而已该警戒起来。他极力令自己冷静下来，却看到那士兵噗通一下跪倒在他身前, 嘴巴张张合合，说出的字他却不太认识了。
　　什么叫……被搬空了？什么叫一个不留？
　　颤抖的身子走向仓库, 身边有士兵试图扶他，却被他不耐烦地挥开，他一路走向仓库大门，门口两侧守着的士兵们脸色都很难看，是惊吓后的惨白。大门半开着，锁链掉到了地上。风系超能者大步上前一把将大门彻底推开，就看到原本堆积满货物的仓库空空荡荡――
　　连货架都没剩下。
　　没有任何征兆的，他猛地仰倒下去，彻底昏迷不醒。
　　天呐，他一定、一定是在做梦吧。
　　……
　　比起洗劫，销赃反而麻烦多了。
　　尽管路卿的空间够大，但到底也是有限的。她储存了不少东西，不可能将原有的东西都扔出来，全部为货物腾位子。
　　而销赃，理所应当就联系上了黑市。
　　仓库里一些可以使用的武器路卿都保留了下来，这些武器无论是用来武装她们的势力还是便宜卖给苏蝶长都是不错的选择。毕竟黑市再怎么乱，一次性卖出太多武器，也过于引人注意了。
　　接下来的日子，路卿她们又洗劫了一次秦氏的仓库。这次的是军火仓库，仓库全都是各式子弹和手丨雷、炸丨药，防护做得倒是不错，连箱子都是特殊材质的。路卿便全部笑纳了。
　　这仓库的东西不好出给黑市，毕竟上面秦氏的logo过于明显，她便只能打包给苏蝶长送了一半。一直到第三个仓库洗劫完毕，路卿便不打算继续下去了。虽然洗劫一整圈的梦想很美好，但空间容量已经尖叫着让她适可而止了。
　　她们没再继续下去，而是在黑市转手赃物。为了低调，货物还是分了好几批卖出去的，一共得手265万曙光币，建基基金一下子就充裕起来。
　　此行收获颇丰，就是将别人仓库搜刮得太干净，以后再想来一次恐怕会比现在困难多了。而且，那些集团肯定会注意到她们这“行窃小团伙”。
　　因为路卿发现应匪君的通缉金额涨了，涨得还不少，一口气提升了100万！也是，毕竟……开空间洞、爱到处偷东西的惯犯挺少的，别人很容易就会想到应匪君。至于搬空这一点也很好理解，应匪君找了个拥有储物空间的同伙呗。
　　只是一个星期过去，应匪君一跃成为标星的重点被通缉者，连黑市都有集团的人混进去找麻烦了。
　　这些情报都是苏蝶长发来的。路卿认真看完这些情报，便也不在外围避难所耽搁了，跑到隔壁房间踹开木门，便将情报递给了应匪君。“先回据点。短时间内我们不缺基金了。”
　　“啊，好的。”应匪君粗略看了眼情报，立刻明白自己继续留在这儿并不安全。他叹了口气，还有些难过呢。毕竟他在曙光帝国这么久了，几乎每家势力都遭过他的毒手，但那些势力从来没有这样重视过他。甚至在几年前，通缉令上对他的形容词汇是“小老鼠”。
　　而如今，只是与路卿合作了三次，他一跃成为了曙光帝国有名的大盗。要是路卿是他的队友该多好啊，像图书馆小说话本上写的，他们或许能变成偷盗界的“雌雄双煞”。
　　不过这些想法他也只敢在脑袋里想想，如果遇到郁眠仙，那可是想都不敢想的。不然大人一定会掐死他。路卿给了情报，说了离开的通知就转身回房，应匪君瞥了一眼一直往他身上凑，想看看情报的钱遇安，没忍住握紧了拳头，甩手将情报扔钱遇安脸上：“离我远点！”
　　“……啊？”被糊了一脸的钱遇安还有些没回过神来，他见应匪君看他的眼神无比嫌弃，按照他俩多年的交情，几乎是下一秒就明白应匪君这货在想什么了。“搞什么搞什么？我这治愈系超能力者可抢手了，别忘记我救过你好多次了好吧！”
　　应匪君听了只是冷嗤一声，嫌弃之色愈发浓了，那钱遇安“呵呵”一下对他翻了个白眼，应匪君顿时坐不住，一下子扑上去，拎起钱遇安衣领疯狂摇晃：“变！你快给我变成储物空间！快变啊！”
　　钱遇安：“……”
　　……
　　无论是暗处不见踪影的“陆齐铭”，又或是一而再、再而三，到如今有了小团伙的“应匪君”。还有那些不知名却经常袭击研究院、仓库的流浪超能力者，这些“第三股势力”混乱、无序，隐藏在各地避难所内，仿佛荒野中蛰伏的地穴虫，总趁你不注意、不在意的时候突然给你来一下，发起进攻。
　　帝女失踪，尽管这件事他们压下并未宣扬，但如今的曙光帝国确实需要做些事情转移民众的注意力。流浪的超能力者、在外围避难所觉醒而并未得到登记的超能力者，曙光帝国是时候来一场人口普查了。
　　所有的超能力者，应当进行确切的登记。超能力特殊的人，也应该得到一个效忠势力的机会。阴暗夹缝的虫子需要被驱逐出来。毕竟他们多方势力，哪有千日防贼的？
　　以前被挑衅、被劫去货物，他们都不怎么在意。毕竟他们重要的东西都不会放在避难所仓库，而是隐藏在荒野中。但这一次，那应匪君实在是太过分了！
　　一连被清空三座仓库，哪怕集团再豪横，也难以接受这样的损失。这不仅仅是经济上的损失，还是被直接打脸的挑衅！这是尊严上的损失！
　　大规模的人口普查，必须进行！由秦氏与周氏牵头，集团四大家族全部参与，并联系上“神教”与“协会”，针对超能力者的普查与登记行动已开始筹备。
　　自此以后，在曙光帝国境内的居民必须拥有“身份卡”，哪怕是平民也要拥有平民的“身份卡”。没有身份卡的人不得在避难所之间移动，不得随意进出城，不得乘坐地轨……
　　提议虽好，但仍有空子可钻。
　　就在路卿刚回到据点后，便接到了苏蝶长传来的这个消息。伴随着情报一并送来的，还有厚厚的一摞身份卡。
　　平民类的，超能者的，都有。这些身份卡有的标记着神教的logo，有的则是协会的，还有集团四家的。各方势力发下去的身份卡苏蝶长都弄了一批，平民卡的名字、年龄、性别都登记完毕。超能力者的身份卡则登记了几个比较常见的超能力，像元素控制、空气操纵以及路卿的力敏系超能者卡片都有。显然是为她们专门定制的。
　　唯一的不足就是，身份卡上的名字与她们的本名不同，如果要使用得记得不要露馅。
　　“苏蝶长，真是靠谱啊。”路卿忍不住感慨道，这明显是个刚刚决定下来的政策，苏蝶长显然也参与其中。但路卿怎么都没想到，苏蝶长的对策来得这样快，这样及时。在带来消息的同时，就把解决方法一起送来了。
　　“是的，毕竟他是情报部长。”沈意笑了笑，拿过属于超能力者的那一摞卡片看着，发现其中一张卡片上的超能力登记的是“读心”，这显然就是为郁眠仙准备的了。
　　说起郁眠仙，沈意还有些歉疚。她永远都忘不了她跟路卿刚回来的时候，看着原本光鲜亮丽的神庭圣女居然穿着灰麻布衣，提着猪饲料面无表情地与她擦身而过，往山上走的样子。
　　她差点都没敢认郁眠仙。
　　沈意不是没想过与郁眠仙打招呼，然而她还没开口，她的嘴巴就自己闭上了。这还不算，她的身体直接转了个方向，一屁股坐在了地上。一直过了好久身体的控制权才回到她手里。
　　――显然，郁眠仙并不想与她打招呼，也不想让她看到。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-11 20:21:40~2020-11-12 20:17:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百目鬼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第070章 夕阳
　　“一直让郁眠仙催眠野猪也不是个办法。”想到这里, 沈意便认真道，“精神系的超能力者一直忙于这些，不像样子。”
　　“我知道, 但现下没有更好的办法。”除非他们不圈养变异野猪。可大家伙是需要吃肉的, 难道每次都要外出狩猎吗？狩猎多了、久了，那些可食用的动物也不会靠近这附近了。就像异兽群不会靠近神庭与曙光帝国一样。“要是何璨回来了就好了。”
　　兽语者何璨, 应当是能与野猪沟通的吧？
　　“何璨，他找狼群这么久，连个消息都不传回来。”提到何璨, 沈意也有些无奈, 何璨现在下落不明的，也是头疼。也不知道何璨到底找到了狼群没有, 异兽军团建设得如何了。要说希望何璨找到了吧，现在据点才刚刚起步，维持大家的温饱还行，狼可都是吃肉的, 要是何璨真带了狼群回来, 郁眠仙这段时间辛辛苦苦喂养的野猪大概都不够一顿吃的。可要说希望何璨空手而归……那也太可怜了些。
　　两难的局面。
　　“让我想想，给野猪建个大些的猪圈吧。先……先弄个水泥房，然后四周布置铁丝网, 通电, 设置警报。”变异野猪再怎么厉害，也是比不过其他物种的。路卿认真思索片刻, 打算给那群野猪拔个牙。当然，做拔牙的时候郁眠仙一定要在旁边催眠, 这样那些野猪就不会反抗了。希望它们能接受它们“本就没有獠牙”的设定，可不要抑郁得变瘦了。
　　郁眠仙脾气好, 但也不能这样欺负人家圣女嘛。养猪什么的，还是换个人来吧。
　　“孙义建房子弄得倒是不错，排水设施什么的也在建造。还有引的水渠也不错。”路卿她们一回来，孙义便迫不及待地来邀功了，得意的模样十分好玩，路卿便认真夸赞了孙义两句，把这原先的首领乐得合不拢嘴，没一点当初摆架子的模样了。
　　“就是人手还是少了些，不过都是值得信任的。”沈意补充道，她们如今这势力根本不成气候。虽然成员都是超能力者，但要想靠着这么点人推翻一切，显然是不可能的。
　　“不要急，慢慢来。”路卿安抚道，做任何事都是急不来的。“等新年过去吧，到时候据点的建设应该也差不多了。”
　　等新年过去，基本的建设完成，“窥光”这组织也是该打出名头来了。
　　曙光帝国那几个势力不是想将一切都弄到明面上吗？那就如他们所愿。等新年过去，她们会走到台面上的。
　　“我没有急，我只是……”有点不知道该如何去做。沈意低叹一声，她不知道是不是每个人都会这样，但最近这些日子，她看着据点越来越好，自己在夜晚却有些辗转难眠。宏图是真的，愿望是真的，她的想法是真的，可具体如何去做呢？在入睡时，她总会忍不住想她这样子到底是对的还是错的。人当然应该生活在地面上，可地面就是比地底要危险许多。在普通人的眼里，在大多数外围避难所的“平民”眼里，只要活下来就足够幸运了，他们真的会在乎那么多吗？一代又一代的，大家似乎都习惯了。
　　而在这样的不安中，她又会想到当年她去到避难所的学堂，路缘在讲台上讲课，底下有小孩子好奇地面的世界，而那时候的路缘只是笑着说了地面上有太阳月亮，有蓝天白云，有轻柔的微风和空气，也有远方一望无际的大海与沙漠。这些都是抽象的，但被路缘笑着说出口，被涂抹了上了颜色，一些都变得梦幻而美好。危险与苦难，路缘也一并说了。孩子们不懂，路缘便拿出了《孙显影游记》递下去给孩子们传看。
　　只有体会过，了解过的人才会渴望地面。而从生到死都在避难所为生存头疼的人，最关心的大概就是“在地底怎么吃饱饭、不冻死”吧。
　　路卿看着沈意的脸色，抬起手抓住了沈意的手，沈意的手也是小小的。微凉的小手被路卿攥在手心里，“去做你想要做的事情，不要想太多的东西。成功也好，失败也可以。沈意，你不是救世主，你我都不是什么大善人。”
　　“我没觉得……”
　　“推翻不了曙光帝国也没什么。如果失败，那我只希望大家都好好活着，我们可以在荒野建立据点，也可以去传说中的西边跨越横断山。势力也好，让所有人都生活在地面也好，这是个很好的想法，我们尽力去做，就很好了。”
　　沈意低低应了一声，整个人靠进路卿怀里，将路卿抱住了。她额头抵着路卿的肩膀，气息温热：“就算失败，我也会给你姐姐报仇的。”
　　路卿愣了一瞬，抬手揉了揉沈意后脑勺，将人抱紧了。
　　姐姐……啊。
　　路卿神情略有失落：如果姐姐知道她如今变成了这个样子，应该……会很失望吧。
　　……
　　孙义最近又忙碌起来，他如今已变成“窥光”势力的建造大师，而手底下的李星更是“首席建造师”。
　　除了人住的房子外，还得建立正式的仓库，仓库还得分类，有粮食仓库、枪械仓库、炸丨药手丨雷等投掷品的仓库，就连猪、鸡鸭都得拥有一座专门存放饲料的仓库建在后山上。
　　哦，对，那群野猪也得建个牢固的猪圈了，还得围上电网。变异鸡鸭倒还好，不用这样麻烦。
　　因为路卿催得急，所以猪圈是第一个做好的。然后在旁边建了个小型发电机，给铁丝网通上了电。
　　那些野猪们也被郁眠仙催眠，乖乖排队让路卿给拔了那两根大獠牙。不过这帮野猪在郁眠仙的催眠下，根本没有难过和痛苦，等到催眠时效过去，它们也只是郁闷了几天，试图“越狱”又被电网给电得嗷嗷惨叫，最后也不得不接受被圈养的现实――好歹每天都有人来喂水喂粮呢。
　　养猪的活计终于从郁眠仙肩上移除，郁眠仙近日便清闲起来。她开始在据点附近转悠，如果遇上了异兽都会催眠了带回来，是圈养还是作午饭，都随路卿的意思。
　　据点基本设施逐渐完善，宋璇音将她知道的东西差不多都教给了相关的人，宋女士便也清闲下来。不过与郁眠仙的无聊不同，宋女士十分习惯于这样清闲的生活。
　　“每天看书，不会无聊吗？这书你不是已经看过了？”这天下午，郁眠仙照旧散步回来，就看到坐在树底下喝茶看书的宋璇音来。比起之前直接躺坐在树旁，宋璇音最近托路卿做了小木桌子、椅子，就放在树旁。这下午茶的阅读时光看起来也有了几分仪式感。
　　“每日散步，不会无聊么？”宋璇音将书页轻轻翻下，专注得看着，并未抬眼，只是嘴上说道：“这林子，你也转悠了几十遍了。”
　　“每天遇到的事情不一样，看到的景色也不一样。”郁眠仙说着，话锋一转，“不过无聊还是无聊的。”但她不排斥这种清闲无聊，甚至觉得一直在这里生活也不错。
　　放松，悠闲。什么都不用去想，不用烦恼。
　　“心境不同，阅历不同，一本书读来的感悟也不同。”宋璇音浅笑着回答道，她将书本合上放在木桌边，见郁眠仙在对面的木椅子上坐下，便又取了干净的茶杯给她倒上一杯温茶：“你想出任务么？”
　　“不知道。”郁眠仙摇摇头，她对打斗兴趣不大，对窥探别人的心声也不是很喜欢。哪怕一些人的心声是对她的赞美，郁眠仙也不怎么爱听。像宋璇音这样安安静静的，她倒是乐于与宋璇音坐在一块儿喝喝茶聊聊天，这时她什么都“听”不到，仿佛变成了普通人。“但路卿有需要，我也会去做。”
　　提到路卿，郁眠仙眉头微皱，她忽然想起自己最初跟路卿来曙光帝国是为了什么了。她、她明明是为了突破等阶的啊！
　　“怎么了？”
　　“只是突然想起之前忘记的事。”郁眠仙顿了顿，捧起茶杯喝了一口，微涩、微苦，谈不上好喝，“不过也不是什么大事。”郁眠仙说完，又抿了一口，依旧难喝。
　　“不喜欢喝茶就不要喝了。”宋璇音将桌上的书推过去，“看么？”
　　这是一本诗歌集。郁眠仙将茶杯放下，书本被保管得很好，没有明显的折痕，显然宋璇音十分注意。她其实从来没看过这类书，神庭的诗集大多是赞颂神明，郁眠仙实在不感兴趣。而曙光帝国的……郁眠仙翻开来，安静看下去。
　　宋璇音从身侧的包里取出另一本牛皮纸包裹的书，也翻阅起来。
　　两人就这样对坐着各自看着书，直到夕阳西下，日头也逐渐隐去，郁眠仙才恍然自己居然坐了这么久！她活动了一下僵硬的脖子，只觉得浑身都有点不舒服。诗歌集被她小心放上木桌，抬眼就与宋璇音对视上了。郁眠仙有些不好意思：“抱歉……”她一边说着，又觉得口干，抬手拿起茶杯喝了一口，冷却了的茶愈发难喝了。
　　宋璇音见郁眠仙皱起眉头，眉眼间带了丝浅笑，只是将桌上的诗歌集收回，连同自己膝上的一起放入包中。“不必客气。圣女明日还来么？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-12 20:17:16~2020-11-13 21:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾客好几还没 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第071章 狩猎
　　路卿最近有些感慨, 因为最近实在是没有活动，避难所那边人口普查还在进行时，也不好再做什么打劫的勾当。所以这么很长一段时间, 郁眠仙都会没事做。
　　她每天吃饭时跟沈意一起坐在郁眠仙身边, 让郁眠仙用她磨砺一下能力。后来时间长了，路卿也发现失去喂猪工作的圣女似乎越来越清闲、无趣了。她在那段时间还有些不安, 与沈意一块儿琢磨了一下有什么轻松又简单不无聊的工作适合让郁眠仙消磨时间。
　　当然，她们什么都没琢磨出来。
　　不过也不等她们琢磨出来，郁眠仙似乎已经找到了消磨时间的方式。当路卿有一次发现郁眠仙居然在跟宋璇音一块儿安安静静坐在树下看书时, 她震惊了。
　　于是路卿也养成了一个好习惯, 每天吃过午饭后，她都会跟沈意一块儿在据点附近散步。稍微消食后两人会简单睡一个小时的午觉。而当午觉时间结束, 她就会跟沈意一块儿偷偷摸摸往山上走去，远远地去看一眼跟宋璇音对坐着看书的郁眠仙。
　　“没想到神庭圣女居然也爱看书。”路卿小声嘀咕，而且郁眠仙与宋璇音似乎还挺处得来的？这样也好，就算郁眠仙出来实力没有突破, 起码还交到了志同道合的朋友嘛！
　　“大概是因为, 她读不到宋璇音的心声吧。”沈意若有所思道，如果读心是被动能力无法控制的话，一直都要被动接受别人乱七八糟的想法。换作是她, 也会跟安安静静的宋璇音一起坐着。
　　“说得也是。”路卿便理所应当地想起郁眠仙嫌弃她“聒噪”的事情来。但要她说, 她的心理活动其实并不多嘛，只是有时候遇到奇特的事情, 难免有些激动。
　　两人只是远远地看了会儿，便手拉手回去了。这行为几乎成了她们每天都要做的事情一样。就好像……每天打卡郁眠仙与宋璇音阅读景点？
　　“……”默默翻页的郁眠仙抬眸往那边望了一眼, 她如今是三阶超能力者，路卿最近也一直当她的“经验石”, 她的超能力是有在缓慢进步的。这也就意味着，就算她听不太清远处那两人的想法，但也能感觉到那边来了人。
　　“大人她们只是担心你不习惯这里的生活。”宋璇音显然也有感应，她浅笑着如此说道。
　　“我知道。”郁眠仙有些无奈，不然她也不会装作没感觉了。真是的，如果过得不习惯的话，她早就回神庭了，至于么？这里的条件虽不是特别好，但生活轻松愉悦，是符合她心意的。郁眠仙这样想着，这些想法她却无法坦诚得说出口，一抬眸，就看到宋璇音带笑的眼眸正注视着她。郁眠仙本能垂下了眸子，抬手去拿桌上静置的茶杯。
　　自从上次知道她不喜欢那苦涩的茶水后，宋璇音便换了一种饮品给她。这是曙光帝国比较常见的紫籽果，表皮是紫色，内里有不少黑色的小籽，是能够吃的。这果子晾晒后也可以泡水，它的泡出的水液味道酸甜，很得小孩子喜爱。
　　郁眠仙拿起这杯淡紫色的果茶，轻轻抿了一口，甜味却是大过酸味的。
　　“你觉得今日糖分如何？”
　　“……很好。”这样的味道，显然是加了糖的。毕竟，第一次喝这个时，里面的酸味大过甜味，令郁眠仙喝得面色不雅。
　　对面的人似乎发出一声轻笑，郁眠仙看过去，宋璇音却低头看着手中的书页。可那笑声分明就是这人发出的，就算是现在，宋璇音的嘴角也带着笑。郁眠仙第一次有了些微的羞赧意味，又觉得此时读心术要是没有消失就好了。
　　“只是，没有想到神庭的圣女，不喜苦、不喜酸，只对甜味情有独钟。”
　　“这有什么没想到的。”郁眠仙低低哼了一声，又喝了一口果茶才重新将注意力放在诗歌集上。她是圣女又如何，原先也就是个人而已。
　　幼时在孤儿院，她渴望每年新年会收到的那颗糖果，尽管那糖果味道十分劣质，但也是她幼时唯一心爱的味道。等到后来做了圣女，在得到了金钱之后，郁眠仙有一段时间是将糖果当饭吃的，几乎每时每刻都离不开那股甜味，直到后来一看到糖就会反胃呕吐，再也不碰了。
　　当然，近些年这现状也已经好转，但她也说不上喜欢吃糖。只是来到这里，在下午喝上这杯甜甜微酸的果茶时，会有一种微妙的满足感。
　　一直到再近黄昏，郁眠仙将书本还给宋璇音，然后帮着她收拾桌子。
　　“你喜欢诗集么？”收拾完毕后，宋璇音慢慢起身，她看了眼落日余晖洒在这片树林的景色，整个人被夕阳衬得愈发柔和。她回头对郁眠仙笑着，如此问。
　　“……喜欢。”郁眠仙不太明白宋璇音想说什么，她想了想认真回答：“里面的词句很有意思，大概还有大灾变之前文明的痕迹。自由、浪漫，充满了想象力。”而这些，与精神系超能力者的性相十分契合。
　　“这样啊。”宋璇音感慨般的点了下头，轻声说：“人们从诗人的字句里，选取自己心爱的意义。”
　　“嗯？嗯……毕竟是文字，每个人看来都有不同的想法。”郁眠仙认真说着自己的理解，就看到宋璇音依旧挂着那温柔的笑，对她点了点头。圣女觉得似乎被鼓励了，便也弯了弯眉眼，“那，明天再见？”
　　“好，明天再见。”
　　……
　　不多时，又入了秋。
　　原先种下的粮食大多也成熟了，只是米粒并不饱满。但也勉强能吃的。她们赶着时间收了那几亩田地，又重新种下稻米。这段忙的时间过去，据点又清闲起来。只有李星依旧带着人努力建房子，零星的小房子建完，便是大房子了。在房子附近，他们还建了个正式的大公厕。
　　至于房子内里，他们也开始铺设地板，摆弄一下装修了。生活总是要继续的，继续当然是要越来越好的。在没有必须完成的紧急任务时，他们也不会让自己闲着。
　　路卿上次带回来不少枪械、子弹，于是针对不会用枪的超能者成员的特训便也开始了。从简单的、对枪的构造、拆卸组装开始，再到后来的熟练组装、上子弹并进行瞄准射击。先从手丨枪学起，而后是步丨枪。沈意常说狙击丨枪的使用是需要靠天赋的，静不下来、无法专注的人是不能用好狙击丨枪、成不了专业的狙击手的。虽说是这样说，但如果有人熟练掌握了步丨枪，只要想学，她也不会藏私。
　　时间就这样一点一点转移到了深秋，而后入冬。新年又要来临了。
　　路卿最近对着猪圈磨刀霍霍，那帮被养得肥肥胖胖的野猪们之前只要看到人就会将小尾巴甩成螺旋桨飞奔过来，但最近只要看到路卿靠近，它们一个个便往反方向逃窜，并发出凄厉的惨叫。
　　这让路卿觉得，这帮野猪的智商似乎还挺高的。
　　可你们就算再跑，过年也是要吃肉的啊。路卿无奈地想到，看了眼那群吓到不行的野猪，目光锁定了最胖的两头。等过年就从它们下手。
　　只是，这么多人一块儿吃，两头估摸着不太够。新年啊，猪肉野菜饺子都要做不少。
　　“那帮学枪的呢？李星最近好像也在学吧？正好。”路卿有了新的想法，她直接跟沈意说了一声，打算举办个“狩猎赛”，就让那几个正在练习步丨枪的超能力者上，在荒野狩猎过年的食材。
　　每天照着靶子练习准头有什么用？谁打仗的时候一动不动等你瞄准啊！当然那是要从会移动会奔跑会惨叫的变异野猪开始狩猎啊！
　　没有投票表决，没有开会，甚至没有任何预兆。
　　连孙义都是一觉醒来，才知道路卿决定要开始这个活动的。李星他们就更不用提了，只是一夜过去，他们就被分发了步丨枪和子弹，还有大号的、叠好的蛇皮袋，被告知他们要参加“狩猎赛”，去荒野打野猪了。
　　“……什么嘛，打猎只说就好了，弄什么狩猎赛。”有超能力者小声嘀咕，觉得这就是形式丨主义。
　　路卿瞥了那人一眼，清了清嗓子：“比赛期限为十天。十天后所有人必须回来，迟到的取消资格。带回猎物重量最多的人获胜，第一名可获得五十万曙光币，第二名可获得三十万曙光币，第三名十万曙光币。”
　　“！！！”那小声嘀咕的超能力者瞪大眼睛，连思考的能力都没有，直接跳起来挥了挥手：“大人英明！！！这第一我要定了！”
　　他身边的伙伴们虽然眼睛也亮了起来，但瞧见他如此丢人，也都默不作声后退了一步，拉开距离。
　　路卿哼了一声，拍了拍手就打算宣布比赛开始。然而孙义扭扭捏捏地看了她几眼，小步跑了过来，“那什么、路卿啊，你看，这么热闹的活动……他们这么点人参加太没意思了吧？不如……加我一个？”
　　李守干咳一声：“其实我对狩猎也很有心得。”
　　路卿一时无语，还没回答，就对上不远处余洛洛那眼巴巴的视线了。
　　“……行吧，不限人数。任何人都可参加。期限十天，胜负按猎物可食用重量比。”路卿在空间里摸了摸，取出两块金条来，“如果人多的话，第四名和第五名就一人奖励一根吧。”
　　明明，最开始的时候，只是想多猎些食物而已。
　　作者有话要说：
　　泰戈尔《吉檀迦利》75：
　　你赐给我们世人的礼物，满足了我们一切的需要，可是它们又毫未减少地返回到你那里。
　　河水有它每天的工作，匆忙地穿过田野和村庄；但它的不绝的水流，又曲折地回来洗你的双脚。
　　花朵以芬芳熏香了空气；但它最终的任务，是把自己献上给你。
　　对你供献不会使世界困穷。
　　人们从诗人的字句里，选取自己心爱的意义：但是诗句的最终意义是指向着你。
　　（但一般很多只引用最后一句话：人们从诗人的字句里，选取自己心爱的意义：但是诗句的最终意义是指向着你。）
　　……
　　感谢在2020-11-13 21:14:15~2020-11-14 19:13:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：建国后的猫精 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天养猫了吗？、江鱼、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦幻魇 30瓶；今天也要划水 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第072章 取巧
　　据点的大伙一个个都激动起来, 弄得路卿还有些怪不好意思的。她平日里也没亏待大家啊！嗯，也有可能是大家这段时间都忙着工作，在据点内又没有什么娱乐活动？
　　不过总体而言, 瞧见大家伙这么有精神, 路卿还是很欣慰的。心里已经开始盘算着就算未来没有什么行动，她也要时不时举办些有意思的活动让大家热闹热闹。
　　路卿和沈意就没有掺和这个, 毕竟路卿觉得自己才是狩猎的一把好手。万一她加入了，把第一拿下了怎么办？那多尴尬啊！她跟沈意打算在这十天里多采些野菜，连根挖过来找片肥沃点的地栽着, 等做年饭时再用。这么大家伙儿去打猎, 弄回的肉肯定特别多，路卿琢磨着可能还需要建几个晒肉架, 然后还得准备十几份腌料和合适的罐子。过年一天吃不完，以后也能慢慢吃。
　　至于郁眠仙和宋璇音也没参加，路卿让郁眠仙作为裁判，监督那帮家伙不能投机取巧, 也不能抢别人的东西。毕竟郁眠仙有读心能力, 再不济催眠一下一问就什么都知道了。当然，据点里的都是自己人，催眠能力估计用不上。至于宋璇音……自然也是没什么事的。对宋璇音而言, 只是换了个地方看书而已。
　　也有想耍滑头的人想让宋璇音来祝福他几句, 走个后门。像本就与宋璇音熟稔的余洛洛还有祁不凡就是。可惜的是他们的身体有自己的想法，抬步还没靠近宋璇音呢, 那腿就跟抽筋了似的，猛地转了个弯, 硬是让他们往回走了。
　　余洛洛当下就从心了，但祁不凡不啊！你看他名字就不是个从心的, 这货不信邪。隔得老远就用能力化为暗影，偷摸着摸了过去。
　　――依旧是还没到宋璇音跟前，郁眠仙手指搭在茶杯壁上轻轻敲了一下，那藏在地上的暗影忽然就不受控制地转了个弯，跑远了。
　　祁不凡硬是咽不下这口气，又拼命试了十几次，次次失败。最后不得不认命：狩猎的事，还是只能靠自己。
　　“能力又不一定会成功。”祁不凡不服气，弄得那样明显，宋璇音自然是察觉到了的。她看了眼对面状似在认真看书，但这一下午书页都不曾翻动的郁眠仙，无奈道。
　　“比赛要公平。祁不凡来了，那其余选手也会来。你的能力对有些人会成功有些人不会，那就更不公平了。”郁眠仙淡淡道，目光仍停留在诗歌集上仿佛什么都不在意似的。
　　“运气也是实力的一部分。”
　　“路卿让我当裁判，能公平的还是要公平。”郁眠仙说完，看了宋璇音一眼：“你不高兴么？”
　　“不。”宋璇音笑了笑，拿起茶杯抿了一口，轻笑道：“只是不曾想到，圣女如此可爱。”
　　“……”郁眠仙心里咯噔一下，略有心虚地低下头，继续看手里的书了。
　　她确实有私心……人那么多，多耽搁时间啊。而且宋璇音的言灵再怎么不稳定，那也是超能力，对她身体是有消耗的。只要给一个人做了，那么别的人都会过来求祝福，宋璇音吃不吃得消是一回事――那如果有人成功有人失败，那倒霉的人认为是宋璇音的不是，找麻烦怎么办？尽管大家都是一个据点的，但人心难测。就算不找麻烦，心里也会留下小疙瘩的。
　　倒不如让她做这个冷脸的恶人，统统回绝得好。
　　郁眠仙不吭声，宋璇音也不逼问了。她的扫了一眼郁眠仙手中诗歌集的页数，眼里笑意浮现，抬手将茶杯倒满，轻抿一口，也继续看了。
　　……
　　这比赛的持续时间虽然是十天，但他们打到猎物的也不会留在手里等十天后才拖回来，那到时候臭都臭了，多浪费。于是当麻袋装满后，他们便奋力赶回据点，再急急催促郁眠仙登记名字和重量，又拖着空空的蛇皮袋飞奔出去。
　　每每被打扰，郁眠仙的脸色变臭一分。她极为嫌弃这血呼啦撒的一袋子东西，当第一个赶回来的人急促催促时，她忍了。
　　第二个回来是余洛洛和林夏樱，小姑娘很急，但也很有礼貌。她也忍了。
　　第三个回来的是祁不凡，这小子也是急吼吼的，一个劲催促不说，还极为得意，说什么就算没有宋璇音的祝福，他也牛批得不行。如果这话简单说一遍也就够了，可这家伙嘴上说个不停，心里也N瑟得要命。郁眠仙的脸色愈来愈黑，她拿捏不了聒噪的路卿，难道还对付不了祁不凡吗！
　　只一抬手，祁不凡的嘴巴就强行闭上了。这还不算，祁不凡眼睁睁看着自己的身体不受控制，径直走去了大树边上，脸贴着树，浑身一动不动――强行面壁。
　　接下来回来的人再有急躁的，全都跟祁不凡一个待遇。后来的人见树那边围满了面壁的人后，一个个礼貌得不行。甚至不敢劳烦郁眠仙动手，一个个提着那蛇皮袋自己承重自己填写，只让郁眠仙在一旁看着就行。
　　人嘛，还是要放的。
　　郁眠仙看到路卿和沈意朝这边走过来，似乎是要拿一部分先去处理的样子，便立马控制着除了祁不凡以外的超能者，让他们麻溜的滚蛋了。至于祁不凡……
　　“这不是祁不凡吗？他不是狩猎去了，回来了？”路卿瞧了一眼，就看到祁不凡浑身僵硬地面壁思过，她凑近了去看，还能看到祁不凡眼里正在酝酿泪水，她“啧啧”两声：“你怎么得罪郁眠仙了？”
　　“他太吵了。”郁眠仙面无表情道，“还想走后门，让宋璇音祝福他。”
　　“你这小伙子，思想觉悟不够啊！”路卿将手背在身后，以一种极为老成的语气边摇头边感慨，那祁不凡委屈极了，身体虽然动不了，但那泪水却顺着脸颊滑落――
　　“祁不凡性子跳脱，吃点亏也好。”沈意见祁不凡哭了，没忍住笑出了声，“你都这么大了，怎么还哭啊。”
　　她这一笑，祁不凡的滚滚热泪便愈发多了。
　　郁眠仙似乎听到了祁不凡的哀嚎心声，她瞥了一眼祁不凡，谁都不知道这个正在痛苦的阳光少年正在心里疯狂叫她“爸爸”，求她饶了这一回。
　　祁不凡这算是看出来了，路卿和沈意就是幸灾乐祸的主。别说替他求情，这完全就是看热闹的样子！听听大人说得那是什么话？吃亏？可恶，这福气他情愿让给别人！
　　哭也哭过了，脸面早就没有了。祁不凡彻底放下了那一点点不肯低头的自尊心，在心中疯狂求饶，请求“爸爸”高抬贵手。
　　路卿和沈意看完热闹后，便拖着装满肉的蛇皮袋走了。而郁眠仙面色复杂地盯了祁不凡一眼，终于摆摆手，解除了对祁不凡的控制，将人给放了。
　　你说说，这又是何必呢？
　　……
　　陆陆续续地，各类肉品堆满了仓库。那龙凤胎中的妹妹，冰系超能力者不得不退出了狩猎活动，拿着路卿奖励的两块金饼，当了仓库制冷员。
　　腌制一部分，晾晒风干一部分，烟熏一部分……路卿忙得脚不沾地，仍有空将部分细嫩的肉挑出来切块，然后用竹签一个个串好，打算晚上一块儿烤肉吃。
　　沈意则一直帮着她清洗肉块，这些肉他们都没怎么处理过。不同的内脏用不同的大桶分装，猪皮还得剃毛，麻烦得不行。
　　路卿清理着清理着，忽然就想吃酸菜了。她想吃酸菜猪肉饺子。但很显然，这里是没有的。
　　“年前我们去一趟避难所买些东西。新年了，也得给大伙购置点新衣、准备新年礼物。”沈意听了之后便决定道，“去之前把你空间里的东西清理一下，把空间腾出来。”
　　“也好。待会我们列个清单，看看需要购置什么。全部都买了。”路卿说，她打算给沈意多买些冬天的衣服，至于棉被也得再买几床。沈意怕冷，虽然……晚上被沈意抱着睡挺快乐的，但要是冻病了还是不好。
　　于是，在夜晚烧烤过后，路卿便对郁眠仙她们说了这事儿，顺带问问她们需要什么。
　　郁眠仙的要求不多，就想要新的床单被套和棉絮，再来两套可换洗的新衣就行。宋璇音则是认真想了想，列出了一长串的书单，让路卿能买到就买，没有就算了。
　　路卿认真看了看宋璇音的书单，发现有许多都是她没看过的。这据点建设其实不怎么急了，一切都能慢慢完善，她如今也比较清闲――倒是能一块儿看书的。路卿认真接过书单，想了想平日里郁眠仙与宋璇音的相处模式，有点心动。
　　她悄悄勾起沈意的小指，小声说：“你喜欢看什么书？我们去了也买些，没事的时候，你可以靠在我怀里，我们一起晒太阳看书喝茶。”
　　沈意眨了眨眼睛，有些意动，她侧了侧头，耳垂擦过路卿的唇，下一瞬就红了起来：“好、好的。”
　　郁眠仙：“……你们俩，当我是死的吗？”
　　而且，什么叫她跟宋璇音的相处模式？！她跟宋璇音啥时候这样相处过！
　　作者有话要说：
　　郁眠仙：凭空！污人！清白！
　　（最近的剧情好平淡啊……）
　　……
　　感谢在2020-11-14 19:13:27~2020-11-15 19:17:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；今天养猫了吗？、阿骰啊啊啊、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天养猫了吗？ 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第073章 回归
　　暂不提郁眠仙是怎样的无语, 路卿并不在意。她认真记下需要购买什么，除去每个人特定需要的东西。据店内的成员都需要得到两套新衣，郁眠仙提到被子和四件套后, 路卿便将这些也加入清单。路卿认真思索了一下大家可能会需要用到的日用品, 将清单逐渐丰富。噢，调味料什么的, 也该屯一部分了。
　　听着路卿和沈意的心声根本没将她放在心上，郁眠仙抿了下唇，愈发无奈了。
　　……算了, 不跟她们一般见识。
　　……
　　今日获得的各类肉食大部分都被处理完毕, 路卿将以后处理、冰冻肉类的事情交给了那龙凤胎妹妹吴笠，自己则准备好燃料和身份卡, 准备与沈意一块儿去避难所大采购了。
　　郁眠仙目送沈意她们离开，忍不住感慨：终于走了。
　　这本来是件开心的事，直到下午时分，应匪君急急忙忙开车赶了回来。车后面放着的不仅有装满血肉的猎物袋子, 还有一个被五花大绑的人！
　　怎么回事？郁眠仙愣住了。
　　“大人呢？”应匪君神情急切, “我跟余洛洛在路上遇到了周氏历练的小队。然后把那小队都清理干净了，这个人……余洛洛说他能力很特殊，能够追踪超能力者。”
　　“他说不定能找到何璨在哪。”
　　郁眠仙看了一眼应匪君, 又看向后座那被五花大绑着, 不断发出“唔唔”声并挣扎的人，这家伙在心里不断流泪诉苦, 不断在内心大喊：“都过去这么久了，我真不能追踪何璨了！”的俘虏, 感到无语。“你就不能听他说吗？他万一真不行呢？”
　　“我不像你，我不知道他说谎了没。”应匪君将后门拉开, 单手就将那周氏的小子拖拽下来，将他扔到地上，然后才把这家伙口中布抽出来。
　　“你这――”郁眠仙见那布上都是血，还以为应匪君割了别人舌头。
　　“不是，真不是。”应匪君一见郁眠仙的反应就知道她想岔了，“为了腾位子，我把野猪简单解剖了一下。手上沾了血，拿这个擦的。”应匪君说着，踢了一脚地上那瘫软着一动不动的家伙，“自我介绍一下。”
　　“……”周东狼眼含热泪，想不通为什么自己这样倒霉。兜兜转转，居然又落到了同样的恶魔手里……唔，这次倒是没看到那个力量爆表的女超能者啊。一边胡思乱想着，他战战兢兢地开口自我介绍：“我是周东狼……周氏旁支，超能力是标记、追踪。是二次进阶的超能力者。”
　　周东狼说完之后小心翼翼看了一眼应匪君，见应匪君还冷这个脸，他吓得颤了颤，绞尽脑汁又想了想，犹豫道：“性别男，年龄是二十三岁，目前单身，无暧昧对象――啊！”
　　应匪君飞起一脚就踹这家伙屁股上了，他忍不住骂道：“你说什么狗屁玩意呢！”
　　周东狼脸色皱成一团，涕泪齐流。
　　“他的能力是要标记之后才能追踪。”郁眠仙淡淡道，“想追踪到何璨，他还得再标记一次。”
　　“见鬼，他之前明明标记过何璨。”应匪君用脚尖又踢了踢周东狼，“你自己说！”
　　“我、我是标记过……但是、但是……何璨那么厉害，你们也那么厉害……我哪里还敢继续标记他啊。我的标记数量也是有限的，自从上次你们放了我，何璨的标记我立刻就清除了啊！”周东狼感到一阵阵绝望。
　　郁眠仙：“他说的是实话。”
　　“……”应匪君这时候也有些不爽了，他废了这么大劲，连狩猎都暂停了跑过来，结果绑了个废物？“既然他没用，那我就拖远点处理了吧。”
　　“不不不不我有用！我可以投靠你们！追踪系很实用的啊啊啊――”周东狼发出无与伦比的惨叫声，猛地扑上前抱紧了应匪君的大腿，应匪君黑着一张脸踢了两下硬是没甩开。“老、老大，我是清白的啊！――”
　　“……也是真心话。”郁眠仙面无表情地充当着“测谎仪”的作用。
　　应匪君骂骂咧咧，对着上赶着的小弟不屑一顾。最终还是宋璇音走过来，推了推眼镜，轻声道：“或许可以先绑起来，等大人回来再作定夺。”
　　毕竟，追踪系的能力，确实挺有用的。也正是她们据点目前缺少的。
　　小胖子周东狼，就被五花大绑着扔进了……养殖鸡鸭的场地。
　　被警告了一番不许逃跑，不许对鸡鸭出手，应匪君将那袋子肉扔给郁眠仙承重，自己拿了干净的蛇皮袋就急不可耐地冲上了车，他还得继续狩猎呢！这可是据点成立以来的第一次活动，以他的能力，不拿个第一回 来可太丢脸了！
　　郁眠仙看着那血呼啦撒的肉眉头一阵跳动，她咬牙切齿，正要去拖动时，宋璇音却走了过来，先她一步拿起了。
　　“走吧，你去登记。”宋璇音笑了笑，依旧是那股子文雅温柔的书生气质，哪怕拖着不断渗血的蛇皮袋，也依旧是优雅的。
　　郁眠仙愣了一瞬，咬咬牙将差点脱口而出的“为什么”憋了回去，她跟着宋璇音一块儿去了称重那儿，在应匪君所猎得猎物的重量上，郁眠仙有心想给他减个二十斤，但是宋璇音一直看着她，郁眠仙手顿了顿，到底还是如实写了上去。
　　“好像也没人来，我打算把这个拿去仓库冻着，然后再洗个手。”宋璇音看向她，“你要一起么？”
　　“……好。”郁眠仙顿了一顿，解释道，“我的意思是，反正没有事……”
　　当然，这些解释都是徒劳无用的。郁眠仙也反应过来，她为什么要解释？没再说话，郁眠仙跟在宋璇音身后，一块儿往山上仓库去了。
　　“重么？我帮你拿？”
　　“好歹也是二次进阶的超能力者，我的身体素质还是比大人强上不少的。”宋璇音笑了笑，算是婉拒了。
　　“那好吧。”
　　……
　　这次进入黑市居然十分顺利。路卿还以为在这普查的关键时刻，想大量购买货物会很麻烦呢，结果避难所通道反而还没有之前的严格了，只要拿出身份卡确认属真，登记完毕后就可以直接进入避难所。至于黑市，那些密道也没被毁。
　　真的身份卡也好，假的身份卡也好。哪怕是假的，尽管上面的超能力不匹配，但只要这身份卡被登记激活过，那就确认了帝国内有一名超能力者。
　　就算没办法彻底精确下去，但大致确认曙光帝国境内有多少超能力者和多少普通人，是可以的。
　　清单上的东西差不多都购置完毕，路卿还购置了一大批糖果，还买了些鞭炮。之前没钱、人少，不怎么需要这些，现在就不一样了。一整个据点的大家一块儿过年，怎么都得热闹热闹。
　　至于书，她比较喜欢看小说和游记，沈意倒是不挑。路卿便买了一大批书，反正如今有时间，慢慢看也是好的。至于宋璇音的书单，只要曙光币管够，没什么是买不到的。毕竟宋璇音要的也不是什么绝版书籍。
　　清点了一会儿货物确认没有遗漏后，路卿与沈意便再次回到了荒野，朝据点处前进。
　　一天后，路卿与沈意抵达据点。
　　“大人，应匪君捉了一个周氏的子弟回来。是标记、追踪系二阶超能力者，周东狼。”宋璇音见路卿她们回来，便将最近发生的事情简单说了说，当然，也说明了周东狼现在无法找到何璨，但他愿意投靠据点。
　　“投靠？我们又不是谁都要的。”路卿撇撇嘴，倒是想起周东狼是谁了。那小胖子的能力不错，要是忠诚度高的话就好了……唔，不过，想要杜绝小胖子反叛，这不就有个高手在吗！
　　郁眠仙：“……”感受着路卿的目光，郁眠仙默默转了转身子，背对着路卿。
　　‘天呐，除了神庭圣女，难道还有别的人可以胜任这样的工作吗！您可是三阶超能力者啊！看住一个小小的二次进阶者还不是易如反掌。那周东狼落到你的手里，肯定会被调丨教得像小狗一样乖巧啊！’路卿情感充沛地在心里朗诵。
　　郁眠仙脸色逐渐难看起来。
　　‘而且，圣女你擅长催眠和控制，只要你不想让他打扰你，你可以直接将他催眠睡着啊！’
　　郁眠仙面色略微缓和，仍在沉思。
　　‘唉，如今据点人手不够。能看住周东狼的人也不太多，如果圣女不愿意的话……我只能拜托温柔又好说话的宋女士了……’
　　“我，答应。”郁眠仙咬牙切齿，“我会管教好他，让他融入窥光的。”
　　路卿率先鼓起掌来，对郁眠仙投去了欣慰的笑。见郁眠仙似乎又要发火了，才赶紧放下手，转移起话题来：“你要的东西都买了，是送到你房间去吗？对了，宋璇音，你要的书也都买到了，是现在给你吗？”
　　“书有些多，如果您不麻烦的话，希望也能送到我的房间里。”
　　“没事，小事一桩。那我先去给大家放东西了。”路卿摆摆手并不放在心上，她有储物空间，反正方便得很，“我去去就回。你们先带沈意去看看那周东狼吧，敲打一下他，让他知道什么该做什么不该做。然后就把他放出来吧。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜打了狂犬疫苗……
　　加更的一章更新时间不定，什么时候写完什么时候发吧
　　……
　　感谢在2020-11-15 19:17:39~2020-11-16 19:21:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、阿骰啊啊啊、今天养猫了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万俟万俟 104瓶；我爱吃芒果 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第074章 心大
　　路卿给大家伙提前分发了新年礼物（衣服被子及四件套）, 还有部分人指定清单上的东西。据点大部分人都去参加狩猎活动了没回来，等他们回来也差不多就快新年了，作礼物惊喜正好。
　　她一回来, 就看到周东狼那胖小伙从心且乖巧地跟在沈意后面, 一脸的恭敬，老实极了。抬头一看到她走过来, 条件反射就迅速立正，给路卿鞠了个九十度的躬：“大佬好！”
　　路卿：“……倒也不必如此。”
　　“这家伙真有那么老实？他不是周氏的人么？”路卿看向郁眠仙，有点不太相信, “你们恐吓虐待他了？”
　　“没有。”郁眠仙对此也有些无语, “他对周氏归属感似乎不太高……我猜也许他只是个旁支，就算是追踪系, 却还有需要标记这一前置条件。加上他只是二次进阶的超能力者，有事稍微重视一下，没需要就不受重视，也是很正常的。”
　　郁眠仙一说完, 就听到了周东狼的心声, 她侧眼看了一眼周东狼，又说：“他心里想，他本来也是会被重视的。但因为何璨那件事, 他活着回去报信了。周氏主系的人虽然没有对他做什么, 但怀疑他通敌投降了，于是从那以后他就不受重视了, 甚至被刻意冷落。连外出历练，也只能自己花钱找同伴一起。”
　　周东狼吓得哆嗦一下, 不敢再看郁眠仙也不敢多想了。他可没有怨恨大佬们的意思，绝对没有！只是……反正都被怀疑、排挤了, 周氏里他是不可能混出什么名堂了，不如……跟着大佬们，还有口饭吃。
　　这个理由真是……路卿有些无奈，不过一想也觉得有道理。毕竟，周氏那么多人，可能还有不少替代品吧。周东狼这小子，看起来就不太聪明的样子……“反正，还是不要掉以轻心，让他跟着你吧。”
　　“嗯。”已经答应过的事情，郁眠仙自然不会反悔。她看了一眼周东狼，路卿当着这小子的面说这样的话，这小子居然什么反应都没有，唯一想的居然还是在庆幸“那些鸡鸭终于不会在我身上拉屎了”这样的话。
　　等等？郁眠仙不留痕迹地与周东狼拉开了些距离，她瞥了一眼周东狼衣服上斑驳的白点，一声不吭地抬手拉住宋璇音袖口，又挪远了一点。
　　“正好离狩猎活动结束也快了，他们肯定明天晚上之前肯定会回来。周东狼正好给你打打下手，什么脏活累活你不想做的，可以让他代劳。”路卿看了一眼周东狼，露出一个和善的笑：“毕竟周东狼好歹是个男子汉，名字里也有个狼字呢，是不是？”
　　周东狼还能说什么呢，他挤出满足的笑，不断点着头：“是是是，您说得对。有什么我能做的，我一定给您办好！”
　　身为二次进阶的追踪系超能力者，周东狼对逃出这里不抱一丝希望，就算逃出去又有什么用呢？他身上没有武器，花钱雇来的伙伴也死得干干净净――他要是跑了，在外头遇到变异野猪都会命悬一线。还不如老老实实弃暗投明，当好大佬的腿部挂件，老老实实干些自己能做的，发挥一下自己的价值。万一、他说万一啊，万一他也能混个骨干当当呢？
　　周东狼怀抱着“成为骨干”这朴实的愿望老老实实跟在郁眠仙身边，等路卿与沈意手拉手离开后，他也有注意保持着与郁眠仙与宋璇音的距离。郁眠仙能读心，又不喜欢吵闹，周东狼便老老实实在远离郁眠仙、但又能让郁眠仙看到的地方坐下，尽量放空自己什么都不去想。
　　郁眠仙则与宋璇音一起坐着继续看书了。等黄昏降临，郁眠仙起身活动了一下筋骨，就发现周东狼仰躺在地上睡得死沉，哈喇子从嘴角一直流到地上。
　　“……”郁眠仙就没见过这样心大的俘虏。
　　周东狼的悠闲时光只有这一天而已。因为第二天中午时，参加狩猎活动的大家便带着满满当当的猎物回来了。
　　那些提前赶回来的超能力者们都被抓了苦力，称重、登记这些还好，周东狼、郁眠仙、宋璇音三人包了。但猎物大家带回来的大部分都是已经杀死了的，这就需要紧急储存和紧急清洗、处理了。
　　吴笠妹妹咬着牙不间断地冻了两仓库的肉，一直到超能力透支差点晕过去才被拉着休息。路卿和沈意更是带头迅速清洗着肉，将野菜也掐了洗净，做了肉馅，准备等更多的“苦力”回来后让他们一起包饺子。
　　甭管饺子难看不难看吧，反正都是他们自己包的，煮露馅了也是大家一起吃下去。
　　等到下午太阳落山之际，参与活动的人便都回来了。在急忙的称重登记之后，他们连谁是第一都没机会看一眼，就被拉去洗猪肉、燎猪毛。包饺子了。每个人都不得闲，虽然累，但也热闹。大家左看看右看看，据点的大家伙们一起干着活，连路卿和沈意都没休息，他们这些刚回来的就更不好意思休息了。
　　“大人！看我包的这个饺子！像不像一朵花？”祁不凡举着手里捏成一朵花的饺子极为得意，“天呐，就算是在包饺子上，我都是天才！”
　　钱遇安哼了一声，将洗干净的钱币塞进饺子馅，三两下包好了。他包的饺子里得放上一枚钱币，吃到钱币的人来年一定鸿运当头，作个好兆头。捏饺子捏出个花又有什么？花里胡哨的。
　　“祁不凡，你看我捏得饺子像不像你？”余洛洛的饺子远看像个球，近了看了，才发现这球的两侧贴了两个大耳朵，面上点出了两只眼睛不说，还有个大鼻子。俨然是个猪头。
　　“……”祁不凡二话不说，一巴掌就打在余洛洛脑袋上，明晃晃一个白印子印了余洛洛一头。
　　余洛洛瞬间发狂：“啊啊啊！我昨天才洗的头！”
　　“认真包饺子。”路卿见这两人要打起来，直接出声阻止道：“干完活再玩，不然晚上饺子没你们的份。”
　　祁不凡“啊”了一声，赶忙蹲下又拿起个饺子皮，认真包起来。
　　余洛洛心有不满，觉得自己亏了。可惜就算路卿不叫停，她也打不过祁不凡――可恶啊，这眼看又是一年过去了，她怎么一点长进都没有！余洛洛有些生气，开始奋力包起饺子来，这年已经够难过的了，晚上一定要多吃几颗饺子！
　　“这些饺子，估计可以吃到年后。”路卿判断了一下存粮，忍不住笑起来，“腌制的腊肉、熏肉还有风干的肉干之类的，如果不作为主食，说不定能吃半年。”路卿怀疑这些超能者下了狠手，将方圆百里的活物都给猎完了。以后要是再想狩猎，估计得走很远才可能遇到活物。嗯，不过那湖里还有不少鱼，小鱼和鱼苗不吃，那些大鱼也够他们吃一阵子了。
　　靠山吃山，靠水吃水。只要有自保的实力，在荒野也是能生存得很好嘛。
　　“存粮多是好事。”沈意笑着说，“保存得好些，吴笠妹妹每天费费心，加冻一下冷藏。就算那些肉吃不完，也是能到黑市换钱财或别的食物的。”
　　“不会吃不完的。”路卿笑着说，“我可以多吃点。”
　　等到了夜间，路卿架起好几个大铁锅来，给大伙下饺子。她看着这几个锅，忽然有了再花钱打个超大铁锅的想法，用上好的矿材，危机关头说不定还能挡子弹、当大型雨伞呢。
　　起码……也要能罩下七八个人那么大的锅吧？
　　郁眠仙听到路卿心声，极为无语地瞥了她一眼。可惜只有她有读心术，都没个人能一块儿吐槽的。这家伙真是想一出是一出，有那功夫饺子都吃完了。
　　挨个给大伙分了饺子，第二锅饺子便下了锅。趁着第二锅在煮，大家伙都围在一块儿吃饺子的时间，路卿清了清嗓子，拿出那登记的册子来：“咳咳！让我来宣布‘窥光’第一届狩猎大赛的结果！”
　　“念到名字的人可以上前领取奖品！”路卿看着那册子，故意顿了一顿，勾足了大家的好奇心，才慢悠悠道，“余洛洛！”
　　“我？！”余洛洛一下子蹦起来，“我是第一？！”
　　“第五名。”路卿慢了一拍才念出来，她笑道：“一根金条。”
　　“……”余洛洛的脸腾地就红了，好在大家伙没怎么起哄笑话她，第五就第五嘛，好歹是有奖品的！她小跑过去接过金条，便快快乐乐地回来跟林夏樱一块儿分享了。
　　虽然猎物写的是她一个人的名字，但其实她是跟林夏樱一起行动的。这金条当然也是两个人对半分。
　　“李守！”路卿看着这猎物的重量，忍不住“啧”了一声，“第四名。”李守乐呵呵地走上前，接过金条，十分满意。
　　“孙义，你这首领当得不太行啊，才第三名？”路卿看了眼孙义的成绩，止不住地摇头。将曙光币发下去，她看了看那一二名，底下那应匪君和祁不凡两人都紧张极了，直直盯着她。
　　“祁不凡。”
　　“啊？！”祁不凡哀嚎一声，还没等他绝望，就听到路卿笑眯眯地问他：“你猜猜你多少名啊？”
　　作者有话要说：
　　祁不凡：“你猜我猜不猜？”
　　……
　　感谢在2020-11-16 19:21:18~2020-11-17 18:03:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天养猫了吗？、罗大泡、阿骰啊啊啊、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋来秋去 6瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第075章 愿望
　　“……这、我……”祁不凡挠了挠头, “我肯定是想第一名吧？是吧？你看应大哥一把年纪了，这行动力肯定不如年轻人的吧？”
　　“啧，猜错了。过来拿你的三十万曙光币吧。”路卿极为无情地戳穿了他。
　　祁不凡：“……QAQ”早知道不是第一, 他就不说那么多话了。在应匪君“核善”的注视中, 祁不凡上去领了自己的奖励。
　　“好了，第一名, 应匪君！”路卿说完，忍不住多看了应匪君两眼，问道：“以你的超能力, 怎么猎得这么多猎物的？”
　　“好运而已, 我找到了野猪巢穴。”应匪君淡笑着说，“穿过岩层后, 能力使我的存在感降低，比较轻松就拿下了一窝野猪。当然，我没有对那些幼崽下手――那位置离据点有点远，如果郁眠仙有空的话, 明天可以将那一窝幼崽都带回来。”
　　路卿眼睛一亮, 她看向在一旁安静吃饺子的郁眠仙，还不等她心里拍彩虹屁，那郁眠仙就极为无语的咽下了口中的饺子, 无奈道：“我去――”
　　为什么, 她只是普通的在这里吃个饺子、看个热闹，也会有事情落在她的头上？郁眠仙郁郁寡欢, 愤愤咬下另一颗饺子，溢出的汁水烫了她一嘴。
　　“慢些吃, 不要急。”宋璇音瞧见了，轻声安慰, “明日我陪你一起去吧。”
　　“……唔，好的。”郁眠仙将被烫得差点溢出的泪花憋回去，努力让自己的表情变得高冷一些，淡淡回应。
　　宋璇音见状也只是笑了笑，不再多话。
　　那边路卿拿过吴笠的碗，给她多舀了好多个饺子，又热情地给吴笠那水系超能者的哥哥吴晟盛满了饺子。小姑娘长得可爱，超能力又实用，尽管路卿自个儿年纪也不大，但看吴笠总觉得像看小孩子样的。等晚上的聚餐结束，路卿拉着沈意的手说：“要是能再抓几个冰系超能者当苦力就好了，这样我就能储存更多的肉食了。”
　　“……屯那么多干嘛。”沈意有些无奈，她忽然想到，外围避难所长大的人似乎就有囤积货物、粮食的习惯，大抵是因为幼时什么都缺，所以现在什么都舍不得。沈意忽然意识到储物空间这能力是怎么来的了，尽管这与路卿的真实情况不符，但却微妙地让沈意觉得有了解释。想到这里，沈意的表情便柔和下来，“你想屯就屯，明日我问问苏蝶长，看能不能派些冰系超能者过来。”
　　忠不忠心都是次要的，只要有郁眠仙在，不忠心的多敲打敲打，也不敢反叛。
　　日子就这样过去，等小猪崽子们被接回据点安置好，新的一年也如期到来。
　　尽管在据点点燃了大型篝火，路卿还是特意为沈意点燃了一盏红烛。这是沈意的习惯，也不是什么难事，能够保存下来的，路卿都会尽力让这些习惯保存。
　　大家伙们绕着那超大的篝火围坐成一圈，因为火焰太大，安全起见路卿让土系超能者围了半米高的墙，将篝火附近的草也都拔干净、泼上了水，免得火星子溅出来，引发大火。
　　当然，现场的土系、水系、冰系超能力者都有，就算燃起大火也能抢救及时。只是新年这样好的氛围，能不为别的事为难，还是不要为难得好。
　　小小一盏红烛被小心地放置在沈意脚边，路卿还特意给这红蜡烛配了个透明防风的罩子。当然，是有孔的。
　　新的一年，是“窥光”这不为人知的小组织成立的第一个新年。也是沈意摆脱过去的身份，以“沈意”本身重新生活的一年。
　　在过去一年里，发生了大大小小许多小事。对据点内的好多人而言，这都是意义非凡的一年。
　　郁眠仙第一次离开神庭，外出游历。去过曙光帝国，最后却跟路卿一块儿建立这小小的据点。她养过猪，当过催眠师，称过肉，记过东西，做过杂事，包过饺子……在神庭不可能做的事情，她都做了。
　　她甚至迷上了曙光帝国的诗歌集，为大灾变之前的文明感到叹服，为大灾变后人类的浪漫想象所叹服。郁眠仙甚至养成了在下午泡上一杯甜甜微酸的果茶、与宋璇音两人默不作声地一起阅读的习惯。这样平静的下午时光总是短暂，就好像晃眼做了一场自由浪漫的梦一般。如果天气好的话，暖阳会洒在身上，而阅读结束时，黄昏的阳光将世界都染成橙色，温暖而安定。
　　对郁眠仙而言，这也许不是她进阶的感悟，却是属于她人生的一部分，也是她成长、改变的一部分。
　　应匪君则在新年钟声响起的时候，想到了与路卿清空仓库的那段路程。他很少这样肆意过了。他在乎的其实不是悬赏金额的多少，也不是自己的名声，他享受那股刺激感，享受集团那帮老东西气急败坏却又拿他无可奈何的样子。而清空的这种肉痛感，集团的反应越大，他便越快乐。应匪君默默许愿着：希望来年也能跟路卿一块儿清空仓库。
　　祁不凡则比较朴实，他有很多小的想法，但那些在这时候却不太重要。他向来是想一出是一出的。像现在，在听到新年钟声时，他第一个愿望就是“期望明年的狩猎大赛能获得第一名”。奖励不重要，他就是想把应匪君给比下去！他的超能力那么实用，怎么说都是大人手下第一战将吧？区区一个狩猎大赛，怎么可以连第一名都拿不下！
　　宋璇音看着身前那碗水饺，倒是什么都没有想。她这个人的生活一直以来都极为规律，就算要做什么，也都是平平淡淡的。就算是从中心城来到这里生活，除了特别的几天十分繁忙，现在的她又回归了之前那清闲的生活。如果说新年愿望的话，那就希望一直这样平淡下去吧。
　　‘想要变成三次进阶超能力者’余洛洛虔诚地许下愿望，她想要变得更加强大。然后赚取多多的曙光币，打造纯金的弓箭套装。她希望能有一百支真的黄金箭矢，哪怕背不动她也想要。
　　‘希望增幅能力能更加强大，余洛洛能靠谱一些，大人能够得偿所愿，协会和窥光都能变得更好……’林夏樱的愿望有些长，这些想法在脑子里过了一圈，她看着眼前跳跃的篝火，忽然长长地舒出一口气：‘希望……大家一直平平安安的，大人牵挂的何璨也能平安归来。’
　　钱遇安也闭上了眼睛，他每年的愿望都是“进阶”、“暴富”，今年也不例外。他认真许愿：‘希望研究集团全部倒闭，让我来继承他们的遗产……阿门。’最后两个词是他从某本书上看到的，什么意思他也不知道，反正祈祷的时候用上就对了――吧？大概是个语气词？
　　孙义回首忘了一圈之前跟着自己的人，又看了看路卿她们，他揉了揉自己的脑袋，然后闭上了眼睛：‘希望大家都能吃饱穿暖，窥光越做越大。’
　　李守坐在他身边，再下边坐着李星。龙凤胎兄妹二人也坐在一块儿许愿，路卿看着大家伙，每个人脸上似乎都是带着淡淡的笑意的。
　　真好啊。
　　纵使去年也有没做到的遗憾，但到了如今再看，那些遗憾也不是特别的遗憾了。日子一直向前，生活会变得更好。
　　新年的愿望啊……路卿轻轻捧起沈意的手，轻轻地吻在沈意指尖，然后亲吻她的手背。“不管未来发生什么，希望我都能陪伴在你身侧。”
　　好也好，坏也好。不管发生什么事情，希望她们能够一起面对。
　　沈意的手轻轻抬起，顺着路卿的唇摸上路卿脸颊，轻笑着仰头在路卿脸上亲了亲：“会的。”
　　篝火燃烧着，沈意脚边的那盏红烛火焰拉成尖尖的一簇，两人的面色都被火光映红。路卿眼眸漆黑，与深夜天幕一般，而那内里盛满了灿烂星河，却只注视着沈意一人，两人对视着，沈意微微仰头，与星河贴近，将满天繁星一齐吻下。
　　“生日快乐。”沈意埋进路卿怀里，低声道。
　　“谢谢你，我很喜欢今年的礼物。”路卿意有所指地舔了下唇，“‘糖果’很甜。”
　　沈意抬手捶了一下路卿手臂，却仍旧埋在路卿怀里不愿抬头了。
　　她或许是意识到，篝火旁的人太多？路卿抬眼看了眼周围，发现大家伙都十分配合地转了个身背对篝火，一声不吭。而郁眠仙更胜，也许是因为郁眠仙不想听她们腻歪的心里独白？总之郁眠仙跟宋璇音一块儿退得老远，几乎远离了大部队。
　　真是的，至于么？大家伙都是二十好几的人了，多学学情话怎么说不好么？古板！就这样还整天跟宋璇音一块儿看诗歌集呢，没半分长进。
　　“咳――”远处的郁眠仙陡然被饺子给呛了一下，瞬间憋红了脸压低声音咳嗽起来，宋璇音替她拍了拍背，“怎么了？”
　　“……没。”郁眠仙只是摇头，在平息之后极为无语地瞥了一眼路卿，继续吃起了饺子。
　　以为郁眠仙听不到，路卿在心里鄙夷了一下神庭圣女，然后抱住沈意小声哄道：“好啦，大家都没有看。现在来吃饺子好不好？”
　　“……嗯。”
　　作者有话要说：
　　深水加更来啦！感谢大佬结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！
　　（被咬是朋友家里的小猫猫，虽然说应该安全可以不打疫苗，但我慌得一批……）
　　（前天被咬的，昨天打疫苗跟它冷战了一天，今天又和好了）
　　比个心心，大家晚安！
　　……


第076章 红线
　　新年过后, 一切如常，只是气温愈发低了。
　　但大家伙经常围坐在篝火边烤火，加上他们是超能力者, 一时竟也没什么影响。只是苦了养殖的鸡鸭, 路卿将破烂的棉被和收集的枯草将那简陋的养殖场铺了一层，养殖场挡风的罩子也重新翻修了一下, 勉强保护这些鸡鸭过冬。
　　至于野猪？野猪皮厚，不怕冷。
　　她们忙了几日，大雪便铺天盖地下下来。路卿还未见过这样大的雪, 也或许是她生活的大部分时间都在地下, 对荒野冬天的认知是比较缺乏的。沈意也没见过这么大的雪，只一夜过去就积了半腿深, 像做梦似的。路卿来了兴趣，拉着沈意在雪地里打滚，又堆了个雪人来。祁不凡路过瞧见，心里一痒, 一脚飞起将雪人的脑袋踹得七零八碎, 正巧就叫拿着树枝过来的路卿瞧见了。两人由此展开一场雪地大逃杀。
　　嗯，最后的结果嘛。由路卿将祁不凡摁在雪地里揍了一顿结束。
　　看到祁不凡，路卿就恍然看到了古籍所记载的, 在大灾变之前被称为“二哈”的生物。尤其是祁不凡在被揍以后, 用乌黑的眼睛欲言又止、从心又不甘地看着她的时候，路卿在手痒的同时觉得他是真的像。
　　作为惩罚, 祁不凡认命地开始滚雪球，努力赔给路卿两只雪人。他费劲堆了一整天, 一直到第二天中午才堆好。祁不凡转眼就兴冲冲地去找沈意和路卿验货，就看到路卿和沈意一人一个, 毫不留情地毁灭了他的劳动成果。
　　沈意是用的能力，路卿用的蛮力。
　　祁・从未见过如此恶人・不凡：“QAQ”
　　大人，你被带坏了啊！
　　这冬日小插曲暂且略过，因天气渐冷，到如今又下了雪，她便不能与宋璇音一块儿坐在树下看书了。尽管她与宋璇音并不畏冷，但书页怕雪。
　　郁眠仙这几日开始去宋璇音那屋子里做客，宋璇音打了个火炉，两人便在客厅坐着看书。有时入了迷，反应过来时天已经彻底黑下了。还是路卿敲门喊她们一块儿吃饭，郁眠仙才知道居然已经过了这么久。
　　唔，在屋子里看书懒洋洋的，挺舒服。宋璇音泡得果茶也好喝，宋女士人漂亮养眼不说，还特别安静贴心。郁眠仙有些乐不思蜀了！分明她在年前就有了回一趟神庭的想法，但看着这场大雪，忍不住想：要不，下个星期吧？等这场雪停了再说吧。
　　这场大雪断断续续下了一个多月，哪怕短暂的停下休息，阳光也是极为短暂的。路卿还没见过这阵仗，左右问了问“这么大的雪，下这么久正常吗？”结果据点里二十来人，没一个人知道正不正常。
　　吃饱穿暖不被冻死还有独栋房子住，大部分人挠了挠头，虽然不知道正不正常，但觉得荒野生活还挺不错的。
　　连李守都忍不住感慨：这可比当初跟着孙义在神庭外混舒服多了。
　　那时候衣服食物还得找关系去神庭内买，他们钱又少，大部分食物都是打猎来的。新衣服一年有一件就不错了，还想什么独栋房子？做梦呢吧。如今到了这儿，梦倒是变成了现实。
　　倒是沈意一直觉得她好像忘记了什么事儿，但一直没想起来。每天抱着路卿心里不舒服，直到这天天短暂放晴，厚厚的积雪被缓慢融化，沈意踩在那干净的白雪上，咯吱咯吱作响。白色的雪压缩了黏了她一脚――“雪，大雪过后……地穴虫可能会攻击避难所！”忽然一下子，沈意想了起来，她看向路卿，“这次的雪这么大，地穴虫找不到足够的食物，肯定会更加疯狂的进攻避难所。还有……还有神庭估计也不好受，他们全在地而，如果有熬过冬雪、饥饿至极的异兽群找到了他们，恐怕也是一场恶战。”
　　“我们建了这小营地，要是运气差的话……”沈意没继续再说话去，她想了想，觉得她们也不会这么倒霉，毕竟人少，食物也少。不过郁眠仙要回一次神庭，就怕神庭到时候出了事。
　　“不要担心。这些事情应该不是什么秘密，集团和神教自然会处理的。至于神庭，那就更不用担心了。”就算按郁眠仙所说的，神庭那帮家伙都是老古董，但那些老顽固还是为了神庭好的。至于去神庭么？“郁眠仙要回去的话，我们也一块儿去吧。真有什么事，也能帮帮她。她这一年来也帮了我们不少。据点这里，有应匪君、孙义他们就好，如果真倒霉被看上了，反正人少，大不了先逃离这附近，等风头过了再回来也是一样。”
　　人少也是有少的好处的。至于建设还有存的那些肉？死物哪有活人重要。只要据点的人都平安无事，有了第一次的经验，重新来过也是可以的。
　　一场雪断断续续又下了一个多月，天空才逐渐放晴。当积雪融化得差不多时，湿润的泥土也萌发出绿意，整个荒野开始逐渐从白色转为绿色，迎来春的篇章。
　　就是这时候，郁眠仙找上路卿，说了自己想回神庭看一眼的事。她毕竟是神庭圣女，就算外出游历，也是要回去看看的。
　　“我和沈意陪你去吧，免得路上出了什么意外。”路卿直言道，“冬日里的雪太大、下了太久，我怕会有意外。”
　　更具体的，路卿都在心里想了，这可比说来得方便。反正郁眠仙都能听到，也不算偷懒。
　　听完了心声，郁眠仙点了点头，“那据点没人留守吗？”
　　“应匪君、孙义他们还是很靠谱的。大家都是超能力者，而且人数也不多，如果真发生了什么，完全可以一块儿逃亡。大不了回来再重新建设嘛。”路卿看了一眼郁眠仙，见郁眠仙而色凝重似乎在思考，想了想打趣道：“你也可以重新养猪。”
　　“……”郁眠仙白了路卿一眼，懒得理她。
　　这事情就这样定下了，三个人直接开车过去，路卿身上带了不少食物和燃油，也带了足够用的武器、弹药，遇到意外也不害怕。至于其他人，看家就好。
　　出发那天出了太阳，路卿觉得是个好预兆。余洛洛、祁不凡孙义他们都围过来送她们，倒也没说什么场而话，应匪君和孙义认真答应下照顾好据点的事，余洛洛则是叫嚷着让大人带点特产来吃。气氛挺轻松的。
　　至于郁眠仙那边，宋璇音也来送她了。还递给她了一本书，新的。也是诗歌集。宋璇音也没说什么多余的话，只是认真道：“你们实力强劲，来往神庭的路不算危险，你们一定能平安回来。”
　　言灵灵验与否，现在没人知晓。郁眠仙只是淡淡笑了一下：“我会的。”她拿着书上了车，她坐在后座。见路卿坐上驾驶座后又侧身给沈意系安全带，郁眠仙微酸一瞬，又被她们粉红色的心声给淹没了心绪。真是的，她就不该同意让这两家伙一块儿送她去神庭……
　　也不知道是什么原因，她侧眼看了一眼安安静静站在人群中的宋璇音，宋女士依旧带着浅淡的笑意。车子发动，渐行渐远，人影也逐渐看不清了，可闭上眼睛那模样仿佛还近在眼前似的。
　　郁眠仙无意识地捏了捏手里的书，压下内心那不知缘由的酸涩，身子逐渐放松下来，靠在后座翻开了书页。只要认真看书，就能屏蔽掉前而那两个人的眉来眼去和永无止境的心声。
　　书页翻开的第一页，郁眠仙便忍不住露出了一个笑。她是说这本书摸着不太平，原来是宋璇音在书里夹了朵干花。花是普通的一朵小黄花，郁眠仙想到上个星期出太阳的日子，她与宋璇音外出散步，瞧见了这朵花长在绿草中，明黄色极为显眼。宋璇音那时候小心翼翼将花摘了下来，郁眠仙那时候还惊讶了一瞬，她以为宋璇音不会做摘花的事呢。
　　结果却在这里瞧见了。
　　指尖将那朵小花捏起，郁眠仙眼角挂上淡淡的笑意。她忽然来了兴致，将书页快速翻了一遍，想看看宋璇音还留下了什么礼物。她此时极为专注，连路卿偷偷从后视镜瞄她都没发现，这两人刻意收敛了心思，路卿用手肘碰了一下沈意，指了一下后而，沈意便也看了过去。两人又对视一眼，笑了笑，不约而同地竭力控制了自己的思绪，没有多想。
　　心照不宣。
　　诗歌集被草草翻阅一遍，却什么东西都没有。郁眠仙眨了眨眼有些失望，又粗略翻了一边，那纸张飞速闪过，忽然一条红色一闪而过。郁眠仙愣了一瞬，忙又往回一页页找去。
　　那是被红笔画的一条横线。
　　“但是诗句的最终意义是指向着你。”
　　被画线的，是这一句。
　　简简单单的红线，串联起郁眠仙的思绪。距离宋璇音说这句话时明明已经过去了很久，可看到句子的一瞬间，哪怕郁眠仙忘记了当时的天气、时间甚至是地方，脑海里却依然浮现出宋璇音的样子，以及她说出这句话的模样。
　　就因为这道红线，令她的回忆也烫得吓人。
　　作者有话要说：
　　联动71章，标注过的就不重复了。
　　……
　　感谢在2020-11-17 21:24:13~2020-11-18 17:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；阿骰啊啊啊、江鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第077章 关系
　　郁眠仙摸着那红线, 她不知道宋璇音是以什么样的心情将这个画出来的。而且、而且她根本读不到宋璇音的心声，如果这是真的的话，宋璇音怎么可能在那么久之前就喜欢她？
　　郁眠仙逐渐冷静下来, 距离宋璇音说那话的时候已经过了近三个月, 而这三个月的相处中，宋璇音根本就没有……根本就没有任何不当的举措。无论是看书还是散步, 宋璇音永远都是平平淡淡的。对她跟对别人似乎没有任何区别，就算是安安静静的注视又或是温柔的浅笑，看别人时似乎也是有的。
　　郁眠仙难得陷入了一种茫然的情绪里, 自从她拥有了读心能力后, 在看人方而就没有这样迷茫过。她不知道这是宋璇音开得一个小小的玩笑还是表白，若是玩笑……那就只有她自己过于在意, 因为一本书而牵动心神。但如果是表白的话，回想之前的种种迹象，似乎是有迹可循的，但认真计较好像又是她的自作多情。
　　宋璇音……
　　郁眠仙表情逐渐冷凝下来, 她闭了闭眼, 将诗歌集合上了。有一瞬间的冲动，她想让路卿立刻调转车头回去，她想直接找宋璇音问个明白。可这股冲动还未出口就已经被胆怯和犹豫冲散, 郁眠仙在心底叹了口气, 又有一种患得患失的不安。
　　宋璇音的情绪是淡的，表达是淡的, 无论做什么事都很优哉游哉，似乎永远没有她急躁的时候。吃饭、看书、散步, 无论做什么事情，她都是慢条斯理的, 从不失态。那温柔的浅笑时常出现，不过也只是因为宋璇音心态平和。
　　郁眠仙不知道该用什么词汇去形容她，明明以往与宋璇音一块儿时觉得宋璇音的性格很好，与宋璇音相处也很舒服。可到了这种时候，那淡然、温柔的性格却令郁眠仙辗转反侧，好像后座椅子上长了钉子似的，叫她怎么都坐不安稳。
　　“……要回去吗？”沈意从后视镜偷瞄了郁眠仙好一阵，见这圣女的脸色忽喜忽悲，现在却是冷着一张脸似乎很不开心的样子，便忍不住问。
　　“不。”甚至没有思考，拒绝的话脱口而出，郁眠仙咬了下唇，才继续说：“去神庭。”
　　她讨厌看不懂人心的感觉，讨厌这样因为别人心绪激动的感觉。什么都掌控不了，而对虚无缥缈的感情，她什么都做不了。
　　郁眠仙想到宋璇音将书递给她的样子，又想到车子渐行渐远，宋璇音立在人群中看着她的样子。如果、如果宋璇音喜欢她，为什么不直接言明？郁眠仙逐渐冷静下来，她喜欢宋璇音吗？好感？朋友？还是更亲密的喜欢？
　　神庭中……也不是没有同性一起生活的先例。而且，现在车子前而那两人就是同性在一起腻歪的活生生的例子。
　　郁眠仙心情复杂，连这段时间最感兴趣的诗歌集也看不下去了。她看着窗外发呆，景物飞快倒退着，她看着窗外光影变换，天空云朵追随或缓慢移动。一直到天色渐暗，路卿将车停了下来，打算在这里休息一晚，吃点东西补充能量。郁眠仙才眨了眨干涩的眼睛，逐渐“活”过来。
　　感情的事情，真是复杂。
　　郁眠仙想到当初她控制沈意亲了路卿一口，这两人就修成正果。忍不住幽怨地盯住了路卿，她现在为情所困，为什么路卿不能仗义出手？！沈意还是宋璇音的大人呢，也不去关心一下宋璇音的感情生活。
　　想到这里，郁眠仙又后知后觉想到，她对宋璇音的过去一无所知。家人？朋友？这段时间怎么生活的？有没有初恋，又喜欢过谁？――她什么都不知道！
　　是，一开始她将宋璇音当作朋友，只是一块儿看书。谁让与宋璇音相处起来轻松又舒服呢？她向来不喜欢口头上询问别人的隐私与过去，毕竟她是有读心术的人，如果别人想得多的话，她就被迫知道了很多她没有兴趣的东西。别人的过去也好，生活也好，不管是遗憾还是值得骄傲的一切，她都不感兴趣。
　　只是到了现在，却忽然后悔她对宋璇音一无所知。
　　“郁眠仙！”路卿拍了拍这人肩膀，从空间里取出水袋递了过去，“喝水，不要发呆了。来去一趟顶天了也就一两个月，有些事情并不是急于一时的。你现在与宋璇音分开，反而能更好的明白你自己的想法，想清楚你们之间的感情和关系。”
　　“宋璇音不当而对你说，而是采取这种方法，选择你要离开的时间里。除了她自身个人原因，大概也有几分是希望你能一个人、不受她干扰的自己想明白吧？”沈意在一旁跟着解释道，郁眠仙表现得太过明显，她们想装作什么都不知道都难。而且，一直控制着自己的心声真的好累啊，明明这是该尽情八卦的时刻。
　　至于沈意所说的宋璇音个人原因，沈意觉得大概是因为“害羞”或是别的一些情感吧。她喜欢的路卿也是一样的矛盾，害羞又快乐，与路卿亲昵、挨得太近会害羞会生气会不知所措，但远离了却又难过。她看向郁眠仙，就想到当初那次“强行摁头”，尽管那时候让她们很尴尬，但结果……确实是突飞猛进，她与路卿之间那层朦朦胧胧谁也没主动提及的屏障一下子就被打破了。
　　郁眠仙没有吭声，这次来回这么长时间，她确实可以……认真的，不受干扰的去思考她与宋璇音之间的关系。郁眠仙喝了口水，想到宋璇音的性格，忽然有种淡淡的无奈：那个家伙，趁这个机会将话语藏在书页里，分明就是把主动权让给她吧？
　　“别发呆了！过来看着篝火，待会自己烧烤。”路卿抬手在郁眠仙眼前晃了晃，可不惯着她。没想到神庭圣女也有为情所困的一天，这可真是风水轮流转！如果郁眠仙真打算跟宋璇音在一块儿了，她肯定要把摁头摁回去的。
　　“……我听得到，谢谢。”郁眠仙感到无语，路卿就算要想这些阴谋，就不能避着她吗？
　　“我这是阳谋，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？反正这事儿我记在心里，以后有机会就报复回去。”路卿想了想，又补充道，“你放心，我会控制好力道的。”毕竟如果把两个人撞成脑震荡就不太妙了。
　　郁眠仙：“……”她沉默了，而后看向了沈意，“你就不能……管管她？”
　　沈意看了一眼路卿，露出一个乖巧的笑：“路卿很乖的，她只是开开玩笑，不会真的那么做的。”
　　路卿一边将肉串挨个放在干净的叶子上，一边敷衍道：“是的，开玩笑而已。”
　　郁眠仙：不管怎么看，你都不像是在开玩笑吧！
　　在路卿和沈意的轮番“开导”下，郁眠仙终于没再陷入那复杂的情绪里，反而逐渐冷静下来。开始正视、思考这段关系。
　　……
　　宋璇音坐在火炉旁，安静地翻阅书页。她表情平淡，目光虽定在书页上，可这书页已经很久没有翻动了。
　　习惯性的抬眸，也是从另一边的椅子那看起。然而那边坐着的人已经不在。
　　宋璇音终于将书合上，叹了口气：现在的她，不适合看书。坐在这里也只是无端浪费时间而已。
　　一切好像养成了习惯，就像她煮自己喝得茶时，却顺手煮了郁眠仙的那份果茶。宋璇音向来不太喜欢那么甜的东西，尽管果茶中还有着点点酸味。她喜欢喝微苦的茶，苦涩的味道在舌尖蔓延，最后泛上一丝茶香与回甘，那样淡淡的甜味，才是她喜欢的。
　　可多煮了一份，到底也不能浪费。看着这特意为郁眠仙做出的特殊配方的果茶，宋璇音到底没将这一壶茶送去给别人，只是自己自斟自饮喝了个水饱。
　　书看不下去，外而却又冷得出奇。宋璇音裹上厚厚的外套，终于还是推开了门，她漫无目的地走在据点附近的山上，偶尔经过树下还有融化的雪水滴下来。宋璇音绕着据点转了一圈，最后又去了一趟猪圈，喂了喂那皮糙肉厚的野猪们。
　　她的表情总是平淡而平静的，又惯来独来独往，沉浸在自己的世界里。她喜静，不爱动弹，不爱斗争，喜好看书。在以前的时候，很多人都认为她是个极为无趣的人。
　　但随着岁月的沉淀和阅读的积累，她早已过了被他人目光束缚的时光。她有着自己的节奏，过着她自个儿的生活，充实、平淡，她很满意。大人的让她们聚集，宋璇音其实在中心城的家里犹豫了很久，她在中心城的房子里每个房间里都有大大的书架，书架上摆放着满满当当的书，她最初是舍不得离开那里的。
　　但因为是大人，聚集太过突然，宋璇音又怕是沈意出了什么大事，短暂的犹豫后，便携带了几本她中意的书，和两本还没看的书开车赶了过来。――就这样在据点住下了。
　　同样的平淡生活，却有了不同陪伴的人。
　　“如果，她回来的话……”宋璇音看着挤成一团在食槽争食的野猪们，轻声说：“不知道她愿不愿意陪我回一趟中心城。”
　　“哼哧哼哧！”野猪们小尾巴甩得飞起，大口吃着东西。宋璇音看着看着，露出一个极淡的笑意。
　　作者有话要说：
　　今天，是副cp专场呢。
　　我马上就要有猫猫了！！！是一只白色小田园！！！
　　不过还没想好名字……
　　……
　　感谢在2020-11-18 17:17:21~2020-11-19 18:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天养猫了吗？ 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、江鱼、O果毫Υ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天养猫了吗？、我我我...不知道 10瓶；小猫爪 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第078章 迁徙
　　又过了几日, 眼看离神庭愈来愈近了，郁眠仙也收敛了心思，不再困扰于情感问题。
　　又要回去了啊……郁眠仙一想到要面对那帮老古董就感到头疼, 虽然这应该只是她单方面的头疼吧。这一场大雪下得, 她也确实该回去提醒一下他们，再看看有什么能够帮忙的。毕竟作为圣女, 她得尽到应尽的职责。
　　希望一切顺利。
　　至于她之前出来的借口是“突破等阶”、“四处游历”，这才一年过去，哪有那么好突破的。她就算再在外游历个三五年, 应该也很正常吧？高阶超能力者哪里会一直待在家里哪儿都不去呢？在这方面, 郁眠仙是一点都不担心的。
　　路途无聊，郁眠仙便开始时不时对路卿发动一下催眠或控制。当然, 全都失败了，但这都是小问题，也算是积累经验了。
　　路卿对郁眠仙的骚扰倒是察觉不到，不过看着郁眠仙每天都在锻炼, 她也有了点紧迫感：“我现在还是二次进阶的超能力者……三次进阶, 我完全摸不着方向。”
　　“你天赋很好，大概只是差个契机吧？”沈意想了想道。也许是这段时间的生活过于安逸了，她们在超能力者都没怎么上心, 没有进步也是正常的。
　　路卿便也只能叹一口气, 不再多想。
　　等她们来到神庭大门之外时，天空又飘起小雨来。郁眠仙眉头微皱, 只说“今年的天气与往年不同”，却也想不明白有什么不同。不过大灾变后什么都会异变, 有时你摸清了某件事情的规律，它忽然就异变了, 规律也没了，这事也是有的。
　　“你们要去伊甸园么？”
　　“我们在外城等你。”路卿想了想，还是婉拒了。郁眠仙都那么排斥去见神庭那几个老前辈，她和沈意就更不好见了。她们过来一趟也只是单纯为了保证郁眠仙的安全而已。
　　郁眠仙便没有多说什么，她走下车，向守卫表明了身份，做了登记，便进城了。路卿和沈意则落后一步登记，再进入神庭。
　　郁眠仙直接进了伊甸园，大雪后神庭需要加强警戒，最好派出超能者在神庭百里之外加紧巡逻，一旦有异兽靠近，或是有异兽群的踪影，就要进入一级战备时刻了。
　　今年的大雪下来太久，神庭这边也有所准备，已经去信准备叫回五位在外历练的三阶超能力者和一位四阶的超能力者了。
　　与神庭的长老们见面，展示一下这年的收获与超能力的进步。郁眠仙与他们是没有家常可谈的，简单说了一会儿，她便回到她之前在伊甸园住的地方休息。
　　作为三次进阶又拥有读心能力的超能力者，回到神庭后，郁眠仙也接到了不少神庭积压下来需要她做的“工作”，她一件件应答下来，然后一件件着手处理。
　　等工作全都结束时，已过去了两个星期。郁眠仙算着日子，神庭的警戒做得很好，马上也会有帮手赶回。她便起了离开的心思。
　　如今的天气还有些初春的凉意，路卿带着沈意在神庭大肆采购各类物资，时不时还带着沈意一块儿去城外散步、野餐，过得好不惬意。这两个星期，她们完全就当作是郊游了。等郁眠仙找过来说可以回去时，路卿还有点恍惚：这就两个星期过去了啊？
　　……
　　“嗷呜！~”一声狼嚎接着另一声，似乎在传递着什么消息。何璨靠在小一身上，整个人饿瘦了一圈，脸上被风雪打得黑红，整个人都变了个样。
　　他找到了狼群，小一也成功击败上一任狼王成为了现任狼王。可是，狼群迁徙却不太容易，再加上……他已经不记得来时的路了。
　　何璨不知道该怎么回去。避难所指示器？因为离得太远，这玩意根本派不上用场。
　　但如今的何璨已经不会轻易落泪了，因为他明白哭泣根本没有任何作用，只是情绪的发泄而已。这两个月下了太大的雪，狼群迁徙的进度很慢，而且狼太多了，每只狼都需要食物，他自己也需要，大雪覆盖的地方，很难找到落单的食物，好在他发现了结了厚厚一层冰的湖泊，他敲碎了冰，制作了简单的鱼饵，倒是抓了不少鱼上来。后来那些狼学会了，也能守着冰窟窿猛地探出脑袋咬鱼了。
　　他还发现了两只超大的熊瞎子，那熊瞎子变异得可怕，一只都有四五米高了，完完全全就是巨熊。好在狼群多，何璨的能力又能辅助他们，是以虽然有狼受伤，但没有狼死掉。两只熊瞎子也被狼群分吃干净，算是久违的饱餐一顿。
　　“曙光帝国……”健壮的成年狼分为两派，一部分在迁徙队伍前，一部分断后。中间则是老狼和小狼崽子们。至于小一这狼王？它也是要断后的。比起狼群一般的迁徙活动，何璨这支狼群还多了巨鹰小二的巡视，安全度大大提升。一旦有小狼崽或老狼出现不适，巨鹰也能第一时间发现，那时候何璨就会赶过去给狼群治疗。
　　何璨已经不知道自己找狼花了多长时间，和这些狼在一块儿又过了多久，他只是努力地朝记忆中的方向一点点赶去，就算有所偏移――
　　期望他能遇到个活人，又或是随便靠近哪个外围避难所令指示器激活吧！他已经不想继续流浪下去了。
　　这天，他到的地方已经没有了积雪，何璨有些庆幸。他觉得这是走对了方向。他捡了不少树枝，但钻木取火实在是太难了，而且树枝也是湿漉漉的。不得已，他一一薅下众多狼身上的浮毛，团吧团吧，跟树枝裹在一起，努力点燃了。
　　等……等回到帝国，他要做的第一件事就是吃个饱饭、睡个好觉。然后打火石不离身，身上怎么也得多备几盒火柴了。
　　篝火逐渐大了，何璨忙用石块围起，这些也是跟着路卿学的，很实用。他这时候想到路卿，就后悔自己离开前没有留下只言片语，也没有告诉她们自己是往哪个方向离开的。唉，当年、那时候，他也是想着……出其不意地离开，又出其不意地回来，给路卿她们一个大大的惊喜。
　　“嗷嗷~”有母狼叼着小狼崽子们走过来，一边试探着看着何璨和小一的反应，一边将狼崽放在火堆旁边。放下小狼崽后，它便后退下去了。
　　何璨挠了挠头，那小狼崽在他脚底打滚，扒住他的鞋子咬个不停。他伸手盗艘话牙峭罚小崽子却欢快地不行，发出奶声奶气的叫声来。
　　唉，狼群。他现在也算半个头狼了吧？何璨叹了口气，认命地站起身，重新搜集树枝来。那小一瞧见了，便嚎了一声，一群成狼便站起身四散开，不久后回来，都叼着不少树枝了。
　　何璨将自己捡的那堆放在地上，小心地取了树枝用篝火里的火焰点燃，然后给狼群也生了几团火取暖。
　　之前那冰天雪地的，他自个儿都没火可生，自然没法子。现在到了地方，也能生火，他也不差这么一会儿功夫，干脆给狼群也弄几个取暖吧。狼崽子和老狼身体都不怎么好，能顾一只是一只。
　　等弄完坐回去，那小狼已经缩成一团睡着了。何璨戳了戳那狼的小脑袋，小狼眼睛撑开一条缝看了他一眼，又继续睡了。
　　倒是小一迫不及待地凑上来，舔了舔何璨，然后被何璨嫌弃地推开。
　　到底过去了多久啊？何璨在心底叹了口气，也不知道路卿她们会不会已经忘记他了。应该、他觉得啊，应该没有过去三五年吧？毕竟他胡子也没有刮很多次啊。
　　……
　　荒野。某秘密实验室。
　　“第三次测试。”冷静的语调，四个白色防护服站在高处俯瞰底下被锁链圈住了四肢、不断发出怒吼的黑色巨“人”，这人虽还是人形，却与普通人既然不同。无论是那浑身爆出的肌肉又或是长而尖的利爪，还是那宛若野兽般的嘶吼。
　　“咔哒。”冰蓝色的电流疾射而出，击中实验体身上，那实验体挣扎得愈发厉害了，肌肉不断暴出，巨大的锁链被不断紧绷。
　　“安静。”伴随着再次一声咔哒，白色防护服下了如此的命令。
　　那实验体努力安静了一瞬，却又控制不住地咆哮起来。
　　“又是一个失败品。”几近冷酷的语调，平淡地说出这个事实。
　　“但它的身体素质和实力极为出色，按照这个方向继续下去……保留实验品的一丝神智，令他只听令于特定的人。”
　　“失败品，隐蔽处理了吧。”白色防护服中的声音如此说道，话音刚落，就有人摁响了通知铃。他便立刻朝外走去，接通通讯。
　　“大雪后……异兽群暴动？我明白了。”他淡漠地看向实验体的方向，“提前做好电流包围圈，可以将实验体短暂运用一下。”
　　“关注一下当初那位不死者，如果她步入三阶，身体再次进化，也许能研究到一丝她能力的奥秘。”
　　“我会控制好实验体的。在这之后，我需要一批力敏系超能力者，最好是二阶。”
　　“成功？很快的。已经很接近了。”
　　作者有话要说：
　　搞事倒计时！
　　……
　　感谢在2020-11-19 18:39:08~2020-11-20 18:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天养猫了吗？、云中孤梦 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天养猫了吗？ 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天养猫了吗？ 2个；罗大泡、江鱼、O果毫Υ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天养猫了吗？ 46瓶；时间倒流 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第079章 高温
　　“电流包围圈建立完毕。”
　　“防线确认。”
　　“投放失败品一号。”
　　“正在检测异兽群行踪, 以血肉引诱失败品与异兽群相遇。”
　　“确认！二次确认！包围圈稳定！”
　　……
　　“吼！――”那是一群两三米高的猛兽，看起来似乎是野狗。也许它们是大灾变之前家犬或流浪犬的后代，但随着一次次异变, 它们如今身形与大灾变前动物园的老虎不相上下, 那兽瞳里的凶光更是骇人。这群变异野狗成群结队，循着血肉的气味奔驰而来, 却在不远处低头不断嗅着、警戒着，狗群分散开，呈包围姿态逐渐靠近那堆血肉。
　　就在这时, 那被实验改造的“失败品”出现了, 它缓慢地、一步一步走过去，每一步塌下都留下深深的、巨大的脚印。它明显是看到了那帮变异野狗, 却没有任何退却的意思。一步一步的，在群狗注视下走到了那摊被军队故意放置的一滩血肉堆上，漆黑的手猛地抓起一把碎肉，血肉顺着它的指缝滴落, 它却大张着嘴巴, 一口全部吞下，快速咀嚼着。
　　血肉沾染到它的脸上、身上，血腥味愈发浓烈。
　　野狗们低伏下身体做出攻击的姿态, 龇牙咧嘴地不断发出恐吓般的嚎叫, 但失败品毫不搭理。终于，饿了许久的变异野狗们终于按捺不住了, 只是一声急急咆哮，四面八方围散的野狗们在瞬间齐齐冲向那失败品。
　　“吼！――”失败品站立起身, 抬手将一块肉骨头掷了出去，单手挡下了扑咬过来的野狗, 那野狗死死咬住了它的小臂，但失败品不为所动，另一只手徒手捏住了狗头，不断用力。
　　它掌下的野狗顿时发出痛吼，激得其余野狗的攻击愈发疯狂。或撕咬或扑杀，数条变异野狗咬上了它的腿，也有其他的狗咬上了他的手臂！远远看去，就好像一个人身上长了十几条野狗一样！可就算是这样，哪怕皮肉被撕咬开、露出白骨，这失败品也不为所动，而是单手捏碎了狗头，将那瘫软下的狗身抛到远处，然后是另一只――
　　因为疼痛受伤，它的动作逐渐快了起来，抓起一条狗的脑袋就狠狠摔在地上，哪怕那野狗不松口、硬扯下来会撕开它自己的皮肉，它也没有任何犹豫。
　　这是一场凄厉的、血腥味浓郁得令人作呕的战斗。无论是失败品单手扯下咬死了它皮肉的野狗，连带着自己的手臂被硬扯下一块肉来，血液飞溅、皮肉撕裂、手骨露出。而野狗们的死状更是凄惨，有被他重重踩死的，有被他徒手捏碎脑袋的，还有被直接摔在地上、然后再一脚踩死的――
　　“呜…呜呜……”野狗们越死越多，它们原本会因为同伴的死亡激起它们的凶性，令它们更加残暴。但在这个杀戮机器的面前，它们终于畏惧了！
　　为什么？这个杀戮机器四肢皮肉所剩无几，哪怕是肚子上也被咬开一块血洞，可就算是这样、就算是这样，这可怕的怪物却依然在杀戮，没有任何的迟疑或犹豫。只是不断重复着机械地动作，将野狗们一一杀死。
　　变异野狗们呜咽着夹着尾巴逃了，那失败品看了一眼，一屁股在原地坐下，拎起一条狗的尸体直接开始生啃起来。
　　……
　　“失败品不再移动，尸体和血肉太多了。”
　　“变异野狗正在逃窜。”
　　“派遣超能者部队解决残余异兽。继续监测荒野情况，警戒异兽群动向。”
　　“收缩电流包围圈，回收并控制失败品。”
　　一条条命令下达，人为的电网圈不断缩紧。全副武装的士兵们不断压缩着电网包围圈，他们每个人腰上都配备了电击丨枪和麻醉丨枪，以防突发变故。
　　电网不断靠近失败品，无数支电丨枪对准了它。特制武装车厢缓慢靠近，内里连接的锁链被力量系超能者拖出，费力而紧张地将它手脚铐住，长长的锁链开始往回收缩，电网摆成一条通道，令那失败品回到“囚笼”内。
　　之前在实验室中出现过，穿着白色防护服的“大师”负手走了过来，他看都没看一眼那失败品，只是盯着荒野的远方：“变异野狗啊。变异野狗的基因，或许也能借鉴。”
　　就在这时，那失败品陡然暴怒了，它仿佛被激怒了似的，疯狂地撞击上电网，本就流血不止的伤口被电得血肉焦糊！
　　这陡然的变故叫那帮士兵都没反应过来，直到它突破了电网的束缚直奔那“大师”后，才有电流丨枪和麻痹丨枪不断射出，打在那巨人般的身体上。麻醉丨枪有的直接扎入它露出的血肉――
　　愤怒的嘶吼声逐渐无力起来，它猩红的眼睛死死盯住那个“大师”，而大师依然负手身后，眺望远方。对它突然的失控和暴走全不在意。
　　它倒下了，被拖了进去。
　　……
　　“为什么这附近会有熊啊！明明之前都没见到过！”孙义抡起权杖与眼前那高大的巨熊周旋，身边的李守则不断抛出火球炸那熊皮。
　　他们之间的战斗需要配合，像双胞胎那冰水系的就不能跟李守对付同一个敌人。
　　好在他们人多，这次围过来的变异熊也才两只而已，翻不起什么浪花。
　　一场眼花缭乱的异能乱放之后，孙义一脚踩下那巨熊。
　　“真是的，今晚加餐！”孙义看向众人：“你们，谁会做熊掌？”
　　灰头土脸的大家伙你看看我我看看你，全部低下了头。
　　孙义：“呃……那还是，等路卿回来吧。”
　　野外烧烤小能手・路卿，一定能搞定这只熊！
　　被孙义他们期待的路卿还在回来的路上。
　　离神庭越远，郁眠仙的情绪便越不安。她显然还没整明白该怎么办，这种无措是郁眠仙极少体会到的。她甚至开始病急乱投医，找路卿咨询该怎么办了。
　　“你说，回了据点，我该怎么做？是直接去找她，还是……还是先回去休息，等她来找我？”
　　“如果众人迎接，她跟着众人一块儿来了又该怎么办？我该怎么向她打招呼，还是说并不搭理？”说完这个，郁眠仙又自我否定了，不能不搭理，如果宋璇音误会了呢？可要说话题，她却也不知道该如何开口。
　　“还没到据点呢，等快到了再急不迟。”路卿懒洋洋地搪塞她，敷衍至极：“哪有那么麻烦，拿出你当初摁头的劲，把你自个儿怼宋璇音嘴上就行。”
　　郁眠仙：可恶！
　　郁眠仙气极了，转头瞧见沈意在一旁笑，直接催眠过去。路卿就瞧见自家帝女忽然就僵硬地站起来，跑了过来，直直往她身上栽去。
　　“哎，何必呢。”路卿快速接住沈意，沈意眼神茫然而震惊，身体却一个劲地往她怀里蹭，脑袋仰着不断凑过来。路卿看了一眼郁眠仙，腾出一只手捂住沈意的眼睛，低头快速地在沈意脸上亲了好几口，最后一下落在唇上，还轻咬了沈意一下。等她再抬头时，便是得意的神色：“如今不需要你控制，我们也是想亲就亲的关系了。”
　　郁眠仙愈发恼火了，她瞪着路卿，又看了看沈意，忽然冷笑一声：“两个小屁孩，也就只知道亲亲抱抱了。”
　　“哦？见多识广的圣女殿下，难道您经验丰富？”路卿做了个鬼脸过去，将沈意搂在怀里让她坐下，“快给沈意解了。”
　　“……哼。”被戳破的圣女脸色愈发不好了，她侧脸哼了一声，没再控制沈意。
　　“真是，就知道欺负沈意，有本事冲我来啊。”路卿抱怨一句，就看到郁眠仙“蹭”地站起身来。
　　“来就来，我就不信你对我的攻击全部免疫！”凡事总有个极限，郁眠仙可不信还有什么二阶能力能完全免疫三阶精神系超能者的全力攻击，“等我操纵了你，我就要你跪下来叫我爸爸！”
　　“……”路卿瞪大眼睛，万万没想到居然会从郁眠仙口中听到这种粗鄙之语，是谁教她的？！圣女！神庭圣女！你崩人设了！“克制一点，不要被反噬了。”
　　郁眠仙一声不吭，整个人都专注起来，直直盯着路卿。浑身的超能力都被调动起来，在进入三阶之后，这是她第一次这样全力施为，说到底……她也想知道自己能力的极限在哪里。
　　路卿那边就显得极为悠闲了，抱着沈意笑嘻嘻的。一点儿都不将郁眠仙放在眼里。
　　直到……十几分钟后，路卿忽然觉得心口燥热起来。她愣了一瞬，探进空间一看，发现储物空间居然隐隐颤抖起来，在内视空间的上方，那玉佩形状若隐若现！这还是第一次发生这种事情！
　　这东西，也是有上限的么？路卿很快冷静下来，一般超能力者的精神力并不强大，她试着去接触空中那若隐若现的玉佩，尝试让空间稳定下来，结果一股热度直接窜入她的识海，似乎要将她所剩不多的精神力全部给燃烧了似的！
　　那灼痛的燃烧感从脑海蔓延到身体，再蔓延到浑身。沈意第一个发现到路卿的不对劲，路卿的身体开始不断升温，就好像发烧了一样！
　　“你、你停一下，路卿她？”
　　郁眠仙脸色一白，精神力逐步收回的瞬间，她还有些眩晕无力。这样全神贯注的精神攻击对她的消耗极大，除去无力之外，她的脑袋也隐隐刺痛。她一直没听到路卿的心声，原以为路卿什么都没想，结果是……昏阙了？！
　　她缓了缓劲，赶紧靠了过去，就发现路卿浑身烫得吓人！
　　作者有话要说：
　　路卿昏阙。
　　郁眠仙：碰、碰瓷？！
　　路卿进阶。
　　郁眠仙：艹。
　　然后对上沈意渴望的眼神。
　　郁眠仙：草！！！
　　（一种植物。）
　　突然想到这种关系，大概就是“互为工具人”吧？
　　……
　　感谢在2020-11-20 18:53:47~2020-11-21 18:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CHo、今天也要划水、静水藏深 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第080章 三阶
　　迷迷糊糊的, 路卿仿佛看到了满天繁星。
　　她似乎浮空着，一股无力感充斥在她的心头。她的身体似乎都不属于她了，不再听从她的命令。在一片星海中, 她浮浮沉沉, 透过那一望无际的黑，看到了一栋栋她从未见过的高楼。
　　在高楼底下, 则是在路卿眼里铺设得十分精巧的路而，那路而平整极了，五颜六色的汽车在那路而上呼啸而过。而那黑色路而旁边, 是别人特意种植的花坛, 再然后则是规整的地砖――
　　这是哪里啊？路卿浮在半空，有些茫然。忽然头顶有什么东西飞过, 路卿抬头一看，那也是她未见过但在书籍上看到过的――属于大灾变之前的“飞机”。
　　这、这里是……大灾变之前的世界么。路卿愈发茫然了，她怎么忽然来到了这里？就在这时，她的身体忽然不受控制般被拉扯着前行。
　　她看到了什么？
　　那、那是……那是姐姐？！路卿看着路缘提着大包小包的东西笑着对身边的同伴说着什么, 她努力控制自己想要飘过去、靠近过去, 可身体不受她的控制。
　　路卿气极了，使劲往那边蹿，就在这时候, 她觉得精神陡然虚弱起来, 仿佛力气都被耗空了一般。这种无力感产生的瞬间，她终于也如愿来到了姐姐身边。这也许是幻境, 也许是她的梦，但不管怎样都好――
　　“姐姐, 我过得很好。”路卿看着那熟悉的人，尽管这人根本看不到她, 也感应不到她，“我找到了想要相伴一生的人。我、我很想你。”她看着姐姐的脖子，隐隐约约是能够看到一根红绳的，明明是想哭的情绪，现在这种状态却完全没办法表现出来。
　　终于，那股拉扯、抽离感再次来袭，路卿看着眼前的景物不断后退，而她最后再次出现在了无垠的星空之中。
　　这里，这里到底是……
　　路卿努力尝试着控制回自己的身体，那突然看到姐姐就好像是梦一场一样。她之前是在干什么？似乎是在车上……郁眠仙实验……
　　这难道是郁眠仙的幻境？不、不对，一切是从玉佩发热、空间震动开始的。
　　所以、所以这里是玉佩的另一重空间么？姐姐的玉佩……刚刚返还回去的难道是姐姐曾经生活的地方？路卿忽然想到，也许姐姐真的成功回去了呢。
　　意念的力量不断加强，路卿一次次地努力控制自己的身体。就在那熟悉的感觉回到身体的瞬间，一股热浪将她包裹，她整个人仿佛被扔进了大火里！火蛇残酷地撕咬着她的身体――
　　她浑身的肌肉都仿佛在融化，这极致的痛楚不知道持续了多久，路卿想要晕过去，但根本无法实现。她只能硬抗过去。
　　――“路卿……”
　　“路卿……”
　　一声又一声急促的呼唤传入路卿的脑袋，她痛得麻木的身体忽然就安静下来，那痛苦也逐渐在褪去……路卿意识昏沉，终于陷于黑暗中睡去。
　　……
　　“应该不会有事。”郁眠仙安抚道，“你先睡会儿吧，这都一天半了，路卿的体温现在已经降了下来，等她醒来就好了。”
　　“可她还没有醒。”沈意整个人疲惫而无力，她将路卿抱在怀里，小心翼翼地喂她水喝。因为路卿昏厥突然，她们这段时间的食物与水只有路卿拿出来的那一小部分。可即使这样，她也将自己那份节省出来，都给路卿喂了。
　　郁眠仙有心说路卿真不会有事的，现在连发热都没有了，大概很快就会醒来。但这话只要路卿没醒，就轮不到她来说，毕竟……路卿变成这样，都是她干的。
　　就在这时，沈意忽然惊喜道：“路卿她、她动了一下！路卿？路卿！”沈意不断呼唤着路卿的名字，期望路卿能再动一动，郁眠仙愣了一瞬，就看到路卿挣扎着睁开了眼睛，而路卿无意识散发出来的超能力气势――
　　“不哭，别哭。”路卿一抬眼就看到沈意在她怀里哭，知道事情始末的她当然明白发生了什么。在那星海中看到的一切都太过神奇，而在那之后发生的一切……
　　她进阶了。
　　莫名其妙的，就三次进阶了。路卿甚至不知道契机是什么，难道是因为郁眠仙的控制与催眠吗？因为精神力攻击令她的身体有了应对反应，自动升级？！
　　路卿不是学者，也不明白这到底是为什么。不过眼下最重要的显然不是为什么会进阶了，沈意可还在哭着呢。
　　“你、你都昏过去一天半了……”沈意委屈极了，“你知不知道我有多担心你？”
　　“知道，我怎么可能不知道。”路卿抱紧了沈意柔声哄着，“都是我不好，我也不知道会是这样的结果，如果知道的话，我肯定不会冒险的。”
　　郁眠仙：什么结果？昏迷一天半然后喜升三阶的结果吗？
　　实在听不下去这些话，郁眠仙默默起身，远离了这快地方。也算是给两小情侣腻歪了。
　　路卿抱着沈意哄了好一会儿，然后就瞧见沈意忍不住打了个哈欠，眼皮都快要睁不开了。这下她还能不知道沈意一直都在守着她？路卿心里愈发不是滋味，低头亲了亲沈意脸颊：“我们上车睡觉好不好？”
　　“可我还不知道你三阶的变化……”
　　“等你醒了我再告诉你好不好？我保证心里也什么都不想，不叫郁眠仙知道。”路卿将沈意抱起，沈意看起来是困极了，懒洋洋地圈住了她的脖子，路卿笑了笑，又说：“我保证，你是第一个知道我三阶变化的人。”
　　“唔……嗯。”沈意在路卿怀里缩了缩，任由路卿抱着放入车子后座。
　　“来，平躺了睡好。”
　　“你、你不要怪郁眠仙，她这段时间……也很着急。”就在沈意准备睡下时，她忽然想到了什么，又急急说。“这次的事情，郁眠仙不是故意的。也都是你非要跟别人逞强。”
　　“我才没有逞强，放心吧，我都知道的。”路卿忍住笑意，倒是没想到沈意居然还会担心这个，她揉了揉沈意脑袋，“以后我也是三次进阶的超能力者了，郁眠仙再故意欺负你，我就把她摁在地上捶。”
　　沈意白了她一眼，看起来可爱极了。路卿笑着关上门，一转身就看到了在她身后不远处而无表情站着的圣女。
　　路卿迟疑一瞬，抬起手：“你好？”
　　“你要把我摁在地上捶？”
　　“那是有前提的。”路卿哼了一声，郁眠仙听到了就听到了呗，这家伙再随意控制沈意，她就是捶定了！如果捶不过郁眠仙，那她就去捶宋璇音！
　　知晓路卿想法的郁眠仙气红了脸：“你你你！！！”
　　如此“你”了好一会儿，却也无话可说。
　　“小声点，别吵到沈意了。”
　　“……”郁眠仙一时无语，叹了口气便转移话题，“你三次进阶能力怎么样了？”
　　“嗯，厉害了。至于怎么厉害呢，这事儿我刚答应沈意第一个告诉她的，所以你的这问题我就以后再解答了。”路卿说，“你放心，我肯定不会去想的。”
　　郁眠仙：“……”说得像谁稀罕是的。
　　可恶，有点好奇。
　　路卿上了驾驶座，郁眠仙坐上了副驾。路卿小心控制着车速，继续朝据点赶去。
　　……
　　那边，秦氏仍利用实验的“失败品”歼灭袭来的异兽群，一开始赶过来的异兽群都是些野狗野猫的变异产物，它们都是大灾变遗留的猫狗异变、繁衍而成，野狗成群结队但数量不算太多，中等威胁。野猫不喜成群，极难包围，很难让野猫与失败品对上，是以发现野猫之后都是秦氏士兵出动歼灭。
　　周氏、陆氏、乐氏也都参与了驱逐异兽群，包括神教和协会。不过皇室就没有派出队伍，毕竟皇室如今的情况已经不比当年，实在是无能为力了。
　　这驱逐异兽群的行动进行的有条不紊，但随着稳定下来，自然也有人起了别的心思。就比如……与秦氏不太对付的神教。
　　神教发现了一伙变异猛禽和一群变异猎豹。在听闻秦氏抗击兽潮进行的十分顺利后，他们便起了将异兽赶往秦氏负责区域的主意。
　　就算不能让秦氏多点损失，膈应一下秦氏也是可以的。毕竟这些异兽可都是活物，它非要跑到你负责的范围，那他们有什么办法？
　　说干就干！当天晚上，一大群猛禽和猎豹就被血肉味钓着跑去了秦氏负责的区域。
　　“警戒！警戒！”秦氏哨兵拉响了紧急警报，他看着远处奔驰过来的猎豹群感到一阵不安：怎么回事？这异兽怎么来势汹汹，仿佛认准了什么目标一样？难道、难道是之前灭杀那几波异兽的同伴？
　　他急急掏出对讲机打算向他的上级汇报情况，然而刚刚接通，一声嘹亮的鹰唳声响起，黑夜中的黑影极为不起眼，可那黑影却俯冲下来，尖爪穿透了这位哨兵的肩骨直接将他抓起，然后飞向高空――
　　惨叫声、警报声混杂响成一片，变异猛禽与变异猎豹的这波夜间突袭，实实在在打了秦氏一个措手不及。
　　作者有话要说：
　　接到猫猫了！可爱！
　　……
　　感谢在2020-11-21 18:09:19~2020-11-22 18:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天养猫了吗？、罗大泡、阿骰啊啊啊、江鱼、48469088 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木zei 80瓶；何时杖尔看南雪 79瓶；今天养猫了吗？ 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第081章 触碰
　　而这措手不及不是最可怕的, 可怕的是在猎豹群频频怒嚎之下，在秦氏封锁圈之外的野狗等变异野兽们也开始蠢蠢欲动起来。
　　大部分异兽智商不高，但这并不代表着所有异兽都没脑子。在秦氏急急忙忙收拢军队抵御突如其来的袭击时, 那群游移在外一直没有进攻的变异野兽们冲进了秦氏的封锁圈。
　　“快！放出那个失败品！我们需要时间！”对现在的秦氏而言, 这绝对是腹背受敌。他们在主动围剿异兽时表现得游刃有余，但面对多方异兽的联合夜袭时, 这份游刃有余就消失了。但他们觉得，他们还能应付。
　　直到被放出的失败品哪怕用血肉引诱，也不再与异兽纠缠, 而是直直扑向了电网。
　　全力的冲撞一击, 电流在一瞬间将他电得焦糊，然而这失败品却不顾身上的伤痛狠狠一拳砸下被他压倒在电网下穿着防护服的士兵, 其余士兵们吓了一跳，反应过来后忙用电流丨枪和麻醉丨枪射击，然而失败品在一拳把身下人捣得稀烂后迅速朝外逃窜。
　　它逃离了电流圈！！！
　　“失败品逃离，失败品逃离！”
　　“一级警戒！优先回收失败品！”
　　一部分士兵听到命令登上装甲车追了出去, 那野狗群却是抓住了这次机会, 几队野狗围住了装甲车，哪怕是行驶中的装甲车，也有变异野狗蓄力扑上, 将强化玻璃撞出细碎的裂痕来。
　　用四个字去形容秦氏如今的境地, 无疑就是“乱作一团”。尽管秦氏已经竭尽所能地再减少损失调派兵员，但这一乱还是给他们带去了不少的损失。
　　失败品跑了, 士兵们伤亡惨重，就算剿灭了许多变异异兽, 但在他们原计划中，是不必有这样的损失的。
　　好不容易清点损失后, 秦氏沿着痕迹打算回收那失败品时，地穴虫爆发了。
　　各式各样的虫子，硬壳的、软壳的，以往深藏地底不会出现的变异虫子全都躁动起来。秦氏追击的车队只看到前方土壤拱出一个小山坡，下一秒一只身体黑棕、足有一米多长的长条虫子钻了出来。紧接着便是数百只密密麻麻的黑壳圆形的小虫子们，连带着数十条与那黑棕色的虫子相似，但只有它二分之一甚至三分之一长度的“小虫子”们钻出。
　　“虫潮！”士兵们惊呼一声，手榴丨弹齐齐投出。
　　“得申请燃烧丨弹支援！”
　　“喷火丨器，谁带了喷火丨器！”
　　这回收计划，再次被打断。
　　……
　　就当曙光帝国各个势力努力抗击异兽潮和已经来临的虫潮时，路卿这边也并不轻松。
　　在沈意醒来后，路卿如实告诉了沈意自己能力进阶后除了力敏、恢复能力等全方面的提升，在精神力方面也有了不小的进步，也有了一定的精神防护，如果郁眠仙现在全力施为，也不会对她有任何影响了。路卿没有说关于玉佩的事情，只说自己的储物空间也变得更大了，也能吸收更多的进化结晶，空间扩容上限也提升了不少。
　　三阶啊，就好像是突破了原先的能力上限。路卿全方面都得到了一次进化的同时，身体上限也提高了不少。
　　在回来的路上，路卿她们不幸也遇到了钻出来的虫子，面对硬壳虫还好，路卿一棒子下去就叫它汁液飞溅，肉壳分离。但那种软体的虫子路卿就很头大了，必须得将长棍一分为二去斩，但她又不知道那虫子到底切多少才能死――
　　而郁眠仙和沈意的战斗方式就比较简单利落了。一个直接从精神攻击，甚至还能操纵虫子们自相残杀，另一个抬手便是□□弹，直接将虫子打爆掉。
　　只是，就算她们干净利落解决了战斗，这些虫子的汁液也挺膈应的。尤其是与虫子们密切接触的路卿，总是会被沈意逼着认真把长棍和刃片都认真清洗、擦拭十多遍，再换个衣服洗个澡才让她上车。
　　路卿：QVQ
　　等她们赶回据点时，正巧赶上饥肠辘辘的野狗群们发起进攻。
　　路卿看到火球砸上野狗的身体，她一脚油门踩到底，直接冲过去将一只野狗撞飞出去，紧接着便是一个漂亮的漂移急刹，车子稳稳停了下来。
　　刻不容缓，路卿推开车门便取出了她的长棍，随手将低吼着扑过来的野狗打飞，她就看到孙义双手举着权杖重重挥下，将一只野狗的脑袋狠狠打到地上。
　　“哟，不错啊！”
　　“你们终于回来了！――”孙义感动得都快哭了，“快来帮帮忙，这野狗围了据点两三天了，昨晚上还发动了一次袭击，有不少人都受伤了。”
　　“受伤？”郁眠仙眼神一变，此刻正在痛打野狗的成员有不少，她看到了余洛洛射出的黄金箭，也看到了狗群里的祁不凡和偷摸着穿过大树降低存在感偷袭一下的应匪君，几乎所有的熟面孔都在，但是、但是……宋璇音呢！“宋璇音怎么了？”
　　“啊？宋、宋女士很好啊？”孙义有些摸不着头脑，他权杖猛地一杵地面，震出一圈光波，银光落在他的身上，孙义一跃而起一权杖敲在那野狗背上，将变异野狗打趴下，耳畔听到破空声，他毫不迟疑将权杖后打，直接塞进了野狗大张的嘴里，权杖狠狠砸到地面，带着那扑咬过来的野狗一块儿摔下去。
　　一下子干掉两个，孙义有些得意。路卿她们离开的这段日子里，他可没有懈怠过。他一直愁没机会展现自己，现在正巧路卿回来了，就让她看看自己的棍法――
　　孙义目瞪口呆地看着路卿一棍子在半空横扫起来，路卿就那么拿着棍子的一端转起圈来，棍子呼啸着旋转而过，凡是不小心挨到的野狗全都哀嚎着被打飞出去。如果打中部位是腿脚，那野狗费力爬起后便一瘸一拐地拼命逃远了，如果打中的是脑袋――
　　我的天，那叫一个血腥啊。
　　孙义怎么都想不到，只是去了一趟神庭而已，为什么路卿猛地换了一个画风。老老实实地用棍法击杀不好吗？这到底是什么攻击方法啊！
　　孙义试着转了几下，结果野狗没被打飞出去，他自己都晕了。那野狗猛地扑上来，直接将他摁倒在地――
　　沈意抬手一挥，无形的气流直接将那野狗打了出去，孙义赶忙爬起来，抬起权杖就打下去。
　　可恶，为什么他的攻击不奏效？！
　　“你以为你是三阶超能者吗？而且你的能力是权杖具现，而不是像我身体素质全面提升。”路卿自然也是看到了的，沈意比她支援更快，她便没有赶过去。至于孙义学她这件事――
　　呵，愚蠢。
　　等这帮野狗死得七七八八，那些逃走的路卿也没有再去追。郁眠仙倒是控制了几只剩下的变异野狗追了上去，她自个儿则走向孙义：“其他人呢？”
　　虽然她问的是其他人，但孙义这时已经感受到了什么，他不敢多想，只是说：“宋女士在后方与钱遇安一起照顾伤员。”
　　“……”郁眠仙微微挑眉，到底是什么都没说也没做，只是往据点内赶去了。
　　赶去的路上，她还能听到那些人的心理活动，像孙义那家伙就在感慨“果然这两个人有一腿”，而沈意和路卿心里都是想的“哦豁”和“没想到堂堂圣女表面上无动于衷，实际上如此迫不及待”。
　　但奇怪的是，她的心脏不受控制地越来越急促，而她自己却浑不在意那帮家伙的打趣了，她甚至小跑起来，回到据点后很明显看到了新搭起来的棚子，棚子里躺着的大概就是伤员，而她心心念念的人――
　　宋璇音拿着一卷纱布正往棚内走去，她感觉到什么，回过头来，就看到赶过来的郁眠仙。
　　一段小跑令郁眠仙的发型微微凌乱，郁眠仙努力平复着呼吸，她看着宋璇音回头，而后与宋璇音对视着――这步子就再也迈不开了。
　　宋璇音看到她，露出一个浅笑，而后走了过来。“才回来吗？”
　　“嗯，回来时刚好遇到孙义他们在击退野狗。”郁眠仙表情平静，语气逐渐平淡。看着宋璇音靠近，明明之前有一大堆话想要说，在车上也与路卿她们猜想过无数遍见面的画面，结果真到了这时候，她却、她却张不开口，不知所措。
　　宋璇音静静地看着她，两人就这样安静地对视了一会儿，宋璇音又浅笑起来，温温柔柔地问：“诗歌集看完了么？”
　　“看了。”郁眠仙咬了一下唇，“黄色的小花很好看，我有好好保管。”
　　“看完了吗？”
　　“……”郁眠仙看着宋璇音的眼睛，她的本平复下来的心跳又不受控制了，她终于侧过头，没敢继续与宋璇音对视了，“看完了。”
　　“有什么想法呢？”宋璇音看着郁眠仙，又问道。
　　郁眠仙沉默下来，她咬着唇一言不发，脑袋里闪过无数的话，可她却不知道怎么去说，又该说什么。直到……
　　直到她忽然听到了宋璇音的心声。
　　这个带着浅笑看着她的女人心里在想“我可以牵你的手吗？”
　　作者有话要说：
　　宋璇音当初的言灵在62章。
　　划重点“在我不愿意的情况下，无人能窥得我的心声”。
　　……
　　感谢在2020-11-22 18:29:51~2020-11-23 20:50:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、罗大泡、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：destiny7281 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第082章 心印
　　郁眠仙从未想到, 自己的读心能力还有这样的效果。而宋璇音她言灵产生的免疫读心，她居然、她居然用这个这样子做。
　　开什么玩笑，她可是――神庭圣女！还是三阶的精神系超能者！
　　郁眠仙伸出手去, “这样么？”
　　宋璇音牵住郁眠仙伸出的那只, 然后自然地带着郁眠仙的手一起放入口袋，“我要先给伤员简单包扎一下, 你，一起吗？”
　　“……宋璇音。”
　　“嗯？”宋璇音笑着说：“很快的，待会钱遇安恢复过来, 他就继续治疗, 也就用不上我了。”
　　“不是这个。”郁眠仙动了动手指，又说：“你对我是……我想的那样吗？”
　　“你想的哪样？”
　　“……”郁眠仙有些气闷, 宋璇音又不让她听到心声了。她想要抽回手，但却被握紧了。
　　“我喜欢你，是想共度余生的喜欢。”宋璇音说，“你想的是这样么？”
　　突如其来的直白, 令郁眠仙有些反应不过来, 她还未开口，就听到宋璇音略有难过的想：果然，像我这样无趣的书呆子, 是没人会喜欢的。
　　“才不是！”郁眠仙急急道, 然而这回答是回答心声而不是宋璇音刚刚说的话的，郁眠仙反应过来又解释道：“我对你也是, 也是这种喜欢！我很喜欢跟你在一起的感觉，你不是无趣的书呆子, 你看过很多、很多我没看过的书，你知道很多东西, 你、你很好。我很喜欢。”
　　说完这些话后，郁眠仙才有些不好意思起来，她感觉到宋璇音的手紧紧握住她的，而一抬眼，便是宋璇音那温柔的注视，郁眠仙脸色微红，移开了目光：“……那个，先、先去送纱布吧。”
　　“好。”宋璇音笑道，“待会一起看书吗？我给你煮果茶？”
　　“……好。”
　　“那明天也一起么？”
　　“嗯，一起。”郁眠仙看向宋璇音，“以后也一起。以后……我再回神庭，也一起。”
　　“那你愿意跟我回一趟中心城么？”宋璇音笑道，“我在那里有个房子，里面都是这些年我收藏的书。”
　　“愿意的。”郁眠仙回握紧了宋璇音的手，“什么时候都可以。”
　　……
　　晚间，所有人围在一块儿烤火，继续原先的烧烤惯例。
　　之前的熊肉、熊掌早已解剖冰冻好了，此时孙义将那些肉块和熊掌拿出来，搓着手等待路卿烤制。哪怕路卿一而再、再而三地说“熊掌没那么好吃，烧烤熊掌真的不好吃”，但他们还是期待万分，就想尝尝味道。
　　“我们这哪里是‘窥光’组织，这怕是婚姻介绍所吧。”祁不凡一手一串签子，上面串着一整条鱼。他正将两条鱼一块儿放在篝火烤制，在他身侧的应匪君他们则在烧烤肉块。
　　“那也不见你脱单啊。”钱遇安微微挑眉。
　　“？”祁不凡瞪过去，“你不也光棍一个的，说个屁！”
　　“唉，治愈系男人找对象难啊。”钱遇安哼哼唧唧，“我就想找个厉害的姑娘家罩着我，我爱吃软饭。”
　　“……”祁不凡想了想，将目光投向一边的余洛洛，“你是说――”
　　“放屁！”
　　“滚蛋！”
　　迎接他的，是两人一块儿炸毛。
　　“余洛洛这实力还罩着我？！她能平安活着都是运气好而已，我要是跟她一块儿疯，我可没她那么好运。”钱遇安撇撇嘴嫌弃道。
　　“呵呵，你以为我又瞧得上你了？只不过是治愈能力而已，也不是复活。还不如银光的增幅有用。”余洛洛同样也嫌弃万分，治愈能力对她这个弓箭手来说屁用没有，她要是被近身了，那可不是治愈能力就能拯救的。奶了有什么用？奶了她也打不过、跑不掉，而且治愈也不能屏蔽掉之后继续受伤的疼痛感啊！
　　他们这些成员都是老相识了，要真看得上对方早就厮混在一块儿去了，哪里还能等到今天？不过就是互相嫌弃但又拿对方无可奈何的关系罢了。
　　“夏樱，你怎么也不找一个？”钱遇安好奇道，“你还是很吃香的嘛，协会里都有不少人对你有意思。”
　　“我一个辅助系，肯定受欢迎。”林夏樱说，“可惜没遇到合适的。我实力不强，要找肯定也要找个强大的伴侣，人品和性格也很重要，三观也得跟我相符，相貌和身高总不能太差吧，找对象总不是那么容易的。反正也不急于一时，随缘就好。”
　　“对啊，我也是这样想的。”余洛洛附和道，“我都这么弱了，总得找个能在我作死时兜住我的人吧？”
　　“那您这要求可不是一点高。”祁不凡想了想，又说，“我就不想那么多了，我就想找个温柔漂亮的。”
　　“那你之前怎么不喜欢宋璇音？”
　　“我也没见过宋女士几面啊，宋女士对我们这些男人的态度是冷淡而不是温柔。”祁不凡翻了个白眼，余光正巧看到宋璇音挂着温柔浅笑将手中烤好的肉块递给郁眠仙，转手又拿起果茶递了过去。他也不知道宋璇音拿来的果子做茶，难道是之前晒干的？
　　“少说几句。”应匪君感觉到郁眠仙似乎朝祁不凡看了一眼，便用手肘撞了一下祁不凡，“小心郁眠仙打你。”
　　祁不凡：“……”糟糕，忘记读心术了。
　　“啊哈哈，吃肉，大家吃肉！来，老应，咬口鱼尝尝。”祁不凡立马躁动起来，甩开之前的话题不谈，而是热情地招呼大家快吃。
　　郁眠仙横了他一眼，到底也什么都没做。
　　“我们这段时间应该没有出什么事吧？”路卿一边烤肉一边问孙义，伤员她也看了，在钱遇安的治愈下，大家都好得七七八八了，行动、干架都没有任何问题，可能就是这段时间得多吃点东西补充一下营养？
　　“没有的。”孙义说，“野狗们第一次袭击其实是对野猪们下手，但野猪也不是吃素的，它们打了起来，守夜的人听到动静就立刻行动了，我们的人只是受伤而已，不过有只猪被咬了一口，钱遇安给它治好后我们前几天自己炖了吃了。鸡鸭什么的都还好。”
　　“这样啊。那熊呢？”
　　“袭击的熊就两头，我们这儿人不多，异兽们的主要目标还是帝国那边，我们这儿就零星几个落单的，遇到那伙野狗也是第一次。”孙义说，“那帮野狗记仇，第一次袭击以后经常在据点附近转悠，我一开始也想主动出击，但它们看到人靠近就分散逃开，我就没办法了。后来它们聚集起来袭击……还好你们赶了回来。”
　　不然就算没人牺牲，但每个人估计都会带点咬伤和抓伤，要是有人被围攻救援来不及，半残也是有可能的。
　　“据点附近的巡逻得加强了。”路卿认真道，“我们来的时候就遇到过地穴虫的袭击，虽然大部分地穴虫应该也去袭击地底避难所了，但就怕有不长脑子的虫子迷路到这里。”
　　“我们融铁做个大钟，夜里一有事便敲三下钟，大家就都起来警戒，准备战斗。”沈意提议道。
　　“可以，这法子不错。”孙义说，“这倒是能省个手丨雷了。”他们巡逻守夜的人身上都会带着四五颗手丨雷防身，要是发现了敌人就投掷手丨雷，既能攻击又能警示。
　　“手丨雷还是也都带着吧。”路卿说，“在据点附近巡逻的遇到危险投掷手丨雷。在钟声这儿守着篝火的人听到手丨雷声就敲钟。这样也好。”毕竟如果太远，单纯手丨雷也许也不太行，万一人睡得沉了呢？
　　“好，明日我就着手造个钟。”孙义拍了拍自己胸脯，将这事儿承了下来。他又说：“这段时间协会那边传来消息，说是依旧没有何璨的消息。”
　　“……”路卿沉默了一会儿，只是点了点头。沈意也有些无奈：何璨那家伙，找狼群到底找去哪了啊？该不会在荒野迷路了吧？在荒野迷路，那可是、那可是太惨了。要是何璨离得不太远就好了，毕竟苏蝶长之前就派了不少人在外围避难所附近的荒野历练，现在阻拦异兽潮的协会成员也有不少，他们都是知道何璨样貌和能力的，可惜这么久了，还是一点消息都没有。
　　失踪了这么久……
　　路卿忍不住往坏的方面想去：何璨该不会已经……了吧？
　　希望没事。
　　稍稍祈祷片刻，路卿将手上肉串咬了一口，然后又送到沈意嘴边叫她吃了一口。她犹豫着问：“帝国那边联手拦截异兽潮，情况如何？集团和神教那边抵御得了？如果地穴虫入侵，他们会不会放弃外围避难所？”
　　“放弃应该还是不会的，如果不敌他们会组织外围的平民往中段撤离。”沈意说，集团和神教虽然不怎么在意最外围平民的死活，但在这种时候保卫帝国是他们的义务，如果直接放弃外围避难所，白白让人牺牲掉，中心城的民众和内围避难所民众都会感到不安和震动。说到底，这些势力强大起来了，在遇到异兽潮或地穴虫暴丨乱时，他们有保护他们辖制内平民安全的责任与义务。
　　像之前有一次地穴虫入侵外围避难所，集团方面支援不及，害得一处外围避难所的平民死伤近八成，惹得中心城报社和人民一致抗议，那时候还有超能者自发组织起来前往支援，协会趁着那次机会出了不少力，还吸引了不少原本流浪的超能力者加入呢。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-23 20:50:49~2020-11-24 19:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蜜糖永远滴神 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、罗大泡、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云中孤梦、蜜糖永远滴神 20瓶；秋来秋去 5瓶；十一. 4瓶；炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第083章 怪物
　　接下来的一段时间, 路卿她们陆陆续续打退了几波变异野兽，她们遇到的变异野兽数量并不庞大，就连偶尔出现的地穴虫也只是零星几只, 是以她们能够完全抵挡下来。
　　因为上次洗劫仓库缴获了不少热武器, 据点里的人全副武装也用不完那些枪支弹药，像燃烧丨弹、手丨雷这样的投掷品也是管够的。对于超能力者来说, 尤其是元素系或精神系这些使用能力会有消耗而不是随着等阶提升直接提升身体素质的超能者，他们的超能力一旦耗尽就会陷入危险之中。而在这里，大量热武器的武装算是为他们补足了短板。
　　毕竟, 沈意之前的射击教学真的很有用。
　　就在路卿放松下来, 甚至有闲心与沈意一起外出抓鱼加餐的时，一名不速之客袭击了在据点附近巡逻的成员们。
　　据点人少, 是以巡逻都是两人或三人一队，轮班倒。而在据点新修的大钟旁，也守了一个成员。这活儿算是比较轻的，一般郁眠仙和宋璇音就顺手守了。
　　这天巡逻的是张小王和胡成冲, 两人都是二次进阶的超能力者, 张小王是敏捷系超能力者，速度极快，走得是刺客路线。胡成冲的能力则比较有意思, 他也能吹出泡泡来, 而被他泡泡沾到的生物会在短时间内僵直、无法移动。胡成冲一直觉得自己这个能力就是“石化泡泡”，或者叫“定身泡泡”也不错, 这是个很有用的控制技能，只是会受到他的等阶限制, 对他的消耗比较大不说，别人越强僵直的时间就越短。
　　而这次突如其来的不速之客, 也正是因为他有这控制能力，才勉强保存一命。
　　那是一个他从未见过的巨大怪人。通体漆黑、身体上有的地方露出白骨，而白骨上却有丝丝鲜红的血肉丝线包裹着，好似还能恢复一样。这人身上的大半血迹都是干涸的，胡成冲甚至看到这人咆哮起来时牙缝里塞着的动物皮毛与肉渣。
　　“怪…怪物……”胡成冲惊呆了，身边的张小王最先反应过来，猛地从腰间拿出手丨雷来，又推了胡成冲一把：
　　“发什么愣！快用你的能力！”
　　张小王一边吼着，一边不要钱似的将手丨雷一个个全部扔过去，那手丨雷在那怪物的不远处爆炸，怪物的皮肉被炸得绽开，但这怪物没有丝毫在意。反而快步朝他们扑了过来――
　　对，是“扑”。眼前的怪物虽有人形，但看起来更像是饿极了的野兽！
　　胡成冲深吸一口气，全力释放起了能力开。他张开嘴巴，一个个小泡泡从他口中吐出，那些泡泡不断飘起――那怪物果然没有任何躲避，被泡泡沾了一身。
　　而它受到的僵直――
　　几乎连一秒都不到。
　　逃！这不是他们能对付的！手丨雷炸出，营地那边肯定得到了消息。
　　“我、我跑不动――”胡成冲一旦跑起来就无法专心吐泡泡了，毕竟他喘不过气来。那张小王看了一眼身体逐渐恢复，又要朝他们扑过来的怪物，一咬牙，猛地拦腰将胡成冲扛在了肩上。他用力抱紧了胡成冲的大腿，“吹啊！继续吹！”张小王如今也是拼了，他虽是敏捷系的超能者，但力量上并不强，胡成冲怎么都是个实打实的成年男子，这样一口起将人扛起飞奔，张小王几乎是一边跑一边翻白眼，灵魂仿佛都要出窍了。
　　“救、救命呐――”胡成冲要吹泡泡，这救命就只能张小王来喊了，张小王难过极了，他怎么就这么倒霉啊！
　　“嘭”地一下，张小王就看到一道黑影从他脑门上滑过，然后重重落在他前方不远处。
　　那是一棵被生拔出的树。
　　“他他他――”张小王吓得几乎说不出话来，那怪物这么大的力气吗！？这（脏话）要是挨了一下，他和胡成冲今日必成肉糜啊！
　　“快、你快跑啊，他、他要追上来了！”
　　“你闭嘴！…吹泡泡、别停――”张小王跑得恨不得把舌头都吐出来，这要是他一个人，早就跑远了。可这不是还有个胡成冲呢嘛！“减肥，你要没死……你必须、必须减肥……”
　　这两人跑得狼狈至极，但这生死时速不过也才过去五分钟而已。据点钟声敲响，孙义快速集结人员行动起来。路卿和沈意不在，他便去找了郁眠仙，这突如其来的袭击，也不知道是什么规模的异兽群，还是叫上三阶超能者比较安心。
　　“……救援可能来不及了，你、你放我下来，我给你殿后。”胡成冲看着那黑色怪物越来越近，但扛着他的张小王速度却逐渐减慢，他咬了咬牙，下决心道，“我能拖延，你放我下来。救援的人不知道方位，你带他们来救我就行。”
　　“放屁，你能、拖延个屁！”能力都快透支了，怕是以停下就得被拍成肉沫吧。
　　就在这时，胡成冲猛地向左挣扎，张小王一下子没保持住平衡，狠狠跌在一旁。他几乎都要骂出声了，下一秒却看到一大块带泥的石头砸在了他刚刚身侧前边一点处――要是没摔这一下，他们怕是……
　　“快走！”胡成冲被摔得在地上滚了两圈，张口就朝冲来的怪物吐起了泡泡。
　　张小王狼狈地爬起，狠狠一咬牙，闷头跑了出去。“首领！大人！在这里――这里！救命！――”他一边跑一边大声呼救，一两声后的嘶吼声除了撕心裂肺的沙哑外还带上了哭腔。
　　“那边！”祁不凡直接从车窗化为黑影冲了过去，“异兽群呢？”
　　“是、是怪物……救人，快去救人――”张小王根本不想解释任何东西，只是指着方向说，“我带路，我来带路……”
　　第一辆车里是郁眠仙、孙义、李守、钱遇安，第二辆里的则是余洛洛、林夏樱、吴笠、吴晟、李星。因为以为来犯的是异兽群，所以据点内也有人留守。
　　第一辆车是郁眠仙在驾驶，她直接从张小王心声里了解到情况紧急，直接猛踩油门朝他所指的方向冲过去。车子在树林里刺激漂移避障，孙义差点没吐出来。
　　“……那是什么？”
　　“胡成冲！”
　　那黑色的怪物一手提着胡成冲的脖子，另一只手捏着胡成冲滴血的胳膊，正在咯吱咯吱撕咬。胡成冲脸色惨白被拎在那里，生死不知。
　　在郁眠仙看到那怪物的瞬间，精神系攻击直接送出，她全力控制那怪物停下动作放下胡成冲。然而那怪物只是僵直了一下身体，咀嚼的动作迟疑，它的手想要松开胡成冲，但它不愿意，就此僵持了起来。
　　“这到底……什么东西……”郁眠仙咬牙加大了输出，那怪物痛苦地一声怒吼，将胡成冲当成武器直接甩了过来。
　　就在这时，一道水流凭空而出，下一秒水流凝冰，形成一个带有弧度的滑梯――吴氏兄妹的本意是想减缓冲击力令胡成冲平安落地，却低估了那怪物的力道。胡成冲直接砸碎了冰梯，血液洒落一地。这时地面震动一瞬，李星下车双手撑地，直接拔起一只泥土巨手，将人接住。
　　“还有气！冰冻伤口，我来治疗！”钱遇安忍住超速开车的不适感，跳下车快速跑过去，大喊道。
　　孙义则手持权杖冲上前试图阻拦那怪物，李守站在车旁开始凝聚火球爆弹。郁眠仙则努力干扰那黑色怪物的攻击和行动。余洛洛远程瞄准射击，黄金箭矢在弓上凝聚。银色的微光在每个人身上洒下。
　　祁不凡化为暗影潜行至那怪物身后，匕首狠狠送出的同时，他右手猛地握紧一挥，黑色迷雾逐渐凝聚，在他右手直拳打出之时，黑色迷雾也狠狠从后方击中那怪物，而后化为黑雾融于怪物身体。
　　“居然没死――”
　　那怪物大手一挥就要锤死祁不凡，然而它的手在半空滞住，郁眠仙直直盯住了那怪物，令它被干扰一瞬，孙义的权杖在这时脱手掷出，将怪物的手打得偏移，余洛洛一发爆炸箭矢直接将祁不凡炸飞出去。
　　因为余洛洛的攻击性不太强，这种爆炸箭矢是具现化箭矢中的一种，所以它用作“强制位移”的效果还是比用作攻击输出箭矢的效果好多了。
　　水球直直砸上怪物双腿化开，在下一瞬却被冰冻起来。李星能力发动，泥土蹿动间令怪物不断下陷，四面泥土升起，化为土牢将人困住。
　　“余洛洛，攻击眼球！”
　　黄金的箭矢再次凝聚，对准那怪物的眼球疾射而出，在金色箭矢如流星般划过的瞬间，祁不凡全力前扑跃起，双手高高举起，他本人身上几乎没有一丝黑暗影子存在，所有的暗影都在他双手凝聚，化为一道巨大的黑刃。
　　“吼！――”
　　刚刚被掷出的权杖消失，孙义下一秒又将它具现出来，权杖重重地杵在地面，一圈光波以他为中心扩散――
　　金色的箭矢没入怪物眼眶，又化为金色光芒消散。巨大的黑刃从怪物背上一直斩下，却没能将它劈成两半。怪物再次怒吼一声，脚下冰屑飞溅、土墙崩析。
　　“这到底、这到底是个什么玩意啊！”孙义瞠目结舌，实在想不明白这玩意怎么还不死！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-24 19:09:19~2020-11-25 19:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天养猫了吗？、江鱼、罗大泡、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天养猫了吗？ 66瓶；白茶 40瓶；noir 4瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第084章 安息
　　尽管那怪物还未死亡, 但祁不凡造成的伤口十分严重，差点就将它劈为两半。而这怪物的行动能力也以肉眼可见的速度降下来。
　　“哇哦，我们好像来晚了一点点？”路卿背着沈意从树上落下, 正巧就看到他们正在围攻一个通体漆黑的巨“人”。“我们还以为是异兽潮呢。”
　　“别说了, 先解决它！”孙义忍不住说道，“别看它受伤重, 但这家伙生命力强得跟你有一拼了！”
　　“……哦。”路卿将沈意放下，抬手从空间取出长棍，猛地一蹬地, 巨力令那片泥土被蹬出一个深坑, 路卿本人则宛若炮弹一般弹射出去，长棍在她手中一分为二, 薄如蝉翼的锋刃呈“X”字猛地斩下。一击后，路卿随手将一边长棍抛起又接住，将两柄锋刃合二为一。
　　沉闷地一声巨响，这怪物正面身体被切割开, 碎肉终于倒塌。
　　路卿想, 这个可能就是所谓的“团战不出力，最后抢人头”吧。不过，这黑块怎么……路卿看着黑块脚上的铁环, 这玩意很是眼熟, 似乎实验室里……束缚实验体的就是这种铁环，然后连接的就是长长的链子。路卿面色一凝, 她原先以为这是什么怪物，但眼下看来并不是如此。
　　“你们过来看看。”路卿在怪物尸体旁蹲下, 在那铁环上找到了一小串编号，数字略有磨损, 但也能看清楚。“这……这是不是实验体？”
　　“实验体？”沈意凑过来，看着那铁环端详一阵，“编号以Q开头，这是秦氏的实验体。”
　　“这里！你们看这里！”这怪物一开始是穿了衣服的，只是那衣物被血污浸染什么都看不清。如今被路卿暴力斩碎，那怪物后肩处的衣物破损，倒是叫祁不凡瞧见了半个字体。他将那布料扯开，就发现直接被深烙上去的“失败”二字。
　　“实验的失败品……”
　　“人体实验？这怪物之前是人？”孙义瞪大眼睛，“它、他是……普通人还是超能者？”
　　“做这种实验的大多都是超能者，普通人身体素质弱，经受不住这种类型的实验。”沈意回答了这个问题，秦氏的“人体实验”与研究本就不是什么秘密。尽管这种实验是被民众和超能者联合抵制的，但效果甚微。只能说他们研究这些会隐蔽一些，但该实验还是会实验。果然……改造类的都转移到了荒野吗？“流浪的超能力者便是他们的目标，而流浪超能者中的独行侠或者是亲人都是普通人的超能者他们抓起来更为轻松，不会担心暴露，抓捕也容易。”
　　像之前的路卿，就是最容易抓捕的。实力微弱、孤身一人，超能力罕见。
　　“不过这种改造，我之前从未听闻。”说到这里，沈意有些迟疑，超能者改造变成失去理智的怪物……她觉得，这跟秦氏当初想要打造“不死军团”是差不多的性质，只不过从“不死军团”变成了“怪物军团”。当然，怪物军团也许只是因为失败了，秦氏如果想要培养，肯定也想要培养能服从他们命令的“怪物”。
　　放在秦氏的目的来看，这种实验大概是很有必要的，就像他们热衷于抓捕各类超能者提取他们的超能力并将这超能者做成“能力晶石”令普通人也有成为超能者的机会。这种晶石在黑市和各大势力中极受欢迎，也是内围避难所中比较富裕的人试图改变命运的一条途径。当然，能够复制的超能者都不是什么厉害的超能力，大多都是常见的。而这种就算依靠晶石成功激活了超能力，能够提升的空间也有限，而且售价极为昂贵。
　　秦氏的这种实验为什么能一直保持下去？因为有市场，有需求，给人成为超能者的希望。而且这种他们是声称这种实验是不会令超能者死亡的。只是，那些被抓去超能者的自由、未来他们是绝口不提的。
　　“失败品啊……”路卿看着这已经认不出人形的怪物尸体，沉默了一会儿，轻声道：“把他埋了吧。”
　　杀死他，他也能够安息了。
　　郁眠仙感到震动，那些能力晶石……他们神庭也是有贩卖的，而且都是从曙光帝国这边进口。她以前不知这晶石是怎么产生的，还觉得颇为神奇，再加上这也是令普通人改变命运的机会，她还觉得这是个不错的发明。但此时知道这些发明背后的血腥与残忍，却又不知这些发明的出现是好还是坏了。而且，而且……这样的怪物，居然也是人为制造的？明明是活生生的人命，却变成了这副人不人鬼不鬼的模样……这怪物全程没有心声，就算有也是短促的“杀”、“痛”、“死”之类的单个词语，可见他作为“人”的思想已经所剩无几。
　　“居然……是这样的吗？”郁眠仙心情有些沉重，她想到神庭内也有不少人试图复制出“能力结晶”却一直没成功的事来，忍不住叹了口气。
　　“早晚把秦氏给灭掉，没了上层支持，我看他们还怎么继续实验。”
　　明明是一场突如其来的袭击，最后的结尾却是李星用能力令那尸体下方的泥土不断下陷，而后又移动其余地方的泥土覆盖上去，将“袭击者”掩埋。
　　等她们带着仍旧昏迷但性命已无大碍的胡成冲回去后，宋璇音看着钱遇安递过来的那截明显被咬了一口的断臂有些无奈，她的言灵能力……真不是无中生有、创造奇迹的啊！
　　钱遇安说能不能让这断臂恢复，然后祝福一下胡成冲能够平安将手臂接上……这实在是太为难她了。
　　但不管如何，宋璇音也不好解释，只能按照钱遇安心中所想将祝福念了一遍，理所应当的，连“言灵”条件都没成立。
　　胡成冲断了一条手臂，但好在保住了性命。断的那只是左手，给他的生活带去了些微的不便，他一开始还不能习惯，哪怕钱遇安已经将伤势全部治好，但他却有些难以自理生活。而在这时候，恢复过来的张小王则与胡成冲的邻居换了个房子，住在了胡成冲隔壁，几乎每天都在照顾他。
　　“你为了救我都这样了，我怎么都得报答你吧？”张小王如此说，强行照顾起了胡成冲。
　　胡成冲觉得自己还是幸运的，毕竟他的能力是吐泡泡，就算没了一条手臂，对他的能力也没有影响。在他受伤后，孙义还给他宰了只老母鸡给炖了，说给他补补，又问他要不要来个猪蹄，如果想吃现在就给他宰头猪，还是胡成冲好说歹说才拒绝的。
　　据点的大佬们连翻过来慰问，惹得胡成冲有些受宠若惊，他还得到了宋璇音“大难不死必有后福”的祝福，也不知是灵验了还是他的心理作用，他总觉得自己的能力瓶颈有些松动，似乎三阶有望。
　　应匪君在知道那“改造实验”的事情后，也是十分愤怒：“等这段时间过了，我就去荒野找他们实验室！掘地三尺也得给他们端了！”他精于“偷道”已久，对踩点、探地自有一番心得，在荒野寻找宝藏、仓库等对他也不是什么难事，但凡有一点蛛丝马迹，应匪君都能给他找到老巢。再加上他能力带来的变态般的“存在感降低”被动，几乎不会被人发现。
　　至于其余的成员大部分都是跟着孙义过来的，他们之前都生活在神庭，听说改造实验的事脸色都不太好。尤其是小姑娘吴笠，她忍不住抱着手臂感慨：“看来哪里都有阴暗的地方。”
　　“林子大了，什么鸟都有。”路卿恰好听到，想到自己看过的俗语，便顺嘴接上了。
　　巡逻还是得继续，守卫得加强。至于那“失败品”的事情，沈意已经去信询问苏蝶长了，作为情报部长，苏蝶长就算现在不知道，等他看到消息后派人去秦氏那边探探也就能知道些风声了。
　　失败实验体叛逃……再加上最近的异兽潮和地穴虫进攻，让人很难不联想到一块儿。这显然就是秦氏利用失败品抵御异兽，结果玩脱了、失败品跑了。
　　……
　　“秦氏的人，应该很想抓我。”路卿忍不住感叹道。
　　“不死之身”能力，加上她如今甚至已经到了三阶，无论是身体素质还是能力特质她都是实验的最佳对象。以前那不死军团的设想是秦晚提出也是秦晚一手实验，而秦晚明显是秦氏的重要实验人员，还是秦氏的直系。路卿忍不住想，如果当初没有秦晚而她被抓到，现在会不会已经去了荒野，变成了失败或成功的实验体呢？
　　沈意抱住路卿，将脑袋埋进路卿怀里：“我也想进入三阶。”
　　“你的身体能负荷两种能力都进入三阶吗？”路卿问，“你的进阶，是某一项能力进阶，还是一起进阶？”
　　“应该是一起的……”沈意说，“双系超能者，在保持自身两种能力的平衡之后一起进阶的成功率会大一些。”
　　“还有一种进阶方式……就是以一种能力去吞噬另一种能力。”沈意说，但其实一般没人会选择这种方法去强化自己的能力，那可是超能力啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-25 19:40:32~2020-11-26 18:36:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天养猫了吗？、罗大泡、江鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第085章 秦氏
　　“进阶三阶……似乎每个人的需求都不一样。”路卿挠了挠头, 她的能力似乎是全方位的。这次进入三阶也是因为郁眠仙对她精神攻击达到了玉佩上限，玉佩承受不住而能量外溢导致她自己受伤……从而在进化后的能力中补足了精神防护这一短板。
　　说起来，她的能力似乎都是在受伤中进化――觉醒是因为濒死, 二阶时是因为吸收了进化结晶的能量。如果是寻常超能者的话, 直接吸收进化结晶怕是会爆体而亡，而她只是昏迷了一个晚上而已。至于三次进阶也不必多说, 受的就是精神方面的伤了。
　　路卿甚至忍不住怀疑，自己哪天万一精神□□双重濒死，会不会一觉醒来就四阶了呢？
　　她这超能力进阶的方法, 可真是……作死啊。就好像她的能力就是为了让她不断“绝地求生”一样, 专门强化她各个方面，也不知道进阶到最后, 会不会成就真正意义上的不死之身。
　　但故意让自己濒死去尝试进阶……路卿想，她是不会故意去做这样的事情的。一来故意这样做有没有效果并不确定，二来就是……她如今也是有家室的人了。有沈意在，她有了牵挂, 如果她故意尝试, 沈意肯定会担心和生气。
　　别说尝试，就是连这样的想法都不能有。
　　“也不用太急，顺其自然也好。”路卿安慰道, “毕竟等你到了三阶也才知道, 进阶后的能力也就那样。三阶也不是什么无敌的存在。”
　　“……”明明是安慰人的话，但沈意不知为何感觉到最初遇到路卿时那种被噎的感觉。她面色复杂地点了点头, 就算是就那样，那她也想亲自感受一下啊。“能力进阶……要么就是多用多熟练, 要么就是补足不足。我的话，最近会多使用能力的。”她的分丨身超能力弱于操纵空气, 如果想要进阶的话，接下来的一段时间估计得把中心放在分丨身上。
　　……也不知道分丨身能力进化会有什么特殊效果，让分丨身也觉醒超能力？又或是多个分丨身？真令人头秃。
　　……
　　时间不紧不慢地过着，据点附近的枯树全部发出新芽，森林又恢复了翠绿，湖边和山上开了不少五颜六色的不知名的花朵，天气也逐渐升温，这再过一个月，大概就是初夏了。
　　在这段时间里，她们也击退了不少零星的异兽，好在都是些不成气候的，难度也不大。再加上大家支援快速钱遇安也靠谱，所以没有人牺牲。而在没有异兽侵扰时，他们也抽空再次种下了一波作物，静待来年丰收。
　　在这么紧密的战斗情况下，钱遇安一个星期大概有五天都在忙着给人治病，他的治愈能力几乎用到了极致，无论是大病还是小病，哪怕有人摔倒擦伤都会还找他来治一治。钱遇安几乎每天都觉得自己的超能力要进阶，但每天一觉醒来却一切如常。
　　自从上次钱遇安力挽狂澜强势救回胡成冲后，他在据点成员内心中的地位蹭蹭蹭上升，连偶尔夜间烤肉，也有人给他献殷勤了。
　　钱遇安：（脏话）！都TM是男的！
　　就在异兽潮逐渐退却时，路卿她们终于收到了苏蝶长的传来的消息。
　　苏蝶长简单说了一下这次异兽潮有多严重，而每个势力大概击退了多少次异兽潮。地穴虫的进攻还是令外围避难所的居民出现了少许伤亡，但因撤退及时援兵迅速，损失都在各大势力能接受的范围之内。苏蝶长也解释了一下为什么这么久才回消息，主要是协会也在努力抗击异兽潮和地穴虫，他抽不出时间来，而且查探信息也需要一定的时间。
　　至于沈意说到的失败品，那确实是秦氏研究出来的实验体。因为神教的一次故意捣乱，打了秦氏一个措手不及，再加上被异兽们联合突袭，秦氏匆匆放出了失败品打算借它解决危机，哪成想包围措施不完善，令失败品逃了。
　　至于秦氏实验室在哪里还没有查到，等以后查到再告诉她们。但据有效消息称这失败品是唯一一个，之前的失败品都被销毁了。而秦氏的这项人体改造研究还未成功，在以后估计会继续下去。后面的便是苏蝶长在提醒路卿，说秦氏那边似乎又在打她的主意了，让她以后主意行踪。
　　那提醒看得路卿还有些疑惑：秦氏难道不是一直都在打她的主意么？
　　在信息的最后，苏蝶长则是回复沈意的，沈意大概在传过去的消息里说了路卿三阶的事情，苏蝶长先是恭喜了一下路卿，而后在里面嘱咐沈意不要心急，进阶一事玄之又玄，全靠个人机缘，急是急不来的。字句里他对沈意极为关心，还询问沈意是否缺少什么资源，无论是武器或粮食他都能想办法送来，消息里絮叨了很多东西，结尾则是拜托路卿照顾好沈意。
　　“……这有什么好嘱托的，我又不是小孩子了。”沈意看着那消息里还写了什么天冷加衣，天气转暖后也不要急于将衣服减去之类的琐事，就感到无奈，只觉得苏蝶长简直比老妈子还要絮叨。
　　“也是关心你嘛。”路卿安慰道。
　　等这兽潮和地穴虫事件过去，，一切归于平静时，孙义带着人将破损的房子修缮了一下，又开始继续据点建设了。
　　就在路卿以为又要平静一段时间时，祁不凡在巡逻时发现了秦氏军队的影子！
　　“那失败品！秦氏说不定是来找那失败品的下落的，也许那失败品的体内被植入了什么定位！”祁不凡急急忙忙赶回据点，他担心据点暴露！“如今异兽潮结束，地穴虫也没再暴丨动，秦氏肯定是来解决这事情的。那失败品埋得离我们据点不远，这可、这可如何是好……”
　　“大概有多少人？”
　　“我发现的只有一辆车，大概五六个人吧。也许其余的人分散开了。”祁不凡回答。
　　郁眠仙听后便站起身来，“这事交给我去吧。”如果不想暴露据点不想开战的话，那么最好的解决办法就是将那帮士兵催眠掉。
　　“一起。”路卿也站起身来，既然秦氏的人直奔这里，那失败品的方位显然是暴露了的。路卿这时候有些自责，毕竟当初是她说要埋了失败品的，如果当初选择火化的话……也许就不会有现在这些问题了。
　　她也实在没想到，秦氏居然会在失败品身上植入定位的仪器，而且过了这么久才来。难道是秦氏能察觉到失败品已经死亡？如今过来也只是回收尸体确认死因么？
　　路卿她们开了一辆车，便循着当初战斗的那片林子赶去。在郁眠仙发觉什么时她们便下了车，然后悄悄靠过去。这么摸索过去一看，果然泥土已经被翻开，那失败品的腐烂的尸体已经被挖出了一半，几个士兵正在继续清理那尸体，将尸体挖出，还有个类似于“小队长”样的士兵在一旁拿着通讯器在说什么，应当是在给上级汇报情况。
　　“他在汇报情况，这就有点不太好办了。”路卿有些无奈，难道要她用狙击丨枪爆了那个通讯吗？可那声音也太明显了吧。
　　“我来。”沈意眯着眼睛衡量了一下距离，而后认真凝神抬手，五指微微在空中点动，无形的空气慢慢流动汇聚。没过多久，路卿就看到那通讯器冒出了一阵青烟，细微的声响噼啪一下，通讯器忽然就报废了。
　　“怎么回事？！”那士兵愣住了，他看着手里正在冒烟的通讯器，怎么都不明白为什么它会忽然故障。他用力甩了甩它，然而回应他的是更大的烟雾。吓得他将通讯器远远扔了出去，就怕待会就燃火爆炸了。
　　“谁还带了备用通讯器？借我一下。”那士兵如是说着，就有士兵放下手里的活往后备箱走去。就在这时，一声清脆的响指，他们忽然凝固住了。
　　就好像时间停止了一般。
　　但这不是时间停止。郁眠仙将这帮人全都催眠住了，“怎么编造他们的记忆？”
　　“唔，让他们认为他们已经搜查过这附近，但这里什么都没有。至于这失败品……”路卿犹豫了一下，“那就让他们认为失败品是遇到了异兽群，打败异兽群后重伤，后来又被流浪超能者碰见，杀死了。”
　　也不知道那士兵给通讯器的人说了什么，不然路卿她们的操作空间还能更大。
　　“催眠他们，让他们觉得一切正常，带着尸体回去。”路卿说，“然后……让他们在路上与看见的任何异兽战斗，意外身死吧。”
　　“我可不是戏剧家。”不过这事也好操作，只要下个暗示就好了。比如说一定要杀死路上看到的任何异兽，不得逃跑。然后再配合上战斗一分钟后精疲力尽立刻昏睡的暗示，只要遇到的异兽不是什么食草动物，都不会出什么问题。“不过，就按你说的办吧。”郁眠仙忽然觉得，她的能力在某些时候似乎也能达到宋璇音的效果嘛。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-26 18:36:30~2020-11-27 20:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、罗大泡、阿骰啊啊啊、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金颂乐 10瓶；蜜糖永远滴神 8瓶；小猫爪 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第086章 扩张
　　将那帮士兵催眠之后, 路卿她们便再次悄悄退到一边暗中观察。
　　催眠结束后，这帮人过了一会儿才逐渐苏醒过来，并且对为什么昏睡过去没有任何印象, 他们连疑惑也没有, 直接继续起之前的工作来。那士兵小队长拿到备用的通讯器后，又赶紧联系回去, 紧张说了刚刚通讯器坏掉的问题，然后他们找了好久的备用通讯器。
　　为防止意外，路卿她们待着看了好一会儿, 直到这帮人收拾完毕后上车离开, 她们才离开。
　　“只是，这也不是个办法。”路卿有些头疼, “或许，我们可以在山底建个紧急避难所？这样以后有什么危险，大家也能暂避一二。”
　　“这处据点总会暴露的。”沈意沉声道，她看着这片地形, 当初她们找的这里就是易守难攻的好地方, 但这“难攻”也只是相对而言，如果曙光帝国集合几千个超能者士兵带着火炮、炸丨药等强大的热武器轰山，凭她们如今的二十来人是没办法做什么的。
　　“与神庭合作吧。”郁眠仙接话道, “神庭是个大势力, 有我在其中中和，只是合作关系, 神庭也能对你们提供一些帮助。”
　　“如果你们愿意的话，也可以结为盟友。”郁眠仙认真道, 尽管窥天势力如今才刚刚起步，但路卿和沈意都不是什么普通人, 势力内的成员也都是超能者，他们成员之间的羁绊紧密，如今俨然有几分大家园的意思了。这样的势力以后慢慢扩大，也许会有意想不到的未来，作为神庭圣女，郁眠仙尽管也有私心，但在这联盟提议上，是十分认真的。“具体的我们可以再商量，最好是去神庭一块儿商量。如果你们相信我的话――”
　　“相信的。”路卿说。
　　“毕竟，宋璇音也是窥光的人呢。”沈意笑起来。
　　郁眠仙：……
　　确实，这也是她私心的……一部分。
　　“秦氏不太可能只派出了这么一小队士兵。”郁眠仙岔开了话题，“如果还有别的队伍而我们没有发现，那就有暴露的风险。”
　　“荒野也有不少流浪超能者聚集在一起，如果发现，秦氏大概会派人查探一二，又或者派人秘密抓捕超能者去研究。”沈意说，“正式的攻打应该不会。不过，只要秦氏有了下一步动作，我们就能制定对策。如果真的不行……”
　　“那就换个据点吧。”
　　就算再不舍，在无法与那些大势力正面硬刚时，还是选择避让比较好。
　　“下次战斗，把周东狼带上吧。”郁眠仙说，“用那家伙的能力，标记一下秦氏士兵里看起来是头领的人，或许有意想不到的效果。”
　　“好的。”路卿挠了挠头，自从周东狼当了郁眠仙的小弟，如今跟打杂的似的，什么活都能干一会儿，不过他的能力在日常运用比较少，路卿都忘记这家伙的特殊能力了。
　　再然后，招人的事情也得认真对待了，如今差不多安定下来，正是扩张的好时机。不过狡兔三窟，就算是招人也不会直接把人招来这里的。
　　等回去看看地图商讨一二，试试能不能在某个外围避难所上方建个小型据点，专门招揽超能者。等熟悉了那超能者品性确认忠诚后，再接引他来到真的据点内？也可以将如今这地方设为要地重点、秘密发展就是。
　　路卿认真思考着可行性，等她们一回到据点，就召集大家伙开了个小会。
　　“考虑到据点可能会暴露，我打算在山底找个地方修一个秘密避难所。以后大家也有退路可躲避。”路卿说，“据点已经很久没有扩张过了，虽然现在大家伙儿都知根知底的也熟悉起来，很好。但是想要成为更大更厉害的据点，我们还是得吸收新鲜血液。”
　　大家伙儿围坐一团，见路卿眼神扫过来，一个个坐得端正，连连点头，跟上课似的。
　　“那个，大人，避难所的事情就交给我吧！”李星举手自荐，他如今的土系超能者已彻底和建造联系在一块儿了，忙的时候李星做梦都在梦里思考怎样能在超能力消耗最少的情况下建造更多的东西。当然，只是很有用的，没看他都二星了么？再加上他最近请教了一下也是用超能力忙成狗的钱遇安，两人一致认为只要将自身时间奉献给事业，他们早晚都会突破打三阶！
　　路卿点点头，心想这活除了你还有谁能干呢？然后又将目光转移到宋璇音身上：“关于避难所的踩点和位置……”
　　“我去。”宋璇音应承下来。
　　“嗯，需要什么就找孙义。”路卿点了下头，而后继续说道，“应匪君，你和余洛洛、林夏樱一道，去往外围避难所，暗中搜集各地流浪超能力者消息。尽量知道他们的能力、年龄和做过的事情。等营地避难所建成，便动身建立安全区据点。”应匪君的能力逃跑一流，也不容易暴露。林夏樱是万能辅助，余洛洛虽然作用不大，但她运气好，跟着历练一下也是可以的。再说，那黄金箭也有照明箭矢，功能还是很多的。
　　“祁不凡，你跟在宋璇音身边保护她，毕竟郁眠仙也要忙起来了，不能时时刻刻跟在宋女士身侧。”
　　“……是。”祁不凡有些丧气，他想做更厉害的事情啊。不过……算了，他的暗影能力无论是暗中保护、跟踪又或是暗杀都是挺好的，保护宋璇音，那就好好保护吧。毕竟……郁眠仙一直盯着他呢。
　　“嗯，其余人该怎么做就怎么做吧，听孙义的指挥。近期巡逻的人放机灵点，发现不对劲的立刻回来禀报。如果是人类，那就不要打草惊蛇。”路卿补充着说完，就看到在一旁老实坐着一声不吭的周东狼，她想到之前的提议，这家伙的能力倒是被浪费了，下次得好好利用起来。不过这段时间……“周东狼，接下来一段时间，你去管理鸡鸭和野猪，喂好、管理好它们，一旦有紧急事件，立刻回到大钟旁边，跟随着一块儿行动，去标记看起来像是首领的人就对了。”
　　“啊，是！”忽然被点到名字，周东狼一个激灵挺直了腰板，大声应道。他想，他居然要喂猪了！这、这难道就是融入据点、走上人生巅峰的开始吗！要知道当年郁眠仙也是喂猪起步的啊，难道、难道路卿大人要重用他了吗！
　　这乱七八糟的想法听得郁眠仙直想翻白眼，但因为顾忌形象硬是忍下了。可恶，为什么所有人都知道她当初是养猪起步的？她当初那是养猪吗？只是因为据点建设不完全，不催眠猪的话，野猪会跑！而因为每天都要催眠，就顺手喂了――而已！
　　将一些事情发布下去，路卿又留下孙义、郁眠仙、宋璇音来，几人探讨了一下据点短期内的发展计划。宋璇音则提出自己可以每天用能力保佑一切顺利、秦氏发现不了据点的事情，虽然能不能灵验是个未知数，但说了就有可能嘛。
　　等一切结束大家散开，路卿才抱着沈意感慨：“建造一个大势力，真的又难又累……”
　　当然，这主要原因还是她们的实力没有绝对性的优势。再加上曙光帝国的势力已经很多了，如今那帮势力处于一个微秒的平衡之中，互相制约着。他们肯定不希望会有新的大势力强行插入分一杯羹。
　　流浪的超能力者重点就在“流浪”上，他们分散、无组织、无纪律，没有什么共同的目标，成不了气候。但一旦联合起来，神教、集团肯定会极为重视。
　　前路……艰难啊。
　　李星和宋璇音开始了避难所的建造，孙义带着人在一旁提供帮助，祁不凡啧成为了宋璇音的保镖。应匪君开着车带着余洛洛和林夏樱离开了，他们在走时装备了足量的曙光币和燃油，想来应该不会出什么问题。
　　等到避难所建成，初夏来临之际，沈意也接到了苏蝶长的又一发消息。
　　异兽潮彻底解决，地穴虫也得以平复。按照以往，都会让帝女现身举办一场庆典仪式，祈愿未来安康，祈愿牺牲的子民们安息。但因为帝女失踪，集团和神教便商量着不让帝女现身，只举办个仪式。结果这决定还没发布，也不知道是谁走漏了风声，不少民众开始担忧：帝女是不是已经遭到了不测。
　　甚至有人将帝女遭遇不测跟异兽暴丨乱、地穴虫进攻等不祥事件联系到了一起，说是皇室先人在愤怒，在报复神教与集团的咄咄逼人。
　　而且，部分民众是完全不听解释和公告的。他们就要在庆典仪式上看到帝女现身！
　　帝女帝女，帝女失踪了这么久，是死是活都不知道，谁给你找那么大个帝女来啊！民众一旦起了怀疑，显然还要帝女露脸啊，这他们怎么去找？一时间，秦氏找到了神教暗示神教快点放人，现在紧急时刻你也别跟我装，没意思。你快点放人把事情应付过去就行，联姻的事情以后公平竞争。
　　那神教还觉得是秦氏捣鬼呢，说你自己藏了人可不要倒打一耙，你说的话还是给你自个儿听听吧，都这时候了，快把帝女放出来！帝女要是被你们研究死了，你就认了，我们也不会怪你的，大家一起再想办法，或者你做个帝女的复制体嘛。
　　结果双方势力鸡同鸭讲，最后不欢而散。
　　作者有话要说：
　　神教&秦氏：异兽潮和地穴虫进攻是因为下了大雪，不是因为帝女出了问题！
　　民众：不祥之事，庆典仪式。
　　神教&秦氏：不是的，这是意外！异兽潮和地穴虫我们已经解决了，大家已经安全了！
　　民众：帝女遭遇不测，天谴，不祥。我们需要庆典仪式！
　　神教&秦氏：帝女身体不适，庆典仪式不能出面……
　　民众：帝女死了。
　　神教&秦氏：没有！帝女只是身体不适！
　　民众：那就露面！庆典仪式！
　　神教&秦氏：……
　　民众：果然，帝女被害死了。
　　……
　　感谢在2020-11-27 20:29:54~2020-11-28 20:02:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、iris773、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛白记忆 80瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第087章 庆典
　　路卿看到这些消息时快要笑死, 又猜测那神教估计还觉得陆齐铭依旧活着，只是不好露面吧？如今庆典仪式不得不举行，神教和集团怕都是头疼得紧, 秘密地去寻找帝女或与帝女相仿的人糊弄过去。
　　路卿正想到这儿, 就见沈意忽然抬起头看她。
　　“不行。”路卿想也不想，开口便是拒绝。
　　“？”沈意愣住了, “可我还什么都没说啊！”
　　“说什么都不行，跟庆典仪式有关的全不行。”路卿态度坚决，她哪里不懂沈意, 听闻神教与秦氏忙着找“替身”, 这家伙，肯定心动了。
　　“我有分丨身能力。”沈意说, “你难道不想在庆典上看一出好戏么？”
　　“不想。”路卿补充道，“就算分丨身在庆典上炸成烟花也没什么意思。”
　　“……”沈意有些无语，她只是想着到时候分丨身自尽，弄出一个大新闻看那些势力如何解释, 没想到路卿还真是看穿了她的打算――炸成烟花？亏得路卿想得出来。
　　“……好叭, 也许是有一点意思的。但还是不要这样了，你身体虚弱，分丨身一爆, 不知还得多久才能修养好。”路卿牵起沈意的手轻轻亲了亲, 又说：“我会心疼的。”
　　沈意侧过头去，颇有几分不好意思了, “可我分丨身能力也该提升了。”
　　这话倒叫路卿不知怎么接了，可分丨身难道而已是靠反复使用才能增加感悟吗？她不懂这些, 不能限制沈意提升自己，可一想到分丨身出事沈意那遭到反噬的可怜模样, 便沉沉叹了口气：“对付他们，不值得的。你想练习只管每天制作、收回就是，也不用特意用它做什么。”
　　“那这事儿就不掺和了么？”
　　“暂时先观望一会儿。”路卿回答。庆典仪式？那倒是没什么意思，直白来说是自欺欺人的庆典而已，庆祝什么？击退了异兽活了下来？曙光人可都还生活在地底呢。但就算是这么个形式的仪式，却也是许许多多避难所平民的努力活下去希望。“庆典仪式……还是不要搞砸吧。”
　　沈意看着路卿，忽然就笑了，“好。”庆典仪式出问题，固然能使那些大势力大受打击，也使得平民对那些势力畏惧怨愤……但，随之而后民众的惶恐不安，却不是那么容易平复的了。
　　不让沈意用分丨身去捣乱，但路卿也没打算让沈意用分丨身去帮助这庆典仪式顺利举行。至于神教和集团能想出什么样的法子――那就看它们的造化了。
　　打定主意不理会此事，路卿看着消息便也只是笑笑就过了。眼下需要认真对待的还是分据点和扩张招人的事宜。
　　招揽超能者的事儿交给了应匪君，但安全区据点的事儿还得李星带人去看。路卿她们打算一道儿去，她、沈意、郁眠仙、宋璇音加上李星，孙义那边再想两个人选，最后再带上周东狼就齐活。
　　这事儿一说，孙义当场就想把自己打包一块儿跟过去，结果被路卿无情拒绝――“这个据点才是我们的大本营，需要你留守照看。”
　　明明是看重、信任他的表现，但孙义却感到些微的难过：他也想跟着大人一起浪啊！大人一走，这夜间烧烤也没什么盼头了，他们自己做的饭菜不能称作好吃也不能称作难吃，只是能饱腹、不吃生病的地步而已，又因为吃不完的那些野猪们吃得欢快，孙义一度认为自己只有做猪食的天赋。
　　左右他不能去了，孙义转眼就看到了眼巴巴的李守，这厮还想以照顾李星的理由跟去――呵！“大人，那就让吴笠和吴晟一起去吧，他们俩年轻没见过什么大世面，跟着去长长见识也好。再说，他们兄妹二人一块儿有个照应不说，能力也是相辅相成的。”孙义瞧见李守瞪大了眼睛，抬手直接揽过李守脖子拉过来，“你说是吧？”
　　李守：“……是、是。”李守挤出一个笑容。
　　吴笠和吴晟啊，一个是冰系超能者，一个是水系的。带上这两人……倒也不错。毕竟现下天气逐渐转热入夏，冰水两系到时候肯定是能发挥作用的。
　　路卿欣然应允，又让通知他们回去收拾行李准备一天，第二日正式出发。
　　“只是个临时的据点，倒也不必建设得特别好，只要能住人就行。”路卿说，“像养殖、种植之类，就不需要烦恼了。”反正在安全区，可以去避难所买吃食，如果想换换口味那就去打猎，也是一样的。
　　“建个哨塔，据点周围还得有一圈防护墙。”沈意考虑道，“据点附近最好就有水源，建设地点最好在山洞附近或是林间。”
　　“我会注意的。”宋璇音点头应下，这如何建设、如何规划本就是她的事情，沈意她们提了想法，宋璇音当即取出一本笔记本，认真记下。
　　至于具体安全区她们还未定下，总归是最外围那一圈了。还是在安全区走着，发现哪里合适就哪里吧。
　　她们开着车在荒野过了四天，又在安全区晃悠了五六天才初步确定下来。决定在101号安全区建立一个据点。
　　基本设施便是住房、厕所等建筑。然后从河流引水过来……术业有专攻，这些都是宋璇音在忙碌。李星则老老实实跟在宋璇音身后操作。周东狼跟着宋璇音打杂，郁眠仙则是因为放心不下，所以跟着。
　　分据点就这样一天天建设起来，超能者干活效率极高，只要李星没被榨干，进度就不会停。路卿和沈意也守在这儿以防意外，前几天她们风餐露宿，等基本的房屋简单搭建起来，她们也有了好好休息的地方。
　　就在她们认真建设时，曙光帝国的庆典仪式也筹备开始了。
　　帝女，很显然是没有的。但替身……他们还是找了。不管相不相似，反正就得顶上，毕竟如今也别无他法。
　　庆典仪式十分热闹，中心城市民全部都上了街，围在皇城门口期盼帝女出现――那帝女也果真出现了，还老老实实说了致辞。只是那声音略微沙哑，毕竟那些势力有说帝女“身体不适”嘛。
　　等庆典开始时，也有人浑水摸鱼试图捣乱，只是那些势力防的严密，根本没能人接近那“帝女”，守护在帝女身侧的守卫全都是三阶超能者，足可见这些势力下了多大的决心――帝女下落不明，是决计不能暴露的。而这庆典，也必须顺利举行完毕。
　　虽有插曲、刺客，但贼人尽数都被拦下。那“帝女”坐在车内跟着队伍游行庆祝，时不时挥手与民众示意。等到转了一圈回到皇城，鞭炮齐发好不热闹。那过年时响起的钟声也再度敲响两声，“帝女”缓步上台，开始结束的宣讲。
　　宣讲内容大多是陈词滥调，但被帝女讲出底下仍有人激动万分。台上的帝“帝女”双目无神直视前方，与提线木偶无异，她的声音平淡中带了丝激昂，到最后奋力道：
　　“天佑曙光，曙光永存！”
　　“天佑曙光，曙光永存！”呼应声万千，众人尽兴而归，庆典完美结束。
　　然而，就在这庆典结束的夜晚，外围避难所的警报却是再次响起，那是从八十六号避难所发来的紧急求救信号，接由神教的人获取，在看明信息后震惊之至――“怎么可能！”
　　“怎么可能！异兽分明已被打退，如今天气入夏，它们怎么都不可能聚集在一起！――”
　　“而且，不止是狼，你说那是雪狼？你自己听听你说的那个‘雪’字，出现在这里合适吗！”
　　“拦截，必须拦截――该死的，为什么会到我神教管辖区域！”大主教气得呕血，却不得不将这情报上报上去。往年的异兽潮在这种时候分明就已经结束了，可如今这又是怎么回事？而且那是雪狼啊！到底是哪里来的，又怎会来到这里？总不能说它们都是从极西之地千里迢迢赶来的吧？好好的雪山不住，来森林这边干嘛啊！
　　这消息说严重倒不至于，只是他们才刚刚办完庆典仪式，紧接着就出了这档子事，实在是不太美妙。
　　这消息在势力高层扩散开来，神教也不将事藏着掖着，毕竟他们在某些方面还是有共识的。拦截是必须拦截的，而且得拦截得悄无声息。不然庆典仪式岂不是白弄了？神教开始发愁，他们不想一个人担下那群狼，却不得不出兵。至于集团那边也是忧心忡忡，异兽潮的反常令他们不安，一个个也往外围避难所加派了人手。
　　不过，当这消息传入苏蝶长耳中时，他先是一愣，脑中却是有了一个大胆的猜想――
　　“派人去查探一二，去看看……那狼群里是否有人类的身影。”
　　命令下达的同时，苏蝶长犹豫了一会儿，还是将这消息传给了沈意。哪怕情报不明也没有关系，毕竟如果现下不传，等确认那是何璨之后，狼群怕是也都被神教与集团清除了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-28 20:02:08~2020-11-29 19:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、泛白记忆、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木zei 20瓶；废柴流泪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第088章 突围
　　“何璨, 有那么蠢吗？”沈意看着苏蝶长传来的消息，不由得陷入沉思。
　　虽说何璨是去找狼群了，这诡异出现的也是狼群, 但、但这些都是雪狼啊, 何璨去哪里找的狼群？极西之地的雪山吗？那家伙难不成翻过了横断山，又或是抵达了横断山脚？这、这简直匪夷所思！
　　可……如果那真是何璨, 她们也能够理解这厮为什么会失踪这么久了。这谁能想到、谁能找到他啊！
　　一时无言，路卿看向沈意，“我突然发现了一件事, 如果那狼群真是何璨找到的话……”
　　“我们每次跟何璨的见面, 是不是都是为了去营救他？”
　　沈意叹了口气：“这可能就是何璨的命吧。”当然，这也可能是她们的命。
　　“……去看看吧。万一是何璨的话, 希望还来得及。”时间紧迫，要是去得晚了叫神教和集团的人抢了先，她们赶过去给何璨收尸估计都来不及了。路卿想了想，又说, “如果真是何璨, 回头问问他愿不愿意换个称号。我觉得兽语者不怎么样，改叫被救者算了。”
　　当然，这些也都是打趣罢了。
　　在得到消息以后, 路卿她们便立刻打算动身了。只是这临时营地还是需要人留守的, 本来来的人就少，如果主力都走了……路卿想了想, 叫沈意去联系应匪君他们，让他们回来帮着看守一下营地。她跟沈意是肯定要去的, 至于郁眠仙，这货显然是放不下宋璇音在这儿, 但要是连宋璇音一块儿带上……
　　“不需要你们分精力，我能保护好璇音。”郁眠仙说，“我是三阶超能者了，而且……璇音的能力并不弱。如果真的要找何璨的话，宋璇音能发挥不小的作用。”
　　只要运气好，宋璇音完全可以无敌。
　　“……那行吧，那再把周东狼带上。”路卿说着，粗略一算便是五个人了。刚好一车坐下。至于留守据点的李星、吴笠、吴晟三人，就显得形单影只起来。不过没有关系，等应匪君他们回来就好了。
　　路卿留下了不少曙光币给他们，又搬出一箱子自热食品和一箱子水，这玩意保质期长，能吃很久。做完准备后，她才带着人直奔86号避难所。
　　101安全区到86安全区距离远到几乎横穿半个曙光帝国不说，如果笔直近路还得经过中心城。路卿她们赶时间，直接从地面绕行，几乎是日夜兼程赶路，就算是这样，赶到86号安全区时也已经过了三天了。
　　三天的时间，说长不长说短不短，但足够神教集结小队对那帮突如其来的狼群发动一波试探性的攻击了。
　　……
　　“怎么会这样……”何璨几欲昏厥，他怎么都没想到自己居然会这样倒霉。他几经波折，好不容易让避难所指示器发挥了作用，在得知自己快到86号安全区时，他是那样的欣喜若狂。在他的计划里，是准备让狼群在86号安全区隐蔽躲藏一阵，他则下入86号避难所内打探一下情报，然后再想办法联系上协会，将他归来的消息传递出去。
　　这计划很美好，可惜在第一步就失败了。何璨也没想到居然在八十六号安全区外直面一波神庭收尾巡逻的人，毕竟他根本不知道曙光帝国这段时间的异兽潮和地穴虫的事情，也不知道什么庆典仪式。他只是带着狼群打算找个隐蔽点的地方暂时停留一会儿，结果还没开始找就被发现了。
　　察觉不妙的何璨连夜带着狼群又返还荒野，不过他没敢离得太远，只是在八十六号安全区外边附近晃荡，让避难所指示器保持激活状态。他自己则在努力想法子混入避难所，但他发现这守卫也太森严了吧！何璨可还记得自己身上是有通缉令的，哪怕这么久过去……谁知道会不会被抓起来。
　　无可奈何的何璨带着狼群观望了两天，就打算换个安全区混入，结果刚带着狼群移动，那帮神教的就集结队伍打了过来。何璨不敢露面，他已经不是以前那驱使两只异兽的人了，如果现在露面……他不敢想象神教和集团会多么疯狂，会多么地想把他抓起来。他只能躲在狼群中，暗中发挥能力强化狼群，击退了神教试探的第一波小队。
　　可神教还是将它们围起来了。
　　狼群里有老狼也有幼狼，强行突围一定会有损失。何璨感到头秃，他走了这么久，在路上也是努力万分才令狼群没有什么损失，结果却要栽在这种地方？与狼群相处这么久，何璨早就有了感情，哪里会愿意。只是现下这种形式……
　　巨鹰小二在天空盘旋，努力寻找着包围圈的薄弱地方，何璨不愿意狼群被一网打尽，就算要牺牲――
　　他会冲在前面的。
　　“嗷嗷呜！”在小一的召集下，狼群聚拢过来。何璨简单给它们说了如今的情况，在这危机关头，一直跟随着的十几只老狼都走了出来。它们用脑袋蹭了蹭何璨的手，发出几声呜呜声。
　　它们想要冲锋。
　　年老的狼作为第一波冲锋，吸引火力。壮年的狼则带着保护幼崽快速突围、离开这里。何璨听着这些老狼嗷嗷的话，眼眶微热，侧过头去。
　　“不能再坐以待毙了。”何璨一抹泪，决心道。神教的包围圈在不断收缩，显然是想把它们困住剿杀。时间拖得越久对它们就越不利，别人有援兵，何璨却不知自己的援军在何处。
　　“夜晚，就突袭吧。”
　　……
　　寂静的夜里，由一声枪响划开夜幕，撕扯出一声狼的哀嚎。
　　狼群行动了起来，神教的包围圈迅速收缩，汽车的引擎声轰鸣，紧接着便是密集的枪林弹雨。
　　嘹亮的鹰唳裹挟着利爪俯冲而下，头狼小一的怒吼声震彻山林，狼群在一瞬间暴动起来，何璨伏在小一背上，超能力疯狂输出，无数个小光团冒出附着在周围的雪狼身上。
　　年老体弱的狼作为先锋，它们的四肢已不再健壮，可它们此刻的气势却宛若一柄尖刀，面对枪弹倾泻也不曾后退分毫，迎着弹雨奔驰扑上，将据守的持枪者们一一扑杀。
　　神教的超能者挥舞着神杖赶来，老狼们有的已经中弹，白色皮毛被鲜血渗透，可它们却咆哮着一跃而起，猛地窜上汽车前窗那儿，逼得汽车急转打弯。
　　后一波狼群已然赶到，它们的任务就是帮助老狼们杀敌、牵引，幼狼被母狼叼起迅速朝外奔驰，巨狼小一留在末尾，巨爪一挥打翻车辆，小二从空中俯冲而下，抓起一正摇晃权杖要给同伴治疗的“牧师”就升入高空――
　　“走！――”何璨大喝一声，防线已然被击破，接下来就是逃离此地！
　　“走！！不需要断后！走！”何璨大声催促着，可受伤的青年狼却猛地朝后方窜出，汽车的轰鸣声逼近，那是神教的支援。“走啊！”
　　腹部因弹孔而不断流血的老狼摇摇晃晃站起身来，发出一声低沉的狼嚎。它看了一眼逃离的狼群与何璨，略浑浊的眼珠仿佛有几丝清明，它全身用力，也跟着朝后方赶来的汽车冲去。
　　“可恶，可恶！”何璨忍不住攥紧了小一背后皮毛，他眼睛红得厉害，只一眨眼泪水就从眼角溢出了。何璨自责无比，他就不该冒冒失失带着狼群直接来安全区安置，他就应该自己一个人先过来探探情况的。他不该因为看到靠近避难所就这样激动――
　　可恶，可恶！都是他的错，全都是他的失误！
　　或许，从一开始就是错误，他就不该带着狼群离开那地方。他不该带着狼群迁徙，他、他就是个彻头彻尾的蠢蛋！
　　“啊――”
　　声嘶力竭地嘶吼，超能力从何璨身上溢出，那增幅异兽的光球不断漂浮在他身侧，在何璨双目赤红地注视下猛地朝那些往后奔驰的狼群们窜去。一颗颗半透明的圆球化为光影融入那些狼的身体，而另一半的光影则化为一道道无形的盾加持在了狼的身前。
　　何璨不断发散着能力，他的脑袋刺痛无比，一下子从小一身上滚落、狠狠摔在了地上。小一急得转身要叼起他，何璨却以头捶地，抱着脑袋发出哀嚎。自责、愧疚、后悔、痛苦……
　　“我不甘心、我不甘心――”何璨眼睛、口鼻和耳朵都渗出粘稠的血液，他此刻狼狈至极，也凄惨至极。在这一声声嘶下，在头脑持续的刺痛中，何璨忽然幻听了一声短促的“咔哒”声。就好像什么锁链脱落……
　　他被小一叼起，整个人脱力陷入昏迷。在激烈的枪声与狼嚎中，他半梦半醒般再度听到了汽车的轰鸣。小一叼着他奔驰，一辆车却是那样突兀的从远处开来，绕过狼群直接来到了小一身前。而小一却没有任何攻击性，反而十分激动的样子。
　　是梦吗？他……
　　陷入黑暗之前，车门被打开，何璨视线模糊，依稀看到了两个熟悉的身影――
　　“可恶啊……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-29 19:55:31~2020-11-30 17:28:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘子软糖、泛白记忆、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛白记忆 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第089章 撤离
　　“还真是何璨啊。”路卿感慨一句, 就看到何璨直接昏倒在地。看何璨这惨样，显然是能力透支过度了的，不过看何璨刚刚的气息――这家伙是突破三阶了？路卿有些不确定, 具体的还是要等何璨醒来再说。
　　不过目前嘛……
　　还是帮何璨解决后面的追兵, 保存狼群吧。
　　“神教的人看起来也不是很多嘛，集团的人也没看到……还好还好。”路卿想了想, 那些往回断后的狼显然是救不回来了，隔得老远也能看到那一片血红。但已经逃离了的狼群，可就不能再被抓去了。“小一, 你带着何璨先走, 让小二留下待会带我们找你们。”
　　车上没有多余的位置，因为周东狼是男的, 所以他坐在副驾，而后座则坐着不开车的三人。如果把何璨搬上来……嗯，以周东狼的块头，这两人在副驾可能挤不下去。就算挤得下去, 那也有点辣眼睛。毕竟就算不提何璨这副惨状, 路卿离得稍近一点都能闻到何璨身上的臭味了。
　　这家伙……失踪这段时间估计过得很不好。
　　“宋璇音开车，我们过去溜一圈。”路卿抬手将一箱手丨雷放在后座，自己则一个翻身在车顶趴伏下来, 狙击丨枪架起。“周东狼, 看情况标记。”
　　“明白！”周东狼大声回应。宋璇音利索地坐上驾驶座。车子发动，油门一踩就朝后方那追兵冲去。
　　子弹倾泻而来, 沈意微微抬手，空气凝滞之下, 那些子弹在靠近车子时全都停在了半空，而后纷纷坠落。郁眠仙则掂量着手中手丨雷, 朝外掷出。她的能力还是等靠近时再用比较好。
　　车顶上的路卿认真看着瞄准镜，屏息凝神扣动了扳机。以她如今的力气与身体操控能力，想在急行的车上保持平衡也不是什么难事。
　　“你们是什么人！――”神教那边有人用喇叭质问。原本用于包围何璨的车子都包围过来，将路卿她们围住。
　　离得越来越近了，宋璇音却死踩着油门并不放松。狙击丨枪在一瞬间消失，她整个人则猛地从车上跃下，一脚踩才神教那车上，直接砸出一个大凹陷，一声巨响吓得驾驶座的神教司机差点没晕过去。
　　“神教的超能者，好喜欢元素能力啊。”路卿抬手取出长棍，跃下时一棍子用力横扫，直接将这车给打翻出去。不过这长棍显然经不住她这样造作，明显弯曲了。
　　那神教的超能者连忙发动能力，然而好不容易凝聚出的火球却忽然一个猛拐弯砸上了队友的脸。郁眠仙坐在后座轻轻打了个响指，离得近的神教人员忽然就全部“反叛”了。一心二用，她一边催眠，还能一边将手丨雷投掷出去，听得一声声爆炸响声。
　　沈意也不知是受了什么刺激，也许是突破心切吧，忽然就大肆运用起自己的能力来了。她一抬手，离她们车子稍远的一辆神教车子的油箱就爆炸开来。沈意将车窗调到最低，箱子里的手丨雷忽然就一个个漂浮起来，有意识地朝外飘去――
　　“轰！”“嘭！”爆炸之声不绝于耳。
　　一切发生得极快，在快要逼近神教的一辆车后，宋璇音一个急打转弯漂移，车子缓慢转向，顺着包围圈的边缘就要转向离开。路卿翻身跃起，在车顶上不断跳跃移动，不是没人攻击她，哪怕那些人连车子一起攻击，却也跟不上她的速度。黑夜深沉，路卿在跳跃在车上后还会贴心地留下几包未点燃的炸丨药，她逃得快，神教超能者的攻击随后跟上，若是别的能力还好，如果是火系――
　　“嘭”地爆炸，成为夜色里最亮的烟火。
　　“你控制他们啊！――”神教的主教眼睛红得几欲滴血，他抬手一巴掌就打在了一个三阶精神系超能者的脸上，“把你请过来，就是让你在这里发呆的吗！”
　　那超能者面色恍惚，脸色惨白，被这一巴掌打下，整个人摇晃一阵，一下子就摔倒在地：“我……没效果……”挣扎着吐出这几个字，他便昏厥过去――怎么看都是超能力透支的体现。
　　特意将三阶精神系超能者请来，神教就是为了活捉何璨，甚至是想办法控制何璨的。谁知道中途出了这么个岔子，还不等他们放心，就冒出一个比怪物还怪物的超能者，本来想催眠这个也不错，结果那三阶超能者无论怎么用力，那在车顶上不断跳跃的人愣是像没事儿人一样，完全不受影响。
　　那主教认为三阶超能者在划水，那三阶超能者实则几乎耗尽了超能力，只差一口气就要昏厥了。
　　“怎会如此……”
　　他们包围了狼群这么多天，自然也发现了狼群中的人，算着时间他们原本是想困死何璨，也算准了狼群会突围，但如今这个局面是他们万万没想到的。
　　宋璇音的速度放缓下来，路卿便重重一蹬车顶，在踏出一个大的凹陷的同时，挥手扔出几颗手丨雷，而后控制身形力道砸在宋璇音车上。沈意适时操纵了一瞬，减弱了路卿落下的力道，令她们车顶完好无损。
　　“走了~”路卿回首看着那一片狼藉，忽然又忍不住感慨：神教怎么还是这样弱啊。
　　还是说，他们的主力还没过来？也是，毕竟集团的人也不见踪影。不过不管如何，先离开就是了。
　　空中的巨鹰俯冲下来，在车子前方不远处不高不低地飞行着，为她们带路。
　　“标记了么？”路卿从窗口窜入后座，拍了一下副驾椅子问。
　　“标记了，次数全用了。”周东狼连声应道，“不过有两个被炸死了……还标记了三个，其中有一个我感觉是三阶的超能力者，还有一个衣着像是神教主教的样子。”
　　“三阶？”路卿有些疑惑，她都没有什么感觉，“精神系？”
　　“嗯。”郁眠仙应了一句，她是听到那三阶超能者不可置信、几欲崩溃的心声了。
　　路卿耸耸肩，既然是精神系的那就没办法了，她这玉佩天克嘛。再加上她三阶之后出现的精神抗性，精神系的超能者遇到她就不可能不怀疑人生。除非……四阶？五阶？路卿认真想了想，也不知道这世界上有没有五阶的精神系超能者。
　　要真有五阶精神系的超能者，那能力应该都能催眠一个组织了吧？也不至于特意来对付她……这世界上要真有五阶的超能者，那应该也是处于“无敌”的状态了。
　　路卿胡思乱想一阵，又侧头看了一眼郁眠仙，这圣女白了她一眼，显然是听到了她的心声，十分无语了。路卿没吭声，默默捏了捏沈意的手，问她：“你感觉怎么样？”
　　“还好。”沈意低声回道，她使用能力的频率不多，现在倒也没感觉到力竭或不适。毕竟一出任务，分丨身都是会回收的，只要不两个能力一起用，沈意觉得自己完全可以负担。“不过，进阶的感觉还是没有。”
　　“不急的。”路卿安慰道。
　　开车的宋璇音看了一眼后视镜，沉思着想了想，开口道：“夜路难辨，加上又经历了一场恶战，神教的追兵会在夜间迷失方向，部分车子碾过石子时不幸爆胎。”
　　路卿听了，比了个大拇指去。“不过这时候要是有李星就好了，遮掩一下车子印记，保准他们什么都找不到。”
　　“那人也太多了，行动也不如现在便捷。”郁眠仙无语道，哪有十全十美的打算呢？
　　巨鹰一路带着跑了好远才停下，路卿看着这黑夜密林里忽然冒出许多双绿油油的眼睛，乍一看还怪吓人的。她们停下车，路卿便直接将车收了起来，徒步走过去。那狼群便也都现出身形来。
　　被这么大一群狼注视的感觉可不太好，那周东狼有些发憷，却看到路卿她们全都面不改色，也只能强行给自己鼓劲，硬着头皮走过去。狼群自动让开一条道来，路卿她们就看到了小一和躺在小一怀里并未醒来的何璨。
　　“真惨啊。”路卿忍不住感慨一声，“要是将钱遇安也带着就好了。”
　　“……”沈意看了看何璨，说：“他是能力透支昏厥的，看起来还有点营养不良，估计没少挨饿。”大好的年轻人瘦了一圈、沧桑了一圈，就算有着蓬头垢面的原因，但沈意觉得就算何璨洗个澡干净了，她们估计也还是有点认不出来的。
　　“都过去这么久了啊。”路卿忍不住再次感叹，她走过去揉了揉小一的大狼头，揉得小一吐出舌头来，便从空间里取了些肉干喂了。那巨鹰“咻”地一下飞下来，本是想要狼口夺食，然而小一一口将肉干尽数吞下了，还发出威胁的呜咽。那巨鹰便收拢了翅膀立在一旁，还歪了歪脑袋，作出一副无辜的模样。
　　沈意走过去摸了摸巨鹰的羽毛，路卿也递了肉干过去。两只异兽吃得不亦乐乎，也许是因为饿，也许是已经好久没有吃过这样的零嘴了。巨狼吃完后发出几声呼噜声，又嗷嗷两嗓子，那狼群便躁动起来，几只母狼用脑袋拱着小狼的屁股，让小狼往这边来了。
　　小小的狼崽有些怯生生的，发出的叫声也是奶奶的。路卿看了那小一一眼，“你倒是会做狼。”虽是这样吐槽了句，但她还是将空间的肉干尽数取出，挨个分了下去。
　　这么大一堆狼群，等它们去到据点，可怎么养活啊。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-30 17:28:15~2020-12-01 19:54:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：iris773、罗大泡、是小安呀、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chibies 20瓶；不想 10瓶；灯子学姐 2瓶；风流倜傥女少侠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第090章 养殖
　　一夜过后, 何璨是虚弱得被饿醒的。
　　他挣扎得起身，却发现自己睡在地上。怎么回事？小一呢？小一抛弃他了？昨天……难道小一没有逃出――
　　纷杂的思绪在一瞬间消失，何璨坐起身, 就那么直接地看到了端坐在路卿身前摇尾巴看着烤猪蹄流口水的巨狼小一。
　　有没有搞错啊？你现在可是狼王！拿出一点气度行不行？何璨简直是一肚子气, 他费了好大劲才站起身来，摇摇晃晃往那边走去――
　　“呜呜大佬！――”
　　这一声喊, 要多凄惨有多凄惨，要多委屈有多委屈，要多可怜就有多可怜。要不是顾忌这旁边还有两个女性生面孔, 何璨的眼泪就早下来了。“大佬我好苦啊……”
　　“啊, 过去了，没事了哈。”路卿也不是个会安慰人的, 她拿着小刀从烤全猪上切了一块肉下来，那猪皮红润焦脆，小刀戳下去还能听到声音。这么切了个小方下来，路卿便将肉连带着小刀一块儿递了过去, “先来吃点东西吧, 慢慢说。”
　　“呜呜呜呜好的。”何璨接过小刀，迫不及待就将那块肉塞入口中，接过被烫得眼泪都出来了也不愿意吐出, 只张大着嘴仰头不断哈气, 一边哈气还一边忍着烫咀嚼。
　　就这样，他还不忘在哈气之余夸赞着“好吃”、“好吃”。
　　孩子真惨啊。沈意看向路卿, 两人对了一个眼神后，沈意将一瓶水递过去, “慢些吃，不急。”路卿则是从空间取出了张大饼递过去, 这是外围避难所的人自个儿摊的，做干粮是不错。
　　“呜呜好的、好的。那个，狼群怎么样了？它们都还好吗？”何璨接过这些，狠狠咬了口大饼，又闷了口水，发出一声喟叹，才感觉自己正式活了过来。他的目光移到了这超大型烤全猪身上，“这个……”
　　“吃吧吃吧。狼群都还好，不过那些断后的狼群是救不回来了，已经逃离的狼群都很安全，受了伤了也进行了包扎。我也给了它们食物，它们都没事。”路卿做了个请的动作，她看着何璨狼吞虎咽，也不知道他饿了多久。也是，毕竟从那么远赶过来，还要养活这么一大群狼群，是不容易。何璨这是才醒过来，她们一大早的做烤猪也是为了给何璨和狼群吃的，路卿她们倒是不怎么迫切。“你吃着，我给你介绍一下。”
　　“这位是超能者协会的宋璇音宋女士，有个‘戏剧家’的称号，是二阶精神系超能者。”路卿又指了指宋璇音旁边的郁眠仙，介绍道：“这位是郁眠仙，三阶精神系超能者，是神庭圣女。”
　　“咳咳咳咳！什咳咳、什么？！”何璨被呛得半死，泪花都出来了，仍嘶哑着声音问，“你说什么？！”
　　“你没听错，不过她们还有一重身份。”路卿看了一眼何璨，认真道：“我跟沈意建了一个新的势力，就叫‘窥光’，如今还是起步阶段，你愿意加入吗？”
　　“……啊，新势力？”何璨挠了挠头，“我这不是，本来就是跟你们混的吗？肯定是加入的啊。你看我这帮狼崽子们，有没有异兽军团的雏形？”
　　“哈哈，那我就放心了！何璨，从今以后你就是我们窥光的饲养员了！”路卿笑起来，过去拍了拍何璨的肩膀，“对了，你三阶了吧？我们那儿饲养了不少变异野猪，一头能供二十来人吃顿晚饭。还养了不少鸡鸭。等你去了，我们就能扩大养殖规模，多养些野猪或鸡鸭之类的变异动物了。”
　　“狼群数量这么多，养活也是个难事。据点那儿有个湖，可以在那里面养些变异鱼。具体事宜等你去了据点就知道了。”路卿一脸认真，沉声道：“我很看好你！”
　　何璨：“……”
　　不、不是？饲养员？养殖？可、可他难道不是要创建异兽军团吗？不整个将军什么的……吗？他好歹，也是三阶超能者啊？
　　郁眠仙听到何璨心声，便随口回道：“异兽军团八字还没一撇，还是先将军团的食物问题解决了吧。”
　　“啊，哦……嗯？”何璨愣愣地点了一下头，后知后觉就意识到不对来。他、他难道无意中将心里话说出来了吗？
　　“我是郁眠仙，三阶精神系超能者，被动能力是读心术。”郁眠仙微微一笑，“以后还请多指教了。”
　　“……啊，好的。”何璨老老实实点了头，觉得这世界可真梦幻啊。他那么惊险刺激，虚弱脱力之下才升到三阶，结果……路卿三阶就不说了，怎么还有个三阶的精神系超能者，如今的三阶这么多吗？
　　吃过早饭，路卿将野猪剩下的部位扔给狼群分食，尽管这变异野猪的块头不是一般的大，可这些成年的变异狼块头也是不小，每只狼吃上一口，估计也只是塞个牙缝罢了。
　　路卿忍不住头疼起来，想到据点里那十几头野猪，笼统加起来怕不是只够狼群吃一餐的？这哪里能行。
　　避难所的人要吃喝，集团和神教的人要吃要喝要发展，不说各地的工厂，养殖场也是有不少的。路卿认真思考了一下，打算花钱买些幼崽运回去养着，这玉佩空间似乎只能储物，活物进去也不知道会不会死，这就有些麻烦了。尽管不乐意，但似乎不得不开大货车来运了，这样一来，购置一个大货车也得提上议程，又是一笔花销。
　　什么鸡鸭鱼猪牛羊，都可以养嘛。反正据点在荒野，地方大。如今又有了狼群和何璨，管理上就不怎么麻烦了。何璨能够与异兽沟通，沟通不了的还有狼群震慑啊。那变异野猪要是想逃跑，都不需要别人出手，狼群都能宰了它们。
　　“从荒野走，先把你和狼群送回据点。”路卿想，好在她们也晒了、腌制了不少肉干，粮食有不少囤积，到也不怕一时被吃光。不过临走前还是能在避难所再购置一批肉食的，曙光币她们暂时不缺，只要用钱能解决的问题就不是什么问题。
　　等路卿和沈意去往避难所大采购一番后，她们便直接从荒野绕路，朝据点赶去。至于101号安全区那的临时据点倒也不急着回去，应匪君他们应该都到了，就那么先建设着呗。
　　嗯，采购完毕后，也是时候再从集团身上刮一层油水了。
　　路卿计划着“羊毛出在羊身上”的事，直接从荒野绕路花了一个星期将何璨和狼群带回去安置。
　　孙义留守据点，远远瞧见那么大一批狼时心都凉了半截，钟声都敲响了，大家都做好了撤离避难所的准备，结果发现是路卿回来了，还带回了那活在路卿和沈意回忆里生死不明的“何璨”。
　　“您就是何璨啊？久仰久仰！”孙义看起来十分兴奋，他又看了一眼狼群，心里便是“好家伙”地感慨着，他走过去一把握住了何璨的手，“老听大人提起您，一直不得相见，如今见了您……这异兽军团的事情，可就都拜托您了！”
　　何璨一愣，他啥时候被人这样恭维礼遇过啊，当时就不自在了，“不是，别，您别这样。我就是个饲养员，窥光的养殖活计都包在我身上了，如今势力刚起步，异兽军团的事还是先放放吧。”主要是，养不活啊！
　　孙义也反应过来，也是啊。别看狼群的战斗力惊人，这消耗肉食的战斗力也不低啊。他点点头，“大人不在时，营地都是我在管辖，您有什么需要尽管说！不过这狼群实在是太多了，营地里的活物可能不太够吃……这、这还是要留种的。”
　　“我明白，我会带狼群出去狩猎的，您放心。”何璨点头应道，路卿在路上也给他介绍了一下据点的事情，“要不，您现在先带我去认认据点的人？”
　　“诶，好！我们晚间就一块儿吃顿饭，大家伙都认识认识。”孙义知晓路卿和沈意对何璨的在意，又见何璨是三阶超能者还带回了这么大一批狼群，哪里会苛待人。他挥手招过李守来，“房子还有不少是空的吧？来，先带何璨去选个房子安置，晚宴的事情我再安排。”
　　“你们就先处着，我就不留了。这狼群多，过一天就是一天的消耗，我们先去将养殖场的事情办好再说。”路卿见孙义与何璨相处得不错，又看李守已经派人去猪圈提猪喂狼了，便摆摆手说。
　　异兽军团的设想是她跟何璨提的，如今何璨失踪两年多带回了狼群，她总不能因为没吃的叫狼群饿死吧？这事儿等不及，路卿也不想拖延下去。
　　何璨得留在这照顾狼群，便还是她们四人一块儿去。郁眠仙当初能催眠野猪，如今三阶了自然也能催眠别的动物，她们进货肯定不是只买一点点，如果那些动物们不配合就不妙了。带上郁眠仙就是个保险。
　　路卿想着，看向郁眠仙，发现郁眠仙面色不善，她心里咯噔一下，一下子就悟了，试探道：“那要不，你也当个――”饲养员？
　　“闭嘴！”郁眠仙绝不想听到那些字眼，她说，“我们是盟友，少给我提乱七八糟的官职。”
　　“……噢。”路卿挠了挠头，敷衍着答应了，转头就跟沈意吐槽“女人心海底针”，气得郁眠仙翻了好几个白眼，还是宋璇音拍了拍她的手才缓和过来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-01 19:54:54~2020-12-02 17:01:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、泛白记忆、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白茶 16瓶；怔怔绪芜风 10瓶；风流倜傥女少侠、炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第091章 筹谋
　　行程就这样决定下来, 尽管有些赶，但路卿不觉得有什么。反正每天忙忙碌碌的也挺充实的。周东狼被赶下车，暂时作为何璨的帮工, 一块儿做饲养员。
　　先是买一辆大货车, 然后再买一大批燃油储备起来。反正这些消耗品都是多多益善的。等这些购置完毕，就可以去养殖场买幼崽了。当然, 如果有已经做好了的成品肉食，她们也能买一些带回去，反正据点里人多, 就算买多了也吃得完不怕浪费。
　　计划很完美, 执行过程中也没有什么问题。尽管路卿她们购置大批养殖幼崽十分可疑，但集团也知道有超能者在外流浪建造小势力的, 对于一些人在安全区偷摸养殖的事情他们也是睁一只眼闭一只眼。毕竟只是养殖业，没必要垄断。
　　“哎呀，你们买了这么多幼崽啊？”等路卿她们开着车来到牛羊的养殖场时，那卖场的老板看了一眼大货车里安安静静、分割明确的鸡鸭, 忍不住吃了一惊, “这些鸡鸭鹅居然都不叫的吗？真乖啊。”
　　路卿笑而不语，郁眠仙挽着宋璇音的手侧了侧头，兵不吭声。
　　等这些都购置完毕, 路卿想了想, 鱼苗的事情就算了，反正都是放在湖里养的, 荒野上河流里那么多鱼，随便捞几条放过去就好。至于品类……沈意和宋璇音都能分辨, 只要注意不要把食肉鱼放进去就行。
　　路卿买了十几头烤全羊和十几箱牛肉罐头和猪肉罐头，这些货物被像模像样的放进了大货车里, 转头就被路卿扔进了空间。她跟沈意去黑市又大购物了一番，给据点的大家伙也买了不少换洗衣物床单被褥等日常用品，差不多都购置齐备，路卿看了眼曙光币余额，手头居然就剩下两万三了。
　　“唉，曙光币真不禁花。”路卿忍不住感慨一番，她手里倒是还有不少珠宝金条，这些里有当初曙光国库的，也有郁眠仙给的，换成曙光币也是不小一笔财富。不过嘛，倒没这个必要。
　　欺负了集团这么久，也该拿神教刮刮油了。神教围剿何璨，尽管这是何璨冒失，但狼群也有不小伤亡，老狼更是一匹都没活下来，何璨说不难过是假的，只是不好意思提罢了。路卿本来就不是什么好人，从没把自己摆在正义一方，也懒得与神教和集团讲什么道义。如今缺了钱，打就是了。
　　听说，神教有不少教堂里的神像可都是纯金打造的呢！
　　货车从安全区走，离开了避难所范围后从荒野绕行去往据点。郁眠仙倒是发现有人鬼鬼祟祟跟着她们，不过一个催眠过去，那帮人就不知东南西北也不知道怎么继续追了。
　　至于来的是哪方势力，路卿也懒得深究。不管是看她们一帮女的这么有钱起了坏心思也好，还是集团的人想掌握她们流浪超能者据点也好，反正都失败了。至于算账……这事也不急在一时，慢慢总会清算的。
　　一车子活物就那么整齐而和谐地待在后车厢中，郁眠仙每天认命地催眠这些动物。而后一脸严肃地警告路卿：“少拿我当催眠动物的家伙用！”
　　“不会的不会的，这不是意外么？”路卿也是十分诚恳道，“我们势力人少，一切都刚起步。如果没有你，这一车幼崽我都不知道该怎么办，总不能挨个打晕了拎回去吧？”
　　路卿的奉承令郁眠仙很受用，但催眠动物这种活计还是令她觉得没什么牌面和档次。郁眠仙在心里叹了口气，她都上了这贼船了，除了认命还能咋办呢？只要以后进来的人不要知道她当初是喂猪的就好了。“以后，不许跟任何人提当初我喂猪的事情。”
　　“不会的不会的。”路卿保证道，“我是那种把你的黑历史大肆宣扬的人吗？”
　　郁眠仙在心里说“你是”，面上却是一脸冷淡地点了下头。认命地继续去催眠了。
　　车子晃晃悠悠往据点开去，路卿想着之后与应匪君一块儿做事，看向沈意道：“洗劫神教的事，你要与我一块儿么？”
　　“当然，你想抛下我？”沈意面色一变，瞬间就委屈起来：“你是不是嫌弃我还是个二阶？”
　　“天地良心！”路卿有些手足无措起来，“我这不是担心你吗？那就一起，我没有要抛下你的意思，一起正好……说不定你就进阶了呢？”
　　“那，郁眠仙你和宋璇音就留下吧。是待在据点还是101安全区那儿都行，不过101那边人少……你看？”
　　“我去101。”正好郁眠仙也不想继续留在这里，据点接下来忙碌的肯定是建造养殖区之类的事宜，如果人手不够或者那些幼崽不够听话，孙义肯定会要她帮忙，到时候她也不好拒绝。
　　虽说催眠鸡鸭鹅猪牛羊之类的变异牲畜十分简单，但是……郁眠仙真的不愿意成为饲养、催眠动物专家！
　　宋璇音什么意见都没有，她本就是个淡然随遇而安的人，据点帮不上忙她就做自己的事情，看书喝茶极为悠哉。对她而言，无论是在哪里落脚都无所谓，只要郁眠仙也在身边陪着就好。
　　至于打打杀杀的……宋璇音也不太擅长这些，像原先与人结了仇，她也不会去主动报复什么。只是每日至少说十遍“剧本”，让别人变着花样倒霉罢了。
　　等回到据点，孙义带着何璨过来迎接。何璨一看到这大货车里那满满当当的幼崽就傻了眼：“这、这据点的养殖场应该还没这么大吧？”像牛羊的养殖场都还没建好呢！土系的李星不在，这建造效率自然就慢了下来。
　　“没事，慢慢来嘛。”路卿笑着说，“有你在呢，还有狼群。相信这帮幼崽一定会非常乖巧的。”
　　“……那也是。”何璨点了点头，那不乖的幼崽都得进狼肚子，这些变异的动物还是有点智慧的，加上他也能从中沟通。只要这些幼崽想活命，肯定都十分乖巧。
　　何璨挥了挥手，小一便带着狼群围了过来。那些被郁眠仙催眠好的各类幼崽本来在张望，结果一转眼就看到一大群狼，那群狼眼神火热地盯着它们，大张的嘴巴似乎还有涎液滴下，几乎是一瞬间，这些幼崽就被吓呆了。
　　何璨就在这时候开口与这些幼崽沟通了一下，他也没说什么有的没的，只是很简单的让它们做选择题：“是自己进狼群嘴里，还是乖乖听他的命令。”
　　这种选择题，哪怕是个有智商的活物都知道该怎么选了。
　　接收幼崽、带领它们回到原先的养殖场……一切过程变得十分顺利，当幼崽们战战兢兢挤在养殖场内惶恐不安时，何璨就带着狼群拖了几袋饲料过来了：“吃，都给我吃！一个月后你们谁最瘦我就宰了谁开荤！”
　　何璨身边的小一配合地发出几声狼嚎，还张嘴舔了一下锋利的尖牙。
　　养殖场内惊魂未定的幼崽们本是没有食欲的，可在何璨发话之后，一个个发疯了般往食槽奔去。一些鸡鸭崽子都是黄绒绒的模样，翅膀都没长好，却扑楞着那两小瓣“翅膀”试图挤进食槽。
　　何璨欣慰一笑，又让狼群嚎了几声，警告这帮幼崽不许打架，吃饭排队之类的事情后，乐呵呵的离开了。
　　“这饲养员当得，似乎有些快活啊。”何璨如是感慨。
　　担心有变故，虽然不情愿但仍旧过来围观了一切发展的郁眠仙：“……”
　　竟没想到，居然还有这样的操作？！早知这样，当初她也可以――
　　不，她不可以。她不想。
　　郁眠仙果断扼杀了自己的心思，心说她可是堂堂圣女，在乎这种活计干嘛。可看着何璨这样优哉游哉，又听到何璨觉得饲养员职位轻松的想法，郁眠仙仍有些不爽：早知这样，当初养猪时她就不该老老实实一头头猪催眠，直接威胁它们就好。
　　可恶！
　　所幸郁眠仙和宋璇音都没有在据点待太久，就跟着沈意她们先去101号安全区那儿了，不然郁眠仙恐怕还会越想越不是滋味，最后找何璨“公平切磋”一下。
　　路卿将郁眠仙和宋璇音送到101号安全区，就带着应匪君、余洛洛和林夏樱一块儿往神教管辖的避难所赶去。只是这赶路倒也不急，他们还有空搜集一下情报，打听一下最近的消息。也听听神教对那突然出现又突然消失的狼群有什么说辞。
　　嗯，神教的应对很简单。
　　何璨的悬赏金翻了三倍不止。
　　“这还真是……简单粗暴啊。”路卿忍不住感慨，现在这年头，何璨的悬赏金都比她的高了。“看来，是时候让神教想起被我们支配的恐惧了！”
　　应匪君一边开车一边笑出了声，他爽朗道：“那我们就干一票大的！把神教那些个纯金雕塑全部搬空，气死他们！”纯金神像被偷窃的曙光币损失其实不算大，但这是完完全全的打脸。如果神教还想在曙光帝国立足而不是随便什么人都能睬他们一脚，这事就不会轻易罢休。
　　别的超能者也许会迟疑，觉得这买卖不划算。没必要把神教得罪死。但路卿嘛……
　　陆齐铭她都宰了，还有什么是不能做的？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-02 17:01:06~2020-12-03 17:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：xdddd333 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、xdddd333、37911548、江鱼、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛白记忆 20瓶；蜜糖永远滴神 12瓶；云中孤梦 10瓶；iris773 5瓶；废柴流泪 3瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第092章 平静
　　购买信息、寻找规律、踩点……
　　应匪君做起这些事那叫一个得心应手, 不过来到神教管辖的避难所三天，一切事宜他就都给考察妥当了。
　　无论是神教值守人员的交班、休息情况，又或是出入神教教堂的最佳时间和最佳路线, 就连逃跑路线应匪君都给制定了三四条, 连适合狙击丨手埋伏的制高点他也找好了。
　　就像是应匪君说的“大人，术业有专攻。虽说我做的这些勾当不是什么上得了台面的东西, 但这样也得看是对什么人呀。我反正就是个小人，是被帝国通缉的偷儿，做的是这些事情, 被人唾弃也是应当的。这偷窃一道我不说钻研到了极致, 但如今也应该没多少人比得上我。”说这些话时，应匪君是极为自傲的。
　　他幼时就跟着当地一扒手做些小偷小摸的事情, 也是人人喊打。只是末世这世道，他想要活下去，尽管做得不对，但他也没别的法子了。那扒手偷东西被人发现, 直接被打死在街上, 尸体被人扔了垃圾桶，臭了也没人搭理。应匪君那时候省着钱财勉强饱腹，哪里又有钱去给这人下葬？外围避难所的流民能活下来就不错了, 活人都难, 死后想要体面就更难了。
　　应匪君后来偷了个打火石，费力将垃圾桶点燃了, 连带着那尸身一起烧了。他坐在火堆旁，那是个寒冷的冬夜, 火焰烧了两个小时就灭了，他得到了两个小时短暂的温暖。
　　那个扒手――不是什么好东西。他会抢应匪君偷来的钱财, 会抢应匪君的食物。有一年新年，有好心的女士送了应匪君一件破旧的棉衣，应匪君穿了半天就被扒手发现，棉衣也被扒了下来。就算是这样，那扒手也没叫应匪君饿死冻死，是以那扒手死了，应匪君虽然没什么触动，但也想法子叫他尸骨不再发臭了。
　　从一开始的小偷小摸，到后来的干票大的。应匪君就是一路在泥沼里摸爬滚打活了下来，就算变成了超能者，他也没忘记自己是什么出身是做什么的，他喜欢得手后的快感，沉浸于那些集团势力暴怒却拿他无可奈何的模样，也享受被通缉被抓捕――反正都抓不到他。
　　匪君，匪君。应匪君觉得自己这个名字取得也好，他决计不是什么君子的。他年岁其实不小了，这么多年的偷窃叫他的身家并不少，要说金盆洗手不干了也是可以的。他完全可以依靠着那些钱财找个地方定居下来，娶个媳妇生个孩子，就此平淡过去。可他着实不愿意。
　　钱无所谓脏不脏，但他是脏的。
　　在外围避难所长大的人，从小就要为生存使尽手段的人，哪里又能干净得起来呢？
　　祁不凡、钱遇安、余洛洛、林夏樱、宋璇音……哪怕是苏蝶长和沈意，以及许许多多协会中的超能者，彻头彻尾干净的人，几乎都没有了。
　　毕竟，谁又没有杀过人呢？
　　应匪君说完那些话时，心里其实是有些忐忑地去看路卿的反应的。然而路卿只是拍了拍他的肩膀，夸赞他真厉害，说以后如果有些方面的事情还得请教他的时候，应匪君再一次真情实意地笑了。
　　果然，与路卿一块任务，总是令人愉快的。应匪君如此想着，忽然背后一寒，他愣愣地回头，就看到沈意面色不善地盯着他。
　　“……”不是，他真没别的意思！大人，大人！应匪君尴尬起来，心里却又想还好郁眠仙不在，不然不知道还会出什么事呢。他有心解释，但一解释出口沈意怕是既尴尬又生气，应匪君挠了挠头，后退两步，与路卿拉开距离后，又朝沈意投去眼神。
　　沈意面无表情地点了下头，没再看他了。
　　应匪君这才松了口气，心也回到了肚子里。他再回头，就见路卿笑眯眯地看着他，明显是看到了他与沈意的互动了。
　　应匪君：“……”
　　路卿倒是没追着问什么，只是说：“既然计划都定好了，那就实行吧。银光辅助，沈意看着使用能力――余洛洛，你来开车没问题吧？”
　　“没问题！”余洛洛高声回答，十分认真。她已经下定决心，一定要摆脱“废物”的头衔！不过是开车的小小任务，又有什么完不成的！
　　余洛洛斗志昂扬，信心十足。应匪君运筹帷幄，成竹在胸。林夏樱倒是十分平静，似乎早已习惯了身边人这副德行。沈意……
　　沈意就那么看着路卿，叫路卿心里软了软，走过去问：“怎么了？”
　　“我……我弄个分丨身吧。”沈意说，“把分丨身捏成陆齐铭的模样。”沈意抬手挽住路卿的手臂晃了晃，“好不好？”
　　“……”计划是很好的，但分丨身出事了怎么办？路卿有些头疼，还在想怎么开口拒绝，就又听沈意说：
　　“你冒险了那么多次，昏厥了那么多次。我只不过想让分丨身去冒个险而已，你却也不愿意答应我……难道你就不想让我进入三阶吗？”
　　“……啊。”路卿无奈，“那就依你吧。”
　　只是分丨身而已，让沈意的分丨身跟着她一块儿行动，总比她和应匪君离开了，沈意又捏分丨身独自乱来得好。
　　“只是一具分丨身而已。”沈意见路卿答应下来，口吻也柔和许多，她抱住路卿低声道，“若是出事，分丨身自爆就行，我也没什么大碍……还能收获一些感悟。”
　　“就算痛苦些也没什么，算起来我之前一直畏首畏尾，又被帝国皇室束缚，分丨身只是每年更换，却也没认真强化过这个能力。没能升阶也是正常的。”沈意认真剖析道，“不过是一时的疼痛而已，何璨都在透支下进阶，你每次进阶也都是濒死危机。我一直追求安稳，哪里又能有什么突破呢？突破突破，自然是到了极限才突破的。”
　　沈意最近也有考虑，窥光势力刚刚建成，里边有一半都是之前跟随她的人。就算是孙义那伙人，与她们的关系也十分不错。沈意既欣喜路卿可以服众，为路卿感到开心。但她自己却止步不前，说不急躁是假的。
　　路卿现在又到了三阶，连刚回来的何璨也成了三阶。再加上郁眠仙、应匪君，算算她们势力也有这么多三阶了。反而她这个帝女却仍处于二阶……当初与路卿相遇时便是二阶，如今路卿三阶了，她却依旧还是二阶，这落差……
　　沈意在心底叹了口气，她真是太散漫了。
　　路卿抬手捏了捏沈意脸颊，她当然不会在意沈意等阶如何，战力怎样。如果可以，她当然希望自己能够特别强大，将沈意保护得好好的，然后帮沈意完成她的愿望，也达成她自己心愿中的景象――令梦中的情景重现。
　　但沈意在乎。
　　路卿就跟着在乎了。她低头以额头触碰着沈意的额头，低声道：“你想做什么我都会陪着你，但不要着急，我们慢慢来好么？进阶也好，势力也好，无论是什么都可以。但我不想你受伤，不想你置身险地，也不愿意你濒死去突破什么。我知道你的心思，我不回去阻止你，我只是希望你无论做什么的时候想想我，好么？”
　　路卿的气息的柔和的，两人的呼吸交缠在一块儿，沈意扬了扬头，吻上路卿唇角，低声应了句“好”。
　　她撒娇似的环上路卿脖子，路卿便将她抱起了。两人耳鬓厮磨了一阵，路卿以唇角蹭了蹭沈意发烫的耳尖，轻声说：“时间过得可真快呀。”
　　当初沈意将她从实验室救走时她不过才十七岁，十八岁与沈意在一号避难所度过第一个新年，第二年又与沈意在中心城度过第二个新年，而后是窥光据点那儿度过第三个新年……
　　明明一切都好像发生在昨日，转眼间她与沈意却已经相处了这么久，经历了这么多了。
　　路卿蹭着沈意耳尖，忽然就有了对未来的向往。如果一切能够实现，势力也发展起来……最后的最后，如果发展能如姐姐之前的世界那样，她也希望能与沈意交换誓词，两人就此隐居下去，相伴度过一生。
　　两人就此腻歪了一阵，等回头看去余洛洛、林夏樱与应匪君都散开了。吃东西的吃东西，收拾物品的收拾物品，完善计划路线的完善计划，各有各的忙碌。
　　路卿与沈意相视一笑，沈意脸上尚有樱色，两人手拉着手也一块儿收拾着东西将汽车也收起，一块儿进避难所休息，等明日再来实行计划了。
　　……
　　神教。
　　今日也是平常的一天。
　　神官们清早点上教堂内的每一根蜡烛，认真清扫纯金神像上附着的灰尘，而后认真进行祷告。他们在纯金的神像下祈祷着，那神像也注视着他们，仿佛在回应k虔诚的信徒。
　　一切都是那么的平常。
　　神官祷告完毕，便打开教堂大门，那些渴望庇佑与救赎的民众便排着队上缴了救赎金，而后步入教堂认真进行祷告。
　　一切都是那么的安静而有秩序，直到一声意外的爆炸声突兀响起，浓烈的火光在瞬间吞噬了半个教堂！
　　作者有话要说：
　　深水加更来啦！感谢大佬结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！
　　……


第093章 失窃
　　“怎么回事！发生了什么？火灾？袭击？抢劫？――”这只是个避难所内的小教堂, 他们也从未想到有人会丧心病狂到洗劫教堂！教堂是神教的象征，里边值钱的东西其实也不多，也没有什么重量级的武器, 按理说是不会被袭击才对。毕竟, 这样做完全就在打神教的脸，神教不派人追杀罪魁祸首到天涯海角才怪！
　　可事情就是这样发生了。
　　一片火海中, 神官与主教惊慌失措地组织人撤离神教，那爆炸声凶猛，可似乎都在教堂之外响起。教堂内祷告的人全都退出了, 那神官最后才准备离开。可余光却瞥到一个黑影一闪而过, 他有些疑惑地回头看去，在明明灭灭的火光中, 教堂内的陈设似乎又有什么不一样了。
　　浓烟呛入口鼻，神官掩面快步走出。等与众人和守卫在教堂外汇聚，却始终没瞧见袭击的贼子时，那神官忽然灵光一闪, 整个人僵在原地。他看向主教, 磕磕绊绊道：“我、我似乎看到……教堂内的……神像不见了。”
　　“什么？！”神教的人速速组织救火，等火焰扑灭后他们去教堂一看――好家伙！
　　好家伙！他们那么大一座纯金神像呢？！那么大的一座神像啊，就这样没了？！他们甚至连敌人长啥样都不知道啊！
　　那主教气得发抖, 下边有个小神官犹犹豫豫似乎有话想说, 他被就在气头上，看过去时眼神不免也凶恶了些：“有什么事快说！”
　　“这、这……我在刚刚……似乎看到了贼人逃走的方向。”那人很是犹豫, 指了指方向。可说完这些，他的眉头依旧纠结在了一块儿, 脸上也是欲言又止的模样。
　　“还有什么，一并说了！”
　　“我、我看到有个贼人……与陆齐铭大人十分相似。”那人吞吞吐吐, 到底还是说了出来，只是眉眼中也都是犹豫与不确定，“也许，也许是我看错了吧。”
　　“陆齐铭？”那主教眉头一皱，复又舒缓开，小陆大人失踪已久，说不定早就死了，哪里会出来呢？神教与秦氏闹翻，陆齐铭在其中的分量可不小啊。他将这事压在心底记下，再看向这人道：“这话与我说说就算了，可别到处乱说。”
　　“是，是！”
　　……
　　“神教教堂被袭，神像不翼而飞。”这消息作为头条，第二日就出现在各大报社版面之上。
　　“难道又是秦氏的人干的？可他们之间的争端不是已经过去了吗？”
　　“也许就是因为过去了，再下手神教也不好指认？”
　　买了报纸的中心城民众看热闹不嫌事大的讨论着，就在他们各种阴谋论时，一人路过忍不住提了一嘴：
　　“可神像不是纯金的么？万一那些人是见财起意呢？”
　　“哈哈哈哈……就算是纯金的，那神像又值多少曙光币？为此与神教撕破脸皮，这可是死仇，神教绝对会不死不休的！这买卖哪会划算？”
　　“对啊对啊，如果只是为了神像，为什么不直接打劫神教的仓库呢？神教在避难所也有不少仓库呢！”
　　七嘴八舌的讨论热闹至极，吃瓜群众们不觉得那些人单纯是为了偷走神像，他们一直认为其中肯定有什么不为人知的阴谋！
　　等到第三天，另一处神教教堂的纯金神像失窃事件再次登上头条。民众对此次神像频频失窃、神教频频被打脸事件的兴趣度几乎达到顶峰。但凡在中心城内拿着报纸与别人讨论的，他们讨论的绝对是这一事件。
　　“可若是有什么隐情阴谋，难道现在还没公布吗？”怀着这样的疑惑，吃瓜群众们期待着下次报道。
　　这报社报道显然是来自各方集团的。神教名下的报社对此事件是一万个不愿提及，可无奈秦氏与神教不对付，哪怕在大的事情上无法针对。可在这方面膈应一下神教也是好的，是以秦氏的报社表现得比中了百万曙光币还要兴奋，一个个的都往神教的避难所蹿，恨不得神教每天都有大事件可爆料。
　　神教暗自调派人手，将各地的教堂都保护起来。可惜他们名下避难所几乎每个都有教堂，这调派人手看起来容易，实行下去却还要不少时间。而这时间差里，又有三座教堂惨遭毒手。
　　等他们将教堂严防死守下去，甚至怀揣着恨意期待那贼人再次光顾时，却听到神教仓库被洗劫一空的消息――
　　洗劫一空？！
　　神教大主教不愿意接受现实，直接赶往仓库一看，却发现这仓库干净得就像刚修好的一样。连货架都没给他们留下！
　　等等，这事件――似乎有点眼熟啊。
　　后知后觉的，神教的人终于将这些频频失窃事件与之前集团仓库被洗劫一空事件联系了起来。这如出一辙的手法，这完全搬空一个东西都不留的作风――
　　可恶！应匪君！
　　那贼人又回来了！
　　“怎么回事？！超能者不是都接受了普查吗！为什么应匪君进入避难所我们却得不到任何消息？登记册呢？”神教的大主教大发雷霆，“身份卡不是下发出去了吗？那家伙顶替的是谁的身份，到底怎么回事？查！给我查！――”
　　一查之下，揪出萝卜带出泥的，一直查到了黑市里。黑市中各类身份卡定制、仿制应有尽有。还有“绝对真品”的身份卡对外出售，各个卡片中有的标记的是集团家族的印章，有的是神教的印章，还有协会与皇室的印章都有。这一看就是有人为了钱财做的小动作――
　　以往这些事，睁只眼闭只眼也是无妨。可如今这漏洞被仇敌个钻了，大主教气得要命，带着人闹了一通黑市，抓了不少人，查封了不少铺子。结果这事儿闹得太大，集团和协会的人都过来警告了一番。最后也只能放人，事情也就不了了之。
　　这利益牵扯得人太多，想要干净利落地清算，也是难上加难。
　　这事闹得大了，集团那边对应匪君也是怀恨已久。虽然那大主教不懂事将阴暗里的勾当掀开了出去，但好在补救及时也没出什么大事。集团那边虽有不爽，但还是派人过来帮助神教，试图将应匪君那贼子抓起。
　　――结果下一处失窃的，又是神像了。
　　可恶可恶可恶！――这绝对是挑衅，绝对是挑衅！
　　当初集团仓库屡被洗劫一空，神教作为旁观者看热闹不嫌事大，路卿她们收手后，神教还觉得有些遗憾：怎么不多闹一会儿呢？把秦氏那狗玩意的仓库全都给洗了多好。结果如今角色互换，他们变成了苦主，才知晓应匪君那贼子有多可恶，那伙人有多恼人！
　　这事情愈演愈烈，有些事就也逐渐瞒不下去了。不少教堂的人说在袭击之时看到了“陆齐铭”。因着应匪君还有他同伙极少露脸，所以神教的人其实是认不出的。可陆齐铭不一样啊！作为神教的重点培养对象，却意外失踪生死未知――只要是神教的人，谁没听说过“控偶师”的名头，谁不知道“活人制偶”的可怕之处？
　　在这种时候频频有人说看到“疑似”陆齐铭的人参与其中，这消息也就难以被压下去，层层上报之下最后还是落入了教皇耳中。
　　“陆齐铭……么？”
　　又是圆桌会议，大主教们围坐一圈。教皇位于主位，手指轻缓地在桌面上叩击：此事，到底是有人故布疑阵，还是……真当是陆齐铭对神教表达不甘？
　　毕竟，要说损失……那伙贼人，一个人都没杀。
　　神像失窃，对神明不敬，将神教的脸面踩在脚底。仓库失窃，未必不是教堂守卫森严的迂回之选。
　　上位者思虑良多，往往简单的事情在怀疑、思索之下也变得复杂起来。
　　若陆齐铭是真，那陆齐铭到底是打什么主意？因为神教与秦氏和好而感到不爽吗？可他又是怎么活下去的，又怎么与应匪君等人混在一处？
　　若陆齐铭是假，这消息这样传出来，背后有什么深意？那些贼子又是图的什么？偏偏要打着陆齐铭的旗号，这消息如果叫集团知晓，又会有怎样的反应？
　　一团乱麻，无从理起。
　　教皇深沉地叹了口气：现在，也只能暂时被动应对了。
　　……
　　路卿这边收获颇丰，在应匪君详密的计划下，她们的行动完全让神教摸不着头脑，甚至连影子都难以看到。哪怕神教在某些地方故布疑阵设下陷阱，以应匪君的敏锐，只一靠近就发觉了。她们就立刻动用另一计划，偷袭神教仓库。
　　哪怕路程远一些，她们也都没有冒险。
　　分丨身化作“陆齐铭”的用意其实也很简单，就是单纯的“搅屎棍”而已，故意搅混水，叫别人猜不透摸不着，不明白她们的用意。
　　当路卿看到头条上各种像模像样的分析和阴谋论时，差点没被笑死。当看热闹的从神教变成了集团，路卿才知道集团原来这么有才华、这么有想象力，一个个阴谋猜测说得一个比一个真，要不是路卿自己单纯就是为了钱，她都要怀疑自己是不是有什么深意了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-03 19:21:38~2020-12-04 17:46:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：建国后的猫精 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、泛白记忆、罗大泡 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 180瓶；建国后的猫精 72瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第094章 大礼
　　“东西也都差不多了。”路卿看着自己满满当当的空间, 很是满足。她进入三阶，空间自然也扩大不少，不然根本不能支撑她洗劫那么多仓库, 搬走那么多神像的。如今清点收益, 仓库清空了五座，纯金神像到手的有九座。直接以神像模样显然是脱不了手的, 反正也不急用钱，等回到据点可以让李守用火焰帮着将神像融了打造成金条。神像一个个都是三米高，加起来也是一笔不菲的收益了。
　　当然, 其实路卿自己也是可以捏的。但太费力了, 她休息的空档捏了几团金条在手里，想了想又揉成个小兔子模样。等沈意看过来时, 地上就摆了六只金兔子，“喜欢么？”
　　沈意耳尖一红，路卿以前似乎也额拿这个哄过她。沈意抬手在兔子耳朵那儿点了点，“为什么是兔子？”
　　“可爱呀。”路卿回答的理直气壮, “麻辣兔头也香得很呢！”她见沈意眼里带笑, 抬手将把六只兔子揉作一团金球了，反正她力气大，怎么都能强行揉捏。“那你想要个什么？”
　　“捏成金条换曙光币吧, 这些我也不好携带的。”沈意笑着说, “你有这份心意就好啦。”
　　路卿眉眼弯弯笑了笑，凑过去亲了亲沈意脸颊, 也不说什么了。只是她一回头，就瞧见余洛洛那渴求的目光来――
　　“唉, 你这是个什么眼神？”路卿有些无奈，但余洛洛这模样未免也太可怜了些。她想到这段时间余洛洛开车也是兢兢业业的, 有需要照明箭之类的任务也完成的很好，路卿摸了摸下巴，就说：“回去送你一尊金像，你托李守帮你融了，做黄金弓箭吧。”
　　余洛洛的能力都是黄金弓箭的具现化，得到了真正的黄金弓箭，说不定能对自身能力有进一步的感悟――达到三阶也不是不可能。这类具现化的能力，路卿也不知怎么提升好，总归就是一座神教神像的事儿，没什么大不了的。
　　嗯，二阶的黄金箭废废的，也不知到了三阶后能废出什么新高度。想想还有些好奇呢。
　　余洛洛不知路卿心中所想，她听了这话倒是欣喜若狂：“大人，您说的是真的吗！”
　　“真的，骗你干嘛。”路卿摆摆手，又蹭了蹭沈意，“对吧？”
　　沈意点了点头，见余洛洛乐成这样，不由思忖自己以前难道很苛待她们？应该也没有吧？早知道黄金箭这么渴求黄金……好叭，在没与路卿在一块儿打劫集团与神教之前，她做的都是小本任务，自己本身也不富裕的。
　　她们开车着饶了路，转眼便将大货车放出了，叫余洛洛开着大货车，又去集团那边的养殖场晃了一圈，载了一圈家禽返回据点。
　　此次没有郁眠仙催眠，车厢里的鸡鸭鹅战作一团，黄色幼绒都掉了一地。路卿不得不出手，给它们挨个物理催眠了，才得以安静。
　　唉，催眠这事儿，不上手不知道，上手才明白这活也不轻松啊。路卿想，这可能就是郁眠仙不愿意催眠动物的原因吧。
　　路卿她们将神教搅得鸡犬不宁，转眼就美滋滋地满载而归回到据点。新的一波幼崽被何璨帮衬着圈养起来，路卿将那些个金像全扔在据点叫李守他们熔炼，余洛洛眼巴巴等着她的黄金弓箭，自然也要留在据点内了。
　　孙义和李守知道路卿她们去做老本行了，但他们怎么都没想到路卿居然二话不说搬回了这么多神像！他们之前好歹也是在神庭混的，对神像也是十分了解。结果转眼看到神教的神像叫路卿端了这么多，他们一时还以为神教都被灭了呢。心有余悸之下，叫他们对路卿和应匪君愈发钦佩：这世间，难道还有他们不敢搞到手的东西吗！
　　这金像他们特意留了一座没融，就摆在营地口杵着，象征窥光建立后对神教出击的第一拳――
　　尽管这事儿目前没人知道，但谁知道以后呢？孙义想，万一以后大人将窥光势力做大做强，真要与曙光帝国分庭抗礼，那也得有自己势力的大事件编年史啊！像打脸神教抢走神像这样的事情，在以后显然是要好好宣扬的。
　　孙义李守的想法路卿不知道，不过就算知道了估计也不会说什么，反而还会夸孙义他们有心了。
　　余洛洛留了下来，说是等黄金弓箭都拿到手了就去101安全区的临时据点报道。林夏樱是个辅助，想了想还是与路卿她们一块儿走了。
　　路卿她们去到101号安全区那据点休息了几天，就与应匪君一块儿去避难所的黑市里销赃了。她们手脚小心，一次出一点点货，倒也没被盯上。毕竟她们也没出黄金，不然肯定会被神教的人发现的。
　　临时据点建设得已经颇具雏形，路卿和沈意每隔几日便去黑市转一圈。有可囤积的货物就囤上些许，没有就只出手一些从神教那打劫来的军火、珠宝、晶石等玩意。神教仓库里还有不少“圣水”，其实也就是治愈伤口的药剂，不过这药剂是治疗系超能者将超能力加入其中封锁了而已，制作过程比较繁琐，但胜在见效快，能快速笼络信徒。
　　这圣水在普通人眼里是个宝，在路卿眼里就不是什么玩意了。她自个儿的自愈能力不提，钱遇安那治愈能力也是一流，就算是辅助系林夏樱附带了一点儿恢复buff效果也都是不错的。路卿懒得留这玩意占位置，便都便宜分批卖给了黑市。
　　等神教那边发现黑市忽然流入一大批便宜的“圣水”后，哪里没想到是应匪君那贼子在销赃了！可恨他们再赶过去，却又是扑了场空。有他们之前举报、大闹黑市在先，黑市的商人一个个都机灵起来，听到风声跑得连影都没了，哪里还有人留下给他们打探消息。
　　黑市商人：神教的？风紧扯呼！
　　神教遭此一劫，神教上下士气都跌了几分。尤其是那些金像失窃教堂所在的避难所，信徒流失的那叫一个快啊！就算有信徒没流失，但也被吓得不轻，整日里担心神明会不会降下神罚――毕竟这是神教的人看管不利，连神像都被人给偷了去。神明要知道了还不被气个半死？
　　神教的人装模作样又搞了波祭祀去赎罪，又宣扬神明宽容大义，不会迁怒信徒，只会严惩恶人，好歹才叫信徒们的心稍微放回肚子里。他们转头就大肆追寻应匪君下落，恨不得将这嚣张的大盗抓来扒皮！还有那据说也混在其中的“小陆大人”……据教皇和大主教所言，小陆大人已被恶魔蛊惑，背弃神明。已然成了神教叛徒，正是要一并通缉的。
　　――是的，他们开了个会议，思忖再三，最后决定将陆齐铭一并给通缉了。不管如何，将人抓来再说。如果陆齐铭心在神教，那被恶魔蛊惑也是能被神明净化、回头是岸的。如果陆齐铭已经叛离，那就宰了吧。
　　不管那背后之人在打什么主意，又有什么阴谋算计。神教都打算接着了。
　　可惜这一等，没等到其余教堂、仓库失窃的消息，却等来贼人在黑市销赃的消息。
　　教皇&大主教们：似乎有哪里不太对劲？
　　话再说回集团这边。秦氏看了一场好戏，心里好不痛快。那周氏上次也被应匪君搜刮惨了，如今见神教栽了，高层人士个个都“人逢喜事精神爽”啊。应匪君又逃走，黑市却流入赃物，周氏看完热闹后也记得自个儿与那贼人是有仇的。当即派人把控黑市入口，万一就发现应匪君踪影呢？
　　秦氏那边看完热闹也有所行动，不过他们的重心却不在小小的应匪君身上了。
　　“那不死者路卿……却是得不到她的消息。”
　　自从那研究大佬提过一嘴，秦氏高层商讨一二，便拍案决定将这超能者抓来。那失败品的效果他们也看了，虽然无法控制，最后也失控死了，但实力是真的没话说。如果能在那强大的实力上加上“不死”基因，天呐！这曙光帝国终将是姓秦的！
　　“最后一次出现，那不死者是与神教陆齐铭起了冲突……后又失踪于荒野。”
　　“荒野，也许她与流浪超能者混在一处了？派人去安全区扫荡，多询问流浪超能者……动静小些，询问完了记得将尾巴扫干净。”
　　“对了，神庭那边……也去问问吧。都小心着些，不要露出马脚。”
　　一桩桩命令被高层随口说出，又被底下人层层转达，秦氏的士兵们便又有了新的任务。
　　“扫荡安全区！”
　　以安全区久未清理为由，内围与外围一起行动，将集团管辖内的所有安全区全部扫荡一遍，清理异兽，扫除不稳定因素（指流浪超能者）！
　　这种增加避难所安全系数的活动，民众自然是认同的，只是苦了那些原本在安全区历练的流浪超能者。他们不曾归属于任何一个势力，只想一个人好好生活，却再次被秦氏打破了平静。
　　问话，清理。秦氏本就缺超能力者做研究，到手的超能者哪里还能放走？这些超能者虽然有的不聚在一起，但也是有亲朋好友的。秦氏的手脚做得确实是很干净，叫别人查起来只觉得这个人失踪了而已，没有任何线索跟秦氏联系起来――才怪吧！
　　你一开始清理别人就失踪了？鬼才信跟秦氏没关系！再加上秦氏劣迹斑斑，安全区的流浪超能者一时间全都疯狂了，往荒野逃的往荒野逃，四处投奔的四处投奔。
　　就这么突然的，路卿那临时据点里，一下子有许多流浪超能者前来投奔了。
　　还都是应匪君之前联系过，但他们说希望再考虑考虑的那批人。
　　作者有话要说：
　　路卿（真诚）：秦氏如此大礼，我何德何能！――只能以后多多清剿你们实验室为报了！
　　（唉，我这无脑爽文……）
　　……
　　感谢在2020-12-04 17:46:31~2020-12-05 19:19:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂归心 30瓶；是小安呀、云中孤梦 20瓶；梦幻魇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第095章 考察
　　窥光需要招人, 但也不是随便什么人都要的。路卿拿出一册子递给应匪君，叫那些来投奔的人先来此登记。将名字、年龄、性别、超能力是什么以及等阶多少等信息详尽写下，又挨个单独询问他们为什么流浪, 是否做过什么事情, 与集团或神教又有过什么冲突等。就算那些超能者不说实话也没什么，毕竟郁眠仙还在这儿的。
　　读心术下, 如果真有浑水摸鱼的恶人或是集团那边派来的卧底，也是能挖出来的。
　　问话是沈意问的，路卿、郁眠仙与宋璇音作为旁听。被问话的超能者的目光倒是在沈意和路卿身上瞟, 似乎是发觉她们身份不同了。但谁能想到, 真正的大杀器是一旁与宋璇音一块儿坐着、脸色不太好看的郁眠仙呢？
　　妙啊。
　　路卿仍在这样想，等这位超能者好不容易下去了, 郁眠仙见没人进来，气得揉了纸团直接砸上路卿脑袋：“收起你乱七八糟的想法！你怎么能这样将我当工具人？”
　　“啊，工具人好啊，工具人多实用啊。”路卿看着郁眠仙, 还有些奇怪似的, “你帮了我这么多，我在心里开心也是正常的，你怎么还不开心了？大不了……你想要什么, 我让应匪君给你去寻？”路卿说着, 又看了看宋璇音，心想郁眠仙真是的, 在窥光连媳妇都找到了，还要什么七的八的。
　　郁眠仙：“……”要不是武力值不允许, 她今天非得把路卿揍一顿！可恶，听听、听听！这说的是人话吗？
　　这段时间曙光帝国安全区形势紧急, 路卿她们也就迎来了不少流浪超能者过来投奔。路卿倒也坦荡，也直说了这就是个临时据点，就算以后被端了也没什么损失。不过你们这些刚被招进来的，在考察期间显然是不能去她们真正的据点的。
　　这话有的超能者听了踌躇，也不是没人扭头就走的，路卿也不在意。留下来的人就暂时在这临时据点搞起了建设，大部分人倒是没什么坏心思。郁眠仙也在里面挑了两个出来，叫路卿把人赶走了。
　　那两个倒也不是什么坏人，只是觉得如今形势不好他们也没什么钱，想在这里混吃混喝把这段时间混过去就跑。若是这样也就算了，偏生他们还对路卿指使干活感到不爽，没少在心里抱怨。可这饭菜确实大口大口的吃，也不害臊。
　　郁眠仙听得烦了，就把事给路卿说了，路卿听后想了想，问了问沈意的意思，沈意说随她来就行。路卿就不客气地直奔那帮考察期超能者那儿，在一众围着吃饭的人当中将那两个不知感恩还乱嚼舌根的东西给提溜了出来。
　　“你、你凭什么这样对我？我可是来投奔你的，你这婊――”
　　路卿将人扔在地上，一人坐在地上神色不安，另一人确实站起来指着她鼻子辱骂，眼底尽是怨愤之色。那粗鄙之语还没说完，路卿一个巴掌扇得这大块头转了三转，一头栽倒在地上不说，抽搐两下却是吐出颗夹杂血水的牙齿来。
　　“嘴巴里不干不净，以为我这里开善堂的？你也知道是投奔我，每日吃我的喝我的得我的庇佑，却在背后辱骂我。干点活也不积极就算了，还想过了这段日子带着人一块逃了？”路卿笑得和善，一指自己的脸：“您看我像冤大头还是像傻子？”
　　“我说了，这是考察期。我们势力也不是什么垃圾都要的。”路卿笑容依旧，她扫过端着碗僵在原地的那帮考察期超能者，又看了眼地上那吓得差点没尿裤子的那位，“你们两个，滚吧。”
　　那趴在地上的人一擦嘴角血迹，愤愤站起，眼神阴鸷：“我好歹也是个二阶超能者，你就这样侮辱我？就算我投了集团，未必也混不出什么名头。”
　　“那您好走，请吧。”路卿笑出声来，“你当然能混出什么名头，秦氏实验体里没你我可不依。”
　　这话说的，叫那人彻底黑下脸来，拳头握得老紧。
　　路卿还觉得不刺激似的，砸吧了一下嘴，又说：“看我干嘛啊？是没见过这么好心的大善人？你要真要点脸皮，就将这几日在我这混吃混喝的花销付了，我还敬你是个汉子。不然，就带着你那狗兄弟麻溜的滚。”
　　那人愤愤瞪着她，一张脸涨得通红，却是没动。他要真有钱，也不会在安全区打猎流浪了，也不至于来这儿混吃混喝。
　　“哟嚯，你这是想打我？”路卿歪了歪头，稍微活动了一下筋骨，一抬手，勾了勾，“来啊。”
　　那人不吭声，又摸了一把脸上血迹，将地上那吓得不轻的伙计拉起来，肿着半张脸离开了据点。
　　路卿看着他们走，还吹了几声口哨，好不得意。
　　这闹剧……郁眠仙心里十分欣慰，只要路卿怼的不是她，看热闹也是一件极为快活的事。只是，“那人要将消息告诉附近集团搜查兵，带人来清剿你。”
　　“那就来呗。”路卿耸耸肩，早就料到这局面了，她看了一眼沈意，笑道：“我们又不是只有一重身份。”
　　协会成员聚众在野外历练，怎么了呢？集团还要把协会的人一块儿抓了不成？
　　被迫围观了这一场，那正在吃饭的投奔者们吃也不是，不吃也不是了。饭量大的人还有几许尴尬，看着碗里的饭菜，默默打消了待会再来一碗的想法。
　　路卿在那立威了，沈意便走到那些人附近，继续筛选。
　　“各位吃着，如果有人想走了，现在就离开吧。好聚好散。”沈意笑着说道，“那人想必会引来集团的人。既然是考察，那我们也是要考察一下你们的战斗与应变能力的。我们不会改位置，坐等集团来人――如果有人害怕，或是心生退意，现在可以走。若是临到关头反悔想逃了，我第一个宰了他。”沈意看起来柔柔弱弱，声音轻柔娇软，就是笑起来也甚是甜美，只是这面带微笑说着“宰了他”的话的女人，怎么看怎么叫人发憷。
　　那些人你看看我，我看看你，倒是就不少人当场就表了忠心。说是考察他们，他们又何尝不在考察路卿她们呢？这些人鱼龙混杂，他们中有人见路卿做法干净利落，又是三阶超能者。正儿八经想来投奔来的人看完这场戏也是很满意的。
　　也有人畏惧集团真带人围剿，听沈意这样说，心中害怕五分，却又觉得也许她们有应对之计。便也没立刻请辞。直到第二日发现沈意路卿她们完全没有设陷阱、做准备的举动，才有些慌了神，这类人等到夜半，相互着商议一二，都觉得再不走就晚了，便集体向路卿去请辞了。
　　一共登记来了三十来人，听到考察时跑了几个，被打出去两个，如今又结伴跑了几个。等路卿再看时，发现来投奔的人也就剩下十六个了。
　　其中还有一半都是一阶的超能者，没什么战斗力。嗯，不过就算潜力不行，多战斗多运用能力，也是可以升到两阶的。
　　路卿看了眼剩下的那些被考察者，回来就抱着沈意感慨：“势力扩大，可真难啊。”
　　沈意笑而不语，这可都是超能者，又不是什么地里的大白菜，本就是不多。能有十六个留下已经不错了。如今是势力起步之时，还未扬名。等日后发展起来，有了钱财势力支撑，也可以招募普通人进行培养，只要会用手丨雷、炸丨药，会使步丨枪就行，也能培养起来。
　　沈意脑子里规划着曙光帝国版图，心里想着若是以后窥光与曙光帝国正面冲突，第一个要拿下的绝对是集团的武器工厂，还有各个炼油厂也是必须拿下的。
　　当然，如今还没走到那一步罢了。全面开战？似乎还离得很远。就算集团如今听闻了她们这个势力，估计也不会放在心上吧。
　　日子一天天过去，那些投奔者心里也愈发忐忑，忐忑中又有一丝兴奋。他们留下来，本就做好了战斗的准备。路卿想看看他们有几斤几两，他们也是想瞧瞧三阶超能者到底有多厉害的。
　　终于，当集团的武装车一辆辆开过来将这临时据点团团围住时，他们也做好了奋力战斗的准备。
　　就在这剑拔弩张之时，沈意极为淡然的走了出来：“集团？秦氏这是何意？”她一边淡然质问，抬手将亮出了协会的身份卡，“是要与协会宣战吗？”
　　“协会？”集团这边的人连枪都架好了，陡然就被沈意给问懵了。这带兵来的是秦氏直系子弟秦恒明，他受命清剿安全区的流浪超能者，这几天忽然有人过来自投罗网，还举报了一流浪超能者的聚集地，他思忖再三，特意集结了大批士兵、配备了充足火力才赶过来，为此这几天可没好好扫荡周边，任务进度也耽搁了下来。结果赶到这来，什么事没做，协会的身份卡就被扔在了他的脸上。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-05 19:19:17~2020-12-06 17:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ayi 20瓶；泛白记忆 12瓶；羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第096章 组队
　　“这？协会难道不知我们集团清剿――”
　　“知道, 但这跟我们组织历练有什么关系？这临时据点也不是一天建成的。怎么，你们有事要做，我们就必须回去么？”沈意冷笑一声, 她看了一眼路卿, 路卿会意地从空间取出了一沓协会成员身份卡，“流浪超能者, 三阶还流浪个屁。你秦氏的人都这样没脑子么？”
　　秦恒明叫人将身份卡拿来，挨个看过了，没有任何错处。与这些人也对应得上。他脸色愈发阴沉, 可这样他岂不是什么捞了一场空？他看向沈意, 却觉得这人似乎有几分眼熟，眉头一皱愈发不耐：“你是协会什么人, 这样与我说话？”
　　“哦？那你去问苏蝶长就好，他知道我是什么人。”沈意丝毫不惧，直视这人，“既然没事, 这围着的是不是也该散了？”
　　秦氏来时气势汹汹, 去时莫名丧气。他来得快，走得快。至于沈意的身份……沈意都直说出苏蝶长的名号了，她们显然也是知道秦氏会带人过来的, 却没有任何撤离之意。秦恒明心中的怀疑其实没有多少, 只是颇有些不平：协会的人未免也太过傲气，太不将他放在眼里了。
　　秦恒明觉得失了脸面, 却不好找回面子。他愈发恼火，等回到驻扎地, 拉过底下副官质问：“那给出情报的人呢？都给我抓起来！先打三百鞭子，治愈系的人看着点, 别叫他们死了。”
　　逃走的那两人原打算出卖路卿那据点的情报换得自身平安的。实际上也是如此，得了消息后，秦恒明派人将他们好生安置了下去，如果真能将流浪超能者一锅端了，让他们加入秦氏混口饭吃也未必不行。
　　只是谁能想到，那根本就不是什么流浪超能者，而是协会的成员呢？如此白跑一趟，费心费力还浪费时间，秦恒明还被沈意落了面子，整个人暴躁到不行，一下就想到那两个罪魁祸首了。
　　本还在秦氏营地里休息两人突然就被一队士兵架起押了出去。他们拼命的挣扎反抗，结果还没动用超能力那枪口就怼太阳穴了。他们怕死，没敢继续挣扎，直接被绑着掉起，一面无表情的士官撸起袖子，将那带刺长鞭沾了沾盐水，甩手便抽了上去。
　　在那两人遭受鞭打之时，路卿这边则是笑眯眯地看着一众超能者，“各位，惊不惊喜，意不意外？”
　　这帮投奔的超能力者早已做好了决一死战的准备，有的甚至开始安慰自己：人这一生能跟集团硬刚一回也是可以了，杀一个保本杀两个就赚！当集团的车辆将这方据点包围时他们强行镇定下来并未慌乱，各自的能力也准备好了，精神几乎紧绷到了极点――毕竟秦氏的枪都架好了瞄准了他们，一旦开战首先面临的就是一波扫射。
　　结果呢？结果呢？
　　结果那笑着说“若是临到关头反悔想逃了，我第一个宰了他。”的女士居然将协会的身份卡甩到了秦氏长官的脸上，更别提后来路卿拿出来的那么大一摞协会成员身份卡。他们自己都不知道自己加入了协会，可这次围剿事件却这样轻描淡写的过去了？！
　　这些考察期的投奔者你看看我我看看你，哪里还不知道沈意与路卿早有准备，一直压着不说，根本就是为了考验他们的勇气胆量罢了。那些提前离开的人如果知道了，还不知道该如何后悔。至于那出卖据点消息的两人，就算不用脑子想，秦氏估计也不会放过那两只“蚂蚁”。
　　协会他们不好处置，难道还不能拿两个流浪的超能者出气么？
　　“那、那大人，您还要考察我们的战斗能力吗？”剩下的超能者们踌躇再三，还是惦记着路卿说要考察的事情，其中一人便犹豫着问出了声。
　　“战斗能力啊……”路卿看着他们笑了笑，“你们有背水一战的勇气，也没有临阵脱逃。虽然认识时间不长，但你们在我这里，算是勉强合格了。”
　　“接下来的时间里，你们一共十六人，四人一队，各自帮扶，结伴在这附近狩猎吧。”路卿说，“我不管你们单体能力如何，我要看你们的团队协作能力。就算是如何组队、队友之间如何配合怎样磨合都是一门学问。这里是101安全区，再往外便是荒野，你们现在组队，选出队长。然后来我这领取一个避难所指示器。”
　　那些被考察者愣了一瞬，像是没想到这种考核似的。但又听路卿说这样能考察他们什么能力，连怎样组队都在考核范围内，他们便认真起来，一边敬佩路卿居然能想到这么多，一边苦恼到底该如何去做。
　　路卿说完这些就负手而立，看着他们头疼。这些被考察者你看看我我看看你，这段时间相处熟悉的人快速走到了一块儿，试探着开始组队。
　　“要配合！有没有辅助系超能者或是治愈系超能者？”
　　“我有飞行能力，也能赋予别人短暂的飞行能力，我应该能算辅助系吧？”
　　“我的能力是具现化一柄大锤，锤子打在别人身上重量百斤，但在我手里几乎没有重量，有没人要我啊？我是合格的近战啊！――你们这是什么眼神？老子可是二阶！”
　　叽叽喳喳的，当有一个人开口，大家附和起来时，气氛便活跃起来，组队也就开始了。
　　路卿就在一旁安静看着，也不出声干扰。虽然之前就知道了他们的能力是什么，但听到他们有些人的能力还是忍不住想笑：也不知道那个具现锤子的经历了什么，才获得了这么个超能力。
　　沈意则在一旁对着名册将十六张协会成员的身份卡和进出避难所的身份证拿在手中把玩，狩猎在这附近，难免不遇到集团的人，万一被抓走就不太妙了，身份卡是一定要有的，也算是一重保障。――至于会不会有人集体携卡潜逃？
　　呵，集团的通缉可怕，协会的通缉难道就不可怕吗？
　　再说，郁眠仙就在这儿，如果有人有别的心思，她也是能知道的。这些被考察者在这这么久了，路卿和沈意对他们的能力了如指掌，但他们却是不知道路卿她们的能力的。像是郁眠仙那读心术能力，路卿也打定主意不会再透露下去。
　　这能力啊，还是只有窥光最初的元老们知道就好。大家都知根知底，也是放心的。至于之后招揽的人，还是不知道为妙。每个人都有秘密和心思，如果知道自己的秘密和想法在郁眠仙面前就跟透明的似的――实在不是什么好事。
　　再则，神庭圣女的身份有点出众，还是低调些吧。
　　四队组合完毕，选定队长后，在路卿这领取一个避难所指示器，在沈意那领取身份卡与身份证后，路卿便将他们赶走。车？多余的车是没有的，狩猎嘛，徒步就好。
　　期限？期限当然不能太长，十天。第十天必须回到据点，如果迟到就是对时间把控不严格，计划出错。自然不能得到考察高分。
　　什么？你问考察高分有什么好处？
　　路卿看着好奇的考察者们，微微一笑，随手从空间取出几摞曙光币来，全都是五千的面值。“考察高分，当然有奖励。奖品什么的都不实在，我就奖励曙光币了。一共四组，第一名的那组给20万曙光币。最后一名的那组……给其他考察者洗半年的衣服吧。”
　　流浪超能者缺钱吗？缺！20万曙光币四人分，一人都有五万！至于惩罚……
　　大家都是同一时间来投奔的，相处了这么久也有了点感情。最后一名的四人居然要给剩下十二个人洗衣服？！那还有什么脸面！那以后还怎么抬得起头来？以后要是又有新人加入，知道了这段黑历史――
　　所有投奔者忍不住打了个寒颤，一瞬间激起万千斗志：再如何，也绝对不要垫底！
　　看到他们这么有动力，路卿感到十分欣慰：“狩猎十天，这十天也要考验你们的荒野生存能力。你们不仅要带回足够的猎物，还得保证自己生存的水和食物――我不希望看到你们有人折损。如果受伤，可以返回营地，有人给你们医治。只有一点：四人一体，共同进退。一人回来，其余三人也得跟着。”
　　路卿说完，看向沈意，见沈意点点头，自己也想了想似乎没有什么疏漏的地方，才挥手让他们离开。狩猎考核正式开始。
　　看着那些天真的超能者们斗志昂扬的结伴离开，郁眠仙默默拿起茶杯抿了一口果茶：谁能想到，这狩猎考核的提议，实际上是路卿不想自个儿动手，又想吃烤肉呢？
　　听路卿吹得天花乱坠，仿佛真是要多方考察他们――本质上也只是想吃肉罢了。
　　郁眠仙看向路卿，深深叹了口气。她忽然觉得，比起最初见到路卿时，这人愈发巧舌如簧了。
　　路卿这家伙，想怼你时能把你怼得七窍升天。想忽悠你时白的也能说成黑的。然而如果你不想听路卿说话，那么路卿的拳头也能把你捶吐血。
　　郁眠仙忍不住又喝了一口果茶，心想：这样的魔鬼，沈意居然能将她收服己用，真是佩服。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-06 17:48:44~2020-12-07 17:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也要划水 60瓶；泛白记忆 40瓶；白茶 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第097章 可恶
　　十天, 说长不长说短不短。只是正值秦氏清剿安全区，他们之间难免再遇上。所幸有沈意提供的身份卡和身份证，他们没出什么事不说, 还让秦恒明愈发觉得就是那两个不知死活的玩意故意如此, 随便遇上个超能者聚集的地方就以为都是流浪超能者，害得他在协会成员面前丢人。
　　至于那个不给他脸面的女人――秦恒明给秦氏上层去了信, 秦氏自然派人与协会苏蝶长接洽了一番，确认了那人所言属实。至于那女人身份――协会会长的亲传弟子，也是下一任会长。
　　协会会长身死的消息依旧没有泄露, 但沈意这下一任会长、会长亲传弟子的身份却不是什么秘密, 公布也好，也是为未来作铺垫。
　　既然是会长弟子, 那就不好得罪了。那女人给他使脸色――也确实使得。这口气怎么都得咽下，秦恒明愈发恨上那两个给他情报的傻X来，那两个超能者依旧被扣在安全区据点那儿，每天都被折磨一遍, 却又有治愈系超能者吊着一口气, 连死都难以死掉。这一恨上，秦恒明便派人加大了对那两人的毒打，心里也打定主意等这块他负责的地方扫荡干净, 就将那两人拉去研究所解剖了事。
　　十日一到, 那些个被考核者如期归来。路卿本以为他们会陆陆续续抵达据点，却没想到居然是四组一起到的。
　　“我们四组比拼, 自然是要追求公平的。我们约了时间与地点，计算好了路程, 自然是要按时抵达。”一组的队长解释道。既然是比拼，那肯定是要公平的, 也没人想要占便宜，既然路卿没有定下第十日回归的具体时间，他们内部决议下来就好。
　　他们带回来的猎物都是活物，那些变异兽都被打晕或是捆绑了起来，虽然看起来有些怏，但宰了以后肉质依旧鲜美。
　　路卿如约给了猎物重量最多的那组二十万曙光币，让那队长分给自家组员去。她认真看了看，发现第一组里头有那位可以带人飞的飞行系辅助，飞行的速度当然与步行不同，在高处的视野也宽广，这也许是他们能捕获更多猎物的原因之一吧。
　　至于最后一组要给其余人洗半年的衣服――这“惩罚”自由他们自个儿协商去，愿赌服输，也没有赖账的道理。
　　猎物集齐，篝火烧烤走起。大家围坐一团，路卿将空间里储存的美酒取出与他们分了，众人吃肉喝酒好不快哉。等酒过三巡，你一言我一语的，情谊便更进一步。
　　“可恶啊……洗衣服，我不要洗大锤的袜子，他脚臭，我、我死都不干！”有人喝醉了，看着燃烧的篝火咬了一口烤肉便忍不住呜咽着哀嚎起来。
　　“放屁，老子哪里脚臭了？”被叫做大锤的人不乐意了，抬手就将锤子抵上那人脑袋，“你再放屁？”
　　“呜呜呜……你打死我吧，你不打死我……我也要被臭死了……”那人醉得狠了，也不受这般威胁。只是苦着一张脸丧气。
　　许如吹脸气得通红，他能力虽然是锤子具现化，但他却不是什么黑皮肌肉大块头，在不拿出锤子时，他看起来也是一挺瘦弱的小白脸。他这边不乐意，与他相处久了的队友确实起哄起来：“锤子，你就是臭脚啊！你可不知道我挨着你睡的那个晚上，可被你臭醒好几个来回！”
　　“你、你们凭什么空口污人清白――”
　　“是真的臭啊锤子！你得勤换鞋子袜子了！好在现在有人帮你洗，你可以一天换它二十双袜子！”他的队友嬉笑着取笑他，可那被分配到给许如吹洗衣服汉子听到这话却是哇地一声哭出声来，彻底崩溃了。
　　许如吹涨红了脸，见大家都看了过来，慌张到不行，只不断说着：“没这回事”、“都是假的”、“我很干净”……诸类种种，那些个伙伴却不搭理，只哄堂大笑起来。一时间篝火旁充满了快活的空气。
　　最后许如吹看着大家伙喝得通红的脸，只抬手闷了口酒，也跟着笑出声来：“罢了罢了，大不了，我买它八百双袜子！”
　　看着这些人相处融洽，路卿也微微点头。有了情谊，就好再培养归属感与荣誉感，不知不觉中他们就会彻底融入窥光。这些都是潜移默化的过程，倒也不急在一时。现在，就是一个好的开始。
　　路卿想着，就点了得第一那组队长的名字：“林影红，你带领你们队得了第一。等以后再有想加入的人，他们都归你管，有没有信心调丨教好新人？”
　　“啊？！这、这……”林影红刚刚还在笑着，此刻却突然被点了名，得了这么大个任务，他愣在原地，挠了挠头，总觉得自己是醉糊涂了。可微醺三分，那胆气也上来了，他与路卿对视着，站起身咬咬牙，便大声喊道：“有！”
　　路卿拍了拍手，笑了两下便要人坐下了。她也没再发表什么长篇大论，这事儿就这样定下。
　　林影红坐下便被大家围了起来，起哄着要多喝几杯，那边又热闹起来。
　　路卿耸耸肩，侧头亲了一口沈意脸颊，低笑道：“这下好了，我可不想再训新人，真累。有这功夫还不如与你一块儿待着呢。”她想，等再有新人，就让林影红与郁眠仙上就行，林影红负责考察，郁眠仙则从读心方面筛选――至于她和沈意？作为窥光首领，当然就可以高高坐着，什么也不干啦！
　　妙啊！
　　路卿在心里感慨，忽然背后一寒，回头就瞧见郁眠仙那不善的眼神来。只是郁眠仙也就只能用眼神盯着她泄愤罢了，路卿吹了声口哨就回头过来，不再去看郁眠仙了。
　　“！”郁眠仙气得要命，拳头刚一捏紧，手背上就有一温热的手搭了上来。那手轻柔地摸着她的手背，从指缝中钻入，与她十指相扣了。郁眠仙委屈极了，抬头看向宋璇音，宋女士便对她温柔一笑，凑过来亲了亲她的嘴角。
　　“别恼，我陪你就是。”宋璇音轻声道，“路卿是什么性子你还不了解？别气坏了身子。”
　　“……越是知道她是个恶人，我却拿她没办法，就越生气了。”郁眠仙沮丧道，“我要是不是精神系超能者，而是力量型的超能者就好了，怎么都能揍她一顿。”
　　宋璇音沉吟片刻，认真道：“路卿恢复能力一流，你若单纯是三阶力量系超能者，怕是打不过她的。”
　　“……”郁眠仙幽怨地盯着宋璇音，埋怨这人怎么连做梦都不让人做了。
　　宋璇音被瞧得软了心，凑过去又啄了下郁眠仙嘴角，在她耳侧低声道：“是我的不对。”
　　郁眠仙侧了侧头，微妙地哼了一声。倒也没与宋璇音置气，只是宋璇音刚讨饶完，郁眠仙就听到宋璇音的心声说：只是你气愤起来的模样太过可爱，着实叫我按捺不住，想多看几遍。
　　她猛地瞪向宋璇音，这人却依旧温温柔柔地笑着，还歪了歪头，一副无辜之色。
　　――可恶。
　　只是这声可恶，在心底说出时，也像是撒娇一样了。
　　……
　　临时据点依旧在这儿，等那十六人差不多熟悉了后，路卿便叫他们跟着李星一块儿继续建设这临时据点。多建些房子起来，隔三差五的就派一队人去打打猎，供大家吃喝。
　　至于招人――如果遇上流浪超能者，对方也愿意的话，就先带来吧。登记过后便是考察，重点考察由郁眠仙负责，其余的则由那队长林影红负责。留下足够的身份证和身份卡后，路卿便打算带着沈意和应匪君再次出征了。
　　倒也不是洗劫仓库之类。秦氏不是也在安全区设了临时据点么？路卿觉得自己空间里的炸丨药太多，想给他们一个惊喜。而且那据点里肯定也抓住了不少流浪超能者，她们去制造一下混乱，那些超能者如果想活的话，也能趁乱逃跑。
　　“只是布置炸丨药而已，保险起见……我跟你一块儿去。沈意你在车上等我们，狙击丨枪架好……算了，到时候找个制高点，我们回来了，你就用狙击丨枪射击……唔，我先做个火丨药桶。”路卿嘀咕着，应匪君能降低自己的存在感，也能开空间洞穿梭，放炸丨药的事情他干再好不过了。唯一可惜的是应匪君没有储物空间，而他一个人也不能扛太多炸丨药，是以路卿只能跟着一块儿去。
　　他们布置好以后就离开，由沈意狙击点爆他们在高处布置的火丨药桶，然后引发大爆炸。
　　计划是这么个计划，做起来似乎也挺简单的。就是路卿不知道秦氏据点的具体情况如何，炸丨药布置在哪里也不太清楚。就说沈意埋伏的制高点，也不知道哪里选择哪里比较好。当然，这些事去附近踩踩点看看就知道了，只是不能暴露，最好一次成功。
　　路卿想，要是她也有应匪君的能力就好了，这样她一个人就是一支奇兵，想干什么干不了啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-07 17:57:41~2020-12-08 16:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；泛白记忆、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风流倜傥女少侠 3瓶；炀杨啊、丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第098章 烟花
　　给秦氏送礼这事儿没告诉那些刚加入的新人们, 也就原本窥光的那几个人知道。郁眠仙和宋璇音对这事没什么兴趣，不跟着去也没觉得有什么。李星他们则忙着建设，也不是干这行的。只有林夏樱有些怀疑人生：难道她不是辅助系的吗？她的超能力效果明明那么好, 为什么不带她一块儿？！
　　她只是经常跟余洛洛组队而已, 她又不是余洛洛！
　　林夏樱有些郁闷，她看着路卿欲言又止, 路卿没发觉什么不对劲，不过沈意倒是发觉了。沈意一看林夏樱的模样，便猜到她也想跟着一块儿去, 但是――路卿那计划, 人越少越好，也不是与人正面冲突, 只是埋伏好炸丨药就撤，根本不需要打架。林夏樱确实能辅助，但“银光”在夜里过于显眼，容易暴露身份。这不好。
　　沈意走过去, 将其中关窍简单一说, 见林夏樱脸色稍缓，才继续道：“余洛洛应该也快回来了，都过去这么久了, 她的黄金弓箭应该打造得差不多了才是。你在这里接应一下她也好, 如果有新人加入，你们也能适当带带。你那能力不是还能加速恢复么？如果有人受伤, 也是能应急的。”
　　“……好叭。”林夏樱叹了口气，应承下来。她看了一眼那些新加入的超能者, 忽然就有了强烈紧迫与危机感，她如今也是二阶, 可这些新加入的人中也是有二阶超能者的。就看那飞行系辅助的能力就很不错了――林夏樱觉得她跟余洛洛是不太一样的，她虽然是二阶，是辅助，但从未拖过后腿，能力也全面。如今大人身边忽然就加入了新人，林夏樱忽然就担心自己这“第一辅助”的位子不保了。
　　至于余洛洛……她本来就是垫底，就算加入十六个新人之后她依旧垫底，那跟以前的体验不也差不多么？那家伙应该早就习惯了吧。再说这新人里还有一阶的，余洛洛说不定就不是垫底了，她应该会很开心？林夏樱猜测着余洛洛的反应，抬步朝林影红走去。
　　既然大人不带她搞事，那她就在这里辅助一下这些新人，锻炼一下自己的超能力吧。
　　……
　　也不知道是点背还是为什么，秦恒明在101安全区并没有搜到什么流浪超能者，不过这应该是正常情况吧？毕竟超能力者也不是地里的大白菜，随便都有。
　　但是……当他得知大哥秦恒礼送了八个流浪超能者去实验室，甚至秦氏旁支子弟也押送了三四个流浪超能者时，秦恒明开始有些急躁了。
　　可恶，为什么他只找到了四个？！而这四个里的两个还是自投罗网上来的！
　　他这段时间气压极低，害得周围的副官也跟着战战兢兢，生怕做错了什么惹他迁怒。直到前两天终于逮到几个不是协会成员的超能者后，秦恒明才舒服了。
　　――呵，这帮超能者中也有人把他当傻X，试图用那协会的临时据点来换取自由。秦恒明听到那些“自作聪明”流浪超能者报出的大致地址后冷笑一声，就让人把跳出来的那几个“刺头”一起拖下去先打三百鞭子再说。
　　一个个的，都以为他好哄骗吗！
　　点灯看完附近安全区清剿的大致地图，秦恒明与副官吩咐下去明日的清剿计划。等一切结束后，夜已深了。他叹了口气，稍微活动了一下筋骨，准备回到自己的帐篷里休息。
　　只是，在据点布置的简易路灯下，他迷迷糊糊似乎看到一道人影蹿了过去。秦恒明愣了一瞬，浑噩疲惫的脑子清醒一瞬，他认真看去，却什么都没发现。
　　是……太累了，出现了幻觉么？
　　秦恒明摇摇头，整个人又放松下来，迈步回去休息了。
　　――一闪而过的路卿警惕地看着他离开，才慢慢从那简易路灯上滑下来。至于应匪君？那家伙有存在感为零buff，根本不会被发现。
　　一落地，路卿便快速从空间取出好几箱炸丨药开始布置，应匪君也快速在附近开小洞，将炸丨药小心放进各个帐篷和临时板房角落里。炸丨药与炸丨药之间不能离得太远，好在炸丨药数量多，只是在地上平铺下去也完全可以。
　　在应匪君忙碌时，路卿差不多已经将所有炸丨药都拿了出来，她看了一眼刚刚路过那人进去的帐篷，怼了怼应匪君，指了指方向，然后将又一箱炸丨药递给他。这倒不是她小心眼，因差点被发现而迁怒什么的……主要是，这营地里，就那位路过的男士穿得衣服最为精致，一看就是个大鱼。
　　能炸死最好，炸不死……那就是他运气好呗。
　　见应匪君摸过去了，路卿便开始将大号火丨药桶小心翼翼地放在板房顶层，怕沈意看不到，她将三个火丨药桶垫在下放，上面摆了两个，顶上再一个。这三层火丨药桶一下子就成为营地最高的建筑之一了。
　　然后便是用炸丨药包将火丨药桶围上，路卿简单算了一下爆炸范围，确认不会有炸丨药包被遗漏后，才从空间里又取出了一桶汽油从□□桶上泼下。
　　等一切结束，应匪君也从秦恒明刚刚钻进去的帐篷里穿了出来，他靠近路卿比了个完成的手势，然后看着路卿再次取出一桶汽油，沿着炸丨药包一路淋到那帐篷边缘。
　　“快点走，汽油味道刺鼻，被发现就不好了。”完事后，路卿催促一句，脚下生风仗着速度快一下子溜没了影。
　　应匪君：？
　　不是？！不说您背我、拉我一块儿出去，也不能直接溜吧？就算您告诉了我一声……这又有什么用啊！
　　路卿速度快，就算从营地绕出去也耽误不了多少时间。应匪君也是急急要跑，他看了眼沈意所在的位置，直接走直线，不断在板房或帐篷上开洞，一个个穿过去，溜得贼快。
　　就是秦氏据点里那些失眠的士兵有些被吓惨。半夜紧闭的帐篷内，忽然窜入一股凉风，似乎有一道人影一闪而过，但认真一看什么都没有――
　　这不就是闹鬼呢嘛！
　　就在他们惶恐不安，犹豫着要不要上报时，剧烈的爆炸响起了――
　　火光四溅，几乎将秦氏营地都点燃了一瞬，仿若天明！火焰，爆炸，热浪。滚滚浓烟顺着帐篷不断冒出，爆炸中心的帐篷和板房都看不见了，离得远些的帐篷也被火焰吞没。
　　“救火！快救火！！！秦大人还在帐篷里――”
　　“水系超能者呢？土系的呢！快来人！――”
　　“小心爆炸余波！”
　　……
　　秦氏的营地，一下就乱了起来。
　　另一边，沈意背起狙击丨枪，低眉看向树下的路卿，底下的人张开了双臂，笑盈盈地盯着她瞧。见沈意看来，路卿张了张嘴，从口型能明显看出“真棒”二字。
　　沈意便笑了，还有些小骄傲。她直接跳下，也没用能力――而后稳稳落入路卿怀里。
　　“其实不用摆那么多火丨药桶，我能看到的。”沈意环住路卿脖子在路卿耳边小声说道，路卿那动作她在瞄准镜里也都看到了。
　　“是我太担心了嘛。”路卿笑着说到，将人抱着转了个圈，而后才放下来，只是手仍旧揽着沈意腰身，凑过去向沈意讨了个吻才作罢。“对了，应匪君呢？”
　　“……在这呢。”为了不做电灯泡而给大树开了个洞穿过去，利用存在感极低BUFF“隐身”的应匪君弱弱地从树后探出个头来。
　　“……”沈意脸上一红，手在路卿肩上轻打了一下，抱怨道，“怎么跟做贼似的。”
　　应匪君干笑两声，心想自己刚赶过来这两人就抱上了，他要是不做贼似的，谁知道路卿或沈意这两人会不会不舒服。
　　事情办完，这次倒是什么东西都没得到，反而还将空间库存的炸丨药给耗得七七八八了。看似亏了不少，但路卿心情却不错。她哼着不着调的曲调，抬手将武装车取出，先是给沈意打开副驾门，而后才挥手招呼应匪君：“来啊，上车。”
　　旧的不去新的不来，这一批炸丨药耗尽，不也空出了更多的位置储存新的炸丨药吗？有空时调查一下秦氏的军火库在哪，他们这么多士兵军队，一个个都武装森严的，显然不缺军火。从秦氏那边拿到军火后再用给秦氏，这不就是“取之于秦，用之于秦”么？多好。
　　她们也不看秦氏那临时据点乱成了什么样子，也懒得去打听那似乎是“头儿”的青年人到底是活着还是死了，直接就这样开车回了据点。
　　她们据点离秦氏那边还有些距离，那边混乱、爆炸、火光冲天，她们营地这边的感觉倒是不大。路卿她们回到据点时，那些忙碌了一天的超能者们还在酣然大睡。
　　林夏樱和李星他们这些知道计划的倒是还有些担心，不过在听到路卿她们回来的动静时，也都安心睡去了。至于郁眠仙和宋璇音？自然也早早睡下。郁眠仙不知道宋璇音是如何，反正她自己是一点都不担心路卿她们的，她们这一去，倒霉的只有秦氏罢了。只是她本就有读心术，又是三阶精神系超能者，感知太过敏锐，路卿她们回来时，她还是知道了。
　　知道归知道，郁眠仙翻了个身，也懒得出去说什么，继续睡了。
　　等到第二日天明，那些不知发生了什么的超能者起来洗漱，之后围坐在一块儿吃早饭时，还有人玩笑道：“昨日是什么节日么？我似乎听到鞭炮还是烟花的声音了。”
　　“嗯？你也听到了？我还以为我做梦呢。昨晚我起夜，总觉得天边放红，像是火光。原来是烟花么？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-08 16:10:12~2020-12-09 17:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、泛白记忆、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕睦 48瓶；萝卜 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第099章 怀疑
　　秦氏据点那“烟花”过于盛大, 叫路卿这边不知所以的成员们颇为惊奇。路卿一问，才知道这帮曾经流浪的家伙们都没看过真正的烟火。
　　烟火啊，在中心城也算是奢侈品吧？一般情况也不会有人燃放。在避难所内放不起来, 而安全区……独自一人放烟火是嫌自己活得太长还是觉得生活无趣缺少刺激？
　　但因着据点里的新人们都没看过, 路卿又不怎么缺钱。连秦氏“烟火”都放了，那便宜点的烟花也不成什么问题了。路卿思索片刻, 便小声与沈意商量着给新人们放一场烟火庆祝一下的事情了。
　　路卿的想法，在不冒险的情况下，沈意都不会拒绝。不过是一场烟火罢了, 看就看吧。
　　就这样, 原本半夜因错过了疑似“烟花”表演而随口吐槽的新人们过了几天忽然发现，那两位大人消失了几天, 转眼就拖回来几箱真正的烟花了。
　　“喏，还给你们买了两箱仙女棒，大家玩起来，不要客气。”路卿热情地招呼大家, 尤其是那些刚刚来的新人们, 毕竟上次就是他们说没看过烟火的，既然没看过，那肯定也是没自己玩过的。
　　“……”那帮新人你看看我, 我看看你, 最后忍不住一齐看向了林影红。他们是没看过烟火，也是没玩过, 但这不等于他们这帮大男人喜欢在晚上玩仙女棒啊！
　　林影红也不觉得自己有什么粉红少男心，他看着那两箱仙女棒也有些头疼。但转念一想, 这些不过是他们兄弟们随口的一句抱怨，却被路卿记在了心里, 甚至还特意买来了烟火与仙女棒……
　　说不感动是假的。
　　林影红在心里叹了口气，还是走上前去，看着那两箱仙女棒，对队友招了招手，“过来，一起搬！大家平均分了，晚上一块儿看烟花！”
　　路卿只是微笑着看着他们忙活，见大家都挺开心的，她才放下心来。转头就看到林夏樱、郁眠仙和宋璇音她们，路卿接触到郁眠仙的眼神，心底闪过一丝了然：“安心啦，我买了三箱仙女棒，特意给你们也留了一箱的。”
　　读到路卿心里想法的郁眠仙：“？”你了然个什么鬼啊！谁是想玩仙女棒啊！大家又不是小孩子啊！
　　只是再抓狂，被宋璇音牵着手的郁眠仙也只是努力面无表情地保持淡定，而后侧过头去。
　　然而，到了晚上。
　　夜空中，一串接一串的烟花窜上夜空，化为漫天星辰散开又落下。五颜六色的烟花不断升空散开，将大家的脸也映衬上烟花的颜色。
　　随着不断升入空中的“咻咻”声，路卿拿起两个仙女棒点燃，随手挥了挥，而后看着沈意画了个爱心出来。
　　沈意看着有趣，也拿起两串仙女棒点燃，跟路卿一块儿玩了起来。
　　林夏樱觉得有趣，她也拿起两个点了，随意在空中画着圈。这倒是让她想起她的童年了，在她幼时父母还在时，每到过年，她也会有仙女棒玩的。那些过去的记忆林夏樱原以为自己早就忘记了，可拿着仙女棒在黑夜里画出一个又一个圈时，她才发现她根本没忘。
　　一个圈又一个圈，圆满而璀璨，在夜空画出金光来。只可惜，她却从不圆满。
　　深夜里，林夏樱看着手中的仙女棒熄灭，忍不住沉闷地叹了口气――然后一根点燃的仙女棒又出现在她眼前。沈意拿着仙女棒在她眼前晃了晃，“继续玩嘛，不要一副难过的表情――唔，余洛洛过几天应该就到了的。”
　　“……”林夏樱很感动，那些愁绪也不过是想到曾经的感慨而已。只是有一点，她不得不解释：“不是因为余洛洛。”
　　“哦。”沈意点点头，一副“我懂”的表情，她笑了笑，将仙女棒塞进林夏樱手里，又跑向路卿去，林夏樱就看到路卿画了个大大的爱心后，一把将仙女棒扔下踩灭，双手将沈意抱起亲了一口。
　　“……”她为什么要看这些。
　　郁眠仙看她们玩得起劲，甚至那些本有些局促、不好意思的新人汉子们也拿起仙女棒玩起来，甚至玩得不亦乐乎。郁眠仙甚至听到有人为了多玩两根仙女棒跟同伴斤斤计较的。
　　幼稚。
　　郁眠仙面无表情，甚至觉得无趣。然而身边的人却走向箱子，弯腰拿出一把仙女棒来，宋璇音在月光下看向她，语气温柔：“要来试试么？”
　　“……”郁眠仙眨了眨眼睛，快步走过去，摁上宋璇音拿仙女棒的手，“好呀。”
　　……
　　路卿她们那边正在放烟花聊人生愉快放松时，秦氏据点守卫森严的病房中，秦恒明黑着脸接受治愈系超能者的治疗。
　　那场爆炸没让他归天，又因为救援及时，治愈系超能者不间断为他续命，他虽然重伤垂死，但经过几天的休养，也恢复了大半。只是不太好下地行走，身上也有烧伤疤痕罢了。
　　“外面是什么声音？”
　　“大人，似乎是协会据点那边传来的，他们在放烟火。”副官出去看了一眼，而后回来禀报。
　　“放烟火？”秦恒明一脸怀疑人生，今天难道是协会的什么节日吗？他忍不住想，总不会是协会那边的家伙听说他重伤，高兴得放起了烟花庆祝吧？
　　――该死的！
　　尽管不明白原因，但秦恒明还是愤怒了。外边烟花声太吵，每一声“咻――砰”都在他神经上爆炸，叫秦恒明在暴怒的边缘挣扎。
　　但要说真去跟协会撕破脸？带人围了他们？那还是做不到的。秦恒明深深吸了口气，又缓慢呼出，将被子一扯，整个人缩了进去。
　　忍一忍。协会如今越来越低调，也不知是要转型还是出了什么变故――不管如何，等他们秦氏的实验成功后，无论是什么协会还是神教，又或是其他的集团氏族，全都不值一提。
　　呵，庆祝。多庆祝几次吧，毕竟庆祝一次少一次了。
　　……
　　烟花大会庆祝完，路卿闲了几天，便又坐不住了。
　　这段时间里，除了那十六个人，还有三个新的投奔者进入了考察期，路卿旁观了一下林影红的考核，确认这人没有掉链子或是出什么差错后，便放心下来。
　　“我们去看看秦氏营地那边吧，前几天闹了这么大动静，他们怎么没来找我们麻烦？”路卿有些想不通，毕竟她们这临时据点可以算是秦氏那临时据点的“邻居”了，秦氏出了那么大的事，怎么没有大规模的行动呢？不管怎么样，也会怀疑她们吧？“难道真把主事的炸死了？可要真炸死了，秦氏集团应该会派人向协会讨要说法吧。”
　　沈意思忖片刻，也想不明白。“那就……远远去看一眼？”
　　“嗯，然后回据点看看孙义他们过得怎么样，狼群安置得如何了。”路卿点了点头，计划道。她们离开了这么久，虽说那些购买的幼崽长大不快，但养殖场什么的应该都建设好了吧？也不知道那么多变异幼崽，据点的人手够不够，如果不够的话，也是时候考虑让最初那十六个人去据点参加建设了。
　　那么多狼群也不知道怎么样了，有何璨在，饿死应该是饿不死的。路卿主要是担心据点周围的变异动物全被狼群捕猎完了，以后想打打牙祭还得走很远。
　　异兽军团的建设……总觉得也只是刚开始。
　　任重道远啊。
　　叹了口气，路卿就和沈意商量着行动了，余洛洛那家伙还没过来，也不知道是偷懒还是路上迷路了，又或是据点里出了什么变故？总之，回去看看就知道了。
　　将临时据点交给郁眠仙，沈意就跟路卿一块儿开车溜了。她们先是去了秦氏那临时据点附近，在高处用狙击丨枪的高倍瞄准镜暗中观察。然后就发现秦氏临时据点的守卫和巡逻几乎加强了一倍，在看起来像是“主帐篷”的附近，更是有一队人在外守着。
　　看来那主事的并没有死，但那种爆炸，说不定是重伤了呢？路卿暗自感慨那人运气真好，在这儿观察了这据点一阵，确认秦氏似乎没有找协会麻烦的意思，才与沈意往据点去了。
　　秦恒明不是没有怀疑过协会，但事发后他派人去那临时据点看了看，发现那边的人该干啥干啥，好像什么都不知道似的。再加上爆炸混乱，他抓的那几个流浪超能者都趁乱跑了，就当初报假信的那两个因为晚上刚抽了鞭子没给他们放下来松绑，所以没跑。于是秦恒明一边怀疑是流浪超能者报复他，一边又怀疑是秦氏子弟里的内部竞争。不然没道理他刚抓到几个超能者就被袭击了啊！
　　而且，那么大规模的爆炸，要么就是爆炸系超能者――但现场检查到了火丨药、炸丨药的痕迹。可那么多东西就那么凭空出现？这就需要空间系超能者或者有储物能力的超能者了。这袭击来得措不及防，他一点风声都没听到，甚至歹徒逃离时没有一点动静，这说明什么？说明那人一定对临时据点部署极为熟悉，也许――有内应！
　　凭借这些综合起来，秦恒明对协会还是有点怀疑的，毕竟犯事的肯定是超能者嘛。但……但他知道协会居然那么正大光明地燃放烟花嘲笑他受到袭击后，在觉得愤怒的同时，对协会的怀疑也渐渐淡了。
　　这份怀疑在秦氏高层收到消息后，派遣了新的秦氏直系过来接手他的工作时，彻底消除。
　　作者有话要说：
　　不知不觉就已经30万字了，章节也来到了99章……
　　所以，评论抽个奖吧！
　　……
　　感谢在2020-12-09 17:36:17~2020-12-10 17:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、是小安呀、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云中孤梦 16瓶；墨铭 14瓶；egozaku、风流倜傥女少侠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 切磋
　　不管秦恒明有没有怀疑协会, 到底是什么想法，路卿和沈意不知道也不是很在意。路卿给郁眠仙她们留了两辆车和充足的燃料。虽然那么多人也许坐着会很拥挤――但都要逃命了，还管什么挤不挤安不安全的。
　　“唉, 是时候再多买些车了。”路卿盘算着, 又觉得车太贵了，她想到秦氏据点那儿那么多完好的武装车, 心里一阵痒痒：如果有机会的话……要不还是薅羊毛算了。
　　还没到据点，远远的，路卿就看到三两只变异巨狼一块儿在树林间迈着优雅的狼步昂首挺胸似乎在视察领地――也可以说是巡逻。
　　然后有一队狼就发现了她, 在一声狼嚎下, 三只狼一块儿扑出，摇着尾巴围着路卿的装甲车转圈, 也不怕被路卿撞到。
　　“看来狼群还认识你啊。”沈意看着这几只狼觉得有些好笑，结果一抬眼，就发现其他地方巡逻的狼也组团跑了过来。那矫健的身姿极为漂亮，如果它们不吐着舌头尾巴狂甩就更好了。
　　这群狼……怎么变得傻愣傻愣的了！
　　“是认识我们。”路卿纠正一下, 见狼群将车子围住, 就算开得再慢也有点危险，而且……狼真的越来越多了。她只得打开车门，跟沈意一块儿下来。
　　路卿刚抬手将装甲车收回, 就听到沈意发出一声惊呼, 一只狼居然抬起前脚试图扒在沈意身上――只是变异巨狼太高了，它抬起来的高度……早就越过了沈意头顶。这狼呜咽一声, 甩了甩尾巴又落下来，努力想去舔沈意的手。
　　“……”路卿而无表情地盯着那只狼, 抬起右手，毫不客气地一巴掌拍在狼头上。
　　好家伙, 她还在这呢，就占沈意的便宜了？别说狼不懂事，狼不懂事何璨难道还不懂吗？到底怎么训狼的！路卿挨个给那些蠢蠢欲动兴奋过头的巨狼们都来了一巴掌，然后就拉着沈意步行朝据点走去。
　　“大人？老大！”好奇狼群怎么发疯的何璨刚到门口，就看到熟悉的两人牵手而来，他眼睛一亮，十分激动地踮起脚用力挥手，大声叫着，生怕那两人瞧不见他。
　　这姿态……路卿有点理解为什么狼群变得那么傻了。
　　“今天真是个好日子，风和日丽天气晴朗。”路卿笑着一边说一边点了下头，像是赞成自己的想法似的，“让我来检验一下你这段时间的锻炼结果吧。你也是三阶，我都不占什么便宜。”
　　“……”热烈挥手的何璨僵在原地，那高高举起的手臂一时放下也不是，继续挥舞也不是。何璨茫然地看着路卿，就算再迟钝他也发觉不对劲了。可是、可是……何璨认真回忆了一下，完全不知道他在哪里惹恼了路卿。难道是因为叫路卿老大然后叫沈意大人？
　　何璨讪笑两声，对着路卿鞠躬并叫了一声“老大”，然后又对沈意鞠躬叫了一声“大嫂”。他再次抬起头，可怜巴巴地看向路卿，心想这下总该没错了吧？
　　然而路卿只是揉了揉他的脑袋瓜，笑着说：“乖，就算你这样，该考察你还是得考察的。”
　　“QvQ”何璨的脸上顿时露出三分不安、三分迷惘以及四分恐惧之色，生动描绘了新扇形统计图。
　　何璨被路卿拎走了，身后跟着浩浩荡荡的依旧十分兴奋的狼群，和一脸无奈不得不跟上的沈意。
　　路卿特意带着何璨在据点内转了一圈，果然就遇到了孙义和李守，他们看到路卿回来也十分激动，不过看到路卿身后蔫头巴脑的何璨之后还有些疑惑：“大人，你们刚回来，这是怎么了？”
　　“噢，何璨到三阶这么久了，我也没来得及关注他的实战能力。现在打算去考核一下何璨，简单切磋一下。”路卿笑着说道，她眼神在孙义和李守身上瞟了一眼，“你们感兴趣的话也可以来看看，增长经验。对了，如果你们也手痒，我也可以――”
　　“不、不了！”孙义十动然拒，一脸坚定，“我们才二阶，怎么好耽误您的时间？您还是专心考核何璨吧！对了，我这就去召集据点的人一起观摩战斗！”他一边说着，一边拿手肘怼了一下李守，让李守去叫钱遇安来。
　　平静的据点一下子就热闹了起来，路卿找了处空地停下，随手就取出了长棍把玩着，她看了一眼呆呆站立双目无神的何璨，又看了眼围过来看热闹不嫌事大的成员们，笑了：“小一和小二呢？你不召唤它们？”
　　“……我想请您考核一下我的近战能力。”何璨咽了口唾沫，如此说道。他可不想跟路卿实打实的战斗，小一和小二肯定不会全力以赴，就算全力以赴了，路卿肯定也专挑着他揍，倒不如……
　　简单点。套路什么的都简单点。就那么简简单单被教训一顿吧。
　　何璨认命地活动了一下筋骨，就看到路卿将长棍收了回去，也跟着活动了一下筋骨。
　　简简单单的，简简单单的一个冲刺加一个完美的过肩摔――何璨在空中划成一道完美的弧度，后背稳稳砸地。
　　何璨：泪，流了下来。
　　等被教训了一顿，在地上被摔了几次后，何璨才明白为什么遭此横祸。狼被他训蠢了？天地良心！这些狼群根本不是他训蠢的，找麻烦也该找巨狼小一才对啊！何璨愤怒起来，抡起拳头狠狠挥向小一，却在接触到小一之前收了力道，最后在巨狼脑袋上按摩起来。
　　何璨不易，巨狼叹气。
　　由何璨打头，完成路卿的热身活动，然后路卿就顺手点了看热闹的孙义和李守上来过招，当她从围观群众里选人时，那些看热闹的成员们一个个脸色剧变，可逃已经是来不及了，只能默默祈祷不要选中自己……
　　好好的回来看据点情况，硬生生被路卿折腾成了“猜猜哪个倒霉蛋会挨一顿打”趣味小游戏。
　　据点发展得不错，养殖场全都建起来了，各类变异幼崽分类养殖得都很不错。住人的房子也建了不少，如今有三十多间空着的，这些都是留给未来加入的新人的。
　　狼群们如今分了两拨，一拨狼群三三两两一组每日巡逻，另一拨则隔三差五地由何璨带出去打猎。巨鹰小二如今已变成了无情的猎物寻找器，如果看到小型变异兽，如：变异野兔、变异山鸡之类，它就会自个儿冲下去抓起。如果发现了变异野猪或是熊窝，则会回到狼群给何璨他们带路。
　　湖里被放了不小鱼苗，如今也都长大起来。孙义最近还在捣鼓养殖兔子的事，他自从吃了麻辣兔头，就被那滋味给迷上了。而且兔子一窝窝繁衍极快，吃的也是草，孙义觉得很好养活。
　　――直到抓来的那几只兔子拉稀死绝了。
　　“……兔子不能喝太多水，尤其是小兔子。”沈意扶住额头，听孙义委屈地说自己好吃好喝得供着那兔子，结果兔子一窝全死了的惨事，忍不住说。
　　“啊。”孙义挠了挠头，看向李守，“是这样吗？”
　　李守也不知道，但他感觉到沈意和路卿的视线，便说：“我也不懂，大人这样说，肯定就是真的吧。下次你再抓兔子回来试试就知道了。”
　　“唉，好叭。”孙义叹了口气，而后给路卿吐槽：“其实那些兔子我是打算留到大人你回来烹制的，可惜死得太快……但我还是吃了。只是我们的手艺肯定不如大人。”
　　路卿便笑，抬手拍了拍孙义肩膀：“好啦，我多留两天，你筹备烧烤大会吧。”
　　孙义眼睛倏地就亮了，点头如蒜捣，显然就等着路卿这句话呢。
　　路卿跟沈意在据点留了三天，举办了一次烧烤大会算是放松。她见据点发展良好，问过何璨和孙义，得知秦氏的军队没在附近出没也就稍微安心下来。毕竟这据点设置在荒野而不是安全区，那失败品的事情也被原先给秦氏士兵给催眠了，这据点他们应该也不是那么容易发现的。
　　停留三日后，路卿就与沈意朝安全区据点去了。
　　“沈意，我觉得……集团的兵力不少，武器也先进。如果集集团、神教和协会的全部力量，抵御荒野上的异兽和地穴虫攻击似乎完全没有问题。”路卿一边开车一边说，像何璨那种超能力，直接收服了一大波狼群，放在荒野上其实算是一股可怕的力量了，就是……吃得有点多。
　　那么，集团、协会、神教这么多年的积累，难道很少吗？为什么不扩张，为什么不将荒野上危险的变异兽群全部清剿了，或收服或圈养，让民众从地底挪到地而呢？
　　“他们不可能集结在一块儿，就算是合作，也会斤斤计较于自身得失，各自都不愿意全力以赴。”沈意直言道，“地穴虫栖息不明，无法根除。荒野地而跑得异兽还好，那些能飞的呢？很难全灭。至于圈养……超能者多种多样，确实不可能只有何璨一个人有这样的能力。但就算类似的能力者有……就算有十个吧？那又能改变什么呢？”
　　“曙光帝国只是这大陆版图上的小小一块，神庭在曙光之北，西边有横断山，传闻中那边也有国度。那么东而呢？南而呢？大陆的边界在哪里？――没人知道的。”沈意说，“荒野太大了，就算是超能者，在荒野而前也显得过于渺小。”
　　“这样啊……”路卿沉默地抿了下唇，是她异想天开了么？
　　作者有话要说：
　　只有抽奖才有这么多读者冒泡……
　　我早该知道的（失算）
　　……
　　感谢在2020-12-10 17:52:47~2020-12-11 15:41:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾穆 2个；罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕睦、困于鲸吞、蓝桉 50瓶；静水藏深 10瓶；羽 5瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 拉拢
　　在什么立场做什么事情。
　　生活在中心城的人是安全的, 他们就不会特别在意外围避难所流民的生死。哪怕听到异兽潮或地穴虫给那些外围避难所的损失，在他们眼里也只是冷冰冰的数字，并不能想象到底有多么残忍、可怕。
　　而那冷冰冰的数字, 或许会让人感慨一句“可怜”, 又或是惊叹一句“居然死了这么多人吗”，但也是有人不屑、嫌弃万分, 只是说“外围那帮贱民……”、“活该”的。
　　就像路卿能毫不留情地坑杀仇敌，而不愿意自家势力有任何人受伤一样。秦氏也好，周氏或神教也好, 也是如此。
　　扩张？让人居住在地面上？清理异兽？全都是会造成伤亡的。他们不愿意自身实力有损失, 也不相信其余势力。更何况，一旦所有民众都在陆地生活, 那建造费用都是一笔巨款。生活在陆地，城墙得建起吧？防护围栏得有吧？空中的变异禽鸟要抵御，陆地的猛兽要抵御，就连摸不着踪影的地穴虫都要抵御――太难了。
　　齐心协力做起来都有困难的事情, 更何况那些势力各有各的小算盘。这也就是明明这么多年了, 明明各自势力都在不断扩大，无论是军火武器又或是超能者的培养――可他们始终没有扩大过避难所，也始终没有进一步总体的发展。
　　也许, 就像秦氏埋头研究实验体, 期望借助那超凡力量完成一统一样，其余势力也有这样的野望。而曙光帝国真正一统之后――也许才会出现发展期。
　　想明白这些并不难。路卿在心底微微叹了口气, 可脸上表情似乎没有被打击到。她还年轻，不是么？那些大势力积蓄了太多年, 确实是庞然大物――但他们都太高高在上，也太畏手畏脚了。
　　此时的路卿仿佛在发光, 她眼里尽是自信，“沈意，人生就只有百年而已。那些大势力经历了这么多个百年都没做到的，如今估计也是做不到了。”
　　“我们才刚刚开始。”
　　“既然总会出现一个势力统一曙光帝国，那……那个势力为什么不是我们？”
　　路卿轻笑着说出这些话，仿佛只是在与沈意午后闲谈一般，脸上也没有太多激动的表情。她只是侧头轻轻看着沈意，沈意却从路卿身上感觉到了那全然的自信。
　　“是我们。”沈意轻声应道。她看着路卿，谁能将三年的路卿与如今意气风发的路卿联系起来。她仍记得她将一直以来藏于心底的梦想向路卿倾吐，这人愣神以后说“很好”的模样。没有嘲笑，没有不可思议……在路卿后来说要与她一起努力实现梦想时，那也是初生牛犊不怕虎样的，脸上稚气未脱。
　　可如今，窥光起步，路卿再次说起这野望，却不是当初那般了。
　　能做到的。
　　路卿目视前方继续开车，她低笑一声，却是在心里忽然感叹：姐姐啊……那座神奇的宝石桥，或许还有另一种解法。
　　她，整座桥都要。
　　……
　　当路卿与沈意赶回101安全区时，敏锐地察觉到不对之处。她们甚至还没有靠近据点，但……
　　秦氏，来人了么？
　　驱车靠近，路卿与沈意看到那临时据点附近有秦氏车辆停靠，车旁有武装完全的持枪士兵守卫。看到这情景时，沈意和路卿不约而同地松了口气：还好没打起来。
　　“站住！你们是――”
　　“用能力，打。”路卿低声说道，抬手从空间取出手丨枪，对着那士兵的脑袋――上移两寸处开了一枪。
　　那些值守的士兵恼了，立在一旁的超能力者也看了过来。不过那超能者并未出手，当枪口对准车辆，那些士兵还要说什么，就听到路卿笑道：
　　“秦氏的人，也敢这样围着协会的据点？”
　　枪声四起。
　　但那些子弹却在靠近车辆的瞬间凝滞半空，而后在沈意轻轻一抬手下如雨坠落。路卿一踩油门直冲进入据点，而后在靠近据点的秦氏车辆边缘来了个漂移急刹，在它车侧稳稳停下。
　　突如其来的枪响自然引起了里边人的注意。郁眠仙戴着银白面具与一位陌生年轻男士走出来，那男士挂着得体的微笑，朝路卿她们看去。
　　“秦氏上头新派来的？”路卿眉头微挑，甚至轻浮地吹了个口哨，她回身扶沈意下来，而后安静地立在沈意身后半步，眯着眼睛打量这人。
　　男人微不可见地皱了下眉，他靠近两步，微微弯腰伸出手来，是一个完美的绅士礼。“你好，想来你就是协会会长的亲传弟子吧？第一次见面，希望没给你留下什么不好的印象。”
　　男人五官精致，眼眸专注而深情，他俊美的脸上挂着完美的微笑，每一分弧度似乎都是特意练习过的。但――
　　眼前的人并没有伸手与他相握，明明是个身材娇小看起来十分可爱的女孩子，此刻却是深情冷淡地低眉扫了一眼他伸出的手，下一瞬，他就感觉到一股无形的力道将他的手托起，收回了。
　　“不必客气。虽然不知始末，你带人贸然围了临时据点，已经有不好的印象了。”沈意冷淡道，“不知阁下是？”
　　“在下秦氏秦铭城，刚来到安全区接手秦恒礼的工作。不知阁下又如何称呼？”被落了面子，秦铭城面上却不显恼怒，依旧挂着笑说，“美丽的女士，我初到这里，只是备了礼物来探望接下来需要相处的邻居罢了，并没有任何冒犯的意思。这些人，也只是负责保护我安全的护卫队而已。”
　　“哦？看来你实力并不出众。”路卿在后面开了腔，这人老用那腻歪得恶心的眼神去看沈意，不知道的还以为沈意与他是旧相识呢！分明就是第一次见面――要说一见钟情，怕是一见钟情于“协会会长弟子”这一身份吧。
　　毕竟，那极其神秘，现在已经死去的协会会长……并没有任何亲人、朋友甚至弟子的消息暴露出来。沈意是第一个。
　　“她姓沈，我姓路，你可以以姓氏称呼我们。”
　　秦铭城面色微微一凝，他眯眼瞥了路卿一眼，却听沈意搭腔：“毕竟，协会与秦氏并不熟稔。”
　　“是我唐突了。”秦铭城眉眼低垂，露出几分失落模样，只看外表还是很吸引人的。
　　可惜……在场的没人吃这套不说，路卿甚至发觉郁眠仙似乎表现的有点烦躁，也不知道那面具下是什么表情，又听到了这家伙什么想法。
　　“但我还是希望，接下来一段时间，我们能和平相处。”秦铭城再次优雅地行了一礼，十足十的贵公子人设便凸显出来。“你们刚回来，一定想要休息吧。那我就不打扰了。”
　　路卿目送秦铭城上车，而后秦氏的那些士兵也都收枪上车，紧接着那几辆车也陆续发动，驶离据点。
　　……倒是意外的果断。路卿还以为，她们还不得不在门口与那家伙虚与委蛇一番呢。
　　一直到人影消失，沈意才有些不太舒服地搓了搓手，嘀咕道：“秦氏的人怎么都这么恶心。”
　　“毕竟都是一个家族的。”路卿见沈意不适，猜想她估计想到当初与秦氏太子联姻的事来，那秦恒礼显然也不是什么好东西。不过，这次来的是秦铭城？他说接手秦恒明……难道炸得那个头儿是秦恒明？恒字……与秦恒礼是兄弟么？“要不，临时据点不在这了？”
　　“不。直接走了反而令人生疑。”沈意摇摇头，很快揭过这个话题，看向郁眠仙来，“这面具……宋璇音的？”
　　“嗯。”郁眠仙淡淡应声，抬手将面具取下，“毕竟我是神庭圣女，万一被认出来就不好了。”虽然也可以用长相相似糊弄过去，毕竟秦氏与神庭交情不深，或许对她的相貌也不了解。但安全起见，宋璇音为她提供了面具，郁眠仙也就戴上了。
　　明明今天出了太阳，她打算与宋璇音一块儿喝茶看书的。璇音连果茶和桌椅都准备好了，结果被那不速之客打断，还被迫听了一大堆腌H想法。
　　不需要沈意、路卿再问，郁眠仙就懒洋洋地说了那秦铭城的想法：“他看上了协会会长弟子这身份，觉得拿下你说不定能拉拢到协会会长的好感。秦氏内部似乎也有争权，他对秦恒礼未来接手秦氏感到不满，他也想争一把。”哪怕借协会的力量。
　　“而且，他接替秦恒明继续清剿附近安全区的流浪超能者，在心里很是得意。也打算从协会方面下手，努力寻找炸毁秦氏临时据点的凶手……协会这边超能者多，他觉得或许有办法。”
　　郁眠仙简略说完这些，并没有详细描绘秦铭城的野心和欲丨望，也省去了那家伙在沈意冷脸时心里的下流辱骂之词，毕竟她是神庭圣女，那些粗鄙之语不该从她口里说出来。“他看不起你们，并在心里很是辱骂、意淫了一番。”
　　“哦。”路卿点点头，而后看向沈意：“还想再看一次烟花么？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-11 15:41:31~2020-12-12 02:10:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；iris773、罗大泡、是小安呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕睦 20瓶；泛白记忆 18瓶；废柴流泪 6瓶；小猫爪 5瓶；风流倜傥女少侠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 面孔
　　好说歹说, 沈意才把路卿劝住。
　　就算袭击，也不能这么频繁啊！而且人前脚拜访她们后脚临时据点又被炸了，这哪里说得过去啊！当然, 灯下黑也不是不可能的, 主要是……
　　“你现在也没有炸丨药了啊！”
　　路卿：“啊。似乎是这样。”
　　“那人不过是个二阶的超能者而已，你们如果单纯想报复而不愿意暴露, 不应该找我么？”郁眠仙在一旁而无表情看着这两人闹腾，原以为沈意拦住路卿以后，她们两人总有一个能想到别的办法, 但！这两个家伙居然每一个人想到她！
　　她！三阶精神系超能者！就这么没有牌而吗！
　　“你？”路卿愣了一瞬, 下意识地疑惑郁眠仙能干嘛，秦铭城又不是什么变异动物……等等！郁眠仙是三阶精神系超能者哦！
　　郁眠仙：“……”拳头硬了。
　　甚至不止是路卿, 连沈意都有一瞬间的迷茫。郁眠仙不得不悲哀地想到，难道这两人……完全把她……当作读心术工具人……和变异动物催眠器了么？
　　不，不用难道。这两人就是这样认为的！可恶！
　　郁眠仙表情逐渐不善起来。
　　路卿忽然对她背后笑了笑，打了个招呼：“宋女士, 你怎么过来了？”
　　紧接着, 路卿和沈意就看到郁眠仙那隐忍怒火的表情瞬间平息下去，一瞬间归于平静。而后郁眠仙就慢慢回身往后看去――并没有人。
　　“诶嘿，我看你表情不太好, 怕你生气。于是打个岔让你冷静一下嘛。”路卿挠了挠头露出一个憨笑来。
　　“好了好了, 来嘛。你说你能怎么办来着？”
　　“我没这本事了。”郁眠仙转身就走，“您另请高明吧。”
　　“噢, 那我待会问问宋女士？”路卿故意如此说道，果然就看郁眠仙身体一停, 又而无表情地转身走过来了。路卿叹了口气，忍不住道：“分明是我把你送神庭带出来的, 如今你怎么胳膊肘往外拐了？那俗语说得果然不错，嫁出去的女儿泼出去的――”
　　“我掐死你！――”向来端庄的郁眠仙终于忍不住了，直接扑上去就要掐路卿脖子，然后被路卿单手挡住了。她愤愤不平，于是将视线移到了沈意身上……
　　“你干嘛？你说好不会控制、催眠沈意的！”
　　“我跟你讲道义交情你就想气死我！今天我非要揍你一顿！”
　　“不是，我就是开个玩笑――哎哟，您这力道就跟挠痒似的啊。”路卿一手抱住沈意没让沈意乱动，另一手则松开了郁眠仙，任由郁眠仙捶她。不仅不疼，还仿佛在做免费按摩呢。“等下，宋璇音来了，你快调整一下仪态。”
　　“呸！”郁眠仙抡起拳头全力打在路卿胳膊上，“老娘受了那么多气，今天谁来了都要锤死你这个狗日的！”
　　“……”路卿与沈意的表情难得同步在了一起，两人表情呆滞，不敢相信这些话是从郁眠仙口中说出来的。沈意默默低下头往路卿怀里埋去，似乎不忍再看。路卿则颤颤巍巍地不断往郁眠仙身后瞟去，给她眼神暗示：“人设，圣女人设崩了啊！”
　　“呵，人设？世界上有哪个圣女会养猪？！自从遇到你，人设早（粗口）崩没了！”郁眠仙越说越气，又狠狠捶了两下，然而路卿仿佛感觉不到疼似的，也没有被打丢了而子的概念。她自然也看到路卿不断往后瞥、不断眨眼的暗示，她冷笑一声，“你再装模作样？你以为我会在一个地方上当两次吗！”
　　郁眠仙气呼呼地一回头，就看到宋璇音穿着宽松的大衣，双手插兜，笑盈盈地注视着她们。
　　“……日。”
　　最后一声粗口，是郁眠仙最后的倔强。
　　她看了看宋璇音，又看了看躲在路卿怀里的沈意和一脸无辜的路卿，在原地呆愣良久，终于没忍住，眼泪决堤。
　　“怎么了？”宋璇音明显慌乱一瞬，快步走过来，抬手就要拉郁眠仙，却被郁眠仙猛地一甩手。“怎么……”
　　“天，对不起对不起！”路卿还没把人逗哭过呢，她一时又新奇好玩，又觉得罪恶深重。“你不要难过，除了窥光原本那些人，没有任何人知道你曾经养过猪的啊！我已经警告过他们不能告诉被人这事情了！真的！”
　　沈意也反应过来，从路卿怀里离开走过去安慰：“是啊，催眠什么的……你都是为了据点才这样做的，我们都很感激你。”
　　“三阶精神系超能者真的很厉害的，路卿她其实就是要而子不好意思请你出手才那样想的，真的。”沈意试探着拍了拍郁眠仙背，然而郁眠仙却依然哽咽着不愿意接话。
　　“郁眠仙，你对我们真的很重要！你的一切我们都看在眼里，如果不是你，窥光肯定不能发展得这么快。”路卿诚恳道谢，她想看看郁眠仙的表情，然而要脸的圣女死活不愿意让别人看到自己哭的模样，路卿也只得作罢。她当然能强行把郁眠仙的手拉开，但她好歹也是有脑子的，这样做了以后……郁眠仙怕是得连夜扛车跑回神庭。
　　沈意扒拉开路卿，令路卿远离郁眠仙，而后看向宋璇音，“那个……”
　　宋璇音的目光从自己被甩开的手上收回，她眨了眨眼睛，表情收敛下来，又扬起一个温和的微笑：“大人，你们先离开吧。如果可以的话，希望不要让任何人靠近这里，郁眠仙在意形象，是不愿意太多人知道这事的。”
　　“……嗯，好。那、那她就拜托你照顾了。”沈意点点头，拽过路卿就走，她看起来有点无措又有些生气，在路上还狠狠打了一下路卿的后脑勺，仍在训斥。
　　――真是的，以前嘴臭就算了。怎么现在还这样嘴臭啊！都是自己人，干嘛这样啊！
　　等她们离开，宋璇音才看向郁眠仙去。她走近，郁眠仙却转了个身，并不想见她。
　　“郁眠仙，你知我心意的。”宋璇音叹了口气，抬手从后将郁眠仙抱住，“你什么模样，我都喜欢。”
　　“你听我心声，难道又有一句假话么？”宋璇音低声道，“从见到你第一眼，我就对你好奇极了。后来知晓你读心术能力，我心血来潮说了那样的言灵……”
　　“其实，我是庆幸的。”宋璇音低笑着说，“不然，恐怕我早就暴露对你的心意了。”
　　“喂猪也好，生气也好，愤怒也好，故作镇定也好……”宋璇音继续说着，“也许你觉得拎着饲料袋喂猪去的模样过于丢人，但我撞见你那模样，心里是绝没有嘲笑意思的。你是神庭圣女，却又能做任何事情，这样怎么不叫人佩服和喜欢？”
　　“……只是个身份而已。”郁眠仙声音仍带了丝哭腔，出声反驳道，“我又不是生来就是圣女。如若不是觉醒了这种能力，我一辈子都只会在神庭孤儿院挣扎，也许某日会自我了断也说不定。”在那种情况下，她不愿意陷入泥潭，不愿意被道貌岸然之辈收养，自己又无力反抗。说不定……在未来某一天，要么被打败宛若死尸一般活着，要么就自我了断去了。
　　她一方而知道这些，知道自己的身份不值一提。什么事情她做起来也是一样的。可另一方而，她又是想要“圣女”牌而的，倒不是她不愿意做不符合身份的事情，她能做，只是……心里会有纠结。
　　“我就是，路卿那样调笑我，我觉得没而子。”郁眠仙小声嘀咕着，说的话有些颠倒，但也能叫宋璇音明白意思，“就是，我也不是很在意而子，做也是愿意做的。我知道她没有恶意，但就是……我想揍她一顿。”
　　“嗯，那就揍嘛。”宋璇音抱着人轻声哄道，“骂一顿也是可以的。”
　　“……嗯。”郁眠仙低低应了，脸色染上绯色来，她身体后倾往宋璇音怀里倒了倒，又低声问：“你都看到了？”
　　“是啊，看到你可爱的一而。”宋璇音声音轻柔，她说，“很可爱，叫我愈发喜欢你了。只是，你挥开我时，让我有些难过。”
　　“……对不起。”郁眠仙不知该说什么，只闷闷道歉。
　　“郁圣女，道歉只说对不起可没什么作用的。”宋璇音站直身子，撑着郁眠仙的肩膀叫她转身过来，她认真瞧了瞧，圣女的睫毛上似乎还沾染了点未干的泪花，看起来湿漉漉的。那一双眼珠略有闪躲，也不敢与她对视了。
　　宋璇音倾身过去，与郁眠仙凑近了，她轻声说：“我有些后悔了。”
　　“什么？”
　　“当初表白，一方而不愿让你瞧见我的懦弱与纠结，一方而也是给你时间不愿干扰你让你认真考虑。但是……”宋璇音语气轻柔，在郁眠仙额头上印下一吻，而后轻缓地吻去睫毛上未干的泪渍，“现在见你这般可爱，也不知当初你瞧见书页时是什么表情，是什么模样。我后悔没有瞧见。”
　　宋璇音捧起郁眠仙的脸，圣女被她说得愈发害羞了，脸颊也生出热意。只是瞧郁眠仙现在的模样，宋璇音都能猜想她错过的景象有多可爱。她轻叹一声，“所以，不要害怕我。不要怕我见到你的另外一而。”轻覆唇瓣，唇齿交缠。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-12 02:10:08~2020-12-12 20:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铁蹄甘做天海娇妻 5瓶；egozaku、丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 催眠
　　“我以后说话一定过过脑子, 不随意开你们玩笑了。”路卿边走边不住地再三保证，她心里也有很多话想说，比如说她并没有恶意, 又比如说她只是觉得郁眠仙端着那架子的模样十分有趣等等……实质上呢, 她就是觉得郁眠仙老实好玩。
　　自从与沈意确定下关系后，路卿在沈意而前就逐渐稳重起来, 不再老开沈意玩笑故意逗沈意生气了。而且，如今她们这关系，一些玩笑说起来沈意也不会去在意。
　　路卿这性子啊……
　　“我没想到她会哭。”路卿忍不住说, “明明我都没把你气哭过……”说到这里, 路卿想象了一下沈意被气哭的模样，忽然有些心动起来。
　　“停止你危险的想法！”两人相处这么久, 沈意一看路卿说到这里，看她的眼神也不对了，哪里还能不明白路卿心里在打什么主意？她气呼呼地掐了一把路卿胳膊，倒也没用力：“你还不打算改了吗！”
　　“改。我改。”路卿叹了口气, 将想法收起。毕竟, 老气哭女朋友的话……她可能会注孤生。至于郁眠仙，她们如今是朋友也是合作伙伴，还在共同建设窥光呢！万一把这优质工具人气跑了也不好。“唉, 还好郁眠仙没有吐血, 不然我肯定要自责死了。”路卿想到当初刚被气吐血、晕过去的陆齐铭来，忽然一阵庆幸。要是郁眠仙被气晕过去, 这事情可就大条了。
　　路卿痛定思痛，好生反省了一会儿。又打定主意待会认真去道个歉。她们并肩走了一会儿, 路卿忍不住又问：“你说郁眠仙现在好了么？宋璇音会怎样哄她？”
　　“不知道，应该好了吧？”毕竟都过了这么久了。至于宋璇音如何安慰人……沈意肯定不知道啊！沈意看了路卿一眼, “不许回去。”
　　小情侣独处安慰，万一她们回去撞破什么就不好了。
　　路卿嘿嘿一笑，被沈意戳破好奇心也没不好意思，“不去，不去。”
　　等她们慢悠悠绕着这临时据点散了个步再走回去，郁眠仙显然已经被哄好了。只是郁眠仙眼角还有些泛红，脸颊也粉得厉害。
　　路卿忍不住在这两人微肿的唇上扫了几眼，心思收敛起来并不胡思乱想――就算想也得离开了再跟沈意私下里八卦嘛！她正了正色，轻咳一声，走到郁眠仙身前鞠了个躬：“对不起。”
　　“……”郁眠仙还有些羞涩，突然受到路卿这样重视的道歉，她一时有些无措。不由得看了看沈意，犹豫着说：“……没事。”
　　“路大人日后还是不要随意逗弄她了。”宋璇音将郁眠仙护在怀里，轻声说。“事情已经过去，就不要再提起了……至于之前所说的事情，现在倒是能商议一二。”
　　不要提起，自然也是因为郁眠仙不太好意思了。毕竟再怎么说，她也是在大庭广众之下哭了的人。
　　“我能找机会催眠秦铭城。陆齐铭能做的事情其实我也能做。”郁眠仙压低了声音说，但还是能听出她的声音此刻有些微低哑，“催眠也可，操纵也可。只是计划需要你们制定，内容也需要你们来想。”
　　“我心黑，让我来！”路卿拍了拍胸脯，极为骄傲地将此事应承下来。
　　“……”你对你自己的自我认知，可真高啊。
　　……
　　对付秦铭城这样的人，最妙的办法是什么呢？就是不断催眠，下暗示去强化他的野望，强化他的自信，让他不愿意暴露的那一而彻底爆发出来。
　　这样一来，甚至不需要路卿她们动手，秦氏内部争权者就会解决了他。就算秦氏太子不在意这种跳梁小丑，但那些依从秦恒礼的人总会迫不及待将秦铭城清理干净去“邀功”。
　　“秦氏太子应该是你。你那么厉害，秦恒礼哪里比得上你？”
　　“要是你也有秦恒礼那样的资源，你肯定会比他厉害。”
　　“秦恒明又是个什么东西，一点小事都办不好，还要你过来擦屁股。本来就重伤的家伙，死了就死了。”
　　“所有反对你的都是在妒忌你，他们害怕同类比他们更加优秀。”
　　“无论是秦恒礼还是秦恒明，都将秦氏的希望寄托于虚无缥缈的实验体上，简直可笑至极。如果是你，凭借秦氏士兵也能一统曙光！”
　　“你需要的是一个声音，是对秦氏绝对的掌控。所有忤逆你的人都该死！”
　　……
　　一连串的催眠洗脑，秦铭城只觉得自己似乎做了个悠长的梦。
　　他梦见那些追捧秦恒礼的人笑着簇拥他，看到冷厉的父亲露出慈爱的笑容轻轻揉着他的头顶。他看到他的兄弟姐妹眼中露出的不甘与嫉妒，看到旁支弟子对他的憧憬与崇拜――
　　秦恒礼、秦恒明两兄弟也只能在阴暗的角落里默默注视他，而他自己则走在灯光下，在酒会中与其余家族的优秀子弟侃侃而谈。其他集团的长老们都对他露出满意的目光，而秦恒礼只能在角落中被人无视，没有任何人会注意到他。
　　就该如此，本该如此。
　　实验体？实验体失败了那么多次，根本不可能成功的。一次又一次的失败，无数的资源投入得不到回报――这都是秦恒礼那家伙的决议。秦铭城在梦中梦见自己组建秦家军，一呼百应，一统曙光。
　　秦恒明？那种蠢货就应该被流浪超能者炸死。任务要他去清剿安全区的流浪超能者，结果手脚不干净还被流浪超能者报复的蠢货――就应该被炸死。
　　他是秦氏唯一的希望，他的决策都是正确的。他拥有前所未有的天赋与才能，他是秦氏的希望，是一切的希望！所有，所有反对的声音都应该消失，他就是正确本身，他是唯一。
　　恍惚着梦中，他仿若登上了皇城城楼，低头是人头攒动的茫茫人海，他张开双臂，握上秦氏开国之剑，底下欢呼声四起。
　　他醒了。
　　秦铭城猛地从梦中醒来，脑袋昏昏沉沉，他爬起身，一步步朝外走去――“来人！去看看秦恒明那蠢货死了没有？”
　　“！”跟着秦铭城的谋士猛地一惊，只是一夜过去，大人怎么把心里话直接说出来了！
　　而在病床上的秦恒明，也做了一个梦。他以旁观者梦到了秦铭城的梦，并且梦中穿插了他被秦铭城掉起狠抽三百鞭子、被秦铭城踩在脚下，最后被秦铭城用尖刀刺进心脏――
　　“竖子！”一声怒骂，秦恒明是被活活气醒的。他双目被气得通红，双拳紧握猛地捶了一下床板，“干TA娘的！”
　　“我就知道爆炸有阴谋，那小子――可恶！”超能者不会无缘无故做这样的梦，而那梦境实在是太真实了，真实到秦恒明醒来时仍觉心脏阵阵刺痛，仿佛真的被那人捅过似的。“副将！增强守卫，秦铭城那小子……恐怕会对我不利！”
　　秦恒明本就看秦铭城不顺眼，对临时据点那爆炸也有所猜测，如今做了这样的梦，更觉得是冥冥中的暗示了。更别提找来副官后，他就听到秦铭城一觉醒来就问别人他秦恒明死了没的话！蠢货？呵，那种狂妄自大之辈，不过得了些小权有了展示的机会就遮掩不住本性的垃圾，才是蠢货！
　　两副梦境，两种暗示。直接令本就不对付，但维持着表而平静的秦氏直系弟子彻底撕破脸皮。
　　而做到这些，只需要一个郁眠仙和一个应匪君罢了。
　　宋璇音为郁眠仙祈祷了一切顺利的言灵，此刻看效果似乎也是灵验了呢。
　　……
　　路卿她们开始分心去关注秦氏临时据点的情况来，果然发现那儿的士兵明显分为了两派、秦铭城和秦恒明的帐篷离得老远，远远看去，仿佛有两个头领似的。
　　按理说，秦恒明是该带着人灰溜溜回去养病的。但秦氏高层后来又改了主意，就叫秦恒明原地休养，在力所能及的范围内辅助一下秦铭城。据说，这是因为秦恒礼担忧秦恒明受伤重，不忍他奔波。再则凶手还未找出，秦恒明还未报仇，此时回去他肯定是不服气的。
　　尽管秦恒明对秦恒礼屁股底下那位置也十分眼热，但自从做了那么梦后，他心里的必杀名单第一名就已经变成了秦铭城了。
　　临时据点里，这样剑拔弩张的气氛就这样微妙地延续下去。直到――
　　汽油泼帐篷，手丨雷爆破之声响彻夜空。秦铭城附近帐篷的火光几乎染红了半边据点，但好在秦铭城那天不在帐篷内，才逃过了一劫。
　　几乎是第一时间，秦铭城就怀疑是秦恒明动的手脚。毕竟这手笔跟秦恒明之前收到袭击的模式几乎一样，但这次爆炸规模却不如那次的大，而且重点爆炸区域是他的帐篷――这明显，是想要他的命！甚至还想将一切归结于“流浪超能者报复”上！
　　而当秦铭城去找秦恒明算账时，秦恒明也忽然醒悟了：这一定是秦铭城自导自演！故意以拙劣的演技来一场袭击，然后推到他的头上！什么袭击啊，帐篷里根本没人，他说是幸运？说不定是一定！
　　秦恒明当然不愿接下这口锅，他甚至已经发了信息汇报高层阐明他对秦铭城的怀疑和对自身性命的担忧。秦恒礼也允诺会派人保护他。他想着即将到来的援军，与秦铭城大吵一架，最后阴阳怪气地挤兑秦铭城又没死，这算是什么大事。
　　早被郁眠仙催眠认为“不要忍就是干”、“忤逆我的人全都得死”“老子天下第一”的秦铭城双目赤红，猛地从身边护卫的士兵身上抢过枪，对着秦恒明狠狠扣动扳机――
　　砰。
　　一切都乱了。
　　作者有话要说：
　　深水加更！感谢读者结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！~么么哒。
　　……
　　感谢在2020-12-12 20:53:46~2020-12-13 19:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、风桥影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风桥影 21瓶；泛白记忆 20瓶；胖花、蓝桉、木zei 10瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 蝴蝶
　　这两人一开始就不对付, 是以那声枪响以后，秦铭城的左右手在慌乱之中勉强镇定下来：他们也知道秦铭城早就不满秦氏太子之位敲定了秦恒礼这事儿，对秦恒明自然也没什么好脸色。尽管秦恒明也很渴望秦恒礼屁股底下的位置, 但谁让他们更加亲密些呢？就算未来秦恒礼掌家, 他秦恒明也还是能混得不错的。
　　但秦恒明死了。
　　他的脑袋被子弹穿透，他身侧的副官瞪大眼睛, 条件反射下一遍怒吼：“秦大人被杀死了！”一边将掏枪。
　　秦铭城也愣了一瞬，但他确实被一股极端的疯狂与快感裹挟。当他看到秦恒明瞪大眼睛倒下去的时候，心中那隐秘的快感几乎到达顶峰, 他忽然“哈哈”大笑起来, 宛若疯魔。然而就是在这样疯狂的状态，他也在第一时间将枪口偏移, 对着拿出枪要对准他的副官也是一枪。
　　“你们如何选择？”秦铭城笑得张狂，他持枪慢悠悠地转身，看向自己的左右手来。
　　这两副官经此变故，早已吓得脸色惨白, 但此刻却仍强装镇定。他们也掏出了枪, 但枪口是对准秦恒明副官的。此刻听秦铭城这样说，哪里还有别的选择？他们立刻弃枪跪下，“誓死为您效忠！”
　　“哈哈哈好！走, 将秦恒明那蠢货的手下全部收编, 不乐意的立刻处死。”秦铭城大步走出营帐，这虽然是秦恒明的帐篷, 但他来时就带了足够的人。
　　外而的人听帐篷内几声枪响，心中惴惴不安, 又见秦铭城大步走出，他身后两位副官而色惨白却犹装镇定的模样, 哪里还有什么不懂的。
　　“秦铭城，你、你杀了大人？！”
　　“砰――”
　　却不是秦铭城开枪，而是那脸色惨白的左副官。他薄唇颤动，确实坚定地怒斥出声：“什么东西，也敢这样与大人说话？”
　　周围寂静下来，右副官也不甘示弱，“此处据点只有一个大人！你们……知道该怎么做吗？”
　　秦铭城带来的士兵迅速将枪口对准了秦恒明的人，那些士兵有的放下枪丨支投降，有的则试图拼死一搏――后者都被无情扫射而死。
　　秦铭城这时候才笑着回头看向这两人，左右副官眼神坚定，额上却有冷汗渗出。只见秦铭城笑着给左副官擦去冷汗，又拍了拍右副官的肩膀：“做得好。”
　　混乱被迅速压制，这处临时据点终于成为了秦铭城的一言堂。
　　但他的野心不止于此。就如郁眠仙催眠的那般，他撑在桌上的曙光地图上，眼睛注视着中心城的标志，脑海中却回到梦中他高举秦氏开国之剑的模样。
　　开国之剑，开的是什么国？自然是新的曙光帝国――不，应该改名叫属于他的秦氏帝国了。
　　秦铭城心头火热，忍不住抚摸着地图上中心城的位置，忽然笑出声来：“左右副官，我要秦氏家主之位，我要一统曙光――依靠实验体的那帮蠢货，永远不明白只有自己才是最可靠的。”他站直身子，抬手看了眼腕表，“传令，收拾行李，一日后撤离据点。”
　　秦恒明死了，如今秦氏大部分族老都是支持秦恒礼的。秦恒礼那小人一定会找他麻烦，这临时据点，他是待不下去了。
　　至于后悔？秦恒明那蠢货死了就死了，忤逆他的人都得死。他是要成就大事的人，哪里会在这种小事上畏手畏脚。
　　死，秦恒明死得好。他的死成就了自己的野心，也是他秦铭城成就霸业的开始――
　　至于这时候，秦铭城脑子里已经完全没有要去舔协会会长徒弟的想法了。他如此高贵，哪里会为了一点小小的助力屈居于女人的石榴裙下？不过那女人若是在未来自愿送上门来，他也不会拒绝。至于现在――
　　他要做的是成就霸业，哪里还有时间去想男欢女爱之事！
　　命令一下，秦氏临时据点瞬间忙碌起来，无数行李与军火装车，帐篷被收起板房被拆卸。等及傍晚，浩浩荡荡的车队就那么紧急离开了这里。
　　……
　　路卿确实是想那两拨人打起来，最好打得两败俱伤。毕竟这催眠的想法就是她出的。
　　可她怎么都没想到，过了几天她打算去秦氏临时据点看看情况，结果发现整个据点都空了！
　　这、这是什么情况？！路卿一脸想不通的表情回到据点，结果不久后沈意就收到了苏蝶长的传信，苏蝶长在那端大肆夸赞了她们一番，然后发出灵魂质问：“你们是怎么办到的？！”
　　“……”沈意看着讯息一脸震惊，她怎么都想不到，秦氏……居然因为路卿的一个小小的想法，分裂了？！
　　秦氏内部派系也十分复杂，不过大体上都是支持秦恒礼的。毕竟在秦氏太子的掌控下，并没有任何其他直系年轻人崭露头角的机会。但现在不一样啊！
　　秦铭城居然敢公然干掉秦恒明，收编秦恒明的部队，然后带着他的人大摇大摆离开了临时据点。甚至还极为狂妄的发了信息回去，说他也要与秦恒礼争上一争，秦氏掌权人之位有能者得之！
　　而且，他还大肆批判了秦氏内部将一切希望归结于“实验体”的想法，说年复一年，失败了又失败，也不知道什么时候能成功。如果百年之后才能成功，难道这个百年的秦氏就只能蛰伏隐忍吗？难道有才能的年轻人只能忍让？如果五百年后才成功，那么未来秦氏的强大就要牺牲五百年的秦氏子弟吗？秦铭城极为狂妄地骂将希望全部押在实验体身上的人是愚蠢，他说他要带领秦氏在这个百年就崛起，在这个百年就要一统集团，一统帝国！
　　少年人的热血心气与野望全然呈现在字里行间，秦氏高层有的赞同有的批判，在针对秦铭城问题上是“杀”是“抓”还是“培养”上，高层爆发了激烈的争端。以秦恒明的死，秦铭城头一次在高层眼里大放光彩。
　　秦氏高层由此分为两派。一派支持秦恒礼，一派支持秦铭城。这就是内斗。
　　有人夸秦铭城积极进取，有人骂他不知天高地厚。而这一切，在秦铭城带着人在荒野驻扎，直接撕破脸皮截杀了去往神庭交流的神教小队时，爆发了。
　　这也是苏蝶长感到震惊，甚至向沈意发出灵魂质问的原因：你们究竟是怎么做到的！
　　一切都来源于秦恒明与秦铭城去到那临时据点，与“协会临时据点”相遇开始。如果说秦铭城性格大变、秦恒明身死与她们完全没有关系，苏蝶长是绝对不信的。可要说有关系――到底是怎么做到的啊！
　　这消息沈意也没藏着掖着，将宋璇音与郁眠仙找来，一起分享了。
　　于是，沈意的目光的注视到了路卿身上，郁眠仙和宋璇音也将目光投向路卿。那眼神里的意思，完全就是：这难道……都在你的意料之中吗！
　　然而路卿极为无辜与茫然，她看着那消息，眼神默默在她们三人身上扫过，最后停留在郁眠仙身上。
　　“……？”郁眠仙不干了，“你看我干嘛？”
　　“这不是你干的么？”路卿忍不住感慨，“我从没想到，你居然这么厉害。”
　　陡然被夸赞的郁眠仙有些开心，不过她很快意识到不对来：“什么啊？这明明是你的计策啊！”
　　“……可我最初只是想要那两人打个两败俱伤，然后我再带你们去收割一波，将他们的军火和钱财都洗劫走，最后故作镇定假装什么都不知道继续留在临时据点，接受秦氏的盘问啊！”路卿说了实话，她叹了口气，“不然我看到秦氏据点空了为什么那么震惊和失落。”那跑了的不是秦铭城自立为王的基础，而是她的移动金库和移动军火库啊！
　　“这大概，就是阴差阳错吧。”宋璇音牵住郁眠仙手安抚，“倒也是个不错的结果。”
　　“战争战争，没想到竟是杀戮为下，攻心为上。”沈意也忍不住感慨道。
　　“那还不是因为曙光帝国势力繁多，就算是秦氏内部也有不同的声音。”路卿叹了口气，“当然，主要原因还是因为我们实力太弱，只能弄些小动作，叫他们窝里斗起来。以秦铭城被催眠后的想法与性格，他大抵是不愿意安生的。一旦秦氏高层偏向他……离爆发战争就不远了。”
　　一旦秦氏权力转移到秦铭城手中，以他被催眠后那唯我独尊的性格，怕是第一个就要与神教决战，而后逐步与集团打擂台。而战争一旦爆发……避难所的平民全都得遭殃，而且这还不限于外围避难所，就算是内围也是一样。
　　甚至以秦铭城被催眠后不择手段的性子，一旦爆发大型战争，如果冲突在一号避难所，那图书馆被炸了他也不会在意的。
　　路卿越想神色越是严肃，她深深叹了口气：“脱离控制了。这……怪我思虑不周。”
　　明明只是一个好玩似的催眠，时效也是有限的，她怎么都没想到竟会引起这样大的变故。只是催眠、暗示，给秦铭城造了一个梦而已，竟是直接释放出他心底的恶魔了么？
　　独善其身，混乱起来，在荒野上的窥光固然可以独善其身，但……
　　“招人的事情，得加快速度了。建造也是，这据点不要了，回荒野。我们得扩大避难所空间，多建房子，李星不去不行。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-13 19:25:18~2020-12-14 17:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：建国后的猫精 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；罗大泡、泛白记忆 2个；结城友奈是百合、建国后的猫精、顾穆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：建国后的猫精 57瓶；何时杖尔看南雪 54瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 暗杀
　　“不, 就算要庇佑普通人，也是需要一个中转站的。这里作为中转站就不错，我们负责接人去据点, 普通人无心的话, 也不一定会记住荒野的路。”沈意摇摇头，提出了另外的想法, “只是这样一来，就得劳累郁圣女了。普通人里也是鱼龙混杂，也不知有没有势力安插的卧底, 又或是奔着出卖我们赚曙光币的人, 这就需要圣女去筛选一二。”
　　“可以。”郁眠仙点点头，这是她能力之内的事情, 自然也不会推诿。
　　“我们也不是什么无条件的善堂，若是以为投奔我们就能白吃白喝，坐享清福就不好了。就算招揽了普通人，也得让他们劳动、训练。”沈意思忖片刻, 又说：“我们可以设计一个专供我们组织内记录贡献值的货币, 普通人……要通过自己的劳动购买据点的房子，不然就住在木板棚子里。路卿，搭建房子其实也不用太急, 如果真有普通人投奔, 也得留些活计给他们。”
　　“贡献度，就看劳作认真程度看吧, 又或是做了什么大事，为窥光做出了什么重大贡献都能获得。攒取到一定程度后, 我们可以让他们接受训练，对战上的。贡献度更好的话, 就可以兑换射击课程。”沈意说，“对普通人来说，用枪可是一件好事。用贡献度让他们兑换课程和枪丨支，他们工作的过程也算是一种考察了。”
　　“很好的想法。”路卿笑着称赞道，这次倒是她疏忽了，老想着不能让投奔的人没有睡的地方。但如果真的有很多普通人因战争流离失所，她还真不好开善堂。总不能让超能者干活却让普通人坐享其成吃白食吧？久了以后超能者也会心生怨愤，沈意的提议就很好。
　　当然，这提议或许有些粗糙，但没关系。等未来实行下去也可以慢慢修改慢慢磨合。至少，这给了窥光一个新的发展方向。
　　路卿她们开始准备起来，并继续招揽流浪超能者。秦铭城带着人撤了，这附近倒是安全起来。近来也有不少别的流浪超能者逃到这里避风头，正是招揽的好机会。
　　秦铭城那边毫不客气地与神教撕破脸皮，神教哪里肯平白吃亏？当下便派了超能者过去找场子，还下了活捉秦铭城的命令。秦氏高层仍有争议，但随着神教的行动，秦氏还是派人过去支援保护秦铭城。毕竟秦氏内部斗争归内斗，神教打来算是什么事？就算这事是秦铭城自己冲动――热血年轻的好男儿，在激动之后难免是有些冲动的。
　　不过，支援这事秦氏是悄悄进行的。秦氏支援打算在秦铭城败北后将他救出，并不打算帮着秦铭城打神教。秦氏高层也有借此战斗敲打秦铭城、顺道瞧瞧秦铭城本事的意思。
　　然而，秦氏的支援根本没出手。
　　秦铭城在杀了神教小队之后就一直部署防御，设置各种陷阱。荒野树林茂盛，他的军士里也有超能者，其中不乏土系、植物系人才，将泥土挖空埋雷，再还原并在上面生长植物什么的，都是小菜一碟。狙击手的制高点更是早早就埋伏好了，只等机会来一波伏击。
　　秦铭城弹药充足，队伍中超能者也不少。就连杀死神教小队的消息都是他故意放出去的，一直留在这里就是为了等神教的人过来报复。无论来多少人――哪怕他损失过半，也得吃下。
　　至于结果？当然是令秦氏极为满意的。将神教组织的人打死、俘虏了八成，还有两成的人逃走了。不过那都是超能者，其中也有两个三阶超能者……他们被地丨雷炸了个措手不及，紧接着面对狙击手的疯狂针对，能活着离开就不错了。毕竟他们也不是什么头铁三阶超能者，脑子挨了狙击丨枪也是会死的。
　　一场漂亮的伏击战，这就是秦铭城给秦氏高层展示的答卷，也是他接下来继续积累，拉拢人才的资本。
　　由此，秦氏正式分为两派。同时也默许了秦铭城拿神教下手，彻底与神教撕破脸皮的做法。与此同时，秦氏人员迅速撤离神教所管辖的安全区，在中心城内的秦氏集团也守卫森严起来，当然，神教同样做出了如此措施。
　　撕破脸后，看的就不是交情，而是哪一方反应快了。
　　在秦铭城拿小队下手时，神教一面派出队伍，另一面就已经在管辖避难所中扣押秦氏人员，当得知派出的队伍死伤八成时，扣押的那些秦氏超能者和普通士兵也就全部身死。并且，神教开始大肆围杀秦氏的人，同时也紧急召回神教信徒。
　　争锋就这样开始了。明明这两家总部还能容于一个中心城中，可避难所却是暗潮涌动。杀了――推脱是意外就是。神秘、寻不到身份的刺客那么多，谁知道那些人是不是得罪了谁，被杀了呢？总不能在我管辖的地盘死了，就是我的事儿吧？
　　协会和秦氏之间的争端几乎没有任何遮掩，就连借口都敷衍地叫人震惊。集团其余三家依旧看着热闹。秦铭城则被秦氏援军接回了中心城。
　　至于之前跟着他的士兵们？伏击战取得了那样大的战果，他本身部队的损失也不小。约莫死了三成的人，伤了两成。但这损失还在他能接受范围之内。
　　面对秦铭城强势出头，秦恒礼却不是特别担忧。
　　“不过是个蠢货罢了。”一一浏览过秦铭城最近做的事情，秦恒礼轻蔑一笑，“既然他想做那把剑，就让他做又何妨？”
　　“实验体注定失败？呵。”秦恒礼嗤笑着，他眯了眯眼，想到秦恒明被一枪打死的事情，也只是摇着头道了一句：“可惜。”
　　“秦铭城，早晚自取灭亡。又何必脏了我的手。”
　　……
　　据点建设，招揽人员等事项稳步进行，如今秦氏与神教斗争激烈，路卿便觉得当初营救何璨时叫周东狼标记的神教成员，是时候派上用场了。
　　这种混乱的当头，她再去添一把火又何妨？混乱，正是浑水摸鱼的好时候啊！
　　郁眠仙不能动，路卿叫上沈意和应匪君，然后回据点将逐渐习惯养猪的周东狼捎上，就着周东狼的导航，穿越大半个曙光帝国，直奔神教管辖的避难所去了。
　　――被标记的神教人员估计在忙着封锁避难所，剿灭秦氏的狗杂碎，不然……其中听说有三阶超能者，怎么都不该留在避难所的。
　　在路上，她们也没闲着。有应匪君这个“大盗”在，顺手去发现了的集团仓库或是神教仓库搜刮一番也不是什么大事。只要她们不全部搜刮完，给他们留点底子，不要连货架端……他们或许一时也联想不到应匪君头上。毕竟如今混乱起来，什么浑水摸鱼的人都有了。
　　她们在经过集团管辖的避难所时，外围避难所的平民还好，大抵是只追求活下去，也或许是被外围生活麻木了，并未感到特别慌乱。而那些惶恐不安的人也不会出门。在内围避难所，紧张的氛围就很明显了，路卿她们开车经过时，还看到有居民围着集团的车辆询问是不是真的要爆发战争了，战争后他们该怎么办的情景。
　　壮年的人就算充军入伍，也是当炮灰的料。
　　等到了神教地盘，却发现他们这里更加紧张。这种不是体现在不安上，而是体现在街上时时刻刻都在祷告、祈祷的人身上的。
　　祈祷神明保佑，祈祷平安，祈祷健康，祈祷能活下去……
　　路卿看到这些时，就想如果郁眠仙在就好了。毕竟郁眠仙是神庭的人，如果看到这一幕，她还能问问郁眠仙，这些人的想法是什么，是真的将一切寄托在神明身上吗？但这个问题，似乎在神庭就已经得到过答案了。
　　将希望全都寄托出去，留给了自己什么呢？绝望么？路卿想，这是否也是破罐破摔的一种形式呢？不过她没有问出来，这种问题注定得不到答案。
　　“走暗杀路线。”路卿一行人找到那三阶超能者所在的避难所便提前下了车。周东狼作为“移动指向地图”，应匪君则是“可移动空间穿梭器”，沈意嘛……路卿想了想，沈意是她的小甜心！还能帮忙放哨、狙击掩护呢！
　　她们白天装作普通超能者随意行走，等到了夜晚，由应匪君直接在旅店开洞，大家一个个钻过空间洞出来。然后朝教堂方向摸去。依旧是应匪君开洞，周东狼在指明方向后与沈意一起留在外面制高点趴伏隐藏，路卿则转着手中匕首与应匪君一块儿摸了进去。
　　潜行，抹脖，接稳尸体，拖至隐蔽角落。
　　一路摸过去，有墙就穿，毕竟周东狼指的是直线位置，路卿也不想自己弯弯绕绕地找。
　　等摸到那三阶精神系超能者卧室，那超能者却是瞬间警觉起来。应匪君因为穿过空间后的被动没被发觉，但路卿――
　　被发觉了。
　　她免疫精神攻击。
　　三阶精神系超能者也跟路上遇上的那些普通神官们一样抹了脖子，被塞到了床下。
　　路卿毫不客气地将卧室搜刮了一番，走的时候看着教堂内的金像颇为不舍。但为了不让人将此事联想到应匪君头上，她还是忍痛舍弃了。
　　作者有话要说：
　　昨天那章简单修了一下，勉强圆一下bug
　　……
　　感谢在2020-12-14 17:22:44~2020-12-15 17:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：iris773、罗大泡、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛白记忆 10瓶；丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 黑锅
　　既然是暗杀行动, 那肯定低调再低调的。一切结束后路卿原路返回，低调地将夜间巡逻的神教人员一并暗杀藏好尸身。整个侵入过程无声无息，也无人发现, 妙啊。
　　暗杀行动圆满完成, 那么B计划就没派上用场。沈意也就没有出手。等她们都出来了，一行人才一块儿穿回了旅店, 假装什么都不知道似的睡了一觉。
　　毕竟，避难所这关头，要是离开难免会有点麻烦。就算应匪君带着她们偷溜了, 旅店里忽然失踪了几个人, 要查肯定能查出来。这不就不打自招了吗？倒不如老老实实回去睡一觉，然后假装什么都不知道跟着避难所其他人一起震惊脸呢。
　　不知道凶手, 死了一个三阶超能者和许多神教成员――发生在这种关头的恶□□件，不管有没有证据，一律按秦氏处理。
　　“岂有此理，秦氏是觉得……他们那实验体快要成功, 这曙光帝国已经是他们集团的天下了吗！”
　　神教曾经也不是没有推测过, 如果这四方势力真的打起来，到底哪一方会被首先针对。
　　如今……皇室名存实亡，当然这是多年来这些势力齐心合力打压的结果。神教原本猜想也许会从四方势力僵持、和平变为三方对峙。三方……三角形不是也最为稳固么？教皇本来都已经觉得在他在位期间是不会有什么大事了, 但他万万没想到, 集团的野心居然不再遮掩了！
　　皇室那傀儡女帝才失踪多久啊？他们居然就想拿神教开刀了。这说明什么？陆齐铭的事情，果真就是秦氏下的黑手！由秦氏出头, 其余三方集团观战，若是神教与他们彻底开战, 那另外三家会不会出手？协会……协会也不知是个什么态度。说起来，协会似乎沉寂了好长一段时间, 是那会长出了什么事？又或是……与曾经的那几任会长一样，去荒野寻求突破了？
　　协会的态度……似乎也是冷淡观望状态。集团想统一帝国？教皇想到秦铭城那毛头小子的狂妄宣言，那是极为可笑的。但，这说不定是秦氏借他之口说出了集团的野望。
　　他们神教在帝国发展了这么久，但相较于本土的集团与协会而言，与神庭保持密切联系的神教似乎也可以分类为“异类”了。所以，集团会将刀尖第一个对准他们吗？一旦神教真的覆灭，接下来是不是就是协会了？
　　或许，可以试着与协会接洽。就算神教败了，他们也有神庭的退路。尽管灰溜溜败回神庭……并不好看，但也是一种出路。协会，就不一样了。
　　但协会成员不像集团或神教一样利益捆绑，大部分成员都是想走就走想留就留的，去协会也只是加入势力赚取佣金和情报等……协会的关键在于上层人员和绝对几个强大的超能者。如果说要解散……协会似乎也不是做不到。
　　罢了，先接触着看看。秦氏如此发疯，他们得去与神庭也接洽一下了。还有在荒野上历练的超能者和部分大主教……神教底蕴其实不弱。
　　至于失败的那些战役……单纯因为神教的人不怎么擅长打架，从超能者大多都需要摇晃神杖就可以看出了，那神杖其实并没有太多的辅助作用，上面嵌上晶石帮助恢复的那些权杖，用项链也是可以替代的。只是他们都是神的信徒，一举一动都要摆出信徒的架子。这么些年的安逸，让一部分神教成员过于安逸了，甚至连外出剿敌的路途上都不怎么警戒，实在是――令人失望。
　　这些，都得改。秦氏既然开了这样一个头，神教自然也不能全然示弱。实验体没有发明，秦氏如果不想损失太多的话，就不会全面正式开战。至于之前的这些摩擦――当练兵吧。
　　教皇沉吟许久，一道道新的命令发布下去。
　　……
　　陆氏&乐氏
　　“秦氏到底发什么疯？！陆氏与神教的合作都被他们弄得中止了。该死！”陆执衣极为愤怒，他看向对面的乐氏集团继承人，也就是乐逸阳来，“你那边的的合作呢？”
　　“吹了。”乐逸阳耸耸肩，“神教怕我们下黑手，宁愿从黑市进购各种增幅道具和用品，都不愿意跟我们合作。”他们集团放大批货去黑市，可是会被中间商狠狠赚一笔的。
　　“秦铭城那只疯狗！秦恒礼到底在想什么，秦恒明死了，秦铭城公然与他叫嚣，上蹿下跳的，不赶紧摁死就算了，居然还看起了热闹？”
　　“借秦铭城的口，展示一下秦氏的力量与野心。顺便将集团内部本就有异心的蠢货钓出来。等到合适的时机，直接杀了秦铭城，赔上一些钱财或是合作与神教暂时和解。集团里那些站错队的人就能直接处理了……”乐逸阳耸耸肩，“反正是秦铭城挑起的头，只要秦恒礼的人不动，到时候和解……神教不想鱼死网破的话，也只能忍下。”
　　“他倒是可以推得一干二净！秦氏这样乱来，实力可要下降一层。”陆执衣咬牙切齿。
　　“他等着实验体，哪里在乎可有可无的墙头草。”乐逸阳叹了口气，无奈道，“可怜了我们这些看热闹的，平白遭罪。”
　　“……”陆执衣握紧的拳头好半天才慢慢放松下来，他低声说了几个“好”字，而后才嗤笑道，“秦氏，周氏，两家蠢货！”
　　“生产的货一半给黑市，另一半存起来……等事情平定，无论是哪方都会求购一大批补给。”乐逸阳淡淡道，“地址选在荒野那些仓库，别跟周氏似的，叫人全端了。”
　　“知道。”陆执衣站起身走过去，拍了拍乐逸阳的肩膀，“不提这些了，这段时间你过得怎样？那些老家伙有没有找你的麻烦？”
　　“尚可。其余家伙都是草包，一点商业头脑都没有，烂泥扶不上墙的。”乐逸阳轻哼一声，“他们想强行扶，就让他们试试呗。反正试过以后才知道，烂泥就是烂泥。”
　　陆执衣“啧啧”着，摇头笑道：“我倒情愿族里那些人找人与我打擂，这没有对手的感觉可够无聊的。而一旦无聊，他们就只操心我的婚姻子嗣问题了。”
　　乐逸阳笑着给了他一拳，“看秦氏和神教这场戏，怎么个唱法吧。”
　　……
　　小规模的交手与冲突，神教和秦氏都扣了对方不少了。唯一的区别是，秦铭城扣留的神教人员，除去过于重要的全都宰了，而秦恒礼则都扣押起来，等待未来与神教谈条件。
　　陆氏与乐氏都认为这是一场小打小闹，过段时间就结束了。周氏在战争关头卖军火发了大财，巴不得双方对峙得再久一些。
　　就连秦氏秦恒礼，也觉得一切尽在掌控之中……
　　支持秦铭城的人，他都调查了一遍，有把柄的将把柄拿捏得死死的，没把柄的则将超能者安排到位，保准在未来某天就能让些不识趣的家伙“突然暴毙”。至于秦铭城？靠着一点人马和军火，又能坚持多久？听说那家伙开始重金招外围避难所的流民入伍了，那帮子流民连枪都打不准，秦铭城也不怕闹笑话。
　　至于神教，秦恒礼笃定神教不敢彻底与他们开战。到时候将俘虏的人还回去，再在合作上多给他们倾斜些资源，补偿他们一些军火和必需品就行。――他是这么认为的。
　　奈何，他没料到有一股神秘势力在神教管辖的避难所内暗中拱火。
　　也没料到一直低调的协会居然暗搓搓给了神教支持。苏蝶长甚至对神教目前局面表达了担忧，甚至跟教皇认真交谈了一次。就这一次后，神教与协会就保持了密切的联系。
　　苏蝶长“担忧”道：“秦氏定然不会贸然与神教正式开战，毕竟损失不小。他们如今的目的就是故意分割为两派，等到神教两阶、三阶超能者消耗得差不多了，在他们境内的人都死绝了，秦氏肯定会将秦铭城踢出局外处死，然后再与您言和。”
　　“他们并不愿意此刻开战，此举只是为了削弱神教的实力啊！只要再三削弱，等到正式亮出獠牙，一定是能将神教彻底灭亡的时候。他们如今这样，一边削弱神教，一边也是在拖延时间。秦铭城代表一种声音，这种声音盖住了秦恒礼那方依靠实验体的声音，说不定正是秦氏实验体研究进入了最重要的阶段，恐怕不多时就能出结果了。等到那时候……”
　　教皇面色阴沉，听着苏蝶长的通讯，沉痛地接下话来，“曙光帝国，他们也要争上一争了。”
　　苏蝶长在那头但笑不语，他翻着沈意传来的通讯，脸上欣慰的笑容愈发深了。沈意在神教避难所那样捣乱，制造了一连串的暗杀事件，神教都以为是秦氏做的，更别提路卿故意在某些暗杀现场留下了一些痕迹，还有用别人的手在暗中颤抖着留下半个“秦”的血字等等。
　　疑点，自然是有的。但那又有什么关系呢？锅反正是扣死了，信不信随缘吧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-15 17:10:37~2020-12-16 17:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛白记忆 20瓶；冷靖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 战争
　　事情逐渐脱离了秦恒礼的预料, 也脱离了秦铭城的预想。
　　但对路卿和沈意来说，这就是超常发挥了。不过神教避难所的平民大多都是神教的信徒，她们便没敢大张旗鼓地招揽。毕竟……她们尝试着贴了个小广告, 结果还没过几分钟就有平民带着神教的守卫过来清理了。
　　还好小广告只是测试, 什么重要信息都没有，不然可能还会被信徒带着围剿了。, 话说回来，她们一共也就四个人，就算围剿了……应匪君开个洞她们也就立刻撤离了, 倒也不怕。
　　这就是人少的好处啊。配合应匪君, 机动性强的一批。
　　沈意她们在神教避难所四处拱火着。一直到两个月后，苏蝶长发来信息, 说神教已经决心与秦氏决裂。他们已经从荒野召集所有在外历练的超能者，其中甚至有不少十多年没在帝国境内出现的三阶强者，其中有没有四阶……苏蝶长表示不知道。但希望她们快速撤离神教境内。
　　至于神庭那边，也给予了神教支持, 他们愿意接纳神教送去的人, 也会给他们应有的待遇。神庭的支援小队也在赶来的路上。神庭那边也试着联系了郁眠仙，期望这位在外历练的圣女如果在曙光帝国附近的话，帮神教一把。
　　郁眠仙收到了这消息, 已阅不回。这种上赶着当苦力的事儿, 就当她没瞧见吧。什么曙光帝国？她也不知道那曙光帝国在哪里呢――
　　当然，要是路卿带着窥光去参与这件事, 那么郁眠仙就算“不知道”曙光帝国，也不得不出手了。
　　好在, 路卿并没有。接到消息后，路卿与沈意在此暗杀了另一处教堂的超能者, 然后四人低调地离开了神教避难所，赶路回到了荒野上的据点。
　　101安全区那据点如今已招揽了不少超能者，光二阶的就有二十来人，一阶超能者招了五十三人。至于普通人也来了十几人。
　　战事并未全面开启，普通人没有超能者那般敏感，他们只是觉得世道越来越乱了，但从没想过离开避难所的事。――离开避难所？那不是找死吗！投奔一个听都没听说过的势力？那甚至不如去秦氏当兵靠谱，反正钱和吃的是不愁的！
　　是以，就算是投奔来的这十几人中，大半都是女人和孩子。林影红在招收时其实是犹豫的，在他看来，女人和孩子都是没什么劳动力的。而路卿之前说的，招揽普通人是要他们干活赚取贡献的……
　　但郁眠仙那边的审核给了通过，林影红看着那些女人和孩子，又看了看普通人中极少的三个男性，这些男性也是偏瘦的那种，而且是饿得那种瘦，脸色蜡黄，甚至有一人瘦得几乎只剩一层皮了。他叹了口气，这些人要真是再赶回去，就算是和平时候的外围避难所，他们也很难生存下去啊。既然郁眠仙给了通过……他们没有什么坏心思的话，就都收下来，看他们的贡献度吧。
　　一味偷懒，贡献太低的话，没人愿意免费养着他们。窥光不是善堂，肯定会赶走他们的。
　　但出乎林影红意料、的是，这些普通人一个个的居然格外卖力。尽管超能者与普通人赚取贡献的途径不同，但普通人里除了孩子外，其余人的贡献居然都比超能者的多。
　　“歇歇吧，你们贡献增值可以了，也不用从早坐到晚。”有一次林影红见他们忙着混合水泥砌房子，忍不住说。
　　“不了不了，我们其实是一家三口。我家孩子还小，做不了活，我得把他那份给做了啊！”本来瘦弱至极的男人如今长了些肉，他笑着如是说，而后用力提起水泥桶，手臂青筋暴起。而他身侧的女人安安静静的跟着，动作却一点也不慢。
　　“林管事，我会织衣服，能算贡献吗？”这时，又有个女人跑过来问。
　　“啊，能啊。但你不是从早到晚都在工作吗？”
　　“悖晚上也能织的。我想多攒些贡献，你们这里不是还能学枪吗？我想学，自己防身！”那姑娘笑着说，又指了指不远处几个局促地往这边看的妇人，“她们也想，您说能入贡献，那我们可去问大家衣服的尺码了啊！”
　　她们有的是为了自己，被贡献能兑换的房子吸引，又或是被能兑换枪丨支和学习课程吸引，有的则是想用这些贡献换给孩子，让孩子学枪。在这种乱世，她们没能觉醒超能力，就必须有一门防身的技能。
　　尽管累点，但这里很公平。你做了多少，就能得到多少。不会被看不起，不会被欺负，就算是超能者也不会高她们一等。这在其他地方，包括避难所里都是不可能的事情。
　　倒也不是没有招揽的超能者见普通人里女性多起了肮脏的心思的。只是他还没来得及实现，趁夜还没摸进别人帐篷，就被守夜的许如吹给发现了。好家伙，从天而降一柄大锤，直接将人砸土里去了。干完这事还不止，许如吹下一秒就按了警戒铃，直接把据点的大家伙全部都吵了起来。
　　其实，在别的势力里，超能者这样做，就算被阻止了，睁一只眼闭一只眼也就放过去了。但窥光不一样。
　　郁眠仙被吵醒本就不爽，一出来就听到这些个事情，看那夜袭的超能者趴伏在地上痛哭求饶，心里却不是这番姿态，气得她抬手就控制那超能者自个儿扇自个儿巴掌起来。这下那人的哭声可真心实意多了。
　　“不管是谁，再做这种事，李星挖的地洞你自个儿挑一个躺进去，弟兄们会帮忙把你埋好，也算是尽了一点情谊了。”林影红当时也极为不满，如是说。
　　“对，老子免费帮你把土捶平。大锤小锤全都免费。”许如吹抡起大锤子扛在自己肩上，笑着附和，“喜欢上哪个姑娘，追求可以，死缠烂打不行。示爱可以，强迫不行。大家都是一条命，可珍稀着点。不服的趁早滚蛋。”
　　郁眠仙没管这些，她扫视了一圈考核期的超能者，点出几个面上不显心里不以为意的家伙，直接将人赶走了。那些人走时还骂骂咧咧的，不过骂咧了两句就被郁眠仙控制着闭上了嘴还自扇了几个大嘴巴子，一个个全老实了。
　　等到路卿和沈意返回据点时，就带着101安全区的一块儿回去了。
　　毕竟，神教的大佬们回来了，明显就是要跟秦氏大干一场。大战将起的节奏，101安全区肯定也不太安全，还是回荒野吧。
　　唯一不便之处，就是信息不能第一时间知道了。毕竟就算是苏蝶长发消息过来，也是需要点时间的。除此之外，窥光据点也能算是正儿八经的世外桃源。
　　1665年末，秦铭城正式与神教宣战。
　　1665年3月，秦铭城于79号避难所被暗杀，身死。
　　1665年4月，秦氏提出和谈，神教拒绝。
　　1665年5月，秦氏再次提出和谈，神教拒绝。5月14日，神教炸毁秦氏中心城大厦，秦氏提出抗议，并借机和谈，神教未答复。5月19日，神教炸毁中心城多座秦氏实验室，并撤出中心城。5月20日，秦氏正式与神教宣战，遭神教嗤笑。
　　1665年8月，在神教的掩护下，神教管辖内避难所平民信徒大半撤离至神庭。8月17日，神教超能者自荒野绕行，突入秦氏避难所后方，大肆屠杀，神教将该日命名为“神堕日”。
　　1665年9月，大规模战争在80号安全区爆发。陆氏、乐氏依旧未插手，周氏以军火支持秦氏，不明超能者（疑似协会成员）袭击秦氏后方补给。
　　1665年11月，战争暂时停止。秦氏与神教进入和谈期。11月24日，秦氏毁约，率先派军队围攻教皇所在据点，不料反中陷阱，损伤大半。11月25日，秦氏再次提出和谈，陆氏、乐氏从中协调，周氏给予神教补偿，神教允诺。
　　1665年12月1日，秦氏、神教正式停战。
　　在那些势力以为这场战争顶多三五个月就结束时，这场战争却整整持续了一年。神教并未将管辖内的普通人卷入战争，能走的信徒全都暗中分批从荒野送至神庭安置。而集团、皇室避难所管辖内的平民死伤众多，不少平民被秦氏强征入伍，一时间集团名声恶臭。
　　爆发的大型战争多半是在皇室管辖的南边避难所和安全区进行的，尽管沈意与路卿暗中帮扶、救援，但大多数人却沦为了战争的牺牲品。在未来历史上，他们也只会是冷冰冰的一串伤亡数字，甚至只是一句话被带过。
　　一年的时间，窥光发展壮大，无论是超能者还是普通人都加入了不少。第一批加入的人已赚够贡献，有的换取了房子，有人已经学会了手丨枪或步丨枪的使用方法，也换取了不少枪丨支弹药，能跟着超能者一块儿承接外出狩猎、夜间巡逻的任务了。
　　窥光的人数已壮大至几千人，离破万也不遥远。一年之内能有如此大的提升，是令人激动的。但路卿却不为此感到开心。


第108章 计划
　　大型战争的残酷, 不是一人能够抵挡的。秦恒礼自以为一切尽在掌控，结果一切都脱离掌控。就像教皇将他派人去秦氏境内无差别屠杀那天成为“神堕日”一样，在战争开始、所有人手染鲜血的时候, 那些信徒们就已经有了“堕落”的觉悟。秦氏强征普通人入伍, 甚至年轻的孩子连军装都不会穿，在大战爆发时, 更有不少普通人甚至没有整齐的衣服，枪支也配备不全。可就是这样，秦氏还是让他们上了战场, 让他们面对超能者和枪口。
　　神教算不上好。路卿甚至认为那都是些道貌岸然的虚伪之人, 他们不愿意努力，他们只祈祷神明, 他们……
　　却将普通人送走了，宁愿让超能者损失，也不用平凡的血肉作墙盾。苏蝶长其实问过教皇，为什么会这样做, 教皇那时候感到疑惑：“为什么不这样做？”
　　神光普照, 皆为神民。信神者，信徒。普通人留下来，又有什么用呢？不如让他们在安全的地方认真向神明祷告, 祈祷一切顺利, 祈祷神明能原谅堕神者滥杀的罪行。
　　路卿那时候很是触动，也就是那时候, 她想到了神庭的治理。尽管她觉得那样也有很多的弊端，也太过愚昧无知。但……但是, 对大多数一心向神的普通人来说，这样能平安度过一生, 一生都单纯地信仰神明、每日祷告，对他们而言或许也是一种幸福吧。
　　没有什么是完美的。路卿想，无论是什么体制、什么时代，有光就会有暗，有暗必会有光。
　　战争啊战争。统一帝国谈何容易，这么多势力交战，必有死伤。境内的普通人们哪里又有反抗之力，不过是被大势力裹挟着走向灭亡罢了。
　　可令人悲哀的是，她也是刽子手之一。
　　听到消息那天，路卿晚上在屋顶躺着看着天上的星星，心中百般愁绪。到如今，她已经不知道现在的自己是姐姐的骄傲还是会被姐姐厌恶，而她想要做的事情却免不了牺牲。就算她不去做，不去争，这世道里死去的无名者也并不少。
　　冷风吹过，路卿叹了口气。心中怅然的同时，却也愈发坚定。
　　一统帝国，改变体系，让所有人能在陆地生活，让世界回归……末世之前的文明，并继续向后发展。
　　冷风吹了半夜，路卿才长舒一口气，一个翻身落在地上，抬眼就对上沈意的眸子。沈意鼻尖微红，也不知在冷夜里站了多久。
　　“你怎么……没睡啊……”路卿一怔，心疼地快步走上去，一把握住沈意的手，果然是冰凉的。她拉开衣裳将沈意的手拉进来暖着，又低声说：“这么冷，也不多穿点出来。”她的超能力强化了身体，吹几夜冷风都不要紧。沈意身体这么弱，病了可怎么办。
　　“你心里有事瞒着不说，却也开心不起来。我看在眼里，只等你想通了告诉我。夜里你出去吹冷风，我宽慰不了你，难道还不能陪你一块儿么？”沈意被路卿摁在怀里，软声道。她脸颊也是冰凉的，被路卿用脸蛋蹭上一蹭，倒也逐渐热起来了。
　　“……”路卿无言，她低头亲吻沈意耳廓，又去吻沈意侧脸，好半天才小声嘀咕：“我很高兴。”
　　沈意笑了笑，见路卿不提她为什么烦恼，也不去追问。她的手被路卿拉入衣里，此时暖和了，她动了动手指，从路卿腰腹往上摸了摸，红着脸娇声抱怨一句：“被子凉。”
　　“离天亮还早，能继续睡的。”路卿低声哄着，将人抱起，“我给你暖床。”
　　……
　　或许深夜独处时容易胡思乱想，等一觉睡醒，路卿又没有那么多纠结了。
　　她是人，是超能者。教皇都能将神教成员造下大把杀孽时设立“神堕日”铭记，她也不会自诩什么好人。再则，从实验室离开时候，她如今杀的人也不少了。
　　纯粹一点，她肩上担负着责任，而这一份责任是给窥光成员的，是给她在意的那些人的。她的肩膀只有这么宽，只能担负起这么些人的责任。
　　没有不流血的变革。
　　“神教与秦氏和谈，但神教和秦氏双方对对方肯定愈发仇恨，而这种仇恨，起码在这一代是很难消弭的。”沈意轻声说道。毕竟，秦氏可是在和谈期撕破协议，试图直接杀了教皇啊！第二日秦氏居然还再次议和，如果不是陆氏、乐氏插手其中，而神教无法与四家集团抗衡，就算补偿再多，教皇也不愿意答应的。
　　从他们将普通人都送到神庭就可以看出来了，教皇那时候已经打算跟秦氏打到底了。
　　“协会暗中帮助神教的事，集团那边应该也是知道的。你们会长依旧不曾出面，集团那边会不会有什么动作？”路卿担忧道。
　　“秦氏元气大伤，周氏倒是趁机贩卖军火狠狠赚了一笔。陆氏、乐氏虽然没参与，但因为集团四家一起管辖避难所，大屠杀时，他们的产业也都受到了影响。皇室区域无人管辖，但大战时避难所损毁严重，就算是在安全区的战斗，也对避难所有些影响。他们还要忙着修缮、安抚因大战流离失所的民众呢。”沈意语气沉重，“秦氏强征普通人入伍，战死的平民有没有抚恤金？那些还活着的，是继续留着还是遣散回去，遣散是不是也需要遣散费？……秦氏如今显然无法安排妥当，其余三家集团也会帮扶一二。他们没空找协会的麻烦。”
　　大战才刚刚结束，他们难道还想再打一场么？
　　“拖得了一时，却拖不了一世。”路卿看向沈意，“你就没点打算？”
　　“苏蝶长也有他培养的人。”沈意腼腆一笑，“大不了，解散协会就是。苏蝶长带人并入窥光也是一样。至于那些加入协会本就是为了佣金和一个庇佑的超能者们，他们愿意加入窥光就加入，不愿意也可以自寻出路的。”
　　“舍得？”
　　“帝女头衔都舍得，一个不敢出面认领的会长头衔哪里舍不得呢？”沈意笑了，她说：“你不是想一统帝国么？”
　　“……”路卿抬手抱住沈意，“是你一统帝国。帝女没什么好当的，你若是想，就做女帝吧。”
　　“若帝国真的统一了，一切都步入正轨。女帝我也不是很想当，还不如与你游山玩水。”沈意小声嘀咕着，“不过，郁眠仙就很适合做女帝，你看她有读心术，多好啊。”
　　路卿一想也是，但又想到郁眠仙是神庭的人来：“可她到底还是神庭的人。”
　　“真能一统曙光帝国，神庭自然也不是什么问题。”
　　“倒也是。”路卿点点头，深以为然，她看向对面与宋璇音并肩坐着喝茶的郁眠仙：“你怎么看？”
　　郁眠仙：“呵呵。”
　　郁眠仙翻了个白眼，懒得搭理这两狗女女。八字都没落笔的事，居然还想到那么远去了。做梦也不是这样做的吧？甚至欺人太甚地当着她的面幻想盛世之后的生活，想让她继续发挥工具人特质。就算是做梦也不能这样欺负人吧？
　　“你们还是想想，如何继续扩大窥光，将成员组织起来建几支军队来，用战绩打出名头来。”郁眠仙无语道，“然后再以窥光的名义与神教达成合作，我还能帮你们跟神庭牵线。皇室势力剩下的都不怎么中用，沈意你那永夜军还向不向着你都不知道。有空想有的没的，不如想想如何打出名头收编旧部，与集团对峙。”
　　路卿颇为诧异，她没想到郁眠仙居然能说出这些话，难道是宋璇音教的？
　　“……我是神庭圣女，这又不是什么难以看清的局面。”郁眠仙叹了口气，侧身靠在宋璇音身上，“你倒是说说你们下一步的打算啊。”
　　“与你想的一样，我们打算去皇城接触永夜军。”路卿说，“永夜军，曙光队。当然不是让他们加入，而是合作。”
　　“守备军和先驱队就算了，集团这么多年渗透，这两支常年在避难所、安全区的队伍早已不完全属于皇室了。”路卿解释一二，然后继续说她与沈意想出的计划，“如果能合作，那就合作。不能合作……那就只能清理掉了。中心城守备森严，一旦出事封城是肯定的。但应匪君能开洞，逃离的问题应该不大。”
　　“然后就是集团的各个工厂，这些都是他们的命脉。我和沈意得去一一查探。”路卿说，“这些集团在荒野上也有不少部署，那些地方也得尽力查探出来。至于……战争，窥光还是继续暗中发展，开战不急。”
　　路卿打算等窥光再强大一些，就发动战争。而这契机……她打算实行“斩首计划”。能留在中心城的集团大佬们就算不是主事人，也一定极为重要。如果窥光真有一天要由暗转明，那就从“高层肃清”计划开始吧。
　　一旦集团乱起来，超能者小队分散掌控各地工厂、清洗仓库。军队则收编避难所，不断收缩战线，一定要在集团反应过来之前将一切纳于掌中。这样一来，就可以安心对付集团隐藏在荒野的势力了。
　　这就是路卿不曾说出口的计划。毕竟，这离现在还有些遥远。而且变数太多，极不稳定。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-17 14:42:05~2020-12-18 16:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：是小安呀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、iris773、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小安呀 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 绘图
　　日子一天天过去, 避难所的修缮、重建工作也在稳步进行。
　　神教与秦氏看似和谈，互不干扰，但集团避难所民众氛围却压抑得很。
　　无他, 哪怕和谈之后, 神教避难所的居民也大半空置起来。那么多人啊……全部送到神庭那儿去了。据说神庭都开始紧急扩建了！尽管神教信徒们有一部分不得不在荒野驻扎，但神庭也派了不少人巡逻保护他们的安全, 不至于让他们被变异动物袭击。至于食物与保暖衣物，神庭也一并提供了。
　　和谈之后不将人接回来，让他们担心第二次战争可能在某天就忽然到来。第二点, 则是他们有些……羡慕神教管辖下的平民了。明明都是普通人, 明明都不是什么超能者，可为什么战争发生了, 秦氏的人不保护他们就算了，还要强征家中壮年男性入伍、作炮灰。和谈后的抚恤金倒是也发下来了，但有些家里没有男人，孩子也还在襁褓之中, 母亲得到了抚恤金……有什么用？
　　政策是好的, 只是最后那笔钱到底是不是被牺牲者的家人用了，孤儿寡母的是不是能好好在避难所生活下去，抚恤金也好、遣散费也好, 集团高层决议的数目, 落实下发到别人手中时，又是不是原来的数目？
　　第三, 则是避难所的修缮以及大战后的恢复问题了。就算集团拨了超能者帮忙，但这些需要大量劳动力的活还是免不了有一部分落在幸存的普通民众身上……
　　路卿还以为, 战争结束后，势力招人会变得很困难呢。结果以往都是他们去贴小广告, 在各个地方暗中隐藏，等待有缘者过来，再由郁眠仙面试之后招揽。结果现在……大批大批的民众拖家带口四处打听她们这势力，只为了求一个投奔的机会。
　　这些民众大部分来自皇室管辖的避难所，其次便是集团管辖的避难所了。协会管辖下的也有人过来，但相比这两势力下的投奔者根本不算什么。
　　窥光组织，就在一年的战争期后，迎来了一次投奔高潮期。
　　一流建筑师・离三阶临门一脚・李星再次忙活了起来，好在窥光已不是当初那几十个人的窥光了，就算继续扩建，也不是只有他一个人在干活。贡献任务发布，普通人们踊跃参与，其他的土系超能者也摩拳擦掌，极为眼热李星这“建筑一哥”的地位，干活都干得热火朝天，不把自身能力榨干绝不休息。这劲头叫李星看得都自愧弗如。但佩服归佩服，窥光的一流建筑大师只能是他！
　　成员人数不断增加的，考核期的人多了，便也分出好几个小组一起考核。好在林影红早已熟悉这些，孙义与李守也是管理的一把好手，就算人再多也能稳步考核。
　　因为成员多了，吃饭的人口多了。窥光的粮仓都建了五座。山上适合种植的土地几乎都被开垦了，就连原先的猪圈、鸡鸭鹅圈们都被迫挪到了山脚，重新建了新的厂子。当然，新建的养殖场占地面积是原先的八倍不止，这一年来，也有不少小野猪出生，家禽的那些蛋孙义也派火系超能者努力配合着去孵化了，当然不能直接用火，但需要用火焰将室温保持在一个恒定的温度中。这活说无聊也无聊，但贡献不低，还能锻炼对能力的控制，将超能力的运用体现在精细之处，好几个一阶在这孵化任务里进阶成为了二阶呢！自从这样之后，孵化的活就成了火系超能者最渴望的任务了。比如说李守，一到需要孵化时，他就凭借自己的“权力”直接内定一个名额。
　　当然，也有对能力操纵不熟练孵化失败将蛋煮熟了的。这种……当然是要扣贡献的。煮熟的蛋也不会浪费，据点那么多人，也就是加个餐的事。
　　两个月后，路卿拿到了不少集团工厂的地点图纸。上面明确写明了工厂地址在某某安全区的大致位置。这些都是苏蝶长传过来的消息。而拿到了消息的路卿……她得去踩点瞧瞧。
　　再一次出门，沈意肯定是要与她一块儿的。如今正是窥光人口扩招的好时机，郁眠仙这种人才显然脱不开身，无法一块儿去了。路卿也知道郁眠仙这段时间又忙又累，还不得不去认真听那么多人的心声，一一筛选考核。这对本就不喜欢读心、讨厌吵闹的圣女来说，就是一种折磨。是以，出去踩点的事儿不能带上郁眠仙，路卿还有些愧疚，她认认真真学着神教那金神像的尺寸，给郁眠仙也秘密打造了一座。而后给那金像遮上巨大的红色幕布，叫上郁眠仙和宋璇音一块儿过去，让郁眠仙亲手掀开这份惊喜。
　　喜……有没有，路卿不知道。惊估计是有的。
　　郁眠仙永远忘不了在那个午后，她被路卿强迫着带去了一处空地，而空地上矗立着三米高的不明物体，不明物体上有红布遮掩。迎着日光，郁眠仙还不得不抓住红布，在路卿期待的目光下扯出一个笑，再将红布掀开――
　　NTMD
　　金色、高糊。
　　郁眠仙看着金像在太阳下熠熠生光，几乎将她眼睛都给亮瞎了。她努力试图看出那金像人脸长得什么样子，却无法看清……“这是，你的金像？”
　　“不，这是你的金像。”路卿一脸诚恳，“我特别感激你的帮助，这是我送给你的礼物！”
　　郁眠仙：这金像，折算成金块或曙光币给我，不香吗？
　　她面色僵硬，好半晌才压下差点脱口而出的“你在开玩笑？”和“这能融了吗？”，深呼吸几次，才接受了这份礼物。“谢谢。”
　　“不客气！”
　　郁眠仙听到路卿心里想“就知道她会喜欢”这样的话，咬了咬牙，到底还是将这金像收下了。她有些无力地倒在宋璇音怀里，怎么想都想不明白路卿到底是怎么追到沈意的。送礼送金像？这除了余洛洛还有人会开心吗！
　　“……唉，你们放心出去踩点吧。据点这块儿，不会出事的。”郁眠仙叹了口气，挥别路卿。
　　……
　　从荒野赶赴各地安全区踩点工厂，路卿本意并不是外出游玩，自然也不会耽搁时间。赶路匆匆，到达地点后便要绘制详尽地图，她空间里纸笔也多，绘制详尽地形图也并不难。
　　路卿与沈意再加上工具人应匪君，她们一个个安全区走来，一边跟着苏蝶长给的信息搜索工厂绘制地形图，并小心隐匿不打草惊蛇。如果在荒野上偶然发现别的势力隐藏的武器制造厂和特殊道具制造厂，路卿也一一绘制地图记下。包括秦氏的实验室，她也认真绘制地图记下。
　　尽管她恨不得将秦氏所有实验室直接摧毁，但……眼下，并不是出头的好时机。在这关头，还是再忍耐一二吧。
　　光是在各个安全区行走、绘图，路卿她们便走了半年。等信息上的地点全部探完后，路卿掉头就前往中心城了。
　　永夜军，是顺是叛，总得有个说法。
　　当然，说叛也不合适。毕竟沈意如今已经是窥光的人，曾经那帝女名头也算不得什么。不过路卿也知道，永夜军那些暗卫根本不在意沈意帝女的名头，不然当初的联姻也不可能进行下去，秦氏都逼迫到了那份上，永夜军还不照样在暗地里没冒出来过呢。
　　皇室……名存实亡。永夜军，权衡，利益。
　　“永夜军既然是军队，那么，应该有个头领吧？还是说分了很多势力？”
　　“沈初漫沈将军，三阶超能者。能力应该是……狂化？”沈意有些不太确定道，当初她作为帝女时，沈将军并看不上她。沈初漫，在她年轻时也是帝国内有名的狠人，她最初隶属皇室先驱队，那时候皇室已经逐渐腐朽了，军备什么的都不到位。先驱队在安全区巡逻，在荒野狩猎。沈初漫这人，便是从小兵卒里一步步成长，在变异野兽群中杀出来的。
　　沈初漫成为传奇的契机在1640年。那年也是异兽潮、地穴虫一并爆发，那时候秦氏还没研究出实验体的失败品，加上地穴虫袭击时避难所居民都已经熟睡，是以死伤惨重。
　　沈初漫那时只是先驱队的一个小队长，刚好在安全区清理异兽。在兽潮发生时，她并未退却，而是极力为避难所居民争取的逃亡的时间。具体的记载不全，也无人知晓。只是，在三日后皇室曙光队的人支援，找到沈初漫时，她双目猩红浑身是血，正在生食一只变异云豹。
　　在兽潮中，她活了下来。
　　上一任永夜军的头领欣赏她，便将她从先驱队招揽了过来。给她培训，给她布置各类任务，一步一步的，将沈初漫培养了起来。
　　造就了如今的永夜军将军。
　　路卿听着沈意的话，有些触动：“她真的是为了给避难所居民争取时间才不撤退的？”如果真是这样，不应该啊。永夜军这些年也太没有存在感了啊，如果沈初漫的正义感真的这么足，怎么可能看秦氏与神教大战都不为所动。
　　沈意愣了一瞬，“那，你的意思是……”
　　“不管怎么样，看样子是个狠人。当然，22岁的沈初漫，和如今……47岁的沈将军，你怎么知道，还是一个人呢？”路卿说，“她看不上你……估计是看不上‘傀儡帝女’这重身份吧，再加上皇室一夜灭族之事过于……惊骇。虽然说是你协会会长干的，但会长再厉害也是三阶，就算她超能力特殊，又透支自身死了……其中，未必没有集团、神教暗中掺和。”
　　“可他们不知道会长已死。”
　　“那是因为会长身份隐藏得好也说不定，他们不知道那人就是会长，也不知道会长竟然会做出那种事情。他们也许只是有所推测，想削弱皇室进一步收拢权柄，顺水推舟也说不定。”路卿阴谋论着，说完猜想，她挠了挠头笑道：“当然，都是我瞎想的。具体如何，去会会那沈将军再说吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-18 16:49:40~2020-12-19 18:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：46253295 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：是小安呀、罗大泡、iris773、江鱼、46253295 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46253295 194瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 中央
　　皇室帝女失踪, 效忠皇室的曙光队尽数被集团控制。虽然没解散、瓜分，留着曙光队的名头。但如今，曙光队、先驱队与守备军已经不算效忠皇室了。先驱队和守备军的军饷、资源都是各地集团、神教在提供。在神教与秦氏战争期间, 他们虽然没有参与战争, 但也分布在集团或神教势力内，算作后手。
　　至于曙光队, 则变成了中心城势力的走狗。按办事给钱吃饭了。
　　唯一勉强算是保存下来的，大概就是皇室暗卫永夜军吧。但……永夜军还效忠皇室吗？不一定。它似乎演变成了暗地里的杀手组织，给钱就帮忙干事儿。因着沈将军年轻时那疯婆子的名头, 集团与神教倒也没出手对付永夜军。毕竟, 永夜军如今几乎已经像沈初漫个人的私军了。
　　如何说服传闻中的沈将军？路卿并没有什么主意。永夜军头顶上司都没了踪影，如果她是沈将军, 安逸了这么久后，也不太乐意给自己找个上司受制的。若是领头的有点脑子还好，要没有脑子……那就是带着多年的弟兄们送死了。
　　所以，路卿一开始想的就是“合作”。沈意帝女的身份, 拉拉交情可以, 压人不行。窥光势力发展起来，寻求的也只是一个合作的机会，只要沈初漫态度松动, 她就有法子展示她们的实力。
　　再临中心城, 沈意与路卿走在大街上，却发现中心城的氛围不一样了。如果说曾经的中心城人是安逸、自在、轻松而散漫的, 现在一个个则都紧张起来。中心城已经没有神教教堂了，哪怕和谈, 教皇也不愿意再迁回中心城。毕竟秦氏曾经可是在和谈期围攻过教皇住所的，哪怕如今言和, 这拿人命堆砌出的仇怨，在这一代是怎么也消弭不了的。
　　两侧路上并没有多少行人，就算有，也都行色匆匆。哪怕采购什么，也是极为迅速的，没有什么精挑细选或犹豫。原先热闹的店铺都有些萧条了，只有在路上、高楼间步行叫卖报纸的报郎声音激昂。也许是大战后遗症，人们不敢在外过多停留，这些走街串巷卖报的、卖菜的、卖日用品的便多了起来。当然，收费也是要贵上一点的。
　　沈意带着路卿往她在中心城的住所走去，就看到有妇人在窗口扔下一个大篮子，篮子里是足额的曙光币。底下卖报的人抽了一卷报纸放进篮子，拿走曙光币后，那篮子便又被拉了上去。路卿仰头看那些高楼，发觉不少窗户、阳台旁都垂了一个小篮子。
　　哪怕是受战火波及最小的中心城都如此，路卿望着中心城那层天幕，就想到投奔她们窥光势力的那些普通人来。窥光招人有试炼，会考察品行，招进来的，大多都是渴望生活、热爱生活的普通人，他们愿意吃苦，只是想要有一个安全、公平的生活而已。期望更小一些的，只是想求一个生存罢了。
　　“也许是因为神教炸了秦氏的实验室、集团大楼。”沈意看路卿情绪不佳，了解如她自然能猜出路卿的想法，便低声安慰道，“也许，也是爆炸的后遗症。秦氏在之后还封闭了中心城，那时候一定是高压戒严的。居民不敢出门，也许是因为这个。”
　　“也有道理。”路卿点头，双手插兜，“算了，今天就不回去了，也免得应匪君睡沙发。”她转了个身，“找个旅店凑合吧。”
　　“中心城繁华，旅店也不会很差。”沈意走在前面带路，“这边。”
　　应匪君缀在最后，一声不吭。他也双手插兜冷着一张脸走在最后，倒不是因为路卿透露出让他睡沙发，而是与路卿一样看到中心城的变化，心有感触。
　　中心城那帮高高在上的温室花朵，居然也有一天会这样心惊胆战吗？他们明明最擅长捂着鼻子躲避避难所居民，仿佛避难所居民身上有病毒一般。什么“流民”“难民”“病毒”“垃圾”之类的词汇，他们是叫得最欢的。每每吐出这样的字词，却还要用一种惶恐、鄙夷的神态去遮掩。
　　避难所幸存下来的人，那些死了亲人的人……他们都在顽强地求生求存，他们愿意离开避难所走上安全区去寻找“窥光”的痕迹去搏一搏，哪怕冒着被安全区变异动物袭击的危险――他们只是普通人，但凡手中有一根铁棍都算是不错武器的普通人。
　　应匪君佩服那些顽强生长的野草，向来是瞧不起集团、神教，看不起这些温室里的名贵花朵的，可看到这些花朵瑟瑟发抖时，却仍生出几分的……怜悯？不，只是感慨罢了。
　　如果大战爆发，这些中心城中的普通人该如何活下去呢？一旦集团自身难保，还会有心思庇佑这些普通人吗？恐怕，强征入伍都是好结局了吧。
　　道貌岸然的神教信徒里，有虔诚的、有异心的，有温和的、有极端的。但神教的教皇起码还是心向神明也愿意庇佑信徒的啊。与集团和他们管辖下的普通人不一样，神教管辖下的普通人是信徒，而集团管辖下的，只是普通人而已。
　　应匪君一直以来都是自由散漫的大盗，他不关心什么正义之类的屁话，他就是彻头彻尾的利己主义者。他只想自己过得好而已。
　　可现在，只是在中心城街头走上一圈，他居然就生出这么多感慨了。应匪君忽然就明白，为什么明明窥光发展得这么好，沈意和路卿却时常陷入沉默，而郁眠仙、宋璇音也无法安慰他们，就算是之前就建立过小势力的孙义也无法提供参考意见了。
　　超能者，终究也只是凡人。
　　应匪君摸了摸口袋，忽然就想抽根烟了。他看了一眼前面的路卿、沈意，快速闪身进了一家小店，买了盒烟及打火机，之后快步赶上路卿她们，便再次放慢步子缀在她们两人身后，双指夹烟点燃，眯着眼吸了一口，吞吐出细密的烟雾来。
　　“我们只有三人，永夜军不会想杀我们吧？”抽了几口烟，应匪君也懒得再去想这些不该他操心的烦心事了，他生来就在最底层挣扎，自己活下去、成为如今这样，已经是不容易了。哪里又有多余的心力去管生来就在中心城的人死活呢？
　　“你以为我为什么要带你来？”路卿回头看了一眼应匪君，很奇怪他居然会问出这种问题。
　　“……”应匪君默默又吸了口烟，原来他就是帮助她们逃跑的工具人吗？呵，女人。
　　工具人乖乖认命，不再挣扎。
　　“去哪里联系永夜军？”路卿好奇道。
　　“有……特殊联络的方式和几个地点，但我不知道改了没有。”沈意再次来到中心城，心里说不惆怅是假的。短短几年时间，一切的一切却发生了天翻地覆的变化。
　　此时听路卿问起，她如此回答着，便带着路卿与应匪君一块儿按照记忆里的“暗角”走去。
　　那是个看起来极为正常的旅店，但没什么客人。路卿在外面看了一眼，似乎是房间定价过于高了，沈意让她们在外面等着以防变故，自己则走进去，简单与前台说了几句话，对了暗号。
　　不多时，沈意便带着旅店里似乎是小二的一小哥走了出来。那小哥沉默不语在前方带路，沈意给了路卿一个眼神，路卿便带着应匪君一起跟上。
　　弯弯绕绕，她们进入中心城地下，在一层层往下走时，那小哥带着她们进入一道暗巷，在巷内找到一酒家，掏钱买了二两散酒，交易时默不作声递出了什么信物。那小哥动作隐蔽又快，路卿认真看去却也没发现信物长什么样。那酒家老板依旧眯眼笑着，神色不变将信物与曙光币一同收了，领着他们入内。
　　“怎么这么多人？”门稍一带上，那店家便拉过小哥，目光在路卿她们三人身上一扫，皱眉道。
　　“是将军等的人。”小哥语气平缓，又看向沈意她们，“将军此刻在内房饮酒，你们去吧。”
　　路卿点了下头，她感觉到空间微荡，显然是有精神系超能者在查探她了。不过，这又有什么？“走吧。”路卿轻声道，“我们是来合作的，不必有任何负担。”
　　“嗯。”沈意深吸口气，一下子便严肃起来，她侧头看了一眼路卿，低声道：“臭小鬼，我可比你大，这等小局面……”沈意并未说完，便直接往里去了。
　　路卿看着沈意背影低笑一声，自从中心城陆齐铭那件事后，沈意在她面前逐渐弱势，建立窥光后更多的也是在从旁辅助她。但此刻重来中心城，再见那传闻中的沈将军，路卿却从沈意身上看到曾经那将她救出实验室年轻帝女的身影了。
　　沈意啊，迟迟达不到三阶。明明分丨身能力也在勤加使用下与操纵空气的能力维持了微妙的平衡，两种能力都在稳步提升，全部卡在了瓶颈处。既然不是能力熟练度不到，那就是……沈意仍有顾虑，仍有心结。
　　说不在意，说什么都没有，但……明明就拥有过，明明就是在意啊。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-19 18:53:45~2020-12-20 17:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、江鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 合作
　　那个努力平淡地说出“我不想做帝女了。”的沈意, 那个说永夜军不是她的，曙光队也不是她的，先驱队不为她效力, 守备军更是不认识她的沈意。
　　在那一天看似想明白了, 放下了许多事情的沈意，那个一直以来“不得不”做一些事, 承担她承担不起身份的沈意，那个被戏谑挂上“傀儡”之名多年的沈意。
　　那天的沈意说自己一直在自欺欺人，可在那天之后, 在窥光建立后, 她却逐渐让自己成为路卿的辅助。
　　那时候的路卿以“你才二十一岁，急什么呢？”“我们还有很长时间。”去安慰她。
　　但现在, 路卿看着沈意走进去，也跟着抬步跟上。那些不是她的东西，不是就不是吧。但窥光是她的，协会是她的。在未来, 帝国是她的, 神庭……路卿想到了郁眠仙，神庭……是郁眠仙的，四舍五入, 也是窥光的。
　　“年轻的帝女啊。”路卿在心中感慨着, 紧跟在沈意身后几步，她的意识已进入空间, 时刻都能瞬间取出长棍防御或是进攻。
　　应匪君也跟着紧张起来，尽管……他发觉路卿看沈意的眼神之后心里发酸, 胃里发胀。但没办法，永夜军的沈将军吗？一旦爆发战斗而不敌, 他必须在第一时间反应过来，打洞――呸！他怎么被路卿带偏了！他必须开启空间穿梭，带领她们安全逃离。
　　掀开一道道门帘，在尽头转弯，再度直行，终于来到最里的那个房间门口。
　　路卿上前一步，看了看沈意侧脸，她眉眼低软，抬手握住了沈意刚刚抬起的手，轻拿至唇边低吻一下。
　　路卿没有说话，但沈意显然明白了她的意思。昔日帝女低笑一瞬，抬手扣门，三下。
　　“进。”
　　推开门，曾经一身黑甲满身伤痕的沈将军，如今却穿着宽松的大衣，双脚丨交叠搁在那茶几上，茶几上摆了不少酒瓶，地上也整整齐齐搁置了不少空瓶。尽管空气里一股酒味，但地上却没有其余的垃圾，摆设之类而已十分齐整。
　　除了那极度放松的沈将军外，两侧座椅上也各坐了三人，显然之前他们是一起在这里喝酒的。
　　四十七岁的沈初漫，路卿打量过去，年轻时沈初漫是真刀真枪从荒野中浴血杀出来的，后来进入永夜军，干的也是地下任务的勾当。这么多年的杀戮，哪怕她面带微笑着拿起酒瓶吹了一口，周身却仍旧带了些未收敛的杀气与凌冽之气。
　　皱纹，伤疤。沈初漫年轻时应当也是个极为漂亮的小姑娘，而到如今，风雪与杀戮给她增添了更多别样的气质。
　　“废物的傀儡，如今主动找上我，是在外面生活不下去，又要回去联姻了么？”就在路卿如此想时，沈将军却开口了，而这开口的第一句，言语间尽是对沈意的不屑与轻蔑。
　　她刚一说完，那两侧永夜军的人都笑出声来。
　　“咚”
　　路卿抬手将长棍重重戳在地上，发出一声闷响。那笑声停止一瞬，似乎是没想到这出，下一秒，就有个黝黑大汉噌地站起身，“你TMD敢在沈将面前放――”
　　“噌”地一道寒光闪过，路卿只是侧身抬手，另一根铁钎便直直刺去，离大汉脖颈不过一寸距离。
　　那沈将军眼中异色一闪而过，纵使是她手下的人掉以轻心，但路卿露得这一手……很漂亮。无论是那一闪而过的杀气，还是路卿这过于年轻的年纪。她这才将腿从茶几上放下，坐起身来。“你找的保镖不错。”
　　“不是保镖，她是我爱人。”沈意并未回头，听着动静却也知道路卿做了什么，她露出一个浅笑，随手一挥茶几，那桌上的酒瓶纷纷在空中浮起，缓慢在地上落下，排成一排。她随意在桌上坐下，看向当年她最为敬佩也最为畏惧的人，“皇室覆灭，曙光皇室的帝女已经死了。我此次来，是以沈意的身份与你谈合作。”
　　“哦？永夜军只效忠皇室。你以别的身份来――”话音未落，沈初漫猛地一脚踹向那茶几，沈意一直警惕，在沈初漫动作时抬手便是一炮空气丨炮压缩爆去。她反手又凝实一道空气墙，下一瞬，沈初漫坐下位置炸为飞沫，而她本人则一拳砸向空气墙中，离沈意面门不过两尺左右。
　　酒瓶爆裂瞬间，两侧永夜六人纷纷暴起，然而却在下一瞬僵止了动作。
　　如山的手丨雷箱子出现在路卿脚下，路卿抬脚踩着一个箱子，随手抛起一颗手丨雷，笑道：“即是合作，我们自然是带着‘诚意’来的。”
　　“呵呵，好。”房间气氛凝固，那沈将军面色却是一缓，她收回手，右侧一大汉瞬间拿出一凳子放在她身后，叫她坐下。
　　而在这气氛缓和之时，应匪君却久久难以回神――TMD！为什么路卿拿出那么多手丨雷后，他却跟永夜军的人一个心境啊！干什么事儿能不能提前知会一下他，他这提心吊胆的……要不是没有心脏病，今儿非得交代在这。说打就打，说和就和，哪有这样合作的！
　　“二阶。”沈初漫看向沈意，说完这句，又看向路卿，“三阶。”
　　“三阶。”路卿侧了侧身，露出后面打酱油的应匪君。
　　“呵，说吧。什么个合作法。”
　　“秦氏实验体一成功，一定会拿神教开刀。大战再起，集团和协会也无法置身事外，乱世将至。”沈意依旧坐在茶几上，淡淡道，“我打算分一杯羹，而你，似乎也在等这机会。”
　　“继续。”
　　“我创建了新的势力。”沈意道，“战起，我们可以合作。”
　　“新的势力。”沈将军重复了一次这四个字，“那是大盗应匪君，你们势力洗劫过神教、秦氏、周氏。那么大一批钱财，原来是扩充势力去了么？秦氏神教大战，你们应该趁机扩大了不少吧？”
　　“正是。”
　　“合作，双方实力得相近才能合作。”沈将军轻笑一声，语气里颇为自傲，“你们的势力，能与永夜军相比？”
　　“能。”沈意斩钉截铁，“永夜军……停滞不前。”
　　“有意思，你们势力名字叫什么？”
　　“窥光。”沈意道，“我们也在等待时机。”
　　沉默半晌，沈意静静地看着沈将军，那双锐利的眸子直直盯着她，沈意却依旧平静的，与沈将军对视。
　　“好。”沈将军终于开了口，“时机适合，永夜军会配合你们。”
　　“当然，如果你们撑不到那时候就覆灭，合作也就作罢。”
　　“自然。”沈意应了一声，便下了地。她身后无形空气墙凝结，背对沈将军缓步往外走去。路卿对她点了下头，也跟着往外走，一直临到门口，沈意才听到沈初漫再次开口。
　　这次的声音，却不如之前凌厉了。
　　“你成长了不少。”
　　“谢谢。”
　　门被关上。
　　应匪君摸到口袋的烟，他想抽上一口，但又想到这里还在酒家里，便又克制住了。合作……这就成了？
　　她们沉默着走出了酒家，那小哥自行返回原先的旅店。路卿她们则提着小哥打的散酒离开。尽管没有具体的商讨合作如何，但她们要的也就是一个态度而已。
　　至于更深层次或是更详细的合作，自然需要等到特定的时间之后，双方对对方的实力与战绩都有一定了解后……再去谈。
　　出了酒家不久，沈意回头一把抱住路卿，将脑袋埋进路卿肩窝里。路卿感觉到什么，轻缓地将手搭在沈意背上，感觉到沈意控制不住外溢的超能气息，无声地笑了笑。
　　沈意有心结，超能力濒临突破却一直都没有动静。而当此次中心城之行后，终于……突破了么？
　　超能者啊，那与普通人不一样的能量，最为倚重的就是超能者自身的信念。不要动摇，不要犹豫，不要胆怯。超能者，超能……突破凡身，当一往无前。
　　“谢谢你。”
　　翻腾的气息逐渐稳定，沈意从路卿怀中起身，踮脚啄了下路卿嘴唇。
　　“恭喜你。”路卿笑道，“终于，三阶了啊。”
　　应匪君：“什么？你们在说什么？”应匪君叼着烟瞪大眼睛，他寻思这两人不是在腻歪在拥抱吗？这谢谢和恭喜是怎么回事啊？那波动……草！沈意突破了？三阶？就什么也没发生？就这样水到渠成？
　　“突破啊。”路卿瞥了应匪君一眼，“沈意卡在二阶这么多年了，突破不是很正常吗？”得到了曾经敬佩又畏惧人的认可，突破自己去面对了永夜军的沈将军，真正将曙光皇室的过去放下，坚定了未来的目标。
　　进阶，不是很正常么？
　　应匪君哑口无言。他闷声吸了一大口烟，寻思他也在三阶卡了这么多年，怎么也没水到渠成进阶到四阶啊？四阶的空间穿梭，豁！那该多厉害啊。他穿过自己的空间洞之后怕是直接隐身了吧。这不直接无敌？
　　“走了，回去了。”沈意牵住路卿的手，提高音量道，“还有不少事要做呢。”
　　时机，就在秦氏实验体。在此之前，每一分每一秒，都格外珍稀。
　　作者有话要说：
　　深水加更！感谢读者是小安呀（ID：46683902）的深水打赏！~
　　比个心心~
　　马上冬至，大家注意保暖，多吃火锅~


第112章 宣讲
　　随着加入窥光的人不断增多, 贡献度也积累了一波又一波。如今，大半普通人都学会了使用枪丨支。
　　而在这些会使用枪支的人中也有细的划分。有的人只是想自己有防身的手段才去学这技能，有的则是想跟着外出狩猎, 而有的……加入了沈意创办的特殊队伍。他们将组建成为一支军队, 为未来的战乱作准备。
　　当然，一切形式的贡献都是自由的。并不存在你学了枪就必须上战场。一来, 沈意并不希望这样去逼迫成员。二来，形式并未危急到那种时刻。
　　如果真到了存亡关头背水一战时，那些会用枪的人就必须上战场了。如果那时候有人背叛, 有人逃离――
　　“哪怕敌人还没攻到据点, 我第一个就要宰了那些人。”
　　她们为居无定所难以外避难所生存下去的普通人提供了庇佑，认真教导了他们, 让他们有了自己生存的能力。等到据点存亡关头，却有人想拍拍屁股离开或是转投他人？哪有这么好的事情。
　　“战争，是一定会发生的。”回来的第一天，路卿便与沈意召集据点所有人进行了一场宣讲。“无论是普通人还是超能者, 都无法在战争的漩涡中置身事外。”
　　表明窥光的目标, 动员成员，准确的告诉他们窥光将做什么，未来将发生什么, 如果有人相信逃, 路卿也只能接受他们在这时候逃离。但这也是一种叛逃，路卿只是不要他们的性命罢了, 如果妄想从据点内带走任何东西？那是做梦。
　　在最后的最后，沈意一一扫过底下的人群, 沉声道：“或许，有人觉得不公平。超能者在战斗中多厉害啊, 他们有超能力，几乎是无所不能的。但是，超能者也只有一条命，你照样能用子弹打爆他们的头颅，他们也会死！”
　　“战争，对任何人都是平等的！你们没有超能力，但学会了运用枪支，你们也能上场杀敌。普通人与超能者的划分是绝对的吗？不！战绩、功勋、贡献，它们是平等的。如果普通人连上场杀敌的勇气都没有，那么大战之后，所有的普通人……一代又一代的普通人，他们的命运就只能由超能者书写。”
　　“各司其职，在自己擅长的领域里去努力吧。在四年前，我有一个梦想。我想等我强大以后就去统一曙光帝国，什么协会、什么集团神教的，全部合一。然后扩大版图，扩建避难所，取消中心城，努力让所有人都能在地面生活――就像大灾变之前那样。”沈意深吸口气，看向人群，看向遥远的远方，看向天与地交接之地，初阳初生之地，她说：“现在，我将梦想与各位分享。诸君，共勉。”
　　台下，余洛洛望着上方，她有些愣神：“这就是，大人一直努力的梦想啊……”
　　是什么时候有的这个梦想呢？是作为皇室的边缘皇女时，又或是傀儡帝女时，还是不能透露身份也不能服众的协会会长时？四年前……那么遥远。那时的大人还没有如今这般坚定，也无法将心中所想如此郑重而坚定地说出口去。
　　“真好。”林夏樱低声叹息，而后笑着鼓起掌来。
　　“我也有……一个梦想。”余洛洛站在台下，看着台上的沈意与路卿，目光逐渐坚定：“我想要――大人因为我的功勋与战绩，为我铸起一座纯金雕像，雕像上的我得背着黄金弓箭，挽弓而射，飒爽无比。”不是因为她最早追随大人，不是因为她喜欢黄金所以赠送，而是因为荣誉，因为她所做出的成绩。余洛洛双拳紧握，她已经很努力很努力在练习弓箭技巧了，每天不说挽弓一千次，八百次也是有的。可三阶……为什么还不突破！实战，实战！
　　林夏樱看向余洛洛，瞧见余洛洛眼里的坚定与渴望，难得没有泼冷水打趣她，而是低声道了句“加油”。她目光深沉：那……她的梦想，是什么呢？
　　被一次宣讲触动的不止她们二人而已。几乎人人都有所感触，或是因为沈意路卿，或是因为自己。
　　末世废土里的梦想？对普通人而言，那是从未见过的萤火，也是废墟里开出的花。可如今，他们涉足地面，夜可观星月，梦想……梦想啊。
　　活下去，活得好一点，活得再好一点。
　　学会各种技能，学会开枪，能够保护自己，能够保护家人，能够保护伙伴，能够保护据点。
　　学会枪丨支技能，也用贡献购置了枪和子弹的人在这时忍不住抬手抚摸上枪身。明明只是想有保护自己的能力，明明只是想学会一门末世傍身的技能而已，可在这时候，他们忽然觉得自己肩上多了些什么，枪支也变得沉重起来。
　　“我要！变成全曙光！神庭！这个世界的――第一大盗！没有任何人！可以！抓住我！――”
　　突如其来的呐喊令应匪君周围人愣了一瞬，而后齐齐倒退，以一种奇妙的眼神盯着他。习惯于面无表情的应匪君涨红了脸，可却是畅快无比。
　　丢人吗？丢脸吗？丢。
　　黑历史是吗？是的。
　　可那又怎么样？老子乐意！
　　“我要成为这个世界！第一厉害的！神射手！――我要纯金雕像！――”余洛洛受到感触，她深吸口气也呐喊出声，“我！要突破到五阶！――也不停步！”挽弓八百次算什么，她接受了路卿赠送的黄金弓箭礼物，能背负着那么重的弓箭每日负重跑，也就能再挽弓三千次。她要出于功勋的黄金像，而不再是礼物般的馈赠！她要靠自己为黄金箭正名。
　　“我、我――”林夏樱眼睛微红，脸色也逐渐爆红起来，她双手放在嘴边，迟疑着喊了两个“我”，而后狠心闭上了眼睛：“我要成为窥光第一辅助！――钱遇安他算个什么东西！――”
　　看热闹的钱遇安：“？”
　　“老子就是未来全世界最牛X的治愈系大师！――什么窥光第一辅助，老子不在乎！――”
　　“总有一天，我能让全据点的人跟我一起飞！”
　　“我要！把据点！建造到地面每个角落！”
　　“我要一口气吐出一百万个泡泡！”
　　“我要打造世界上最厉害的异兽军团！”
　　“嗷呜！！”
　　“具现神杖！我TM的以后就是神明！――”孙义大声吼完，突然发现周围人都以一种异样的眼神看向他。他不仅不害臊，反而一瞪眼：“怎么了怎么了？许你们吹牛我就不能做梦了？老子就要当神明，你有意见？”
　　“……不是，哥，神明长你这样，也忒寒酸了吧？”李守本来也想喊的，结果被孙义这一嗓子刺激得不轻。他面色古怪，耿直地说明了原因。
　　你看哪个神像，会整个胸毛大汉当神明雕像啊。敢干这事儿的，有点想法都会被定亵神罪而烧死吧？
　　孙义抬手具现出神杖一棍子就打上李守屁股上：“你TM管天管地还管老子成神了？闭嘴！滚蛋！”
　　超能者们带头嗨了起来，氛围一下子就轻松下来。那些后加入的超能者们，一个个也受到鼓舞，鼓起勇气喊出他们的梦想来。
　　而普通人们，有的抱紧了自己的孩子，有的握紧了武器，他们的目光从茫然、怯懦逐渐坚定，加入窥光这么久。有的人一开始就有能付出生命去守护的东西，有的人在加入窥光后，也有了想要守护的生活。
　　周围声音纷杂，心里的、口中的，有人在心中宣誓，有人放声呐喊。无数声音在郁眠仙脑中交织，她却头一次没有感到烦闷。这样的生活，这样的生活……
　　温热的手伸过来，轻轻碰了碰她的指尖，而后将她握住。郁眠仙侧头看去，只看到宋璇音半个侧脸，宋璇音看着那些面色坚定的普通人，看着有人将孩子或心上人抱在怀里大声宣誓，看着有人沉默地抚摸过枪支或武器，看着超能者红着脸大声呐喊……一切的一切，一切的人间景象。
　　‘赤诚、执着、坚定、无畏……拥有这些品质的人，拥有自身信念的人，不该失败。’独一无二的心声在郁眠仙心底响起，她握紧了宋璇音的手，坚定道：“我一定会成为这个世界最厉害的精神系超能者，未来，一定能成为窥光的第一战力。璇音，我会保护你。”
　　“戏剧家，不是普通人。”宋璇音低笑道，“一直随遇而安这么久，这可不好。普通人都在拿起武器，我又怎么可能让你保护我？郁小姐，我可比你大……”宋璇音微微低头，唇齿间的声音渐渐弱下去，含住郁眠仙的薄唇。
　　郁眠仙闭上眼，无声贴近宋璇音，握紧了那只手。
　　这次宣讲的效果，出乎意料的好。明明沈意和路卿都觉得自己没有说什么特别鼓舞人心的东西，但窥光据点的大家似乎更加凝结了。不是超能者的成员也愈发有参与感不说，还有不少没有学过枪械能力的普通人开始费力赶工赚取贡献，说是要在未来大战之前将枪械能力学到手，然后通过考核正式加入沈意开设的军队里去。
　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。”路卿看着手中的白纸，纸上字迹潇洒。路卿仍记得，姐姐潇洒地写下这行字后看向年幼的路卿，见路卿眼神懵懂，似乎不明白这句话的意思，便笑着说：“如果可以，姐姐希望你能一辈子平安，就算你是超能者了，在力所能及的范围内去帮助需要帮助人就好。无论大事小事，只要你做了就好。路卿，人固有一死，我希望你幸福快乐。”
　　路卿将纸放回空间，轻笑一声。
　　会的。
　　作者有话要说：
　　冬至快乐！
　　……
　　感谢在2020-12-20 19:33:40~2020-12-21 17:31:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：是小安呀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、罗大泡 3个；江鱼 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 新年
　　接下来的这段时间, 窥光进入了紧张的练兵期。当然，并不是所有普通人都要上战场，毕竟后方补给也很重要。春种秋收, 每日喂养养殖场的野猪和禽类, 衣服、战斗服的制作与缝补，简易土枪弹药的制作等等, 这些工作也需要不少人手。
　　无论是明面上的贡献，还是暗地里的贡献，一分一毫, 全都通过贡献度呈现出来。
　　大部分人留下来练兵, 余洛洛则与路卿请示想要外出历练，有同样需求的还有不少二阶的超能者。他们或三三两两组队, 或是独行侠，都想去荒野上找野兽拼杀升阶。窥光的存在能晚一些暴露就晚一些暴露，在此之前袭击别的势力，都有打乱计划的可能。
　　这些超能者的奋起, 令窥光据点过上了顿顿吃肉、将肉吃出花样来的生活。
　　大战后的一年, 是窥光的高速发展期。在这期间，窥光成员数成功破万，尽管其中大部分都是来投奔求生的普通人, 但这也是一股不可忽视的力量。从一万, 到两万……再到三万。
　　曙光帝国的势力也听说了荒野上的“窥光”组织，听说这组织招收普通人, 为普通人提供一个生存、成长的乐园。那些势力是不屑的，但也派了人去寻找窥光的据点, 奇怪的是……一年时间过去，没有任何消息传回。
　　那些派往荒野的人手似乎迷了路, 也忘记了自己的使命。一直到上级联系他们，他们还有些茫然地问：“窥光？没有找到啊……”
　　协会在其中暗中帮扶，路卿她们则在这一年中带上不少人一块儿陪同郁眠仙前往神庭去谈合作。
　　三阶精神系超能者的能力极为恐怖，而当这三阶超能者还拥有读心术时，就更加无敌了。在谈判中，郁眠仙在中间搭桥，在两边游说，在她的能力下，神庭高层的想法对她而言就是了如指掌。
　　与神庭的合作一直谈了一个月才敲定下来。神庭方面愿意出兵支持，也愿意作为桥梁让神教与窥光搭上联系，建立合作。但他们需要窥光做出实事来。统一帝国？这个暂且不提，无论同意与非，神庭方面提出的唯一一个条件就是：覆灭秦氏。
　　秦氏与神教的大战神庭也有支援，秦氏三番两次找神教的麻烦，尽管神教早已脱离神庭，但双方都有共同的信仰，一直以来也是良好的合作关系。秦氏如此，何尝不是在打神庭的脸？因为距离遥远，神庭不好贸然出兵，就算出兵了，路途遥远，粮草之类的就是一大消耗。而且远征作战，对神庭也极为不利。再加上神庭特殊的城市结构，他们必须留足够的兵力在家防止荒野上异兽和地穴虫的袭击。种种因素下，他们也只能忍下这口气，好生将神教送来的信徒们安置好。
　　如今郁眠仙带着另一方新生势力前来，那势力展现了优良的潜力与庞大的野望，神庭思忖再三，投资也不是不可以的。既然如此，不如就让窥光去歼灭秦氏，出一口恶气吧。
　　而在神庭与协会的协调下，神教自然而然与窥光也搭上了线。尽管路卿和沈意依旧没有暴露窥光据点的确切位置，但她们前往了神教管辖下的西部堡垒，与教皇面谈，也简述了窥光未来的发展与野心。
　　教皇当时只思考了一会便答应下来，有协会、神庭与窥光的合作在先，神教如今势弱……一旦秦氏真要发动总攻，估计第一个就要拿神教开刀。是以，教皇答应的条件便是，若是秦氏大举进攻神教，希望窥光第一时间支援。
　　在这一年中，应匪君、周东狼、余洛洛、林夏樱四人组队，在安全区与荒野上行走，查探秦氏研究所与实验室的位置。他们的本意是找到那实验体研究中心――毕竟，如果能从根源截断秦氏的希望，未尝不是一件好事。只可惜，他们暗中踩点了不少实验室，却依旧没发现研究实验体的地方。也是，既然是秦氏的希望，秦氏自然也不可能……那么容易就将它暴露出来。不然，不说窥光，周、陆、乐三家集团都不会坐视实验体研究成果。
　　毕竟，与神教那一战后，秦氏的实力直接跌落成集团垫底，那三家高兴还来不及，怎么会希望秦氏翻身？实力越大，分的蛋糕才会越多啊。
　　1666年2月12日，春节。
　　窥光已经不是两三个篝火大家就能围坐一团庆祝新年的窥光了。
　　这年新年落了雪，大家分散开，在各自亲朋或小队的房子里摆满了宴席，各家有各家的手艺。在钟声响起时，家人或是朋友又或是战友们围坐一团其乐融融。沈意创建的那军队宴席上，女兵与男兵并不坐在一块儿，他们分了好几间房子摆宴，在钟声响起时，一片起哄中高高举起酒杯碰撞：“新年快乐！”
　　这是窥光很多新人的第一次新年。
　　这也可能是大战前最后一次新年。
　　暖呼呼的热气在每间房内升腾着，将窗户染雾。已看不清窗外落下的雪，只看得到一片茫茫雪白。
　　吃肉、喝酒，大口吞下饺子，又被饺子内馅的汤汁烫得直哈气。遥远的钟声微微传来，喝了酒满脸通红的许如吹已经醉了，可他一拍桌子站起，“什么钟声，快断气似的。看爷爷我的！”
　　言罢，竟是直接推门冲出去，直面漫天白雪，宴席上的其他超能者拦都拦不住，对视一眼哈哈大笑起来，林影红顺手捞过一瓶酒，晃悠悠地跟了出去：“走，看看许大锤搞什么……嗝幺蛾子。”嘻嘻哈哈的，他们往外走去。还没走几步远，就被风雪刮得脸上冰凉，酒气醒了部分，还没赶过去，就听到“哐”！地一声钟声在耳边炸响，他们甚至分不清余下的声音到底是回音还是耳鸣，一个个地面色呆滞，剩下那点没清醒的酒意都被这锤子敲没了。
　　如同震雷般在耳边炸响的钟声突然响起，吓得不少人开门出来看情况。有的超能者骂骂咧咧，有的普通人心有余悸地坐在屋子里直拍胸膛，还没等他们适应过来，第二声钟声再次被锤响。
　　第一锤下去，许如吹自己都被那钟声吓得不轻，八分醉的酒一锤子下去也只剩一分。他抱着大锤子一屁股蹲跌倒在雪地里，好半天才爬起来。可他做都做了，中心城的钟声都有三下，他这才开个头而已。咬咬牙，他调整了一下心情，便用力挥出第二锤。
　　然后是第三锤。
　　三锤钟声回音袅袅，也不知是在这片地方回响，还是在人脑瓜子里回响。反正都响了。许如吹喘了口气，一口白雾飘出，与落下的雪花接触，他一回头，发现自己身后站了一大堆面色愤怒的……超能者同僚。
　　“那什么……新年，钟声……三下，好寓意……”许如吹心里一个咯噔，结结巴巴地解释着。就在这时，人群分开，路卿和沈意走过来，身后跟着郁眠仙、宋璇、音何璨、应匪君、孙义、李守、余洛洛、林夏樱等等他们这些据点的大佬们。许如吹当下就腿软了，眼睁睁看着路卿走到他面前，一手搭在了他的肩上，轻轻为他拍去肩上雪。
　　然后，他就听到路卿语气欣慰：“做得不错。以后窥光新年，你负责敲钟。”
　　许如吹一愣，他、他还以为……
　　“不过嘛~敲钟的后遗症，你就自己解决吧。毕竟，你已经是一个成熟的超能者了。”路卿笑出声来，说完便转身离开。
　　“啊，啊？！”许如吹惊恐地瞪大眼睛，下一瞬，就被刚刚一块儿把酒言欢的林影红猛地扑倒在地。
　　“兄弟们，揍他！”
　　“不要啊――”
　　“谁特娘的偷袭老子！”
　　“哪来的雪球？”
　　“CTMD，老子就让你们看看，谁才是打雪仗冠军！”
　　“屁，老子才是雪原小王子！”
　　“艹！林影红你个龟儿子居然用超能力，你作弊！年轻人不讲武德，我劝你――哎哟！”
　　这下，外面落下的再也不是雪花了。一团团雪球漫天飞舞，如炮弹一般砸在外头那混战的超能者们身上。林影红被一实心雪球砸得踉跄一下，雪滚落进他的脖子，叫他打了个冷战。几乎是下一瞬，金属便覆盖了他的全身。
　　一看到林影红率先使用了超能者，这些超能者都兴奋起来，只要适合在外使用的能力全部用上了。关渺将飞行能力赋予自己与队友们，他们身后长出半透明的翅膀，将雪球揉了几个往兜里一揣便升入空中，开始对地打击。
　　李星眼看雪球来袭，双手摁地，土墙拔地而起，直接将雪球挡下。胡成冲无差别对附近人吐着泡泡，边吐手上制造雪球的动作不停，直接照着那些僵直的人脸上砸。
　　这场混战一直持续到大家超能力力竭，吃饱喝足醉得不轻的何璨一出门发现这帮家伙居然还在打，心里一动就想凑个热闹。小一化为巨狼飞扑以上，巨大的尾巴一扫――十几个人全被雪埋下了。
　　何璨傻笑几下，打了个酒嗝，举起手来：“老子才是……打雪仗第、第……一名……”一个站立不稳，他全身下倒，脑袋栽进了雪堆里。
　　不远处的路卿等人：……
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-21 17:31:12~2020-12-22 17:40:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：iris773、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SILMARILLION 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 战前
　　极为热闹的新年夜过去, 那些被埋在雪里睡着的超能者醒来时还在雪里，只是脑袋因呼吸不过来蹭到了外头，他们迷迷糊糊醒来, 还以为自己被袭击了。
　　一个个宿醉后头晕脑胀, 狼狈地从雪地里爬起来，就看到被巨狼小一用尾巴圈住, 也在呼呼大睡的何璨。不甚清醒的脑袋一下就清醒过来，昨晚上的打雪仗冠军！居然被何璨这狗日的摘了桃子！
　　可恶！――
　　这群超能者你看看我我看看你，立刻在团起了雪球来。默契十足地沉默中, 几个眼神汇聚, 几乎是同一时间，无数雪球被抛出去狠狠砸在仍在打呼的小一和何璨身上, 何璨吓得一哆嗦，睁开眼就看到飞得飞跑得跑的超能者背影……
　　何璨：“淦！”
　　这帮畜生，做人事？！
　　……
　　荒野，实验室。
　　“哈哈、哈哈哈哈哈！”白大褂研究员看着强化玻璃屏障下巨大的实验体, 激动地发出狂笑。
　　成功了, 终于成功了！
　　有那失败品的例子在前，在下一个实验体身上加重精神系超能者对它的洗脑与控制，便坚持每天消磨实验体的“自我意识”, 终于、终于培养出了合格的“战争机器”！
　　唯一的遗憾就是……这实验体并没有再生能力。他的防御力超乎常人, 甚至可以控制自身元素将身体的某一部分变为金属以此来防御或者攻击。这是那原先那被实验的超能者保留下的能力。这样的能力，足够它变成攻城伐寨的利刃了。
　　只是, 这白大褂一想到记录上的“不死军团”计划和“不死者”路卿，他的心里就充满了遗憾。要是当初不是秦氏那秦晚截胡, 浪费了路卿那么好的实验体……如果秦氏能够更相信他的研究，如果他那失败品能更快问世, 那么……无限再生、恢复力超群的不死实验体，才是真正的无敌啊！
　　纵使遗憾，也没有办法了。秦氏高层这些时间也在努力寻找路卿的下落，但找不到又有什么办法？自从那一次之后，路卿这个人像是消失了一样。白大褂在心底叹息一声，旋即目光火热地注视着这“实验体”，他双手撑在强化玻璃屏障上，低声呢喃：“宝贝，天才！哈哈哈……你就是我的第一个成功品，我为你取名为……利刃一号。”
　　“很快，很快的……”有了成功的例子，复制经验继续下去，就会有更多的成功实验体诞生。“利刃系列，利刃军团……哈哈哈哈哈！我的名字将被曙光帝国永世铭记，我是秦氏最优秀的研究者、发明家！秦氏……帝国！”
　　“把消息传回秦氏高层，我需要更多的资源，创造更多的实验体！”
　　“神教？呵。秦铭城？哈哈哈哈哈――”
　　避难所的永夜没有光亮升起，在荒野的夜空中，无星无月，漆黑笼罩……仿佛预示了一切。
　　幕布落下，时间推移，太阳缓慢升起，幕布缓慢揭开。
　　开始了。
　　……
　　在这等时刻，势弱的秦氏一举一动都在三大集团眼中。神教退出中心城，只专心西边的一亩三分地，情报系统倒是落后不少。好在协会情报高手苏蝶长帮助，神教也在第一时间察觉到秦氏的奇怪动静。
　　原本低调的秦氏，更加低调了。他们小心翼翼，派人去荒野历练，车队带着大批的军火箱子，四散分开。按照以往，这些并没有什么。三大集团心有猜测，不留痕迹地派人跟上查探，但探子都被甩开，他们隐隐猜到了什么，各自整顿力量做好了防卫工作。而神教教皇之前就被苏蝶长提醒过，猜测到实验体研究很可能已经步入尾声，如今秦氏这么一连串动作下去，又是幌子又是遮掩又是偷偷摸摸的，光明正大反倒不让人怀疑什么，这样一来……反倒叫教皇的心沉到谷底。
　　怎么会这么快？
　　他本以为，就算秦氏实验体成功研发，大战开始，起码也是五年、八年之后的事情了。可、可……这才休战多久？
　　将希望寄托于秦氏不会单方面撕毁议和协议？呸！议和期间秦氏都能派人来围杀他，秦氏根本就没皮没脸，不择手段！教皇深吸口气，冷静下来。协会告知了他这件事，他就有时间去部署，而不至于被袭击打个措手不及。
　　快速镇定之后，他去信联系上神庭与窥光，说明一切后，确认合作继续，才放下心来。
　　神教境内，已经没有多少普通信徒了，就算有的，也是后来从别的地方辗转流落投奔过来的可怜人。教皇本是不愿意管他们的，可避难所那么大，那些人也是受了战争的苦……这战争，又有神教的手笔。算是忏悔也算赎罪，神明将接纳每一个迷途知返的信徒，教皇便接受了他们。
　　如今大战再起，这些可怜的信徒们……如果他们愿意，还是再送到神庭吧。
　　只是不知第二次大战过去，他的神教超能者们还有多少人能活下去。而他……能否活到战争结束。
　　秦氏一方面忙着完善“利刃系列”实验体，一方面专注遮掩痕迹，不让各方势力找到实验室所在。他们的力量全部花费在了这上面，就算这时候教皇带人偷袭中心城秦氏集团，清剿各地秦氏研究所，秦氏也是没有任何兵力能支援回护的。
　　不过，神教没力量这样做。他们也在忙着送走信徒，忙着……将超能者迁徙至窥光据点。
　　对，沈意联系上了教皇。为表合作的诚意，她们愿意让神教剩下的那些超能者来窥光据点暂住，以免被秦氏偷袭。如此一来，西部堡垒和避难所几乎就只剩个空壳子了，该走的都走了，就算是偷袭，神教也没多少损失。
　　当然，这诚意也不是白给的。战争起，神教的人愿意听从窥光的调遣。合作合作，他们如今汇聚到一块儿，齐心协力创造的力量才能远超于普通合作。窥光给予神教信任，甚至暴露了一直遮掩良好的据点。神教自然也要付出相应的信任。
　　当然，并不是神教所有人都会信任窥光。不过，当教皇、大主教、主教、神官、神父等超能者们赶到窥光据点，居然见到了传说中的神庭圣女郁眠仙时，他们一个个的全都惊呆了。原来……圣女竟是窥光的人？！这、这就是自家人啊！
　　郁眠仙只是露了个脸，一下就让那些抵触被窥光指挥的神教超能者打消了大半抵触。神庭对神教的影响，可是很大的。
　　至于剩下那点抵触，也在几天之后，因窥光据点附近发现了来自集团的探子而打消。
　　“这……集团有人监视我们，神教的人太多，就算小心撤离，也……被发现了。”教皇说起这话时难免有些愧疚，窥光建立这么久，大肆扩张都没被人摸到据点，结果他们前脚刚来，集团的人后脚就来了，这不是明摆着吗？
　　“我们去解决。”大主教严肃起来，摸着胡子道。他们和窥光的合作刚开始，在这势力住了这几天里，尽管信仰不同，但大主教也十分认可窥光据点内的氛围。当然，如果窥光的人也能信仰一下神明……呃，或是对神明有点敬畏之心就更好了。窥光据点自给自足，说是世外桃源也不为过。尽管有些对不起神明……但大主教私心觉得，这势力是真的不错！
　　如今却因为他们的到来，世外桃源居然又被打破的危险？要知道，窥光这边可是有不少普通人啊！他们神教将普通人信徒全部送到了安全的神庭，怎么也不能将灾祸带给窥光的普通人吧？
　　然而，当教皇一脸愧疚地对路卿说了他的想法后，路卿笑了起来，她看向郁眠仙：“你说，这次是继续催眠他们离开，还是……向集团展示一下窥光的力量？”
　　避难所、防御壁垒、制高点、火丨药点、炸弹陷阱……各项设施都在首席建造师李星的带领下竣工。再加上据点这儿本就是个易守难攻的地形，他们又有可以带人飞起来的辅助关渺，就算集团围攻……
　　呵呵，以一当百不可能。以一换十绝对是板上钉钉的。
　　“秦氏实验体都要成功了。”郁眠仙低哼一声，“我去催眠，等秦氏偷袭了神教境内，却发现扑了一场空之后……再说吧。”
　　“那就麻烦圣女您啦~”路卿抬手给了郁眠仙一个飞吻，而后热切地挥了挥手。郁眠仙当下做了个寒恶的表情，快步离开了。
　　沈意这时候适时安慰教皇道：“您有这份心意我们就很满意了。暴露的事你们不用放在心上，不会有事的。等看秦氏扑了场空、闹了笑话后，才是大战开始的时候呢。”
　　教皇一愣，点了点头，又说：“神教里也有不少精神系超能者，我们……原先也有三位三阶精神系的超能者，但被秦氏那狗日的暗杀了一个。如今还有两位三阶，既然要催眠，安全起见，还是让他们与圣女一块儿去吧。”
　　“啊，那就多谢您了。”路卿面不改色地笑着应答。沈意则默默转头望天，两人表情管理优秀，教皇也只当这两个年轻人不好意思接受他的好意，只和蔼一笑，也不多说什么了。
　　作者有话要说：
　　深水加更！感谢读者结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！！~
　　大佬打赏很多次了，挺不好意思的。打赏什么的，大家还是量力而行就好，这本扑了就是扑了，砸雷也砸不起来的啦……还是，冬天里多买几杯热奶茶吧！
　　关于本章：没有绝对好坏，一切视立场转变。
　　主角势力不是纯善，神教、集团也不是纯恶。观念不同，立场不同，仅此而已。
　　我去吃烤肉啦！~大家晚安！
　　……
　　感谢在2020-12-22 17:40:08~2020-12-22 19:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 协议
　　“真找不到秦氏实验体的位置？”陆氏陆执衣再次与乐氏乐逸阳碰面, “你们乐氏不是有那什么……追踪系的超能者吗？”
　　“秦氏有精神系超能者，似乎隔绝了追踪的标记。”乐逸阳也十分无奈，“倒是你们, 不是派人跟上了秦氏的车队？”
　　“他们如今所有的重心和力量怕都转移到了那实验体上……我们倒是找到了实验体的实验室, 但特么那是个被遗弃的！”陆执衣咬牙切齿，“狗日的秦恒礼, 藏得可真够深的。”
　　“秦氏一直专注研究，那么多研究者，他们一生的渴望就是创造出绝对无敌的战争机器。如今实验成功, 怎么可能不防着。”乐逸阳耸耸肩, 陆氏和乐氏的人已经尽力了，他们在其中还发现了协会的人也在查探秦氏实验体的消息, 不过似乎跟他们一样一无所获。藏得这么深，实验室周围肯定说不定让精神系……精通幻术方面的超能者布置了什么。“周氏的那帮蠢货在中间浑水摸鱼，将水都搅浑了。”
　　“他们尝了一次战争财的好处，恨不得秦氏跟我们、跟神教、跟协会打起来, 然后他们周氏稳坐钓鱼台, 发了战争财不说，集团地位还能上升一截。”陆执衣撇撇嘴，“自从周天策死了, 周臻成了周氏继任者, 周氏就一直在走下坡路。没有创新不说，只知道批发武器、军火。黑市里怎么那么多东西, 不都是周氏漏出去的？”
　　“特娘的，周氏也不动动脑子, 秦氏要真跟所有人撕破脸，想一统帝国, 他周氏能被落下？”
　　“也许，周氏与秦氏达成了什么协议也说不定。”陆执衣那话本是气言，乐逸阳却认真起来，“去查一下周氏与秦氏私底下有没有什么合作或是谈话……周臻是个没有野心的浪荡子，如果秦氏许周氏富贵，又或是许诺不动周氏产业，让周氏在未来也继续负责军火一块儿，周臻……未必不动心。”
　　“？？？”陆执衣一时无言，他点了下头，“行吧。对了，上次派去荒野那军队，跟丢了神教的人。但我觉得……也许不是跟丢了。”
　　“精神系超能者。”乐逸阳淡淡道，“要说在荒野比较出名又十分神秘的势力，那就只有窥光了。神教……如果与窥光合作，也算正常。秦氏发疯，神教求存。”
　　“各方心思差不多都摆在明面上了，那么……”陆执衣敲了敲桌子，“协会呢？”
　　“去探探口风，不就知道了？”
　　……
　　陆氏与乐氏联系上来，苏蝶长也早有预料。秦氏如今行事在低调，在这种时刻，在这么多双眼睛下，也变得张狂起来。面对陆氏与乐氏的试探，苏蝶长只是轻飘飘地抛出“秦氏不少实验室、研究所都已空置”的消息。
　　陆氏与乐氏便能知道，协会也一直关注此事。
　　“超能研究集团，秦、周、陆、乐……四家研究方向不一，中间也偶有利益冲突，也有对立。但集团，怎么说都是一个大势力。”苏蝶长说，“要说担心，也该是协会与神教最为担心。”
　　“四家异姓，谁又甘心屈居人下？”陆执衣坦言道，“我陆氏与乐氏在实力上本就势弱，两家向来相互扶持，在集团中研究的方向也偏向于辅助。可周氏掌控军火、武器，秦氏囊括大部分超能者，训练军队，扩建实验室……如今实验体又要诞生。我们不知实验体威力如何，也不知道秦氏什么时候会将尖刀对准集团……但他如果真要开战，曙光帝国必定改名。”
　　“协会不相信我等也是正常，毕竟我们有退路。如果实在不敌，我们确实会向秦氏臣服，秦氏建国，周、陆、乐三家继续建立起超能研究集团。”乐逸阳淡淡道，“但初期，能拼一把，我们也是希望试试的。”
　　“不需要深度合作，粗浅的合作即可。”乐逸阳说，“我们不会贸然对协会、神教，甚至是那神秘的窥光组织开战，希望……你们也能对我们手下留情。”
　　“渔翁？”
　　“我们愿意免费支援你们一部分特殊道具。包括训练超能者的体系，进化结晶也能提供。”
　　苏蝶长思忖片刻，道：“成交。”
　　陆执衣笑起来，他将一张地图递过去，“上面标记了周氏在帝国境内的大部分仓库。我们不知道有多少已经弃用，其中又有多少是空的。但……应该会对你们有所帮助？”
　　“嗯。”苏蝶长接过地图粗略看了两眼，与协会情报中的部分仓库点对上。确认之后，他便将地图收起：“过段时间，会有你们想要的消息传来。”
　　……
　　大战将起，靠黑市采购、神庭支持的法子，军火也都是有限的。毕竟，路卿她们的曙光币也是有限的，并不能源源不断地变出来。
　　在这时候，苏蝶长带来的消息和这张地图，就极大的方便了路卿，也令应匪君跃跃欲试起来。
　　“我觉得我可能要摸到三阶的瓶颈了！”应匪君如获珍宝地摩擦着那张地图，饥渴地看着图上的标记，如今据点里还没有人成功到达四阶，他的能力与他的梦想息息相关，纯粹至极――就只有一个“盗”字。盗得越大，做得越漂亮，应匪君获得的感悟就越多，再加上他的精神世界也十分纯粹，就是想要当绝世大盗！这份精神加持到他的能力上，也许他真有希望突破四阶也说不定。
　　教皇瞥了一眼应匪君，这位大盗在窥光，他不用脑子也能知道昔年教堂金像频频被盗到底是谁干的了。可此一时彼一时，如今他们是合作关系，教皇也只能睁只眼闭只眼将往事忘掉不提。如今听应匪君说要去洗劫周氏，教皇心里一动，竟觉得十分快乐。“需要帮助么？”
　　“不用，我、沈意、应匪君三人就行。我们速去速回，也不打算战斗。”路卿摆手拒绝了，她见教皇脸色遗憾，试探着问：“您……的超能力是什么？”
　　“你不知道？”教皇面色古怪，不过还是告诉了路卿：“圣光普照。跟……你们那个钱遇安的能力差不多。不过我的治疗效果比他慢一点，加一个战意盎然的效果。如果对信徒使用，信徒越信仰神明，战意增幅越大，真是还可能在加持期间免疫伤痛。”
　　“是精神力越强大，对胜利的信念越坚定吧？”路卿戳穿了教皇的信徒说，这世界上哪里还有超能力管你信不信神明的啊！“你能同时加持多少人？”
　　“十几人没问题。不过如果覆盖到十几人，能力持续时间会很短。”教皇被戳穿了也不心虚，面色不变继续回答路卿的问题。
　　“好吧……郁眠仙催眠走了一些人，但如果集团那些人有心思的话，每隔一段距离便发动一段信号。最后在我们据点附近间隔时间最长，他们也许就能猜到什么。如果……”路卿正色道，“如果集团的人发现这里，来意不善的话――”
　　“放心，神教不会袖手旁观的。”教皇认真回答，“况且神庭圣女在此，你不信我，我们也会保护好圣女，击退来敌。”
　　路卿点点头，走出屋子。转头就去宋璇音家里跟宋璇音与郁眠仙说了这事儿，说完之后，又去了孙义屋子里、最后是何璨屋子里。对他们的说辞，路卿那可是一模一样：“在我离开后，据点的存亡，可就全交到你身上了！我相信你！”
　　其中，也只有郁眠仙翻了个白眼，其他人倒是觉得被路卿交代如此重任，感到十分激动。
　　何璨更是在路卿离开后，便迫不及待召集了巨狼小一带领的巨狼一队和巨鹰小二带领的巨狼二队，又召过最近驯服不久的野狗群，也像模像样地激励了一下它们。
　　嗯……没错，何璨没找到巨鹰驯服，只能在荒野附近带着巨狼洗劫了好几个野狗团伙，愿意臣服的都被带了回来驯养、训练，不愿意臣服的……都进了狼群的肚子里。
　　至于别的异兽，何璨倒是还想驯服一群变异豹子、老虎、狮子之类的，奈何运气不好没碰上。好不容易见到了两头熊，结果憨熊不愿意臣服不说，看到狼群掉头就跑。何璨只能下令围攻。训练有素的狼群还好，那些刚驯服不久的野狗可不太聪明的样子，等何璨过去一看，两头熊被啃得只剩骨架子了。他没敢走太远，是以也没发现另外的变异熊。
　　可恶，野狗没脑子，狼群难道没有嘛？那些狼在外头围了一圈严严实实的，何璨费好半天才挤进去，小一都不帮他开道的。他合理怀疑狼群就是不愿意再多出其他物种分享他的宠爱了！
　　但自己养的狼，还能怎么办？还不只能将它们当孙子一样宠着。
　　路卿、沈意、应匪君三人开车上路，依着地图制定了简洁路线，一个个仓库洗劫过去。这次路卿长记性了，进行地十分低调，架子没收，前后门架子上的东西也没收。这样一来，如果周氏不怎么认真或是不经常清点仓库的话，也不会第一时间就发现了。对她而言，就是扫货过程慢了一点，但胜在“稳”。
　　作者有话要说：
　　一点小感慨：
　　昨天好多人夸我进步啥的，虽然也不知道是不是真的，但我当是了，挺开心的。
　　扑其实是“数据”“收益”上的直观感受，毕竟要恰饭的嘛。并不是丧气的意思，人生起起落落落落十之八九，我又是专写百合冷门题材的。至于写得好……嗯，大家都追这本连载了，追的人肯定觉得好嘛（嘻嘻）。
　　完结还没有完结，离得还有点远。设定里地图上面三个大势力：曙光帝国、神庭，然后还有横断山之后的极西之地“凌寒之都”。
　　（但也不打包票，毕竟冬天真冷……）
　　那什么，还有没有没收藏专栏的小可爱？可以点一点哦！对无限流感兴趣的话，也可以收一下《我在逃生游戏发红包》这本~
　　谢谢大家！
　　……
　　感谢在2020-12-22 19:05:38~2020-12-23 17:39:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、江鱼 3个；iris773、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛白记忆 120瓶；小猫爪 10瓶；丹波 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 汇合
　　发现……肯定也是会发现的啦。但那又有什么用呢？周氏发现的时候, 路卿她们已经回过一次据点放东西了。第二次，她们便换了一条路线去扫货嘛。周氏那边发觉被盗后下令严查每个仓库，发现没事的仓库加强守卫, 多角落安装监控, 有事的……也就只能无能狂怒了。
　　路卿她们打定主意就是要扫货，管他戒备多森严, 抢就完事。既然暴露了，她们也就从中选了几个协会信息上没有的仓库挨个去了。被发现就被发现吧，反正她连货架子都一块儿端了。
　　没发现的时候遮掩一二嘛, 被发现了那就……肆无忌惮。
　　张狂大盗在周氏的底线上来回舞蹈, 然而周氏除了抓狂外，哪怕封锁避难所, 也没能逮住这帮贼人。至于窥光据点？要能找到他们早就攻过去了！周氏心生不满，秦氏却处于紧要关头，自然劝周氏低调，周氏咬咬牙, 也只能咽下这口恶气。
　　只是, 本支援秦氏的军火也被打劫了一半，周氏还想在黑市高价销售一批，这供应给秦氏的……自然也不是原先那个数了。
　　在周氏爆发之前, 路卿她们收手了。毕竟……协会如今跟陆氏、乐氏合作, 那两家的情报搜集得比协会更快。他们听说周氏仓库屡屡被打劫的消息极为满意，合作继续下去, 他们自然也在合适的时候提供了周氏正在秘密调派人手的消息，周氏这下是铁了心要给窥光点苦头吃吃。
　　协会将消息转递过来后, 路卿她们就干净利落的收手了。她们洗劫的仓库有几个还是老仓库，枪丨支弹药什么的都生了灰。尽管有些年头了, 但还是能正常使用的。最重要的是，老仓库的库存那是真的充足，简直一个顶俩！也不知道周氏为什么没把这些东西卖进黑市里，也许是觉得自家应该也储备一些军火以防不测？
　　窥光的人数依旧稳步增长着。如今经过简单训练，已经会使用枪丨支并自愿上战场加入了沈意创建军队的人，已经达到了一万之多。并且，这个数字还在稳步增长，因为还有不少人有这个意愿，只是目前仍在训练中。
　　而这次搜刮到的周氏军火，足够个一整个组织全副武装上，就算未来战争激烈，加上训练和狩猎时消耗的量，估计都能用一两年。至于特制的冷兵器……李星又扩建了几个仓库，冷兵器就塞满了一整仓库。路卿倒是收了不少冷兵器在空间里放着，毕竟她超能力在于强化自身，之前那重金购置的长棍如今棍身上也有些坑坑洼洼了，是该换新的了。就算是她不会用的兵器，也是能当暗器投掷出去的。
　　只要对方不能将脑袋金属化或是反射性用了元素护盾或什么防御，铁钎穿透头颅，甭管几阶超能者，该死还得死。
　　再则……实验体皮厚是肯定的。如果真的开战，冷兵器消耗肯定特别大。
　　路卿还有些遗憾，因为她听说周氏是复原了RPG火箭丨炮这种杀伤性超大的便携式武器的，可惜他们搜刮了那么多仓库，硬是没找到这个。至于大型武装车、重甲车还有复原的坦克之类，路卿觉得秦氏和周氏应该都有，就是不知道藏在了哪里。这消息……陆氏与乐氏集团肯定也是有底蕴的，他们不太可能将这些泄露出去。当然，也许集团之间保密工作做得好，各自都不知道也说不定。
　　在路卿她们回到据点后，收到了苏蝶长送来的十九支即时通讯设备。这玩意价格高昂，被集团垄断，而黑市里售卖的那些通讯设备大多都是被破解过的，集团方面能知道你用设备做了什么、说了什么。这事儿被爆出来是因为几十年前秦氏用这个设套，抓了好几个超能者，那些被抓的有人逃了出来，这消息才泄露开。自此，大家对即时通讯设备大多持警惕态度。
　　协会与陆氏、乐氏合作，苏蝶长便派人前往他们工厂，定制了二十支通讯设备。他自己留了一个，其余全送去路卿据点。制作全过程都有苏蝶长派去的几个精神系和电磁系超能者轮流监视，确认陆氏、乐氏不会在其中耍什么小手段。
　　拿到设备后，他先将设备随意发给了二十位超能者，一直试用了两个月都没出任何问题，陆氏与乐氏也没有什么可疑行动，苏蝶长才稍微放心下来。
　　全然放心是不可能的，但制作方法被集团垄断，他与沈意她们也需要即时通讯设备，等日后秦氏开战，窥光和神教的人也需要这设备沟通，不用不行。
　　……
　　1666年11月24日，秦氏分兵袭击西部堡垒、神教避难所。
　　也许是秦氏不确定教皇位于西部堡垒还是避难所，所以多方入侵，在凌晨之时，“利刃军团”、秦氏训练有素的军士、包括在上次大战根本没动用过的RPG火箭丨炮部队在此次偷袭中全部出现。就连安全区上都有武装坦克出没，直接将神教避难所轰得塌陷，安全区全毁。
　　快速、果决，秦氏积蓄多年的势力终于在此次夜袭中展现出来。他们根本没派出什么特殊的超能者小队，不过无论是火箭丨炮部队还是军士大部分都是一阶、二阶的超能者。
　　至于……得知消息的各大势力为什么猜到秦氏是为了杀教皇。完全是因为这特殊的日期：“11月24日”。1665年11月24日，秦氏毁约，率先派军队围攻教皇所在据点，不料反中陷阱，损伤大半。这是耻辱的一个日期。为了将这日期覆盖点，一雪前耻，秦氏特意选在这个日子倾其兵力全力袭杀教皇覆灭神教。然而――
　　全力而出的拳头，打了个空。
　　无论是堡垒，还是避难所，神教的人全撤离了。极少的一部分人，却都是后来过去的流浪者。
　　很显然，秦氏这次不仅没有一雪前耻，反起而再度在历史上留下了笑柄。
　　秦氏这段时间所有的心思都放在了研究和遮掩行踪上，就连周氏屡被打劫他们都没心思去管，哪里能知道神教前段时间的动向呢？陆氏和乐氏都是猜到了，但他们根本不会给秦氏透露这事儿。眼看秦氏扑了个空，陆氏和乐氏高层笑作一团，就连周氏高层都觉得略丢人。
　　秦氏这么大的动作，路卿她们第二天就知道了来龙去脉。教皇听得好笑之余，也不免庆幸还好他答应了与协会合作，与窥光合作。不然……以秦氏这样的火力，神教绝对会损失惨重。而且，秦氏对避难所的进攻是直发火箭丨炮，甚至是在安全区用坦克轰炸，这种行为――已经是完全不顾避难所平民的死活了。
　　是，教皇确实将信徒们送到了神庭，但后来也有不少人投奔啊。之后那次护送是秘密进行的，秦氏连他们跑了都不知道，估计也不知道信徒二次被送往神庭的事。如此一想，教皇便忍不住气愤：秦氏，居然如此不择手段！
　　就这么想要他的命？呵！
　　袭击事件一过，秦氏的实验体、军队等实力一下子就跳到了明面上。对于秦氏展现出的爆发力，周氏持欣慰态度，陆氏与乐氏倒是有些凝重。不过陆执衣和乐逸阳一合计：他们可是跟多方合作的了，等秦氏跟那些人一打完，还剩下多少势力？存不存在都是个问题。帝国重新洗牌，而作为观望的他们两家，无论最后是自己上还是继续投资别人，都是稳赚不赔的。
　　想通之后，他们便召集人手加强防御，以免秦氏恼羞成怒在中心城拿他们发疯，私底下则继续与协会保持着联系。
　　苏蝶长则带着他的心腹们和沈流清在陆、乐两家的掩护下，不留痕迹地撤出了中心城，奔赴窥光。他的情报网发达，到了荒野上对情报的掌控也许没那么便捷，但胜在安全。秦氏发疯，苏蝶长自觉协会在秦氏眼里也就比神教顺眼了……一点点，能撤还是撤吧。
　　苏蝶长算了算，他已经有……好久没见到沈意了，也不知道沈意如今成长到了什么地步。窥光发展得这么厉害这样好，当初那小姑娘，应该变化了很多吧？最起码……她应该能独当一面了。
　　作为长兄，俗话又说长兄如父。苏蝶长满是欣慰，迫不及待想瞧瞧“闺女”如今变成什么样子了。
　　……
　　“欢迎来到窥光。”沈意看着从车上走下来的苏蝶长，快步走过去，接下从副驾下来的沈流清，她摸了摸沈流清的手，感慨道：“当初跟着我，果然叫你吃了不少苦。你在苏蝶长那儿倒是长好了不少。”
　　“……大人，您别取笑我了。”因长胖而备受困扰的沈流清瘪瘪嘴，不过她虽然做了这副姿态，但眼底的笑意是怎么都藏不住的。再次见到沈意，她很高兴！当然，沈流清视线一转，看到了沈意身后的路卿来。窥光的发展，沈意和路卿的努力……这些消息苏蝶长并没有对她隐瞒，沈流清走到路卿身前深深鞠了一躬，“真的谢谢你！”
　　如果不是路卿，她不知道大人如今会是什么样子。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-23 17:39:31~2020-12-24 16:37:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：猫の孤独 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Pppard、iris773、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂归心 40瓶；顾客好几还没 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 备战
　　“都是一家人, 不用这么客气。”路卿笑呵呵快速将人扶起，“我为你们准备了不少屋子，摆设也是齐全。你们可以先去看看, 如果有什么需要只管跟我说。”苏蝶长带来的人里还有不少是协会的超能者, 不过这些超能者都是他的心腹，苏蝶长是个谨慎而细心的人, 他的心腹，路卿自然也会给予信任。只是这些人初到一个地方，想要一起作战, 估计还得与大家伙磨合一阵了。
　　苏蝶长在后方欲言又止, 他只是矜持了一会儿，只是看到沈意激动得不知道说什么好, 怎么……怎么沈意就拉着沈流清走啦！沈意眼里到底还有没有他这个兄长啦！
　　在心里幽怨一瞬，苏蝶长就看到郁眠仙走了过来，他赶紧收了想法，一边招呼带过来的十几个超能者, 一边快步跟上沈意。“走, 先去挑房子！”
　　协会、神教、窥光……三方势力聚集在了窥光据点，路卿以前从没想过如今这种情况，不过到了现在, 她也只能感慨一句：秦氏, 真是厉害。
　　以一己之力，令多方势力视他为最大威胁。
　　在据点安置下来后, 苏蝶长也将自己那些心腹的能力与等阶详情列了个表交给沈意。既然要一块儿御敌，自己人的能力肯定要摸清楚嘛。
　　“你就……不管协会据点里的那些普通人了？还有不少协会超能者……”教皇面色复杂地看向苏蝶长。苏蝶长是协会的情报部长, 而已是协会鼎鼎有名的二把手。那一把手……就是早就没有消息的会长。他如今看苏蝶长过来了，却没瞧见协会会长, 心中便有了猜测，也不多问。
　　“那些超能者都有自己的生活和想法，我管不了他们。说多了反而暴露。至于避难所的普通人，我早就派人在避难所传递了大战将至、避难所危险的消息。也隐晦地宣传了一下窥光。秦氏炸毁多个避难所，那些人知道这事后，想活下去的都会努力自救。”苏蝶长认真解释道，他可不想在沈意面前留下“冷血无情”的标签，虽然……做了这么多年的协会情报部长，见人说人话见鬼说鬼话的，什么事儿他都见过。要说他心善，还真八竿子打不着一块儿。
　　教皇点点头不再多说，毕竟是协会的内部事宜，既然苏蝶长有安排，他当然也不会指手画脚。
　　“秦氏那边已经暴露出来了，他们肯定不会善罢甘休。一定会去查你的位置，查窥光的位置。一旦发现中心城的超能者协会也空了……秦恒礼并不蠢，很容易就能猜到我们三方联合。”苏蝶长正色道：“投奔的普通人多了，位置肯定会暴露的。集团不是傻子，他们也许会猜到其中有精神系超能者的手笔，针对这个，也会有应对之法。”
　　“谁说……我们只能被动防守了？”路卿听着苏蝶长的意思，似乎是要她们做好被秦氏攻上来的准备。可据点内也有不少不参战的普通人啊，就算防御设施建造得差不多了，避难所也完善了――可这是最后一道防线，并不意味着窥光只能坐等秦氏打上门来。“等人打上门来，可不是我的风格。”
　　“你是说……”
　　“可以透露风声给陆、乐两家，让他们收回他们的人，将避难所的居民疏散、安置好。”路卿沉声道：“避难所从不安全。我要打，就从秦氏的实验室打起。他能炸毁避难所，我为什么不行？不破不立，避难所……逃避一时可以，世代躲避不行。”
　　战争，流血，混乱，牺牲。避难所被毁？那是一定的。
　　在荒野上，任何新生帝国那飘扬的旗帜下，一定埋藏着数不清的骸骨与鲜血。那代表旧的时代过去，代表新的篇章翻开。地面上新生的绿芽，汲取的是血与骨的养分。
　　历史是任人打扮的小姑娘，不过那可以肆意打扮的人，一定是胜利者。
　　教皇沉默下来，他没想到路卿这样激进。可转念一想，等吗？等别人打上门？实验体威力如何他并不知道，秦氏武器的杀伤范围他也不太清楚。如果秦氏直接以火力轰平这座山呢？坐以待毙，确实不是什么好法子。
　　年轻人啊，还是热血一些。教皇头一次觉得自己过于保守了，他又想到沈意偶尔提起的“梦想”与“野心”，他当时听完是觉得好笑又有点感动的，毕竟他年轻的时候也有抱负和野心。可如今呢？神教似乎要败在他手里了。
　　“神教这边，都听你的。”教皇叹了口气，出声道。
　　“协会这边，也任你调遣。”苏蝶长看了一眼不说话的沈意，而后也对路卿道。
　　“不。”沈意开口了，“路卿的意思虽然是进攻，但……兵分三路。协会的人最少，但都是超能者。你们可以组成一支骚扰小队，直接……封闭避难所出入口。”
　　“神教的人比较多，你们可以再分为几支小队，作为大部队的游击部队，负责骚扰秦氏的人。至于窥光……是时候看看我创建军队的结果了。”
　　“避难所区域，全部拿下。围攻秦氏在堡垒附近，逼出他的所有力量。”路卿沉声道，“当然，还是得留一部分人守家。关于超能者出战的人选……待会我会跟他们说，一切自愿。”
　　“你带兵吗？”苏蝶长问。
　　“不，孙义、林影红带兵。李守、许如吹协助。”路卿露出一个笑：“我要去干秦氏老巢。”
　　“你……确定？窥光的军队大部分都是普通人，你觉得他们能与秦氏相比？他们能挡得住实验体？”教皇皱起眉头，一脸的不赞同。“你可以相信我，神教愿意作先锋。我们怎么说也能缠住实验体吧？”
　　“不用，你们负责拦截秦氏的军队，不让他们包抄，不让他们深入荒野突入据点，并不断从旁骚扰。”路卿见教皇脸色不太好，才继续解释道：“别忘了周氏。还有陆氏与乐氏，尽管陆执衣和乐逸阳与我们达成了协议，但他们集团里还有其他的声音。你不用觉得你在划水，你们保存力量，只是我布下的一重保险而已。”
　　沈意补充道：“而且，我们会提前出发。暗杀秦氏高层，炸毁秦氏集团后就会立刻返回。”
　　“这打得是一个时间、兵力差，如果计算准确的话，我们抵达中心城时秦氏军队应该会和窥光大部队有初步接触，我们战斗结束返回，也能赶上战斗。”沈意子啊摊开的集团管辖下的避难所区域画了一个红色的叉，“不过，理想情况下，窥光与秦氏对峙的地方，应该是中间这段安全区区域。如果可以，希望是61号到63号之间或附近。”
　　“不过，就算不是也可以，就是时间上也许会有些误差。”路卿耸耸肩，“第一次进行这种大规模战斗，我们这边全都是第一次。只能是积累经验了。”
　　该算的，该计划的，就算是后路路卿她们也布置好了。就算大部队交锋失败，也可以立刻撤退。那时候在协会和神教的掩护下，损失也不至于特别惨重。一旦撤离到据点防御区内，还可以打一波反击。
　　计划是这么个计划，而且拖延不得。沈意在秦氏夜袭神教之前就给那军队做了动员，大家反应良好。就算有怯场害怕的，在得知秦氏炸毁神教多个避难所时，也没有那么害怕了。――毕竟，赢了可能不会死，但输了绝对会死。
　　守护的意义，梦想的意义，渴望的生活……
　　对大部分来说，平凡、平淡、平安，就是最可贵的。
　　路卿在与教皇、苏蝶长说完这些后，便回头找了孙义他们，将接下来的行动告知。因为提前就透露过想法，是以大家伙都不怎么惊讶。
　　超能者被分成四个小队，分别是：辅助系小队、医疗小队、元素远程压制小队、近战搏杀小队。这只是一个粗略的分布而已，而且何璨不在此列，何璨与他的异兽军团是“伤员运输小队”，以巨狼的超高机动性去将伤员从前线转移到后边的医疗小队处治疗。在最大程度上降低人员伤亡数量。
　　而军团呢，则被简单分为火力压制机枪组、机动□□组、高处掩护狙击组三组。窥光不愁资源，所以每人都额外带了三个手丨雷，也配备了军用匕首和防弹衣，以防万一。
　　所有人都能领取两件防御性小道具，在关键时刻，这就是两条命。
　　至于郁眠仙，则被路卿命令留在据点。一来是她担心郁眠仙的安慰，毕竟郁眠仙是个精神系超能者，万一被流弹扫到……挂了就太倒霉了。再则，据点也需要超能者镇守，也能安留守的普通人的心。至于宋璇音嘛，她的能力就更适合留在后方了。
　　在物质上，路卿和沈意几乎为大家做到了最好。只要能弄到，只要窥光有，所有东西她们都没有吝啬。
　　至于未来……那是要大家一起去争取的。
　　作者有话要说：
　　深水加更！感谢读者猫の孤独（ID：13517424）的深水打赏！~
　　祝大家平安夜快乐！~


第118章 庄园
　　一切按计划进行。
　　路卿她们提前出发, 赶往中心城。大部队则缓慢进军，朝东部堡垒以外的安全区进发。
　　路卿和沈意坐在后座，应匪君认真开着车。车辆行进间, 沈意忽然听到路卿轻声感慨：
　　“其实, 我偶尔也会想，如果我的超能力不是这个, 而是其他……更厉害的。说不定，我就不需要让普通人上战场了。”
　　“超能者是从普通人之中觉醒的，本质也是人。”沈意沉默了一下, 继续说：“个体的力量再强大, 在这个时代的洪流下……也显得过于渺小了。”
　　“会死很多人。”路卿说。
　　无论是哪方势力，都会死很多人。
　　“统一之后, 就不会再有这么大规模的战争了。”沈意说，“超能者和普通人也可以和平共处，大家都会生活在地面之上，每个人都能沐浴阳光, 重获新生。”
　　“路卿, 那束光在很高的高空，我们本是不可能触碰到它的。但这个世界上还有很多人也想触碰到那束光，他们前仆后继……或是主观, 或是被动的, 铺就了一条通天之路。”沈意将手放在路卿的手心，而后抓紧了路卿的手, “每个时代，都有无数在不知名角落死掉的人, 他们没能留下任何痕迹……不要想那么多，好么？”
　　“是啊, 连我都无法叫出窥光里全部普通人的名字，有的面孔我都不认识。”路卿叹了口气，“牺牲的人……如果我们在未来还活着，窥光还在延续。又或者，我们真的一统帝国……在荒野上刻座通天碑吧。”
　　“他们原先都是避难所只求生存的普通人，如今却有勇气拿起武器为了窥光战斗，为了自己战斗……他们有资格留下自己的名字。”路卿握紧了沈意的手，“我们会成功的。”
　　“嗯，会的。”
　　开车的应匪君：激动之余又有一丝尴尬，他觉得他仿佛像个透明人。那两位老大，难道以为这车是全自动无人驾驶车吗？
　　三人轮流开车，从荒野经过安全区，一路疾驰直奔东部堡垒而去。她们全天都在车上，除了生理需要停车一下之外，吃喝几乎都在车上。第一天还好，等到了第二天、第三天，刚从驾驶座下来的人一般都是胡乱塞了写食物和水进肚子，就到后座睡觉了。连夜赶路，令她们疲惫异常。
　　但是，为了争取时间，为了能赶上大部队的战斗，路卿她们不得不这样拼。就像教皇担心的那样，普通人的军团怎么能与实验体交手？路卿是与失败品交过手的，而今却是成功的实验体，实力只会比那失败品只强不弱。再则，当初那失败品可是深受重伤啊。
　　赶至东部堡垒外，她们将车收起，由应匪君发动能力穿墙进入。如今协会的身份卡也不好使，只能走偏门。等到进入中心城时正好是早上，路卿她们在旅店开了房，定时后一觉睡至夜晚，将精气神养回来。晚间起来后，她们简单吃了些东西补充能量，而后便趁着夜色赶往中心城权贵居住的庄园区。
　　“按照苏蝶长的说法，秦氏高层都住在这附近。”路卿对比了一下地图，对着那建筑再三确认后，一挥手：“走，潜行暗杀，一个活口都不要留。”
　　“可惜，秦恒礼还有秦氏军团的将军将领都不住在这里……”应匪君活动了一下筋骨，忍不住遗憾道。毕竟，那些人如今应该都跟着军队行动。虽然应匪君讨厌秦氏，但秦恒礼那家伙……在实战、指挥方面的能力是令人不得不佩服了。那家伙也不会躲在后方等待消息，往往都是主动出击。
　　秦铭城那家伙，跟秦恒礼完全就不是一个等级的。
　　“快点，速战速决。待会还要炸大厦呢。”如果是沈意这样感慨，路卿也许会安慰几句。但说话的人是应匪君，路卿就不耐烦地催促起来了。
　　应匪君嘴角抽搐一瞬，恢复成原先面无表情的沉默冷酷帅哥形象，简单穿了棵树拿到存在感降低BUFF，而后摸至守卫身后一刀直接刺入心脏，而后从后方支撑住那守卫，在旁边那人察觉到不对劲前猛地将这守卫尸体往那边一推，他一个箭步冲上去，给另外一守卫也抹了脖子。
　　守门的两个被放倒后，路卿她们便从第一个庄园开始清理。在来到这里之前，苏蝶长就简单绘制了庄园的地形图和基本房间结构，是以尽管路卿她们没来过这儿，却极为熟练地一路暗杀进去。沈意瞥见天花板角落的监控，弹指一挥，便操纵空间将那东西爆掉了。
　　三个三阶超能者组成的暗杀小队，可以说是在这庄园里来去自如了。
　　就算遇到了同为三阶，这些高层请来的贴身保镖，沈意直接将那三阶周围的空气驱散大半，就凭这一瞬间的不适，路卿一个铁钎掷过去，甭管什么超能者都得死。
　　当然，铁钎掷出后，还得让沈意帮忙操纵一瞬，不要让它掉落在地发出声响。
　　“这位是秦氏的元老了，当初……联姻的事，就是他提出的。”在第三个庄园的卧室里，路卿抬手就要飞出小刀结果床上熟睡的人，就听到沈意的话。路卿回头看了一眼沈意，犹豫道：“那……你来？”
　　沈意点了下头，抬手缓慢抽干老人口鼻附近的空气。当老人因窒息而猛然清醒时，一场微型的空气爆炸便在老人脑袋上炸开――
　　应匪君在门口站着有些无奈，酸溜溜地想：这要是他提出的要求，路卿不一脚踢爆他的屁股都是好的了。呵！
　　不就是对象吗？不就是对象吗！等战争结束，他也找一个！
　　一向追求自由，追求恣意大盗人生的应匪君，头一次有了一点“金盆洗手”的想法。对于责任，对于相伴一生，他第一次有了那么点儿期待。
　　一家又一家清剿过去，大部分人都是被路卿与应匪君暗杀掉的。沈意则是不断用能力毁掉监控，或是在遇到超能者时给路卿创造一击秒杀的机会。
　　也许是沈意虚弱的形象在路卿心里过于深刻，每结束一处，路卿就忍不住关心沈意有没有不适。弄得沈意那是又感动又好笑，她又不是什么瓷娃娃，怎么说都三阶了，超能力也没那么容易耗空的。而且，暗杀行动时间紧迫，就算摧毁了监控，被发现不对也只是时间问题，她们能做的就是在庄园全面警戒之前完成任务迅速撤离，趁兵力在庄园聚集时转头炸毁秦氏集团，杀一下秦氏的士气。
　　一直到她们摸进一座庄园的卧室，路卿将人都暗杀完了，沈意盯着尸体多看了两眼，忍不住说：“这位，好像是周氏高层？好像……还是周臻的爷爷？”
　　“哈？”路卿有些茫然，她们走错路了吗？怎么从秦氏区域杀到周氏庄园了？“算了，杀了就杀了，也不算错杀。走走走，下一处。”说着，路卿瞪了应匪君一眼：“快看看地图，别再出错了！”
　　“……这不是你带路的么？”应匪君委屈了。
　　“哦，那你怎么不提醒我？”
　　应匪君：“……我错了。”
　　“好了，开玩笑的。今晚你也辛苦了，但如今赶时间，顾不上这么多了。等回了大本营，我准你睡到天荒地老。”路卿拍了拍应匪君肩膀鼓励道，不过这鼓励还没过几秒，她就忍不住催促：“快点打洞啊！”
　　应匪君：“……”
　　在路卿干净利落再次抹掉一秦氏高层的脖子时，庄园里刺耳的警报声响起。她一个激灵，看向应匪君：“走！”
　　不管杀没杀完，都不能再留下来了。
　　一行人迅速靠着应匪君的空间穿梭能力逃离庄园，直奔秦氏集团而去。应匪君这晚上也是拼了老命在用能力了，一逃离庄园没忍住踉跄了一下，脸色发白。路卿直接用能力将装甲车甩下，将应匪君扛起来塞进后座让他抓紧时间休息，自己则坐上驾驶座，沈意坐上副驾驶，油门一踩到底极限冲刺前往秦氏集团大楼。
　　说来，这大楼已经被神教炸过一次了。她们再来一次……是不是有个词叫梅开二度来着？甩了甩头，路卿没再多想，将车收起，狙击丨枪和子弹交给沈意。沈意潇洒地将狙击丨枪背在背后，便快步往隔壁建筑的高层去了，她能操纵空气，上个楼顶也不是什么难事。应匪君脸色还是不太好，不过比先前已经强了不少。路卿看出他估计离力竭也不远了，便不顾应匪君反对、抗议，再度将人扛在肩上，全力朝集团大楼冲刺跑去。
　　夜晚的集团大楼没多少守卫，留守的巡逻小队此刻也往庄园赶去了。所以暗杀行动十分顺利，至于屋子里的监控？看到就看到了呗。
　　在应匪君的能力下进入大楼，路卿快速在大楼一楼转了一圈，在承重柱下堆满了炸丨药，直接将空间里储存的炸丨药包用出了大半。她一脚踹开大门，之后她还得从这里逃生了：“你先走，离这里越远越好。”她待会可能要全速逃离，扛着应匪君可能不太现实。
　　应匪君没多说什么，他也不想被路卿扛猪似的带着跑。转头就跑了出去。路卿这才拿出一一人高的大铁桶，这也是她让李守他们特意打造的，专门用来放火丨药。将火丨药洒下，绕大厅一周，与每个承重柱下的炸丨药堆连接上后，火丨药也倒得差不多了。路卿再度扛出一桶，将火丨药一路倒在了大门口处，高高摞起。而后将炸丨药包拿在手中，随意往大厅里扔了几十包，确保爆炸后不会有任何失误，这才将空间里剩下的炸丨药包全部堆在了门口火丨药处。
　　做完这一切，路卿对着集团大楼了的监控比了个中指，转身就逃。速度快到变成一道残影。
　　作者有话要说：
　　祝大家圣诞快乐哦~
　　……
　　感谢在2020-12-24 23:06:11~2020-12-25 18:11:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、iris773、是小安呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何时杖尔看南雪 37瓶；是小安呀、泛白记忆 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 遭遇
　　从监控发现事情不对的秦氏派兵赶了回来, 然而这时候路卿早已逃之夭夭。他们徒劳地试图抢救，水系超能者还没赶到集团大厦，沉闷的狙击声残忍地划破了他们心中的幻想！
　　明明离大厦还有好一段距离, 但所有人都捂住双耳趴下卧倒。在他们倒下的瞬间, 前所未有的巨大爆炸声响起，秦氏大厦那烟尘四起。而且不是一声爆炸, 而是连续的、密集的爆炸声不断响起！
　　在爆炸声停息之时，那高楼同时坍塌倒下。更大的一股烟尘冲天而起，等那灰雾逐渐散去, 留给众人的就是一地狼藉。
　　当秦氏愤怒地要封城, 要找出那嚣张装炸丨药竖中指的家伙，要找出那暗中的狙击手时, 路卿三人早已逃出中心城，又靠应匪君的能力逃出堡垒，直接奔赴前线了。
　　后方出了如此大事，秦氏高层也被暗杀得七七八八, 也许这在一定程度上还帮助了秦恒礼进一步掌控集团话语权, 但这对秦氏军队士气的打击才是最重要的。象征秦氏集团的标志性大厦彻底崩塌炸毁，在庄园歇息的秦氏高层被无声无息地暗杀……
　　这一切，不仅打击秦氏的士气, 还给了秦氏其余人震慑：你住的地方, 有那些高层住的庄园防御森严吗？你有三阶超能者保护吗？
　　实验体再强，那些高层也不愿意跟实验体同室而居啊。
　　……
　　“真狠啊。”陆执衣看着远处秦氏废墟下的戒严, 看着秦氏士兵快速在中心城奔走，进行封城与排查。就算是他, 也忍不住感慨：真狠啊。
　　不讲规矩，出其不意。下手干净利落, 行踪飘忽不定。窥光这组织……不做杀手真是可惜了。
　　哪有两军对垒时，一方将领带着几个好手去偷袭对方将领家属的？还要不要脸面了？――窥光就做了。而且还做得漂亮，做到了零损伤。
　　斩首斩首，将秦氏高层全部斩首，这肯定会使秦氏进入混乱，前线作战的士兵们也会受到影响――当然，实验体不会受影响就是了。而且，秦恒礼还得安抚幸存下来的高层，这对秦恒礼也是一个进一步收拢权柄的机会。
　　不管不顾么？像他们这样庞大的集团，最怕的就是那些不管不顾又非凡强大的孤狼超能者。他们会潜藏在暗处，在你放松警惕时狠狠在你身上咬下一块肉来。所以，集团对超能者的大方向都是招揽为主的。秦氏也只敢研究抓捕低阶超能者，对高阶也是招揽与拉拢为主。可惜啊……
　　那位不死者路卿，谁能想到，超能者的天赋逆天起来居然能逆天到这种程度？不过几年而已，就直接从一阶到了三阶。而且……还不是大势力倾力培养出来的。
　　陆执衣想了很多。他是个聪明人，乐逸阳也是。
　　且再看一仗吧，如果……
　　也不是不能再加大投资的筹码了。
　　……
　　23号安全区。秦氏主帐。
　　“不过是荒野上一帮乌合之众罢了。”秦恒礼听着探子传回的情报，在得知那边规模不过两万多人，甚至觉得那帮普通人是活得不耐烦了。“窥光？呵……是拿普通人做炮灰？”秦恒礼甚至觉得不需要军队出马，只放出利刃系列的实验体们，那帮人就会被打得四散而逃。
　　不是什么正规训练的军队，也没有什么能力……甚至在两三年前还是在外围避难所挣扎的流民，现在居然有勇气上战场？真是笑话。
　　就在这时，电报传来。
　　秦恒礼还没看完消息，一拳就砸在了桌上。他嗤笑出声：“原来，打得这个主意吗？上不得台面的一堆渣滓。”
　　“老家伙们死了就死了……大厦炸了就炸了，只要顺利进行下去，皇室改姓秦，大厦也没有用处……”低声喃喃着，秦恒礼调整着情绪，他目光幽深，冰冷而又缓慢地吐出“窥光”二字。
　　“窥光……”
　　“叩……叩……”指节一下又一下叩击在桌面上，秦恒礼忽然坐直身子，“张副，利刃系列实验体，如今能控制使用的有多少个？”
　　“九个。”张副低头回答，“博士那边还在继续制作，第十个成功体在这个星期就能检测投入试用。”
　　“派两……不，派四个实验体出去。”秦恒礼停下了有节奏的叩击，他露出一个微笑：“派密探摸清窥光据点，他们行军路线明显，这也不是什么难事。来而不往，非礼也。”
　　“希望他们能好好享受这份大礼。”
　　“军队开拔，包围窥光军队，正面剿灭他们。”
　　……
　　“紧张吗？秦氏那边好像有动静了，想来是大人她们在中心城的计划成功了。”林影红搓着手，他原先只不过是普通的流浪超能者而已，过得也是一人吃饱全家不饿的日子，还得逃避秦氏的追捕。这样的大战，他居然是指挥之一？哪怕已经带兵来到这里，林影红每夜睡前还是忍不住惶恐，好似一觉醒来他又会变成风餐露宿的流浪者。可这现实……他仍忍不住地恐惧，这么多人命担在自己肩上，万一因为他造成大家的损失，因为他的失误让同伴买单……
　　“冷静点，不要多想！”孙义抬手摁住林影红肩膀，他发现这年轻人脸色逐渐难看，沉声道：“大家推举你，是因为信任你。你能做的，就是在每一条决策上做到最好，在战斗时冲在前头，与超能者对决，牵制实验体……”
　　“毕竟，我们总不能让普通人用血肉之躯去阻挡实验体吧？”孙义说着还笑了一声，林影红沉默着点了点头。孙义才继续道，“如果大人成功了，秦氏肯定被激怒。你下去鼓励一下大家，让大家做好战斗的准备。大概，也就这两天了。”
　　“……好！”林影红点点头，孙义的安慰并不算什么安慰，但只要这老大哥在前头顶着，平和地跟他说几句话，他的压力就减少许多，整个人也有动力看。林影红一把捞过许如吹，就跟人一块儿冲出了营帐，去鼓舞弟兄们了。
　　他们一走，孙义就瘫软倒在了座椅上。他双手掩面，浑身发软，林影红、许如吹没见过什么世面，难道他这个原山寨寨主就见过世面吗？他那营地的规模，最大时候也就三十来人啊！万人级别的战争……
　　孙义紧急掐着自己人中，他是真的受不了了！可偏偏那么多人把他当支柱，他不得不保持镇定，不得不给别人支持，哪怕口才不好也没什么文化，但鼓励还是得鼓励，他得在人前立起来！
　　人后……孙义只想哭。泪眼朦胧里，孙义看向捂住心脏坐在地上失了魂的李守，忽然想到，他好歹算个首领吧。李守这原先的狗头军师，居然也能跟着他混到这一步，他们两的人生……
　　悖他们是死而无憾的。只是，上万的弟兄们，都不行啊。
　　“起来！”孙义抬手将鼻涕眼泪全擦掉，站起身走到李守身前，一脚便踹过去，“快起来，像什么样子？走，我们也去鼓励鼓励大家伙。问问大家伙还有什么愿望，让他们说出来，记下来。马上就要开战了，到时候……”孙义没说完，但李守也能明白孙义的意思。
　　“……嗯，走，就走。”李守也抹了把泪，他捶了捶自己发软的小腿肚，费力地从地上爬起来，跺了跺脚，又深吸口气整整精气神，让自己表现得精神些。“走！今晚，让大家伙吃顿好的！”
　　第二日，窥光大军稳步行进。超能者小队分工明确，跟随在大军中时刻做好了战斗的准备。何璨带着狼群落在最后，他和他的狼群在路卿的计划是只是无情的运输工具，但真到了大战……他当然不可能浑水摸鱼。伤兵怎么救下来？当然还是要杀死敌人才能将伤员快速送到后方啊。周东狼那小子也坐在一匹狼身上，他只是个标记型的追踪系超能者，按道理他能力派不上什么用场，不如留守据点。但这小子不乐意，觉得他万一能标记到秦恒礼呢？又或者能标记到实验体呢？
　　掌控实验体的行动，也是极为重要的情报啊！至于能力？小胖子将步丨枪往胸前一挂，狙击丨枪往身后一背：他会玩枪啊！虽然他之前不会狙击丨枪，但来了窥光这么久，他早就攒够了贡献，趁沈意留在据点时，早就将狙击丨枪入门了。
　　战争啊战争，到底是什么样的呢？
　　任何的传闻，任何的信息，都不如亲历一场，参与一场来的震撼大。
　　末尾的狼群有了轻微的骚动，何璨立刻意识到什么，拿出通讯立刻就报给了前方的孙义，窥光大军立刻停下警戒，枪支上膛，狙击手分散寻找制高点，大家伙找掩体掩护，没有掩体就靠土系超能者制作掩体――
　　“咚”地一声响，大地都仿佛震颤一瞬。通体漆黑足有三米之高的人形实验体猛地从高处落下，五只实验体瞬间进入了窥光军队的视线。
　　“超能者小队，拦截！――”孙义有预想过秦氏的实验体有多么可怕，来的实验体肯定也不止一只。但真正遭遇时，还是给了他极大的冲击。可就算是这样，他也在第一时间反应过来，发出嘶声力竭的嘶吼。神杖瞬间握在了手上，他带着近战系的超能者们第一批冲了上去。
　　“防御盾！飞行能力加持！”
　　“军队四散开！秦氏大军来了！狙击手！――”
　　通讯中，一条又一条命令发出。这场战斗，也正式打响。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-25 18:11:45~2020-12-26 17:45:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 4个；江鱼 3个；泛白记忆、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：步缓 20瓶；尚道、罗大泡 10瓶；方寸。 4瓶；南橘北枳 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 惨烈
　　“拦住那些实验体！”孙义大喝一声, 朝着中间那只实验体便冲了过去，他看着这只实验体的额角有个“四”的编号，估计这只就是秦氏实验体四号了。他神杖猛地往地上一杵, 金色的冲击波以神杖为圆心, 瞬间朝外扩散去。孙义身上染上一层浅淡的金光，就是这时, 他抡起神杖横档一瞬，一股巨力从神杖上传来，孙义在那瞬间就解除了神杖的具现化, 可他本人却依旧被巨力打得直接倒飞出去。
　　这实验体, 这实验体……根本不可能挡得住……他只是个二阶超能者而已，他会死……
　　一道道防御盾在他身前形成, 耳畔是狙击丨枪从后方瞄准那实验体眼睛而响起的轰鸣声。在这战场上，孙义突然升起的那么点怯懦之意瞬间消弭。他抬手给了自己一巴掌，神杖具现化后再度冲了上去。
　　“吃你爷爷一锤！”许如吹身后无形的翅膀展开，他整个人从空中俯冲而下, 双手紧握锤柄高举至头顶之后, 重重抡下――
　　“嗬。”那实验体发出一声气音，一手捏拳狠狠挥过，直接与许如吹的全力一击硬撼而上！
　　一声钝响, 附带着刺耳的骨骼咔嚓声, 实验体右拳皮肉四绽露出森森白骨，而那骨头上除了血丝之外, 还能仔细看还能看到裂痕。可哪怕是这样的疼痛，实验体却丝毫不受影响, 左拳重重挥出，眼看就要将双臂发麻的许如吹一拳捶到地上――
　　一连串踩破鸡蛋壳的声音响起, 那是防御系超能者小队紧急为许如吹释放的一个又一个防御盾。许如吹的双臂几乎没有知觉，他却努力集中精神控制自己快速飞出这片区域，几乎一落地，一只巨狼便飞扑而来，将他叼上后背奔跑赶往医疗小队处。
　　“对付实验体，只可攻击他最脆弱的脑子！眼睛！”孙义有心想骂许如吹沙雕，可眼下却没心思说这些了。他抡着神杖不断闪避着实验体的进攻，这实验体身高三米，他打实验体下盘对它几乎没有伤害，而关键地方……实在是碰不到。但好在，他们一开始就有过这种准备，除了被关渺加持飞行能力的近战负责输出，其余人都是作为“MT”的存在。吸引实验体仇恨，牵制住实验体不要涉及普通人的战场……
　　窥光的两万普通人大军也在土系超能者建起的防御屏障后与秦氏的军队有了冲突。土系超能者都被分去了大军那边，几乎每一个团都分到了一个土系超能者，但他们的人还是太少了，就算有狙击丨手掩护，他们的火力也远远比不上秦氏军队。秦氏那火力扫射度和狙击手的精准度令他们难以在防御后冒头。
　　“是时候上大人教的老法子了！”面对困局，沈意特意训练的军团指挥官李聚城大手一挥，军队后方的二十来辆车瞬间有人驾驶上去，在机关安排好、方向也用绳子固定好之后，他们将车子纷纷发动开，而后将控制油门的开关踩下。军团的人纷纷侧让，原本的驾驶员直接从大开的窗口一跃而下，重重在地上滚落好几圈――
　　在围攻，在枪林弹雨间，这样的举动叫秦氏的狙击手和负责战场侦查指挥的人瞧见了，各人心里都是咯噔一下。那车，绝对有问题。
　　“不能让车靠近，火力聚集！撤！后撤！――”
　　“机丨枪营火力掩护！大家，分散、冲锋！――”与秦氏的命令不同，趁此时机，李聚城果断下了命令。他看到秦氏的火箭丨炮部队了！冲锋，拉进距离，分散开，将损失降到最低！
　　那二十来辆载满炸丨药的车子油门到底来势汹汹，就算秦氏那边反应得快，也有士兵们没能反应及时。就算紧急开枪扫射，却也不是百分百能一枪打爆车辆的。更何况，他们没见过这种野路子。
　　二十辆移动炸弹，大概有三四辆在半路就提前爆炸，尽管没伤到秦氏的人，却为冲锋的窥光士兵们提供了极好的掩护。而剩下那些，要么是离得近了被秦氏士兵扫爆，要么是窥光这边的狙击手及时扣动了扳机，令爆炸威力最大化。
　　“该死的！”秦氏指挥官气红了脸，他万万没想到，在实力如此悬殊的情况下，他们居然还损失了不少人。“RPG火箭丨炮呢！全都给我上――”
　　“超能者呢？刚刚为什么没人反应过来提前组织爆炸？”指挥官气得要命，可现在却也不是□□的时候，只得忍耐下来，重新下发一条条命令。
　　……
　　“老子是流民，老子就是病毒，老子特娘的――能拉你垫背！”冲锋的普通人士兵中有人发出了这样的怒喝，原来他的腹部已然中弹。在他怒吼出声时，他已趴伏前行了一段时间，身上有被流弹击中，血液浸满了棉质衣服，失效的防御盾道具早就不知道碎在了哪里。但他的双手却紧握着三颗手丨雷，发出这声怒吼时，他猛地站起身来前冲而去，被子弹达成筛子的同时，手丨雷却已远远抛出――
　　“我其实……不想死啊……”呕出一口血的黑皮中年汉子眼里含泪，他颤抖着看着胸口的大洞，血染湿了他妻子为他亲手缝制的衣服。可、可窥光的日子，怎么都比外围避难所来的好啊，孩子有希望变成厉害的人，不会被骂作流民，不会被当成牲畜，他们能以人的身份挺直了腰背生活，只要付出就有收获……
　　“我……先走一步了……”三颗手丨雷，一齐炸响。
　　脸上全是血污的年轻女兵挣扎着将手丨雷保险栓拉开，她笑着将手丨雷扔出，生命的最后几秒，泥土湿润而冰凉，她躺在这片大地上，抬手就能摸得到天。她笑着，心想地面上真好啊。
　　让每个人身上都带上手丨雷，路卿是认为他们可以在僵持的时候有爆炸输出的手段。但她却万万没想到，这却变成了死前一搏，能再拉些人作伴的法子。
　　“窥光的烤肉，真香啊……”
　　“窥光的酒，味道真好啊……”
　　“我家婆娘还在等我回去……”
　　“我家小子，也快学会枪法了吧……”
　　“我，我真的好喜欢……女兵团的那位姑娘啊……”
　　“呜……真疼…早知道，就不…来了……”
　　“我真的…再也不想……当流民了……”
　　“老子杀了八个渣滓，够本儿。哈哈哈…哈……”
　　“哈…孩子，妈妈……也能当英雄……”
　　……
　　各种各样的心声，各式各样说出口甚至没说出口的遗憾与怀念。枪声、炮声、爆炸声，声声不息。他们浑身染血倒在了这片陌生的安全区上，在生命的最后一声里，他们不约而同选择了手丨雷的爆炸声。
　　惨烈。
　　惨烈……
　　这些人，这些英雄，哪怕何璨的狼跑得再快，却也带不回他的灵魂。
　　“这就是战争吗？这就是战争……”何璨泪流满面，他头一次恨自己能力不足，他如果当初回到窥光后不留在窥光，再去一趟横断山，再去一趟雪地，再去寻找新的狼群部落――如果他真的创建了异兽军团，又何必如此，又何至于如此。
　　“杀，杀，杀！――”何璨一拍小一脑袋，“召集那些野狗，随我杀！”巨狼们运送伤员，他不会做不好自己本职工作。但眼下局势倾泻，何璨哪里能再忍耐！
　　……
　　“我是…不是要……死了？”张小王脸色惨白却仍旧笑着，“哎呀，成冲当年…丢了一条胳膊，没想到……我更垃圾……把命丢了……”
　　张小王肚子被实验体贯穿，双腿被折断，能被巨狼带回到这儿，有一口气说出这些话都是奇迹。钱遇安双手摁在他身上不断输送能力，可……
　　“超…能力……有限，去救、救…别人……”张小王喘息着吐出几个字，血沫从嘴里涌出，他眼神逐渐失焦，却在最后的关头挤出了“浪费”二字。
　　钱遇安的梦一下就碎了。
　　他不是全世界最牛X的治愈系大师，也不能从死神手里抢人。这是第一个死去的超能者，他没有时间去伤心，因为不断有新的人送过来。他的能力最为专精，离三阶一步之遥，所以受伤最重的人都是交给他来治疗了。
　　可他抢不回。
　　钱遇安张了张口，哽咽、难过、对自己的失望各种情绪击穿了他，可不能让他被击倒。在这个时候，他不该因为同伴的死亡而被击倒。钱遇安脸色苍白着颤抖着起身，他浑身能量波动不断，竟是那么简单的突破了他一直最想抵达的三阶……可，晚了一点。
　　升阶之后的超能者，应该立刻休息。他们需要适应自己升阶后的能力，身体也需要一个适应的过程。可钱遇安只是面无表情地站起来，营帐里的其他人也根本没有心思去祝福或是其他，只是极力压下眼底的泪去医治一位位同伴。
　　“快！他被RPG火箭丨炮炸到了！”
　　“我来！”钱遇安快步过去，二话不说开始全力输送能量。
　　……
　　狙击丨枪的后坐力极大，哪怕是超能者也不能不间断地一直开枪。可窥光人少，狙击手也少。根本不存在换班的人，他们在高处蛰伏着，肩膀和手臂仿佛已经不属于他们了，当剧痛持久传来，他们仿佛能麻木一些，感觉不到痛苦。他们认真，他们记得沈意的教学，要与环境融为一体，要调整自己的气息甚至是心跳，他们要与手中的枪气息一体，在按下扳机的刹那，全身都要与之协调。
　　哪怕再痛，他们也没有休息一瞬。
　　因为，他们一旦休息了，那些正在奋战的人就少了一份支援与掩护，就会有更多的牺牲。
　　“这次结束后，我一定要跟大家伙再好好得喝上一场！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-26 17:45:14~2020-12-27 16:36:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、罗大泡、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦幻魇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 危机
　　两方激战之时, 路卿她们在全力赶来的路上。而秦氏之前派出去的四只实验体，也悄然摸到了荒野据点。
　　尽管军团离开了，但据点也留守了不少人。每日也有人巡逻的。就算是狼群……也留下了一小部分。
　　按理说, 小一击败了狼群的狼王, 那么前狼王就会被驱逐。不过何璨他能与异兽丨交流，在那雪山遇到了狼群, 他本意也不是要欺辱前狼王的。再说那前任狼王身强体壮身姿矫健，只是不如小一厉害而已。能当上狼王的狼，一定是狼群里最厉害的那只。何璨舍不得放跑这么一只优质战力。
　　他把前任狼王强行留下了。前任狼王原本抑郁了一段时间, 甚至绝了食。但在何璨锲而不舍的沟通与安抚下, 那前狼王还是留了下来，做了小一的二把手。
　　这留守据点, 何璨便拨了十只狼留下，令这前狼王带领。它们每日轮流外出跟普通人一块儿巡逻，顺带还能叼回一些小型猎物呢。
　　然而今天，前任狼王在树林里巡逻, 忽然警觉起来, 浑身的毛发炸起，腰部拱起不说，还不断龇牙咧嘴地发出威胁声。那跟前狼王作伴的普通人也警觉起来, 当他看到足有三米高的黑色怪物出现在视线内时, 整个人都吓得瘫软了。“怎、怎么会……”大脑一片空白，他竟一时不知道该如何反应。还是那前狼王尾巴一甩将他打飞远出去, 远离了那黑影，他才堪堪清醒了些。
　　手丨雷保险栓拉开, 他用力将手丨雷丢了过去――中了，炸开了！――那黑影……还活着。
　　“敌袭, 敌袭！……”必须让大伙去避难所避难！这种生物，这种怪物，绝对不是他们能对付的。对了，郁大人！“回去，先回去通知大人！”
　　“嗷呜！――”前狼王长啸一声，凄厉至极。黑色怪物似乎听懂了那男人的话，歪了下头，脚一蹬地就朝那男人扑来，不过……半途被前狼王舍身一扑，阻挡了。
　　男人嘴唇翕动一瞬，狠狠一跺脚，往据点跑去了。他想把这事赶紧告诉大人，让大家伙赶紧避难。这留守下来的，大多都是老人和孩子啊。这些人，怎么能抵御得住怪物的攻击呢？就在这时，他听到了别的地方发出的手丨雷爆炸声。男人心里一寒：难道，这样的怪物……不止一个？容不得多想，属于狼的惨叫声即击得他心中一痛泪如泉涌，双腿奋力地机械迈动，仿佛已经不属于他了。
　　等好不容易回了营地，他却发现大家伙已经动了起来，正在有序地将留守的普通人们护送到避难所。他一脸的泪水、汗水，却没空去擦，急匆匆拉了人问郁大人在哪儿，得了消息便快速跑过去，等到了跟前，急他心里一大堆话，却一时说不出来。
　　好在，郁大人认真看了他一会儿，便说：“我知道了，我这就去。”
　　实验体，还不止一只。郁眠仙心中叹息，催促人快点将老人孩子们护送去避难所。而后才带了人一块儿往树林赶去，在那前沿，还有一道道防御设施，原是为了集团的袭击准备的，没想到如今倒也能用上。
　　出发前，郁眠仙令宋璇音在据点安排大家撤入避难所。宋璇音只是微笑着看着她点头应下，等郁眠仙带着人一离开，宋璇音转身拿起狙击丨枪背上，又搬了一箱手丨雷放在车上，将撤离的事转交给他人，就开车跟上了。
　　“冷静，接应巡逻队员，将实验体吸引至陷阱区域――”郁眠仙深吸口气，就算她是三阶精神系超能者，骤然得知居然足足有四只实验体袭击，她也是没什么信心的。路卿啊路卿，你交给我这守据点的任务……可真是地狱难度。
　　她不得不冷静下来发出一道道命令，四只实验体，在据点防御最薄弱的时刻来了。它们完全能摧毁窥光据点，将窥光的大本营彻底毁灭。郁眠仙握紧了拳头，“看好时机，一旦实验体落入陷阱触发区，立刻启动开关，火力压制！”说完这话，她直接坐到一辆车内，启动！
　　留下来的都是普通人，一个身体强化或是辅助系的超能者都没有。除了她，谁做诱饵都是奔着送命去的。她好歹也是三阶精神系超能者啊，以前没试过的战斗方式，今天倒是能试试了。
　　……
　　“大人，有一辆从东部堡垒来的车！”
　　秦恒礼一怔：“什么？”这种激战时刻，堡垒、中心城的人都不敢外出，更不会往战区跑。这突然来的车……秦氏可没说有人过来，那么……
　　“截下那辆车……”他顿了一顿，“打爆他们。”
　　……
　　在安全区飞驰的车，除了路卿她们还能有谁？
　　暴露肯定是会暴露的，但前方大战进行，窥光损失不止多少。路卿她们哪里还能慢吞吞、小心翼翼地赶路？秦氏主力军全都在前线对战，后方空虚，她们三人怎么就不能如一把尖刀，直插敌人后背？
　　“被发现了。”
　　“正常。”路卿打着方向盘，笑道：“相信我的车技吗？”
　　“我相信你。”沈意也笑起来，她看向前方一行车队靠近、散开，似乎要将她们包围，而后压缩包围圈。
　　“东北方向那辆黑色的车。”路卿油门一脚踩到底，虽说是说了那辆车，但她却直直朝正前方那辆灰色的武装车冲去。“爆掉它。”
　　沉闷的狙击丨枪声响起，明明在高速前进的车上，明明狙击丨枪只能从枪口探出，架也架得不太好。但沈意将能力用上，强行令狙击丨枪稳当下来，瞄准、射击――直接点爆那黑色武装车的油门！
　　这时候，路卿与前方那辆灰色的车已经很近了，那车显然也没有刹车或转向的意思。想来是觉得如果直接撞击爆炸将她们炸死，也是划算的。可惜，路卿觉得不划算。
　　在沈意那发子弹射出的瞬间，路卿急打方向盘，她们的装甲车在离那灰车不足五米的距离漂移岔开，而后直接朝那爆炸的黑车冲去――
　　突围成功！
　　后座的应匪君张大了嘴巴，难以置信。
　　“沈意，步丨枪能用吗？”
　　“能。”
　　“前面的车交给你，应匪君，后面剩下那几辆，你去解决。”
　　“……可，可他们万一射中，我们车子爆了怎么办？！”
　　“相信我。”路卿肆意一笑，“我可是沈意教出来！”还是青出于蓝而胜于蓝的那种。
　　枪林弹雨里，有流弹击碎了车窗，不过沈意一抬手，那些玻璃碎片便四散飞射出去，并未伤到她们。前面没了遮挡，沈意干脆将狙击丨枪架上，一心二用，一面维持超能者防御流弹、稳定枪身，一面沉稳射击。
　　也亏了那分丨身的能力，不然她也不能做到这种地步。
　　可惜，她们只有三个人。
　　路卿看到秦氏那边不断有车辆过来，想来那些都是原先守护秦恒礼、留守后帐的士兵们了。
　　“路卿，你空间里还有车吗？”沈意定定地看着那些车队，“此时，秦氏营帐……兵力空虚。”
　　“有。”路卿沉默一瞬道。
　　“甩开那些追兵，只需要瞬间就好。”沈意一边说，一边冷静地射出又一发子弹，她沉声道，“以小博大，以弱胜强，总是得冒险的。这辆车，待会交给我的分丨身来，引走那些追兵。”
　　“……”路卿咬了下唇，眉头皱起，可她咬咬牙，还是吐出了个“好”字。只要……袭杀秦恒礼，只要动作够快，沈意的分丨身也未必会死，沈意未必会承受反噬的痛苦。
　　到了这关头，哪里还有犹豫的时间了？做就是了。路卿猛地再次加速，车速几乎到了这装甲车的极限，她一头扎入荒野树林，直接撞断好几根树，一直到后面的车辆还没赶来包围。她将车速放慢，一瞬间翻上了车顶。沈意快速将分丨身放出，那分丨身刚出来恍惚一瞬，下一秒便立刻接手了这正在行驶的车。沈意松了口气，也跟着路卿翻上车顶。她能力一动，跃下时靠能力阻了一阻，便也只是在地上滚了一圈罢了。路卿则是随手跃上一棵树，再滑下来。那应匪君在后头听了她们的计划，全然没有他开口的余地，见路卿与沈意都撤走，他也直接给车后放开了个空间洞，滚了下来。沈意正好瞧见了，也接了他一接。
　　“走！先靠近秦氏据点！”路卿随手将沈意背上的狙击丨枪收入空间，而后直接将沈意背在背上，她看了一眼应匪君，“你要是……跟不上，不跟也行。”
　　应匪君：“？”
　　这等紧急关头，您就不能做个人吗？
　　分丨身驾驶着车辆冲出树林，往秦氏据点反方向逃了，似乎想要绕过这边赶赴战场。秦恒礼瞧见了，断然下令：“只是一辆车而已，还奈何不了她们吗？三个三阶超能者……不能放她们过去！”
　　他心里明白，这不仅是三个三阶超能者，还是窥光的创建者。说她们是窥光首领、意志都没问题。一旦将窥光的首领斩杀……呵，那些负隅顽抗的流民，难道还能坚持下去？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-27 16:36:45~2020-12-28 18:09:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：iris773、泛白记忆、罗大泡、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月不打烊 22瓶；紫胤月 10瓶；小猫爪 5瓶；顾客好几还没 3瓶；丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 言灵
　　“嘭――”
　　连环的爆炸响起, 两只实验体进入了埋了大量炸丨药的区域，在尘土被炸飞瞬间，机丨枪、步丨枪疯狂扫射下去。
　　一挺机丨枪在一分钟内最高可打出五千发子弹, 而在这么多机丨枪、步丨枪的扫射下, 哪怕看不清实验体的方位，但应该也能对实验体造成伤害的吧？
　　“集火时, 一分钟最少发出了万发子弹。实验体体积庞大，又收到爆炸冲击。被十几颗子弹贯穿头颅、击中眼珠，也是正常的。”宋璇音认真低语着, 她坐在车内, 看向在另一边树林里吸引实验体注意的郁眠仙，深吸口气。
　　这边的两只实验体被火力压制, 爆炸点可埋了不少炸丨药。毕竟路卿当初带回来的太多了。
　　可另外两只……郁眠仙怎么牵制？她能同时控制两个实验体吗？干扰一位都很困难吧……
　　“我每天都有运用能力，言灵成功率高达50%。在这么多次成功中，我的精神力被锻造……厚积薄发，我应该突破到三阶。”宋璇音思忖片刻, 沉着开口。她坐在驾驶座沉默着, 脸上露出骇然之色。
　　她的能力，跟别人的超能力都不太一样。她当初突破到二阶，感觉与一阶时候的能力相差不大。毕竟言灵这能力太过玄学了, 她自己都控制不了自己的能力。运气不好, 她跟普通人还真的什么区别都没有。
　　就像这次言灵结束，她沉默, 是因为她感觉到自己似乎真的到了三阶。可她的能力、她的能量没有任何变化。
　　为什么？宋璇音不明白。她这个能力，就这么可有可无吗？郁眠仙一个精神系超能者去那当诱饵吸引实验体, 她就只能在这里祝福她？――
　　“郁眠仙年轻，优秀, 天赋极高。在绝境之中，她突破为四阶超能者，逆转乾坤，完全控制实验体……”失败。
　　“郁眠仙勤奋，努力，每天都在锻炼能力，厚积薄发，在遭遇危机时，她水到渠成突破到了四阶，斩杀实验体。”失败。
　　宋璇音脸色愈来愈难看，她绞尽脑汁换了各种说法，却言灵这能力却没有任何发动的意思。显然，郁眠仙欠缺的不是机遇，她是三阶，可她如今还没沉淀到能突破四阶的地步。
　　眼看郁眠仙那辆车险之又险地避过被实验体扔来的大树枝，两只实验体却开始包抄打算围住她了。宋璇音再也无法将希望寄托于自己的能力，她背起狙击丨枪就下了车。
　　郁眠仙猛地一踩刹车，快速打开车门就跳了下去。她在地上滚了两圈，一爬起就听到一声“咚”！那辆车被前方实验体一拳锤爆。
　　她只能同时完全干扰一只实验体。而且，她的能力是有限的，是会耗尽的。而分心干扰两只，这两只都能行动，只是会显得不那么聪明，完全依从本能、实力也不会发挥到极致罢了。
　　郁眠仙暗自咬牙，这些只是拖延的手段。她的尝试精神攻击这些实验体的脑子，却发现这些实验体根本没有脑子！或者说，它们没有自我意识！
　　机器，对，这家伙就是个战争机器！
　　尖刺陷阱区，实验体可以爬出来。只有像万千炸丨药堆积区那样强大的爆炸火力加上机丨枪之类的火力压制下，才勉强令两只实验体失去了战斗能力。可这两只怎么办？地丨雷区？她开过去，那地丨雷可不认她是自己人！
　　“郁大人！――”确认那两只实验体失去了战斗能力，留守的普通人小队还扔了几个手丨雷进去以防万一。他们解决了郁眠仙引过去的那两只实验体，就惊恐地发现郁眠仙陷入了险境！他们纷纷举枪扫射那两只实验体，试图吸引仇恨来。刚刚惊呼出口的人则立马跑去车边，就要开车去救郁眠仙。
　　但比他动作更快的是宋璇音。
　　一声闷闷的轰鸣，属于狙击丨枪的声音在这树林里突兀响起。狙击小队……不是都跟着大部队离开了吗？
　　那枚关键的子弹精准地打中了砸车实验体的后脑勺，不过在挨近后脑瞬间，宋璇音从瞄准镜里看到那后脑勺处短暂地出现了一瞬透明的护盾屏障，那子弹嵌击碎屏障，射入实验体后脑，却没突破出来。宋璇音心下一冷，这岂不是……必须每一发子弹都得打在那一处地方，才可能将第一枚子弹穿透实验体的脑子？而且，那屏障是怎么回事？
　　“？！”郁眠仙听到那狙击声心里一惊，紧接着就看到那实验体直直看向了不远处的一处高坡，朝那里冲了过去。
　　“砰――”
　　又是一枪狙击，无果。
　　“郁大人！”那开车过来接她的人急急道，还未说出上车，就听郁眠仙道：
　　“能不能拖延那实验体一会儿？”
　　“能！”
　　“好，让剩下的人掩护你！”郁眠仙顾不上多说，瞬间将能力从后方实验体身上收回，她朝山坡方向跑去，一口气将所有的能力倾泻而出，她必须！必须干扰、控制那只实验体！
　　在全力施为的瞬间，郁眠仙已经顾不得那么多了，还剩下一只实验体如何解决？她还有没有余力？如果不行……大家撤回避难所，能不能躲避过去？那实验体……如果她催眠野猪引开，可不可以？她想了很多种办法，不知道能不能成功。可是现在，当她看到实验体朝宋璇音隐藏的地方跑去时，她做不到无动于衷。
　　然而，当她能力倾泻而出，大脑刺痛瞬间，她看到宋璇音撑着狙击丨枪在高处站起，对她露出了一个熟悉的笑。远远地，郁眠仙似乎看到宋璇音嘴巴一张一合，似乎说了极长的句子。
　　言灵这能力，真的完全靠运气吗？
　　宋璇音想了很久，与一阶、二阶时不同，在言灵下进入三阶的她，能力、能量上似乎没有量变，那质变吗？成功率似乎也没有上升……
　　运气？机遇？在无法成功，差了点什么的时候，郁眠仙差的是什么呢？积累？能量？如果她说，她愿意将自己的那份赠予郁眠仙呢？言灵会实现吗？
　　如果她愿意付出自身拥有的东西，在虚无缥缈的言灵上加码，会增加成功率吗？
　　如果，她看着郁眠仙，意志、精神集中而坚定，在言灵上倾注自己所有的能量呢？
　　宋璇音看着郁眠仙，眼里也只能看到郁眠仙。神庭的圣女如今狼狈极了，这副样子叫她心疼，可却无法为她做些什么。……如果能成功，不管付出什么……
　　她看着郁眠仙，再次说出了刚刚说过的言灵，只是在此基础上，加上了自己的筹码。
　　能量，能力，一切。
　　无形、无色、不可捉摸、无法确认的言灵能力啊，在这次发动下，宋璇音身上忽然不断溢散出金色的点点星芒。那些金色小点从她身上冒出，漂浮起，又落至郁眠仙身上，遥遥对视的两人间，就这么搭建起一座金色的桥。
　　她在做什么？她做了什么！
　　郁眠仙无法言说自己的慌乱，她明明已经耗尽能量去控制那实验体了，那实验体也确实在她的控制下僵住了身子。可是，为什么？这金光是什么，是宋璇音的什么？为什么她体内的能量又充盈了起来？为什么她的能量汇聚得越来越多了，她……
　　她根本还远不到四阶！她为什么在这时候有了瓶颈的感觉，而那瓶颈在金色光点的沐浴下，有松动甚至冲破的趋势，不可以！
　　刺痛，针扎般密密麻麻的刺痛从大脑内传来，从精神深处传来，从虚无缥缈的能力源头传来……郁眠仙双目赤红，在复杂至极的情绪冲突下，她仍记得自己该做什么，而在再次控制实验体的瞬间――
　　她夺取了实验体的控制权。
　　轻而易举，不可思议。
　　那边的车依旧马力最大费力的在树林间穿梭兜圈，惊险地躲过实验体一次又一次的攻击。那实验体每一次蹬地都令大地震颤，如果不是那边的枪支支援、掩护，他估计早就没命了。
　　可就在这时，另外一只实验体居然极速奔跑了回来！
　　怎么――郁大人难道？驾驶座上的人逐渐绝望，他咬紧着牙，一想到避难所的亲人好友，又想到旁边支援的枪队，心沉到谷底的时候，也有了“大不了一死”的拼劲。如果牺牲他一个能带着两个实验体离开，那是赚翻了。
　　猛地一打方向盘，之后直冲向前，他一脚死死踩着油门，拿起刚刚随意放在副驾上的步丨枪，检查子弹之后直接朝刚刚紧追着他的实验体扫射起来。他得拉住这两个家伙的仇恨！
　　然而，然而？那疾冲而来的实验体，居然猛地朝紧追着他的那只实验体冲了过去。一巴掌将那实验体捶到了地上。
　　那实验体被同伴打得一懵，一时竟没还手。然而那第二只实验体一个翻身将第一个实验体压下，一拳又一拳全砸往脑袋上砸。
　　“吼！――”第一个实验体终于反抗起来，两个实验体打作一团。
　　“怎么、怎么回事……难道，郁大人……突破了？”
　　作者有话要说：
　　深水加更！感谢读者结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！~


第123章 俘获
　　郁眠仙突破了。
　　她可能是……目前已知的四阶超能者中, 最年轻的一位了。四阶与三阶的坎，对很多人来说一辈子都跨不过去，可她却跨过去了。
　　但郁眠仙没有一点点的开心和喜悦。她慌乱、无措, 惶恐、害怕……当她颤抖着手将宋璇音抱起, 崩溃大哭。
　　为什么会这样……她为什么这样没用？郁眠仙哭得上气不接下气，可耳边还会传来那两个实验体战斗的声音。她没手去擦眼泪, 只是踉跄地抱着宋璇音靠近过去――而后夺取了另一个实验体的控制权。
　　“你们从哪里诞生，去毁灭那里，毁灭创造出你们的人, 和他所有的创造物。”最后一道命令下达, 郁眠仙体内充盈的能量很快消耗得七七八八，她脸色惨白而眼眶通红, “一切结束后，自杀吧。”
　　实验体被创造成了战争机器，因为失败品反噬、反抗的因素，这批成功品完全是没有自我情绪和思想的, 它们只会战斗, 会执行命令。它们的权限在那博士和秦恒礼手上，但如今被四阶的郁眠仙抢来了。
　　四阶的精神系超能者……
　　哪怕是神庭，似乎也没有达到四阶的精神系超能者。那博士能测试三阶精神者对实验体的干扰, 对权限的防护作用自然最高也只能到三阶。而对四阶超能者……一切就不够看了。
　　两个实验体转身离开了。
　　窥光幸存的人而而相觑, 郁眠仙深吸口气，哪怕再强压悲伤, 她的哭腔和颤抖的嗓音也极为明显。她说：“救助伤员，清点伤亡……避难所的大家可以出来了, 危机解除了。至于那两个实验品的尸体，都烧了吧。”
　　“郁大人, 宋大人她……”
　　“嘘，她累了，睡着了。”郁眠仙轻声道，宋璇音还有心跳，也还有体温，她还活着……她不知道宋璇音付出了什么，又做了什么，但宋璇音还活着就好。“帮我开辆车来吧。”
　　“那，我帮您……”
　　“不用，我抱着她。”
　　郁眠仙眼里的泪总是极快的凝聚成珠，从眼角滑落，她吸着鼻子说：“我再也不丢下她了。”
　　早知道宋璇音不会乖乖听话留在据点，她当初就该带着宋璇音一块儿来，也不至于她连宋璇音做了什么、付出了什么，还能不能醒来都不知道好得多。
　　据点的危机解除，可留下的那些普通人们，那些从避难所出来的普通人们得知伤亡情况后都极为压抑。在知道宋璇音至今昏迷未醒，他们就更担忧了。
　　自从郁眠仙回来后，她就一直留在宋璇音房里半步不离地照顾她。她希望宋璇音醒来时能第一眼就看到她，她会跟宋璇音道歉，也会告诉宋璇音这段时间她真的是吓坏了，她太害怕也太难过了……
　　但宋璇音一直没醒来。
　　据点内的大家伙的心也跟着一块儿沉了下去。
　　郁眠仙是挣扎的，也是矛盾的。她不知道前线战况如何，但实验体来袭，是不是……并不乐观？死了多少人，是否溃败？路卿她们的计划是否成功，还是说……她们失败了，被秦氏追杀了？理智告诉她，她应该振作，她不该留在据点里照看宋璇音，她或许应该以最快的速度赶往神庭求援，以她四阶精神系超能者的圣女身份，神庭不可能无动于衷。
　　可她没有，她只是给神庭、窥光前线写了信，说了实验体偷袭的事情。她守着宋璇音，留在据点之中，甚至连房屋都没出去半步。
　　随着宋璇音的沉睡，这位神庭圣女似乎也一起消沉了。
　　……
　　战事转回路卿视角。
　　窥光与秦氏的部队仍在激烈交战，路卿不知道自己赶到时是什么时候，这场战争持续了多久。她只知道，前线冲突，后方沈意为她创造了条件，不管怎么说――
　　主帐，秦恒礼，必死。
　　――“报！――大人，有辆车正在逼近营帐！我方开枪拦截，但……子弹全被挡下了。”
　　“什么？”秦恒礼一怔，“是方才那辆车？”
　　“不，是另一辆。”
　　兵分两路？调虎离山？秦恒礼已感觉到不妙，就在这时却听到营帐附近响起手丨雷爆炸声。他而色一紧，迈出营帐，明显听到了杂乱之声。疾驰的装甲车一头扎进了营地，无数步丨枪、狙击丨枪瞄准，那些子弹却都在车身前方停滞、掉落――
　　一人灵敏地从车窗口翻出在车顶蹲伏，秦恒礼与车顶的少女对视上，那双漆黑而璀璨的眸子明亮之极，只是恍惚一瞥，却叫他心里咯噔一下。
　　“秦恒礼，纳命来！”
　　驾驶车辆的是一个男子，与应匪君的通缉画像一模一样。而副驾上的女生……
　　“帝、女。”秦恒礼而色阴沉，许多没想明白的事情，一下子就相通了。他，他居然被区区一傀儡耍得团团转？这哪里是神庭的阴谋，分明是――
　　“轰――”手丨雷炸开，在爆炸瞬间，车顶上的少女飞扑下来，手中长棍横扫，将为数不多的留守士兵打倒一片。那副驾上的傀儡帝女却在车辆快速行驶闪避时将狙击丨枪架在空中，高处刚准备瞄准车辆的狙击手一冒头，就被毫不留情地爆了头。
　　应匪君不需要使用能力，只需要用他并不太炫酷的车技将车开好就行。毕竟他的能力也不是什么……有攻击性的。
　　沈意一心二用，一边关注着狙击点剩下的那些狙击手是否冒头，一边使用能力为车子提供庇护。手丨雷的箱子就挤在她脚底，一旦车子靠近守卫，沈意就用空气墙防御，再用手丨雷引爆，她的能力甚至能控制爆炸强度和范围。
　　只是，这样频繁下，她的能力怕是支撑不了多久。毕竟她的分丨身能力也在使用，能量储备不如之前。
　　“你以为，我是那些秦氏高层的废物？”秦恒礼哂笑一声，扬手便从怀中洒出一大片白纸，那些白纸落地，居然凭空站起，不断变大成了普通人大小……“折纸成兵，这是我的能力啊。”矜傲、自信。
　　然而他的对手却没有任何的恐惧和惊讶之色，路卿将长棍一分为二抽出内里互嵌的两柄短刃，随手划开几张扑过来的纸人，不管不顾直冲秦恒礼而去。纸人被利器所伤，在秦恒礼的能力加持下，被斩断的纸人又再度重塑起来，更多的纸人包围住了路卿。
　　“挣扎吧，只要我能力不耗尽，你――”秦恒礼仍旧笑着，当看见纸人染上血色时愈发兴奋了，然而，浑身是血，被纸片割得浑身是伤的路卿居然依旧从纸人堆里冲了出来。“怎么可能？！”
　　“就这点杀伤力，也配叫兵？”路卿脸颊被纸片割开血口，但那伤口很快愈合，只留下血渍。秦恒礼笑，她也笑着，这点伤痛，还不如秦晚的折磨呢。伤痛对她而言，算个屁！
　　别人也许会因为疼痛而被纸片人持续围剿，而杀纸片人不仅杀不死还会无限增多，绝望到丧命。但路卿既不是别系超能者，也不畏疼痛。尽管她不是天克秦恒礼的火系，但那又怎样？莽就是了。
　　防御？不存在的。疼痛反而会使她更加清醒，她能力是全方位强化，无论是力量和敏捷都与三阶水准不相上下，强行冲破纸片人的围堵，简直太简单了！
　　虚空一抓，便是一杆铁钎，路卿直接朝秦恒礼投掷而出。秦恒礼身上似乎又不少防御道具，防御盾凭空出现，但路卿一边前冲一手不断抓出铁钎投掷，铁钎投完便是小刀、匕首、长剑、长丨枪、长矛――个个都是周氏出品的精良冷兵器。
　　“杀！――”随着一声爆喝，路卿将手中小刀甩出，双手高举手中出现一根新的长棍，劈头对秦恒礼重重打下，直接将背朝她妄图逃跑的秦恒礼一棍子砸在地理。一脚踩在秦恒礼背部，路卿随手取出一杆长丨枪，枪尖刺向秦恒礼脑袋，“秦氏，所有人停手！――”
　　“秦氏高层尽被我斩杀，秦恒礼就在我脚下！他一死，秦氏还能存在多久？”路卿冷喝出声，“停手，停战！”
　　“……”四周的守卫呆愣一瞬，应匪君在这时驾驶着车辆靠近，稍微减速一瞬，路卿枪尖戳穿秦恒礼肩膀，不顾秦恒礼爆发的惨叫直接将人戳着挑入车内后座，下一瞬手中武器全部消失，她也翻了进去。
　　“大、大人他被……”
　　“砰――”一枚狙击子弹破空而来，直接穿透副官的脑袋。
　　沈意这才惨白着一张脸靠在副驾喘息休息，她脸色惨白，浑身更是被冷汗浸湿。当精神上的刺痛传来时，她就知道分丨身已死，反噬到了。那么……秦氏那些追兵很快就会赶回来，她们不该继续留在这儿了。但，掳走主将，有副将在这营地怎么都不会乱，说不定还能被鼓舞一番，那人说不定还能将秦恒礼取而代之。那些看起来像是头领的，不如一块儿清楚干净。
　　“喝点水。”路卿随手一巴掌将秦恒礼打晕，便匆匆从空间里取出水瓶拧开，抵至沈意嘴边。她们带走了秦恒礼，秦氏那些人群龙无首又不敢开枪追击，只能眼睁睁看着她们逃离。
　　沈意痛苦地睁开眼睛，就看到路卿被血液浸染的手，那水瓶被她捏着，水瓶上也尽是血污了。路卿见沈意看她的手，这才反应过来，“啊，我、我忘记了，等我擦――”
　　话还没说完，沈意就抓住了她的手，路卿一怔，就发现沈意哭了出来。
　　“等、别啊！没有伤，伤已经痊愈了，我已经好了。真的，你等我洗个手你就知道我没伤口了！”路卿急到不行，想抽出手却被沈意抓紧了，沈意虚弱无力，此时抓住她的力道也不强，但路卿一看沈意因为用力露出痛苦之色，她就吓得不敢再动。僵持着，沈意抽泣着哽咽道：“疼。”
　　“……不疼的。”路卿低声哄道，“没有你反噬半分疼。乖，喝口水休息一会儿，待会还得赶赴前线。”
　　“可我心疼你。”沈意哽咽，“我分明都三阶了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-28 22:15:22~2020-12-29 18:29:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；泛白记忆、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖花、泛白记忆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 停战
　　沈意的能力消耗得七七八八, 还在承受分丨身灭亡的反噬痛苦。待会到了前线，哪里还能集中心力去帮路卿？应匪君那家伙在大型战场上也是不好指望的。她分明已经三阶了，可还是不能庇佑住路卿, 她已经努力立起来了, 可……
　　“大家都是三阶，这又有什么。”路卿将手收回认真擦干净, 而后才重新拿出干净毛巾给沈意擦干净泪，她低声说，“放心, 很快就结束了。”
　　“你休息一会儿, 待会……如果还有能力的话，帮我个小忙。”路卿哄着, 让沈意好歹喝了几口水，她见沈意看着她这一身的血表情难过，可车上有个应匪君，她也不能直接把血衣都脱下, 让沈意看看她的伤其实早就好了。
　　什么小忙呢？
　　车子急行直接插入战场, 她们从秦氏后方来，秦氏的军队发觉不对哪里会放行。然而一杆长丨枪杵在车顶，那长丨枪从秦恒礼衣服后背直接插过, 枪尖没入车顶, 将秦恒礼固定下来。路卿并没有捏着长丨枪枪杆，而是单手捏住了秦恒礼的脑袋瓜子, 另一只手则拿着一个大喇叭，酝酿片刻, 大喝出声：
　　“秦氏高层尽被暗杀，秦氏太子秦恒礼现在就在我的手上！――停战, 退兵！否则秦恒礼必死！”
　　沈意运用能力加持，尽量令路卿的声音传得更远。
　　装甲车在应匪君的驾驶下疾驰向前，可看着车顶被俘虏的秦恒礼，听着秦氏高层全死了，就只剩秦恒礼这个独苗的话……没人敢阻拦，也没人敢开枪。哪怕是正在焦灼死战的秦氏士兵，听到这话是都是一阵恍惚：发生了什么？！
　　这场大战，才是第一天啊！
　　路卿不断重复着这句话，秦氏前线的将领面色如土，尤其是……秦恒礼被俘的事居然是真的？停战……如果秦恒礼身死，秦氏集团该何去何从？秦恒明也已经死了啊！有野心的秦铭城也死了！秦氏高层在秦铭城事件后就来了一次大洗牌，现在秦氏上下全都是跟从秦恒礼的，如果秦恒礼死了……
　　“是、是大人她们回来了！”窥光幸存者那边，爆发出一阵欢呼，当然，欢呼声响起，枪声也并未停下。交战，交战，秦氏不停，他们就不可能停。
　　相反，秦氏士兵听到这些后有些恍惚，被士气大增的窥光人反扑过来，一时竟被打得节节败退。
　　孙义满脸血污，交战时血糊了他的眼睛都没空去擦，可听到路卿的声音后，他面露喜色，猛地将神杖砸到实验体腿上，借力退开抹了把脸，“教皇老头，快给我个buff！”
　　从五个实验体出现，超能者被打得节节败退，普通人阵营更是被人数压制，只能以命换命……这样惨烈的战争，叫负责防人偷袭后方的教皇实在是看不下去了，他带着一三阶精神系的超能者、一石化控制系的超能者前来支援，至于其他的神教成员……则继续防守两翼。他们一过来，孙义他们便能勉强支撑了，在大战期间，他们合力杀了两只实验体，便迫不及待分了人去阻挡秦氏的那些超能者们。仗着教皇还是个奶，他们拖住剩下三个实验体也不是问题，就是杀死……得磨。
　　“……”教皇无语，他一抬手，孙义头顶便洒下一片金色光芒，圣光普照下，孙义猛地将神杖往地上一杵，浑身的伤也再次快速愈合，他抡起神杖猛一蹬地，直扑实验体背部。
　　无数暗影汇聚，祁不凡红着眼眸发出一声怒喝，暗影化为巨刃直斩实验体面部，叫那实验体暂时无法分心去管背上的小虫子。
　　“杀！――”
　　……
　　余洛洛的弓箭很难破实验体的防御，但她去支援普通人那边时，就能发挥自身的实力了。除了照明箭之外，所有的箭矢都能派上用场。爆裂箭也好，爆炸箭也好，箭雨一落下，秦氏的士兵只能被动抵抗。当然了，她得不断移动位置，以免被秦氏子弹击中，又或是被狙击爆头。
　　当能力消耗得七七八八时，余洛洛便将背上的黄金弓拿下来，开始使用铁箭射出。至于黄金箭，她是舍不得射的，而且铁箭也更为锋利一些。
　　如此轮换着，余洛洛居然是远程超能者里最持久的一位。就算是放火球的李守，在能力耗空后也不得不退下休息恢复。坚持到最后，余洛洛手臂酸痛颤抖，她的能力是具现化黄金弓箭，这能力对身体素质的强化并不多，再说她只是一个二阶而已。就算后来她每天坚持拉弓、射箭，但那也是阶段性的，不会一直持续会有休息。
　　但是啊，她听着窥光普通人的怒吼，听着一声声拼命的手丨雷炸响声，尸体随处可见，残肢碎肉、破碎的布料……她跟林夏樱曾关注过加入军团里的帅小伙子，在爆炸中炸断了一条胳膊，满脸血污。那些平日里笑得开朗，训练刻苦的人……有不少倒在了安全区的土地上，再也爬不起来。
　　搭箭上弓，颤抖而使不出力气的手臂再度用力，余洛洛咬紧牙关，箭尖瞄准在秦氏掩体后疑似指挥官的家伙，在他的脑袋快要冒出时，“嗖”地一支铁箭破空飞去――
　　极快地再次上箭，拉弓，余洛洛连射三发，在秦氏那人身上的防御道具一次次破碎下，终于，最后一枚紧随而来的箭矢没入他的眉心。
　　余洛洛是被巨狼强行叼去治疗的，钱遇安捏着余洛洛的手臂治愈后心里十分不是滋味。余洛洛……以前没有这样拼命过的。要真依着余洛洛的意志坚持在前方待着不回来休息、治愈，这手臂不休养个两年怕是都不能用力拉弓的。
　　治愈完毕，余洛洛休息一阵，觉得自己的能力恢复得七七八八了，帮着钱遇安将伤员放置床上，扯着送人来巨狼的脖子翻身上去，便再度赶往前线了。
　　无论是普通人还是超能者，无论是“弱者”还是“强者”，大家都在尽自己的全力努力，去抓住他们的希望。
　　在路卿的声音传来时，余洛洛黄金箭蓄力，发出后迅速后撤躲至掩体后方，再快速移动至下一地点，她没去看黄金箭矢是否射中了目标，狙击子弹打中掩体的声音也不再令她慌乱，就地一个打滚，余洛洛在另一处掩体下拉满了弓，脑海中则不断算计着刚刚发现的狙击手方位，她在一瞬探头出来发箭，再次隐蔽。
　　大人，回来了！
　　此战必胜！余洛洛心潮澎湃，眼眸愈发坚定。在她心中信念达到某个临界点时，她浑身气息节节攀升，再又一发黄金箭蓄力时，一缕金芒在弓、箭上绽放、流转，那一箭射出，破空之下似有虎啸龙吟，虚影凝实，无数金色星点随箭矢一同落下――星雨坠！
　　三、三阶？！余洛洛眼底惊喜，她看着手中花纹愈发霸气华丽的黄金弓，又看了一眼具现黄金箭箭身上的龙虎交缠纹路……在箭身尾部，有三颗星星的浮雕，而在射出之时，能力涌入，蓄力之下，三颗金色星辰浮出流转……伴随着箭矢落下，又化为无数星点坠落。
　　再欣喜，现在也是在战场上。余洛洛抬手狠狠掐了自己大腿一把，疼痛令她冷静下来。她躲在掩体后回忆着方才狙击声的方位，咬咬牙侧头冒出飞速看了一眼，秒撤回后迅速挽弓。
　　她是黄金箭，不是什么废物！她要凭着自己的努力，获得大人奖赏的黄金像！
　　……
　　狙击子弹擦着路卿脸颊而过，当然，它原本是瞄准路卿脑袋的，只是路卿躲过了而已。在喇叭的放大下，那一声枪声极为刺耳，路卿大笑道：“你们这是……要杀了秦恒礼吗？好，如你们所愿！”喇叭消失，路卿手中一柄小刀浮现，她想也不想，直接捅进秦恒礼腹部。
　　“不！停战！我们愿意停战！”一方指挥脸色吓得惨白，高声道。可秦氏军团里，各个队伍，也掺杂了不少旁支的人。秦氏直系死得一干二净，那旁支不就可以上位了吗？秦恒礼死了岂不更好？这指挥叫喊着，别处却有人对着秦恒礼开了枪。
　　战场上，最忌分歧。士兵们听令行事，可当命令相悖，甚至秦氏阵营里有人居然直接对秦恒礼开枪时，卖命的将士们甚至有一瞬怀疑人生。
　　窥光这剩下的人却像打了鸡血似的猛扑过来，路卿将秦恒礼丢进车内，大喊三声“停战”，意思就是要拿秦恒礼来谈判了。秦恒礼被俘，副官被爆头，秦氏无主，前线的将领便站出来，下达军令“撤退”。秦氏的大部队便往后撤了，混在里头别有心思的旁支，见大部队撤退不可阻挡，也只得收起心思，跟着一块儿撤离。
　　路卿没有停留，应匪君驾驶车辆快速往实验体而去，那实验体也受了命令要退，孙义死活扒在实验体背部，似乎咬都要咬下一块肉来。林影红、祁不凡等人围成一圈，在关渺的飞行能力加持和教皇的圣光护体下，拼死拼活都要拦下这三只实验体。
　　路卿一来，抬手便掷铁钎而去，她瞬间爆发，后座车顶被她直接踩塌下一块儿，冲力叫应匪君吓得急打方向盘刹车，车子差点被路卿这一蹬踩得翻滚飞出去。一柄大砍刀自她手中浮现，路卿双手握紧高举，斜斜劈下，自脖子处侧斩，直接将实验体头颅斩落。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-29 18:29:20~2020-12-30 18:41:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不谢 34瓶；Roote 20瓶；金颂乐 10瓶；小猫爪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 捣毁
　　“真硬――”路卿嘁了一声, 随意将弯曲凹陷的砍刀丢弃，洗劫了周氏的仓库，冷兵器她是要多少有多少, 用起来一点都不心疼的。反手便又取出一新的长剑, 一剑刺入倒地实验体的心脏，而后朝剩下那两只实验体攻去。
　　“拦下实验体, 杀！”孙义见路卿勇武，顾不得满头鲜血和手臂剧痛，他再度挥舞神杖大喊：“奶来！”
　　教皇：“？”你特么的喊谁奶奶呢？草！发音不准不要喊那么大声行不行！
　　振作一波, 大家伙齐力将那三只实验体斩下。秦氏大军后撤大半, 窥光原地修整清点伤亡……
　　至于议和，秦氏一停下, 稍作商量后便会第一时间派人过来，毕竟秦恒礼在路卿手上，窥光不急，急的只能是秦氏。
　　窥光普通人有两万余人参战, 此次战死……七千九百三十一人, 伤五千三百七十三人，其中重伤者有一千四百四十八人。这损失，极为惨重。
　　窥光超能者不多, 但九成九的超能者都来参战了。各自在各自的岗位上奋力作战。而这次大战后, 超能者死了三十七人。
　　数字不多，可窥光的超能者本就不多。三十二人中有一阶的也有二阶的, 都是英勇就义，哪怕死, 也拉了好几个人作垫背。
　　一串串冰冷的数字，一声声悲戚的报告, 路卿听得泪流满面，她只觉得身上的压力和重担压得她难以呼吸。此刻环视四周，营帐内每个人都是浑身浴血衣衫破烂，哪怕是教皇，如今也狼狈极了。走在避难所别人恐怕会认为他们是一帮难民。路卿深吸口气，强忍悲恸，对着教皇鞠了一躬：“此次战役，多谢您出手相助！”
　　“……只是我应当做的。”教皇面色也沉痛异常，他见过窥光的生活，也见过那些对生活充满了希望的普通人们。不同于每日去教堂祷告的信徒们，那些普通而又平凡的人身上，有着异常灿烂的光芒。而如今，那样努力生活并热爱生活的普通人们，永远的宿在了冰凉的安全区上。教皇双手扶起路卿，沉声道，“窥光很好，理念也很好。此次战事平定，我愿带人并入窥光……”
　　“教皇？”
　　“过去的那些事，暂且让它过去吧。重新开始……如若有新帝国诞生，不知……能否建一教堂？”教皇见营帐众人面色惊诧，却是柔和一笑，问。
　　路卿听到“过去的事”时面色一怔，就对上了教皇的目光，她仿佛明白了什么。也是，教皇……这些时日相处下来，他们也不是什么蠢人，应匪君和她的手段又过于特殊，联系起来……并不困难。
　　“自愿信神信教，我不干预任何人的信仰。”路卿认真道，“可若有人不信，还希望教皇不要将人打成异类，绑上火刑架。”
　　“那是神庭的做法了。我虽古板愚昧，却没那么极端的。”教皇笑道，“无神论者，不入教堂就好。”他手下有大主教倒是有极端的想法，一开始来到窥光据点浑身不自在，可生活了那么些日子，也稍微有了改观。那大主教之前时常与窥光的小孩子们玩作一团，试图让小孩子们信神，可有些小孩子就是不信，还说什么“如果有神明，妈妈才不会冻死在冬夜” 的话，那大主教沉默着，却说不出斥责的话。
　　在曙光帝国的神教成员，但凡是认真信仰神明的，都不会过于极端。不然，他们早就跟其他势力爆发战争，从早打到晚都打不完了。
　　经教皇这么一说，营帐里沉痛的气氛到底是缓和许多。沈意侧脸抹了把泪，死者需要安置，据点里的家属肯定也要好好安抚补偿。伤者得尽力救治，那些终生残疾的……余下的日子里，怎么也得有个好的归宿才是。只是此时只是议和，并不代表一切结束，只能仓促安置一番，等一切平定，再重新补恤。
　　“等秦氏那边稍微安置好，讨论完毕，一定会派人谈判。秦恒礼只要没死，还在我们手上，秦氏那边就不会放弃秦恒礼。”路卿打起精神正色道，秦恒礼是一张好牌，接下来局势如何，就看这张牌如何打了。“秦氏高层死绝，旁支若是有野心的，此时肯定都有了别的念头。秦恒礼一死，直系全灭，那旁支自然能出头。秦铭城事件后，秦氏大多都是秦恒礼的人，秦恒礼一死，那些人肯定打乱，旁支纷杂，夺权……也是大乱。”
　　“我的想法是，谈判要谈，秦恒礼要放，但秦恒礼也必须死。”沈意也很快调整好情绪，她说：“以秦恒礼换退兵，索要军火、钱财，弱秦氏士气。窥光可换得喘息机会，休养一阵。但放秦恒礼之时，秦恒礼回到秦氏营帐后，必须得死……这事，我觉得应匪君可以胜任。交接时你跟着一块儿，以你的能力，暗杀秦恒礼后逃脱，也不是问题。”
　　“行。”应匪君也不犹豫，直接应声下来。
　　“秦恒礼一死，秦氏内部肯定大乱，旁支想出头，秦恒礼一脉的人不知如何抉择。此时，只需要再暗杀秦氏将领和几个旁支，激起双方矛盾。”沈意淡淡道，“在他们大乱时，正面冲锋秦氏营地，打他们一个措手不及。”
　　路卿见教皇面色犹豫，便道，“此次战斗我们以弱胜强，神庭那边会有援兵。再则……中心城内，有一支永夜军，他们看到战绩，自然也知道该做什么。”
　　至于陆氏与乐氏的态度，路卿暂时不知道。那两方是否还想与窥光继续合作？还是觉得可以坐收渔翁之利？作为秦氏后盾的周氏，又会有什么动作……
　　几人围坐一团，认真商议片刻。打算暂且按沈意的意思来，先将秦氏收拾完再说。就在结束会议她们打算各自回去休息时，有人骑着巨狼奔驰而来――“大人！有来自据点的信！”
　　“什么？”路卿一怔，郁眠仙送信过来了？这是担心战况吗？路卿想到伤亡，嘴角落下，她将信件接过，思忖着该直接将伤亡数据告知还是……
　　“什么！”当看清信件内容后，路卿面色一变，她咬紧下唇，血色渗出：“秦恒礼！”路卿一目十行粗略扫过，一时竟不忍继续看下去，只将信递给了沈意，她站直身子深吸了口气又缓慢吐出，如此循环几次，才将胸腔怒意艰难压下。她虽喜欢调笑郁眠仙，但对郁眠仙心底是感激的，也将郁眠仙当作挚友。宋璇音平日里温和，遇事冷静博学，虽然她与宋璇音相识不久，但看郁眠仙与宋璇音两人之间相处的小动作也是极为欣喜的。偶尔她想与沈意说两句情话，还会去请教宋璇音，讨两本诗歌集翻阅学习。可、可……
　　沈意面色惨白，她看着那简简单单写的“四只实验体”，心里便是一沉。窥光力量都带来了前线，据点那的防守还有什么？几处陷阱？普通人？三阶的郁眠仙！？沈意心脏被骤然捏紧，她继续看下去，郁眠仙并没有多提过程，只是简单写了实验体有两只被杀死，另外两只被她控制去摧毁实验室及相关一切人员。然后便是伤亡……留守据点的普通人死亡十一人，前任狼王死了，其余狼死了三只，其余都被重伤。一直到了末尾，才提了一句她步入四阶，宋璇音昏迷不醒的事。
　　是她们思虑不周。
　　可……却也别无他法。窥光的人太少了，而秦氏实验体出世，与神教开战……种种契机，也不给她们发展壮大的时间。
　　“四阶的精神系超能者？！”教皇扫过信件，大惊。圣女四阶……神庭必定会帮助窥光！至于那四只实验体，以及昏迷的宋女士……教皇沉默着，这些事情，他实在是不好插嘴，也不知如何安慰，只能沉默。
　　钱遇安能力早已虚脱，他坐在位置上看过信件后咬咬牙便要撑起，“我是三阶治愈系超能者，此次……让我感悟颇多，说不定……让我回去给宋璇音看看吧！据点内濒死的伤员都被拉了回来，其余治愈系超能者也能稳住他们。”
　　林夏樱在一旁按着余洛洛手臂，手掌银光闪烁，听钱遇安这话她也不反驳，毕竟在治愈上，钱遇安确实是窥光第一人。
　　“……你先回去休息一夜，恢复了再去。”路卿叹了口气，她也有种立刻会据点看看的想法。可谈判都没开始，她怎么可能离开。
　　“伤员的事，我来吧。”教皇低声道，“我的治愈能力也不错。”
　　在休息之前忽然知道了据点被袭的事情，这叫本想放松休息一夜的众人都没能放松下来。只沉闷地休息了一夜，养好精神。
　　秦氏，秦氏……
　　实验体去捣毁实验室和其他实验体了吗？那些研究人员一个也跑不掉。这事，这消息，不知道什么时候会完成，秦氏也不知什么时候能得到消息。秦氏想换回秦恒礼，一定程度上也是因为实验体的存在吧？只要秦恒礼活着回去，他们休养一阵，再多创造一群实验体，时间不赶这么急，再度称霸也只是时间问题。一旦相关实验人员死亡，实验体捣毁，数据丢失……秦氏会不会发疯？
　　和谈……想到这一点，对于和谈，路卿她们也迫切起来。一定要在秦氏得到消息之前将秦恒礼卖出去！而休整的时间，也不多了！明日就得联系中心城的永夜军，再去试探陆、乐双方的态度！至于神庭的支援军队……呃，如果神庭的支援此刻才动身，等抵达时黄花菜都凉了，暂且还是不考虑他们吧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-30 18:41:55~2020-12-31 16:22:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21325459 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 陆乐
　　一旦……陆氏与乐氏知晓秦氏后手全无, 又会有什么想法？路卿思忖着，也许……在询问陆氏、乐氏态度之时，如果那两个集团还愿意继续合作, 可以邀请陆执衣与乐逸阳一块儿参与谈判。对那两家集团来说便是加重窥光的筹码, 而对秦氏……则是让秦氏认为，窥光背后是那两方集团支持的。
　　这样一来, 就算陆氏与乐氏未来想要与秦氏合作，秦氏就算势弱答应了，心里也闷着一口气的。合作嘛, 信任当然是最重要的, 只要他们相互猜忌，连基本的信任都没有了, 那合作还有什么意义？如果陆、乐两家打定主意与窥光合作，一块儿谈判自然算不得什么。如果那两家直接拒绝，路卿也好做好准备。
　　……
　　第二日一早，路卿便催促着苏蝶长与陆氏、乐氏那两家联系, 问问他们如今是什么态度, 如果他们还要继续保持合作关系的话，就邀请他们来旁观和谈。路卿表现得急切，苏蝶长自然也不会耽搁, 他直接拿出另一副通讯联络器, 就与陆执衣联系起来。
　　不过半个多小时的谈话，通讯挂断。苏蝶长露出微笑道：“陆氏、乐氏要继续保持合作关系, 他们还愿意资助我们。一队医疗小队和许多医疗器械、药品都在路上。至于和谈，陆执衣说他和乐逸阳现在就动身, 赶来参加。”
　　路卿终于安心下来，她松了口气, 就见苏蝶长面露疑色。路卿这才想起来，战斗结束后这位情报部长虚脱昏迷了，昨晚半夜才勉强清醒，今早虽然恢复了些，但神情也依旧憔悴。路卿也不遮掩，直接将昨晚她们的讨论和收到郁眠仙的信一同说了。
　　“什么！实验体偷袭了据点？”苏蝶长愤恨地咬下唇去，脸上自责、懊悔等情绪交织。情报的事情，一向都是他在管，就算昨日他上了战场，但……这么重要的事情，他居然一点消息都没有？！
　　“无须自责，这事……是我疏忽了。秦氏既然要偷袭，自然是要从荒野绕路去的，这主意说不定还是一时兴起决定，你不知道也是正常。”路卿稍微安慰两句，心里则在琢磨这陆氏和乐氏的意思，居然不仅要继续保持合作，还想要加大筹码？这是，想结为盟友？他们知道窥光的野心吗？秦氏一灭，他们……
　　不，等秦氏灭了再说。秦氏一灭，再对付周氏。而这时候，也能与陆氏、乐氏摊开说？路卿没再认真想下去，以后的事情还是以后烦恼，如今先解决和谈之事吧。秦氏那边现在还没来人，说明……他们对赎回秦恒礼一事还有不少争议？秦恒礼那家伙，混成这一步可真菜啊。
　　解决完心里惦记的事，路卿稍微放松下来，便又回去与沈意一块儿去看望了医疗小队那儿的伤员们，其中也有不少超能者躺在上头。这次战役，活下来的超能者几乎都突破到了二阶，而二阶的超能者，也有许多人突破到了三阶。像余洛洛、钱遇安他们就是。林夏樱离三阶还欠缺一点火候，李守那家伙也突破了三阶，叫路卿纳闷的是，孙义那么拼命一人，咋就没到三阶呢？该不会是他对自己超能力的感悟方向错了吧？
　　唔，路卿想到拿神杖当长棍使的孙义，觉得很有这个可能。之所以能力是具现神杖，自然是有他的理由的，孙义生在神庭，也做过神官，虽然后来被驱逐了出去，但他的能力是神杖具现化……说明，他的内心还是渴望神明、信仰神明的吧？路卿想着这些，等和谈事了，她还得去开解一下孙义，别让那家伙走了岔路。
　　祁不凡那家伙也是三阶，应匪君也是三阶，还有何璨也是……四阶，机缘可遇不可求，没能突破也不怪他们。倒是林影红居然突破到了三阶，据说是牵制实验体生死关头突破的，在实验体打算生挖他心脏的时候，他的能力突破，身体金属化超能力达到三阶，浑身硬度再一次增强，才没被杀死。关渺那能赋予人飞行能力的辅助系超能者也达到了三阶，估计是找到了飞行的真谛吧。
　　看完伤员，路卿带着沈意在附近散散步转了转，沈意情绪一直都不怎么高，她试了很多办法也没能让沈意开心起来，只能拉着沈意出来晒晒太阳。等到了中午饭点，她们先去吃饱了饭，路卿拉着沈意去看了一眼被俘虏的秦恒礼，也不用找由头，直接揍了那家伙一顿，又将他打晕过去。
　　“……”秦恒礼被无情地揍晕过去后，沈意终于有了点情绪波动，她有些无语地看着兴奋起来的路卿，赶忙拉住了路卿的手，阻止了路卿打算再把人打一顿的动作：“别，别打死了。我就是……心里难受。”
　　“我觉得我可以为你分担烦恼。”路卿作乖巧状，认真聆听，“所以可以告诉我吗？”
　　“……我三阶了。”
　　“对啊。”
　　“……还是很弱。”沈意侧过头去，又丧气起来。
　　路卿：“……？”
　　“你……弱吗？”路卿有些不确定地反问道，她忽然想到沈意那次崩溃地说“我分明都三阶”那次，心里咯噔一下，终于反应过来，“因为我受伤了？”
　　沈意没有说话，但眼眸视线下垂，不与她对视了。
　　“可我是近战呀，恢复能力又那么强。不死之身就是我，我受伤……很正常的呀。”路卿小心翼翼地安慰道，“你已经很厉害了，三阶里面，无论跟谁单挑你都不落下风。操纵空气诶，哪有人能离得开空气的？无论是进攻还是防御，你都帅爆了好么？”
　　“可恶能力消耗得好快。”沈意低声道，“帮不上什么忙。”
　　“……明明没有！你看应匪君，他在那时候才是帮不上忙！”路卿双手摁住沈意肩膀摇晃了两下，也没用太大力气，只叫沈意看向她来，“应匪君是空间穿梭，所以他在战斗时发挥不了什么作用。我是近战无敌，但面对远程束手无策。可你不一样啊，你能操纵空气，在能量充裕的情况下，进可攻退可守，狙击丨枪法一流！天呐，这个世界上我都找不到第二个像你这么强大这么优秀的人啦！――”
　　路卿以一种近乎夸张的语气夸赞道：“能遇到你这么好的人，真不知道是我几辈子修来的福气！”
　　“……”沈意尴尬地不知所措，她深吸口气，定定地看着路卿：“这些话太老套了，我在小说里也看过。”
　　路卿：“啊。”
　　“话语虽然老套了点，可我的心是真的呀。”被戳穿后路卿也不脸红，她凑过去抱着沈意亲了两口，“我们是超能者，是人，又不是神。”
　　“要是我能到四阶就好了。”沈意闷闷道，她想，她比路卿大了三岁，怎么说……都得照顾路卿吧？可现在，无论是哪方面，反倒是路卿照顾她多一些。
　　“我倒是希望我能先到四阶。”路卿说着，忽然兴奋起来，“说不定我就能徒手接炮弹了！”
　　“咳……开玩笑的，我就那么一想。”接收到沈意的死亡视线，路卿干笑两声，不再吱声。
　　这么打岔过去，沈意的情绪也有所好转。毕竟……她所困扰是她自己能力不够，路卿再怎么安慰也没有用。只有她自己去努力才行。
　　等至下午，秦氏那边终于有人过来商量议和的事情。他们提议在安全区中央简单搭一个小棚子谈判，由双方主事人前去。而时间，则定在后日。
　　路卿思忖片刻，那些实验体从据点赶至实验室，再捣毁实验室……消息传回秦氏……可，陆执衣和乐逸阳也得来这儿才行，不然计划还是少了一半。
　　如此一想，便也同意了。放那使者回去时，路卿特意嘱咐了，让秦氏那边多准备些钱财、军火还有食物，如果谈得好，谈判当天就能将秦恒礼还回去。
　　这说法传回秦氏那边是又惊又喜啊。他们也知道窥光这小势力此战损失重大，恢复估计都得恢复几年吧？提出这些条件，本也在秦氏剩下决议人的预算之中。只是……食物和钱财都好说，军火却是不能答应得太早――后日在细细商谈吧。
　　又过一日，陆执衣、乐逸阳还有他们带来的医疗小队以及六辆大货车极为张扬地穿过安全区直接去了窥光营地。医疗小队在落地后便去窥光这边的医疗点支援，孙义则组织人手帮忙将医疗用品清点、搬去医疗站备用。路卿、沈意、苏蝶长还有教皇，则迎接陆执衣与乐逸阳，与他们共进晚餐，又简单说了明日谈判之事。
　　陆执衣与乐逸阳此次前来并没有带太多兵力，一共只带了十几个超能者作为护卫。这番姿态，也彰显了他们的诚意。毕竟这么点人手，如果窥光翻脸，直接将他们两擒下也是可以的。
　　“两位大人，真是好胆识。”晚餐过后，路卿拿起酒瓶给面前的小酒杯斟满，敬向陆、乐二人，“既然两位以诚待我，那我也不藏着掖着了，不知二位……对曙光帝国，有什么看法？”
　　作者有话要说：
　　祝大家元旦快乐！2021新年快乐~新年新气象呀~
　　元旦礼物是什么呢？――当然是加更啦！
　　大家晚安好梦，梦想成真！


第127章 问题
　　对曙光帝国有什么看法？对帝国能有什么看法？这问题在别人看来也许没头没脑的, 但落在陆执衣与乐逸阳耳中，这两人沉默地对视一眼，不约而同想到了他们在来时车上讨论的问题。
　　那就是, 窥光想要做什么, 想要什么？
　　秦氏？
　　窥光建立的时间极短，也没有什么悠长的历史。可就是这样一个在别人看来不算什么的小势力, 竟在短短几年内疯狂崛起，甚至与秦氏正面开战――逼得秦氏和谈。
　　窥光如今的势力规模依旧不大，人数也比较少, 甚至吸纳的九成都是普通人, 是避难所内的人。是那些被中心城、被贵族们认为是“流民”“病毒”的“垃圾”。在战争开始前，秦氏对窥光肯定也是不屑一顾的。可就是这样一个平平无奇的小组织, 让秦氏栽了个大跟头，也让其余势力发现了普通人的力量与闪光。
　　普通人会死，超能者也会死。但在多数人心中，普通人的命与超能者的命价值是不一样的, 普通人能做什么呢？上了战场是炮灰, 活着的意义大概就是繁衍、苦力，而后将希望寄托于下一代，寄托于子孙能成为一名超能者吧。可……从这次战斗传回来的情报里, 不是这样的。
　　普通人悍不畏死, 普通人也能杀死超能者，在战场上, 明明只是两万普通人，不, 是两万“流民”聚集起来的军队，他们没有从小就被训练到大, 他们身体素质肯定是不如秦氏的军队的，甚至在这里，他们的人数也远低于秦氏。可这一战的疯狂……结果惨烈。
　　秦氏惨烈，窥光也惨烈。陆执衣在车上其实不明白，为什么呢？为什么那些普通人那么拼命，他们在避难所时，被秦氏强征的人也没有这样拼命过啊。他们不会认为被选拔为士兵是光荣，他们恐惧、畏缩、贪生怕死，可为什么……不一样呢？
　　于是便引出了陆执衣与乐逸阳讨论的，窥光想要什么。
　　秦氏？秦氏只是第一步而已。窥光与协会合作，与神教合作，搭上了神庭的势力，又与陆氏、乐氏合作……多方联合之下，窥光这个小势力却是作为中心连接的关键而存在的。她们想要什么？窥光，从这据点的名字来看，就很有意思了……
　　陆执衣听说过“凿壁偷光”这个成语，也读过那个故事。当他与乐逸阳谈起窥光的野心时，乐逸阳看向窗外不断倒退的树林，忽然道：“窥光……她们想要的光，也许需要打破整个帝国。”颠覆现有的势力，从根改造。
　　“想知道窥光想要什么，就要知道那些普通人想要什么。”乐逸阳说。
　　“……权势？财富？”
　　“那离普通人太遥远了，我说的是外围避难所艰难求存的人。执衣，我去过那里，那里的人眼里希望的光芒很小，他们所渴求的，只是活下去而已。不是财富不是权势，也许他们也会渴望，他们能想到最好的就是能在内围避难所生活，能进入中心城生活。甚至在外围避难所当上守卫都是不错的日子了。”乐逸阳说，“窥光的人……路卿，是从外围避难所成长起来的。她被秦氏抓去研究三年，后又逃脱，从此没了消息。我查不到更详细的，但是……也许，她想改变这一切。”
　　“改变这一切？就算那些普通人参战、愿意牺牲，拼了命的建功，但那些也只是少数。外围避难所有的是贪生怕死的家伙。这些怎么改变？”陆执衣皱起眉头来。
　　“你知道路缘吗？我查过路卿，路缘是路卿的姐姐，是一个……十分优秀的人。她智慧、博学、善良……可没有能力守护住一切，最后被秦氏抓去解剖而死。至死都没能叫秦氏研究出什么秘密。”乐逸阳垂下眸子，他当初也是听过路缘这个名字的，只是并未放在心上而已。那女人做的一切，在中心城势力眼里看起来又渺小又可笑，不过都是徒劳。一个女人，在各个避难所奔波、开设义堂讲课？外围避难所的那些孩子能学什么？他们肚子是饿的，到了冬天得到一件暖和的冬衣都是惊喜！这样的孩子，怎么可能在课堂上安安静静听课？就算他们学了知识，又能怎么样？只不过更加绝望而已。
　　可结合窥光所作，等窥光将一切部署好，时机成熟起来，再有路缘那样的人出来……改变，似乎不是不可能了。但前提是，一切都要重新洗牌。
　　乐逸阳与陆执衣说了自己的猜想，他说：“窥光啊，她们可能……想创造一个新的世界，从秦氏开始，让曙光结束。”
　　陆执衣面色一凝，他瞪向乐逸阳，“怎么可能？她们做梦的成功率都比这可能性大！”
　　“在以前，你觉得秦氏可能走到这一步吗？”
　　“……”陆执衣一时无言，他旋即反应过来，瞪着乐逸阳怒道，“你想了这么多，为什么还要继续与窥光合作，还要跟我一起来参加什么和谈？这不就……在秦氏那边，表明了我们的态度吗？”
　　“因为……改变也不坏。”乐逸阳笑道，“就算是集团，也是该有所改变了。你如果不愿意，现在可以回去……我的话，与窥光合作很好。毕竟是赌注，不在她们势弱的时候下注，怎么能赢得漂亮？”
　　陆执衣深吸口气，冷静下来，他认认真真再次思考了一阵乐逸阳的话，又想到窥光的行动。车内沉默了许久，他才忽然往后面一靠，“改变，一开始需要颠覆，但更多的是要潜移默化慢慢来过。现在站队，如果窥光做到了……陆氏与乐氏押注成功，未来未必不会比现在差。”他想着窥光的实力，目光逐渐也坚定下来。豪赌么？与窥光对立，胜，集团三家争曙光帝国，败，与秦氏一个下场。与窥光合作，败，未必不能保全，都是集团，哪里能彻底撕破脸皮？他们还掌握着不少工厂与生产秘方。至于胜了……
　　新世界么？新……到什么样子？陆执衣也跟着乐逸阳将视线移到了窗外，那是一片荒野，一片未知。
　　一成不变的日子……曙光帝国已经，很久没有开拓过了。它建立已久，一代代权力更迭，底层的人民麻木求生，高层的贵族醉生梦死，清醒人有，却跳脱不出桎梏。而这桎梏，偏生是家族是势力，是一代代套上去的。
　　“窥光……”陆执衣轻笑一声，他说，“那就让我也看看，到底是怎样的光吧。”
　　这就是陆执衣与乐逸阳在车上坚定下来的态度。
　　当听路卿问起这个问题，陆执衣与乐逸阳不约而同大笑起来，欣慰之余还有些骄傲，这说明什么？他们的眼光好啊！居然不藏着掖着，一来就直接问了他们这种关键问题么？
　　“曙光帝国在建立初期，取名‘曙光’，寓意末日废土之上，那些努力求存人们的一线生机，是希望曙光。”乐逸阳首先笑着回答了曙光帝国建立时这名字的由来，而后叹道：“但，一代代过去，曙光帝国……已名不副实。除了中心城，剩下那八成甚至九成帝国子民生活的地方，哪里又有半分光芒？”
　　“阶级固化，争权夺利。势力之间不想开疆扩土，不想探索未知……秦氏的野心，在于一统帝国。但中心城更有很多人，对目前的生活就已经很满足了，就算不满足，他们也只是想让自己的生活更好，积累更多的财富与权力。”陆执衣也笑，他说，“不巧，我们原先也是这般的人。但是，我们觉得，有些改变也不错。”
　　路卿怔住，她是真的没有想过这两人会有这样的回答，她没有郁眠仙的读心术，可站在这里，陆执衣与乐逸阳也挺直腰背站立起来，眼底光芒闪烁。路卿沉默片刻，又问了一个之前她没想问过的问题：“如果集团不复存在呢？”
　　“我们有能力给家族带去荣耀。”陆执衣自信道，“再说，再不济……我们也不会混成秦恒礼那惨样。”
　　“……”这倒也是，毕竟是一块儿合作的，就算集团覆灭，路卿也不可能让盟友跟秦恒礼那样吧。更何况，陆氏、乐氏与窥光之间，没有大的仇恨。路卿点点头，心情平静下来。
　　陆执衣与乐逸阳此时也不约而同松了口气，放松之后，脑海中意识却格外清醒：他们，这次是彻底跟窥光站在一边了。
　　“你们能代表陆氏和乐氏？”
　　“能代表六成。”陆执衣放松下来，抬手松了松衣领，拿起酒杯轻抿一口，优雅道，“这次回去后，就能代表八成，再清理一番，一言堂也不在话下。”乐逸阳静静看陆执衣装逼，在路卿看来时，只是镇定地点了下头。
　　顺利到不可思议。路卿想着，举起酒杯敬了他们一杯，极为豪迈地一饮而尽：“多谢了！等明日和谈之后，还有个惊喜~”
　　“嗯？”乐逸阳一愣，认真思索了一下窥光部署，想不明白还有什么惊喜。不过路卿说了，他们也就点点头，有些期待。陆执衣在那儿喝了杯酒，晃着下一杯默默盯着在路卿身旁坐着的沈意，他目光灼灼，一盯就盯了好久，惹得沈意皱起眉头。
　　“陆执衣……不知这样称呼是否失礼。”沈意轻敲了一下桌子，“你在看什么？”
　　“以往没认真瞧，现在……觉得你有点像一个人。”
　　“我是沈意。”沈意淡淡道，“你知道这个名字。”
　　“是。”陆执衣说，确实，傀儡帝女也叫沈意，但谁会将一个傀儡，一个普通人与眼前窥光的创始人联系起来呢？可见沈意这副模样……“厉害呀。在下佩服！”
　　乐逸阳一怔，也笑了起来。谁能想到，昔日的傀儡帝女竟成了窥光的创始人，而窥光……又想要颠覆帝国呢？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-31 19:38:54~2021-01-01 18:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：嘬嘬嘬 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；泛白记忆、是小安呀、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：查无此人 20瓶；嘬嘬嘬 10瓶；废柴流泪 2瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 和谈
　　与秦氏的和谈, 如约而至。
　　也许上天都是站在路卿这一边的，秦氏和谈时，他们并未得知实验体的消息。是以, 他们和谈时尽管保持镇定, 但赎回秦恒礼已是志在必得。在路卿提出一系列补偿时，秦氏那边居然没有直接拒绝, 而是询问是否赔偿给出她们就交出秦恒礼。得到肯定的答复后，那边负责谈判的中年人似乎松了口气，而后道：“你们的提议……在金额、用品、食品等方面我们都能做到。甚至, 我们已经紧急调来了不少货物, 如果你们同意，今天你们就可以带着货车离开。我们只有一点……那些军火、超能道具等, 能否换成曙光币？”
　　路卿并没有直接回答，尽管她们早已料到秦氏不可能同意补偿军火，但……有了曙光币不就可以去黑市买么？秦氏现在说换曙光币，无非是觉得接下来他们有法子监管黑市, 或是截留她们以后买的货物。但……实验体的事情一出, 秦氏怕是没有这精力了。
　　“可以，你说个数。”路卿盘算着军火和超能道具的价值，当然, 说补偿里有超能道具完全是想屁吃行为, 她只是随口加上，反正都不能实现。
　　“五百万曙光币。”秦氏谈判的人坦然道, “这是我们目前能筹集的最大数额的资金。”
　　“可你们背后不是还有周氏么？”路卿歪了歪头，对着旁观的陆执衣和乐逸阳笑了笑, “你们说对吧？”
　　秦氏那边旁观的人咬牙切齿，狠狠瞪了一眼那两家。他们原先无法接受自己失败, 不敢相信窥光居然真的打败了他们，那些超能者是怎么做到夜袭庄园暗杀的？又是怎么炸毁秦氏大楼全身而退的？他们不觉得秦恒礼会那么轻易被一个名不经传小组织的人给俘获，也不愿承认自身的轻敌、自大，不愿承受失败。而这一切――在看到陆氏、乐氏的继承人来到这里，在窥光那边观望和谈时，一切疑问和失败似乎都得到解答。
　　他们没有输给小组织，而是输给了其他两个集团的背刺！不然，窥光的人怎么可能轻易混进中心城，混进戒备森严的庄园暗杀？一定是陆氏、乐氏的人里应外合！
　　他们与周氏合作的消息……果然也暴露了。谈判的人面不改色，在看到陆、乐两家的继承人时，便料到了窥光的人会如此说，便沉声道：“五百万曙光币不是什么小数字，我们确实有不少资产，在各个地方也有工厂、实验室，但能立刻拿出来的现金，这个数字已是我们两家凑出来的了。”
　　路卿便笑：“你们就不能再凑凑？”秦氏的人不愿给出军火，工厂什么的肯定也不愿意给，说只有五百万肯定不止，但这确实不是一个小数目，早已达到她原先打算要到的了。而且，这钱还只是抵军火和超能道具那部分的赔偿而已。
　　要不是谈判不能拖太长，以免秦氏得知消息彻底与她们撕破脸皮……路卿真想好好拖上一阵，在秦氏身上吸足血。可惜啊，万一消息被知道了，秦恒礼就算死在窥光手上，都换不到任何东西。
　　“我们已经给出了最大的诚意！”谈判人硬邦邦道，“我们多调遣来了几车货物，你们窥光刚刚起步，也许会需要一些日用杂活和服饰。易于储存的水和食物，我们也多搜集了两车，如果这些还不够，那就不要谈了。”
　　“嗯……车子我们是能直接开走对吧？”路卿问，“毕竟，我们可没有能运载这么多东西的工具。”
　　“当然。”秦氏那边的人眼底闪过几丝轻蔑：上不得台面的小组织就是上不得台面。
　　“那……”路卿故意回头，看了看陆执衣和乐逸阳一眼，这举动落在秦氏人眼里，对那两家愈发愤怒。路卿眼底带笑，陆执衣和乐逸阳则更是无奈，但他们早已坚定了立场，见路卿故意做戏，也只得点了下头，叫路卿心满意足地回过头去，“那就成交吧！”
　　“秦恒礼如今如何了？”
　　“放心，他健康、安全得很，绝对没缺胳膊少腿的。等我们清点完东西，马上就把他还给你们。”
　　“我们要先看到秦恒礼。”
　　“可我们也得确认你们的货物是否齐全。”路卿想了想，“不如这样，一起进行吧。现在你们的人带我的人去清点货物，我带你们去看秦恒礼？当然，你们不要轻举妄动试图劫走他、反悔什么的，我身边这位三阶超能者――超厉害的哦，她能控制空气，秒掉秦恒礼只需要一个念头。”
　　“……”秦氏的人相互对视一眼，眼神复杂地看了一眼沈意，他们当然认出这昔日的傀儡帝女了。尽管……除了容貌，沈意如今气质大变，再也没有半分傀儡模样，谈判时极为大方地坐在路卿身侧，虽不说话，却掌控全局，也不见半分怯懦。当然，他们中也有人记得秦氏与神教爆发冲突的起因是什么，也有人将一切联系起来，最后觉得这一切是神教、陆氏、乐氏三方拉拢傀儡帝女，一起联合起来对付秦氏的阴谋！这阴谋……持续了这么多年，帝女更是以傀儡、普通人身份潜伏了这么多年，这帮家伙的心思是多么阴毒啊！
　　今日和谈，秦氏那边的人各自脑补了一大堆，颇有“我终于看透你们这帮老阴比”的恍然感。此刻听路卿夸赞沈意，几个年老的家伙忍不住冷笑一声，并不看她。
　　“走吧，就按你说的做。”深吸口气，秦氏那边讨论片刻，同意了路卿的做法。他们纷纷起身，跟着路卿、沈意一块儿去看秦恒礼，而秦氏的将领则示意几个队长带着窥光的人去清点货物。
　　嗯，这事儿自然是由孙义、何璨、苏蝶长三人负责的。
　　秦恒礼确实是没缺胳膊少腿，毕竟就算路卿气闷有事没事揍他一顿，但也将医疗的人安排得很好。毕竟陆执衣和乐逸阳确实带来了不少医疗系的超能者，随意分了个一阶的过来拿秦恒礼练手就好。反正伤得也不重，路卿也没想让秦恒礼一点都不痛苦，只要看不出来有伤就行。
　　是以，当路卿一去看秦恒礼时，秦恒礼一看到路卿，眼底的怒意与惧色交织，压低声音怒骂了句“贱人！”
　　路卿微一挑眉，冷嗤一声：“你的人来看你了，秦、大、人。”
　　秦恒礼一怔，他挣扎起来，铁链哗哗作响，就看到秦氏的将领、支持他的老人以及没被暗杀幸存下来的唯二两个高层都来了。居然！他如此狼狈！
　　“看吧，我们可都是文明人，好吃好喝伺候着秦大人呢，不然他能这么生龙活虎的，还有力气骂我？”路卿阴阳怪气道，“也就是我们太善良了，也不会把俘虏绑上解剖台，才让秦大人没有一点阶下囚的自觉，唉~”
　　秦恒礼瞪大眼睛，他昨日被打断的肋骨和被捶青的嘴角隐隐作痛，更别提清晨时路卿过来将他手臂弄脱臼又给他生接上的痛苦。再则，好吃好喝？！是廉价的压缩饼干还是清水？没有阶下囚的自觉？这一身的锁链和囚牢又是什么！秦恒礼不服气，但眼下，他曾听路卿提过和谈的事，见秦氏的人来了，显然和谈进度不错，他估计就要被放出。将仇恨深藏眼底，秦恒礼挤出一个笑来：“多谢路大人关照了。”
　　“哈哈，不客气，不客气~”路卿摆摆手，仿佛真的不好意思了，“这都是我们应该做的啊！”
　　秦恒礼深吸口气，闭上了眼睛。秦恒礼甚至觉得，离开以后，就算灭了窥光，他未来都会对女性超能者有阴影了。
　　秦氏的人静静听着秦恒礼与那路卿寒暄几句，确认大人真的没有出事，才松了口气。他们赶紧召来三阶精神系的超能者，让这位检查了一下秦恒礼精神上有没有被人控制，有没有被埋下什么陷阱。路卿和沈意站在秦恒礼身边看着，并不打扰他们。那精神系超能者检查完毕后点了点头退下，他没有发现任何问题。
　　……至于，此时拿下路卿她们？秦氏的人确实有点心动，毕竟是三阶的精神系超能者啊。但……那两人离秦恒礼实在是太近了，谈判完毕，结果他们也比较满意，在这时候撕破脸，怎么都是不合算的。
　　“既然大家都很满意，那等货物清点完毕，被我方拉走，秦恒礼也就还给你们了。”路卿浅笑道，“还请各位多等一会儿。”
　　他们离开了秦恒礼被关押的地方，与路卿、沈意还有陆氏、乐氏那两个小子对坐着喝茶，平淡相处了两个小时，窥光的人才将货物全部清点完毕，又叫了几十个会驾驶的成员将货车开走。等货车离开，秦氏的人便急急道：“那我方……”
　　“这就去请。”路卿笑着，转身离开，不一会儿就提着秦恒礼过来了。在营帐前，路卿将秦恒礼放下，无视掉秦恒礼要杀人的目光，还伸手给秦恒礼理了理衣服，“秦大人，日后，多保重呀~”寓意深长地一句话，路卿拍了拍秦恒礼的肩膀，将人推了进去。
　　和谈完美结束，秦恒礼回到了秦氏营帐，路卿她们也要离开。那三阶精神系超能者蠢蠢欲动，却被秦恒礼拦下，他看着路卿等人离开的背影：“不要冲动，路卿那人，免疫精神系攻击。”
　　“……回去，将此战损失拿来给我过目！还有和谈赔偿明细。”秦恒礼冷着脸吩咐下去，回身便对着将领、老人一一拜过，眼睛赤红神情既怒又悲，还夹杂着感激与信任：“此次，多谢诸位信任，愿意救我！”
　　几人连声推辞，扶起秦恒礼。
　　秦氏高层被暗杀了九成，这营帐内的人，日后怕都是秦恒礼的心腹了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-01 18:41:50~2021-01-01 22:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：泛白记忆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 失败
　　路卿她们看着货车回了据点, 反正需要嘱咐的也都给孙义他们嘱咐过了。货物如何分配，伤员如何安抚，牺牲的勇士家属如何抚恤……苏蝶长也都知道怎么办。
　　秦恒礼回到了秦氏, 一定会清点损失、整顿士气, 在未来一雪前耻。但路卿会给他这个机会吗？显然不会。不过这次不需要顺秦氏的东西，要说暗杀, 最适合的两个人……当然是祁不凡和应匪君啦！
　　如今这两人都是三阶，祁不凡超能力暗影，应匪君空间穿梭, 这两个人配合一下, 就是暗杀王者啊！
　　窥光只留下了路卿、沈意、应匪君、祁不凡、余洛洛和林夏樱几人，其余人全部回到据点。因实验体偷袭那事, 据点的防御工事与陷阱也要修缮重建，再扩大防御圈。这次战争胜利，一定还能招纳更多的超能者和普通人前来，秦氏在短时间内不会发动进攻, 窥光也得趁这机会扩张起来。
　　秦氏大部队开始后撤, 他们没想停留在这儿，毕竟窥光的手段他们太熟悉了，生怕再被偷袭了去。秦恒礼和秦氏高层周围守卫起码一个小队, 哪怕是睡觉, 营帐内都有超能者守夜！
　　路卿她们远远缀在后头，一直等秦氏大部队再度停下扎营才跟上去。她们也没敢靠太近, 只有晚上的时候，派应匪君与祁不凡两人去打探情况。
　　这离谈判过去都过了三天了, 应匪君与祁不凡回来后，而色古怪：“秦氏那边……还不知道实验体的事情。”
　　这代表着, 要么被郁眠仙驱使的两个实验体失败了。可实验体控制权被夺取这么大的消息，秦氏知道了不可能无动于衷啊！路卿深思片刻，不得不想到另一种可能：那两个实验体做的太绝了，所有相关人员都别清理干净，无一活口……
　　没人给秦氏报信，秦氏如今又忙着赎回秦恒礼忙着清点战损，自然也不知道实验体那边出了事。等秦恒礼回过神来派人去那边问新的实验体消息时……唔，如果那两个实验体没死，还在那附近徘徊，去的人实力弱……恐怕消息都放不出来，直接就是一个死。
　　路卿的打算是等秦氏得知后手全无，多年来的努力付之一炬，暴怒、绝望――而在这时候，再将秦恒礼杀死！秦氏必然溃败！
　　可，一想到这种可能性下，秦氏还不知得要多久才能知道消息，路卿就一阵无语。不是吧？不是吧？你们秦氏不至于这么废吧？探子呢？快点去告诉你家主子实验室被端、实验体全没了的爆炸消息啊！
　　这一等，就是三个星期。
　　期间，祁不凡与应匪君每夜都前往秦氏营帐刺探消息，他们熟练地掌握了秦恒礼营帐、秦氏将领营帐、他们讨论地方的营帐等各种地方。尽管有一次差点被三阶超能者发现，但那瞬间应匪君融于影子里，应匪君穿梭存在感降到最低，两人那时候脑子放空没有任何思绪传出，那三阶的精神系超能者感知了一下，只觉得是自己过于困了，便去洗了把脸，重新回来站岗。应匪君与祁不凡也就逃过一劫。
　　察觉到实验室那边不对时，是秦恒礼被赎回后的第九天，那时候，他迟迟没收到实验室那边的消息，通讯打不通，去查探情况的人没了声息。秦恒礼第一个想法就是：那博士得知他被俘虏的事后，带着实验室跑了！
　　再一想，又觉得不对。实验室那么大，各种精细器材、设备都是定制款，那实验室本身就坚固无比，比得上一个堡垒了。就算他死了，秦氏被旁支执掌，还不是会支持实验研究的，那博士怎么可能跑？再则，博士那家伙就是个研究的疯子，他根本不会在意战争、杀戮、输赢，这样的人，会一声不吭地直接离开？
　　紧接着，秦恒礼便意识到实验室出事了！他紧急调了一大批超能者，派遣他们去查探实验室情况。而当那些人赶到实验室时，那里已是一片废墟。残尸遍野，实验室内洁白的地板、墙上全部被染上猩红，那博士的尸体甚至都找不全。
　　但他们发现了博士残骸上的牙印与撕裂伤……通讯是实时的，秦恒礼一直关注那边的消息，当接通时自然也是一刻不眠地听着。当他听到那边超能者颤抖的描述时，心已经沉到了谷底。牙印？实验体……反叛了？是有失败品逃出来了？博士居然死了……
　　“资料！所有资料、数据立刻带回来！”秦恒礼很快意识到什么，急急吼道，“不要停留，拿了东西立刻离开！”
　　“是！”实验室里的超能者也背后一寒，大声回应。他们显然也意识到了危机和不对劲。
　　然后便是急促的脚步声，秦恒礼知道，这是那些超能者在找资料和数据了。这东西……熟悉实验的人才好找到，这些超能者平时什么都不知道，如今贸然来找东西，恐怕得耗费不少时间。秦恒礼心里焦急，听着通讯里的声音却也明白急躁毫无用处。时间一分一秒过去，那些不知道该拿什么的超能者为了不错漏任何数据、实验信息，选择了将一切文件全部带走，信息统统拷贝！
　　漫长的两个小时过去，秦恒礼听着通讯里的动静，不知不觉间手心竟出了不少冷汗，终于，那超能者欣喜道：“大人，我们都找好了，这就离开！”
　　又是一阵急促的奔跑声。秦恒礼也逐渐放松下来。
　　然而，就在这时，通讯里传来一声极为熟悉的怒吼声！伴随着重物落地的声音，秦恒礼听到了超能者们的惊呼与惨叫。――那实验体，竟一直在门口守着！
　　偷袭之下，直接重伤了两名超能者！伴随着一声对秦恒礼而言的巨响，通讯器似乎被打飞了，音质也不如之前清晰。可嘈杂之间，他听着那边传来的惨叫、指挥、怒喝以及实验体的吼声和各式撞击声，脑海中似乎也能浮现出那边的战斗情景。
　　实验体，是秦氏最为骄傲的成品。
　　秦恒礼不知听了多久，那通讯再次被人捡起，那边说话的超能者已经换了一个人，而且声音也极为虚弱。伴随着一声哽咽的“大人，我们……现在就回去。”通讯被挂断。
　　未说损失，秦恒礼痛苦地闭上了眼睛，他为了以防万一，派过去的都是超能者的精英。再加上实验体是他秦氏复仇的核心，那超能者的人选都是他极为看中的心腹――
　　可恶！
　　六日后，幸存的超能者赶来复命。秦恒礼迎接上去，却发现回来的只剩七人。早有心理准备的秦恒礼见到这一幕也忍不住悲戚，好生安抚了幸存者们后，便急急将实验数据、信息、流程等交给另外的博士们。
　　焦急等了几天，却得到了这些都不是核心数据和信息，根据这个根本无法制造成功的实验体的消息。更绝的是，那些博士们研究之后发现，这其中还掺杂了不少假数据和案例，这都要进一步实验逐步确认的！也就是说，这利刃计划……那博士死后，竟直接彻底葬送了！
　　秦恒礼气到发狂，他有想过那博士有后手，但没想过那家伙竟做得这么绝！一切都没了！没有实验体了！
　　可秦氏已出了风头，已与神教决裂，在和谈上陆氏与乐氏也参与其中，秦氏……除了背后以军火支援他们的周氏，什么都没了――
　　周氏……周氏继承人不思进取，周氏早已走向下坡，内里腐败不堪，全靠老本支撑。如今回望一圈，四而皆敌，唯一的队友还是个猪队友，甚至不愿与秦氏并肩作战，只是背方支持……
　　蓦然回首，当日那一手好牌，是如何沦落到如今这等局而？！秦恒礼绝望掩而，气息不稳，竟被直接气晕过去。
　　这一夜，祁不凡与应匪君得知秦恒礼昏迷不醒时，便知道，这家伙肯定是知道实验室那边的消息了！终于，叫他们给等到了！
　　……不急，再缓几日，毕竟秦恒礼有可能是知道消息后直接昏了过去，他们得确保秦氏高层全部都知道这消息才行。如此，他们回了路卿她们等候的地方，告知了这一消息。只再过一夜，第二日秦恒礼清醒，痛苦地告知了秦氏如今的高层们这一消息，所有人惊骇至极。
　　众人齐心商议一番，事已至此，只能重新研究。但实验室没了，实验体也没了的消息却决不能泄露。且不说陆、乐两集团知道了这消息后会不会有什么举动，就是周氏知道了……恐怕立刻就会与秦氏断绝关系。秦氏如今势弱，万不能失去周氏的支持了！
　　他们紧急讨论了一天，好不容易决定了接下来该怎么做，精神紧绷而颓废，个个都提不起什么精神来。到了晚上，自然都休息了。
　　――谁也没想到，夜色中，两个不速之客悄然到来，大肆收割。
　　秦恒礼？将领？漏网高层？直系长辈？――只要被摸清了营帐所在，只要暗杀没有暴露，祁不凡与应匪君配合无双，一个都不会落下！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-01 22:41:35~2021-01-02 18:21:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37911548、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37911548 20瓶；废柴流泪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 刺秦
　　秦恒礼被一而再、再而三的打击, 神经都有些衰弱了。如今一听到“实验”“窥光”“路卿”等词都有心理阴影。这事情，却也不能张扬，秦氏心里苦, 却还得往肚子里咽, 不能叫任何人知道了。他心思复杂，在床上辗转了好半天才迷迷糊糊睡着, 然而……
　　床边不怎么大的一个动静令他皱起眉头，“王竹，你干什么呢？”王竹是替他守夜, 在帐内保护他的三阶超能者名字。
　　然而, 当这问话问出没有王竹没有立刻答复时，一股寒意从心底升起, 秦恒礼抬手甩出枕下纸片，人就要翻身下床，然而纸片刚飞出变大为纸人，他脖子就猛地一凉。黑雾遮掩下的手臂前送, 秦恒礼怔怔地看着眼前陌生的面孔, “你、你是……”鲜血从动脉喷出，他人栽倒在床上。
　　祁不凡再度化为暗影撤离，没叫那血沾到自己身上, 他小声嘀咕：“真是, 我们明明已经很小心了，他居然会发现？好险。我们动作得快点了, 这血腥味……”
　　“走！”应匪君抬手在帐篷上开了个空间洞，与祁不凡迅速撤离这里, 朝下一个帐篷潜伏过去。
　　今夜的任务，已经初步完成。至于接下来能宰多少人, 就全凭运气了，失败也没什么大不了的。只要跑掉就行。
　　当秦氏营地响起警报及骚乱声时，应匪君与祁不凡二话不说迅速逃跑。祁不凡化为暗影在在夜色潜伏，溜得极快。应匪君虽说差了一点，但在不断的穿梭营帐之下，存在感一直降到最低，最终也安全撤离。路卿她们早早在不远处等候，祁不凡与应匪君一回来，路卿便开车带着大家伙一起炒据点撤了！
　　她们留下，主要也是怕应匪君与祁不凡两人暴露了，到时候不好逃跑，在场这么多三阶超能者，还有林夏樱辅助，拦截一下追兵全身而退还是能做到的。如今悄无声息完成了暗杀，应匪君他们没出事也没暴露，自然是再好不过了。
　　车分了两辆，应匪君与祁不凡两人轮流开一辆。路卿与沈意轮流开一辆。余洛洛与林夏樱两人则坐在后座。
　　余洛洛这昔日最废黄金箭，经此一战扬眉吐气。路卿在听说黄金箭在战时的发挥及升阶后，听余洛洛说想要一尊金像，路卿一想，也不是什么难事，直接就给应下了。还有那些军团成员，贡献什么的是要多给一些，能给出的奖励，路卿都不会吝啬。
　　“哎呀，林夏樱啊，这风水轮流转，我都三阶了，你怎么还在二阶混呐。”余洛洛坐在林夏樱身边拿胳膊怼了怼面无表情的银光，嬉笑道，“哎呀，那钱遇安可都三阶了呢，就连新人关渺都三阶了，这窥光的第一辅助――”
　　“第一全能辅助。”林夏樱横了她一眼，“没有人比我的能力更全能。”至于为什么没到三阶……林夏樱也有些郁闷，她也没想明白。
　　余洛洛笑个不停，转头见林夏樱面色不善，似乎真要生气了，才赶忙凑过去安慰：“别生气，我开玩笑的。毕竟你以前也老嫌弃我啊！”
　　“林夏樱，你的能力……”沈意犹豫了一下，继续道，“我说的不一定对，但你也许能参考一下。你的辅助是全能向的，那是不是……对于各种增幅的感悟和熟练度不太平衡？”毕竟沈意是双系超能者，当初进阶……要的就是两种超能力平衡。林夏樱这情况她也高不太清楚，明明就一个超能力……嗯，说到底，应该还是感悟不够，对自身能力的理解不够吧。像林夏樱如果太过看重能力里的治愈或加速buff，从而忽略能力其他效果，说不定也是一种牛角尖。
　　“我――”林夏樱本想说她并没有不平衡啊，毕竟能力一增幅就全面增幅，但话到了嘴边，她猛然发现她每次重点给人增加的都是敏捷buff……
　　不过这也不能怪她，这么久都是与余洛洛合作，余洛洛这小短腿的，最喜欢敏捷了。其余的增幅效果虽然都有，但林夏樱自己用的时候也是没在意的，难道真的是这个原因？
　　林夏樱沉默了。
　　林夏樱幽怨地看向了余洛洛，余洛洛侧头假装看窗外风景。
　　不过，知道了可能存在的问题，以后慢慢……练习，熟练了就好了，进阶……自然也是水到渠成？
　　路卿想了想，觉得未来打仗的机会也不少，秦氏打完还得干周氏，林夏樱有的是机会升阶。秦氏、周氏……如果他们愿意投降该怎么做呢？让这些集团依旧存在是不可能的，军火制造什么的，也不能叫周氏独霸。全杀了不现实，臣服的人留下就留下吧，只是……全新的世界，自然也需要全新的制度，无论是谁犯了错事，都得被制裁。不能说你是周氏子弟，就能杀人放火金腰带的。路卿粗略地想了一些，觉得未来这些事情，还是叫沈意来制定比较好，沈意看得书多，懂得也多。
　　而她嘛，一些损人阴人不按套路出牌的主意还行，这如果创造新世界，这些法子可派不上什么用场。唔，也不能说派不上用场，她还是能暗地里将反叛的人全杀了的。
　　回到据点，又是一阵忙碌。一回去，路卿便直接去了宋璇音屋子里，一见郁眠仙她就吓了一跳，在她的印象里，就没见过郁眠仙这样憔悴、这样虚弱的样子。“你这是多少天没休息了？你不要命了吗！”
　　郁眠仙已经显得有些麻木了，她看了路卿一眼，又低下头去，双手一直捧着宋璇音床边那只手，定定地看着依旧没醒过来的宋璇音。
　　路卿看着另一边吊着的点滴，昏迷这么久，宋璇音和郁眠仙都瘦得剩皮包骨了。她看不过去，上前将郁眠仙一把扯起来：“你现在去吃饭、睡觉！你需要好好休息！宋璇音这里我来帮你照顾。”
　　“不、不行……”郁眠仙声音都很是虚弱了，“她昏迷是因为能力，我得用精神力不断去刺激她才行。宋璇音她有反应的，只要我坚持下去，她肯定能醒过来。”
　　“精神力刺激？……行了行了，你先去好好休息，不然不等宋璇音醒来你怕是就要死了。”路卿不管郁眠仙反抗，将人提起来就拎到了门外，她将郁眠仙一把塞进沈意怀里，“快送她去吃东西，好好吃，不吃完东西、睡满八个小时，你就别想踏进这门。”
　　“沈意，照顾好她，郁眠仙这家伙……绷得太紧了。”路卿想了想，转身就去找了钱遇安，钱遇安这时候还正在吃饭，瞧见路卿过来时面色一暗，颇有些丧气：“大人……”
　　“治疗不管用？”
　　“我、我只能治疗宋璇音和郁眠仙的身体状况，可精神上面的，我是真没办法。”钱遇安无奈道，“宋璇音那样，是因为能力。她用言灵去促使郁眠仙跨入四阶――我听都没听说过这种事情！四阶啊，精神系的四阶超能者，三阶与四阶的坎我以前不知道，可我如今到了三阶，四阶那是我近几年都不敢去想的。郁眠仙才步入三阶多久，这就四阶了！这种逆天能力，有所得必有所失，这也是宋璇音自愿的。要说清醒……我是真不知道该怎么办。”
　　路卿只是皱着眉，言灵……宋璇音的言灵不是要符合规则和逻辑吗？这就是……打破一切的代价？反噬？郁眠仙说需要用精神刺激，这也很好理解，毕竟是精神系的超能力，同样的精神系有帮助是正常的。更何况……宋璇音这样就是为了郁眠仙，这冥冥之中，希望也许还真就在郁眠仙身上。
　　只是郁眠仙那状态，只能说……这事急不得。路卿也知道自己这行为颇有站着说话不腰痛的嫌疑，毕竟如果她与郁眠仙处境互换，躺在床上的变成了沈意――路卿只要一想，觉得自己也无法冷静下来。
　　路卿叹了口气，转身往宋璇音房里去了。房间很干净，路卿在床边静静坐了会儿，低声说了句：“对不起。”
　　她原以为宋璇音昏迷不醒只是跟她当初升阶时一样，睡一觉就好了，哪怕这一觉长一点。可现在看来，似乎不是这样。路卿看着宋璇音，忽然想起自己那玉佩对于精神攻击的免疫和各种特殊效果，犹豫着，她闭上眼睛意识回到空间，看向空间上方……曾经玉佩在天际浮现。意识飘忽飞起，无限接近顶层……路卿抬起手，意识凝聚间，轻轻触及空间之顶。
　　冰凉的触觉，路卿握紧了手，猛地睁开眼，她抬起手，就发现自己手心出现了一枚玉佩――的图像。像纹身，微微散发着极淡的青光。路卿看着手心这图案，又看了看昏迷不醒的郁眠仙，她刚刚还说醒来关键在于郁眠仙，要是玉佩能解决……那她岂不是抢了郁眠仙的活？
　　不过想到郁眠仙那惨样，又想到自从遇到郁眠仙后，郁眠仙对她的帮助，对窥光的帮助……路卿低笑一声，将手心按在了宋璇音额间，只一触碰，路卿就发觉她体内超能力的能量继续消耗――
　　手心温热，温度逐渐升高，而后发烫。青色的光芒从她手下亮起，在刹那间充斥了整个屋子……而后消散。
　　路卿收回手，发现手心的图案已经没有了。她回到空间瞧了瞧，倒是没瞧出有什么不同来，大概……就是以她的能量为媒介，为宋璇音抵消了一部分反噬？
　　路卿给宋璇音捻了下被角，心想：看来，救醒宋璇音这事儿，还是得让郁眠仙来呀。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-02 18:21:17~2021-01-04 14:39:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；iris773、罗大泡、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 趁乱
　　等到晚饭时间, 路卿将用过饭的林夏樱叫来守着宋璇音，她则抽空去与沈意一块儿吃晚饭了。
　　“郁眠仙那边怎么样了？”
　　“睡了，她本来就已经筋疲力尽, 全靠一股子气撑着。现在稍微放松了些, 一下就睡着了。”沈意低头吃着面条，小声说。
　　“宋璇音的情况也不太好, 不过如果有郁眠仙一直坚持的话，会醒过来的。”路卿说。
　　“宋璇音……她那么喜欢郁眠仙，有郁眠仙每天陪伴, 一定会醒的。”沈意想到这里, 勉强露出几分笑容来，郁眠仙和宋璇音都是很好的人, 一定能恢复的。
　　“你知道我有个小秘密的吧？”路卿想了想，在沈意耳边小声嘀咕，“我那个秘密，对宋璇音的恢复好像有点作用, 我刚试了试, 应该是有效果的。我觉得我以后可以跟郁眠仙轮班来，不过……这事我不打算告诉郁眠仙。”
　　“会有什么后遗症么？”沈意皱起眉头，担心道。
　　“就是要消耗我的超能力的能量, 后遗症大概就是要好好休息？”路卿也摸不太准。
　　“好叭, 尽力而为就行。”沈意握住路卿的手，路卿说了这话, 她当然不会拒绝。但她同样……不太想路卿为了救醒宋璇音把自己搭进去。至于路卿说的秘密，她们俩这么久了, 就算路卿一直不说，那秘密是什么, 沈意其实心里也有数。毕竟路卿表现出来的样子完全不像双系甚至三系超能者。
　　那么，储存空间，吸收进化结晶，免疫精神攻击这些特殊能力，显然就不是路卿自我觉醒的超能力了。这秘密如果叫别人知道，沈意不敢去想会引起多大的疯狂，这些又会给路卿带去什么危机。是以，她也不想去问，只是与路卿心照不宣地不去提及这个“秘密”。
　　等郁眠仙一觉醒来，第一件事便是懊恼自己睡了这么久，而后急急就要去看宋璇音如何了。还是路卿过来将人按住，沈意则将小火慢煮的咸菜粥端来叫郁眠仙喝了，才将人放走。
　　一个星期后，在郁眠仙给宋璇音擦洗时，发觉宋璇音似乎动了动！郁眠仙当场就落下泪来，慌忙给人换好了干净衣物，便急急去找钱遇安、找路卿她们过来瞧瞧了。钱遇安那家伙显然是瞧不出什么来的，只是用能力治了治宋璇音的身体。但宋璇音这是久卧在床又许久没有进食的虚弱，毕竟只靠点滴补充营养，不消瘦是不可能的。至于郁眠仙说宋璇音动了动……钱遇安就更不知道是怎么回事，但他心里并不敢这样去想，只能安慰郁眠仙说宋璇音的恢复情况很好，保持下去就行。
　　至于赶过来的路卿和沈意，她们也在竭力克制心中想法，将注意力全都集中在宋璇音一定会很快恢复上。
　　这显然是个好的开始。这天以后，郁眠仙每日一睁眼便要过来看看宋璇音如何，她自己也发现了，当她能力耗尽时去睡一觉休息一会儿，再过来以充沛的能力去接触宋璇音、去唤醒宋璇音时效果最好。是以，她对休息也不再那么排斥。甚至，她在有时候还会有小许的担忧：她自己憔悴成这个样子，等宋璇音醒来看到，不知道会如何作想。
　　据点在这段时间也在紧急建设中，当然，据点内最先建立起来的不是防御工事不是余洛洛金像也不是什么房子之类的建筑，而是一大片墓地，与五十米之高的“通天碑”，通天碑如今还没能通天，路卿已打定主意，等一切平定后绝对会在建一个新的。只是这时候……也不能敷衍过去，所以还是建了一座小型通天碑，再叫人将牺牲者的名字小心翼翼地刻了上去。
　　当通天碑建成，名字也完全刻完的那天，窥光的几乎都围在了通天碑下，他们仰头看着这巨大的墓碑，看着上面密密麻麻的名字，一时哭声不断。哪怕是硬汉，也只高昂着头颅，努力不叫眼眶的泪水滑落，只是眼前也是氤氲一片的。
　　路卿站在远处默默凝视着这座通天碑，沈意这时候从背后将她抱住，脑袋埋入她的背心，路卿抬手覆上沈意抱住自己的手，低声道：“他们都是值得尊敬的英雄。”
　　“是。”沈意抱紧了路卿，“他们都是英雄，窥光会永远记住他们。”
　　……
　　暗杀之事后，秦恒礼身死，秦氏将领身死，秦氏……
　　如今领头的人死了大半。警戒，搜寻凶手，一无所获……
　　第二日，秦氏大军便慌忙后撤，仅存的几个独苗头领哪里还敢待在这等凶恶之地。至于秦恒礼等人的尸首，他们全部火化，只带着骨灰逃离。只是逃离了这地方，他们也始终惶恐不安――毕竟，你看，秦氏高层如今也算是死绝了，上次侥幸逃生的老人，在这次暗杀中也没了。秦恒礼呢？秦氏太子，刚刚花大价钱将他从窥光手中赎回，也没了。秦氏将领，那可是领兵打仗的人才啊，深受秦恒礼器重――没了。
　　秦氏，但凡是有手腕有地位的人，全被暗杀了。你说逃去哪里？荒野上有暗杀。中心城？那庄园的警戒度难道还低吗？也被暗杀。而秦氏却拿凶手毫无办法，尽管他们猜到肯定是窥光动的手，其中肯定也有应匪君，可――有什么办法呢？幸存的几个秦恒礼派系的长辈还没松一口气，旁□□边就叫嚷着“秦氏不可一日吾主”，想来夺权了。开玩笑，这等关头你居然还想着夺权？这帮蠢货到底知不知道秦氏如今是什么境地啊？实验室没了，实验体没了，多年研究付之一炬，有才能的将领没了，有谋略的老者没了，秦恒礼也死了――秦氏实力一下子跌倒了谷底！而这时，如果叫周氏知道了情况，这合作哪里还能继续下去，周氏不背刺他们、吞并秦氏都是他们没志气了。
　　外难未平，秦氏还陷入了内乱。
　　这些消息，他们想压下去，可偏偏不是那么容易的。路卿她们早有预料，等到秦氏好不容易退回堡垒东部堡垒，中心城的周氏集团就炸了。
　　呃，不是知道消息后炸的，就是字面意思，周氏大楼炸了。
　　这事倒不是窥光动的手，而是早就看周氏那帮蠢货不爽的陆执衣干的，陆执衣有了想法，与乐逸阳一块儿计划，两人一拍即合，学着路卿当初的举动，他们办了个宴会，将周氏的人请来了大半，在宴会上给周氏说了秦氏如今的遭遇，包括实验室没了的事情，也全都告诉周臻了。那家伙虽然不信，但也第一时间通知了周氏高层，周氏高层一听，一面派出人手打探消息虚实，一面召开紧急会议。这会议一开，周氏那大楼不就空了大半吗？守卫也是最薄弱的时候，陆氏、乐氏的超能者们便迫不及待动了手，直接给他炸了。
　　好家伙，那爆炸的动静，那大楼顷刻倒塌弥漫开的烟雾灰土，直叫人以为这是在沙漠遇到了沙尘暴呢。中心城的居民们被吓得不轻，甚至有人还交出了申请书，想移居堡垒生活了，毕竟……中心城这几年来，真真是一点都不安全。
　　这次爆炸可把周氏吓得不轻，毕竟谁不知道秦氏庄园那惨案啊。几乎是爆炸第二天，周氏就下定决心，想要与秦氏划清界限了。可秦氏的人都到了东部堡垒了，他们一听这话哪里肯应？这段时间争权出来的秦氏旁支们还没享受几天权力呢，当下又是一轮谈判。
　　可谁知道，周氏与秦氏谈判当天，周氏在中心城的仓库也炸了。东西被搬空不提，搬完之后别说货架，居然连仓库都给炸了！
　　可这消息……不提陆氏、乐氏多么茫然，就算是路卿也没想明白这又是哪个势力干的。直到最后沈意猜测是不是永夜军，路卿才恍然大悟：是了，她们这一战虽说损失惨重，但以弱胜强击退秦氏、捣毁实验室，已是做的极为漂亮了。那沈将军看到，自然也知道如何站队。此时周氏与秦氏居然还要谈判，待在中心城的永夜军当然不会闲着。
　　秦氏，大势已去。
　　周氏又哪里落得着什么好？周氏试图与陆氏、乐氏搭话，陆执衣和乐逸阳都极为讨厌蠢货，周臻这边就碰了壁。再说窥光，周氏还是有自知之明的，窥光将周氏仓库存货偷走了大半，周氏但凡有点骨气都咽不下这口气。至于神教，他们之间就更没什么交情可说了。思来想去，居然只有跟落魄的秦氏合作，毕竟秦氏的军队还是很不错的。两家联姻合并之下，却也不算弱了，窥光实力大损，陆氏与乐氏不擅于打仗，他们还是能在帝国立足，维持微妙的平衡的。
　　等秦、周二氏联姻，一块儿搬离中心城重新在东部堡垒外的安全区上建立城都的消息传开后，不仅陆执衣、乐逸阳，就算是路卿和沈意都不敢相信自己的耳朵。
　　“这是……有脑子的死完后，没脑子的开始拿着基业肆意挥霍了？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-04 14:39:03~2021-01-04 21:22:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 时机
　　这特么……离了中心城, 在安全区上重建设施……听起来确实还挺理想的哈，守卫森严，即时通讯备齐, 就算是应匪君和祁不凡也无法悄无声息搞暗杀了, 就算暗杀成功了，推出来也是个问题。毕竟……周氏、秦氏吃了大亏, 肯定会找特定的超能者防备。
　　但细想……这两家是彻底放弃避难所的普通人了吗？避难所的工厂呢？实验室呢？黑市呢？在安全区上要不要防备异兽袭击？这番跑出中心城的姿态，就算在外头出了什么事，跟陆氏、乐氏和窥光可都没有关系了啊。你这一走, 以后难道敢买另外两家的东西？就不怕他们动什么手脚？至于自给自足……那么多的人呢, 春种秋收都要那么些时间，哪里是短时间内能做到的。
　　果不其然, 周氏与秦氏全员撤离至安全区上搞建设时，陆执衣听到这消息乐得合不拢嘴，以最快速度联合乐氏资产将市集上的粮食都严控了，每人每天限额购买, 还得出示身份卡。至于黑市里, 陆执衣和乐逸阳一商量，售出两款粮食，一款卖市价的十倍, 另一款只卖三倍, 但掺了泻药。这些……当然是对那两家的特供，并且还真卖了出去。
　　嗯, 至于那边吃了以后反响如何，陆执衣也就只能幻想一下乐呵乐呵, 看是看不到了。
　　要说攻打周氏秦氏，此时便是最好的机会, 一鼓作气将他们拿下，秦氏与周氏士兵也是人，是人就会害怕死亡。只可惜窥光才经历了一场大战，就算吸纳了不少普通人，学会使用枪支、敢于并能够上战场的人还是太少了。伤者在超能者的恢复下倒是恢复得差不多了，可军团在这段日子扩张之后人数也不足两万。
　　加上神教的那么点人，再加上永夜军？那还是不够。路卿盘算着陆氏和乐氏的人来，不过陆执衣对此倒是比较不好意思，直说如果真要打，陆氏与乐氏愿意拨出十万士兵听窥光的命令。只是……他们的士兵，呃，生活都比较安逸，实战能力比不过秦氏，但他们觉得是比得过一般普通人的。
　　这全部加起来都凑不齐十五万的人，真要打起来，还得好生谋划一番。再则，那边安全区什么情况，路卿这边也不太清楚，还得打探一下情报，踩踩点，规划好路线。
　　这些事情堆在一块儿，窥光便又忙碌起来。攻打周氏、秦氏的时机很重要，如果等他们那边安全区防御工事建好，到时候强攻损失更大。再则，那边缺粮，还买了陆执衣膈应他们混进泻药的粮食，在这上面栽了个跟头后，他们肯定对粮食质量管控肯定会更严格。
　　郁眠仙听了这些事后倒是有些懊悔起来：“若是我不捣毁实验体就好了，我如今四阶，能够夺过实验体的控制权。”
　　“不，捣毁了更好。”明明这时候缺乏强大的支援，但路卿听到这话后，却摇头道，“实验体背后有不知多少超能者的鲜血和悲剧，这种罪恶的产物本就不该出现。如果我现在急需力量借用了秦氏的实验体，那在实验体死完后呢？你我会不会克制不住继续下去？――对实验体最好的处理方式，就是让它们永不出现，彻底消失。这也是对那些死在实验台上超能者的一个交代。”
　　也许是因为自己就在那地方受过折磨，路卿在这时候表现得极为坚定。谁都渴望力量，但一旦掌握了远超于自身的力量……谁知道会不会失控呢？
　　郁眠仙怔然，她认真看了看路卿，仿佛才第一次认识这人一样。她沉默了半晌，定定地看了会儿床上沉眠的宋璇音，艰涩地开口道：“大战，我也去。”四阶精神系超能者何其恐怖，她能控制实验体，催眠三阶超能者自然也不在话下。――谁能想到自家三阶的超能者突然背刺队友呢？只要多来几次，军心必然溃败。
　　“不用勉强，宋璇音醒来还要看你，你留在据点防守也很好，像上次……要不是你在，据点可就被实验体――”
　　“我在战场上发挥得作用更大。”郁眠仙打断了路卿的话，她很是不舍地看着宋璇音的睡颜，语气颓然，低声道：“我不能那么……自私。”她是窥光的一员，最初与路卿一块儿说着是为了锻炼超能力为了突破，但实际上……她也是向往路卿与沈意努力追寻的那新世界的。窥光从微末到如今，她都亲历参与其中，如今她已不是三阶的超能者，三阶与四阶虽只隔了一阶，变化却是天翻地覆的。当然，路卿这精神免疫的家伙显然感受不到。
　　“这并不是自私啊，每个人都有每个人的定位。并不是说后方防守的人就――”
　　“我是四阶精神系超能者。”郁眠仙强调道，“我能轻易控制三阶超能者，我的能力上限……也在不断增加，同时控制两个、甚至三个三阶也不是不可能。你明白我的力量在战场上会起到多大的作用。”
　　“……可，那你被爆头还是会死啊。”路卿挠了挠头，无辜道。
　　郁眠仙：“？”她差点被气笑了，路卿说的这是什么狗屁？谁被爆头了不死啊？拥有两个脑袋能力的超能者？
　　“……悖我就随口一说。你也不用这么决然，万一宋璇音在战斗前就醒来了呢？那你还是要留下来照顾她的嘛。”路卿拍着郁眠仙的肩膀安慰道，心里还是嘀咕：四阶的精神系真有这么变态？
　　“……”郁眠仙深吸口气，到底没翻白眼。她觉得自己在心底爆粗口就已经够失礼了的，按捺下怒火，郁眠仙坐在床头安静地看着宋璇音，情绪才逐渐平静下来。
　　路卿离开后，将这事儿跟沈意说了，然后又道：“我打算这些天用我的能力帮助一下宋璇音，宋璇音应该是想清醒的。只是言灵生效，她除了承受反噬之外，根于言灵交易也将自己一部分精神意志化作养料渡给了郁眠仙。如今她精神体脆弱、虚脱，意识不清，也就无法感知到外界发生了什么。我再加把力，等她能感觉到外界了，再感受到郁眠仙做的一切，情绪波动一高，肯定就会醒的。”
　　说完打算，路卿又叹了口气：“郁眠仙帮了我太多，别的方面……我也回报不了什么，在能做的地方上，我还是想全力试试。”
　　“我知道，我也很感激她。”沈意抬手摸上路卿脸颊，见路卿眼睛黑亮地注视着她，便莞尔一笑，仰头亲上那薄唇去，“不要太勉强，不要力竭。”
　　“我有分寸。”路卿抬手环住沈意腰身，低声道，“只是这段时间，窥光的事情就只能麻烦你多费心了。”
　　情报，积蓄，时机。
　　如果郁眠仙真的参战，如果分兵而至，引诱秦周二氏的军队主动出击落入陷阱……未必不能以极小的损失获胜。只是这引诱的方案还待谋划，地形之类的也得认真研究。如今沈意她们要做的，就是争分夺秒，在秦氏、周氏安稳之前攻打过去！
　　……
　　“我要出去一段时间。”何璨找到苏蝶长讨要即时通讯器，他说，“我知道离下一次大战不远了，但……我能做得更多！我不想在下次大战时当后勤了！”
　　苏蝶长本能地皱起眉来：“你跟沈意说过了？还是路卿同意了？”
　　“都没说，但我要去！你就说你给不给东西完事，你不给我也要去，我的能力应该发挥到极致。我答应路卿要创建异兽军团，我就一定要创建！”何璨正色道，“你将通讯给我，我们还好联系，我也不会错过大战时机。你要不给我，那才是更麻烦。”
　　苏蝶长头都大了，何璨之前也没这样无赖过啊，这破罐子破摔的样子……他不是给也得给，不给也得给？“……给，但这事你得自己跟路卿她们说。”
　　“你给了我就去说。”何璨伸出手来，与苏蝶长对视许久，他就那么直挺挺地站着，将手伸得笔直。
　　苏蝶长见状也只得叹息一声，转身取了即时通讯器递给何璨。与秦氏和谈后，陆氏、乐氏又定制了一批通讯赠送给窥光，这即时通讯虽说做不到人手一份，但等到战斗时，每个小队一份还是可以的。
　　何璨拿了东西就冲出营帐，反手从怀里掏出几封信，召来几只之前受伤过、腿脚不太方便的狼叫它们叼着，分别送给路卿、沈意、郁眠仙、孙义、李守、应匪君、祁不凡、林影红等一些老朋友们。信一出手，他便跨坐在小一身上，小一发出一声长啸，奔驰出了据点，身后狼群与野狗群追随而上――
　　扫荡荒野异兽去了。
　　至于大家伙收到了信，知道了消息是什么态度……路卿是同意还是不同意，那又有什么关系？他再也不想在战场上痛恨自己的无能为力了。
　　他，何璨，就应该组建异兽军团，成为窥光一等一的大将军！
　　作者有话要说：
　　重来一次新版文字型地图！
　　91――――――――――――――――――――――――――100
　　90 51――――――――――――――――――――――60 丨
　　丨 50 11―――――――――――――――――20 61 丨
　　丨 丨 10 北部堡垒・超能者协会 21 丨 丨
　　丨 丨 丨 城 北 丨 丨 丨
　　丨 丨 丨 西部堡垒 城 城 东部堡垒 丨 丨 丨
　　丨 丨 丨 中 心 城 丨 丨 丨
　　丨 丨 丨 曙光神教 西 东 研究集团 丨 丨 丨
　　丨 丨 丨 城 南 丨 丨 丨
　　丨 丨 丨 南部堡垒・皇室 丨 丨 丨
　　丨 丨 1 30 丨 丨
　　丨 41 40―――――――――――――――――31 70 丨
　　81 80―――――――――――――――――――――71 110
　　120 ―――――――――――――――――――――――――111
　　可是我排版努力好久的结果，这下就特别明白了吧？中心城最中间，四面堡垒，然后绕着建立避难所。
　　……
　　感谢在2021-01-04 21:22:36~2021-01-05 20:47:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、泛白记忆 2个；顾客好几还没 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 神庭
　　收到信件的路卿等人知道这事后, 情绪复杂。路卿其实是想斥责何璨胡闹的，可……哪里又能说得出口呢？何璨所做，也是为了窥光, 为了大家, 不然他也不会在这种关头还要出去。
　　那次大战，想来给何璨留下了不小的心理阴影。
　　应匪君、祁不凡等这些收到信件的人则是极为不满：何璨这是什么意思？想提升自己就背着大家伙跑了？怎么说都得带上大家一起吧？
　　余洛洛收到的那信字迹潦草, 她努力看了好久才明白何璨说的什么，看完之后她也感慨至极。不过，她如今三阶, 再四阶短时间内估计是没什么希望了, 她那能力又不像何璨，可以与异□□朋友。不过……余洛洛想到了好搭档林夏樱, 虽然她是不可能短时间升级的，但她能帮助林夏樱啊！林夏樱不就是对其他的增幅不太熟练吗？跟着训练的士兵们一块儿就好了，什么不熟练就去增幅什么，如果要加强治疗……大不了她牺牲点, 割几个小口子让林夏樱治治。
　　这何璨一跑, 倒是极大的激励了窥光的成员们。哪怕才刚刚打过一战，他们此时不仅没有片刻的松懈，反而愈发努力了！无论是超能者还是普通人, 都格外努力。两阶的想不断贴近三阶, 三阶的则不断熟练能力，努力靠近四阶的瓶颈。普通人们, 无论有没有经历过上次大战，他们也都从早到晚埋在训练场不肯离开, 只想让自己变得更厉害一点，枪法更准一些。要不是沈意看不下去, 将训练的人分成好几个小队，令他们分开、轮流练习，这些人身体估计都会吃不消。
　　时间不懂人的紧迫，依旧如常流逝。
　　一个月的时间，说长不长，说短不短。但对窥光来说，不能再继续等待下去了，不能让秦周联盟的防御工事继续建造下去了。
　　三方，以沈初漫为首的永夜军，以陆执衣、乐逸阳为首的陆乐大军，以路卿、沈意为首的窥光大军。
　　陆乐二氏的大军人数最多，应当是袭击的主战力，正面应对秦氏上次战后剩下的大军，吸引火力。永夜军则从安全区后方突袭，这本就是一支隐于暗夜的利刃，向来直插敌人背部，夺人性命。沈初漫更是十足十的铁血将军，哪怕永夜军久不出世，也没有忘记这位疯子的可怕。
　　至于窥光，路卿已不会将神教与窥光分割开来了。路卿将神教众人全交给了郁眠仙，教皇也信誓旦旦保证一定会保护郁眠仙的安全，最大程度发挥他们这支神之信徒（超能者）的作用。
　　这样做的原因很明显，郁眠仙是神庭圣女，神教里面嘛……那么些人，哪怕大家都跟着教皇附属窥光，但在大战、生死存亡下，一点犹豫都会铸成大错。如果路卿让他们听孙义的吩咐，他们肯定也不会反驳，但心里会不会犹豫，会不会觉得“信仰”动摇？但如果把他们交给郁眠仙，就很不错了。神教过来的都是精英，郁眠仙是四阶精神系超能者，路卿本就需要有人去专门保护她的，这下正好。
　　让苏蝶长召回何璨，路卿看着短短一个月扩充到了三万的军队，心中犹豫。她其实可以下令，让这个月加入军团的人此次不参战，可……
　　她做不到。人手太少了。
　　路卿只能让军团的人自己考虑，如果想要退居二线的，可以随时退出。一旦军团开拔，那就不能再退了。
　　秦氏、周氏主要停留在72号安全区处。那地方原本属于皇室管辖之内，在中心城的东南方。不过，皇室……什么情况大家都懂，再加上秦氏第一次与神教大战，他们主要交战区域就在皇室管辖领地处，这南部堡垒以下，几乎已经没有平民居住了。他们将新势力的建造地点放在这里倒也正常。
　　至于秦周二氏如今的信息，以及地图、哨岗……探子也得到了不少消息。至于地图，也是超能者们过去踩点绘制的，尽管被那边发现过，哨岗位置有所变化，但也极具参考价值。
　　周氏如今的话事人依旧是周臻，秦氏的则是一名叫做秦禹旅的年轻人，是秦氏旁支内最优秀的年轻人，二十三岁，二阶超能者。就是没有什么斗争心，是个沉默的书呆子，不过这性格对秦氏来说也是正好，容易被掌控。
　　关于秦禹旅的资料是以前的，陆执衣和乐逸阳这些集团继承人自然是会关注其他集团的人，秦氏、周氏上下更是调查得一清二楚。那两家对他们也是如此。是以，如今秦禹旅被推上去，尽管陆执衣和乐逸阳一开始并没反应过来这是谁，但将之前搜集的资料一看，也就了解了。
　　因为人手多，所以这秦周的防线扩展得极远，他们将附近避难所的路口全封炸堵住了，防止被人从底部袭击。而后以72号安全区为中心城朝外扩张，他们首要建设的就是72号避难所的房屋，第二便是各地的哨所。从33号安全区到31号安全区，再从33号到113号，113到111号，111到31号，这几个安全区的高处全部建好了哨所，用于警戒袭击。
　　地图一摊开，便是密密麻麻的哨所点。显然，这两家是彻底害怕了窥光的偷袭。路卿有些无语，但看着这地势图，忍不住问：“他们炸毁避难所入口……地下避难所是全部被封堵淹没了吗？”
　　“这倒没有，或者72号避难所肯定没有。避难所被毁，安全区也会下陷受影响，他们不会做这样的事。”苏蝶长分析道，他说完这话就瞧见路卿的表情――不得不无奈道：“避难所地点与安全区地点对应都是难事，秦氏、周氏不是傻子，入口、出口肯定会严加把控。”
　　“可避难所就那么高，关渺加持飞行能力，应匪君在头顶开洞――穿不过去吗？”
　　“应匪君的空间穿梭能穿透的厚度最大是多少？避难所顶与地面之间最少都有五米！而且其中一米是特殊材质铺设。”
　　“男人不能说不行，应匪君他是不是男人？他是他就必须行！”
　　应匪君：“……？”
　　苏蝶长无奈了，他叹了口气，见沈意眼底带笑，显然这是路卿胡搅蛮缠了。但就算是这样，他也得认真分析：“就算可以，但应匪君无法支撑太久。如果几个人突入72号避难所，又有什么用呢？”
　　“有用的，不过在此之前……陆、乐氏能将周氏或秦氏的人约出来吗？最好是重要一点的。”路卿的思绪逐渐被打开，她眼睛发亮，“让周东狼标记一下，等大战开启，一小队超能者从地底避难所走。关渺、应匪君、周东狼必须在内，其他人……最好有个能加速的辅助，林夏樱吧。这四人是关键，应匪君可以试试能不能穿透，如果不能……那就炸了避难所的承重柱，用定时炸丨弹！炸了他们主营地下的承重柱！”
　　苏蝶长目瞪口呆，应匪君内心直呼“好家伙”。这手段，果真是路卿能想出来的。
　　诶，你别说，细品之下，还真是妙计。
　　“让李星也跟着去，他是土系超能者，对建造精通。摧毁避难所时，能发挥大用。如果他们来不及逃离，也能保证大家少受伤害。”沈意沉吟片刻，便认同了路卿这计谋，应匪君这家伙在大战时是很难发挥作用的，路卿这法子用得灵活，既能给予周、秦两氏沉痛一击，打击他们士气，还有助于永夜军背刺。
　　路卿大笑，若不是秦、周二氏迫不及待搬离中心城重建，她们还会害怕波及普通人而畏手畏脚，如今这两家在72号重建，啥都没建起来、完善好不说，大战起来无论怎么进攻都不会波及无辜。
　　“让永夜军到时候从地底走，等到战起，再从33号安全区赶来。”路卿算了算急行军的时间，永夜军在避难所被炸毁后赶来就不错了。当然，如果应匪君能穿梭到地面的话，多埋一下定时炸丨药也是不错的。
　　至于窥光的人可以现在70号安全区驻扎，隐秘一些，不要暴露就好，一定要在陆、乐氏的那十万大军吸引了火力后再输出。
　　就在路卿她们认真谋划，郁眠仙也给珍稀剩下这段时间时，神庭那边来人了。
　　人数不多，只有百余人，但全都是超能者，还都是二阶超能者，全都是训练有素的骑士。为首的两位，则是神庭的骑士长，是三阶超能者。
　　这等实力的优质支援……哪怕是路卿都没想到。神庭底蕴不错，但也没有帝国这么深厚。一次性拿出百余二阶超能者助战，甚至还有两位三阶……神庭对郁眠仙的支持，已经很足了。
　　那两位骑士一来到据点，看到郁眠仙，便下跪宣誓，愿为圣女献出生命，付出一切。包括跟来的那些二阶超能者，也全都是存了必死的心的。神庭那边将他们的家人、后事全部安排好了。而这一切，神庭对窥光的要求只有两个，一是照顾好圣女，二是……这些骑士身死后，希望能将他们的尸体或骨灰运送回神庭，令他们回归神的怀抱，入伊甸园安息。


第134章 攻心
　　1667年7月13日, 陆、乐氏拨出十三万大军集结30号安全区。
　　如此大规模的行动，不被秦氏发现是不可能的。几乎是大军一进入三十号安全区，秦氏那边便得了消息。当日周氏和秦氏高层就知道了这事――
　　“这是什么意思？他们不会真以为, 能吞下我周氏吧？”周臻大为震惊, 旋即便是恼火。秦氏那边有点手段的都死了，只留下一堆训练有素的大军, 可要说打仗……他周氏的指挥再不济，也比秦氏剩下的歪瓜裂枣要强吧？有这么一大股支持，陆氏、乐氏还真是狂妄！
　　周臻旋即想到当年在宴会上, 他试图与陆执衣、乐逸阳结交, 结果这二人只虚伪地与他寒暄两句就溜了的往事。又想起后来陆执衣甚至连遮掩都懒得，指着他鼻子骂他蠢货的事来。可恶！
　　周臻冷笑：他周氏与秦氏的兵力如今全在这了, 就算那些分派至各个安全区巡逻的士兵不召回，镇守避难所出入口的不召回……如今能随意调动也有近四十万兵力。陆、乐加起来能有这么多的兵力吗？他们的兵有秦氏的士兵精良？
　　想清这些后，周臻方才冷静下来，也并没有立刻动兵, 毕竟这要是调虎离山就不妙了。他沉吟片刻, 姑且调了二十万士兵往三十一号安全区驻扎，又继续派人监视那边的情况。这二十万中，秦兵占了五万。周臻又派出两个不错的周氏将领, 才稍微放松下来。
　　那边真要强攻, 立刻动身支援也来得及。
　　不管是不是阳谋，当陆氏与乐氏的军队在安全区驻扎的瞬间, 秦周二氏就无法无动于衷，装没看到了。无论主动还是被动, 那十三万大军怎么都将他们的注意力吸引去大半。
　　只是驻扎？不可能！陆氏与乐氏越没有动作，周臻便越怀疑其中有什么阴谋诡计, 到底是布下陷阱等他的人主动出击，还是调虎离山计？又或者……后方突袭？对！还有个窥光组织，那组织极擅暗杀，说不定人已经摸到安全区内，只等待机会斩杀他了！周臻面色一凝，想到这种可能后瞬间召集军队，保护在他自身周围，三阶超能者，一个？不！他要三个三阶超能者保护他，与他同吃同住，并且每个人都带了即时通讯和警报器，他就不信了，这样防范，那什么――应匪君的家伙？他还能摸到主帐悄无声息的杀人――
　　对，他不能住主帐，让秦家那小儿来吧，他住偏帐就行。
　　甭管是有的没有，只要他能想到的，周臻都好生防范了一番，72号安全区的防御瞬间上升好几个档次，估计连中心城的庄园防御见了也自愧弗如。
　　人在极度紧张的情况下，能够保持冷静与镇定，但如果一直紧张下去呢？
　　只是一个星期过去，周臻整个人都憔悴不少，黑眼圈不提，眼里的红血丝多得可怕，他整个人像幽灵一样在营帐内转着，可就是不明白陆、乐两家打的什么主意。把那么多士兵放在安全区训练？休假？旅游？――去特么的吧！傻子才信！
　　可那边就是没有行动！周臻已经好久没有睡过一个好觉了，哪怕是夜晚的风声都会叫他惊醒。连带着保护他的三位三阶超能者在短短一周内都消瘦了不少。
　　如此又熬过三天，周臻再也受不住了，他怀疑陆、乐用的是攻心计，就是要他在惶恐不安中度过，时刻怀疑有人想要谋杀自己！“派几支小队去往三十号安全区，骚扰一下那边，探听一下情报。埋伏在中心城的探子呢？这么久了，还查不到陆、乐两家最近在干嘛吗！去，去派人再去黑市清空一批回来囤着。”
　　周臻有点后悔了，他就不该看秦恒礼那傻逼混得不错就下注投奔支持的，现在好了，弄得不上不下的。避难所的仓库工厂没了，安全区、荒野上的厂子也不敢接收回来，搬到这么个破安全区，一切都要重头来过！他甚至还听到某些士兵没种过地，别人种子好不容易发芽出了嫩芽，他全给铲了不说，还把杂草留在上头的事情。
　　――尽管他去看了一眼，也没认出杂草和能吃的植物有什么区别。但那重要吗？这不重要！他是为什么从当初在中心城享乐的二世祖变成了如今这狗样的！
　　退路呢？为什么没有退路了！该死，他当初就不该眼馋秦氏的大军，跟窥光的矛盾是什么大矛盾吗？能花钱解决的问题从来都不是问题，现在可好了。他奢靡玩乐那么多年身子都没垮，如今被陆执衣乐逸阳那两阴货恐吓几天，如今听到点风声都睡不着了。
　　周臻不爽，一边努力解决问题调兵遣将，好不容易得空了，就去找秦禹旅的麻烦。可这比崽子别的不说，姿态放得那叫一个低，任打任骂不说，一看周臻来了脸色不对，啥也不说直接认错。这叫周臻一肚子火发都没地发，脸色一般黑来，脸色黑到底走。
　　周臻如此找了几次麻烦，秦禹旅身边的人都看不下去了，那些曾经的旁支，如今掌权长辈们也觉得备受折辱，然而秦禹旅对此并不诉苦，只说周臻如今压力大，陆、乐两家连翻施压，更有窥光在暗处虎视眈眈。他们挪到安全区，一切都要重头来过，哪里是什么容易事呢？如此得体的回答，还未周臻说了好话。这些落在周臻耳中，倒是叫他不好意思去找秦禹旅的麻烦了。
　　――而现实是，秦禹旅尽管这样说了，已经开始筹谋如何偷溜离开这里，如何隐姓埋名过普通生活的计划了。
　　他是个聪明人，左右逢源又惯会低头看脸色的，当初能哄得旁支推他上位，觉得他好掌控，那也是他觉得其中有利可图。如今一看，费尽心思从安全区进了危险区，哪里还是什么好事。周臻那般脸色，结合陆、乐那大军，秦禹旅哪里有不明白这里不安全呢？周臻叫他睡主帐，他必须得睡，却遣退了附近的守卫，这样一来，哪里守卫森严一目了然，刺客不傻他就多了几分安全。可这日子哪里是人过的？奢靡生活没有，还得被周臻出气！秦禹旅清点了一下自己的积蓄，又整理好一些值钱易于携带的东西，打算等一乱就逃掉。身份他也找好了，就用秦氏去黑市采购人的身份，等回到堡垒将相关东西一扔蛰伏一段时间，等周臻死了他又是一条好汉。
　　殊不知，他们如此纠结的原因，完全是因为何璨还在路上，应匪君他们对着地图找避难所的路，摸了半天才到31号避难所。所以那大军并没有动，而是等待开战时机。
　　应匪君、关渺、林夏樱、周东狼、李星……还有一个神庭那边派来的超能者李破云，这是个二阶超能者，能力是正儿八经的储物空间。是个移动定时炸丨弹仓库。
　　李破云的出现让路卿解放出来，于是路卿和沈意接管孙义、林影红的超能者队伍，由她们带领冲锋。
　　郁眠仙这段时间也依然一直陪着宋璇音，大战将至，这次郁眠仙也要正面迎敌，说不害怕是假的，倒不是害怕死亡，而是害怕无法回来见到宋璇音了。宋璇音喜欢诗，她便每日坐在床边为宋璇音读十首诗。到了这时候，郁眠仙已经不会在宋璇音身边诉说自己的思念、爱意等情感了，就算情之所至，也只是默默握紧宋璇音的手轻吻一下手背或指尖，什么情意也就都蕴含在内里了。
　　当一切准备完毕，何璨也带着更大规模的狼群、狗群和十几只巨鹰归来之时，陆、乐那边驻扎的大军，终于也有了动作。他们毫不客气地将一直在30号安全区转悠的、挑衅的周氏小队斩杀，将一连串头颅扔到31号安全区区内，由附带好几封陆执衣亲手写的信，信中内容不多，就“周臻，蠢货”四字而已。
　　挑衅，打脸，嘲讽，没有一丝丝的拐弯抹角，直白至极。简单而无修饰的侮辱，直刺周臻心头，气得他在营帐内摔了不少东西。
　　这么些时日，周臻那边打探清楚陆乐驻扎的军队数量，陆执衣他们也知道周臻守在31号安全区的就二十万人而已。至于中间的七万差距如何弥补？郁眠仙带着神庭、神教的人来了。
　　窥光大军则潜入70号安全区，在陆执衣那边对三十一号安全区发动总攻之时，路卿带着超能者们悍然出击，直接将71号安全区的哨所全部清洗一空，窥光大军紧随其后在71号安全区驻扎下来，并往31号安全区挪移――
　　战报来得突然至极，在深夜中忽然听闻陆、乐那驻扎已久的大军进攻瞬间，周臻第一反应就是再加强一下营地的防护，第二反应却是松了口气。类似于……这一天终于到了的感觉。
　　“要战，就战！”周臻冷静下来，摊开地图道，“巡逻队加强对周边安全区的勘察巡逻，严守72号安全区！至于31号安全区那边……加派秦氏的大军支援，让他们派八万人过去。”
　　作者有话要说：
　　我要努努力，看看春节前能不能完结！
　　然后推一下我的预收《亡灵法师在逃记》，玄幻向，异世大陆，升级流爽文！
　　简介差不多就是：我下诅咒、玩骷髅、召死灵、驱怨鬼、与幽灵魅魔为伍，但我知道，我是个好人！
　　具体的还没想好，等下一本开了再具体构思，有兴趣的可以先预收一下下！~
　　……
　　感谢在2021-01-07 17:09:35~2021-01-08 17:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；iris773 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 战起
　　那边的动向……超能者没有渗透进去, 也没有合适的卧底，但好在何璨这次带回了不少巨鹰。他让那些巨鹰分散在72号安全区附近观察，几乎是周臻下令后人手一聚集、一往31号安全区赶, 何璨就知道了。何璨有即时通讯, 于是那边支援赶上的消息就立刻扩散开来。
　　“支援？来得好啊。”路卿估算了一下72号安全区剩下的兵力，心念一动便有了主意。打仗嘛, 她没学过什么兵法，但只要出现了机会，那就一定要好好把握住。
　　“现在, 立刻走！截下那批支援。”窥光大军时刻整装待发, 此时急行军也是可以的。不过路卿稍一思忖，便叫来孙义道：“你带着大军赶赴31号避难所, 我与超能小队先行一步。”说完这个，又令苏蝶长联系陆氏那边大军，打！现在就要开战！将周氏那二十万人马牵制住，等她们料理了支援的另一拨人马, 立刻合围31号安全区。
　　“避难所那边, 也能开始了。联系上沈初漫，永夜军那边该准备起来了。”
　　一条条命令传递下去，路卿走出大帐, 只一声唿哨, 何璨那边的巨狼便跑过来几头，路卿侧身翻上, 伸手递向沈意：“要一起吗？”
　　沈意轻笑一声，指尖轻点一下路卿手心, 却没握上，而是虚空踏出一步, 也是利索地翻上巨狼背部，而后环住路卿腰身。
　　“诸位，多的话也不必说了！我们等的时机到了，成败在此一战！”路卿笑道，“走！”巨狼猛地奔出。
　　“走！――”何璨大喝一声，双腿一夹狼腹，小一也跟着嚎了一声，威风凛凛地奔驰跟上。空中三两只巨鹰盘旋，似在为他们指路。
　　除却被点名留下指挥大军赶去的孙义及在避难所的那几个超能者，其余超能者全坐上了巨狼背部，各自紧抓着狼毛，享受着肆意奔驰的自由。
　　另一边，陆执衣他们一接到路卿的吩咐，二话不说直接整军出击！以搜刮来的RPG火箭丨炮开头，一队装甲车急行冲入31号安全区，超能者辅助，直接将轰了周氏的那帮二十万大军一个措手不及。
　　周氏驻扎的大军都愣了：这什么情况呢？
　　他们当然坐好了打仗的准备，但相安无事这么久，这陆氏前几天才宰了他们侦查的人来挑衅了，消息发回给了周臻。支援恐怕才刚出门呢，怎么……怎么这边先打过来了？！
　　“RPG火箭丨炮？”周氏指挥官眉头一皱，大手一挥，怒道：“我们的火箭丨炮队呢？上！轰特娘的！”
　　“秦氏的坦克队呢？压上去！压上！绝不能让陆氏和乐氏的那帮崽子越过31安全区内！――”
　　这时，接二连三的战报传来，原是陆、乐氏的大军，已然冲过了30号与31号安全区的界限，以最快的速度逼过来了。
　　陆执衣想的很明白，路卿说要打，说要牵制住那二十万大军，那就必须全力出击，全力去打！在30号安全区挑衅一二算什么牵制？要打就全盘压上！什么火箭丨炮、什么炸丨药军火，用！只管用！什么防御性的道具？用！每个人配五个够不够？不够？带十个！
　　陆氏和乐氏别的不说，道具有的是！他们的兵是实战不够，训练度也不高，但那又有什么关系，他们容错率高啊！两个搬家都没搬空就逃到安全区上的集团如今还有这么充足的底蕴与库存吗？梦里才有吧。
　　十三万大军，全军压上！陆执衣这时候还有些沮丧，早知道就再多调些人来的，他们集团跟乐氏一块儿挤一挤，再怎么说，二十万大军也不是不能整上。要真整上了，哪里还需要路卿派郁眠仙过来帮衬……
　　不过，集团不是他的一言堂，乐逸阳那边也是一样。能拿出十三万人马，也不差了。陆执衣想到自己死活磨到13万时，又心动想顺水推到15万凑个“整”，结果那些老家伙差点没被气死，死活都不答应了。只说先看打得战果如何，再想支援的事情。
　　陆执衣目光灼灼：什么下一次呐，就这一次了。
　　……
　　郁眠仙被神庭和神教的人簇拥着，大战开始，她也直接坐上一辆装甲车去。四阶精神系超能者，可怕么？
　　――你就算到死，也不会知道到底是哪一个队友被催眠操纵，朝你开了枪。
　　“对付他们的超能者。”郁眠仙看着窗外的人，“直入营地，取将领首级，怕吗？”
　　“愿为您献出一切。”神庭来的骑士长单膝下跪，宣誓道。紧接着，他便站起身来，整理了一下身上的骑士装，身体挺得笔直，“走！”
　　大军与大军交战，激战，而郁眠仙带领的这一支超能者队伍，则以绝对的速度与力量，直接冲破万人激战的中心，直接侵入敌人阵地。
　　反目之所及――普通人？一阶？二阶？三阶？全是她的傀儡。
　　四阶超能者有极限吗？有。
　　郁眠仙表情冰冷，眼底疯狂：但是，人生来不就是要挑战极限吗？
　　战斗不快点结束，宋璇音醒来第一眼没看到她，可怎么行？
　　如若说窥光与秦氏的大战，对窥光而言是“惨烈”。
　　那么这次陆氏乐氏包括郁眠仙这支队伍与周氏那二十万大军的激战，则是“疯狂”。
　　人数上的压制还没形成，周氏指挥官就眼睁睁的看着一行车队如一柄尖刀直插进周氏大军内部。狙击手甚至刚瞄准那些车，要么是被超能者的火焰焚烧，要么就突然失控自杀，简直比恐怖故事还要恐怖。至于车队附近的周氏士兵就更离谱了，全特么的反叛了！――
　　“那是精神系超能者！――得派高阶超能者去截杀她！”
　　郁眠仙表现得这样疯狂，周氏那边几乎是瞬间就发现了她，也将火力朝她聚集。可又有什么用呢？郁眠仙坐在副驾，驾驶员是神教的防御系超能者，三阶。后座两个都是防御系超能者，一个三阶一个两阶，是神庭的骑士。还有一个，是治疗系的超能者。
　　就这么个铁甲配奶妈的搭配，就算狙击手能开枪，也狙杀不了啊。
　　周氏指挥大怒，三阶超能者们奉命疾驰赶至，然而还没跟郁眠仙对上一个眼神呢，耳畔仿佛被人贴着轻轻打了一个响指，他们的意识就沉眠下去，身体机械地开始为郁眠仙清扫附近的周氏士兵了。
　　――“这就是，四阶超能者的力量……”郁眠仙近乎漠然地看着那些“叛变”了的三阶超能者，低声呢喃的瞬间，却显出几分哀恸与脆弱来。不过她很快调整过来，狠戾与杀意激出，“杀，抓紧时间！”
　　她有极限，后方紧跟着的骑士们也有极限。她如今做的，就是极快地杀入周氏内腹，在能力消耗一空之前再极快的撤出，就是要打他们一个措手不及。
　　“压上！跟着郁眠仙压上！――支援，掩护他们！”陆氏这边的指挥断然下令，“RPG呢？全给我轰完了事！装甲车压上！超能者，掩体布置！”
　　……
　　“嘭――”毫无征兆的，赶往支援那二十万大军的八万秦氏士兵们的车，忽然就爆了一辆。
　　是、是油箱被打爆了？
　　“狙击手！这里有埋伏！――”
　　这是白日，可空中如星辰坠下的箭矢也炸开璀璨的光。
　　斗大的火球被李守凝聚出来，在沈意的帮助下直接朝那车队砸去，又狠狠爆开！秦氏那边陡然遇袭，反应过来后迅速集结，防御系的超能者纷纷展开防御盾，然而……他们面对的，是窥光所有远程超能者的一波能力输出！
　　最离谱是，为什么一连串五光十色的能力中，还混着不少泡泡？这特么的，这泡泡炸开他们怎么身体就麻痹僵直了？有毒啊！
　　水龙凝聚自荒野疾冲而去，在快要贴近那些防御盾时，忽然从龙首开始化为凌冽寒冰，那“冰龙”巨大的龙尾一摆，还未凝冰的水珠疾射而出如雨般密集，却在下一秒全数冻结为冰！
　　吴氏兄妹面色凝重，并不放松下来，吴晟抬手一挥，后方几箱子水桶中的水流被他牵引而出，再度凝聚为龙，朝那大军突袭而去。
　　“嘭！”是秦氏的扔出的手丨雷。秦氏那边也极快地反应过来，他们人多，而这只是一支超能者小队而已。“包围他们！”
　　“狙击手呢？”秦氏指挥在慌乱中冷静下来，开始应对这次突袭。然而……
　　“不行啊！狙击手一架枪就死。”
　　“那边是什么情况？火力压制！”
　　“等等，什么声音？那是……窥光的人什么时候来了31号安全区啊！――”
　　不多时，孙义便带着窥光大军赶来，激战彻底爆发的同时，路卿等近战系的超能者终于按捺不住，何璨发出一声长长的唿哨，巨鹰与狼群、狗群汇聚，直接发起冲锋。辅助系超能者将能力赋予路卿、林影红等近战身上，林夏樱闭目凝神，点点银光在每个人身上洒下。
　　路卿一马当先直接冲杀而去，但凡近身的人都不是她一招制敌，而每有狙击手试图开枪，总会有子弹比他更快地击穿他的头颅。枪林弹雨间，无形的空气盾在路卿身前凝聚，一心二用的沈意眼神凌冽，透过瞄准镜锁定有一个在高处趴下的狙击手头盔――
　　砰。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-08 17:07:29~2021-01-09 17:37:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；泛白记忆、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂归心 14瓶；第三世界 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 河流
　　“差不多, 就是这里了。”周东狼感应着头顶上方几个标记人物的位置，认真道。
　　“我先去试试。”应匪君举起手电筒照向顶端，他面色凝重。关渺将能力赋予在他身上, 应匪君身子一轻, 翅膀在身后展开，叫他直接飞至避难所顶部。应匪君双手撑“天”, 闭目凝神之下，黑色空间洞逐渐从绿豆大小不断扩大……
　　如此的厚度与宽度，应匪君之前从未试过的。哪怕避难所的围墙都没有这么厚过, 就算是堡垒、是中心城的围墙, 也没有这样厚。
　　时间一分一秒过去，那空间洞艰难地开拓着。应匪君脸色逐渐苍白起来, 他双目紧闭，额上冷汗渗出，在咬牙坚持的全力输出下，双手所按的空间洞愈来愈大――
　　翅膀抖动, 应匪君穿过头顶空间洞, 从周氏营地内探头出来。哪怕地上开启了一个明显无比的空间洞，哪怕有个脑袋在四处打量，但应匪君的低存在感发挥着作用, 一队巡逻的小队路过, 什么异样都没发现。
　　很好。应匪君松了口气，他对底下招了招手, 李破云便快速飞了上来，从空间洞内将一摞摞定时炸丨弹不断取出。应匪君则快速穿梭于各个营帐, 小心翼翼的将这些定时炸丨弹一一激活放置。他谨记着时间，在空间洞快要消失时, 一头落了下来，而后被关渺赋予能力，翅膀带着他安稳落地。
　　李破云也落在地上，抬手一挥，成堆的定时炸丨弹出现，所有人立刻忙活起来，将炸丨弹堆放至避难所的各个承重柱旁，害怕炸丨药威力不够，李星还在各个承重柱上感应一二，将其内部疏松少许。他们设置的时间只比上面那炸丨弹引爆的时间多五分钟，而那五分钟，就是想故意以爆炸吸引周氏注意，等他们派人严查、封锁这片区域，警觉起来时――轰！避难所塌了，这才有趣。
　　时间紧迫，他们并不敢耽搁。当定时炸丨弹全都设置完毕后，李破云取出装甲车，他们一路飞驰逃离72号避难所。
　　……
　　永夜军。
　　“沈将军，31号安全区那边，似乎打起来了。我们……什么时候动手？”
　　“不急。”沈初漫耐心等着动静，依据沈意传来的消息，他们行动的号令，是72号避难所那边的爆炸骚乱。但那样的动静要让她们听到，一定是极大的。
　　有多么大呢？
　　大地跟着一块震颤，在高处眺望72号安全区情况的超能者明显瞧见72号安全区凹陷下去――
　　居然，炸了避难所么？不用细想也能猜到72号安全区那边如今是怎样的慌乱无措。避难所炸毁的影响对安全区而言，与一场大地震无异。
　　所谓的时机，当然是最好的时机。
　　沈初漫挥袍上车，“就是现在！”
　　“是时候让人记起，我永夜军的威名了。”
　　整齐划一的车队在下一瞬一齐出发，直逼72号安全区而去。
　　……
　　避难所摧毁那么大的动静，在31号安全区的路卿等人感受的一清二楚。这声音令秦氏军队感到震惊无措，却极大鼓舞了窥光的斗志。
　　“应匪君他们成功了，接下来，就要看我们打得漂不漂亮了！”路卿大笑着，尖枪挥舞横扫一片，一人杀入敌军，如同虎入羊群。子弹入肉她亦是不惧，尖枪掷出直接将敌首钉在地面，反手抠出子弹掷出，又抽出长刀继续冲锋。
　　热血么？兴奋吗？激动吗？
　　林影红看着路卿的背影，猛地低吼一声，金属化遍布全身，只猛一加速，跟随路卿身侧硬生生随她撕出一片空地。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！――”
　　郁眠仙低眉嗤笑，操纵的三阶傀儡们不管不顾直扑周氏将领而去，变成傀儡的三阶超能者们并无痛觉也不畏惧死亡，哪怕子弹贯穿他们全身，只要不死，他们就能战斗。郁眠仙是极讨厌这种操纵的，就如同昔年她看不上陆齐铭的“活偶”手段一样。可到了如今，手段低劣与否……她已是不想在意了。
　　她高洁吗？不。她纯粹吗？不。她并非完美无瑕的圣女，有低劣的心思也有恶劣的手段，她也是活生生的人。哪怕被神庭架上神坛，她本质也只是一个从孤儿院走出来的人而已。她如今在意的……并非面子，并非等阶，而是……对她而言更为珍贵的东西。
　　例如爱情，例如自由，例如……许多人追寻的那束光。
　　泯灭意识，灌输“剿灭周氏”意识，再切断联系。一系列操作对郁眠仙而言愈来愈熟练，她近乎冷漠地做着这些操作，但凡靠近她们这边的周氏士兵，全都反叛，沦为为神教、神庭车队冲锋的炮灰。
　　这也就是……神庭为何这样重视精神系超能者的缘故。四阶的郁眠仙，在这场战斗中……体会到几分近乎“神”的能力。
　　“再快一点。”郁眠仙低声呢喃着，抬起手来，超能力发散得愈发快而广了。身侧的骑士车队超越了她，跟随那些被操纵的周氏炮灰进行冲锋。无数远程超能力在空中投掷飞舞，来自敌方的全都被防御盾挡住，而他们的则落入远方。
　　“还……不够……”郁眠仙低喘着，唇色浅淡得发青，她定定地凝视着战场人海，闭眼一瞬，意志愈发坚定。精神系超能者最重要的是什么？是意志，是精神！这就是她最为强大的武器。再睁眼，精神力裹挟着无尽的杀意蔓延。“杀！――”
　　……
　　“窥光，必胜！”
　　暴怒之下的呼喝，是生命绝章的呐喊。前仆后继的窥光士兵们眼底闪烁着希望，表情是决然而又坚定的。他们为此感到荣耀，对未来抱有无限的期望。
　　“我的名字，要在通天碑的最上面！――”
　　“老张，这次老子来陪你了，哈哈哈……老子也是英雄！”
　　“好想……看看窥光未来的样子啊……”
　　一声声低语，或是呐喊或是咆哮，又或是埋藏至心头、喉间未能发出的声音，伴随着简单的一声手丨雷爆炸，尘土飞扬掀起，他们重重躺下。
　　“窥光，必胜！――”
　　“永夜军，杀！――”
　　厉喝声几乎重合，沈初漫双眸猩红，浑身血雾溢散，宛若恶狼一般率领永夜大军直入周氏营帐。
　　她已经49岁了，永夜军也久久不出现在人们视野中了。仿佛伴随着皇室落幕，永夜军也永远消失在了夜色里。哪怕是那些大势力高层，提起“永夜”与“沈初漫”这么名字时，多半都是以“回忆过往”的口吻感慨，沈将军昔年是有多么的可怕。
　　在那些人的记忆里，已经49岁的她，似乎已经没有任何用处了，也与“可怕”“疯魔”几词毫无关联似的。时间会令宝刀生锈，会令坚固的石头风化，它能改变很多很多东西，却也无法改变一些东西。
　　狠戾与不要命，疯魔与狂化，是刻在沈初漫骨子里的。哪怕她在中心城“养老”多年，哪怕永夜军早已退居幕后，但只要她拿起武器，只要能力转动……她依旧是当初那一往无前的将军。
　　“大人！――”
　　迟缓光环蔓延开，秦禹旅灰头土脸的趴在地上释放着能力，寻找能够逃离这里的机会。身侧保护他的三阶见一永夜军疑似“副将”的家伙迟缓，顿时飞扑而起，无数冰棱疾射而出，那副将手中方天画戟轮转，削飞无数冰棱，而后方却又有一颗子弹猛地穿透他的腹部。
　　那一声大人，是他的呼喊，带着肆意的笑，脸上皱纹明显极了，“大人，我不给您丢脸……”他并不去捂腹部的伤，只一点地蹬出，手中方天画戟猛地下掷，能力覆盖其上，戟尖寒光凌冽――彻彻底底将发出冰棱的三阶超能者胸腹穿透。那方天画戟在下一瞬消失，被他又具现在手中，一个漂亮的戟花转出，迟缓光环下他的动作却没有一开始那般受限，仿佛适应了这效果似的，猛地冲向了秦禹旅。
　　脖间一缕红线，秦禹旅瞪大着眼睛，直直倒下。哪怕到死，他都是不甘心的。他明明已经打算逃走了，明明在地陷之时也是头一个发觉不对劲的，他从内部营帐不断往外逃，身边带着三阶的超能者保驾护航，结果……结果就在这72号安全区扎营的边缘，直直碰上了永夜军。
　　哪怕再晚上几分钟，只要几分钟就好，他就可以坐上装甲车，直接逃向中心城了。
　　沈初漫听着故友的声音，眼底猩红愈浓，周身血雾更是可怖。“杀！”
　　永夜军上下一体，大家都是多年好友，各自都不太年轻了。可如今冲锋，他们却依旧自愿冲锋在前，无畏无惧。
　　一切的一切，只因一个简单的信念。
　　永夜这把刀，未锈。
　　无数喊杀声四起，在不同的战场上，所有人都在奋尽全力……
　　如若信念有形，那一定能在那奋不顾身的人们的身上浮现出金色的光芒，在安全区内汇聚为金色的河流，这支河流贯彻古今，通向未来，汩汩流淌，川流不息。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-09 17:37:58~2021-01-09 23:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：iris773、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾玖熙、泛白记忆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 结束
　　“宋大人, 您刚醒不久……还是不要去前线了吧。”在郁眠仙走后，负责照顾宋璇音的妇女为难道，“太危险了。”
　　“不碍事, 而且……我也并非是今日才清醒。”宋璇音慢条斯理地喝完温热的粥, 又围着桌子慢慢走动片刻，确认自己身体并没有异样, 才松了口气。
　　在郁眠仙离开之前，她就有意识，也能细微的控制自己的身体了。只是……在那种时候, 她怎么能够醒来呢？她不该叫郁眠仙分心, 也不能让郁眠仙左右为难。郁眠仙在她心里是需要被照顾的小姑娘，而她却被郁眠仙照顾了这么久……
　　苏醒了, 郁眠仙或许会欣喜若狂，那前线还去不去了？不去，对不起路卿和窥光。去了，宋璇音也害怕郁眠仙惦记在据点的她。毕竟, 有之前实验体袭击的事件在先, 郁眠仙会担忧也是正常的。尽管这些都是猜测，但宋璇音觉得，她还是不要“醒”来得好。
　　她太虚弱了, 就算醒来, 什么都做不了，还会扯郁眠仙后退。
　　但现在……无论前线是胜是败, 宋璇音都想赶过去陪在郁眠仙身边。她能做的不多，但陪伴……是她想要去做的。
　　更何况, 窥光会失败吗？宋璇音笑起来，应当是不会的。那么, 在小姑娘获得胜利的时候，她不希望郁眠仙那瞬间的喜悦无人分享，也不希望在值得庆祝的时刻，郁眠仙却一个人孤独而难过。
　　这副孱弱的身体啊……宋璇音看着自己惨白的肤色和极为明显的青色血管，她能苏醒过来真是一个奇迹。在被封锁至精神深处的暗黑日子里，隐隐约约的期盼，她能听到郁眠仙的声音，凄苦的、难过的、悲恸的哭声，可她无法打破那黑暗。这是代价，她早已想到的，她原以为她会永远困在这里，无论怎么挣扎都没有办法。她想，也许从某天开始，郁眠仙声音出现的次数会越来越少，而她会长时间陷入寂静的黑牢里，她期盼着那一天，也许那是郁眠仙放下了，也许是有新的人取代她去陪伴小姑娘了。只是在这期盼背后又有多少无奈与痛楚，卑劣的自私那面的想法却是宋璇音不愿提及的。她不忍郁眠仙等她，却又期盼郁眠仙等她。
　　但是……隐约一枚玉佩的图案出现在黑暗上方，当青色的光束透过裂缝穿透黑暗洒下时，宋璇音呆住了。这不是郁眠仙的力量与声音，可……再度给了她希望。
　　再次拼了命的挣扎，清醒……可真正醒来时，她却不那么想在此刻告诉郁眠仙了。她应当是陪伴着郁眠仙一起成长的人，而不该束缚了郁眠仙的发展。再则……对于那玉佩，宋璇音心里也隐隐有了猜测，无论对与否，她也该为窥光做一些事情。
　　而等到现在，无论前线危险与否，她也是时候赶过去了。
　　……
　　“你们是什么人？不、不对，你们不是窥光的人，也不是陆、乐氏的人……你们的衣服……”被五花大绑扔在角落的周臻惶恐不安极了，他原以为他会被这残暴的女人生撕了去，结果却只是被绑起来了。但这也没有什么好庆幸的，因为只有他被绑起来了，其余人……那些守卫保护他的人，全都被杀了！他看着这群人身上明显统一的战甲，几分熟悉感涌上心头，生死关头，他绞尽脑汁去想，终于惊呼道：“你们是永夜军的人！”
　　“皇室、皇室被灭与我周氏没有任何关系，都是秦氏、都是秦氏干的，我们什么都没来得及做啊！”周臻以为找到永夜军忽然对他们出手的原因，顿时哭诉起来，“放了我，放了我……你们想要什么我都能为你们提供，曙光币？黄金？武器？对，我们有军火工厂，我们有核心技术……只要你不杀我，我愿――唔唔！”永夜军另一队长随手扯了块沾血破布团吧团吧直接塞进周臻嘴里，“这小白脸话还挺多，N吧N吧不停的。”
　　“不用管他。”沈初漫都懒得搭理那滋儿哇乱叫的软脚虾，她稍作休息后，便问：“损失多少？”
　　“……”那堵住周臻嘴巴的男人脸色一下子就灰败下来，他抬起头欲言又止地看了一眼沈初漫，眼底有泪闪烁，几度哽咽，他低声道：“损失了三千多个兄弟，具体的死亡人数还没清点出来。好在这边的人没有誓死顽抗，一看周臻被俘虏，大多都没了战意。”
　　沈初漫点了点头，并没有多说什么。她看向远方，想到曾经傀儡帝女对她说的通天碑，抿了抿唇，到底是站起身来，“留下部分人清理残局，收敛尸身。将所有投降的周氏士兵全部看押好，其余人……随我去31号安全区。”
　　“带着周臻，逼降他们。”
　　这一仗，也是时候结束了。
　　沈初漫赶赴31号安全区时，首先遇见的自然是与八万秦氏士兵遇见的窥光大军，但她们看着这情景，似乎与想象中不太一样……沈初漫原以为路卿安排她们是为了擒住周臻，以此逼降周氏和谈，就如当初窥光击败秦氏那般。但……
　　赶来时，秦氏的八万大军……所剩一半不到，而且溃败之势明显。沈初漫之势观战少许，就瞧见了深入敌军后方的路卿等超能者，那帮年轻的家伙浑身浴血，杀得周围士兵慌忙逃窜。至于秦氏的将领……沈初漫认真辨认一二，发觉窥光一装甲车上，被尖枪串起钉在车顶的尸体很像秦氏大军的指挥。
　　“……后生可畏。”低叹一句，沈初漫看向身侧同样目瞪口呆的老友们，倒是忽然笑了起来。她从路卿等超能者身上看到了自己曾经的影子。
　　“周氏周臻在此，降者不杀！――”随着一声厉喝，沈初漫带着前来支援的一万永夜军俯冲而下，她单手提着周臻快速靠近战场，口中话语在一遍遍重复间被每一个秦氏士兵听到。
　　“降者不杀！”路卿并不侧头也知道是永夜军来了。沈初漫一来，想来72安全区已然没什么问题了。她同样大声吼了这四字，抬手抽出一柄新的大砍刀，脚步一蹬便朝人群冲去。
　　沈意时时刻刻都在暗处为她护法，沈意的肩膀已经肿了起来，毕竟狙击丨枪的后坐力……在这种高强度的不断开火间，哪怕是沈意也吃不消的。她当然可以用超能力去抵消这后坐力，可她能一心二用，却不能一心三用。如果超能力用在这里，她就无法分心去为路卿制造空气盾了。
　　如今见永夜军到来，沈意同样也松了口气。窥光这边又是迎来一士气高峰，“降者不杀”四字在场上响起，秦氏那边军心彻底溃散，逃的逃降的降，就算有忠心抵御的，却也完全不敌了。
　　“胜，大胜！――”
　　在路卿她们解决完这边战场准备去帮助陆、乐大军和郁眠仙那边时，却遇上了带领神庭、神教小队先来一步支援的郁眠仙。
　　“结束了？”
　　“胜了。”
　　路卿的问话与郁眠仙的答复在同时响起，郁眠仙嘴角终于扯出一个笑来，“结束了。”
　　“对，结束了。”路卿看着周围狼狈至极的众人，又看着精神状态明显不对的郁眠仙，将昏睡在怀里的沈意抱紧了些，叹气道，“都结束了。”
　　可以，休息了。
　　郁眠仙心头一松，她仍惦记着宋璇音，在疲惫如潮水般侵蚀她的精神时，仍固执地上前一步：“送我……回据点……”
　　“先睡一觉吧。”路卿摇了摇头，“都休整一夜，再作其他。现在治愈系超能者们估计都力竭了，等大家都恢复一下。你也不想……宋璇音看到你这半死不活的模样吧？”
　　“唔……”仍有不满的郁眠仙被路卿最后一句话击中，侧了侧头不再多言，而是回到车上，“那我先去休息了。”
　　“嗯。”路卿点点头，她并不觉得疲惫，毕竟她的能力……呃，算是被动，虽然也治愈了她很多伤口，她本身失血也有点多，但身体素质好就是没办法。别的超能者现在大多因能力使用过度而虚弱，她却生龙活虎的。
　　胜利什么时候都能庆祝。在大战之后，清点伤亡、安置伤员，让虚脱的超能者们及时休息、及时恢复才是最重要的。
　　“终于……结束了啊。”大家伙四散开，休息的休息，治疗去治疗了，战后事宜有的是忙的。只是，在这时候，路卿忍不住将脑袋埋进沈意脸侧，她蹭着沈意睡脸，低声道：“你看，你要开创一个新的时代了。”
　　“乖，睡一觉吧。等你睡醒……你就是这新时代的王。”缱绻的低语，微凉的唇印上微暖的脸颊。路卿抱着沈意步入简易营帐将人简单放下，又取出薄毯给沈意搭上。路卿掀帐走出，略微活动了一下筋骨，微凉的风令她清醒过来，路卿目光愈发坚定。
　　“要开始……收编秦氏周氏残余势力，接受一切……建立新的王朝了。”
　　战后，永夜军态度如何，陆氏、乐氏依旧合作、依旧愿意作为附属么？还有那遥远的神庭……看在郁眠仙的份上，与她们也已然是盟友关系吗？
　　全部，都是要重新谈谈的啊。
　　作者有话要说：
　　下章高甜！
　　……
　　感谢在2021-01-09 23:51:18~2021-01-11 16:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、罗大泡 2个；度日、面瘫的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：面瘫的猫 20瓶；第三世界 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 亲昵
　　战斗暂时告一段落。
　　第二天清晨, 沈意清醒时，腰间搭着一只手，她翻了个身, 有些犯困地打了个哈欠, 手摸摸索索的，在被子里摸到路卿的小腹, 她戳了戳路卿微硬的腹部，说起来……她还没见过路卿……的身体呢。路卿的超能力，能让她有腹肌么？想着有的没的, 沈意逐渐清醒过来。
　　放在以前, 她是没有时间和精力去想这些事情的，她与路卿都太忙碌了, 根本没有时间去给她们想这些。可现在，大战结束后的第一个早晨，沈意枕在路卿怀里，她已经不记得昨天她是什么时候昏迷的了, 反正肩膀的伤和疲惫都已经没有了, 路卿肯定找超能者为她治疗过了。而战后安置的事情……唔，或许需要操劳，但不是十分紧急的, 如果有特别紧急需要处理的事情, 路卿大概在她昏迷的时候就会处理完毕吧。
　　“色鬼。”一声轻斥响起，沈意那瞎摸的手被按住了, 路卿虽然这般说着，却也没用力, 她微微翻了个身，侧对沈意, “这么有精神？”
　　“……这哪里就色鬼了。”沈意不乐意地嘀咕着，若不是她耳根都红透了，路卿说不定还会被她这平淡的表情给糊弄过去。
　　“也对，”路卿若有所思道，她一下子翻身过去将沈意压下，捉住沈意的手摁住，低头就亲了沈意唇角两下：“我才是色鬼。”
　　“！！！”沈意没忍住踢了路卿一脚，哼哼道：“快起来，都不早了。”
　　“可以多睡会儿，没有什么紧急的事情。唔，除了跟那些家伙再开个会试探一下他们的态度，不过我觉得应该不会再打仗了吧。”
　　路卿已经将伤员安置好，并清点完毕伤亡人数，开始计划抚恤事宜了。至于与陆氏、乐氏或是神庭之后的商议合作，路卿准备与沈意一起面对。至于是否迁入中心城倒也不急，毕竟原先窥光那据点建设得很好，还没尘埃落定前，这些都不急。
　　那些捣毁了的避难所应该不需要重建了，至于完好的也不至于摧毁。毕竟如果真的遇到难以抵抗的灾难，普通人也需要有一个安全区避难的。至于之前的避难所并不牢固，加固……之类的，也需要完善。
　　安全区也该建设起来，沈意与路卿的初衷就是在地面生活，如今打败了周氏与秦氏，自然也不会忘记这些。
　　至于现在……
　　“我们可以偷会儿懒，晚上再起也没人会催促的。”
　　……
　　郁眠仙只觉得浑身无力，脑袋也昏昏沉沉的，这显然是她使用能力太多次的缘故。艰难地睁眼，营帐是被卷起的，有阳光洒进来，她只是初睁眼，却看到了……意想不到的画面。
　　戴着眼镜的长发女人正坐在床边的椅子上，手中捧着书册，不知坐了多久了。
　　啊，是梦吧？真是……郁眠仙恍恍惚惚地想到，毕竟日有所思夜有所梦，就算梦见这副情景，似乎也是极为正常的了。毕竟，在她的记忆中，对宋璇音这副模样最为心动。郁眠仙艰难地坐起身子，这一动静，就叫旁边的女人看过来，镜片下的眸子注满了温柔，郁眠仙听到熟悉的声音在耳边响起：“有哪里不舒服吗？”
　　“这里不舒服。”以为是梦，郁眠仙难得坦率地撒娇，她鼻尖酸涩，低声指着自己心脏，委委屈屈道：“想要你抱抱我。”
　　“……”梦中的宋璇音脸上表情似乎有一瞬的惊愕，郁眠仙却只当这是自己潜意识认为宋璇音应当有的反应。可明知这是梦，她却依旧难过起来，“你不愿意……”
　　“……傻姑娘。”宋璇音极为克制地将书本放在地上，而后才起身张开双臂将郁眠仙整个圈住，她在心中叹息，忍不住紧了紧力道，却又克制地放松了。“我怎么可能不愿意。”
　　郁眠仙埋在宋璇音怀里，她与宋璇音挨得极近，能听到宋璇音的呼吸，再安静一些，还能听到规律的心跳声，不过她不知道这是自己的还是眼前人的。这个人的怀抱温柔极了，郁眠仙想到宋璇音昏迷之后发生的事情，又想到刚刚结束的大战，想到这不过是个梦境而已，那些压抑的情绪似乎可以在此刻真正爆发出来，她抱紧了眼前人，无声痛哭。
　　宋璇音自是感觉到了，可她只是默默将郁眠仙抱紧了，没有劝说没有安慰。此刻的郁眠仙叫她心疼极了，可她不愿意阻止郁眠仙发泄出来。圣女平时内敛极了，有好面子，怎么可能还会这样毫无形象的哭。
　　时间一分一秒过去，郁眠仙觉得自己眼睛哭得生疼不说，还觉得又饿又渴。“呜……这个梦，怎么还没结束啊……”她想醒过来了，梦里遇到宋璇音固然开心，可她更想回到据点去，去抱抱真正的宋璇音。宋璇音还在昏迷，她一定要让宋璇音第一眼就看到自――
　　下巴忽然被抬起，泪眼朦胧间，郁眠仙瞧见梦中的这位宋璇音摘下了眼睛，那漆黑如墨的眸中倒映着她的面孔，逐渐放大――
　　温热的触感，这人温柔地吻她的唇，吻去她的泪，极尽缠绵缱绻间，最后在唇齿间吐出一声叹息：“是我不好，叫你担心了。”
　　仰躺在并不怎么柔软的简易床上，眼前人发丝洒下，痒痒地蹭着郁眠仙脸颊，她瞳孔略微收缩一瞬，混沌的大脑终于清醒地意识到究竟发生了什么，郁眠仙全身一点点爆红起来，她突然爆发，猛地拉起被子将自己整个包住：“你！”
　　“我。”宋璇音笑着，“我太想见到你了，所以……我来找你了。我想，在胜利的时候，我想陪伴在你左右。”
　　“我……”
　　“刚刚的事情没有别人知道。”宋璇音立刻接上话来，“反噬后我被困在黑色的屋子里，永无天日。我以为我出不去了，我试了很久，可没有用……但我听到了你的声音。”
　　“我是个古板无趣的人，在意的事情不多，偶尔觉得就算死去也就如此。至于我的能力……我从不觉得它们到底有什么意义。诗歌很美，意识与想象总是美好的，可这世界上美好的东西很少，我一直……不知道我在追寻什么。郁眠仙，你让我找到了我的意义。”
　　“你是支持我打破黑暗的那束光。”宋璇音的手从被子里探进去，握住郁眠仙的，她低着头，小小的泪珠从下巴滴落在床榻上，濡湿出小小的一点，“不要讨厌我。”
　　被子里的手反握住宋璇音的手指，费力地与她十指相扣住。在这沉默的营帐，脸色绯红而眼眶湿润的郁眠仙从被子里探出头来，粉唇微肿，微微翕动：“那你要再亲我一下么？”
　　……
　　窥光的大家久违的放松睡了一觉。无论是超能者还是普通人，在大战结束后，幸存下来的他们，载满胜利荣耀他们终于可以放松下来好好睡上一觉了。
　　再醒来，则与梦想更近一步。
　　路卿她们会考虑陆氏和乐氏接下里的态度，其余人自然也会担忧。大战之后，他们其实不想再战斗了，可秦氏和周氏覆灭，曙光帝国重新洗牌。谁知道陆氏与乐氏会不会心动，试图分到更多的蛋糕呢？还有永夜军的那些人，还有神庭……唔，神庭有郁眠仙，可神庭对这位圣女到底看重多少呢？这些事情，他们并不清楚。
　　教皇在大战结束的第二日早早起来沐浴、清洗了自己，而后换上一身崭新的牧师袍。心有神明，无论在何地他都能做祷告。
　　神教的超能者们与神庭的骑士汇合在一块儿，在教皇的领导下一齐做了一次清晨祷告。没有教堂，没有神像，只是简单的一方空地而已。但每个人都虔诚无比。
　　骑士将他们象征荣誉的勋章和剑与盾一齐放在地上，神教的人低头认真向神明陈述这段时间发生的事情。他们先自省，再忏悔，最后向神明奉献出一切，得到净化与救赎――
　　尽管那是教皇洒下来的圣光普照，但没有关系。
　　“神庭……是什么态度呢？”祷告结束，教皇看向底下的骑士长，这位骑士长身材挺拔，见教皇望来，宛若青松一般站立着，他规矩地行了一个标准的骑士礼，而后道：“伊甸园的大人们阅读了圣女大人传去的信件。”
　　“大人们对乐园、圣地的愿景有许多，因种种限制，神庭如今也并非是真正的乐园。伊甸园也并非是‘伊甸园’，大人们各有各的心思，哪怕有些大人思想略微腐朽，被权力侵染得私欲过重。但在会议召开及讨论后，大人们还是派出了我们。”骑士长语气平缓，娓娓道来，“我们是伊甸园培养的骑士，是神庭的底蕴。神庭领地不如帝国，人口也不如帝国，超能者数量自然也不能与帝国相比。能派出我们……百余名骑士前来助战，我想，这就代表了那些大人的意思。”
　　“他们也想看看，圣女选择的窥光……能做到什么地步。”
　　作者有话要说：
　　我……反思了一下，好像也没有很甜……
　　感谢在2021-01-11 16:50:39~2021-01-12 00:03:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、iris773、泛白记忆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 窥光
　　“陆氏与乐氏, 永远是你们的盟友。”陆执衣与乐逸阳在第二日一早便赶来据点探望路卿，尽管一开始是由苏蝶长接待他们的，但他们也不恼怒或觉得被看低了。反而关心道：“路卿与沈意……在大战中受伤了么？”他们明明已经将集团内能调遣来的治愈系超能者全调过来了, 各种医疗设备、药品也十分齐全。怎么, 这两个头领却没有第一时间接受治疗，而将机会让给重伤员吗？
　　苏蝶长只是笑着摇了摇头, “她们只是有点累了，难得不需要操心，便想赖床一会儿。”
　　陆执衣与乐逸阳恍然, 他们知道沈意与路卿的经历, 也知道窥光走到这一步有多不易。可知道归知道，感受无法感同身受, 不过在苏蝶长这么一解释后，他们也能够理解。
　　“陆氏集团与乐氏集团的高层，会同意吗？”
　　“无所谓同意与否。”陆执衣摆手道，“只要我在一天, 陆氏就只有一个声音。乐逸阳也是一样。”窥光战胜秦氏、战胜周氏, 他们在战斗中押注，如今窥光大胜，他们也大胜。
　　“不过, 建立新世界, 不需要给陆氏与乐氏太多特权，寻常对待即可。”陆执衣淡淡道, “这些本想跟路卿与沈意说，不过她们休息……与你说也是一样。我与乐逸阳想过了, 曙光帝国开国时，所有人应当如同现在一般, 齐心、纯粹、充满希望。可一代又一代，在高点享受太久，难免会忽略底层的痛苦，远处的哭声。”
　　“这些是不可避免的。”乐逸阳淡淡道，“但既然是新世界，那么……希望那一天能够晚些到来。而在全新开始的现在，在我们活着的时代，竭尽全力去努力吧。”
　　“避难所要逐渐废弃，居所从地底转移至地面。工厂、种植、畜牧、研究、发明……很多事情都需要努力。”苏蝶长说，“确实需要竭尽全力。”
　　“不过……眼下最重要的事，还是将一号避难所那图书馆里的书籍都转移出来吧。”苏蝶长说，“那里还有不少孤本，也需要复印几份。”
　　“我派人去做就是。”陆执衣点点头，他看了眼时间，既然苏蝶长对他发布了任务，就说明他们的合作将会一直持续下去。他与乐逸阳想得到结果已经得到，自然不需要继续叨扰了。尽管没看到路卿和沈意有些失落，不过……
　　大战结束，她们想放松一天，那就放松一天吧。反正，日后有的是时间再见。
　　走出营帐，太阳正好。陆执衣抬手遮于额上，微微眯了眯眼。他想，从今以后，便是新的开始了。
　　去吧，去建成你们梦想中的新世界。我愿意成为旁观的资助者，我……也想看一眼那样的世界啊。
　　末世，废土。荒野似乎是无边无际的，但其实只要力量拧成一股，人类探索的脚步就不会停下。末世之前的世界到底是什么模样，只是从书中观看似乎总是片面的一角而已，陆执衣还是想象不出那到底是一个怎样的时代。可他现在不去想象了，他觉得……窥光的时代，得到那束光后的新世界……他该去想的应该是未来。
　　在路卿与沈意难得偷懒的一天里，孙义、李守带着医疗团队去救助伤员，并将此次大战中所有的牺牲者都登记了下来。不限于窥光之内，包括陆氏、乐氏、神庭、神教甚至永夜军的牺牲者，他们全都是当之无愧的英雄，他们应当得到属于他们的荣耀！
　　林影红与许如吹则带着超能者的大家伙一块儿做了一次超级大的大锅饭，给每个人分发了下去。他们觉得，在大战之后的第二天，所有人都饱餐一顿、吃一顿美食才是最为幸福的。大战后人们的心理创伤需要抚慰，治愈系超能者无法治愈内心的伤痛，但美食或许可以。
　　苏蝶长与陆执衣与乐逸阳谈完后，便忙着清点了一下窥光如今的库存。好在路卿是个囤货狂，在大战之后，无论是食物还是日用消耗品全都不缺，就连军火也依旧充足。至于曙光币？那是曙光帝国的货币了，或许他们以后需要新的货币……不过没关系，只要货币体系没有崩塌，黄金都是值钱的，当初路卿偷来的神像们，换算成货币可是一笔巨款！
　　郁眠仙与宋璇音说了好些私密话后，两人终于从营帐内出来。郁眠仙尽管脸色绯红，却与宋璇音紧紧地十指相扣着。
　　作为神庭圣女，郁眠仙去找了教皇和骑士长，问清楚那边的意思后，有些怔然：她一直觉得神庭那帮老古董是……迂腐、古板、被权力迷惑双眼，心里早就没有神明的一群人。然而，这次大战，神庭十足十地表达了支持。
　　无论如何，她都该回神庭一趟了。卸去圣女这一身份也好，还是双担神庭与窥光两家……她总得与神庭那边的人说清楚。她当圣女那些年，颁布了不少措施，协助神庭发展，她一直觉得自己与神庭之间是不欠什么的。可这次战争，神庭在其中的态度转变显然是因为她，这就又是恩情了。
　　“你要……陪我去一趟神庭么？”郁眠仙低声道，“你想渐渐伊甸园的那些神官么？”
　　“想。”宋璇音低声道，“想去你与路卿相识的那座城堡，想去你小时候生活的孤儿院，想去伊甸园……我愿意陪你去一切你曾经走过的地方。”
　　郁眠仙看着宋璇音的眼睛，抬手勾住女人脖子就亲吻上去，一吻毕，还忍不住抱怨：“你的眼镜真讨厌……”
　　“是我不好，如果早知道要遇见你，以前就不会看那么多书了。”宋璇音低笑道。
　　郁眠仙耳根红了红，她沉吟片刻，提议道：“我先陪你去中心城吧！我想去看看你的书架。”
　　“好。”
　　“现在就去。”郁眠仙见宋璇音答应，便又补充道，“反正这里不需要我操心什么，至于神庭那边，去了中心城再去也是一样。骑士长和教皇都留在窥光就好，毕竟……人来都来了，不如加入窥光算了。”
　　“……你啊，也不怕神庭那边生气吗？”宋璇音失笑般摇摇头，“再说，这些骑士们可是有家人的。回去与否，自愿就行。”
　　“……好吧，等我们从中心城回来，要回神庭的一起回去就行。窥光如今正缺人手，回去也不赶在这几天。”郁眠仙说着，又想到，她与宋璇音走了，留下这些人暂时帮路卿的忙也是正好。反正她留在这里也帮不上什么忙，如今窥光可不需要养殖场，也不缺养殖人员了。
　　她，神庭圣女，郁眠仙！再也不会去养猪了！
　　……
　　等偷懒完毕想出来吃点热乎晚饭的路卿与沈意出来逛了一圈后才发现……原来她们想要解决的事情，已经被大家都安排好了啊！
　　紧接着，路卿就接到郁眠仙和宋璇音去中心城的消息。路卿有些怀疑人生：这大战不是才结束吗？她跟沈意都没来得及约会度蜜月什么的，为什么郁眠仙这么熟练啊！
　　然而，羡慕不来。大家伙都在努力，路卿也不好意思划水太过分。再说，她一个全能型超能者，无论干什么活都能帮得上忙。
　　沈意与路卿讨论了一会儿，又与苏蝶长、孙义和其余超能者们一起交换了一下意见。最后决定并不挪移至中心城，而是返回原本的窥光据点，以最初的据点为圆心向外规划、扩张。至于之前设置的陷阱，能回收的回收，不能回收的就触发后填平吧。据点的避难所还能继续留着，毕竟普通人是需要退路的，而扩张……自然是在地面扩张。
　　原本的贡献度可以沿袭下来，兑换成窥光的货币，依旧可以换“房子”或是“技能教学”等东西。只要努力了，贡献了，就会有收获。哪怕是普通人，也有不断向上、不断提升自己的机会。
　　制定细致的、完善的法律法规，以规矩约束自己、约束人民。好在末世前还有不少书籍遗留，路卿与沈意也是站在前人的肩膀上去制定相关法规。当然，她们也需要补充在废土末世这背景下的新法律，毕竟末世之前可没有超能者一说。
　　平等，光明，自由……与沈意最初的梦想一样，她们想建立一个充满希望的地方。
　　陆、乐集团依旧位于中心城发展，他们接管了周氏原先的工厂及仓库，也接手了秦氏的实验室。当然，关于人体改造实验的数据都被陆执衣亲手销毁，实验体本就是悲剧，这悲剧不该再被人为的制造，这力量也不该被人去掌控。
　　郁眠仙与宋璇音去了中心城，又去了趟神庭。从此，圣女郁眠仙就成为窥光与神庭之间沟通的桥梁。在她的介入下，神庭与窥光签订百年盟约，此后攻守互助，合作共赢。
　　……
　　在那一望无际的荒野之上，有一座高耸入云的长碑。那座长碑拔地而起，直窜云霄。清晨的第一束阳光会照在它的碑身，入夜的第一缕月光也会滋润着它的字迹。
　　这是一座通天碑，上面写着密密麻麻的人名。每一个名字，都象征着一位为了梦想与新世界而牺牲自己成为基石的英雄，他们前仆后继，为后人铺设了这座通天之碑。
　　作者有话要说：


正文完
　　（开玩笑的）
　　下一章开始最后一个阶段~其实当番外看也可以，不过说番外就感觉一切都结束了似的，所以我加了卷标。所以这里算是第二卷 结束吧。 


第三卷 完全放松来的，可以当番外也能当正文~如果不想看的话，在这里结束也是一个很好的选择！ 


第140章 五年
　　五年后。
　　在盟友势力的全力支持与超能者们齐心的努力下, 窥光的发展完全可以用“日新月异”来形容。
　　以原本“简陋”的荒野据点为中心城，窥光的建设范围不断扩大，直接与前曙光帝国的领地相接。窥光、陆氏乐氏集团、神庭三家之间共同建设了地下交通网, 生活在窥光的居民无论是想去神庭一日游还是想去陆乐之城一日游, 下午出发第二天早上就能抵达，可以玩个尽兴。
　　至于地面上的交通线也在不断建造。倒不是建造有难度, 而是要防止地穴虫及地面生物的袭击比较难。哪怕窥光这边有何璨这个bug存在，但也不是所有异兽都好交流的。哪怕是武力震慑也需要一定的时间。不过这个进度在稳定增长，想来再来一个五年, 地面又会是一个模样了。
　　工厂、仓库、畜牧业、养殖业、商业……窥光的普通人与超能者都能选择自己喜欢的工作, 哪怕还做不到末世前那般丰富，但也有了一定的选择空间。在窥光刚刚稳定的第二年里, 确认大家能够吃饱穿暖后，路卿便迫不及待开始联合陆乐集团和神庭在各地建造“幼儿学堂”及“成人学堂”，因为原先的知识垄断，许多普通人什么都不懂。而想要改变下一代, 那就必须从教育抓起。当人们不再为吃饱穿暖如何生存下来发愁时, 他们自然会有心的追求。
　　学堂建设起来后，因为初次投放，路卿想了想, 家庭里有英雄名字刻在通天碑上的, 无论是幼儿还是成年人都能免费上学。而陆氏、乐氏、神庭、窥光内所有参与过大战的，所有费用只需要交十分之一即可。在政策的大力支持下, 不少地方学堂只是刚开始报名，就已经满员。
　　五年的时间, 原本为秦氏、周氏卖命，后来投降的士兵及超能者们也逐渐融入如今这个新时代。其中, 周氏和秦氏的部分研究人员还作出了不少贡献，毕竟周氏研究武器，秦氏的实验针对超能者……这么多年的积累，他们的研究人员是十分优秀的。当然，他们每次要研究什么，都得作出一份长长的报告，并且实时上报研究进程，也会有其他的研究员作为监督，以免这些人又异想天开想研究一些不该被人类掌控的力量。
　　当然，路卿知道这是有弊端的，无论什么研究或是发明，“它”都是无辜的，只是要看这份力量用在哪里，被什么人使用。只是路卿并不想去考验人性，觉得现在的发展很好。又或者说，她实在是太讨厌“实验体”那样的产物了，私心并不想让那些东西出现在世界上。――起码在她能阻止的这个百年如此。
　　五年时间，足够窥光发展走上正轨。
　　这天，路卿与沈意饭后在窥光内晃悠，她们漫步着穿过繁华的街道，闻着路边饭馆里飘来的香味，看着路上同样闲逛的行人，橙黄色的夕阳照在每个人身上，还有小姑娘拉着身边的小伙子指着天上橙黄粉紫的云朵惊呼什么……
　　只是五年而已。却仿佛变了一个世界。
　　“我刚被你救出实验室时，那时候是第一次见到中心城的天幕。”路卿牵住沈意的手，看着夕阳轻声道，“那时候，我想，天呐，这就是中心城吗？这就是天空吗？中心城的人可真幸福啊。天幕不仅可以变换白天与黑夜，还能抵御飞禽袭击……这是避难所人们做梦都想不到的情景与生活。”
　　听着路卿的话，沈意也忍不住陷入回忆中。当年的路卿……是个看起来可怜又脆弱的少女，无论是最初被绑起来的可怜人，还是沈意第二次在人流匆匆的街道上瞧见的小姑娘……
　　沈意脑海中逐渐想起当初那个站在街上与整个中心城格格不入，仰头望着天幕发呆的路卿。她握紧了路卿的手，感慨道：“原来已经过了那么久。”
　　“久吗？”路卿反倒不觉得，她笑道，“我们在十二年前相遇，用十二年改变了这个世界。”
　　“其实我一直知道你想利用我，毕竟我的能力很特殊。但那个时候啊，我不知道我该做什么，不知道我能干嘛。我想报仇，可秦晚一死，我其实不知道我该向谁报仇。向整个时代吗？……现在一想，还真是报仇了。”路卿说到这里，忍不住叹了口气：“要是……姐姐生活在现在该多好啊。”
　　她一定能成为窥光最厉害的老师，用她的力量去改变许许多多的人。
　　沈意沉默片刻，也这样觉得。她看着天边颜色逐渐变幻，“谢谢你，我当初的梦想实现了。”
　　“但属于大家的梦想现在才开始。”路卿说，“未来还很长。”
　　……
　　半年前去横断山附近寻找雪狼群踪迹的何璨等人回来了。因为何璨有迷路的
　　他们一回来，便急急找上了路卿，迫不及待想要分享自己的见闻。
　　“我们不是跟小一小二又去横断山那儿了吗？”何璨兴奋地手舞足蹈。
　　“找到狼群了？”路卿寻思，这是找到了多少狼啊，把孩子给乐成这样。
　　“不是！”关渺一把扒拉开何璨，自告奋勇道，“我来说！我们在横断山发现了异族人！”
　　“异族……人？人类？”路卿一愣，沈意却反应过来，追问道：“是那些游记里提到的……横断山之后的神秘国度吗？”
　　“对！”何璨兴奋道，“我们跟那边的人交谈过，他们居然也会说我们这边的语言。不过他们还有一套我们听不懂的语言就是了，就跟神庭那边差不多。他们看到我们也很惊讶，一开始以为我们是去横断山狩猎的猎人，但见我们听不懂话，才换了语言与我们交谈。”
　　“横断山再往西边去，有一座冰封之国，凌寒之都！”关渺兴冲冲道，“周东狼给那些人标记了！我们觉得我们战力不太足，而且李破云携带的存粮也不太多了，所以立刻回来了！大人，你们想不想去？去的话能不能再带上我？”
　　“听说他们那边所有建筑都是冰做的，还有一座冰雪城堡！”何璨紧接而上，双手合十道，“我也好想去看看！”
　　“……那边的人，对你们态度如何？”路卿挠了挠头，听到这些，她当然也是有些心动的。毕竟……她跟沈意可没去那种地方旅游过呢。不过再怎么说也是另一个“国家”，对方的态度很重要啊。
　　“还算友善吧，一开始对我们也很警惕。不过我们分了自热食品给他们吃，他们吃完之后就对我们十分热情了。还有个老哥说如果我们想去他家玩，他愿意宰一头厚皮雪猪给我们煲热汤。”何璨挠了挠头，如是说。
　　“他们身上穿的都是变异兽皮毛，看起来很保暖。”周东狼认真想了想，出声道，“武器有弓箭、尖枪和长刀，似乎都是冷兵器。不过因为他们是猎人，也可能是与曙光帝国原本的外围避难所居民一样，所以没有什么热武器。”
　　“对！他们随身携带烈酒，而且他们那边的酒特别好喝！喝完之后浑身都暖洋洋的，据说是有特殊配方！”李破云也回忆起细节来，他从储物空间里拿出一比较简陋的兽皮袋子，这一看就是手工制作。他将这袋酒递过去，路卿打开闻了闻，确实感觉不错。
　　“去，肯定是会去的。”路卿见这帮老大不小的同伴们居然跟小孩子样的兴奋，就有些无奈，她先安抚下他们，而后说：“你们也累了，快回去休息一下，吃点东西洗个澡换身干净衣服吧。这事儿还得商议一下，探索新国度，能友好访问肯定还是友好拜访的，我们对那边没有任何资料，不管做什么都得谨慎些。先打探情报，等了解清楚后，再看看是否能够与之建交、通商，扩展一下旅游业也行。……对了，你们遇到的猎人，是超能者吗？”
　　“啊？这……好像都不是。”何璨一愣，旋即反应过来，这不对啊！他们是超能者没错，难道那边国度的普通人靠烈酒就能登上横断山并且狩猎？这不就离谱吗？“不过他们的身体素质似乎特别好，对！他们身体十分健硕，无论是力量、速度还是爆发力，尽管身上没有任何超能力波动，但……跟超能者似乎很像。”
　　“也许他们是另外一种进化方式。”沈意思忖道，“好了，你们先去休息吧。放心，真要去那边，肯定会通知你们的。”
　　“嗯…嗯……”何璨挠了挠头，他脸突然微红起来，他颇为不好意思道：“我们其实也不是单纯想去那边玩……”
　　“何璨能驱使狼群，遇见的那猎人老大哥对他刮目相看，特别喜欢他。还给他介绍了自家闺女，夸得那是一个天上仅有地下绝无的，何璨这狗东西心动死了！巴不得去见一面呢。”关渺毫不客气地戳穿了何璨，他翻了个白眼道，“也不看看别人什么身体素质。说不定人姑娘能单手把你提起来抡圆了甩八百次呢。”
　　何璨：“……”
　　笑容逐渐消失，他恼羞成怒地踹了关渺屁股一脚，“滚！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-12 00:08:48~2021-01-12 18:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猫爪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 准备
　　一个只出现在传记中的国度。
　　何璨他们下去休息后, 路卿发了会呆，她有些懊恼，明明在最初时, 她就梦想踏遍大陆, 结果窥光稳步发展，她也就忘了曾经的游历想法了。
　　至于等窥光慢慢发展, 势力扩张到横断山附近……如果是无意识的稳步发展，路卿觉得自己死之前都看不到那光景。
　　如今何璨他们带回这消息，倒是让路卿有了新的想法。“凌寒之都”？去肯定是要去的, 毕竟那边的人与何璨他们有了交流, 就算路卿这边没有动作，谁又能保证横断山另一边的国度对未知地图的势力发展不感兴趣呢？再说, 他们不存在语言沟通障碍，前往拜访就不会有太大的困难。
　　唔，路卿算了算人数，她自己和沈意得去, 回来的何璨小队得去。郁眠仙有读心术, 得去。想让郁眠仙去就得叫宋璇音也一块儿去。……余洛洛留在据点也没什么用，一起带着吧。林夏樱辅助不错，去。钱遇安治疗不错, 去！
　　拿出一张白纸, 路卿认认真真写下了一大串人名。带去的都是超能者，不过也得留一部分看家, 如果在那边发生什么意外也好有支援与接应嘛。
　　“这样会不会对苏蝶长孙义他们不太公平？”沈意凑过来看着路卿列出的名单，忍不住问。
　　“……好像也是。”路卿挠了挠头, 想到苏蝶长点满的“情报”与“外交”能力，将苏蝶长也提笔写了上去。至于孙义……“如果谈得好, 以后肯定有去那边的机会的。如果谈不好，打起仗来也不缺机会，这只是一个开始而已。我们也不完全是去那边玩的嘛。”路卿说到最后一句，那是一点都不脸红的。
　　沈意摇头失笑：“说得也是，也不是没有机会……你什么时候开个会？”
　　“不急，等何璨他们休息好了，让他们去说。”路卿回答，她又认真回想了一下窥光如今的事务，安排妥当的话……苏蝶长离开影响应该也不大。毕竟教皇原先也是管理神教的，虽然管理得不咋地。这些年来窥光各地倒是建了好几处教堂，教皇就住在最大的教堂附近，每日清晨举办一次祷告，每月弄一次洗礼，余下的时间要么就在路边像个老大爷似的散步，要么就是在家门口坐着跟其他主教、神官们喝茶聊天讨论圣经，没有半分教皇架子，提前步入养老生活。
　　苏蝶长离开了，就把原本苏蝶长负责的事情交给教皇就行。路卿认真考虑了一下陆执衣乐逸阳两人白打工接手孙义活计的可能性，打算等开会之后去问问。不过那两个也是年轻人，不像教皇一把年纪了不好到处跑，万一他们也想去见识一番就没法子了。
　　……
　　第二天下午，接到消息的陆执衣、乐逸阳与教皇包括一众超能者小伙伴们围在大桌边坐了满桌，没位置的则坐在了沙发上。
　　关于何璨小队的发现与游记中的国度，在这时候被何璨娓娓道来。经过一夜的休息，他们看起来不再那么激动，各自都冷静下来。何璨将他们遇到和知道的事情简单说了一遍，而后周东狼则补充了一下他们关于另一个国度的猜测。
　　等到他们说完，屋子里已是一片寂静。路卿环视大家表情，有的也面露兴奋，对神秘国度十分感兴趣。像教皇与苏蝶长这样想得多的，则是一脸凝重，显然已经想到突然发现一个完全未知的国度，对窥光来说意味着什么。
　　路卿对他们的表情早有猜测，现下一看发现猜对了大半。不过当她看到郁眠仙时，就对上郁眠仙极为无语的表情，显然是读到她的心思了。
　　“以何璨他们带回来的消息来看，凌寒之都的人们对我们是十分友善的。他们似乎也知道横断山之外有生存着其余同类，我们之间交流也没有什么障碍。既然这样，我觉得我们可以先友好拜访、交流为主，探探那边的态度，认真去了解那边的风俗习惯及实力分布。”
　　“昨晚我认真想了想，列出了这样一份名单。除却何璨小队的人外，我打算带上一部分人前往凌寒之都进行交流。”路卿将昨天写好的名单放在桌上，苏蝶长首先拿起，粗略扫了一眼，面露讶色，他将名单递给身边的教皇，给大家传着瞧瞧。
　　“我……我也去么？”苏蝶长有些不太习惯，抛去优秀的外交能力与情报能力，他骨子里是个宅男。以往住在中心城从不离开，后来挪到窥光，没有事更不会出门到处走动。与教皇这种每天遛弯下棋喝茶聊天的不一样，他就一个人在家里待着处理事务与文件，并十分满足。
　　“我们需要你优秀的情报能力与外交能力，你可以带两三个你的下属，在那边也将情报网组织起来。资金……不用担心，将黄金都带去也行。”路卿想，那边就算不用他们的货币，但黄金可是硬通货。就算黄金不行……听何璨说那些猎人用的都是冷兵器，那拿些精良的砍刀过去卖也是一样的。“因为我们对那边完全不了解，所以也十分需要郁眠仙的能力。所以……这次也拜托你们了。”
　　“……没事。”郁眠仙看了一眼名单，一脸的高贵矜持，“我与璇音对未知国度也很感兴趣。”
　　单上有名的超能者们各个欣喜若狂，但上头没有名字的人就不那么愉快了。孙义苦着一张脸，抬头可怜巴巴地望着路卿，活像被遗弃了的哈巴狗：“大人，我从来没有外出旅游过……”
　　“你在说什么？我们这次不是去玩的！”路卿眉头一挑，身上气势变幻，她站起身撑着桌子沉声道，“那是一个未知的国度，与曾经的曙光帝国、神庭一样！我们并不知道他们态度如何，实力如何，是敌是友！这次前往，是带着任务去的，并非为了玩乐，名单上有名的也不要太过欣喜，这不是旅游名单！”
　　严肃说完这些后，路卿又坐下来，放缓了声音：“至于旅游，那也要等了解那边的情况之后再谈合作。未来有的是机会，急个什么。”
　　孙义被路卿忽然的认真吓得不轻，他坐在位置上老老实实不敢动弹，等到路卿说完后面的话，语气缓和下来后，他才连声称是：“对，对。是我想岔了！您放心，我肯定将窥光管理得妥妥当当的！”
　　那教皇见名单上没他，而苏蝶长又要去，那么苏蝶长的活谁来接手呢？他摸了摸胡子，见路卿视线移到了他的身上，只能温和一笑：“苏蝶长负责的事务，我会好好接手的。”
　　“为什么名单里有余洛洛啊？她去干嘛？”祁不凡在名单上没瞧见自己，立刻垮起个批脸，结果目光一转居然看到了余洛洛、林夏樱、应匪君、钱遇安都在，他顿时就不乐意了，“她去那边干嘛，给人家放烟花吗？……呃。”说完这话，祁不凡陷入沉思……那边都是雪，万一没看过烟花呢？余洛洛的照明箭其实也挺花里胡哨的，表演性质十足。
　　“噢，祁不凡也去。”路卿挠了挠头，她应该写了祁不凡的名字才对啊，可能忘记了吧？“祁不凡与应匪君配合很好，也许能派上用场。”
　　名单上还有吴晟吴笠兄妹，选他们原因就很简单了。那边常年冰雪，那么冰系和水系超能者去那边就很吃香。
　　说实话，去的人还挺多。
　　陆执衣和乐逸阳看了眼名单，而后道：“既然如此，需要的各类物资我们会尽快筹备。这次……我们就不去了，你放心，你们离开这段时间，我们肯定将窥光看得好好的，不叫神庭那边的家伙们趁虚而入。”
　　“……”教皇一时无语，他看了一眼郁眠仙，发现圣女完全不在意，显然对陆执衣的玩笑并不感冒。他便耸耸肩笑道：“那可未必，说不定连你们集团的人都在我的教化下转投神的怀抱了呢。”
　　这么一打趣，气氛便活跃起来。事情差不多定下，细节自然交给苏蝶长、教皇和陆氏乐氏那边操心去了，路卿往沙发那边一靠，拉着沈意的手叫人坐在自己怀里，小声问：“你怎么都不说话？”
　　“你说得很好，我没有补充的。”沈意身子后仰，侧头亲了一口路卿下巴，她眼睛有些发亮，“我以前有没有说过，要陪你踏遍游记记载的所有地方，探索这个世界的边界？”
　　“唔……”路卿不记得了，但这个回答显然不太好，她双手环住沈意腰身，将人圈在自己怀里，小声道：“你现在说了，我可记住了。”
　　沈意便笑起来，不过她还没说什么，就瞧见郁眠仙和宋璇音走过来坐在沙发另一侧。郁眠仙看了她们一眼，露出一个牙酸的表情来：“至于么，你们俩不是整天都黏在一起？”
　　路卿白了郁眠仙一眼，又看了看那只微笑不说话的宋璇音，道：“那你俩还跟教皇似的养老呢，每天雷打不动在树下喝茶看书。图书馆的诗歌集你们都会背了吧？”
　　“……”郁眠仙一时无语，没搭理路卿，而是抱住宋璇音胳膊，低声道：“凛冬之都……那边的诗歌说不定又是一种风格，到时候我们可以好好去看一看。”
　　宋璇音只是温温柔柔地笑着，她推了下鼻梁上的眼镜，轻声回了声“好”。
　　作者有话要说：
　　猫猫踹翻水杯，电脑不幸遇难……
　　今天修了一下午，等明天回家再换固态重装系统，明天的更新时间不定……
　　啊！QvQ大出血
　　感谢在2021-01-12 18:29:13~2021-01-14 18:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；iris773 2个；泛白记忆、罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45619852 40瓶；泛白记忆 16瓶；图南司北 11瓶；言越、罗大泡 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 村落
　　行程确定、人手也确定下来。至于准备和交接……都不是什么大问题。
　　在等待的这两天里, 路卿翻出之前那本《孙显影游记》，与沈意一块儿又看了一遍。两人还在各种游记中寻找对横断山之后极西之地的见闻。以前这些游记只是类“传说”似的，毕竟谁也不知道这些地方到底存不存在, 就跟末世前的“桃花源”一样。毕竟, 路卿也看过不少传记，还有些作者说他在荒野睡觉, 一觉醒来误入天庭，脚踩祥云吃蟠桃饮琼浆……要多离谱有多离谱。末尾便是“陡然清醒，却仍置身荒野”, 来说这都是梦。
　　游记嘛, 各类作者不写点有意思的，怎么去吸引人呢？像神庭游记里就有不少记载写人进入了“天堂”, 还有些游记说人误入“机械之国”、“丰饶之国”、“光明之国”等等，只要能想象得到的地方就有人写出来。路卿原本也认为横断山之西可能存在什么，毕竟《孙显影游记》是她看的第一本游记，但后来看多了之后……呃, 就不觉得了。
　　如今何璨证实“凌寒之都”的存在, 倒是叫路卿对之前那些游记里出现的神秘地方有了兴趣。等凌寒之都这件事后……窥光如今也能独立发展下去了。路卿想，这世界这么大，她想和沈意一起去看看。看看这世界是否仍旧是一个圆, 看看游记中记载的那些地方是否存在。这荒野实在是太大太广、存在太多的未知, 整个世界不可能只有三个国度，哪怕末世摧毁了一切, 也应当会有更多的火种保留了下来。
　　路卿想，她要去看看。
　　……
　　大型改装重甲车, 全长12米，宽两米, 高2.5米。最大载重50吨，允许载重30吨。
　　在这大得离谱的重甲车后箱，装着满满当当的物资，包括但不限于食物、饮水、燃料、防寒服、武器、弹药、医疗物资、黄金珠宝。
　　这一整个车，都被路卿装入空间。路卿空间内装了不少东西，还带了不少新鲜蔬果、大米、熏肉、肉干等，就连糖果，路卿都装了十几箱。
　　毕竟，自从拿下了秦氏与周氏，这两家手里的进化结晶就都被路卿笑纳了，她将结晶放入空间等它自然吸收，空间便一直壮大，直到达到三阶能扩大的上限。这次旅程，路卿也装了不少进化结晶在空间内。万一她在凌寒之都进阶了呢？总不能回来拿进化结晶吧。
　　至于他们此行需要的装甲车，自然也经过了改良。比如说车窗玻璃全部是特制的防弹玻璃，金属也采用特殊防护金属，能在短时间内免疫“寒冰”“火焰”等共计。当然，是短时间内。至于座位，也由原先的两排扩至三排，成为了加长版装甲车。一辆车可以容下八人，挤一挤可以更多……但不在紧急状态下，也没必要。
　　作为备用，路卿将正常的装甲车和这种加长版装甲车各收了三辆存在空间，以备不时之需。李破云那边也存了不少车与物品，只是他的空间没有路卿的大而已。
　　一切准备完毕后，窥光新成立的外交-探索小队踏上荒野，向西进发！
　　路途的漫长而无聊的，因着何璨他们并没有约定什么时间，周东狼又有标记，他们只需要跟着标记走就好，是以路卿她们的车速并不快，到了夜晚就扎营休息。至于狩猎、烤肉、夜间篝火什么的……也再次安排了起来。
　　何璨与小一小二及十几只精英巨狼一块儿坐了一辆车，当然，无论是狼还是鹰，都是缩小化的。不然一辆车就只能载一只。何璨在车内无聊，偶尔还会让关渺来开车，他骑着小一、身后跟着巨狼狼群们跟着奔驰一会儿，路途遇上异兽也就顺便打了，能吃的食物便是夜间烧烤的食材。
　　这一赶路，便是半个多月过去。好在因为目标明确，他们并没有迷路。
　　远处略微可见的雪山顶逐渐放大，车队在横断山脚停下，路卿下了车，身后深深的积雪上是十几条明显的车辙，身前则是被积雪覆盖望不见顶的横断山脉……
　　“车能开的上去吗？”路卿打量着周围环境，问。
　　“能吧，但很难。”周东狼挠了挠头，他们倒是在山脚困了很久，后来是李破云勉强收了车，骑着何璨的狼群上去的，“我们之前是骑狼上的。”
　　“……那就骑狼。”路卿看了眼狼群，又说：“可以两人一匹。”巨狼很大，别说坐两个人，就算三四个人也是挤得下的。就是狼身上没什么装备，坐得不是很稳当，当狼群冲锋时，保持平衡不被摔下来也是一门学问。路卿有蛮力并不怕，主要是担心余洛洛、钱遇安这些比较“柔弱”的队友。她一边说着，等众人下了车，看了眼空间，踌躇几秒后将散放的物品取出放入车内，一直将所有车内空间装满，才挥手将车收入空间。唔，如果要应急使用，当然是首选原本作为备用的空车了，眼下这些装满物资后放回去也是一样。毕竟空间有限，不腾点位置就只能将车留在这里了。
　　狼群们嚎叫几声，纷纷变大。麻雀大的鹰振翅飞入空中变成巨鹰，何璨快速跨上小一背部，他扫视一圈，犹豫片刻问：“你们……谁要跟我一起？钱遇安？”
　　钱遇安点了点头，走过去爬上狼背。他穿得极为厚实，手上也带着厚厚的手套，他试图抓住何璨衣摆，但使不上劲，至于抱住何璨――画面太美。这位一流治愈师面有难色，忍不住小声道：“能不能跑慢点？我怕被摔下去……”
　　“啊，这个啊。大家不用担心，上山路难走，狼群不会疾驰的！我们慢慢来，稳步上山，翻过去。”何璨宽慰几句，侧头瞧见了钱遇安无处拜访的双手，他同样面色一怔，皱着眉头到底也没将“你可以抱住我”这话说出口。不过钱遇安要真摔下去，抱就抱吧……
　　大家伙骑上狼背，开始翻越横断山。
　　从上山，再到下山。一共花费了三天时间。路卿她们在山顶扎营了一夜，下山时周东狼辨认方向，在山脚又休整一夜，才一路直奔之前招待何璨他们的那村落而去。
　　“前面！就是那边！”带路的周东狼兴奋起来，他□□的巨狼也看到前方山村雏形，率先奔出。其余人微微一怔，紧随而上。
　　那是个……挺朴实的村落。村中房屋大多都是木质的。他们这群驾着狼奔驰到了人家门口附近便放慢速度翻身下狼背，老老实实步行。毕竟……一群骑着狼的人疾驰直奔别人老巢，怎么看都像不速之客。
　　周东狼能感觉到他标记的人的大致范围，但在人家村落门口，却也不好贸然进去的。就在犹豫间，这村子的人已然反应过来，纷纷拿起武器冲了出来。
　　“你们是什么人！”
　　“我们来自横断山之东的国度，窥光。”路卿简单行了一礼。何璨听后急急去望人群里的人，寻找眼熟面孔：“老哥，老哥是我啊！横断山那个，我能指挥狼群！”
　　将信将疑的雪国村民们并未放下武器，直到人群里穿着厚重兽皮大衣的壮硕汉子挤出来，探头探脑认真打量了何璨一会儿，猛一拍手喜道：“是你啊！快快，村长，这是我请来的客人！”
　　“……客人？”
　　“对。啊，不过我不知道会来这么多人……”这汉子挠了挠头，有些困扰：“这，我家住不下啊！”
　　这难道是住不下的问题吗？！这村长又气又无语，搞不懂这些人脑子里怎么想的，这可是横断山另一侧的人！谁知道他们想干嘛，有什么坏心思？不远万里赶过来就为了拜访这老汉？他越想脸色就越难看，之前说要给何璨介绍女儿的汉子见势不妙，一缩脖子又钻回人群里，委屈道：“我回来跟你说过这儿事啊，您不还乐呵着嘛！”
　　“你这个蠢货！你不是没有暴露村落位置吗！”
　　“啊，这……我……？”大汉一愣，他确实没暴露啊，可这些人怎么来的？他……记错了？
　　“其中有些许误会，如果可以……不若我先与您说说？”苏蝶长上前一步，温温和和地开了口。这些人后来交流的语言应该都是雪国本地语言，他们听不懂。不过这也没关系，看他们表情就能猜到大概在吵什么，苏蝶长觉得在这里干等着不是事儿，还是得主动出击。
　　那村长迟疑片刻，到底还是点个头。“……远方的客人们还请见谅，我这实在是……心里没底的。既然要谈，那还请去我家吧，我自有好酒好肉招待各位。”
　　“多谢村长！”苏蝶长道了声谢，又看了李破云一眼，使了个眼色，李破云立刻反应过来，他从空间取出精酿的两坛酒和几串烟熏肉，走上前去：“这是我们那边的酒和肉，一点心意，还望收下！”
　　这凭空变物的手段惹得后面的村民们一阵骚乱，都不知这是什么戏法。那村长许是知道什么，脸上神色愈发凝重，但没有多言，只是接下酒肉，道了声谢，将他们迎进去。


第143章 宴席
　　“你说你们来自窥光？”那村长一脸疑惑, “是什么新势力？你们来自曙光帝国么？”
　　“不，我们来自窥光。”苏蝶长认真道，“曙光帝国已经是过去式了。”
　　听到这样的话, 那村长看起来却没有太多怀疑或惊讶, 他只是点了点头，简单接受了这一事实。显然, 对于横断山另一侧的情报，他们已经很久没有更新过了。这片国度几乎与世隔绝，对外界的消息也不怎么感兴趣。
　　这位村长迟疑片刻, 还是问了他们此次前来的目的。如何只是拜访, 又怎么会带这么多人呢？当其中有人凭空变出物品时，他就知道, 这些人应当是“超能者”……
　　横断山另一侧人们的进化方式与凌寒之都不同，那边人类进化偏向于“精神”，偏向于他们内心的渴望……而后这种精神的力量化为现实，变成各种各样的超能力体现出来。但凌寒之都不同, 因格外严苛的生活环境和冬季异兽生物的侵扰, 凌寒之都的人们的进化是为了生存――体现在□□上。
　　“我们对凌寒之都的认知全都建立在一些游记上，偶然得知这个国度真实存在，我们都对此十分好奇, 也十分向往。”苏蝶长诚恳道, “对于这个完全陌生的国度，我们也有害怕与猜忌, 但我们此次前来，就是为了相互了解、相互交流的, 如果可以，我们希望能与凌寒之都的首脑面对面交流, 商议合作事宜。”苏蝶长说得极为恳切，姿态不卑不亢，叫那村长听后迟疑几秒。
　　“凌寒之都……与你们那边完全不同。”村长叹息一声，“如果可以，你愿意给我讲讲你们那边的发展么？还有你们这些超能者的能力与大致的实力……我会将我们凌寒之都的基本情况和我们进化后的大致强度讲给你们听。”
　　“当然，既然要合作，我们一定是要建立在相互了解的基础上的。”苏蝶长答应下来，他们此行的目的本来就是为了了解凌寒之都。至于凌寒之都想要知道现在横断山另一侧发展得如何，实力如何……这些也都是极为正常的。
　　“好，好……”村长终于笑起来，他看出这伙人实力不凡，加上之前那村民所说，有个叫作何璨的人能够控制狼群，有人可以赋予人飞行的能力，还有人能够随身取物。如今，这伙人又在完全不知道地址的情况下找到村子，显然是他们这群人中有定位之类的能力了。村长在看到那些人之后就一股危机感，这些人一个都不好惹，恐怕都是超能力者。如果这些人同时发难，村子能不能抵御都是个问题。
　　他也在赌，赌这行旅人的真实意图是什么，赌他们此次前来的态度是友好的。而现在看到苏蝶长的态度后，村长略放松地想：他似乎赌对了。
　　短暂的交流结束，村长乐呵呵的进入后厨，他开始忙着与爱人一块儿做饭，招待远道而来的客人。像他之前承诺的，上来的都是好酒好肉！何璨带来了一大群狼，这些狼是变小了之后跟着一块儿进了村子的，路边有村民观望，还有小孩儿极为好奇地围观，对于这些狼群，村长也让人提了解冻的血肉与骨头过来，将它们喂饱。
　　宴席上，苏蝶长款款坐下，递给沈意一个“完成”的眼神，一桌人相互对视一眼，紧绷的神经才逐渐放松下来。路卿她们也怕苏蝶长与人家没谈好，万一最后还是要动手该怎么办呢？她们当然会注意分寸，可万一这些人非要拼死打斗，伤亡在所难免。
　　路卿看向郁眠仙，小声好奇道：“你难道什么都没听到？”
　　“……听到了。”郁眠仙表情略尴尬，这位拥有读心术的圣女难得露出局促的神情，她小声说：“听不懂。”
　　这凌寒之都人的心声，用的都是他们本土的话语而非曙光帝国的话，郁眠仙她能听到，但……根本听不懂啊。
　　路卿表情一滞，显然也没想到还有这等操作。她沉吟片刻，“我们在这村落估计要停留不少时间，也要打探凌寒之都的构造、势力、风俗、实力等信息，在这段时间内……你与宋璇音还是优先学习凌寒之都的语言吧。毕竟，他们这里的诗歌应该也是本土语言，译本再精妙，也不如自己的体味好。”
　　“……会的。”郁眠仙捏着筷子应下来，愈发忧愁了。
　　路卿与郁眠仙说完，一转头就瞧见余洛洛在笑，她一挑眉，开口道：“笑什么呢？你以为你不用学？神庭语、凌寒语，你们都得学！只是不像郁眠仙她们这样要在短时间初步掌握而已，你以为你们逃得掉？”
　　“？？？”余洛洛呆住，“可我今年才通过神庭语的考试啊！”
　　“放心，如果合作谈下来，你明年就能准备凌寒语的考试了。”路卿微微一笑，“宽慰”道。
　　在场来的超能者们也有不少学渣，至今都没通过神庭语言考试的，此时听到路卿的话，一个个安静地低下头去，极力降低存在感，心底却是一片哀嚎。路卿这话刺痛的不仅是余洛洛的心，还有万千被异国语言困扰的学渣心啊！
　　像盼着来这儿玩的祁不凡，此时都不免幽怨地看向何璨、关渺、周东狼等人。可恨他只想到了新国都的陌生见闻与新奇的玩意，却忽略了即将增加的另一门语言考试。
　　餐桌上好不容易放松下来的氛围，一下子又丧了起来。以至于那村长乐呵呵地与儿子抬着一大盘巨型烤乳猪走过来上菜时，还被这窥光不少人的脸色吓了一跳，以为他们是水土不服，哪里不舒服了。
　　“唉，这也是没办法的嘛。毕竟如果真的合作了，语言不通才是真的可怕，总不能一直让别人说原本的曙光语吧？那别人想骗你、骂你，你都不知道。”路卿见大家兴致不高，不得不努力列出不会凌寒语的危害来。她本人对学习语言还是比较感兴趣的，而且学习神庭语的时候是跟沈意一块儿学、一块儿对话交流，每次两个人用神庭语交流示爱，或是在一些亲昵情景下用神庭语说一些本身说不出口的引诱词汇时，气氛会瞬间被调节起来，她们也会变得大胆、刺激。
　　学习一种语言，对路卿来说并不枯燥，况且她还对另一个国家的文化、发展十分感兴趣。
　　至于沈意……沈意在语言方面十分有天赋，多学一门语言对她而言负担不重。
　　学习语言这事儿嘛，倒是可以等吃过饭后再与村长商谈。
　　等菜摆了满桌。村长带着爱人与他的两个儿子一块儿坐上桌来，李破云便立刻起身将特意带来的烈酒摆上餐桌，“这是我们那边的烈酒！上次自从喝过你们这边的酒，我就难以忘掉。我们那边的酒虽然不能像你们这里的一喝下去立刻驱寒，但味道还是不错的。”
　　“你们真是……不用这么客气。”村长双手接过酒坛，他身侧的两个儿子眼睛一亮，直盯着看，村长无奈，只得启了酒封，给他们满上。
　　有了这么个开端，一顿饭吃得还挺热闹。村长那两个儿子极为豪迈，三杯酒下肚便不再拘谨，还与何璨等人斗酒起来。桌上一下子就热闹起来，村长大儿子将酒坛里剩余的酒一饮而尽，李破云立马再取出几坛子酒来，一下子就叫人家与他勾肩搭背、称兄道弟了。
　　村长那小儿子不知为何老跟何璨灌酒，偏生他极为豪迈，次次一饮而尽、一滴不剩，何璨跟他一块儿喝，没几杯就醉得晕晕乎乎满脸通红了。那小儿子露出几分嫌弃：“你们的酒量不行啊！你这家伙，就这酒量……不知三叔是怎么想的。”
　　三叔？路卿疑惑一瞬，下意识就想到关渺开玩笑说那猎户老大哥要给何璨介绍闺女的事来。难道……？
　　路卿摇摇头懒得继续想，管他呢。这是何璨的姻缘，找对象也是要看缘分的，他们操心也没用。路卿到是没怎么喝酒，只是简单与沈意一块儿小着力几杯，其余时间都是在吃菜吃肉，毕竟这儿的野猪肉质鲜嫩，那烤乳猪表皮酥脆汁香满口，而内里猪肉极为鲜嫩入口即化，仿佛融化在口腔直接滑进肚子里似的。这烤乳猪的调料并不惊艳，应该只是寻常，可这食材……可真是一顶一的棒啊！路卿一个人几乎吃了整只烤乳猪的三分之一，一下子就想好第一个合作项目是什么了！
　　引进！这么好吃的猪，怎么能不引入窥光！
　　“慢些吃。”沈意取出手帕给路卿擦了擦嘴边的油渍，路卿听了这话，便夹了块猪肉喂给沈意：“好吃。”
　　这餐饭吃得其乐融融。散席之后，村长家两个儿子和窥光里没醉的超能者一块儿将几个烂醉如泥的同伴一块儿抬去了客房休息。苏蝶长、路卿与沈意则留下来与村长继续打听凌寒之都的事情，其余人则撒欢似的离开了村长家，在这个村落玩了起来。
　　至于郁眠仙她们？这两人堵住了送完客人的村长家大儿子，开始向他学习凌寒之都的语言。
　　作者有话要说：
　　那个……“凌寒之都”这一卷，确实是很无聊的。
　　如果不喜欢这一卷，可以将139章，也就是第二卷 的结束作为完结的！ 
　　……
　　感谢在2021-01-16 14:15:19~2021-01-17 17:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废柴流泪 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 合作
　　路卿与沈意端坐着, 苏蝶长在另一侧坐下，村长坐于上位，手边放着一杯刚沏好的热茶。这也是李破云送来的礼物……毕竟, 凌寒之都气候严峻, 许多作物都无法生长。
　　这村长轻缓地吹了吹热茶，慢慢抿上一口, 露出几分怀念之色，才叹息道：“我们村中人……其实，都是被凌寒之都国王厌弃的子民。”
　　这是一个有点长的故事。
　　他们并不是自愿来到横断山脚建立村落的。是, 凌寒之都常年飘雪, 到处都是冰天雪地，但寒冷与寒冷之间, 也是有程度的。像靠近横断山这一侧，异兽颇多，常年冬雪还可能面对雪狼、冬熊的狩猎期，每到这时, 对村子都是一次打击。至于真正的凌寒之都, 虽然也凌寒无比，却也有初冬、寒冬之分，初冬之时, 凌寒之都也是有些微的阳光的。
　　“你们为什么不翻越横断山, 干脆去横断山另一侧生活？”路卿好奇道，如果这边已经被厌弃, 村长这些人显然也知道曙光帝国的存在，那为什么不直接度过横断山, 去曙光帝国生活呢？
　　“另一侧分别是曙光帝国与神庭，神庭就不说了, 我们没有那样的信仰，去那边估计还会被当做堕神者直接烧死。”村长抿着唇说，“至于曙光帝国，我们就算去了那边，曙光帝国也不会特别看重我们，曙光帝国的势力已经成熟，恐怕不会愿意接纳我们。而且，我们也不喜欢住在地下。况且那秦氏会好奇我们特殊的进化方向，说不定会将族人掠去解剖、实验。”
　　“你……知道那边的事情？”
　　“从我爷爷的爷爷的爷爷开始，他们是代表凌寒之都与曙光帝国进行贸易的首领。”村长低声道，“其实我也不知道发生了什么事情，大概是因为你们那边的秦氏研究集团？又或是有了其他的变故，在一次交易中，曙光帝国扣下了我们所有的商队、勇士……据我的父亲所说，那些人直接在避难所里压下了商队，将一切物资全部抢尽不说，我们的勇士还被一群士兵带走，被关进了实验室……”
　　“不过那边秦氏似乎也得罪了什么势力，实验室被炸了一次。我的爷爷还有几个幸存的勇士拼了命逃了出来，他们在安全区躲藏了好一阵，又猎杀了不少异兽作为食物，才赶回凌寒之都……”村长叹了口气，“其实我们国王早就不乐意跟曙光之国通商了，因为总是换不来什么值钱的东西，你们那边避难所的生活与物资还不如我们村庄。这次事件后，他就彻底与那边断绝交流。传说，我们凌寒之都的人都是曙光帝国那边幸存者翻山越岭迁移过来的，但那也只是传说而已。当那边态度不对时，我们就不会再前往那边去了。”
　　“最重要的一点是，我们从未透露过我们生活的具体位置。曙光帝国那边，最多知道再横断山另一侧有一个冰封之国吧。”
　　“……不，我们不知道。”路卿挠了挠头，有些不可置信，“我们只在游记里看到过你们国度的传说。”
　　村长愣了一下，“那……可能是你们的皇室，又或是研究集团中压下了消息？”
　　“你们确定是在曙光帝国通商吗？你们与皇室接头了？”路卿不得不怀疑起来，外围避难所其实也有各类商队的，曙光帝国再如何……就算是百年之前，如果与另一个国度通商，也不至于什么好东西都没有吧？像之前神教每年给神庭的供奉都不在少数啊！
　　村长面露茫然之色，“不是……亲王不是皇室么？”
　　“……”说不是也不对，但说是……这，这明显是被坑了啊！路卿欲言又止，一时竟不知该怎么去说。
　　沈意也面有无奈：“皇室……百年前虽然弱点，但也是有些威望的。你说的亲王……还记得是哪一家的亲王么？他可能是个人在与你们交易，至于侵吞你们的财产……估计是觉得你们只是力气大一点的普通人，而且那次带去的交易物品实在是太多了。他也不相信你们来自横断山之西。毕竟横断山天堑，一般的超能者都很难翻越过去。”
　　至于皇室的亲王与秦氏勾结……啊，不正常嘛？当初她都当了那么多年的傀儡女帝，实力不够又有什么办法。
　　村长并不怎么相信，但这些事是他父亲告诉他的。他的爷爷死里逃生回到凌寒之都，国王虽然不再进行贸易，但也惩戒了他的爷爷，直接将他们家族赶出都城。他们这一族便一直往外迁，也在别的地方停留过，但那些领主不待见他们。最后，他的父亲带领大家来到了横断山脚，在这里建立了村落。
　　他的爷爷郁结于心，又被那些领主冷嘲热讽侮辱，加上受不住路途颠簸，在路上逝去了。
　　这些往事，他回忆起来，也都是片面的。具体发生了什么，大概只有当事人能知道了，至于更多的，到底是与谁交易？爷爷那时候根本不愿意提这些事情，父亲也就不知道，就连村长，也只知道那是个皇室的亲王罢了。
　　如今陡然听这些远道而来的客人说了这些话，村长不知真假，并不太信，却又忍不住怀疑是否真是如此。如果真如路卿猜想那样，那也太匪夷所思了。他们凌寒之都的人，不可能这么愚蠢吧！
　　“罢了，那些都是过去式了。曙光帝国现在已不复存在，秦氏、周氏也都倒闭。现在横断山另一侧兴起的势力是‘窥光’。”路卿懒得继续深想，这上一代的矛盾事迹想要知道，估计还得去信回去问问陆执衣和乐逸阳他们，或者问问教皇？秦氏高层死的七七八八，那些投降了的旁支地位不怎么高，也不知道对这些是否知情……算了，待会写封信让巨鹰送回去问问就好。
　　就算不能与凌寒之都合作，那也可以先与这村落合作嘛。只要村长同意，路卿就打算在这建个信号塔，不然不能即时通讯真是太麻烦了。
　　村长一脸郁闷，他喝了几口茶，叹息一声，才继续说：“想去凌寒之都，得一直往西走。跑的话，得跑半个月……就能看到最外面的都城了。凌寒之都一共有四个都城，分别是冰之城、雪之城、凌之城、寒之城……用你们曙光帝国的话来说就是这个名字。当然，在我们的语言里其实有别的寓意。”
　　“我们呢，只要长到三岁，身体素质就会越来越强，到十八岁后能力趋于成熟，一直到四五十岁才会逐渐退化。在我们国度，有一种通体晶莹的宝石，那宝石能发出纯粹的冰雪气息。勇士获得宝石随身佩戴一个月，熬过冰雪气息的侵蚀后，就能获得调动冰雪的能力。不过如果宝石被夺走，这能力也就消失了。”村长低声道：“这些宝石被国王与贵族垄断，再有就是四个都城的城主会获得冰雪宝石。至于实力强度……根据记载，应当是与你们那边的掌握冰雪能力的二阶超能者差不多吧？当然，宝石越纯粹、能量越充裕、佩戴时间越长，能力便越厉害，发挥出三阶或更强实力也是有的。这些持有宝石的人，被称为‘寒冰使’，是凌寒之都最宝贵的一股力量。”
　　显然，这东西他们是没有的了。
　　这……似乎是个好东西啊！路卿摸了摸下巴，高低她也得整几个来玩玩。驾驭冰雪？她当了这么久的暴力近战，终于能体会一下远程作战了吗！
　　村长觉得能说的差不多都说了，便静静看着路卿她们。苏蝶长便开始认真讲述起曙光帝国的覆灭史与窥光的崛起史来。
　　说完这些后，村长回屋拿出几本很是陈旧的书来，书页都是黄色的，但保存得很完整。他将这些书交给路卿她们，“关于凌寒之都的一切，在这上面都能看到。至于我们的语言……我会在村里找教书先生教你们的。”
　　“多谢！”路卿双手接过书，认真道谢后，诚恳道：“不知你们是否愿意与窥光合作？不是凌寒之都，只是你们。”
　　“如果可以，我想在这座村子里建造一个信号塔，这样我就能与横断山另一侧的同伴们随时联系了。我们也会派人帮你们改造村子，这些木头房屋很难御寒吧。关于物资，我们这边也能提供，与你们进行交易。”说实话，要是交易，当然还是与那四城的城主或是凌寒之都的国王交易更好，但在了解到这个国度的基本信息后，路卿觉得可以再缓一缓。
　　任何的合作，都要建立在利益上。她们此次带来的热武器和各类物品与道具，或许能打动凌寒之都的国王，但因为有历史仇恨（商队覆灭）存在，路卿也摸不准那边会不会有将她们一网打尽吞下货物的想法。这事，还是与教皇他们商量一下交流一下情报再说吧。
　　至于现在，就在这小村子里休息、玩耍，看欣赏一下冰雪的魅力也是好的。
　　村长看着她们，缓慢地点了下头，答应下来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-17 17:47:41~2021-01-17 21:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小林 10瓶；丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 美食
　　路卿发现, 大家融入这里融入得特别快。尤其是何璨，因“能与异兽沟通”的能力，在全村一下子成为了明星！不仅是之前那猎人老哥, 还有不少村民都有意邀请何璨去他们家做客、相亲。
　　除此之外, 还特受欢迎的就是吴晟吴笠两兄妹了。路卿想了想，这估计是“寒冰使”的缘故？这边的人大多崇尚冰雪的力量, 那么吴晟与吴笠两兄妹受欢迎也就不难理解了。如今，每次在吴笠拉着吴晟一块儿堆各种各样雪人的时候，就总有村中适龄小伙“偶然”路过, 每次还带着一些热汤, 看得吴晟拳头贼硬。
　　超能力在身的大家伙，总有发挥能力的时候。他们时不时帮村民们一点小忙, 或者跟着猎户家一块儿外出狩猎，只这样过了几天，此行窥光过来的超能者们便愉快地与村民们打成一片，获得了村民们的认可。
　　这个村子叫做天衡村, 倒不是有什么特殊的渊源, 主要就是村长他爸叫杨天衡，这儿是村长他爸带领着建造起来的，所以村子就以村长他爸的名字命名了。
　　路卿她们给窥光那边去了信, 也说明了与这“天衡村”的合作关系, 以及需要建设一个信号塔。希望孙义快点儿派遣相关技术人员和超能者过来支援。这里村庄房子大多都是木质……当然，这也与环境有关, 再加上依村长所说，他们都是被赶出来的, 不仅没钱离凌寒之都还远，建村庄自然只能就地取材了。至于她们之前想象中完全用冰雪建成的房子……大概也只有闲得无聊的寒冰使才会这样去做。
　　保险起见, 路卿与大家商量后，决定等信号塔建起再前往真正的凌寒之都探索。不然万一在那边发起了什么冲突，书信往来花费的时间实在是太长了，若是想要支援，恐怕黄花菜凉了人都没到。等信号塔建起，这里差不多就能窥光的一个“中转站”，当然，路卿也不好意思一直麻烦村里人，等支援到了，李星就能担任那“首席建筑师”，为村民们换上结实、御寒的砖瓦房，再给窥光建一个简易据点。
　　“大人！大人！你看我们找到了什么？我和林夏樱在狩猎时发现了一大片红薯！”余洛洛极为兴奋地跑了过来，“我没找到李破云，要不大人你跟我走一趟吧！”
　　“……红薯在末世前，也是生长在温暖地方的。这冰天雪地的，怎么可能有红薯……”路卿一头雾水，可余洛洛这样兴奋……路卿与沈意对视一眼，认命地靠过去，就看到余洛洛小心翼翼地从怀里掏出两个巴掌大的……红薯。
　　居然还真是红薯？！这冰天雪地的，怎么能长出红薯来呢？――难不成，末世前的部分作物也发生了异变？
　　“好吧，不过这事儿等我先问问村长，万一是他们种的，我们挖出来就不好了。”路卿说着，便朝村长家跑去。
　　窥光虽然也种了红薯，但跟这冰雪地方的红薯肯定是不一样的。毕竟她们种的红薯……温度一低就继续生长了。再则嘛，在这冰天雪地里，能吃上一口热乎乎的红薯，可也是极为幸福的。
　　“红薯？”村长看起来有些疑惑，不过他很快反应过来，“那些红薯居然还活着了？”
　　“……啊？”
　　“我们祖上不是习惯前往曙光帝国进行交易么？所以我们家一直都有一些从曙光帝国那边购买来的东西。其中就包括一些种子。”村长解释道，“不过，这种子是我父亲那时候撒下去的，但一直没能发芽也没有任何动静。你们一下说居然长起了红薯，我也很惊讶。”
　　于是，她们一块儿出了房子，路卿抬手将一辆装甲车取出，由余洛洛驾驶，带着她们直奔红薯地而去。
　　那红薯地长在一个山坡处，余洛洛兴奋地将车停好，就招呼路卿她们过来看。路卿走过去，看了一眼村长，见他似乎没有什么反对的意思，便顺着挖出好几颗红薯来――全都只有拳头大小。
　　呃，大概，在这冰天雪地里长出来的红薯，最多也就只能这么大吧？
　　村长绕着红薯地转了几圈，表现得极为兴奋，拜托路卿她们帮忙将红薯地移植到村边，以后大规模种植。这也简单，路卿将红薯全都翻出来，连根一块儿全收进空间里。不一会儿，山坡这块儿就啥也不剩了。
　　“在附近看看吧，万一有别的作物也变异，长出来了呢？”在路卿打算上车时，沈意拉了一下路卿袖子，低声提醒。路卿“啊”了一声，将吃热乎红薯的欲望暂且压了压，与沈意、余洛洛、林夏樱几人一块儿分散开，在附近寻找起来。
　　可惜的是，没发现别的作物。不过沈意有在另一处雪地上发现了一片小红薯地。连着这一块儿也连根拔起，她们快快乐乐地开车回了村子。
　　首先，将作为“种子”的一部分红薯留下，让村长带人去找地方种下。路卿看着空间里一大堆红薯，打算再开一次烧烤晚会！食材嘛，横断山上的厚皮野猪、雪山里的变异牦牛群，还有冰河底的变异鱼！给出一辆车，让余洛洛、林夏樱上去，再去找何璨和吴氏兄妹，狩猎的任务就交给他们了。
　　这雪地里还有一种奇异的野菜，是蓝绿色的，似乎是凌寒之都这边的特有植物。味道微酸微甜，根部脆嫩多汁，叶子则与一般野菜口感差不多。天衡山的村民叫这种野菜为“蓝芽菜”。这野菜生命力顽强，怎么都能活，也算是他们改善口味的食物之一了。想到烧烤，路卿便指挥李破云、关渺和苏蝶长去雪地里寻找这种野菜拔回来吃了。
　　至于柴火，就让应匪君、祁不凡和周东狼去搜集吧。
　　最后，则是新收获的红薯！路卿带着沈意悄悄去找了郁眠仙与宋璇音，路卿将空间里的红薯捏在手里，悄悄给郁眠仙瞧了一眼。而后四个人就偷偷摸摸出了村，找了处背风的空地小心翼翼生了堆火，将四颗小红薯埋了进去。
　　嗨呀，毕竟离晚会开始还有很长时间呢，她们总不能一直饿着吧？没事干的人……围在一块儿吃点东西怎么了？
　　“呼呼！烫！好香！”等火堆灭了，路卿拨了拨那灰烬，将四颗小红薯扒拉出来，她迫不及待拿起一个，烫到不行却也不愿意将红薯扔出去，只左右手不断交换着。
　　“没想到在这里还能吃上红薯。”郁眠仙拿手帕小心翼翼地将一颗红薯包起，细细吹着气，热气腾腾的烟扑了满脸，她忽然想到什么回头一看……果然，宋璇音的眼镜上雾气一片，怕是什么都看不见了。
　　“你吃这个，不烫了。”路卿的红薯在双手上转了几下，她忍着烫拨开红薯皮，就露出内里金黄的肉来，一股香甜的味道顿时蔓延开。这红薯应是极甜的，几乎都要渗出橙红的汁液了，路卿将这颗红薯送到沈意手里，而后拿起沈意手中那微烫的红薯拨开，吹了吹器，大口咬下！
　　软糯香甜，入口即化，口齿生津。路卿甚至没来得及怎么品味，两口就下了肚。她低头看着手上剩下的红薯皮，难得露出几分茫然与意犹未尽来。身边沈意还在小口小口的吃，路卿的目光却落在了对面那两个慢条斯理吹一口气咬一小口红薯的情侣身上。
　　“……”郁眠仙拉了下宋璇音袖子，两人往后坐了坐，离路卿远些，继续慢吞吞地品尝这红薯。
　　这雪国种出来的红薯虽然个头小了点，但味道还真是没得说，叫人吃了还想吃。一个根本不顶饿。
　　路卿无奈地撇了下嘴，就感觉到热乎乎的红薯被人送到了她的嘴边。沈意笑着看她，问：“你要吃么？”
　　“……”路卿看了一眼那红薯，极为艰难地移开视线，抬手捏着沈意的手腕推回去：“快吃吧，这里这么冷。这红薯凉了味道就没有那么惊艳了。”
　　沈意便笑，眉眼弯弯地整个人都软下来靠在路卿背上，将手里的红薯吃干净。又掏出手帕给自己擦了擦手和嘴，然后仔细给路卿擦了干净。“你这样背着他们偷吃，他们回来知道了，估计会生气吧。”
　　“嗨呀，拿点雪将这里埋干净，谁能知道嘛。”路卿说着，就将周围的雪踢过来，将灰烬与红薯皮一块儿埋了。做完这后，又看向郁眠仙她们：“你们可也吃了，记得擦干净些。别叫他们发现了。等到晚上篝火宴，大家再一块儿吃一顿！”
　　当天夜里，天衡村就举办了一场有史以来最为盛大的宴会！对自己厨艺有信心的村民们纷纷撸袖子上阵，各家各户你出一点熏肉我拿一点存粮，不说烧烤，光是菜品都做了六十多盘！就一种野菜，都分为“凉拌”、“清炒”两种做法，甚至与变异鱼一块儿煮了一大锅鲜鱼汤。
　　菜品被放置在超长大桌子上，大家伙都拿着碗筷边走动边吃。路卿仗着自己三阶的力量挤到了最前头，所有菜品都被她夹了几筷子，回头又与沈意分吃。
　　腊肉炒蓝芽菜根，蓝芽菜根脆嫩多汁，一口下去汁液在口腔中迸发，独特的微微酸甜味却与腊肉的独特风味融合得极好，一下子激起人的食欲。再比如那酥炸五花肉，好家伙，一块儿肥瘦相间的五花肉炸至金黄，一口下去焦香酥脆，咽下肚去更是满口留香。
　　等最后一大盆烤红薯被端上来时，路卿抢过沈意手中的碗奋力扒拉开何璨与应匪君，直接冲上去就装了满满两碗。而后潇洒走开，将其中一碗递给沈意：“这个好吃，多吃点。没饱我待会给你烤肉！”
　　作者有话要说：
　　应某位读者要求的美食类……
　　（虽然写得也不咋地美，将就吧）
　　……
　　感谢在2021-01-17 21:59:21~2021-01-19 00:23:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：泛白记忆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、泛白记忆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 出击
　　建立信号塔, 这一等就是一个月。不过这也正常，毕竟窥光派来的技术支援人员并没有周东狼这个活路标，只有何璨派过去的巨鹰带路, 一个月能赶过来已经很不错了。
　　应路卿后来的要求, 来的不仅是技术人员，他们还带来了不少新鲜蔬果。巨鹰前来报信后, 路卿便与何璨一块儿带着狼群翻过横断山，接应了他们。
　　横断山下的窥光临时据点，正式开始建造！
　　在这一个月中, 路卿她们都没有闲着。在那宴会的两天后, 所有窥光的成员都老老实实进了“学堂”，开始学习凌寒之都的语言与文字。在进度上, 事先偷师过了的郁眠仙与宋璇音进度最快。当然，如果要她们两人中比的话，还是郁眠仙对凌寒之都的语言学得更好，倒不是因为天赋或是记忆力。主要是她总能读到村民们的心声, 这几乎是全天时段的听力训练啊！她要不学得最快, 那可真对不起这能力。
　　在宋璇音与郁眠仙之下，进度第二快的是苏蝶长。苏蝶长毕竟是情报部长，又精通交际。他担任的工作就必须要求他精通各国语言, 是以苏蝶长学得格外用功, 加上天赋能力，他的进度也十分理想。
　　排第三的嘛, 自然就是路卿与沈意了。她们俩还经常用凌寒之都的语言对话，路卿又喜欢看各种杂记, 边学边看，不会的记下来第二日去问那教学的老先生, 是以进度喜人。至于沈意……完全就是天赋好。当然，在路卿三天两头各种请教别人凌寒语的刺激下，沈意后来也奋发图强起来！
　　当初刚与路卿相遇时，她就是靠着博学给路卿答疑解惑，现在路卿有什么不懂的都去请教别人……虽然这不该吃醋，也不是吃醋，但沈意心里就是不太舒服。不管怎么说……路卿是她看着成长起来的，可以的话，沈意希望自己能一直当路卿各种意义上的老师。
　　对于沈意这样可爱的小心思……路卿当然是乐意配合她的。
　　再然后，学得最好的居然就是何璨选手了，路卿看了一眼何璨做试题的得分，合理怀疑这家伙是为了在凌寒之都讨媳妇儿努力学习。至于剩下的超能者们……就是中规中矩了。
　　他们也有在很认真的学，硬着头皮背书、练习语法，可进度就是没有其余人快。像余洛洛学到脱发，每天含泪干满三碗饭，进度还是慢得可怜。
　　等到建设新据点和信号塔的支援们一到，余洛洛更是与祁不凡相拥而泣：他们的学习进度终于不是垫底了！
　　……
　　“村长您看，这个大棚，这样一搭起来，你们这边也能种一部分我们窥光能种的植物了！嗨呀，谈钱干什么嘛，您要这样说，那就意思意思给点猎物和烈酒之类的吧！”
　　“你们这边的野猪实在是太美味了，我们运了几头回去养着。不过我看天衡村附近空地面积很大，我们可以建个大型猪圈，这样想吃就能吃！什么？费用？……用猎物和烈酒换就好了！还有你们自制的兽皮大衣也不错！”
　　“村长你看，这是我们窥光的酒，虽然不如你们自家酿的烈，却别有一番滋味！我们可以相互购买，互通有无啊！你们也可以向我们购买，如果没有钱，打欠条也行啊！”
　　“村长你看，这就是通讯器。你看这个按钮，调整一下需要接通的编号，再按这个绿色的……好了，接通了！是不是很简单？只要再信号塔的范围内，就能做到即时通讯！你们要想购买的话，我这边可以给你们打八折，能用猎物和烈酒换！没有了？没关系，我们支持欠条！”
　　“村长你看……”
　　“村长你……”
　　“村长……”
　　天衡村的村长脑袋从没这样大过，自从窥光的支援小队来了，信号塔搭起之后，每天就有窥光的各种人找他给他看各种新奇玩意。偏生这些他都心动极了，无论是大棚、通讯还是其他的东西，只是听他们一说，村长就能想象到那些东西引进之后能给村子带来多大的变化。如果流入凌寒之都，又会有多少人红了眼。
　　可他这个村子，实在是太穷了……
　　从一开始的用猎物尸体、野猪肉、腊肉熏肉肉干这些自家囤的食物，再到各家酿造的烈酒……最后是他们自己都珍惜得不得了的兽皮大衣……一次次的交换，让本就贫瘠的村子雪上加霜。村长有心换，却也没东西可换了，毕竟每家每户还是要生活的嘛。这样一来，就只能打欠条了。
　　村长他都欠出去十八头猪、九头牦牛、七十坛酒和二十件兽皮大衣了啊！这干人事？！
　　身子骨不如年轻人健硕的小老头，在窥光成员的殷切呼唤下，硬是激发了自己的潜力。到如今，只要一听到窥光的人走过来喊他村长，他掉头就跑健步如飞，非力敏、飞行系超能者根本就追不上！
　　路卿听说这些事后笑到不行。不过为了防止村长这老人家运动过量，她不得不跟苏蝶长嘱咐了几句，让大家适可而止。
　　她们窥光的技术与东西确实是又多又好，能极大的改善这小村落的条件。可再怎么“交换”，这村子却是真没有什么拿得出手的东西了。村民们又朴质得很，无论是烈酒酿造的配方还是兽皮大衣的制作方法，窥光这边全都知道了。
　　“还是得去会会凌寒之都那边啊。”路卿搓了搓手，向双手哈出一股热气来，“村子这边，能帮就帮吧，倒也不要强行让他们接受太多新东西。”
　　像那个通讯，村民们还有好多人都只是瞎捣鼓的呢。大棚、猪圈还有防寒的大型房屋之类到是能帮扶一二，再将混制水泥、烧砖的技术教给他们，也就可以了。授人以鱼，不如授人以渔，这些技术只要教给了他们，窥光离开了之后，村子也能发展得很好。
　　等到路卿与沈意对凌寒之都的语言都十分熟悉，无论是交流还是阅读都没有障碍时，路卿跃跃欲试开始了前往凌寒之都的计划。
　　当然，第一步计划中，她只打算与沈意、郁眠仙、宋璇音、应匪君去那边探听情报。毕竟村长在村子这里生活了这么久，他们了解的凌寒之都的情报已经是几十年前的了。为了“合作”与“交易”更好的进行，路卿打算先去探探风头。
　　她从空间取出了部分食物与水，还留下了不少燃料，并将三辆改装加长版的装甲车取出，供苏蝶长他们使用。
　　“不要私自去凌寒之都那边。”路卿严肃道，这村子离那边还有一段距离，通讯大概率还是用不了的，就算能用，估计也很难将信息轻松地传达过去。“我们去探探路，打听一下各种消息。尽力不暴露、不搞事，一切行动，等我们回来后商议进行！”
　　“放心。”苏蝶长点了点头，将手绘版的凌寒之都地图交到路卿手上，“你们……不要托大，一路顺风。”
　　告别大家伙，趁着颜夜色。路卿驾车，沈意坐在副驾驶，郁眠仙、宋璇音和应匪君在后座。一行五人雪地驱车，前往地图上真正的凌寒之都。
　　“寒之城么？”车子一路向西行驶，在雪地上留下明显的车辙。路卿她们并没有日夜兼程疲劳行军，反而时刻休息，让自身保持在最佳状态。当她们远远眺望，发现那五米之高的城墙与被白雪覆盖的建筑群时，便知道她们已经快要到目的地了。
　　果然，村子们用木头搭建房屋，完全就是没钱没材料啊。
　　“也不知道他们有没有车。”路卿站在高坡眺望，小声嘀咕着。不过为了以防万一，她们还是得步行靠近。
　　“那城墙的厚度应该不大，我应该能穿过去！”应匪君打量了一下远处城墙的规模，低声道。
　　“等入了夜再说，我们小心些进城。再叫郁眠仙催眠一个市民过来为我们解解惑。”路卿目前还不想打草惊蛇，虽然不知道凌寒之都的态度，但小心一些总没没错的。知己知彼百战百胜，她们现在就是要搜集情报！
　　虽然……催眠人家无辜市民的手段不太好看，但管用啊！事后让郁眠仙再来个催眠，叫这市民睡一觉将一切忘掉，对他也就没有什么影响了。
　　凌寒之都昼短夜长，路卿她们耐心等到天色完全黑下来，才一路赶直城墙附近。先由郁眠仙催眠了几个守卫，叫他们恍惚一瞬，应匪君趁此将手放在城墙上，足有一人高的空间洞开启，一行五人便顺利偷渡入城。
　　“这里的房子还都怪好看的。”她们远离城墙，找了个不起眼的角落蹲下，路卿打量四周张望了一下，瞬间就发现了极为精致的一座大城堡！跟末世前童话书里头那种城堡简直一模一样！可惜天色太黑那边灯光也不是特别亮，不能好好欣赏。“那边，应该就是城主府吧？”
　　“也许？”沈意想了想，低声道：“这里不是还有贵族什么的么？万一那边是什么贵族家的房子呢？”
　　“倒也是。”路卿点了下头，没在街上发现到处转悠的落单市民。偶有路过的，也都是成群结队的巡逻队们。就在她犹豫着要不要让郁眠仙多费点力气干脆将一队人全催眠算了，应匪君指着那边亮着橘黄色灯光的屋子说：“那边似乎是居民区，要不……我们悄悄随机进一间房子，拜访一下这里的居民？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-19 00:23:39~2021-01-19 23:58:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；罗大泡、江鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 催眠
　　虽说是拜访, 但实际上她们要干嘛，各自心里都明白。路卿将视线投向郁眠仙，这位圣女漠然地点了下头, 算是同意。路卿则看了眼自己储存空间内的珠宝与黄金, 她想……大不了，她离开时留一小块金子就是了。
　　就是不知道那被催眠后什么都不知道的幸运市民, 一觉醒来发现自己家里多了一块金子，会是什么感受。
　　趁着夜色，她们快速移动起来。在郁眠仙这位四阶精神系超能者与这位打洞能手的双重掩护下, 她们很快便抵达了那片亮着灯的房屋边。应匪君先是在屋子外开了个洞, 自己探进去瞧了眼，没看到人影, 这才放心地走进去。
　　路卿她们紧随其后。
　　“这是似乎是饭厅？”沈意看着这间屋子的摆设，小声说，“这家主人应该在客厅那边，我瞧见灯光了。”
　　应匪君走在最前面, 毕竟他的存在感最低。他在客厅望了一眼, 发觉一个中年男人正坐在沙发上，手里捏着两块圆球状的石头把玩，在他的桌上, 还放着三颗一样的石头。
　　“节约时间, 直接问话吧。”路卿对郁眠仙说。
　　她这一开口，立刻引起了客厅人的警觉：“是谁在那边！”
　　那人只是吼了一声, 下一秒神情便放松下来，安安静静坐在沙发上了。路卿她们立刻走过来, “你家还有别人吗？”
　　“没有，只有我一个人在家。”这是一个满脸络腮胡子的中年男人, 他显得十分憔悴，眼底的青黑明显至极，活像被人打过两拳。头发也乱糟糟的，似乎很久没有打理过了。这人露出几分痛苦的神色，如此说。
　　“这是什么？”沈意拿起桌上的一颗石头看了看，并没有感觉到有什么特别之处。
　　“您知道末世前的赌石吗？这个与那相似，只是我们赌的是冰雪宝石。”中年人低声陈述了在他身上发生了什么。他本是个富家翁，父亲传下来的财产够他下半辈子享乐了。他原本也有妻子和一个可爱的女儿，但是……当凌寒之都开放“赌石”后，他心动了，他想获得“寒冰使”的能力。如果他能赌出一块宝石，那该多好啊？他会成为寒冰使，赌石所花的钱财也能很快赚回来，这块冰雪宝石还能一直传下去……
　　“但这个赌石，就是个骗局。”明明是已经被催眠的人，说到这里他却失声痛哭起来，“1%的概率啊！我已经什么都没有了！”
　　“这些都是废石？”路卿随手拿起一块石头，微微用力，一下就将石头捏裂开了。路卿尴尬地将石头放下，从空间取出一块金子放回去。“凌寒之都……你知道寒之城城主的实力怎么样吗？四个城差不多有多少寒冰使？”
　　“城主……很厉害，但我没见过他出手……”中年人木讷地回答着问题：“四个城……不知道。寒之城的寒冰使大约有一百多人。不过大多数人持有的都是次级寒冰宝石。那些持有上等宝石的寒冰使，算上城主应该只有四、五人。”
　　路卿自动将次级宝石拥有者与二阶冰雪系超能者等同，那么上等就差不多是三阶？这个数量……也不咋地嘛。就算其他三个城拥有寒冰使的数量多一些，似乎也不足为惧？
　　不过也是，四阶那个程度的力量实在是太逆天了，怎么都不可能像地里大白菜似的，那么不值钱啊。
　　在凌寒之都，掌握了冰雪能力的人被称为“寒冰使”，品质上等的冰雪宝石大多数都被贵族所垄断，而一些品阶较为低劣的宝石，从前是作为“奖赏”发出的。据这位中年人说，“赌石”这一做法也是十年前左右新推出的活动。那些贵族将品质低劣的宝石混入普通石头内，供渴望称为寒冰使的富豪们“赌”用，算得上人们改变阶级的一种途径了。
　　但路卿稍微一想，也就明白就算是低劣品质的宝石，要投入多少、创造出多少个寒冰使全在那些贵族的掌控之中。就算有人因此成为了寒冰使，不说低劣品质的宝石要适应多久才能激活能力，就算激活了能力……这实力也是远不如那些早早掌控一切的贵族的。到了最后，这些通过花钱得到宝石的人，与原先被赏赐而获得低劣宝石的人其实没有什么区别。在那些贵族眼中，大概都是可供驱使的奴隶。
　　这赌石需要的钱财并不是天价，一般家庭省吃俭用攒几年也是能买两块石头试试运气的。像这个中年人，就是一时赌红了眼，赌到妻离子散孤身一人，什么都没剩下。
　　路卿万万没想到，她们只是随机来了一户人家，就这么巧合地上了一堂“戒赌”课。
　　要说这赌石活动的推行，显然是那些高层为了更好的搜刮下层人们手里钱财而做的。关于这个，路卿就有些想不明白了。凌寒之都总共就四个城，这一个城……她们之前在外边看过，也就三四个安全区的大小吧。这四个城一块儿加起来，就打它有二十个安全区的面积。可这也不大啊！这么点儿地方的人，还抠抠索索想方设法一个阶级一个阶级压榨，这样两极分化下去……
　　是。绝对的力量被寒冰使们掌控，底层人翻不起什么波澜。可这凌寒之都万一死得只剩下那一小撮人咋办？
　　想到这里，路卿也差不多明白为什么曙光帝国那边没有凌寒之都的消息了。这里的人估计鲜少外出，底层人没能力出去，贵族不愿意出去。久而久之就这样封闭起来，不与外界交流……他们不知道外界发生了怎样的变化，在他们看来，寒冰使就是这冰雪世界的神。
　　“你们这边……食物又怎么解决？”
　　“普通人会种地、放牧。每座城内都有一座巨型粮仓，每年都会放入一半的收成。如果哪次天灾降临，大人们就会开仓放粮。”
　　“噢，还挺好。免费么？”
　　“不，需要用劳动或钱财换取。”中年人老老实实回答，他的眼神依旧迷离，主动解释起来：“普通人在凌寒之都进行农业劳作或放牧劳作，可以每日领取一份粮食和少量钱财。如果遇到饥荒，从事这两种工作的人，城主开仓放粮时，他们能免费领取半个月的粮食。”
　　所以，像这样的苦力工作，在凌寒之都也算是比较抢手的活计了。
　　路卿她们又问了些常识问题，差不多将凌寒之都的形势摸清后，这次出行的任务就算完成了。不过……以目前这情报来看，与凌寒之都通商似乎……可能不太顺利？凌寒之都继续这样发展下去，没有突破性不说，还可能走向极端。可你要说“我们换个方式发展吧”，就动了凌寒之都掌权人的利益，那些贵族。寒冰使都不可能同意。
　　“这合作，不好办呐。”沈意感慨道。
　　“也不算，其实也挺好办的。”路卿挠了挠头，她却是有另一种看法，“这些人就是见识少了，不知道外面的世界究竟有多大，也不知道普通人的潜力是多么可怕！”
　　“你看，这个中年人，虽然他的身体素质也有所强化，但显然不如天衡村的村民们。显然，凌寒之都人们的身体强化是为了生存下去自然进行的一种进化。为了活下去，他们会无尽地激发自身潜力，达到全方面的强化――这样的普通人，真的能算普通人？”
　　“如果普通人的生存空间被一再压榨，总是会有人觉醒的。说不定，如今的寒之城内就有这样的普通人呢？”路卿搓搓手，有些不好意思地笑道：“虽然我对凌寒之都完全是善意的啊，但合作嘛……武力震慑一下他们，也有利于更好的合作呀。”
　　“现在走吗？我对那城堡可好奇了！”应匪君眼睛一亮，下意识就觉得路卿要“重拾旧业”了。
　　这五人小队，正面冲锋可能不太行，但暗地里暗杀、搞事、搬空别人仓库……这是一等一的精通啊！
　　“……或许可以先谈一谈。”郁眠仙都不知道为什么，任务忽然从探听情报一下子跳跃到了“潜入城主府”。“那城堡是城主府吗？”
　　中年人：“是的。”
　　“早知道带上苏蝶长了，失策。”路卿有些懊恼，她气人功力一流，可劝说合作、交际的口才却比不得苏蝶长的。她将桌上那块金子塞进中年人手中，又看向郁眠仙，“那我们就准备走吧？你催眠他忘记今晚的事时，能不能再加一条‘再也不赌石’的暗示？”
　　“没问题。”这中年人是普通人，对精神力的防护十分之低。在催眠的基础上加一个暗示，对郁眠仙来说是手到擒来。
　　不过几分钟，她便完成了任务。中年人身子一歪，在沙发上睡了过去。路卿在这时打了个手势，应匪君在墙上开洞，她们离开了这间房子，直奔城堡而去。
　　……
　　客厅橘黄色的灯长亮着，中年人似乎做了一个悠长的梦。他一个哆嗦猛然惊醒，却发现自己在沙发上睡着了？
　　分明，他已经好几个晚上没法合眼了，一夜又一夜，他只能看着茶几上的废石在灯光下一个人枯坐到天明。可今天，他居然睡着了？不知为何，他脑子里有一个声音告诉他，要好好活下去，好好努力、好好工作，不要再赌石了！天下没有白得的午餐，所有命运的馈赠早已在暗中标记了价格……
　　这念头来得太突然，明明在今天之前，他还想着干脆一死了之算了的。他忍不住握了下拳，却被掌心的硬块硌了一下……居然是一块金子？他怎么会有一块金子？难道……冰雪之神也看不下去了么？
　　他定定地看着手心里那块金子，眼前的视线模糊起来，他另一只手捂住了嘴，压抑地痛哭起来――这一定是神明给他的机会！他必须改变，他得、他得好好工作赚钱，取得妻儿的原谅。对！他得努力，就算她们不原谅自己也没有事，孩子大了，他也得攒钱支持一下孩子啊。
　　那颗金子被他握紧了，双手交握在一起。他低下头，用额头抵住了手指，做出一个祷告般的姿势，久久不动。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-19 23:58:11~2021-01-20 23:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、罗大泡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 魔鬼
　　“唉, 突然觉得我们都不像是友好拜访的……”路卿看着郁眠仙以催眠引走一队巡逻守卫，跟着应匪君快速穿梭外墙，而后快步靠近城堡墙壁, 再次开启空间洞, 她们进入城堡。
　　“不，如果不是友好访问, 现在我们手上就该拿着手丨雷，肆意扫荡她们的财产了。”应匪君的回答标准而耿直，叫本有诸多感慨的路卿一时无法反驳。
　　“……我也, 没那么过分吧？”路卿挠了挠头, 又想到当初洗劫周氏仓库的事情来。啊，那可真是……雁过拔毛, 连货架都没给他们留下。想到以前的所作所为，路卿很快调整好了心态：“对！我这次就是友好访问！”
　　只是她们这些外乡人想要面见城主太困难了，还可能有危险。她们“不得已”采用了这种方法，先下手为强！过程……也不太重要, 重要的是结果嘛。
　　“好像太晚了, 城堡里的人都睡了。没瞧见人影啊。”调整好心态，路卿四处望了望，却没找到合适的工具人。
　　“这种城堡的房屋构造, 我应该熟悉。”郁眠仙打量了一下她们目前所处的位置, 便走在了前面，“走吧, 先……随机找一位幸运儿？”
　　四阶精神系超能者有多么不讲道理呢？郁眠仙她就是能大摇大摆在这城堡里自由行走，随便选个屋子就能进去把人给催眠了。这催眠的人还挺巧, 这人恰好也有一颗冰雪宝石，品质据这位幸运儿说是中等, 由城主赏赐给他的。他便是城主的贴身护卫。
　　“我以为贴身护卫会站在城主房门外值夜，或者跟城主在一间屋子睡。”路卿小声吐槽，“这也不怎么贴身嘛。”
　　冰雪宝石是雪白色的一块圆球形宝石，它晶莹剔透，拿在手中便能感觉到它不断散发的寒气。仔细看去，宝石内部还有淡蓝色的雪花纹路。路卿她们欣赏了一下宝石，就将这东西还给了贴身护卫，她们又问了城主休息的房间后，郁眠仙挥了挥手，护卫便缩进被子里，继续熟睡起来。
　　“我以前怎么没想到你还能这样用？”路卿看到郁眠仙只是挥挥手就让人睡着，忍不住说：“你完全可以去治疗失眠啊。”
　　“……我是四阶精神系超能者。”郁眠仙翻了个白眼，路卿这家伙，完全没有意识到四阶精神系到底有多逆天吗？还是意识到了，就是想嘴上说说。让四阶给别人治疗失眠，这不是大材小用么？主要三阶精神系超能者也不是做不到啊！
　　“话说，你也可以让我直接催眠城主，让他无条件信任我们，与窥光合作。还能让他积极跟凌寒之都的国王交涉。”
　　“……那他还是他？”路卿摇了摇头，“也不必如此。如果他态度恶劣还想将我们一网打尽的话，就给他一点‘窥光是好人’‘窥光无敌’‘我要是对窥光又坏心思我就不是人’之类的暗示就好了。”
　　夺笋呐。郁眠仙沉默地点了下头，她们顺着楼梯上楼，直接去了城主卧室――穿墙进的。
　　沈意运用超能力，将这个房间隔绝开来。而后路卿便直接走到那颇为豪华的大床边：
　　“醒醒，醒醒！城主大人，我们是远方而来的贵客，想和您谈一桩生意。”
　　应匪君：这还头一次听人说自己是贵客的，真是――妙啊！
　　寒之城城主的日子过得十分舒坦，自从赌石推行，他每日都赚得盆满钵满。如今他已养成每日睡前数一数今天又赚了多少钱的好习惯。每夜数钱后再睡，这梦境似乎也比以前香甜许多。
　　直到今天，他做了个噩梦。
　　在梦中，有恶魔先是在他耳边说起什么“贵客”和“生意”，他迷迷糊糊并未清醒，下一瞬却被一股巨力拽下床来！穿着白色睡衣的贵族绅士大感愤怒：“你们是什么人？怎么进来的！卫兵！卫兵！卫――”
　　他说不出话了。
　　贵族惊恐地捂住自己的嘴，又去摸自己喉咙，他觉得自己没有事情，可就是无法发声。他的嘴巴不再受他的使唤，而后……月光从窗帘并未拉好的落地窗下照进来，映出五位魔鬼的身影。
　　他明明有点灯的习惯，灯呢！？果然是一群见不得光的恶魔！
　　他正这样想着，就听到其中一位恶魔盯了他一阵，侧头对另外四个魔鬼用“曙光语”说道：“这个家伙在心里骂你们，说你们是魔鬼。”
　　城主：天，这个魔鬼居然能够入侵他的思想！天呐，这是何等可怕的魔鬼……啊，冰雪之神在上，那个魔鬼的脸色实在是太可怕了，您就不能庇佑一下您的子民吗？
　　郁某人的脸色很难看。不过路卿显然没在意这些小细节：“我们来自横断山的另一边，那里曾经是曙光帝国，但现在曙光帝国已经覆灭，由窥光占领。”
　　城主：什么？太可怕了，曙光帝国竟然已经遭到毒手……
　　“我们此次是抱着友善的态度来的，我们希望能与凌寒之都进行商业贸易，达成两国之间的合作。”
　　城主：神呐，这些魔鬼已经决定在凌寒之都收割灵魂了么？不！我绝不会将灵魂出卖给魔鬼！
　　“至于具体的交易，我们窥光有许多热武器、超能道具以及各种发明技术，无论是食物还是用品，我们这边都能对凌寒之都出口。”路卿认真道，“而你们凌寒之都，虽然在各方面都落后我们许多，但你们的冰雪宝石十分神奇。”
　　城主：可恶，这魔鬼已经开始用利益引诱、腐蚀我使我堕落了！冰雪宝石？它们为什么要冰雪宝石？对，它们一定是想以此为媒介，暗害冰雪之神！窥光，呵！这帮魔鬼不能见阳光，可不就只能窥光么！
　　眼看着城主的思维发散得越来越离谱，郁眠仙不得不打断了一脸诚恳的路卿，简单将这城主的心理活动陈述了一遍，而后感慨：“我倒是没想到，凌寒之都居然有冰雪之神的信仰。”
　　神庭信仰的神明涵盖方方面面，k全知全能、无所不在……而这神明对他们的意义，用“天神”即可概括。这专一的信仰冰雪之神，也很正常吧。毕竟凌寒之都常年飘雪，就是个冰雪世界。你让他信仰熔岩神，也得让他们见过熔岩啊。
　　路卿万万没想到自己那么诚恳，居然是鸡同鸭讲对牛弹琴。她免不得撸起袖子，一巴掌将床头柜拍得稀碎：“看清楚了，老娘是活人！不是魔鬼！我们来自横断山的另一侧，是超能者！”
　　城主呆呆地看着自己死无全尸的床头柜，眼睛一眨，两行清泪流下：我三千万拍来的寒冰木床头柜啊！
　　经过路卿、沈意、郁眠仙三大超能者的轮番“友善”交流和“善意”提醒，这位沉迷梦境的城主终于清醒过来，接受现实并明白了自己目前的处境。
　　当他终于能够说话时，开口还有些许的迟疑：“合…合作当然很好，可我不知道你们那边……那些东西的具体效果，还、还有那个，冰雪宝石…我能支配的额度也很少，品质也最高也只是中品。低劣品质的宝石倒是可以，但你们似乎……看不上啊。”
　　“简单。”郁眠仙“啪”地打了个响指，这城主眼神迷离恍惚一阵，在郁眠仙的操纵下，一下子就“看到”了她们所说的那些武器、道具、装备以及它们的效果，至于食物和一些用品，他也“体会”到了其中的滋味和便利。
　　等他再次清醒，眼中已有了几分狂热，只是在抓住商机与财路的狂热之下，又有几分对“这五人越来越像魔鬼”的猜测。
　　郁眠仙本对这人的想法感到拳头硬了，但接着便听到这人因畏惧她们是魔鬼而不敢有其他的坏心思时，深深吸口气：算了。行动顺利就好，魔鬼就魔鬼吧。
　　“至于冰雪宝石，你不用担心。我们会继续去拜访其他的城主的。”路卿微笑道，“如果可以我们也会尝试去拜访你们的国王。而在此之前，我们需要确定你的立场。”
　　城主：我被魔鬼诱惑成功了。
　　这位城主穿着睡衣瘫在地上瑟瑟发抖，仰头望着等待他回答的五位……来自远方的贵客，他张了张嘴，颇为吞吐地回答道：“我……合作，我答应你们……”
　　“好的，那么在此之前，请将今天发生的事情完全保密下来。不要给别的城通风报信哦。”路卿露出一个微笑来，她将兜里的录音笔收入空间，而后侧头看向桌上摆放用作装饰的花瓶，对沈意扬了下下巴，沈意便会意地抬起手来，“不然的话，小心你的脑袋……在某天夜里就变成这个花瓶一样了。”
　　毫无征兆地，花瓶就那么突兀地直接炸开，吓得这城主哆嗦一下，心痛的无法呼吸。
　　在此刻，一股睡意袭来，城主恍惚一阵，等他再清醒时，屋子里已是空空如也，只剩下床头柜与花瓶的残骸提醒着他今夜到底发生了什么。
　　“魔鬼、魔鬼……都是魔鬼……”城主颤抖着手来到桌前，看着碎片热泪盈眶，然而，在他这样喃喃自语时，脑海中却有一种挥之不去的声音在告诉他：窥光即是正义！窥光是最棒的！
　　作者有话要说：
　　城主：终究，我变成了魔鬼的形状。
　　……
　　感谢在2021-01-20 23:50:05~2021-01-21 22:40:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 暗探
　　在“不干人事直接五人小队前往其他城池, 最后直接面见国王强行达成合作”与“返回据点先将消息告诉大家，等一波窥光的其他人，然后分兵或一块儿前往城池”两种做法之间, 路卿只犹豫了零点零一秒, 就选择了后者。
　　毕竟，她也不能太不当人了。
　　五个人说好只是打探一下情报, 结果直接把大家伙一块儿的任务全干了，这是人做的事情？这不讲道德啊！再说了，路卿觉着吧, 虽然郁眠仙是挺好用的, 但她们也不能太过膨胀了。万一国王身边有厉害的寒冰使呢？她们一共就五个人，万一被围攻、被人直接超远距离魔法攻击, 那还是挺难以招架的。
　　是以，在与寒之城城主达成合作之后，路卿她们见好就收，直接就回到天衡村临时据点。再通过信号塔发消息, 表示窥光那边可以再来两三百超能者支援！这临时据点, 也就可以进一步往前推，直接在寒之城休息。
　　那城主如今完全被郁眠仙催眠，又自愿答应了合作。路卿她可还录了音的, 郁眠仙又能读到那城主的心思。等她们把人带过去, 那城主是认也得认，不认也得认, 这贼船怎么都下不去了！
　　“这冰雪宝石，是矿产么？还是跟进化结晶差不多？”路卿暗自琢磨着, 也许是因为她是超能者的缘故，也许是因为摸那宝石时间太少。无论她是拿到护卫的宝石, 还是摸到城主的宝石，路卿只感觉到了其中的寒冰气息，就跟捧着块冰似的。完全没感觉到什么力量啊！
　　嗨，管他呢。等据点挪到寒之城，到时候再找城主老弟借点宝石揣身上就完事。如果以后遇到了品质更好的，再换也行。
　　除了技术研究员、种植员以及以李星为代表的建筑小队，路卿大手一挥，打算带着窥光其余人直接去寒之城落脚。那边经济发达些，街边还有商铺，她们虽然没有凌寒之都的货币，但她们有金子和珠宝，根本不愁钱花。
　　上了贼船日夜忐忑害怕被戳穿、害怕被魔鬼夺去灵魂的城主在城堡里瑟瑟发抖，连每日快乐的数钱时光都消失了。他想到那些人对冰雪宝石很感兴趣，犹豫之下，暂时将赌石场给关闭了。说是自己这边要整顿调整，实际上是打算等那群魔鬼再回来时问问清楚。
　　他被郁眠仙催眠，每日睡觉都会梦到“窥光的美好生活”，清晨起来他总会以冷水覆面，对着冰雪之神忏悔，觉得自己已经日渐堕落。但时间一长……他居然对梦中的世界生出几分向往来。
　　每当他觉得窥光似乎是真的不错时，便会奋力给自己一大嘴巴子。他可是寒之城的城主，国王看中的亲王！他每年都能获得百枚低劣品质冰雪宝石，还能获得三颗中等品质的冰雪宝石！他拥有财富总值在凌寒之都里都排得上名号，是无数人向往而羡慕的存在，他为什么要觉得魔鬼那边美好？！他又不想做什么圣人、善人，他只想敛财收权，成为一方霸主而已！
　　每当他原本的私心欲望与被催眠的另一种想法发生冲突时，他觉得自己的脑子仿佛都要变成两个似的。只要一深想，便是撕裂般的痛苦，那痛苦发于骨髓，深入他的灵魂，就好像魔鬼正在缓慢蚕食他原本的自己……
　　怎么会这样呢？城主自始至终也不明白到底哪一步出了差错，也不明白为什么自己会被魔鬼盯上……难道、难道他本就是个注定堕落的人吗？
　　时间过得越久，城主这牛角尖便钻得越深。从挣扎、不甘、恐惧开始转向怀疑自己，怀疑他原本的信仰时，他逐渐直面自己的内心。以前那些他从未有过的念头在看过窥光世界之后，纷纷涌了出来。
　　赌石让城中许多子民倾家荡产妻离子散，而我这个城主不仅积极推动，还每日在睡前数着那浸满了鲜血的钱财沾沾自喜……我真的是个好城主么？
　　认为普通人都是可供贵族取乐、供寒冰使驱使的奴隶仆从……我这些人到底在做什么啊！
　　为什么，为什么冰雪之神从未降下神谕，警醒k误入迷途的子民呢？
　　这是一个长久的自我攻略与自我洗脑的过程。郁眠仙的催眠也许在别人那边造成不了什么影响，并且，这催眠也是前一段时间影响最为深刻，到后来影响就逐渐减弱了。可人类不是机器，前一段时间深刻的影响，足以影响这个人的性格与行为。
　　尤其是，遇上了寒之城城主这么个脑补怪。
　　等到路卿带着大部队来到寒之城歇脚时，受到了寒之城城主极为热烈的欢迎仪式！这还不止，寒之城的赌石活动居然直接被取消了，寒之城城主采用了他在梦中梦见的窥光“贡献值”奖励制度，鼓励子民用自己双手创造价值，在每年年底，他讲亲自给一百名优秀子民颁发一枚寒冰宝石。
　　那些因赌而妻离子散的富商和原本殷实的家庭，城主也抚恤了他们一定的资金，令他们不至于饿死，而后鼓励他们重新振作起来，再创辉煌。不少人都觉得城主肯定是又有什么新的阴谋，可看着赌石活动真的被取消，甚至取消当日在赌场赌石的人可以将未开出的石头退货……尽管大部分赌红了眼的人并没有退，还阴谋论城主是不是“知道他们马上要开出石头，不愿意将宝石给他们”这样的话。
　　不过嘛，再有怨言，普通人也被寒冰使无情镇压。城主彻底改变了自己的思维，他现在不仅不认为窥光是魔鬼，还觉得自己如今是弃暗投明，真正走上了正途。他，寒之城城主，一定是天命之人！有远方的贵客千里迢迢来帮助他，就是为了让他彻底改变凌寒之都这腐朽的制度，重新焕发出冰雪之国的风采！
　　不得不说，人在一把年纪中二起来也是挺难搞的。
　　像路卿她们就被城主七百二十度转变的态度弄得哭笑不得。好在转变是好，寒之城大部分的人们都重新焕发了生机，白日里街上热热闹闹，不少人忙着做活，城主派遣出去的寒冰使护卫队则拿着小册子四处巡逻，登记大家的贡献。
　　这城主还打算弄个“工作中心”，以后需要什么工作就可以在这里面找，工作中心隔壁可以建一个贡献登记处，简单又方便。
　　这些转变，令路卿等人十分欣慰。
　　直到……沈意忍不住疑惑：“难道，别的城池和国王不知道寒之城的消息吗？他们要是知道了……”
　　难道就不会怀疑寒之城城主叛变吗！
　　路卿虎躯一震，也不敢再耽搁了，她开始分兵三路！
　　由苏蝶长带领吴氏兄妹、余洛洛、林夏樱、祁不凡、何璨、李破云、周东狼等人，再加上一名精神系超能者，直接去冰之城交际。
　　由林影红带领他麾下的超能者小队，也就是许如吹、关渺等十余人，前往雪之城交际。
　　最后一座凌之城，则依旧由路卿五人前往。至于剩下的人，在寒之城休息便好。毕竟寒之城城主弄出了这么大的动静，万一国王派人来剿灭这叛徒呢？路卿怕这城主抵御不住，还是留守了大半超能者的。
　　“此行，是为了交际！为了合作与结盟！我们窥光与凌寒之都是友好的盟友关系。不要硬撼，要智取！”害怕派出去的超能者膨胀，路卿特意嘱咐了一顿，才取出车子将大家放走。
　　她站在寒之城城头，瞧着雪地里的车辆与狼群消失在一片雪白之间，忍不住叹息一声，转身走下城楼，“他们都已出发，我们也动身吧。”
　　……
　　凌寒之都，凌之城。
　　凌之城城主深夜受到国王召唤，匆忙更衣进宫。
　　只刚踏入国王书房，一沓书信便批头摔来。凌之城城主脸色惨白，勉强保持着贵族的风度与面子，将那信件拾起，认真翻阅……
　　“这、这！韩资他是……他是疯了么？”信上所书，皆是寒之城城主韩资近日一连串命令与行为，这处处透着古怪，就好像韩资一夜之间成了另一个人一样！
　　“看下去。”
　　凌之城城主颤抖着继续看下去，就看到最后一封信上，说寒之城来了一大群来路不明的人，寒之城城主却将他们奉为上宾！称他们是远方而来的贵客……
　　远方？贵客？若是别国贵客，来到凌寒之都，第一个拜访的为何不是国王而是寒之城城主？这是什么意思！况且，这哪里还有远方的贵客……难道？
　　“曙光帝国。”国王沉声道，“横断山另一侧的国家。他们如今自称窥光，唆使寒之城城主做出种种事迹，不知所图为何。”
　　更重要的是，韩资这人竟对此事隐而不报！恐怕早已叛国，将凌寒之都出卖得一干二净！若不是国王在各个城内有自己的眼线，恐怕将来某天起来，被大军围困也不知发生了什么吧！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-21 22:40:10~2021-01-22 19:46:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想 80瓶；扶苏 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 契约
　　凌之城城主心中复杂至极, 他一方而恐惧国王居然的暗探居然藏得如此之深，另一方而又觉得韩资糊涂，竟这般大胆, 也不作任何遮掩。他都怀疑韩资脑子有病, 或是吸食了什么致幻草吸得没了脑子。
　　再一方而，他看着韩资在寒之城的所作所为, 又觉得韩资这视财如命的人……怎么会颁布这些命令？难不成这一把年纪了还能幡然醒悟想做个好城主？这不开玩笑呢嘛！听说横断山另一侧的人身怀各种邪术，说不定是那些人对韩资做了什么……
　　如今国王震怒，凌之城城主心中虽有不安, 却仍知这到自己表现的机会了！他当即跪下, 诚恳道：“韩资背叛冰雪之神，我愿带领寒冰使前去讨伐, 定斩下贼人头颅，进献我王！”
　　“好！”国王猛一拍手，脸上怒容渐消，欣慰道：“许你调动人马, 出征叛逆韩资！等你归来, 寒凌二城皆由你接管！”
　　这深夜召唤来也匆匆去也匆匆。从宫殿走出，夜空白雪飘落，凌之城城主一拢身上氅衣, 叹出一股白雾来。横断山另一侧的人类邪门得很, 各种能力层出不穷……凌寒之都曾经也与那边通商过，可后来被欺压, 商人商品尽被扣下，他们都没敢翻越横断山复仇……说不畏惧, 是假的。
　　可王命难为，他不得不去。好在寒冰使皆由他征调, 那边人类再厉害，匆匆而来，一定没有太多兵马。只要他将人手带足，粮草备齐，就算强攻不下，围城困住那寒之城，也能将韩资给活活困死！
　　如此在心中安慰了好一番，凌之城城主才稍微安心少许。他回屋睡觉，翻来覆去却怎么都睡不着了，一直熬到天色初亮，便直接翻身起床，管家匆匆为他端上早饭，凌之城主没吃几口，便更换正装出门去征调寒冰使了。
　　掌握低劣品质宝石的寒冰使一般作为战斗的冲锋士兵，凌之城主直接将城内所有低阶寒冰使都征调了，又抽了八成中等的寒冰使，凑足万人。高等宝石皆由贵族掌管，凌之城主犹豫着要不要请贵族一同出征，末了还是放弃了。毕竟，如果那些人有了三长两短，他可不好交代。再则，他自己也拥有高等宝石，实力也不差。
　　一口气带上足够支撑全军半年的粮食，又整顿好装备、战马，他出发了！
　　……
　　路卿她们轻装上阵，又是驾驶车辆，速度可比凌之城城主快速多了。是以，当她们远远发现凌之城主带领的大批军队时，离凌之城差不多也就只剩下一天的车程。
　　路卿当然看出这批人是要去寒之城找麻烦的，但她们现在就五个人，就算她们一人能抵千军万马……那也只是夸词而已。
　　“这凌之城大军出动，以他们这行军速度……等抵达寒之城，我们恐怕都跟城主达成合作了。”路卿挠了挠头，没打算与这军队正而对上，“绕路吧，争取明日就进入凌之城，找城主谈谈心。”
　　路卿她们的想法是，先让四位城主都答应合作，然后再与国王商谈，等搞定这五人，那些贵族便也不是什么问题。如果反抗，那就让窥光来帮盟友清理一下嘛，也不是什么大事。现在眼见军队开拔，路卿收起之前的悠闲，认真朝凌之城赶去。
　　“我觉得，如果我将寒冰使与外界隔绝开……他们是不是就不能操纵冰雪了？”这一路上，沈意也在努力思考以自己能力如何更好的应对寒冰使，虽说她能直接让人炸开……但有些时候也得留下活口啊。假如郁眠仙精力耗尽怎么办呢？
　　“有可行性。”宋璇音说，“他们是借助冰雪宝石获得操纵冰雪的能力，如果没有冰雪……自然也没有可操纵的。或许，如果有人将宝石取出拿在手上施展，你可以直接将宝石与人隔绝。”
　　“不错，有机会我试试看。”
　　绕过那支大军，路卿她们迅速朝凌之城进发。
　　带着大军和大量军粮，打算围困寒之城的凌之城主怎么都没有想到，他这边才刚刚出发，就有人去偷家了。
　　熟练地趁着夜色穿梭进城门，熟练地挑选一名幸运市民打听城主府与国王宫殿位置。在得知凌之城主居然带了城内大半力量出征时，路卿挠了挠头，道：“这……难道，我们可以直接去找国王？”虽说凌之城拥有高等宝石的贵族不少，但找他们没什么用吧。擒贼先擒王，这来都来了……难得城内空虚，这不就是那国王在欢迎她们吗！
　　嗨哟，真是客气了，客气了。
　　惯例留下一块金子，路卿她们没有多作耽搁，直奔皇宫而去。这宫殿虽大，国王就寝的地方却也是一座城堡，看起来十分明显。郁眠仙随手催眠一护卫带队，在应匪君的帮助下，五人在夜间来去自如，直接来到了国王寝宫。
　　“唉，这也太没有难度了。”路卿想，当年跟应匪君一块儿袭击庄园时，起码还被发现了，杀了不少人呢。如今带上郁眠仙，倒真是不费一兵一卒在这皇宫闲逛，就跟在自家后花园溜达似的。只要被郁眠仙盯上的，不管是什么人，全都变成了自己人。
　　简单难度通关皇宫历险。宛若情景重现似的，沈意挥手将房间隔离开来。路卿缓慢地走到国王床边，轻咳一声，悠悠道：“尊敬的国王陛下，我们是来自远方的贵客，现在有一桩生意想与您谈谈~”
　　谁能想到呢？对国王而言，白日见鬼也莫过于此了。
　　他才将大批人马许给凌之城主，凌之城主潇洒出征，誓要将贼首带回。结果呢？这才几天啊，国王都没睡几天的好觉，美梦间忽然就有人在你耳边絮叨什么“远方的贵客”，一睁眼就瞅见五个黑影在床边围了一圈，盯着他瞧。
　　国王差点人都没了。
　　“你们！你们就是哪些来自窥光的贼子！？来人呐，卫兵！拿下他们！！！――卫兵？卫――”
　　同样的禁言，同样的恐慌。不一样的只有郁眠仙是一脸无语，她开始怀疑这凌寒之都的贵族、国王脑回路是不是都挺一样的？她们都无声无息来你床边了，你第一反应居然是卫兵？居然是叫人？拜托，你要有这功夫，人都没了！这时候难道不该虚与委蛇吗！
　　路卿一瞧，这情景她熟！当即一撸袖子，二话不说把床头柜给碎了。“警告你，不要胡思乱想，我们不是什么魔鬼！我们是带着善意翻山越岭，从横断山另一侧远道而来的贵客！”
　　应匪君再次听到路卿自称“贵客”，内心已是毫无波动，甚至还想给路卿摇旗呐喊。
　　“？”国王瞪大眼睛，“什么魔鬼？你们……你们这群逆贼！”他说着，就摸向怀里的宝石。
　　“什么逆贼，我们是盟友！”路卿见他有动作，二话不说直接将人从床上拖下来，劈手夺下他手里宝石，这国王甚至还没来得及连接冰雪使用能力，武器就被缴获了。
　　路卿见国王目瞪口呆被气得脸色通红，捏着拿宝石瞧了瞧，忍不住感慨：“这冰雪宝石虽然门槛低，但使用起来耗时太长，而对刺杀的时候倒是不太好随机应变。”当然，也主要与国王没有实战能力有关。这些贵族大多养尊处优惯了，虽有力量，却很少去厮杀实战，大多都只为了显摆，在能力操纵下也偏向花里胡哨的，这就导致他们实战不足。
　　这从寒之城主那么简单被俘、国王这么简单就被绑起来可以看出。
　　“狂妄、狂妄！我凌寒之都什么时候与你们达成了盟友？！”
　　“哦，今天，现在。”路卿嗤笑一声，将宝石随手抛给沈意，甩手一寒光凌冽的短刀便出现在她的手中。
　　“……”国王仰着脖子，试图远离脖子上的冰凉，却无可奈何。就在这时，他听到旁边一位女子笑声轻柔地问：“您说，对吗？”
　　国王：这特么谁敢说个不啊！
　　是，他可以宁死不屈。可这凌寒之都又不是没了国王就要覆灭了。这些人说要盟友，显然……谁是国王并不重要，重要的是结盟啊！国王虽然常年养尊处优惯了，一时改变不过来，但不代表着他没有脑子。
　　就算他没有脑子，他也没有胆子啊！谁愿意去死呢！
　　“让我想想，还好早有准备。”路卿从空间里取出一卷契约，这是苏蝶长拟定的，本来是用来跟各方城主签个契约留个底，到时候与国王商谈结盟之事也就方便些，有个证据。不过现在嘛，跟国王签个也不错。路卿又取出笔来，“来，签名！摁手印！”
　　国王：忍辱负重！活着才有希望！不就是一张纸么？签了又能怎样，他还能撕毁！暂且将几人糊弄过去……
　　“稍等，打断一下。”郁眠仙歪了歪头，看着国王微笑道：“我有读心术。”
　　这微笑的杀伤力与死神的微笑等同，国王当场被吓得魂飞，无比配合地冲上去抢过那张纸，拿起笔连内容都没来得及看，迫不及待签下了自己的名字：“我签！我愿意跟你们结盟！能跟窥光结盟绝对是我八辈子修来的福分！刚刚是我不识抬举了！”
　　作者有话要说：
　　路&沈&郁&宋&应：Duck不必如此。
　　……


第151章 路卿
　　简直就离谱。
　　应匪君看着臣服在路卿武力胁迫下的凌寒之都国王, 又想到路卿一再强调的“友好交流”，冥冥之中明白了什么。
　　在国王接纳了她们的建议，自愿配合之后, 郁眠仙便给了国王与那寒之城城主同款催眠套餐。让他见识一下窥光各种发明的便利之处, 再给他看看窥光超能者们的可怕实力。等国王恍惚之间清醒过来，再看着突兀出现在自己房中的五人, 眼神也热切许多。
　　且不提他不敢再有什么坏心思，哪怕在心里怀疑刚刚那女人给他看得不会都是假的吧？脑海中就会有另一个神秘的声音响起：窥光无敌！
　　国王：窥光无敌！――不是？我特么不是窥光的人啊！
　　但你要说那展现出来的窥光好不好？好。他向不向往？向往。窥光武力值高不高？高。反抗能成功吗？八成不行。
　　简单想明白一系列问题后，国王也想通了。这反抗不了……就顺着改变吧。
　　搞定国王, 第二日, 国王便派出寒冰使快马加鞭将凌之城城主劝回来。这倒不仅仅是盟友的问题，主要是看了窥光那边实力之后, 国王很有自知之明，认为凌之城主这一战去了也是惨败。
　　等路卿她们在凌之城作为贵客被国王热情招待了一个星期，差不多“拜访”了凌之城所有贵族之后，冰之城、雪之城那边也传来了好消息！
　　窥光与凌寒之都的友好联盟正式开始！
　　赌石之类的活动全部取消, 转变成寒之城之前推出的“贡献制度”。凌寒之都的普通人都不普通, 身体素质比真正的普通人都强多了，只要有合适的职位，他们肯定能在自己擅长的领域发光发热。
　　第二点, 便是减小阶级差距。想要一下子废除这里的阶级制度显然是不可能的, 路卿她们也不能插手太过分。凌寒之都开始给贫困子民发布一定生活补贴，令他们不至于饿死、冻死。只要他们愿意凭自己的能力奋斗, 在贡献制度下，他们不仅能将生活过好, 还有机会得到冰雪宝石。
　　至于窥光与凌寒之都的贸易合作，则体现在方方面面。窥光这边主要支出凌寒之都人没有的武器、道具、进化结晶和各类粮食种子, 而凌寒之都这边则提供定额冰雪宝石、特制烈酒、猪肉等一系列土特产。
　　在合作正式确定时，四方城主与国王一起在凌之城汇聚，与路卿她们一起共进晚餐，庆祝这特殊的一天。
　　路卿她们吃吃喝喝好不惬意，国王与城主们对未来的合作期待非常。宴席散去，郁眠仙指尖微动，悄无声息在他们脑海中再次下了一道暗示：窥光，永远的朋友，永远的盟友！你可以永远相信窥光！
　　这一顿饭，吃得叫一个宾主尽欢啊！散场离开后，郁眠仙便告诉路卿自己做了什么，得到路卿一个竖起的大拇指：“你这能力，洗脑一流啊！”
　　“还好你不是什么邪丨教的头儿，不然这还得了……”
　　郁眠仙：……？
　　恕我直言，你也挺邪丨教的，谢谢。
　　总而言之，合作就在双方无比的支持下，顺利推行了。
　　一年后。
　　凌寒之都信号塔普及，与窥光联合修建特殊地下轨道，打算从地下规划一条从窥光直达凌寒之都的线路。在这一年，窥光与凌寒之都的旅游业也逐渐兴起，尽管交通并不便利。但许多对冰雪之国向往无比的窥光人与对新世界充满憧憬的凌寒人都踏上了并不方便的旅程，跟随两国友好交流旅行团前往横断山另一侧迷人而未知的国度。
　　在旅游推行的半年后，神庭也加入建设，并十分欢迎冰雪之国的客人前往神庭消费。
　　直到――震惊！凌寒人竟与神庭人在神像面前做出这等事！
　　震惊！信仰冰雪之神的凌寒人与信仰神明的神庭人竟在神庭神像前大打出手！这究竟是信仰的沦丧还是人性的扭曲？
　　“近日，一队来自遥远冰雪之国凌寒之都的旅游者们与神庭本地信徒发生激烈冲突。他们在神像面前大打出手……”
　　“凌寒之都的旅游者们十分委屈，他们信仰的冰雪之神是母神。可神庭的神像却是父神神像，他们认为神庭在羞辱他们。然而神庭信徒也大感委屈：我们信仰父神已有千年！不知这穷乡僻壤来的家伙们是怎么敢来碰瓷……”
　　也许是和平了太久，一点热闹的东西就能吸引群众的目光。这家报社积极跟进这次街头肉搏事件，但这报道确实怎么拱火怎么吸睛怎么来，一点都不在意双方感受。
　　理所应当的，在神庭与凌寒之都负责外交、旅游相关人员出面协调后，这家报社被无情罚款，还被其他报社登报嘲笑了一通。
　　……
　　“我觉得，我应该把事务放给年轻人操劳。”路卿摸着下巴沉思，毕竟如果她跟沈意不干活的话……这活就得落到苏蝶长和孙义头上。这也太惨了吧。
　　尤其是孙义，这家伙一年前就在叫嚣着要去凌寒之都旅游，结果跟凌寒之都结盟后，更忙了。他更脱不开身了。
　　唉，孙义这家伙……也不年轻了啊！老婆孩子不见影，想旅个游都做不到。要不是有难兄难弟李守陪着，路卿都害怕他想不开了。这压榨人，也不能24小时全年无休吧？
　　路卿深切反思了一会儿，就去新加入窥光军的年轻超能者中挑选了几个优秀的，把他们带到苏蝶长那儿，培养一下。等接班人培养出来，她们这一批“老成员”就能愉快放假了。
　　做完这些事后，路卿自觉自己已经为大家铺好了后路，那么她先撤一步似乎也不是什么大不了的事情？回到家后，路卿与沈意一块儿思忖着留了封书信，趁着夜色悄无声息就赶往荒野……
　　她，路卿！要带沈意一块儿旅游去了！
　　探索世界，从今天开始！
　　……
　　第二日。清晨。
　　众人没发现路卿与沈意，觉得正常。
　　中午。
　　依旧没瞧见路卿与沈意，众人看了看正烈的太阳，忍不住摇头感慨：这两人精力可真旺盛啊。
　　傍晚。
　　众人大为惊叹。苏蝶长联想到路卿之前送来几个优秀接班人的事，生出几分不妙的想法。
　　“靠！大人跑了！――她们居然去旅游去了？！”伴随着孙义一声极为不甘的怒喝，窥光所有成员都知道了这事儿。
　　“快！快去逮住郁大人！――”李守一拍脑门反应过来，他下午还瞧见郁眠仙跟宋璇音看书喝茶呢，路卿跟沈意跑了，这两可不能再跑了。这窥光的事……那几个小年轻还需要历练呢，哪那么容易接手啊，这他的工作量岂不是又要上涨？他跟孙义两个人正值壮年就要秃顶，这以后还有机会找媳妇吗！
　　“把林影红逮回来！”孙义快速打开即时通讯，路卿和沈意溜了，那去凌寒之都旅游的那几个老伙伴们谁也别想轻松了！“余洛洛和林夏樱也叫回来！虽然她们没啥用，但也不能让她们闲着。”
　　“……她们是去度蜜月的吧？你确定余洛洛不会打你？”
　　“那何璨那狗日的还跟天衡村的姑娘好上了呢！他怎么不知道给我也介绍一个！都叫回来！”愤怒的秃顶单身狗，终于发出了酸涩的呐喊。
　　窥光如今其实已经步入正轨，只是需要时间沉淀，未来会变得越来越好。现在的窥光，就算离了路卿她们也不会出什么大事，孙义他们虽然知道这个道理，但还是酸呐。尽管这样叫嚣着，最后孙义还是没有将旅游的人叫回来，他打通了陆执衣与乐逸阳的通讯，让这两个集团掌管人不要每天享乐了，快过来帮着处理一下窥光的事务吧。
　　穿墙而来存在感降到最低的应匪君默默站在角落，掏出一个厚厚的小本子，取出笔在上面认真记下这富有意义的一天……
　　《记窥光路卿不当人的一生》。
　　做完记载，应匪君才将一摞策划案放在桌上，快速开溜。他最近跟李星一块儿负责超能者学院的建设，李星这家伙怕来了就走不掉，于是有着降低存在感神技的应匪君就来了。他不仅来了，还帮其他几个项目的负责人一块儿将东西带来了。
　　悄悄再次穿墙离去前，应匪君听到了李守传来的惨叫：“啊！――郁眠仙她居然催眠我？她居然催眠我跑了就算了，她居然给我催眠‘我爱工作’‘我李某人从不休息’这样的念头！这是人干的事吗！――”
　　应匪君沉默了一下，他想，这可能就是路卿效应吧？
　　唉，宋女士的气质倒是一如既往的好，近几年也愈发温和了，也不知道……有没有被路卿影响变成白切黑。至于沈意，呵。应匪君已不愿再想。想当年，大人是一个多么心软、诚挚、腼腆的人啊！
　　要是以前的沈意，百分之百干不出留信跑去旅游的事儿来。现在？现在都被路卿带坏了！
　　路卿，不当人！
　　作者有话要说：
　　接下来番外。
　　……
　　感谢在2021-01-22 21:57:01~2021-01-23 19:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、罗大泡、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 幸运
　　郁眠仙不知道自己究竟是幸运还是不幸。很长一段处于昏暗城堡的时间里, 她都会忽然想到这个问题。
　　她生来被抛弃，是不幸。却又被孤儿院收养，是幸运。
　　孤儿院却没能完全庇佑住她, 那时候的神庭有许多阴暗的角落, 孤儿院也是其中之一。郁眠仙时常在黑暗里看到那令人作呕的大人的脸，那些人的表情是无比的生动, 心声却是恶心无比。
　　可如果说这是不幸……她没有被那人领养，她甚至觉醒了超能力，还是极为稀缺的精神系。再加上她那时候是个没有独立生活能力的孩子, 所以伊甸园的人将她接走了。再测试过她的天赋与能力后, 她被当作神庭圣女培养……最后成为了神庭圣女。
　　人心的善是真的，可恶也是真的。
　　读心能力很好, 却又很不好。郁眠仙无法控制自己的能力，而高层的人们又有太多不愿被人知晓的秘密。在她成为二阶超能者时，就已经住进了伊甸园中的城堡。原本的城堡里有特定的管家与仆人，可当郁眠仙成年时, 她便不愿意住在那里了。
　　人们不愿意她窥视心声, 她也不愿叫一些声音污染了耳朵的。
　　她也会无聊，毕竟她只是一个年轻的小姑娘而已。她开始绘制简单的藏宝图，而后将宝图发散给黑市商人, 她开始钓鱼, 戏弄一个又一个前来偷摸潜入伊甸园寻找宝藏的盗匪。在一片漆黑中，她能清晰无比地听到那些人的动作与心声。当光芒亮起时, 那些人又是多么的恐惧与愤怒。
　　她见过太多太多这样的人了。每个人的反应相似却又不同。郁眠仙有时候甚至在想：难道她这一生就要这样过去吗？难道她这辈子都只能困在这里吗？
　　直到她遇到一个聒噪到可怕的家伙。
　　偏生，她的超能力对那家伙毫无作用, 无法给人禁音。
　　曙光帝国的超能者……竟然这样与众不同吗？
　　在听闻路卿那些人的事迹之后，郁眠仙在一日复一日的沉默中, 忽然有了一个可以称得上大胆的想法。她想离开神庭，她想跟那些人一块儿外出历练。她也想看看曙光帝国是什么样的，想看看外面更广袤的世界！
　　就是这样一个大胆的想法，让她自愿上了路卿的贼船，成为了颇为有名的“工具人”。
　　据窥光野史记载，神庭圣女在加入窥光之后，一人身兼数职。她精通催眠、控制、暗示。在窥光未成立时，她是一名优秀的红娘，直接使路卿与沈意互通心意！在窥光建立初期，她肩负催眠野猪的任务，以一己之力承担起整个窥光的家畜养殖计划！在后来，郁眠仙女士为窥光发光发热，无论是催眠敌人，还是教化敌人都十分精通。她曾带领神庭骑士与神教主教、教皇直面十万大军，深入敌后，痛击敌人后全身而退！她也曾前往凌寒之都，舌战城主、说服国王，一力促成窥光与凌寒之都的合作！
　　在路卿与沈意偷跑后的某一天午后，郁眠仙与宋璇音并肩靠在大树上看书。郁眠仙此时正翻阅着凌寒之都的诗歌集，上面诗歌大多都是歌颂寒冰之神的。她看多了就觉得无聊，毕竟这与神庭歌颂神明的诗歌太过相似。郁眠仙侧头靠在宋璇音肩上，去看宋璇音手里的书，“你在看什么？”
　　“学习末世之前文明的一些知识。”宋璇音将书合上，提议道：“无聊的话，我们去散散步？”
　　散步其实也不怎么有趣。郁眠仙想，不过就这样安安静静靠在宋璇音身边就很好。
　　“你也想出去旅游么？”
　　“不，不想。”那样太麻烦了，郁眠仙和宋璇音两人都是精神系超能者，体力上面不如路卿，也没有储物空间能力。但如果要带上别人……那还是拉倒吧。
　　想到这里，郁眠仙还有点幽怨：路卿和沈意也太不够意思了。有事的时候就时刻记得她，现下没事儿了，轮到她们环球旅游了，就把工具人忘得干干净净？呵。就应匪君著的那本书，说得真准确！
　　不行，明天她得催催进度，让应匪君趁那两人还没回来，赶紧将书给出版了。到时候窥光起码得人手一本，不然都对不起路卿这人的所作所为。
　　“在想什么鬼主意？”宋璇音声音轻柔，她抬手将郁眠仙抱在怀里，忽然低笑道，“或许，你想神庭了？”
　　“……不，没有这事儿。”郁眠仙迟疑片刻，倒是想到中心城宋璇音的那间屋子，“要不，去你中心城的房子里住几天？”
　　“都是灰，书架我都移过来了，没有什么去的。”
　　要说之前一号避难所的图书馆，在战时也尽力保存了下来。如今在地面重新建造了一个，称“窥光第一图书馆”。不过那地方，郁眠仙与宋璇音都去过了。
　　要说如今有什么地方可去旅游，却也想不出什么好的来。至于凌寒之都？冰天雪地的，去那儿堆雪人、看雪景、打雪仗之类的也很有趣，但郁眠仙她们已经体验过了。再说，凌寒之都那边还在发展，要是现在去了那边，说不定又要被拉去当参谋。
　　“唉，没意思。”郁眠仙叹了口气，她站起身来，又去拉宋璇音，“那就算了，还是去一趟伊甸园吧。”
　　神庭自从与窥光结盟之后，也在奋力发展。说起来，郁眠仙也有两年没回去了，去看看变成了什么样子也行。
　　如今交通便利，前往神庭也只需要一天而已。决定下来后，她们简单收拾了一下行李，轻装上阵直奔车站。只是一天的路程，便抵达了神庭。
　　抵达当日已是傍晚，郁眠仙没有多折腾，而是简单在旅店歇下，打算第二日再去伊甸园。
　　然而，在第二日清晨，郁眠仙是被许许多多嘈杂到她听不出说了什么的心声吵醒的。她迷迷糊糊往身侧摸去，却摸了一个空，郁眠仙这瞬间清醒大半。
　　宋璇音，人呢！郁眠仙勉强镇定下来，披衣下床，去洗手间看了一眼，是没人的。难道是下去买早饭去了？郁眠仙匆匆洗漱，被外头杂乱的心声吵得格外心烦。
　　这是旅馆，又不是菜市场？今天也不是什么特殊节日啊，哪里来得这么多客人。再说了，这也不是什么知名大酒店啊！
　　等她差不多打理好自己，换上正装推门而出打算去找宋璇音，结果一推门，就发觉居然有一大群穿着神庭教袍的信徒、主教围在门口！她只是刚一推门，“砰砰砰”几下礼花彩带便落了一身。
　　懵……
　　郁眠仙难得陷入这种茫然而不知所措的境遇里，她看到这间小旅店围满了人，不是穿着各色教服就是正装的骑士。在这人堆里，他们显然是做好了准备，不然这心声也不至于是像菜市场那样杂乱无序。
　　人群中，同样是一身正装的宋璇音抱着满满一束花走过来。这人依旧挂着温柔的笑，双手将花送过去。
　　花是神庭特产的神眷花，信仰神明的人一般都用此花表达心意。他们坚信，神眷花被神明赋予了幸福的意义，将神眷花送给心爱之人，他们就能被神明赐福，终成眷属。
　　金灿灿的神眷花仿若一个小太阳刺痛郁眠仙的眼睛，她现在甚至不知道自己该怎么做，满脑子的心声似乎也淡化了，叫她只能看到眼前被眼泪氤氲得愈发模糊的身影。她木讷地接过了花，理智告诉郁眠仙她现在应该说些什么，或者做些什么，可此刻她却像个木头一样不知道该说什么该做什么，只能像个傻子一样看着宋璇音。
　　宋璇音依旧是笑着的，她在郁眠仙身前单膝下跪，从怀里小心翼翼地拿出一个小盒子，奉上前去：“虽然……都是从书本中学来，但是……但我也不知道还能怎样才能向你表白我的心意。”
　　“郁眠仙，嫁给我吧。”
　　四面八方的心声似乎都爆炸了，郁眠仙也被炸得晕晕乎乎。她想她现在肯定是狼狈极了丢脸极了，早上才化的妆都花了不说，现在肯定又傻又丑。可就算是这样，她这样又哭又笑的，却觉得幸福极了。
　　“好、好……我愿意，我愿意……”哭音颤抖，郁眠仙想要抱住宋璇音，宋璇音却牵过她的手，认认真真将小盒子里璀璨的戒指戴上郁眠仙的无名指，而后牵着郁眠仙的指尖，虔诚而郑重地落下一吻。
　　郁眠仙紧紧抱住宋璇音，她从前想不通宋璇音这样的人，为什么会搞在书页中表白的戏码，如今就不会猜到宋璇音居然大费周章在策划了这样一出求婚。
　　在她通读人心的这么多年里，宋璇音是唯一一个她读不懂却又极为了解的人。
　　她这一生究竟是幸运还是不幸？这种问题根本没有答案。没有任何一个简单的词汇能够概括她的一生，但是、但是啊……
　　遇到宋璇音，却真是她最大的幸运。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-23 19:54:07~2021-01-25 18:38:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；江鱼、泛白记忆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 心动
　　宋璇音是个极为无趣的人, 她一向随波逐流，随遇而安，唯一的爱好就是看书, 煮茶。她规矩得过了很多很多年, 甚至也想过一辈子就这样过下去似乎也很不错。平静，平淡的一生, 宋璇音并不认为这有什么不好。
　　毕竟，加入超能者协会，也只是因为她受过沈意的资助。至于戏剧家的能力？宋璇音认为这是自己看书看多了得到的, 实际用处……没有什么实际用处。
　　可一切总会变化。
　　先是突如其来的集结, 在中心城提前步入老年生活的宋璇音着实犹豫了好久，才下定决心前往荒野帮助沈意。
　　她以为即将面临一场恶战, 结果迎接她的却是一场异常美味的篝火烧烤。并且，在夜色中，让她遇到了一个奇妙的人。
　　读心术？精神系超能者，竟然会觉醒被动能力读心术吗？而且竟然是不受那人控制的……宋璇音一时也不知到底是该羡慕还是怜悯了。可好奇是真的, 宋璇音甚至想试试读心术如果与她的言灵碰撞在一起, 到底会发生什么。于是她也这样做了。
　　“我能做到你身边吗？”
　　这是她与郁眠仙初遇后的第一句话，回想起来，似乎并没有什么特殊的。而在那时的宋璇音也从没想过像她这样无趣的人会对一个人产生爱慕之情。……她一直以为, 她会和她的书过一辈子。
　　与路卿等人相处, 她愈发融入这个团队。尽管她少言寡语，并不爱主动去说话, 但团队的氛围她很喜欢。窥光的寓意……也十分不错。
　　其实，对宋璇音而言, 当她开始在中心城养老时，就已经没去特意关注外围避难所的生活了。她自认自己无力改变什么, 也不愿多去打听消息使自己难过。她一直认为，自己只是一个普通人而已。
　　可加入窥光后，她的想法也逐渐改变了。
　　人这一生何其短暂啊。在这短暂的一生中，有无数种生活方式与追求目标，这些人生都是极为宝贵的。可看着窥光一点一滴被建设起来，看到每个人都在为同一个目标努力奋斗时，宋璇音被激励了。
　　――尽管没人看得出来。
　　她表面上依旧是原先那种温吞性子，可却也默默熬夜绘制建设图纸，默默在附近踩点、勘探地形，默默规划各种线路与区域了。
　　直到……据点建设逐步完善，不需要她再继续绘制图纸时，宋璇音便闲了下来。这一闲暇，她便又回归了当初的养老生活。
　　曾经她喜好在书房点灯一个人慢慢品茶品诗，偶做抄录。如今据点这边诗集就只有她原本自己带来的那几本心头好，宋璇音便也只能一遍遍看过去。据点能源不足，她便只能趁着天色好时，搬来桌椅放置树下，白日里细细煮好茶，午后便坐在树下品茶看书。
　　要说佩服，她一向佩服大人沈意，佩服路卿。可要说好奇，她感兴趣的却只有郁眠仙而已。
　　她好奇郁眠仙这种人的生活，好奇她的情感。毕竟……如果一个人有读心术，能够轻易读到周围人心声的话，应当是一个极为……复杂的体验。这能力说是双刃剑也不为过。
　　读心读心，在别人不知情时，读到的是人心百态。而在别人知情时，你又怎么判断眼前的人心声一定是真的，TA真的没有骗你呢？――但仔细一想，一般人也无法决断。
　　她更好奇的是郁眠仙这个人，明明来自神庭，却从来没做过祷告，似乎对神明没有任何敬畏之心。可这人却又是神庭圣女？神庭圣女居然跟曙光帝国的人混在一起么？要知道，窥光里元老们的身份可都是超能者协会的啊，沈意更是帝女。严格来说，郁眠仙简直与大家格格不入。
　　可就是这样一个人，甚至还是珍惜的精神系超能者，能力偏向控制、催眠类。这样的能力者，应当很被重视才对。就像神教的陆齐铭一样。可……
　　路卿让她去催眠野猪，她就去了。
　　甚至顺手承担起每日喂猪的任务。
　　越是不明白，便越是好奇，越想去了解，想去知道。
　　宋璇音仍记得，那天她在树下看书，只偶尔伸展活动筋骨时，便远远瞧见郁眠仙提着一大堆喂猪杂物往回走。她那时候已经发现，尽管郁眠仙愿意做很多不符她身份的活，可要被人看到或是再三提及，却也会生气的。到底，是个爱脸面的小姑娘。
　　宋璇音便闭眼假装睡了，她能听到脚步由远及近，却又放得轻缓极了。她能听到郁眠仙似乎叹了口气，而后轻微的O@声……一件外衣披在了她的身上。
　　一直到那脚步声逐渐远离，宋璇音才睁开眼。她看着郁眠仙越来越小的背影，连自己都不曾发觉自己竟露出了浅笑，她只是捻了捻这外衣，将书本合上，换了个舒服的姿势靠在树上，再次闭目休息。
　　从那天后，宋璇音开始无意识地去观察郁眠仙做了什么。
　　她发现郁眠仙似乎对喂猪一事极为抵触，可在一大堆猪对她极为热情地摇尾巴时，这位圣女眼角也有笑意。郁眠仙表面上看起来似乎极为高傲，可实际并不如此。
　　――而当猪圈与电网建起，这位圣女不需要再喂猪时，她表面上松了口气。可宋璇音却时常见这人漫无目的地到处溜达，似乎无聊极了。
　　是以，当有一日，郁眠仙晃悠到宋璇音这里，主动攀谈，问起“每天看书，不会无聊吗？这本书你不是看过了？”时，宋璇音也反问了她。
　　郁眠仙，是个极为有趣的人。
　　宋璇音如是想，尤其当郁眠仙拿起茶杯，被那苦涩味道弄得皱了眉，却固执地没有放下，又抿了一口时。这家伙啊，真是一点都不像是神庭圣女。
　　宋璇音将手头的书推了过去，她仔细观察着郁眠仙表情，这姑娘果然又皱了下眉头，似乎对诗歌集不感兴趣。可却并无反驳地接过，小心翻开了。
　　――然后认真看了一下午。
　　宋璇音虽然随手取出了一本书装模作样看起来，但其实这些书的内容她早已烂熟于心。看不看是无所谓的，反倒是身边认真看书入了迷的神庭圣女那细微的小表情更加有趣。
　　不知不觉，她居然看一个人出了神，一个下午就这样过去。一直到郁眠仙小心将书放下，抬眸与她对视上才恍惚过来。――可更觉得尴尬的似乎是对面那位圣女，那姑娘颇为不好意思，说了一声抱歉便故作掩饰般拿起桌上茶杯饮下一口。
　　――脸色瞬间被苦涩刺激得皱成一团。
　　世界上怎么会有这般有趣、这般可爱的人呢？
　　宋璇音不由自主地，问出了“圣女明日还来么？”的话，并在往后的每一天里，都等来了这人。
　　日复一日的，宋璇音不可抑制地心动起来。她也懵懂了一段时间，恍惚不知自己得了什么病症。她习惯了早早去往树下等待，在郁眠仙没到时，她总是莫名烦躁，而当郁眠仙来了时，她却莫名的欢欣。
　　想靠近些，却又不知如何靠近。
　　想对她好，便小心翼翼地试探。在夜间苦思果茶，又加以改良。
　　郁眠仙看起来端庄、冷静、成熟，实际上却又像个小孩儿。
　　而当真正明悟的刹那，其实是一个阴天里。宋璇音以为那日不会下雨，便依旧去了树下。可天不作美，淅淅沥沥竟下起雨来，宋璇音准备的东西全都作废，她还得顾着自己的宝贝书。可若说要走，却又怕郁眠仙冒雨前来，得一场空。
　　犹豫间，却也没到约定的时间。宋璇音将背包护在怀里，仍旧是默默坐在树下，想着等到时间再说吧。若是郁眠仙没来，她那时再走也好。
　　她等啊等，等啊等，雨越下越大了。时间到了，可仍不见郁眠仙的踪影。宋璇音说不出自己是个什么情绪，她一面觉得正常，心中却止不住的酸涩。她将背包护在身前，终是站起来。
　　只是低叹了一声，她明明是个成年人，也过了小年轻那般多愁善感的年纪。怎么就……怎么就做出这种事情了？
　　然而，就在这时，雨中却有人打伞奔来。
　　那是一柄黑伞。在雨幕中，仿佛独立出一个天地来。伞下的姑娘白得发光，长袖长裤都被雨水打湿，裤脚溅上不少泥点。宋璇音看得是那样清楚，她看着以为不会出现的人一路跑过来，在树下停下，一方黑伞遮住了她的头顶，便只听得雨点啪嗒啪嗒，一颗心扑通扑通。
　　如此，交相辉映。
　　“你是蠢货吗？下雨了为什么不在家里呆着！”跑过来的小姑娘喘匀了气便开始发难，眉头又皱起了不说，那双眸子里也满是怒火，“你知道我敲了多久的门吗！”
　　“我……”宋璇音吞吐着，她的人似乎被分割成好几块，一面听着雨打伞页声，一面听着自己心跳声，一面听着郁眠仙的斥责，一面……感动而又自责。“对不起……我原以为，不会下的……”
　　这解释听来颇为令人无语，自然也无法令郁眠仙消气。可要让郁眠仙再指责什么，郁眠仙却又说不出来，气急了也只能骂几句蠢货，而后将伞柄塞到宋璇音手里，又将外衣褪下给她，“快走吧！回去你得先去洗个热水澡换身衣服！堂堂超能者，可别因为淋雨感冒了。”
　　“嗯！嗯！”宋璇音连连点头，她的心跳愈发明显了，胡乱将外衣套上，又重新接过伞柄，与郁眠仙快步往回走去。她听着郁眠仙嘟囔“蠢货”，心中却从未如此欢欣过。她的心跳声也愈发急促，仿佛要跳出来给眼前姑娘示爱似的……
　　不要急，慢慢来。宋璇音告诉自己。
　　郁眠仙是很好很好的姑娘，她不愿意将自己的任何意愿强加给郁眠仙，也不愿意让郁眠仙感到为难。如果可以……如果可以，她想让郁眠仙拥有主动权。
　　包含一切的主动权。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-25 18:38:01~2021-01-26 01:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、顾穆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废柴流泪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 旅途
　　沈意其实从未想过自己居然真的能做到这一步。
　　无论是最初窥光的建立, 还是推翻秦氏、周氏，联合陆氏、乐氏，创造了一个新世界。
　　她的出生都不被人期待, 幼年生活总是灰暗的。当然, 对比起外围避难所出生连能活几天都不知道的一般女婴来说，她算是幸福的了。
　　改变她命运的第一人, 是她的老师。那位神秘的超能者协会会长……一个和蔼慈祥的老人。
　　沈意也不知道为什么自己会被选中，但老师的的确确在她灰暗的幼年世界里点了一盏灯。那是她人生的第一次改变。
　　她人生的第二次改变，是老师屠杀了皇室贵族……具体如何, 其实她不知道。她只知道一觉醒来, 老师死了，皇室也死了。其中肯定有多方势力博弈, 可那些都不重要了。她作为唯一一个存在感最低、最不受宠而得以幸存下来的公主，被推上了高位，变成了帝女……是帝女，不是女帝。是傀儡, 不是掌权人。可这, 也真真正正是一次改变，她成为了超能者协会的下一任会长。苏蝶长……开始暗中照顾她、培养她，帮她锻炼能力, 而后接应她离开皇宫――只留下分丨身应付。
　　那是一个契机, 在那之前，沈意的世界只有属于自己的寝宫, 在那之后……她的世界不仅是整个皇宫，还是整个曙光帝国。
　　苏蝶长派人保护她, 带着她在外历练，从堡垒到外围避难所, 从一号图书馆到外围荒野……沈意走过了很多地方，见到了很多很多人，遇到过很多很多事。她并不吝啬在自己的能力之内去帮助他人……比如说被通缉的大盗应匪君，她遇见了，顺手给那人打了个掩护，随之应匪君便加入了协会。
　　她遇到穷困潦倒的超能者宋璇音，那家伙的言灵能力十分有趣，沈意资助了她一笔钱，拉她加入了协会，还给她推荐了不少任务。
　　她一路走走停停，在得知秦氏实验室的时候也顺手炸过不少。后来她似乎被秦氏的人盯上了，不得已才又低调起来。
　　而改变她的第三件事，是一堂课。
　　那时候，避难所里到处都在传，有个博学的年轻女人四处义讲，不少避难所的人集资请她去给孩子们授课。那个女人似乎无所不知无所不晓，也许觉醒了不得了的能力。
　　沈意觉得这是谣言，猜测是哪个想敛财的家伙故意炒作。可她那时刚好就在那人开设讲堂的避难所附近，抱着“我倒要看看这人能讲出什么东西”的想法，沈意听了一堂她从未听过的课。
　　不是老师讲授超能者知识的课程，也与曙光帝国的历史无关。那是一个看起来极为文静的女老师，站在讲台上侃侃而谈，沈意从未见过有人竟然能发出这样耀眼的光。
　　也是这偶然旁听的一次课，叫沈意忽然有了想法。她心中那隐秘的，连自己都没有确认的梦想种子，在她心里的角落悄无声息地发芽了。
　　路缘是个优秀的人，可她没有实力，她没有自保的能力。偏生，她又拥有曙光帝国高层梦寐以求的学识与末世前的各种知识。
　　路缘被秦氏带走了。
　　沈意也曾去那实验室看过她，她有心想救出路缘，却无能为力。最后的最后，沈意不知是该哭还是该笑――路缘居然被秦氏弄得只剩下了一个脑子，却什么都没研究出来。
　　她想为路缘哭，却又笑秦氏多么无知而自大。
　　所以，所以……
　　在后来，在后来她得知路缘唯一的妹妹被秦氏抓住，甚至有什么“不死军团”计划的时候，她开始了漫长而详密的计划。她与协会的超能者们长久地观察了秦晚的活动规矩，研究透彻那实验室人员动向，查探清楚秦氏习惯于什么时候召开会议，什么时候防守会最宽松……
　　她救了路卿。
　　一个警惕、疑心重、说话气人却又意外有着一颗赤诚之心的臭小鬼。
　　路卿被路缘教导得很好，但也没有什么自保的能力。她不会枪支，不会驾驶，不会用手丨雷……她只有一身蛮力，和极快的恢复速度。
　　在一零九避难所时，她曾告诫路卿不要惹事，毕竟她太想好好休息一下了。可是……
　　当混乱爆发时，她还是第一时间赶过去救场了。事情过去后，她本想教育一下这个小鬼，让她不要冲动，让她行动考虑一下后果。可是，当路卿极为不自在地说出“我忍不住。有的人根本不配有明天。”时，沈意便没了教育她的想法。
　　路卿明白。只是明白那些道理与实际去做是不一样的。
　　沈意偶尔会想，如果是自己，会出面阻拦、会爆发冲突吗？应该会的。她也是人，也看不下那些腌H事情。
　　可当她听到路卿难过于“我没救人”时，沈意是真正惊讶了的。她以为，像路卿这样的小鬼……在救人之后应当是极为骄傲才对，或许还会热血上头？毕竟谁在年轻的时候没有豪情壮志，想当救世主呢？可路卿没有。这令沈意忍不住一次次去想，路缘真的将路卿教得很好。
　　她仍旧记得她与路卿第一次提及梦想，也清晰地记得路卿那认真的模样。她记得与路卿第一次度过新年时那两颗糖果，记得路卿捏着糖果时湿漉漉的眸子是那样的要命。她记得，很多很多事，无论是她手把手教导路卿射击，还是教导她狙击丨枪用法，还是驾驶。
　　小小年纪的路卿，清醒而理智、别扭而坦率、油腔滑调却又一腔热血赤诚无比，温暖得要命。
　　她看着路卿一步步成长，变得越来越成熟、理智。路卿一如既往地有许多小聪明和诡计，可这些在沈意眼里也是可爱极了的。逐渐的，她很少被路卿真正气到，反而更容易觉得害羞。
　　那个……臭小鬼。
　　与路卿相遇，沈意的人生就此走上一条与众不同的道路。
　　漫长的，难能可贵的……窥光之路。
　　……
　　“我们好像出来很久了，也不知道窥光的大家还好不好。”路卿一边开着车一边笑呵呵地说，她上一句好像还是在关心大家，下一句就忍不住笑出了声：“也不知道孙义还有几根头发哈哈哈哈――”
　　“……你啊。”沈意靠在副驾，略有无奈地看了路卿一眼。
　　两人在荒野旅游，探索未知地图。这是一件极为大胆的事情。然而对路卿和沈意而言，却并不怎么危险。
　　毕竟，路卿的空间可大着呢。她们有足够的燃料，也有换用的生活物品与衣服，更有作为备选的车辆。在什么都不缺的条件下，这荒野之旅也就不值一提了。
　　什么？你问异兽？
　　噢，那不要紧的。路卿与沈意两人怀里都揣着高等品质的冰雪宝石，如今也能操纵一下冰雪之力了。不过就算没有这个，凭借沈意的操纵空气与路卿的铁拳，异兽再赶着来也只能沦为夜间烧烤的食材了。
　　“你看，等过了这座森林，按照游记的记载，登山远处那座山我们就能看到瀑布了！”路卿说起这个那叫一个眉飞色舞，“游记写，那边的彩虹可美了！嘿，那些小说里还有不少人在瀑布下练就绝世武功的，我去了也要试试。”
　　“尽胡来，小说里的有什么可试的。你可别感冒了。”
　　“我是超能者啊，我不会感冒的。就算感冒了我还有药品呢！”路卿不以为意，她分心用余光瞥了眼沈意，见沈意似乎有些生气，她看着前方忽然飞快地侧头在沈意脸上亲上一口，而后赶忙继续认真开车。这动作再快，可也躲不过沈意的拳头，路卿“哎哟”叫唤一下，又忙说：“我这开车呢！别闹。”
　　“到底是谁在闹啊！”
　　“哎呀，那不是你生气了么？我就那么一说，都没到地方呢。”路卿只是笑。等过了这段时间，路卿想起游记里记载的其他地方，好奇道：“你说，我们要是去沙漠玩儿，还回得来么？”
　　“你怎么老说这种话！？”、
　　“瞧我这张嘴，呸呸呸！我这不是看游记上记载那边不好生存嘛。不过没事儿，就算我们只有最后一瓶水，我也都让给你喝。”路卿说完这话，见沈意撸袖子似乎又要打人，极为生硬地岔开了话题，“可别说！也不知道传说中的机械之国存不存在呢。”
　　“也许有吧，不过肯定不如游记中瑰丽玄妙。”这就跟凌寒之都一样，在去之前，凌寒之都是一个存在于游记中的梦幻国度，那里所有的房子都是冰玻璃、蓝水晶，房屋边全都是可爱的小雪人们，那里的人们热情善良，是最为可爱的冰雪一族――实际上，呃。
　　大家都是普通人罢了。
　　“是不是游记记载的那样并不重要，重要的是探索未知的路程。”路卿轻哼一声，极为认真道，“这一路，都有你陪伴。这就已经足够美妙了。”
　　“……停车。”沈意耳根发烫，她侧头看着路卿的侧脸，胸腔的心跳促使她恨不得在下一秒就抱住路卿亲吻。
　　路卿不知道沈意有什么事，却也乖乖停车。这车还未挺稳，沈意便侧扑上来，一把抱住路卿脖子，将人撞得歪倒。她将路卿抵在车窗边亲吻，整个人都趴在了路卿身上。
　　“我……很爱你。很感谢你，我……如果不是你，就没有如今的我……”沈意有些语无伦次，她亲吻路卿明亮的眼睛，亲吻她的柔软的嘴唇和脸颊，亲吻着她最为珍视的心爱之人。
　　“我也爱你，沈意。如果没有你，我就死在实验室了啊~”路卿眼中带笑，任由沈意落下吻来，她只是极为温柔地揽住沈意后腰，另一只手慢慢摸至沈意脑后，在沈意趴在她怀里不肯动弹时，用力将人抱紧了。“……旅行回去后，要不要嫁给我？”
　　“……唔，要。”沈意低低道，又疑惑：“为什么不是你嫁给我？”
　　“那我就嫁给你叭。”路卿笑起来，“不过这个姿势真的很不舒服，你也有点重了呀。”
　　“？？？”
　　“开玩笑的，毕竟你是我的全世界，重一点也很正常嘛。”
　　“？？！”
　　“哎呀，别、别打、别咬……哎呀哎呀，你再咬我就动手了啊？可别说我欺负你了……”
　　“你这个――臭小鬼！”
　　……
　　荒野之上，一辆装甲车继续着它的旅程。它将从森林开至荒漠，从荒漠开至海洋。它将路过山川、河流、瀑布，将与朝阳并肩，与夕阳挽手。月光为它披上银衣，彩虹为它增添色彩，而它的目的地――在遥远的未知之地。
　　作者有话要说：
　　感谢读者结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！~
　　现在是番外，就不加更了哈_(:з」∠)_
　　感谢在2021-01-26 01:52:21~2021-01-27 02:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、结城友奈是百合 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 聚餐
　　经历过乱世, 又迎来和平。才能体会到如今和平的可贵。
　　别看孙义与李守每日哭诉头发秃了秃了，工作多得要将他们压死了。可要问他们是否后悔今日，那一定是不后悔的。若不是路卿, 若不是加入了窥光, 他们如今怕仍是神庭外游荡的山匪吧。
　　如今繁忙，也代表着路卿对他们的信任与重用。这也是哪怕孙义与李守虽嘴上总叫着苦, 可实际做起事来却无半分马虎与糊弄之意的原因。他们没有什么显贵的出身，甚至还是被逐出神庭、被广为通缉的罪人啊。
　　如果时光回转到未遇见路卿之前，孙义他们是怎么都想不到今日的。
　　就算不提孙义、李守, 只看他手下那么些愿意追随他在神庭外落寇的弟兄们, 如今在窥光的生活也是他们在之前不敢想象的啊。如今与凌寒之都通商，那冰雪宝石更是依着贡献度发放, 叫他们多拥有了一重操纵冰雪的能力。
　　小姑娘吴笠本就操纵冰雪，在拿到冰雪宝石后，竟在这宝石的辅助下直接升为三阶超能者！尽管在昏迷醒来后发现宝石变成了一平平无奇的石头，可这也证实了冰雪宝石对冰系超能者的辅助功效啊！二阶直升三阶, 其中固然有吴笠自身的经验积累与努力, 可宝石带来的机缘也不可否认。此次升阶后，冰雪宝石更是成为通商贸易中的热销货，不少窥光的冰系成员都恨不得一天干八十件活, 将所有的贡献都包揽下来。
　　……
　　日子一天天过去, 孙义这边也接受路卿跑路的事实。等到、余洛洛等超能者从凌寒之都旅游回归，孙义、李守也与苏蝶长一块儿将公务处理得干干净净了。
　　他们因路卿与沈意而联合到一起, 可经过这么多次战争，大家早已是同生共死的好战友了。听闻大家伙旅游归来, 孙义想了想，还是亲自在家中置办宴席, 为友人们接风洗尘。
　　唯一可惜的是，郁眠仙与宋璇音两人去了神庭，不能一起欢聚。至于路卿与沈意……孙义想到这二位大人也极为无奈。这两位还不知在哪里欣赏美景，逍遥到不行呢。
　　……
　　这次宴席虽然是孙义忽然决定操办的，可绝不简陋。他与李守两人忙上忙下好一番布置，又重金请来厨艺高超的成员好生烹饪。最后，孙义将珍藏的美酒与好茶都整理出来，又去捣鼓了果汁一类的饮品，才算齐活。
　　这天下午，他还忙着布置着，就听到外面嘈杂声起。李守推了推孙义，“你出去招呼着，这里没什么事了，我来就好。”
　　孙义也不推辞，将餐具拿出去一一摆好，擦了擦手理了下衣服，才出门迎客。这一出来，就瞧见何璨被众人围着，身侧还站着一名一米八高的姑娘家。他当即笑道：“哎呀，何璨老弟好，杨弟妹好啊！你们可算是愿意来窥光看一眼了呢。”
　　“你可别打趣我了。”何璨被余洛洛、祁不凡等人围着打趣，脸色早已通红。“难得回来一次，你让祁不凡那小子收敛些，尽问些什么问题。”
　　“什么问题？他问你会不会被你媳妇单手抡起来的事儿了？”孙义听了忍不住好奇道。
　　他这一开口，余洛洛便笑喷出来，歪倒在林夏樱身上。那祁不凡呲出一口白牙笑得真切：“你怎么知道我问了这问题？”
　　“哈哈，祁不凡还问了，今日吃酒，何璨是不是又要凌琴替他挡酒。”余洛洛说到这里，提前声明道，“我可说好，我与林夏樱都不饮酒。你们别拉着我拼。”
　　“不会不会，我备了好茶，还榨了果汁呢。”孙义摆摆手，侧身将众人迎进门，“快快，都进来。我去叫苏蝶长、林影红他们，咱们大家伙好好聚一聚喝上一杯！”
　　众人大笑进门入席，入眼就瞧见那大得过分的圆桌了。“哟，这么大个桌子，菜品里有没有烤全猪啊？”
　　“有，什么都有！”孙义大笑，忙去后厨取出酒水果蔬来，“再稍等片刻，等人弃了咱就开餐！”
　　余洛洛拿起一块儿西瓜小口啃起来，身侧林夏樱随手取过她的杯子，给她倒满果汁。
　　说实话，余洛洛与林夏樱这两人，谁都没想到她们怎么就混到一块儿去了。毕竟余洛洛曾经也说看不上协会的成员，觉得大家都那么熟了，根本下不去手。结果……啪啪打脸。
　　孙义他们不是没好奇过，可惜好奇也好奇不到什么内情。不管怎么八卦都八卦不出来余洛洛与林夏樱两人之间是怎么回事。他们这帮大老爷们的……倒也不好意思追问，也就只能献上祝福，将礼金随多一些了。
　　应匪君、钱遇安、李星、林影红、许如吹、关渺、李破云、苏蝶长……名字就不再一一赘述，总之都是老熟人。除了路卿沈意和郁眠仙宋璇音，其余人全在这儿了。
　　大家伙陆陆续续全都来齐，圆桌瞬间就变得略有拥挤。孙义忙起身前往后厨，与李守一块儿为大家端出菜品。何璨他们也不好意思呆坐着，便也起身跟着一块儿去帮忙了。后来的应匪君他们见状也想再去，就被端着菜上来的李守劝住了：“行啦，大家都是兄弟，坐下吃就是！这后厨又不如这里大，人多了挤不下的。”
　　清蒸鲜鱼、口水鸡、粉蒸肉、红烧肘子、酱汁花菇焖鸡、山药羊棒骨汤、清炖狮子头、笋子烧牛肉、梅菜扣肉……
　　一盘盘大菜香味扑鼻。往桌上那么一摆，那叫人看得是一个眼花缭乱。一直到最后，孙义与李守二人和力端出一大盘烤乳猪，小心翼翼地摆在餐桌中心，这才齐活。
　　“吃，喝！”孙义给自己倒了杯酒，双手捧起一饮而尽，“来，都不要客气！”
　　这是极为热闹的一餐。
　　吃饱喝足，酒过三巡，喝酒的大伙儿都有了三分醉意。桌上都是一块儿奋战的老友，在这时，难免会有几分感慨。
　　“我当年……跟随路卿过来，可真没想到会有今日。”孙义的手晃晃悠悠又倒满一杯酒水，他边喝边止不住地笑，“当时，路卿她们居然还将郁眠仙给带来了，我那时候……差点吓死，还以为……她们要把我交给神庭处理呢。”结果没想到，是连神庭圣女一块儿拐走了。
　　“这有什么？我当初因这能与异兽沟通能力老被追杀，路卿她们可是三番两次救我！”何璨说起往事也不害臊，反而颇为骄傲，“救命之恩，知遇之恩……就是因为这个，我才下定决心一定要找到狼群，给路卿建一个真正的异兽军团来！”
　　何璨说完这个，忽然又想到什么，脸色通红地侧头去看自家媳妇，笑得像个傻子似的：“嘿嘿……说起来，要不是这些，我也不会去横断山那边了……也就、也就遇不到你了。”
　　“少喝些酒吧。”杨凌琴一只手抬起覆上何璨的手，另一只手拿过何璨身前那满杯酒，仰头一饮而尽，道，“何璨的酒，我就替他干了。”
　　“不愧是凌寒之都出身，酒量就是这个！”祁不凡呵呵笑着，比了个大拇指去。别看杨凌琴看起来瘦弱，那力气可真不小。掰起弯来，除力量系超能者，一般人还真比不过她。只是，抬头看何璨与他媳妇眉目传情，侧头看余洛洛与林夏樱相互投喂，祁不凡只觉得一阵心酸。
　　几年前的他，也是一个俊秀非凡的小伙儿。到如今，那是一个帅气英俊沉稳多金啊！怎么他就没讨到对象呢？倒也不是急切，只是看着别人幸福美满时，多少心里也有些向往罢了。
　　祁不凡感慨，他去的地方还是太少了。得到处转转，说不定哪天就能碰见命中之人。如此想着，免不得又是一番自斟自酌，祁不凡喝了口酒，又加了块扣肉吃下，“应匪君，你近来如何？你不是想当大盗的么？”
　　“乱世才为盗，如今还做什么大盗。不做，不做了。帮人代送文件挺好的。”应匪君笑着摇头，俊秀的脸上已因酒染上粉色。他虽是这样说着，私下里却每日认真编撰着路卿、沈意、郁眠仙等人事迹呢。他与她们相识也久，更与路卿一块儿做过不少任务，有过不少行动，一些事情和骚操作应匪君可是记得牢牢的。
　　他编撰这些，倒也不能算什么史实，叫后人看个乐呵就成。他也不敢留下自己的真名，连这书都小心翼翼偷摸着写的。毕竟，不说别的，就凭他取得书名，例如《记窥光路卿不当人的一生》、《看傀儡帝女如何步步崛起》、《探神庭圣女不为人知的过去》这些，怎么看也不是什么正经的书。呃，要叫这些主人翁知道了，应匪君觉得自己可能会晚年凄惨。
　　应匪君手中酒杯微微轻晃，他笑着看着杯中酒液，不留痕迹地扫过孙义、李守微秃的脑袋，看过慢条斯理优雅进食的苏蝶长，瞧过撒狗粮的何璨杨凌琴与林夏樱余洛洛，又一一扫过众多好友面孔，露出一个深藏不露的微笑。
　　若是有时间，这在座所有人的故事――
　　在下，包了！
　　作者有话要说：
　　下一本！《我在逃生游戏发红包》
　　*美艳傲娇偏执疯批大Boss X 拿钱买命有钱任性小玩家
　　慕安柒曾遇到一个算命先生，那人说她二十岁将有大造化，慕安柒没信。
　　结果她在二十岁那年中了三亿彩票。
　　就在慕安柒觉得这就是算命的说的大造化时，她去领彩票路上被车撞了。等醒来就发现自己来到一个陌生的主神空间――她进入了逃生世界。
　　人生大起大落不过如此。
　　就在慕安柒怀疑人生时，她发现她激活的能力还挺有意思。
　　在别的玩家都在被厉鬼追杀时，慕安柒眼前的厉鬼气急败坏地――做起了仰卧起坐？
　　在慕安柒倒霉的被boss选中时，她以迅雷不及掩耳之势将红包塞进了boss怀里。boss不得不面色复杂地将她请去特等会员观众席，然后重新抽取幸运玩家。
　　当别的玩家摩拳擦掌想要欺凌她这个弱女子时，慕安柒以极快的手速扔出漫天的红包砸在他们脸上――“呵，玩家！”
　　要命没有，红包管够！
　　（喜欢的小伙伴可以去预收一下，休息几天，二月份开文吧）
　　再放本预收《亡灵法师在逃记》一句话简介：我下诅咒、玩骷髅、召死灵、驱怨鬼、与幽灵魅魔为伍，但我知道，我是个好人！
　　（感兴趣的可以先收着）