&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《瞩目》作者：柏拉路
　　文案
　　一场车祸，谢菁离奇地重生回来。即使能够重来一次，但因为一直耿耿于怀林霜然分手时说的话，谢菁下定决定不再打扰她，井水不犯河水，做个“完美前任”
　　直到偶然一次谢菁回到两人之前同居过的公寓，与林霜然恰好碰了面。
　　得出她过来收拾行李的目的，谢菁脱口而出：“你不是已经收拾过了吗？”
　　沉默片刻，林霜然抬睫，似笑非笑道；“你怎么知道？”
　　―
　　盛大的金桂奖颁奖典礼上，林霜然领完奖徐徐有致下台，一袭礼裙风华夺目，迷倒了直播间万千观众。
　　只是刚坐着没多久，林霜然看了眼手机，抬脚就要走。
　　主持人打趣：“这么着急回家啊？”
　　“没办法，家里灯泡坏了，”林霜然扬唇浅笑，无可奈何道：“她不会换。”
　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 重生
　　搜索关键字：主角：谢菁林霜然 ┃ 配角：ABCD ┃ 其它：
　　一句话简介：只为你侧目
　　立意：在挫折中迎难而上，爱让自己变得更好


第1章 
　　三月的天，阴雨连绵。
　　城市被雨幕笼罩，内里的繁华未受其半分影响。最中心的一条街，名叫长当街。五光十色的灯带被雨滴渲染，模糊而拉长。
　　街上最靠里的一家酒吧，调酒师漫不经心的把玩着酒杯。
　　下雨的天气，酒吧人不多。
　　门拉开，又合上。
　　调酒师朝声源处看了眼，起身拿酒：“今儿这天气，怎么还来了。”
　　女人把伞收起，随意靠在一边。她穿着风衣，人显得高挑，没两步走到吧台上，找了个位置坐下。
　　手支着下巴，声调也懒散：“在家没事儿干啊。”
　　调酒师染着头黄毛，整条手臂覆上黑色纹身，模样看的浪荡不羁。调酒师拿了杯最常点的酒递给她，随后趴在她耳边，用气音说：“那就找个女人。”
　　谢菁抬眸，唇角笑了下。
　　她把酒杯推回去，没喝：“拿杯白开水吧。”
　　调酒师讶异的挑了下眉，随后什么也没问，拿酒杯倒了杯白开水给她。
　　谢菁接过，浅浅抿了口。
　　这是北市较为著名的les酒吧，喝酒蹦迪的全是同一类人。谢菁懒散靠在吧台上，视线落在那些妖娆舞蹈的人影，表情淡淡的。
　　“你知道吗？有多少姻缘在酒吧里产生的，你说你来这么多天了，没看上一个啊？”调酒师说：“总得有个你喜欢的那一款吧。”
　　谢菁抿了口水，没答。
　　她视线定在某个方向。
　　调酒师顺着望过去，看见一个穿白裙的女人。
　　调酒师笑了：“喜欢这一款啊？”
　　谢菁看向她，也笑了下：“对啊。”
　　“这人我认识，”调酒师说：“需要帮你撮合撮合吗？”
　　谢菁：“不用。”
　　雨点砸在窗户上，发出不算小的声响。阴雨的湿气随着大门的开合丝丝缕缕钻入鼻腔中。谢菁看着窗外渐大的雨势，思忖着待会是要走，还是直接在酒吧过夜。
　　调酒师还在她耳边锲而不舍：“我跟你说，人家今天穿个小白裙，性格也是娇娇软软的。你放心，绝对是表里如一的那种。”
　　谢菁：“……”
　　在这个时候，白裙女人朝她走来。
　　调酒师余光瞥见，赶忙拍拍她的肩。
　　白裙步伐轻盈走来，直接坐在了她旁边的位置，羞涩地笑了下。谢菁五指摩挲着酒杯，对上白裙的脸，忽然发现她也有一双多情的桃花眼。
　　这么一看，确实和她很像。
　　但又不是她。
　　见她没什么反应，白裙笑意僵了下，随后想到她刚才确实有盯着自己看，不是自己的错觉。这么一想，白裙顿时有了底气，拿酒杯和谢菁的碰了下：“你叫什么名字？”
　　谢菁偏头，没答。
　　白裙又问了一遍。
　　盯着白裙的脸，谢菁看了几秒后，眸中逐渐有了些情绪。她忽的笑了下，仰头把水喝完，而后捏住了白裙的下巴，动作很温柔。
　　白裙年轻，皮肤滑白如瓷。
　　谢菁端详了她几秒，手松开：“还是不像。”
　　她也不知道自己今天到底是怎么，会突然盯着一个神似她的女人看，明明以前都避之不及的。谢菁喉咙滑动了下，觉得烦躁至极，下意识想灌几杯酒喝，想到医生的叮嘱，生生克制住了。
　　她摸了摸自己左腿膝盖骨的位置，过了这么久时间了，早已没了当初的痛感。
　　却在见到白裙这张脸后，仿佛还发生在昨天。
　　谢菁闷闷吐出口气。
　　身边白裙女人的存在感极强，也没因她的话恼，仍在喋喋不休的找着话题。谢菁一句没答，她没像往常一般待到凌晨，直接拎包走人。
　　后面响起调酒师的声音：“人家根本没看上你。”
　　“那也无妨，她长得那么好看，”白裙说：“认识一下也可以啊。”
　　“……”
　　谢菁拿起一旁的雨伞，直接出了酒吧。
　　乌云遮蔽了天空，月光也显得暗淡。她找到停车的位置，收伞坐进车里，密集的雨滴模糊了玻璃，她打开雨刷器。
　　谢菁毫无目的行驶着。
　　她明明没有喝酒，但此刻却恍惚有种酒醉的感觉。或许是遇见了白裙，也或许是阴雨天将情绪发酵，谢菁脑海里不断回放着林霜然的那张脸。
　　她不施粉黛，爱穿白色，声音也很软。
　　分手多久了？
　　谢菁记不清了，只记得是过去了很长很长的时间，长的像是没有尽头。她闭了闭眼，巨大的痛苦感将她裹挟，伸手往脸上一抹，全是眼泪。
　　恍惚有根弦断了。
　　谢菁喉咙不受控地冒出一声哽咽，她不知道现在在做什么，只听见一声巨大的碰撞声后，周围静止下来。
　　痛苦感消失。
　　一切归于黑暗。
　　彻底失去意识前。
　　唯一的想法就是，再见林霜然一面。
　　―
　　再次恢复意识后，是被一阵手机铃声吵醒的。
　　谢菁蒙着被子，光洁的手臂从被窝里伸出去，顺着声音接起手机：“哪位？”
　　“菁菁姐，是我。”苏田田语气抱歉：“我是不是打扰到你了？”
　　听见她的话，谢菁精神清明了些。
　　她缓缓皱起眉毛，目光认真打量了下这个房间，发现这是自己的卧室。而后看向手机，眼神茫然。
　　她......不是死了么？
　　“菁菁姐。”
　　谢菁回神,撑起身子来：“怎么了？”
　　“不会真生气了吧？”苏田田大大咧咧笑着说：“这都几点了还不起床？昨天就喝太多了吧。”
　　记忆随着她的话渐渐回笼。
　　昨天是下雨天，她的确去了酒吧但没有喝酒，或许是雨天模糊视线，或许是想起不开心的事情，她恍恍惚惚之间，好像是……出了车祸。
　　回想起之后，谢菁疑惑道：“我现在怎么没在医院？”
　　就算没死也不能这么快就好吧？
　　“上医院倒不至于，”苏田田说：“昨晚老板生日，你是喝了点酒，但没到喝出胃病的程度，还是我送你回来的。”
　　谢菁：？
　　昨天......是老板的生日吗？
　　此刻，谢菁意识到，苏田田和她说的所有话都处在她的意料之外，恍惚她们口中的“昨晚”，并不是同一个晚上。
　　谢菁思绪杂乱，也没有心思一一追问了，随口敷衍了几句就准备挂断电话。
　　电话挂断前，苏田田又强调了一遍打电话的原因：“我写的那个大学生心理抑郁的稿子，已经发到你邮箱了，记得要看。”
　　这个工作并不是最近的工作内容，更像是很久以前的了。谢菁蹩眉，缓缓应了句好。
　　电话挂断。
　　房间恢复寂静，谢菁安静靠在床头，低垂着眼，消化着苏田田电话里的内容。过了大约两分钟后，她掀被下床，脚步虚浮的去了浴室。
　　她看着镜子里的女人。
　　女人肤色白皙，头发凌乱的散在胸前，未施粉黛的脸上没有一点瑕疵。额头没有伤口，也没有绷带，全身上下没有任何伤口，只有脑袋隐隐作痛。
　　应该是昨天喝酒的缘故。
　　看着镜子里完好无损的自己，谢菁内心充斥着不真实的感觉。恍若突然想起什么一般，她拔脚冲到卧室，拿起手机，手指微颤的点开日历。
　　显示的是2018年。
　　2018年。
　　联系苏田田之前说的那些话。
　　想法慢慢得到验证。
　　谢菁回浴室洗漱完毕，给自己倒了杯热水，坐在沙发上，小口小口抿着。
　　右手覆在左侧胸口上，可以清晰的感受到，心脏正在鲜活有力的跳动着，它代表着蓬勃的生命力。
　　一切都像是幻觉。
　　原来她不是大难不死，而是重生了。
　　重生回了两年前。
　　也是，她和林霜然分手的第二年。
　　不知道是不是老天爷听到了自己的祈愿，竟给了她重活一世的机会。谢菁抿了口热水，水流滑过喉咙一路流淌到胃部，顷刻间暖和了整个身子。
　　谢菁慢慢确定了：她真的重生了。
　　作为一个坚定的唯物主义者，谢菁从来不信鬼神之说，此刻重生这种诡异的事情发生在自己身上，只觉得茫然。
　　在沙发上坐了一会儿后，谢菁整理好思绪，放下水杯，准备回卧室睡个回笼觉。
　　昨晚是杂志社BOSS的三十岁生日，请了公司一大票人去酒吧玩，提前开了个包厢，十几个男男女女吹酒瓶、摇骰子，一直玩到了凌晨才回家。
　　所幸第二天是周末，一大帮人才敢这么尽兴。
　　这个时候，谢菁还没有坐到前世主编的位置，只是一个小小的编辑，在公司里不算起眼。但因着年轻貌美，气质又好，总是吸引一些男性的注意力，所以就算职位不高，酒也喝了不少。
　　谢菁把自己团进被子里，很快就睡着了。
　　―
　　周一。
　　上了电梯直达公司楼层，刷脸签到后，谢菁径直走向了左侧办公区的一间办公室。苏田田眼尖的看见了她，快步走到她身边，扯住袖子：“姐，你要去见张主编吗？”
　　谢菁懵：“不是啊，我不去见她。”
　　苏田田瞟了眼办公室的门：“那你来她办公室干嘛？她现在还没到公司呢。”
　　“......”
　　谢菁恍然大悟，两年前的自己还没有独立的办公室，只有一个小小的工位。她凭借着前世的记忆，找到自己的位置，坐下。
　　苏田田坐在她左侧，八卦道：“姐，你周末是怎么过的，我怎么觉得你有点迷糊呢。”
　　谢菁收拾桌面上的东西，边回：“睡觉。”
　　“两天都在睡么？”
　　“嗯。”
　　“我也是！”苏田田非常认同，哀怨控诉道：“平时上班工作就那么多，下班了还不让回家，搞各种加班，挤得睡觉时间都没有了，只能在周末补觉。你说咱们这么社畜怎么能这么艰难。”
　　谢菁浅浅弯了弯唇。
　　午休的时间，谢菁拿过杯子，去茶水间接了杯咖啡。
　　在这个时候，两位女同事笑谈着来了茶水间。
　　“真的啊，他们真的要来北市吗？”
　　“百分之百真！官网都发布了，就在风悦会馆。”
　　“卧槽，那可是黎深哎，我好想去看啊，可惜没有门票。”
　　“那没办法了，但是网上也有直播，听说有大腕，不只有黎深，还有林霜然......”
　　两人谈论着，边走到谢菁旁边接咖啡。
　　谢菁本想转身的动作一顿。
　　她侧头，看向其中一个女人：“你们……刚在说的什么？”
　　“啊？”女人对上她的目光，有些尴尬：“我们刚才是在说黎深，就那个大明星，他明天要来北市。”
　　谢菁点头：“我好像还听到了，林霜然？”
　　“对，她也来，明天是新剧开机发布会，两人饰演男女主。”
　　谢菁：“男女主？”
　　另一个女人插进话：“对啊，他俩就是男女主，导演眼光还不错，剧照简直是配一脸!”
　　配一脸？
　　谢菁唇边的笑容滞了一瞬。
　　女人问：“你也是黎深的粉丝么？”
　　没等谢菁回答，苏田田在此刻进了茶水间。她手里端着咖啡杯，目光在三人身上掠过，也不知道在问谁：“聊什么呢？”
　　另两人显然跟她认识，笑着接了话：“黎深的新剧发布会。”
　　“噢，这个我知道。”提起黎深，苏田田瞬间一脸痴迷，“每天生活丧气的时候就要看看我那又帅又有才华的老公，顿时就有了精神。”
　　出了茶水间。
　　谢菁坐到工位上，拿出手机查了查她们所说的新剧。剧的信息出来的那一刻，谢菁微挑眉毛，她记得，上一世林霜然就是靠这部剧捧得了金桂视后的奖杯。
　　她随即查了下发布会的门票。
　　不出意外的，已经销售一空，没有多余的了。
　　谢菁抿了抿唇。
　　苏田田恰好也回到了自己位置上。
　　听见动静，谢菁侧头看着她，试探地问：“你知道风悦会馆明天要举办发布会？”
　　苏田田点头：“知道啊。”
　　谢菁：“你要去吗？”
　　“去啊，我老公在那里我怎么能不去，支持丈夫是妻子必要的义务！”
　　“你有门票？”
　　“当然有啊。”
　　沉默了几秒。
　　苏田田缓缓侧头，盯着谢菁的脸，表情若有所思。而后，她笑了起来，直白道：“菁菁姐，你也想去吗？”
　　“……”谢菁扯了下唇角：“去啊。”
　　“有门票吗？”
　　“没有。”
　　“我有啊。”
　　盯着她的模样，谢菁倒也不觉得意外，只是问了句：“还有多余的吗？”
　　苏田田：“有。”
　　苏田田没有过多解释，她八卦兮兮道：“菁菁姐，以前没看过你追星，没想到咱俩审美还挺一致。”
　　“不是。”
　　“我喜欢的不是黎深，”谢菁缓缓勾起唇角，深邃的眸子一点一点被笑意占满：“是林霜然。”


第2章 
　　谢菁长着一副极其漂亮的五官。
　　琼鼻薄唇，侧脸下颚线明显，有一双茶色的眸子，眼角是向上挑的。不笑的时候，是冷冰冰的美人，眉眼生动起来，更多了几分张扬的艳丽。
　　五官妖艳，举手投足间却有一股文雅的书生气。
　　可偏偏一点儿也不违和。
　　迷人的紧。
　　苏田田被美人一笑恍了眼。
　　她第一万次庆幸自己不是个男人，不好女色，否则在这样的美色攻击下如何能安心工作。虽然她经常自嘲自己是社畜，可是也是个有上进心的社畜，可不能被美色误了前途。
　　苏田田连忙定了定神。
　　“你喜欢林霜然啊，”她想起之前谢菁说的话，脑海里映出林霜然的模样，问：“以前怎么没见你提起过呢？”
　　谢菁淡道：“最近才喜欢的。”
　　“对哦，她刚播完的那部剧是挺火的。”
　　谢菁没再多说，转了话题：“你怎么有多余的门票？”
　　苏田田：“自有门路。”
　　谢菁笑了笑，没多问。
　　临近下班时间，谢菁收拾东西回家，她把电脑关机，正准备拎包离开时，一个糖果和一只修长的手猝不及防出现在视野里。
　　与此同时，一道清冽干净的声音落下。
　　“谢菁。”
　　“今天工作上有些细节需要和你探讨，晚上可否一起吃个饭？”
　　声音含着笑意和期待。
　　谢菁几不可察的皱眉，看着眼前的男人。
　　男人穿着件休闲的西装外套，衬得身形挺拔。寸头，五官晴朗阳光，笑起来露出八颗洁亮的小白牙。
　　很像少女学生时期的初恋。
　　“可以吗？”
　　陆垣又问了一句。
　　谢菁：“什么细节？”
　　陆垣作势想了想，摇摇头：“太复杂了，在这里一时半会儿说不准，不如我们边吃边说？”
　　毫不掩饰自己的目的。
　　“不了。”谢菁直截了当地拒绝。
　　“今晚有约”
　　“不是，天气转冷了不想在外面呆着，工作的事情明天再说吧。”
　　时间已至11月初了，冷空气渐渐侵蚀北市，晴天也慢慢变少了。
　　“好吧。”陆垣垂下眼睑，失落很明显的写在脸上。他转身就走，没有要继续纠缠的意思。
　　走了两步后，又转回身来，指了指桌上的糖果，“今天的糖是草莓味的，你好像喜欢。”
　　谢菁颔首：“谢谢。”
　　陆垣盯着她表情没有半点波澜的脸，神色复杂了一瞬，有些泄气。
　　他来了公司快两年了，追谢菁也有一年之久，可是无论他来软的硬的，或是温水煮青蛙的，似乎都打动不了谢菁。
　　她对于自己和其他人，情绪永远是淡淡的，或是一幅客气的假笑模样。
　　要不是今天中午那一抹粲然的笑。
　　他还以为，这个女人是一个缺乏情绪的精致人偶呢。
　　陆垣离开了。
　　谢菁看着他的背影，余光扫到那个红色包装的糖果，把它揣进衣兜里。下楼出电梯的时候，随手送给了前台替换上夜班的小姑娘。
　　小姑娘笑得见牙不见眼：“谢谢姐姐。”
　　谢菁笑了笑。
　　一个青涩乖巧的女孩模样在脑海中一闪而过，而后定格。
　　谢菁有些恍神，莫名想起了高中时代林霜然的模样。那时，林霜然虽然个子不高，身板瘦瘦小小的，可面对谁都有一股淡淡的疏离，唯独对自己，是不加掩饰的亲近。
　　她也会接受自己给予的任何帮助，然后软软糯糯的说声谢谢。
　　像只带爪的小猫，面对自己是，收敛了刺。
　　眼前的小姑娘渐渐与几年前的林霜然重合，谢菁莫名酸涩。不知道现在给她东西，她还要不要。
　　大概是不会要了。
　　在玄关处脱掉鞋，谢菁一头扑进沙发里，闭目养神。
　　大约半小时后，她挣扎着爬起来，在网上找到最新下载的菜谱，给自己准备简单精致的晚餐。吃完后，她收拾掉碗筷，回浴室洗了个澡。
　　出来的时候，已经晚上九点了。
　　谢菁松垮的系着浴袍，大毛巾擦着头发，飞快看了眼时钟，不打算这么早就睡觉。索性坐在客厅的地毯上，打开电视，随便找部剧看。
　　电视刚打开，便出现了一个老人和妇女争吵的场景。
　　谢菁以为这演的是婆媳之间的琐事，便想换台，刚拿到遥控器，下一刻一个学生模样的人走了过来，打断她们的争吵。
　　动作顿住。
　　荧幕里，林霜然扎着马尾，穿着蓝白色条纹校服，左肩挎著书包，一派青春模样。看到两人争吵，她不急不慌的放下书包，耐心的劝解。
　　看着旁边的电视剧名字，谢菁忽然想起，这大概就是白天苏田田说的那部爆剧了。
　　谢菁从来没有看过，前世的时候，林霜然跟她提了分手，她失望加愤怒之下，切断了和林霜然的所有联系，就连她的作品也未再看过一眼。
　　但这部剧实在太火，就算没看过，也能在热搜上了解个大概剧情。
　　这是部前期校园后期社会的女性独立成长剧。
　　林霜然饰演的是女儿，戏份不少，人设也够出彩，为她积累了不少的粉丝。
　　想着明天还要去看林霜然，状态不能太差，谢菁认真看了两集后，敷了面膜睡觉了。
　　第二天，结束完早上的工作后，她和苏田田一起去请了半天的假期。
　　中午两人没在公司吃，出门找了个餐馆。
　　点完单后，两人等着菜品上来。
　　这家餐馆地理位置优越，环境清雅，客流量也多，等菜上来的时间要长一些。趁这个时候，苏田田拉开自己一直挎的包，取出里面的相机，调试设备。
　　谢菁看着她镜头对焦时长度堪比大.炮一般的相机，纳闷问：“这个相机拿着不重吗？”
　　苏田田：“放心吧，我还带了三脚架。”
　　“拍照片为什么要拿这么重的相机？”
　　“这个拍的好。”
　　苏田田一本正经的说：“作为妻子，我必须要拿出最专业的态度，最高端的设备，拍出最好看的照片，把我老公的顶级美貌盛世美颜发扬出去。”
　　“这都是作为妻子应该做的。”
　　恰在这时，服务员端了菜过来。
　　谢菁夹着菜，不以为意道：“那你这妻子还挺尽责任的。”
　　苏田田笑眯眯道：“那必须。”
　　苏田田嚼着口中的肉，问：菁菁姐，你要不要给林霜然拍几张？我这边内存还挺多的。”
　　“啊？”谢菁想了想，觉得这个提议也不错：“可以。”
　　苏田田随口问：“菁菁姐，没想到你挺喜欢林霜然，你是她什么粉啊？”
　　谢菁：“什么什么粉？”
　　苏田田耐心跟她解释：“你看啊，追星呢也分很多类型的。有人喜欢她的颜值就是颜值粉，有人希望她事业蒸蒸日上就是事业粉。像我这种，从内心到外表全部喜欢，还特别馋他身子的，美其名曰老婆粉。”
　　苏田田问：“菁菁姐，你是林霜然什么粉？”
　　谢菁仔细想了想这几种分类，觉得自己喜爱的原因和苏田田比较接近，平静回道：“也算是老婆粉吧。”
　　“......”
　　门票显示的观众进场时间是下午两点，此时吃完饭距离进场也还有一小时不到的时间。两人觉得现在去等待会有点无聊，小小在饭馆磨蹭了会儿才出发去场馆。
　　到达之后，现场却不如她们想象中的冷清，门口已经排起长长的队。大多是女生，戴着头箍举着明星的灯牌。
　　谢菁扫视了一圈，发现有举着林霜然应援物的粉丝。她思考了几秒，走上前去，厚着脸皮讨要了一个手环。
　　白色的，印着林霜然的首字母。
　　很快到了进场时间。
　　谢菁拿出门票，随着人流进去，找到自己的位置后，坐了上去，苏田田和她座位相邻，坐在她的左手边。
　　演员还未到，她看着眼前空无一人的站台和黑漆漆的屏幕，紧张的情绪后知后觉的涌了上来。
　　林霜然一会儿就要到。
　　先前想要见到她的急躁与迫切，在时间越来越临近时，逐渐被紧张和无措的情绪替代。谢菁深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　然而这份冷静，在林霜然安静上台后被尽数打破。
　　林霜然手持话筒，步伐从容上台。她今天穿着一身休闲的浅灰色西装，淡妆，脊背挺直如白杨，墨发如瀑。
　　此时主持人上前来，微笑客气的和各位演员打招呼。轮到林霜然时，她挽了下耳旁碎发，淡声道：“大家好，我是本次《玄灵》剧组里饰演凌灵儿的林霜然，以后请多多指教。”
　　大厅的灯光和摄影机的闪光灯不断的在面容上交织，女人始终从容得体，面含浅笑。讲完话后，她一如小白杨般挺立着，干净的气质和周围的喧闹格格不入。
　　谢菁抬眸望她，眸底渐渐有了湿意。
　　自重生以来，所有悬在心上的不踏实感和不真实的感觉。
　　都在见到她的这一刻。
　　尽数消散。
　　演员、导演和制片人一一介绍完自己之后，主持人开始走发布会的流程。首先是导演向观众分享了制作这部剧的初心和期望，主演们也纷纷表达了自己目前对角色的认识和所做的准备，制片人大佬也在当场表述了这部剧目前的市场和野心。
　　期间主持人不忘开玩笑活络气氛。
　　长篇大论结束后，很快到了轻松的玩游戏环节。
　　在这个时候，导演和制片人带着些无关紧要的配角下了台，把主场交给了主演们。
　　台上瞬间空旷起来。
　　游戏是主办方之前就设计好的，发布会前就和演员沟通过的。这个游戏很简单，需要演员和观众两两互相配合，一个人需要通过肢体语言让另一个人猜出他所要表达的意思，简称“你画我猜”。
　　主持人介绍完游戏规则后，让演员挑选观众作为队友。
　　黎深作为男一号，是第一个挑选的。顾及到流量小生的身份，他视线在观众席上逡巡了一圈，最终挑了个男生。
　　接下来是林霜然。
　　谢菁几乎是立刻就低下了头。
　　如果真这么巧合选到她的话，她可没有那个心境和准备，可以坦然的和林霜然面对面玩游戏。
　　台上台下一片安静。
　　所有人都停下了手中的动作，静静等待着。短暂的寂静后，后排有几位林霜然的粉丝回过神，高举着手幅大声喊：“选我，选我！”。谢菁也在此刻屏气敛神，耳朵高高的竖了起来。
　　等待着林霜然说出她的选择。
　　只不过......
　　等待的时间是不是太长了些？
　　疑惑着，谢菁抬头，意外地撞进一双眸子里。
　　淡漠、幽深，像块上好的墨玉，却看不透情绪。
　　谢菁呼吸蓦地一窒。
　　心却不受控制的飞扬起来。


第3章 
　　四目相视。
　　时光走得慢了些。
　　谢菁根本来不及躲闪，就直直撞进这双眸子里。女人表情很平静，看向她的眸子里没有半点波澜，眉目间带着疏离。
　　下一刻，林霜然移开了目光。
　　仿佛刚才那个短暂的未达三秒的对视，只是她极为随意的一瞥。
　　下一刻，林霜然点了个观众上台。
　　与此同时，谢菁低下头去。
　　借着透明的塑胶手机壳，她打量起自己今天的装扮。
　　黑口罩，长卷发被她尽数挽在背后，几缕碎发垂在额边，整张脸上只露出了光洁的额头和未化眼妆的眼睛。
　　普通又平凡的打扮。
　　她应该......没有认出来吧。
　　谢菁暗暗想着。
　　接下来的十几分钟里，谢菁的注意力再没有办法全数放在台上，脑海里全被那个短暂的对视占据着。她不时摆弄下手里的手机，时不时不着痕迹的往林霜然身上看几眼。
　　完全没了之前的光明正大。
　　心虚的像个潜伏在暗处被抓包的偷窥者。
　　苏田田朝她这边靠，相机举到她眼前：“菁菁姐，看我刚刚拍的老公的照片，怎么样？”
　　顺着她的话，谢菁低眸看去，略略翻过十几张后，真诚赞美道：“拍的很好看。”
　　“嗯，那我算拍完了。”苏田田把相机递给她：“给，去拍你的老婆林霜然吧，她今天也挺漂亮的。”
　　听见这话，谢菁唇角微弯。
　　她没有立即接过相机，重新推还给她，“你帮我拍吧 ，这相机我不是很会用，拍的肯定不如你好看。”
　　“可以啊。”苏田田没有拒绝，举起相机对准林霜然，咔嚓咔嚓连拍了好几张。
　　“你看。”
　　谢菁低眸，神色比刚才认真了些。她把每张照片放大又缩小，仔仔细细看过林霜然各种神态后，说：“很好看。”
　　“你真不拍吗，难得见她一次。”
　　“......”
　　可能是苏田田的话让她有些触动，谢菁迟疑了两秒，没再推拒。她把相机带挂在脖颈上，举到自己左眼位置，镜头对准了台上干净清冷的女人。
　　台上。
　　林霜然正在和观众玩游戏，观众负责比划，她负责猜。大屏幕上滚出来一个成语，观众似乎觉得难，思考了良久才皱着眉头比划，可是没过一会儿，就被林霜然正确猜出来了。
　　观众惊喜的看着林霜然。
　　林霜然浅浅的勾了下唇角，侧脸被笑意浸染下显得柔和。
　　谢菁将这一幕定格。
　　--
　　结束完发布会和后续采访后，林霜然坐进了保姆车里，紧跟其后的，是一个助理模样的女生。女生坐在副驾驶上，林霜然坐了后座。
　　上车后，助理安嘉和林霜然简单交谈了下接下来的工作和进组信息，便不再多言。司机也不说话，发动了车子。
　　沉默。
　　林霜然忽然出了声：“我看到她了。”
　　她的声音小，在寂静无声的车子里，也显得清晰可闻。安嘉正在浏览手机信息，闻言没有多想，脱口问：“她是谁啊？”
　　林霜然未答。
　　“噢噢，我知道了，”看着她这反应，安嘉随即明白过来。她脑海里映出女人的面容，斟酌着问：“是不是看错了？或者是模样长得很像？”
　　谢菁怎么可能会来她的新剧发布会。
　　林霜然听出了她的潜台词，苦笑一声。
　　她再次回想起那双眼睛，隔得远，看不太真切，但就是莫名觉得那就是她。林霜然有些茫然，怀疑自己是不是真的看错了。
　　她思索了会儿，理不出头绪，决定放弃想了，“那可能就是我看错了吧。”
　　另一边。
　　谢菁回到家，去浴室洗了把脸，又去厨房烧了壶热水。出来的时候，手机不停响着消息提示音，点开一看，是苏田田给她发的微信。
　　苏田田：【菁菁姐，我把今天拍的照片传给你。】
　　随后，是N张林霜然在发布会上的照片。
　　最后一张，是谢菁自己拍的林霜然侧脸照。
　　谢菁一张一张的保存，给苏田田发了个红包表示感谢。之后，她把那张侧脸照单独发到云盘里，打算隔空找个照相馆，冲印出来，裱个相框。
　　她拿起手机刷了会儿微博，看了看今天发布会的新闻。这部剧以流量小生加演技派小花的配置，在网络上热度很高，此次的发布会更是受到了空前的关注，光是热搜榜就登上了三个。
　　其中一条热搜是：【林霜然玩游戏惊到我了】
　　后面附了个大拇指的表情。
　　谢菁点开热搜，第一条微博内容是发布会的一个片段。观众面对那个成语困难的抓耳挠腮，林霜然却轻而易举就猜出来了，评论里全是对林霜然的彩虹屁。
　　谢菁也与有荣焉的弯了弯唇角。
　　林霜然很聪明，她一直都知道，很早就知道了。
　　谢菁继续刷了会儿微博，没看到有趣的新闻后，放下了手机。吃完饭洗漱完后，便躺在床上准备睡觉。
　　她的睡眠一向很好，只要闭目三分钟，差不多就可以睡着。许是今天见到了林霜然的原因，谢菁的大脑持续性兴奋，在床上躺了很久也没有酝酿出半点睡意。
　　不知隔了多久，谢菁意识渐渐模糊，眼皮缓缓阖上。即将坠入梦境之际，恍然间想起了昨天晚上看过的那部剧电视剧。
　　----穿着校服的林霜然。
　　这一夜，她梦到了高中时期的林霜然。
　　谢菁第一次对林霜然有了印象，是在高一的运动会上。
　　彼时，她戴着小红帽，手臂上也带着运动会组织人员的袖章。谢菁站在了高一四班的区域，问旁边的体育委员：“咱班谁报了女子八百米？”
　　“啊？我忘了。”
　　“......”
　　谢菁手指节屈起，不轻不重的敲了桌面两下，“你是体育委员，这事你不清楚？”
　　这话指责的意味很明显。
　　男生“啊”了一声，手忙脚乱的在桌面上一堆文件里翻找，半晌才找出了那张报名表，“哦，是林霜然。”
　　“林霜然？”
　　“嗯。”
　　“我怎么没听说过？是我们班的么，别搞错了。”
　　“......应该不会吧，这报名表都是她们自己填的。”
　　说话间，体育委员又翻出了一张表，在上面找到了林霜然的名字，“128号，林霜然是128号，到时候别接错了人。”
　　谢菁漫不经心地嗯了声。
　　她着实想不起来林霜然的模样。
　　高一开学，她被分配到了四班。这对她而言是个相对陌生的环境，没有一个曾经认识的同学。但因为她长相漂亮，天生又爱说话，很快就和新同学打成了一片。
　　短短一周的时间，她已经把班级同学认识了个大概。
　　接着，她在全班同学的推举下顺利当上了文体委员。
　　这个职务所要做的事情不需要很多，主要是代表着一个班级的形象。谢菁肤色白，细眉长目，笑起来露出八颗小白牙，感染性极强，一看就是个美人胚子，这个位置她当仁不让。
　　运动会走方队时，领队的也是穿着白色公主裙的谢菁，肤白腿长，巧笑嫣然。
　　运动会期间，她做着体育委员的辅助工作。
　　主席台喇叭开始播报女子八百米运动员入场通知。
　　谢菁目光搜寻128号。
　　没等她找到，一个女生笑嘻嘻的凑到她身边，“谢菁，走啊，小卖部去。”
　　谢菁摇头：“不去了，我一会儿要接人。”
　　“接谁啊？”
　　“林霜然。”
　　女生歪头，不解道：“干什么要接她？”
　　“她一会儿要跑八百米，跑完了我得去扶她。”
　　“噢，那行吧，我找别人去。”女生转身走了，没两步折回来，“需不需要我买点矿泉水巧克力之类的？”
　　对于跑八百米的勇士，她们心中是多了几分敬佩的。
　　谢菁恰在此时在跑道上找到了128号。
　　听着女生的话，她点点头。
　　林霜然跑的并不快，两条小腿慢腾腾的意磷牛落在比赛队伍的中后方。第二圈的时候，直接延到了倒数的位置。
　　路过谢菁身边时，还能听到她不住地喘着粗气。
　　谢菁莫名头皮一紧，不期待她能取得佳绩为班争光了，只盼着她能完好无损的跑完。
　　比赛结束后，谢菁第一个上去扶她。
　　感受到陌生人突然的触碰，林霜然下意识的避开，看清来人后，表情滞了一瞬。待谢菁再去扶她时，却没有拒绝。
　　谢菁：“不能跑为什么还要报名？”
　　此时林霜然完全不想说话。
　　她不停地喘，甚至带出了咳嗽，嘴巴里能尝到血的猩甜，双腿也沉重的像是灌了铅。注意到她的状态，谢菁识趣的没有再问，只是扶着她慢慢走。
　　很快她就觉察到了不对劲。
　　谢菁停住脚步，目光落在林霜然的脚上：“崴脚了？”
　　或许是觉得没有隐藏的必要，又许是已经被人发现了，林霜然没有多言，点了点头。
　　谢菁眉心缓缓蹩了起来。
　　事情在此刻变得棘手。
　　林霜然抿了抿唇，开始向外挣胳膊，嘴唇动了动，想说些什么时，谢菁的话响在耳边：“带你去医务室。”
　　林霜然没忍住问：“不觉得麻烦吗？”
　　谢菁：“不麻烦。”
　　医务室的位置在大门口附近，距离操场有着一段距离。谢菁往四周看了眼，正在想办法时，去小卖部的女生颠颠的朝她们跑来，怀里是一瓶水和一盒德芙。
　　如看到救星一般，谢菁说：“同学，帮我们找个单车吧，她崴脚了，需要送去医务室。”
　　女生愣了愣，很快反应过来：“好。”
　　女生行动力很迅速，很快找了辆蓝色的单车。谢菁拍了拍后座，让林霜然坐上去，随后她扶住车把，准备载她过去医务室。
　　女生：“需要和老师说一声吗？”
　　没等谢菁回答，林霜然抢先一步开了口。她气仍是喘的，声音很轻：“不用了，不是很严重。”
　　女生听见回答，没再多管，摆摆手走开了。
　　谢菁直接载她到医务室。
　　医务室门开着，但非常冷清，偌大的屋子里只有医生一个人。看见两人来时，还明显愣了下，而后才起身迎接。
　　谢菁把林霜然扶到椅子上，向医生了说明下基本情况。
　　校医脱掉林霜然的鞋和袜子，仔细查看她的伤势。半分钟后，去拿了药水和膏药，轻轻在红肿处涂抹着。
　　林霜然全程安安静静的，不发一言。
　　谢菁在此刻才得了空隙，打量起这个女孩。
　　女生微垂头，黑发扎成低马尾散在背后。从她这个角度，可以看到女生细细密密的睫毛，小巧的鼻梁和薄抿的嘴唇。
　　安静而乖顺。
　　谢菁给林霜然的初步判断。
　　上完药后，谢菁又载着林霜然到了宿舍楼。
　　她扶着她一直到了宿舍口，见她没有什么事情了，随意的叮嘱了两句。见时间不早，谢菁起身欲走，动作突然顿住，“对了，还没跟你好好认识一下。”
　　“因为我先前没有对你没有什么印象，所以我猜测，你肯定也不太认识我。”
　　“我是谢菁，是咱班的文体委员，以后有什么事都可以找我。”
　　林霜然抬眸，对上她的眼。
　　少女眸光清澈，不掺杂质。
　　像是不敢直视一般，林霜然低眸，缓缓开口。
　　“我是林霜然。”


第4章 
　　接下来一段时间内，谢菁偷偷注意过林霜然。
　　注意到，她一个人上下课，一个人去吃饭，一个人看书背书，一个人在学校学习和生活着。
　　何时何地，都是个单独的身影。
　　不爱举手发言，说话都是细声细气的。
　　安静透明的几乎没有任何存在感。
　　小心翼翼着，仿佛生怕生怕自己而弄出一些吸引人的动静。
　　可她似乎没觉得有什么不妥，甚至沉浸其中。
　　-
　　第二天谢菁准时准点到的杂志社。
　　到位置的时候，周围工位上已经坐满了人。因为是早上，大部分人精神状态不太好，蔫头巴脑的，谢菁坐在椅子上，余光瞥见左侧位置还是空着的。
　　她收回眼，没太在意，打开电脑登录了办公软件。
　　因为昨天请假的缘故，未完成的工作全积压到了今天，等待处理的稿子摞成了高高的一摞。谢菁苦巴着脸，漫不经心翻着。
　　过了不知多久，苏田田姗姗来迟。
　　她不停打着哈欠，眼底有深深的青灰。谢菁看了眼表，“怎么今天迟到这么久？”
　　“别说了，姐，”苏田田出口又是一个哈欠，“昨天回去脑子太兴奋了，再加上给老公p图，一来二去的就没有睡觉。”
　　“怎么不请假休息呢？”
　　“昨天请过一次了，再请，恐怕能把工作请没了。”
　　谢菁支着下巴笑：“知道你还熬夜。”
　　两人随意聊了一会儿。
　　“行了姐，你自己忙吧，不用管我。”苏田田拿起杯子，从椅子上起身，“我去泡杯咖啡，醒醒神。”
　　谢菁扬了扬下巴：“去吧。”
　　苏田田走后没多久，一个穿着职业套装的浓妆女人拿着沓资料，递到谢菁面前，“把这些看看，然后尽快出一篇稿子，社里赶着要。”
　　谢菁翻了翻，说是资料其实也不过是两三张纸，记录着最近热度颇高的儿子杀母案。上一世她做过这个工作，此时不觉得难度很高，乖顺的应了下来。
　　在大学本科毕业之后，谢菁就进入了这家杂志社工作，杂志社名字叫《新城报》，社会纪实类杂志，是大多办公族的课余读物。
　　主要报道的是社会热度新闻，偶尔也会专注于时尚、设计、建筑等小众领域，半个月出版一次，在北市乃至全国的杂志社里颇负名望。
　　毕了业之后，谢菁直接通过招聘当了编辑。
　　张主编说：“这个新闻在网络上讨论度挺高的，最好写的有深意一点，还有不要那么----”
　　话没说完，泡完咖啡回来的苏田田瞅了眼资料，神情困惑，“这不是我们写手干的活么？怎么让菁菁姐做呢”
　　张主编凉凉瞥她一眼：“你很闲？”
　　张主编说：“那要不你来？”
　　苏田田立刻闭了嘴。
　　刚才瞥资料的时候她看见了，写的是沸沸扬扬的儿子杀母案。这个案子自从被记者报道出来之后，在网上的讨论度一直居高不下。从案件动机，过程，乃至杀人细节全部被剖析了一遍，是非常经典的犯罪心理学案例。
　　前两天警察将凶手缉拿归案，并在网上作了案情通报。
　　这类复杂又关注度奇高的新闻，苏田田可不愿意经手，一旦写的有疏漏，被有心人放大了轻点是丢了工作严重的话是损害杂志声誉。想到此，苏田田困意顿消，笑的讪讪，“别了吧，这我怎么能行？”
　　以往这类棘手的新闻也是交给谢菁去办，苏田田自觉给了自己也写不好，说这话没有丝毫负罪感。
　　“还是交给菁菁姐去办吧，她985毕业的，这方面经验丰富，我哪能跟她比。”
　　“......”
　　张主编没有接话，看向谢菁，“一万多字吧，最好明天中午之前交上来，不然的话来不及审批。”
　　杂志下次出版是三天后，谢菁点了点头。
　　张主编没有多待，交待完事情之后就回办公室了，苏田田惴惴的看着她背影消失眼前，抿了口咖啡，“张主编还是这么凶呢，怪不得万年找不到对象。”
　　苏田田作沉思状：“女人嘛，还是要温柔一点好。”
　　“太凶的话很难有异性缘的。”
　　“我老公之前接受采访，就有提过另一半要求，他就喜欢温柔如水顺从他的，男人都是一个样子的。”
　　“菁菁姐，你说是吧。”
　　谢菁嗯了声。
　　苏田田G了声，“菁菁姐，你更喜欢什么样的？”
　　谢菁面色未改：“我喜欢话少一点的。”
　　“......”
　　当天晚上，谢菁在杂志社加班。
　　因为已经时隔很久，加上张主编给她的资料不太完整，有许多案子的细节她尚不知晓。谢菁登陆了电脑端微博，打算在网络上寻找些蛛丝马迹。
　　下班时间，办公区域人不多，灯也只亮了几盏。昏暗的空间内，眼睛在电脑光线的刺激下开始生疼。
　　不一会儿，谢菁用手机浏览起微博。
　　点击刷新。
　　一条新微博映入眼帘。
　　看到微博名的时候，谢菁心里咯噔一声。她揉了揉发酸的眼睛，再三确认后，发现自己没有认错。
　　是林霜然的小号。
　　一串英文字母。
　　她的微博文案很简单，只有简简单单的三个字：【要忙了。】
　　配图是一张行李箱躺在地板上的照片。
　　这图拍的随意，银色行李箱只占据了照片的一角，剩下的全是古棕色地板。完全没讲究构图和滤镜，也没有p图的痕迹，有些地方还很模糊。
　　就像是原相机随手一拍。
　　谢菁小心翼翼的点开那张照片，放大，莫名觉得地板有些熟悉，但一时半会儿想不起来是在哪里见过。
　　她退出去，指尖不经意间在屏幕上一点。
　　一个大大的点赞标识突然出现。
　　谢菁：“......”
　　嗯？
　　刚刚发生了什么。
　　哦。
　　点了个赞。
　　------给林霜然的小号。
　　谢菁呼吸一停。
　　她！给！林霜然的！小号！点赞！！！
　　咔哒！
　　是手机掉落在桌面上的声音。
　　谢菁表情依旧懵懵的，好似完全不敢相信刚才发生过的事情。几秒后，恍然才感受到其他人察探的目光，慢半拍似的将手机重新拾起来。
　　屏幕上还显示着林霜然小号的微博界面。
　　赞数上的1极为显眼。
　　谢菁盯着那串英文字母，发起了呆。
　　和其他明星一样，除了一个官方营业号外，林霜然也有一个微博小号。当初创立小号的时候林霜然已经通过电视剧积攒了些名气，大号已经不适合分享生活和愉悦冲浪了。
　　想名称的时候，她当时纠结了很久，也没思考出合适的。不久后，谢菁下班回家，她颠颠的拿着手机跑过来，让她帮忙想。
　　林霜然扬着小脸说：“宝宝，你文化素养那么高，帮我想个名字嘛。”
　　谢菁看了她一眼，没做多少犹豫，在姓名栏里随意敲了串英文字母，点击注册。
　　对上她诧异的目光后，谢菁温声解释：“这个名字不容易被人发现。”
　　“......”
　　“毕竟以后你是要大红大紫的嘛。”
　　一晃过了这么些年，这个小号确实没有被网友发现过，小号粉丝里除了一些贩卖广告的垃圾号外，活生生的人里只有谢菁一个。
　　像个心照不宣的秘密。
　　只有两人知道。
　　一瞬间闪过取消赞的操作，随即熄灭了这种想法。因为无论取消与否，官方都会提醒被赞的那个人的。
　　“......”
　　棘手。
　　谢菁捧着手机沉默看了会儿，脑内不由自主猜测着林霜然接受到前任点赞的表情。
　　出乎意料的，手机那端很静，没有任何新的动作。仿若刚才她提心吊胆的一切，像是没发生过一般。
　　她吐了口气，神经随之放松。
　　谢菁不知道从哪听过这么一句话，被当成了至理名言：“一个完美的前任，应该彻底的滚出对方的世界，就像死了一样。”
　　前一世，她觉得颇有道理，认真践行了这句话。
　　分手后，她放弃了主动找她的任何渠道，不再主动打听她的消息，就算去超市买日用品，也会下意识的避开林霜然代言的那款。
　　用尽一切力量，避开她。
　　甚至死于车祸，真的彻底消失了。
　　而现在，即使重活一世。
　　谢菁也没想过改变自己的想法。
　　死之前的愿望，是见林霜然一面，也只是见一面而已。愿望实现了，她能从心底感受到慢慢充盈的幸福感和满足感。
　　仅此而已。
　　对于林霜然，谢菁没有其他过分的奢求。
　　像是，能见她一面，已经是一件极为奢侈的事情了。
　　谢菁永远无法忘记。
　　上一世林霜然参演作品获奖，一朝视后加身。光亮宽敞的大厅内，女人着一袭高定礼裙，袅袅款款的走向颁奖台。
　　她举着奖杯，站在颁奖台上，眉目清冷，像个高高在上而不可亵渎的女神，万众为她瞩目。
　　也永远记得。
　　最后一面，分手时对自己说的话。
　　暗沉的房间里，窗帘半掩，淡凉月光丝丝缕缕透过，拨洒着唯一的清辉。女人眉眼被月光清晰映照，却更像是染了层黑暗，吐出的字句裹着冰锋。
　　“我已经不再需要你了。”
　　“因为，”她唇角挑起，“你配不上我了。”


第5章 
　　熬了半个通宵，第二天拿着设备去了案发地点拍照取材，又去了趟看守所找到办案警察进行了个简单的访谈。这么一通下来，谢菁的精神力极速流逝，交稿的时候整个人都是恹恹的。
　　苏田田和她一起工作，状态也不是很好。
　　看着比平时深了两层化妆都遮不住的黑眼圈，张主编难得浮现了一丝愧疚，“菁菁啊。”
　　谢菁：“嗯？”
　　这意味深长的语气是什么意思？
　　稿子写得不好？
　　张主编：“工作完成的不错。”
　　谢菁高高吊起的心慢慢落到实处。
　　没想到还有后半句：“但是要注意结合，不然别的人一看咱们员工形象，还以为杂志社苛待你们呢。”
　　谢菁：“......”
　　谁把这个苦逼工作给了她。
　　不就是你吗。
　　谢菁咽下吐槽，露出个笑容：“好的我会注意的，那没什么事的话我就先走了。”
　　“等等。”
　　谢菁顿住。
　　张主编：“今天早点下班，明天给你放半天假，好好休息休息，补充下精力，过两天呢还要准备下公司团建。”
　　谢菁表情僵住：“什么？”
　　张主编强调：“公司团建。”
　　像是看出了她的无声抗拒，张主编叹了口气，悠悠道：“虽说这次数是频繁了一点，但是富二代嘛，都爱玩，而且也不是很极端，就几个综艺游戏而已，全当活跃社里气氛了，你摆出这么一幅苦大仇深的脸干嘛。”
　　“......”
　　“谁让她是我们老板呢。”
　　谢菁点了点头，心里盘算着团建那天以什么样的理由请假回家。让她玩指压板之类的游戏还不如一直让她做这种苦逼工作。
　　仿佛能看透人心似的，张主编接着道：“你可不能不来啊，你可是咱们社的社花！”
　　“......”谢菁无奈道：“我真不想玩游戏。”
　　“你什么都不干，就是坐在那，那些男的就会精力百倍！”
　　“别这幅表情啦，听说老板这次准备的礼品挺丰厚，光是三等奖就是15000元的年终奖，一等奖就更不用说了，好像是去个5A风景区旅游，机场酒店公司全包。”
　　“......”
　　张主编拍了拍她的肩，笑眯眯的：“加油，这次争取拿个第一玩玩。”
　　张主编对谢菁印象很不错。
　　女人年纪不大，做事却张弛有度，谦逊有礼。全身上下都是名牌，一身行头好几十万，曾经不经意间看过她戴过一副LV手套，还是当季新款，一看就是富贵人家出身，还没有大小姐的娇气。
　　偏偏长相也漂亮，杂志社很多未婚男士都偷偷追求过她，也没怎么招女人嫉妒，给人一种她天生就该如此瞩目的感觉。
　　因为苏田田和谢菁一起工作，张主编一视同仁给了她半天的假期。出了办公室，谢菁在收拾东西，苏田田凑了过来，“菁菁姐，你一会儿是不是要开车回家？”
　　“是啊。”
　　“那能捎我一程吗？我住的小区离这不远。”
　　苏田田解释：“我一直坐的那路地铁今天停运了，我今儿是打车来的，碰上了早高峰堵了老半天，我现在不想打车了，你捎我一程行不行？”
　　谢菁存心逗她：“下午人流量不多，这会儿打车应该不堵。”
　　“哎呀！”苏田田娇气的跺了跺脚，“你就帮我省个打车费嘛！”
　　两人一起往停车场走。
　　系上安全带后，苏田田报了个小区名字。
　　谢菁打开导航，发现小区真的离公司不远，大约十五分钟左右的车程。车里放着舒缓的音乐，不疾不徐行驶着，苏田田在一旁说话，倒不显得沉闷。
　　天边染着半边红霞，落日余晖给行人踱了层金灿灿的光，世界仿佛随之温柔。苏田田看了眼窗外的风景，靠了靠椅背：“菁菁姐，你这车坐的感觉好好。”
　　“嗯。”
　　“是你自己买的么？”
　　谢菁沉吟了会儿：“算是吧。”
　　“什么叫算是？”
　　“我爸妈帮我投资买的。”
　　静息几秒，苏田田忽然大喊：“牛逼！”
　　谢菁握方向盘的手被吓的抖了下。
　　“有颜有身材又有钱！这都算了，还有挣钱的头脑！这是什么被上帝偏爱的仙女！”苏田田说：“神仙姐姐，下凡辛苦了，和我这样的人一起共事一定遭受了不少艰辛吧。”
　　“......”
　　苏田田看着她的眼神忽然变得热切。
　　“富婆，考不考虑包养我？”
　　恰好到了小区门口。
　　谢菁打断了苏田田的喋喋不休，找好了地方停车。停好车后，她解锁车门，微扬下巴示意道：“到了。”
　　苏田田下了车，又趴在车窗看她：“真的不考虑一下嘛。”
　　谢菁勾唇，带了几分邪气，“要包养也是找姿色好的。”
　　“......”
　　她上下打量着苏田田，故作轻佻道：“你嘛，在古代勉强也就是个暖房丫头。”
　　车子扬帆而去，后视镜还能看到苏田田在原地张牙舞爪的控诉。
　　少了一个人的缘故，气氛比来时要安静许多。谢菁按原来的路返回，这次却因为到了人们下班的时间，路上堵车了。
　　没办法，只能换条路重新导航。
　　方向盘打了个弯儿，谢菁按照重新导航的路出发，越走越觉得熟悉，直到路过一个小区，她才明白过来。
　　小区名字叫水榭嘉苑。
　　是曾经她和林霜然同居过的小区。
　　小区似乎没什么变化，似乎只是树木变得多了些，空气更清新了点。分手之后，谢菁彻底退出了林霜然的世界，也在第一时间搬出了公寓，这么多年，没回来过一次。
　　像是冥冥之中的缘分。
　　在这一刻，谢菁忽然很想进去看看。
　　她没给自己多少摇摆思考的时间，停好车后，进A栋电梯上八楼，然后左拐到了楼道最里的一个房门。
　　在门外伫立了一会儿，掏出钥匙进门。
　　没有想象中霉化潮湿的气味，房间甚至还隐隐散发着花香。玄关处拖鞋也是干净的，谢菁换了鞋，没有开灯，在阳台处拉开窗帘，外头的夕阳洒了一屋。
　　谢菁环顾了下整个房子。
　　二室一厅，面积不大，约八十多平，当初两个人一起攒钱买的。客厅一尘不染，桌椅、碗具、沙发等摆放的整整齐齐，像是有人定期打扫过，却没有生活过的痕迹。
　　地板是古棕色的。
　　“......”
　　联想起林霜然小号的照片，谢菁明白了情况，想必她之前过来收拾过行李。
　　不过都过去这么久了，还有什么可收拾的？
　　还拍了张照片。
　　处处都保留着自己的痕迹，她不觉得难受么。
　　谢菁没在这个问题上多想，她在客厅里安静呆了会儿，然后去了卧室。这栋房子卧室只有一个，就是两人之前一起睡觉的那屋。
　　床上三件套都是新的，有清新的洗衣粉味。房间格局也没有很大的改变，除了合照的相框没有放在床头灯旁，谢菁恍惚还以为林霜然没有跟她提分手，而她也只是正常的下班回家。
　　房产证上有她的名字，她现在也有房子的钥匙，对房子有一半的使用权，却没有尽到户主的责任。不仅没交过水电费和暖气费，甚至连看都没有看过一眼。
　　愧疚和心虚感后知后觉的冒了头。
　　谢菁在房间里慢腾腾踱了两圈，哪都煤棚，最后坐在梳妆台前，拉开抽屉，颇为无聊的把玩着里面的小物件。
　　夕阳慢慢落下，她随手开了盏小灯，暖黄的。
　　-
　　车子停在楼下，林霜然解开安全带，“我上去吧，你在这等我就行。”
　　安嘉说：“真的不用我上去帮忙吗？”
　　“不用，就拿个东西。”
　　林霜然轻车熟路到了八楼的公寓，直到开门前都未发现任何不妥。
　　大门没锁，门把一拧就开，林霜然秀气眉毛缓缓蹩起。她进了房间，因着客厅昏暗的缘故，一时间没能注意到玄关鞋柜上多了双高跟鞋，第一眼发现的，是有光亮的卧室。
　　再加上客厅有凌乱的痕迹。
　　一个大胆的想法不可控的冒出。
　　林霜然屏住呼吸，四下环顾了圈，在白色墙壁的挂钩处，取下一根棒球棍。颠了颠，而后五指紧紧握住。
　　轻手轻脚的朝卧室走近。
　　一步，两步......
　　“吱呀------”
　　伴随着门打开的声音，棒球棍也在此刻高高举起。
　　与此同时，她也正巧看到了因为动静而转过脸的女人，五官明艳绝伦，又在暗黄灯光渲染下显得模糊。
　　林霜然松了口气，棍子缓缓落下。
　　门被突然打开，谢菁动作一顿，转过眼看去，猝不及防对上了林霜然的脸。
　　女人静静看着她，黑眸里照例是她读不懂的情绪，她站在门边，面容一部分隐匿于身后的黑暗，更多的被灯光映亮。
　　像个从黑暗而来驶向光明的行者。
　　谢菁呼吸微窒，下意识问：“你怎么来了？”
　　林霜然顿了下，慢慢道：“我也想问你。”
　　声音没了当年的棉花糖似的绵软，在岁月洗礼下变得清润而温和，语气平平的时候，平添了几分冷。
　　谢菁眨了眨眼，有些茫然。
　　这对话似乎不太融洽。
　　在脑海里模拟演练了千万次与前任正式见面的场景，在此刻终于得到实现。没有礼貌疏离的好久不见，也没有想象中视而不见的各种狗血大戏。有的只是对方一个晦深莫测的眼神，和-------
　　一截棒球棍。
　　国际标定尺寸中直径最粗的那种。
　　“......”
　　估计是把她当成贼了。
　　不过也不能怪人家，谁让自己经年累月的没回来过，一回来连声招呼也不打，甚至连灯也不开乱翻东西。这么一想，自己与那闯别人家门的贼人没有什么区别。
　　谢菁脑补了下棍子往自己身上狠狠招呼的场景，身体莫名抖瑟了下。她慌慌的起身，椅子向后退与地板摩擦发出刺耳的“嘎吱”一声，伴随而至的，是谢菁有些打颤的回答。
　　“下班刚好路过，就...过来看一眼。”
　　林霜然偏头，“路过”
　　谢菁点头。
　　林霜然垂眼，没再说话。
　　不知为何，谢菁从她低下眼的动作看到一抹失望划过，隐晦而迅速，快得像是她的错觉。
　　谢菁抿唇，礼尚往来道：“你怎么来了”
　　林霜然顺势倚在门框上，棒球棍抵在地面上，漫不经心道：“我经常来的。”
　　顿了顿，补充说：“今天是来收拾东西的。”
　　谢菁那对房子不负责任的心虚感随着“我经常来的”那句话升至顶端，正不知该作何表情时，随后又听到了林霜然的后半句话，注意力被其拉回。
　　突然想起了之前她在微博小号上发的内容。
　　那个行李箱。
　　说这话的时候，谢菁完全没过脑，“前两天你不是收拾过了吗？”
　　话音一落，满室安静。
　　沉默了须臾。
　　林霜然缓缓抬睫，似笑非笑的，“你怎么知道。”


第6章 
　　谢菁觉得。
　　林霜然这话说完之后，氧气仿佛被窗外某个阴笑可怖的魔鬼攫取，然后慢慢抽走，整间屋子弥漫着窒息的尴尬。
　　林霜然直勾勾地盯着她。
　　气氛实在是寂静，在这样的情形下，谢菁甚至分出了一点思绪，回想了下自己当时来到公寓的目的。
　　哦。
　　她堵了车，换条路线后路过这个小区，然后一时兴起就进来了。
　　再然后，
　　遇到这个被前女友尴尬质问的局面。
　　“......”
　　如果可以时光倒流，回她想去扇那个一时兴起的自己一巴掌。
　　林霜然扔在看她。
　　实在没想到对策，谢菁微微挑眉，装作没听清，“嗯？”
　　林霜然没有给她这个面子，她偏头，极有耐心的，缓慢清晰的重复：“你怎么知道我之前收拾过了？”
　　谢菁说：“猜的。”
　　这次轮到林霜然发出一个单音节，“嗯？”
　　她这副表情，像是在无声询问，你是怎么猜得到的。
　　左右逃不过去了，谢菁吐出口气，干脆老老实实回话：“之前看到你微博上发的内容，然后随便猜的。”
　　这话无异于也是在向对方释放另一个信息：我在关注你，我在窥屏你！谢菁那装死当做什么都没发生的想法只过了一晚上就魂飞魄散，最无语的是，还是由自己亲口告诉当事人的。
　　“......”
　　欲哭无泪。
　　本来她都做好了被林霜然疯狂嘲讽的准备。
　　然而，林霜然没有什么表情变化，只是淡淡弯了下唇，像只是礼貌性的敷衍。谢菁发现她盯着自己的眼神不再像之前那么淡漠，多了抹复杂和若有所思。
　　沉默片刻。
　　林霜然气息悠长的“噢”了声。
　　基本能猜测到她脑补的内容，谢菁没再继续这话题，“那我先走了，你收拾东西吧。”
　　说完这话，她没看林霜然的反应，自顾自的往门外走。梳妆台距离门框的位置只有两三步远，她走近后，才发现林霜然依旧保持着倚在门框的姿势，一动没动。
　　门框狭窄，容不下两个人正常通过。
　　谢菁只能侧着身子过去。
　　擦肩而过的瞬间，发丝后扬，布料不可控的磨蹭了下，女人身上清雅的香味丝丝缕缕的涌进鼻腔。
　　回到客厅。
　　不确定现在是不是离开的时机，谢菁一时间有些纠结，她坐在沙发上，垂眸思考着，门铃声在此刻响起。
　　思绪被打断，谢菁走过去开门。
　　林霜然走前跟安嘉说“等她一小会儿”，安嘉根本没想到“一小会儿”的时间指的不是几分钟，而是十几分钟。她耐性不好，又在车里单独呆的无聊，便想着上来看看，没想到，遇到了一个意料之外的人。
　　安嘉愣了下，“谢姐。”
　　谢菁看着她。
　　安嘉很快反应过来，惊喜的指了指自己，“我，安嘉，你还记得吗？林老师的生活助理。”
　　谢菁点头：“记得。”
　　她笑了一下，把门打开了些，“进来说吧，外面楼道冷。”
　　安嘉换了拖鞋，回头看她，仍觉得不可思议，“姐，没想到还能在这里看到你。”
　　在自己曾经生活过的地方听到这句话，总觉得有些奇怪和匪夷所思，谢菁表情微妙变化了一瞬，然后若无其事的继续关上门。
　　她笑了笑，没接话。
　　估计安嘉也觉得自己多嘴，搔了搔头发，没再说话。余光瞥见林霜然从卧室里出来，连忙迎了上去，“林姐。”
　　她继而一愣：“你来收拾这个棍子的？”
　　林霜然边往墙壁挂钩处走，边回答她：“不是。”
　　安嘉：“那你拿这个干嘛。”
　　发觉两人的话题渐渐与自己有关，没等林霜然出声，谢菁主动解释说：“我来的时候比然......林老师早，再加上我没开灯，估计是把我当贼了。”
　　安嘉关注点和别人不一样，低低的问：“那她打着你了吗？”
　　“没有。”
　　安嘉松了口气，拍拍胸脯，“那就好，不然第一次见面就打起来，那多大的误会也解释不清了。”
　　一切解释清楚之后，谢菁觉得自己没有继续存在的必要，她看了眼表，说：“那你们先聊，我先走了。”
　　两人视线同时看向她。
　　“走，”安嘉重复了一遍这个字，忽的想起自己来时的目的：“林姐，你收拾好了吗，收拾好了我们也走吧。”
　　谢菁顺势看向林霜然。
　　棒球棍已经被她放回原位，此时她右手空空，左手插进大衣口袋里，看样子什么都没拿。加上她去卧室的时间短，谢菁也不确定她到底收没收拾好。
　　不过这根自己没什么关系。
　　谢菁暗暗想着，挪开视线。
　　林霜然淡声说：“收拾好了。”
　　提前知道是个小东西，安嘉此时什么都没问，只是道：“那现在走吗？”
　　林霜然看了她一眼。
　　这眼神......安嘉登时反应过来，“嗯嗯啊哦”了几声，装模作样的看了看外面的天色，自顾自的接下话茬，“这么晚了，先别走了吧。”
　　本来以为林霜然一定说会走。
　　谢菁甚至做好了一同离开公寓的准备。
　　她表情僵了一瞬，听完安嘉话语后，又有些懵。
　　天色晚了，不更应该要早点回家吗？！
　　搞不懂她们的逻辑，谢菁重复：“那你们聊，我先走了。”
　　“别啊姐，再等会吧，”安嘉说：“等会儿我们一起走，现在天晚了，不好打车。”
　　谢菁说：“抱歉了，我开车来的。”
　　“......”安嘉飞快地看了眼林霜然的表情，嗫喏着，“天晚了，开车也不安全。”
　　感觉挽留的意味很明显。
　　谢菁瞄了眼林霜然，从始至终都是安嘉在说话，不太确定这是不是也代表着她的意思。见面到现在，她说过的话屈指可数，似乎是回到了两人相识前的性格，又像是比之前更沉默寡言了些。
　　谢菁此时也拿不准她的想法。
　　毕竟林霜然天生不爱惹麻烦，也不喜欢生出多余的事端，就算是安嘉个人的想法，她大概率也会无言顺从。但因着安嘉的话，她想起了自己死亡时的那场车祸，至此还心有余悸着。
　　反正应该是两人最后一次见面了，谢菁舔了舔唇，没再拒绝：“好。”
　　安嘉提议：“那吃个饭再走？”
　　“都可以。”
　　林霜然平时忙通告也怎么做饭，安嘉也对这个手艺很生疏，她打开手机，浏览起外卖软件，“你们有什么想吃的吗？”
　　谢菁点头，完全没意见的模样，“都行。”
　　说话间，她坐到客厅沙发上，坐姿较懒散。
　　见状，安嘉也带着林霜然坐到谢菁对面，同时问：“林姐，你呢？”
　　“都行。”仍旧淡淡的回答。
　　安嘉面色凝重，“那我就点了。”
　　也许是肩负着两个女人晚饭的选择问题，尤其是两人之间气氛微妙纠葛也深，安嘉点菜的手极为谨慎，额间甚至冒了汗，完全收敛了平时大大咧咧的毛病，每遇上一个菜都要询问两人一遍。
　　谢菁从始至终一副好说话的样子，倒是之前不怎么出声的林霜然，完全忘记自己“都行”的回答，开始挑挑拣拣。
　　“馄饨可以吗？”
　　“不要。”
　　“火锅？”
　　“味重。”
　　“盖饭？”
　　“不想吃。”
　　“......”安嘉问：“那你想吃什么？”
　　“都可以。”
　　赶在安嘉暴走前，林霜然沉吟了几秒，大发慈悲的说：“粥吧。”
　　安嘉皱眉为难：“附近没有粥店。”
　　林霜然任性道：“那就不吃了吧。”
　　“这怎么可以呢，晚饭不吃待会没有精神赶飞机，”安嘉哄她，“丽州离这远，飞机要好久的，你过几天就要进组，没照顾好你老板要问责我的。”
　　整个对话过程中谢菁没发出任何声音。
　　安静的像是不存在一样。
　　“不用了，”林霜然不着痕迹的看了眼毫无波动的谢菁，闷闷泄了口气，“不用麻烦了。”
　　“不行！”
　　随着这斩钉截铁的声音落下。
　　安嘉大义凌然的起身，把自己的敬业精神贯彻到底，“我开车去给你买。”
　　林霜然没说话了，在心里默默数数。
　　一秒，
　　两秒，
　　没等数到第三秒。
　　谢菁的声音回荡在客厅，“要不我做饭吧。”
　　没人注意到的阴影里，林霜然唇角勾起浅浅的弧度。
　　安嘉大喜过望，没在面上表现出来，边说着“哎呀这怎么可以太麻烦了要不我去买吧”，边格外热情的带谢菁到厨房的方向走，非常主动的把围裙交到她手上。
　　“厨房什么都有，你看着做就成。”
　　安嘉丢下这一句，人没影了。
　　谢菁还处在恍惚的状态中，甚至还没反应过来自己是怎么到的厨房。她看着林霜然不说话似乎默认的模样，下意识不想这么麻烦安嘉大晚上的跑。
　　想法自然而然冒了出来。
　　然后一时嘴快说了出口。
　　谢菁无奈，认命的套上围裙，打开冰箱。视野所及之处被满满当当的食材占据，各式各类，海鲜生疏，应有尽有。L型琉璃台干净锃亮，似乎经常被人清理。
　　她失神了一瞬，想到林霜然想喝粥，从冰箱里取出一盒虾仁和玉米粒。
　　准备动手的时候，才注意到自己身上的穿着。
　　她今天穿了件毛衣和牛仔裤，大衣被脱下来放在沙发上毛衣宽松，被套上围裙不方便，而且她也不想沾上油烟味。此时已经立冬，小区提供了地暖，房间里还开着温度不低的空调，所以厨房不算冷。
　　她出了厨房，“有T恤吗？”
　　林霜然看到她，愣了下，指了指卧室，“在衣柜。”
　　谢菁点头，在衣柜里找了件纯黑色的棉T，换下毛衣后套上。出来的时候，她取下手腕上的皮绳，随意的将长卷发扎起。
　　T恤领口略低，露出一截平直细净的锁骨。
　　白嫩的手臂暴露在空气中，腰侧的衣料随着女人的动作轻微撩动，勾勒出匀称纤细的腰部线条，头发被尽数扎成丸子头，明艳的五官添了几分学生气。
　　林霜然盯了几秒，强迫自己收回视线。
　　谢菁一无所觉，做好这些工作后，重新进入厨房。
　　按照之前菜谱上的步骤，她把需要的食材全部处理好，放进电饭煲里，设置了火候和时间。等待粥好的时间里，谢菁另外准备了几道清爽的菜。
　　一道菜好后，她冲客厅的方向喊：“然......安嘉。”
　　没人应。
　　“帮我端下这道菜。”
　　大约半分钟后，一截细白瘦长的手臂伸向她的身侧，谢菁只用余光扫了眼，重新把注意力放回电饭煲上，同时把菜端给她，“这个----”
　　她的声音戛然而止。
　　与林霜然的视线对上。
　　擦肩而过闻到的香味在此刻变的浓烈，带着诱惑性的气息。女人微抿着唇，皮肤很白，身子稍侧向她的方向，右脚定在她的身后，浓密纤长的睫毛在这极近的距离下清晰的根根分明。
　　只要再进一步。
　　就能把她全部笼住。
　　盘子还定在半空中，林霜然解释，“刚刚保安跟她打电话，她下去处理车了。”
　　浅浅的气息喷洒在颈侧，带着难耐的痒，谢菁花了一秒钟思考口中的“她”是谁。
　　她回神：“嗯。”
　　林霜然拿过菜后，没着急走，“有需要我帮忙的吗。”
　　谢菁垂眸，“不用。”
　　林霜然颔首，没再坚持。
　　安嘉回来的时候，饭已经被准备好全部端上餐桌了。她夸张的“哇”了声，咔嚓拍了几张照片，就准备动筷子。
　　见状，谢菁和林霜然也开始吃饭。
　　谢菁发现，无论饭桌上有什么人，之间关系好不好，只要有安嘉和苏田田这样的话痨在，气氛永远不会显得尴尬和沉闷。
　　一顿饭很快结束。
　　安嘉负责清洗碗筷。
　　收拾完毕后，三人准备出门各走各路。临走前，林霜然正式地喊了次她谢菁的名字，“谢菁。”
　　闻声，谢菁看她。
　　林霜然说：“今天的饭很好吃。”
　　谢菁看她的眼神变得莫名。
　　顿了顿，林霜然问：“需要给饭钱吗？”


第7章 
　　林霜然说这话的时候，安嘉就站在旁边。她浑身一凛，大脑还没来得及对文字处理和消化，先下意识的看向谢菁的表情。
　　没有恼羞成怒，也没有表现出半点不悦，只是明显怔了下，而后挑眉：“不用。”
　　谢菁眉梢微扬，带着几分几不可察的戏谑笑意，“我的饭又不是外卖。”
　　林霜然表情凝固了一瞬，而后闪过一丝懊悔，“抱歉。”
　　“不用，我的意思是，”谢菁慢条斯理地说：“我的饭，你...们可以白嫖。”
　　尴尬微妙的气氛顺势化解。
　　三人一同出门，往电梯方向走。
　　或许是因为自己刚才的失言，一路上，林霜然没再说任何话。安嘉则与之相反，一蹦一跳的像个小兔子，“姐，你的意思是以后我找你吃饭都不要钱吗？”
　　谢菁想了想，“嗯。”
　　“那也是可以随时随地找你吃饭的意思吗？”
　　“......啊？”
　　“不是你说的白嫖吗？”
　　谢菁指出她的逻辑问题，“白嫖的是钱，不是我的时间。”
　　恰好进了电梯，谢菁靠在边上，摁了一层。
　　“这个意思啊，”安嘉挠了挠头，顺势问：“姐，你最近是很忙吗？”
　　“还好。”
　　电梯门缓缓合上，安嘉站在谢菁旁边，还想说点什么。
　　林霜然突然出声：“安嘉。”
　　她就站在两人身后，也靠在电梯壁上，双手插着大衣口袋。眼眸半阖，语调也懒散：“你不是把车子停在了地下室？”
　　安嘉眨眼：“啊？”
　　静了两秒。
　　等安嘉终于反应过来，准备在楼层那里摁“负一”时，一只手臂已经长驱直入，穿过两人缝隙伸了过来。
　　摁了楼层键后，很快退了回去。
　　白皙纤净的手腕在视野下一晃而过，谢菁心脏重重一跳。
　　安嘉没把这个小插曲当回事，继续和谢菁说着话，很快到达了一楼，谢菁率先出了电梯。
　　和两人道了声别后，直接回了家。
　　她几乎是一路恍着神回家的。
　　钥匙进门之后，除去做饭和吃饭这两个步骤，她的生活节奏和以前没有任何差别。换鞋，在沙发上瘫一会儿，然后给自己倒了杯水。
　　只不过倒的是冰水。
　　咕咚几大口喝完后，摸了摸脸，还烫着。
　　谢菁有些怔。
　　她今天见到林霜然了。
　　被她当成了贼。
　　和她说了几句话。
　　还给她做了顿饭。
　　甚至...还夸她做的好吃。
　　谢菁捂住烧的滚烫的脸，觉得自己从未如此不争气过。
　　在林霜然面前强忍着真实情绪表现出的一派云淡风轻在此刻消失的无影无踪，余下的只有脸红心跳和......控制不住的悸动。
　　--
　　又喝了两大杯冰水，脸上温度不仅丝毫没有消退，反而有愈烧愈烈之势，怕自己明天早起会胃痛，谢菁无奈放弃。大脑神经持续兴奋，左右晚上睡不着了，她干脆练起了瑜伽，修身养性。
　　换上瑜伽服，铺上瑜伽垫，三角支架固定手机，柔和清婉的声音缓缓泻出。
　　“接下来我们练习平板支撑，这个动作利于改善腹部的松弛。双脚趾着地，手肘打开与肩膀同宽，处于身体正下方......”
　　“坚持一分钟的时间......”
　　“计时开始。”
　　谢菁经常健身锻炼，这个动作做过很多次，一分钟的时间并不觉得有多难受，反而思绪渐渐开始神游。
　　想到了第一次给林霜然做饭的场景。
　　从小到大，谢菁的人缘一向很好。
　　她花钱大方，性格开朗，长相也极其艳丽，小时候就受到各类同龄人的关注。高中当了文体委员后，这种势头愈发旺盛，不仅是高一四班和其他班级友好交流的和平大使中流砥柱，还是很多发情少男们送出情书对象的最优选。
　　像个众星捧月的存在。
　　林霜然和她正好是反面。
　　她不爱说话，很少表达，成绩在当时中规中矩，唯一的闪光点---漂亮的五官也被笨拙的发型掩盖，存在感低到几乎没有谢菁却莫名觉得，她那副冷漠孤僻的外表下，藏着个极其渴望亲近的灵魂。
　　某次班会，班主任站在课堂上，很正式的说：“我们班的白荔同学因为家庭原因，需要转到其他城市上学，感谢白荔同学这段时间在班级的奉献，希望她求学之路越来越好。”
　　班会变成白荔的欢送会，而白荔恰好是林霜然当时的同桌。
　　她的行李已经收拾好了，桌子空荡荡的，此时正低着头和林霜然说着悄悄话。
　　估计是安慰人的话，因为谢菁看见，林霜然眼角处发着红，整个人仿佛伤心难过到了极致。
　　偷偷关注她那么多天，从未见过她如此情绪外露的时刻。
　　一个想法在那瞬间突然冒出来。
　　极为强烈。
　　她想，靠近林霜然。
　　成为她的朋友。
　　然后也能，被她记挂着。
　　只觉得，如果能被她记在心上，应该是件格外幸福的事情。
　　白荔转学的这件事情在四班引起了不小的响动，很快归于平静，似乎只有林霜然一直处在分别的情绪中。
　　某个课间，谢菁整理完上课笔记，伸了伸懒腰，目光习惯性的往林霜然那边扫时，发现她拿了水杯去接水，顿了几秒，她也拿水杯跟了上去。
　　下午第一节 课，大部分人犯困，接水人不多。
　　谢菁排在林霜然后边。
　　想着怎么切入话题。
　　等林霜然接好水，准备回到位置时，谢菁才终于出了声：“林霜然。”
　　林霜然回头，表情懵。
　　尽管没做好心理准备，也不知道会不会被拒绝，但面上不显。她慢条斯理地拧开水杯盖子，接上水，“你脚好些了吗”
　　两周之前的事情了。
　　林霜然呆了下，才回：“好全了。”
　　“嗯，那就好。”
　　沉默片刻。
　　没见她继续说，林霜然也没走，依旧立在原地。
　　思虑良久，谢菁决定单刀直入道：“你的同桌转学了，我可以当你的同桌吗？”
　　林霜然：“啊？”
　　林霜然：“为什么？”
　　她看向谢菁的男同桌。
　　顺着视线望去，谢菁随意想了个理由，“我是女生，和男生一起相处有许多不方便，既然你现在同桌走了，那我可以当你的同桌吗？”
　　午日的风带着热气穿过窗户，徐徐扑进面颊。女孩一手执着水杯，微仰起头，刘海被风撩起，露出一双漂亮的桃花眼。
　　下一刻，桃花眼扬起，泛着笑意，“好啊。”
　　从这天开始，两人多了层比同学更进一步的身份。
　　同桌。
　　现在想想，她当时的想法好像并没有错。两人的关系从相顾无言的一般同学到亲昵的像连体婴似的朋友的这种转变，似乎也只不过因为谢菁的短短几句话。
　　“林霜然，这道题你会吗，教我一下吧。”
　　“林霜然，一起去厕所？”
　　“新来的男老师好凶，上课我都不敢看黑板，林霜然，你是不是也怕他。”
　　“林霜然你感冒了，我有药你吃吗，还没过期。”
　　“林霜然，今天的情书是给你的哎，我家的小漂亮要藏不住了。”
　　......
　　林霜然、
　　林霜然、
　　然然......
　　十六岁生日前几天，谢菁邀请林霜然参加生日聚会，彼时林霜然正在做物理题，听着这话，她茫然的抬头，表情瞬间被惊喜替代。
　　“什么时候？”
　　“这周六。”
　　“......你想要什么礼物？”
　　谢菁下意识想说不用。
　　她从不缺物质方面的东西，也不会用礼物的轻重衡量彼此的友谊。但毕竟是对方的一片心意，“不用”两个字绕到嘴边，改了口：“最近流行手工制作的书签，我想要那个。”
　　林霜然没犹豫，郑重点头，“好的。”
　　顿了下，她继续道：“我一定会给你做的很好看的。”
　　时间一晃而过。
　　因为是周六，学生们正在放假，到的时间比谢菁预计早了些。聚会的地点被她定在了家里，父母体谅她，说让她好好跟同学玩，晚上才会回来。
　　因为认识的朋友多，房子中午的时候就开始热闹起来，敲门的人络绎不绝，没到下午三点邀请的人就全部过来了。林霜然也到的早，脱去那身蓝白校服，她穿了件碎花白裙，身段纤细，格外好看。
　　谢菁：“今天我生日，感谢大家能来参加我的聚会，我给大家准备了零食饮料和许多甜品，大家尽情玩。”
　　她走到餐桌旁，拿起个甜品，“这个最甜的就留给我吧，生日我最大。”
　　众人起哄。
　　应和她。
　　虽然人多，但大多年纪轻涉世未深，怕回家晚爸妈担心，黄昏时刻大多陆陆续续回家了。林霜然是最后一个走到，临走前把自己做的书签交给了她。
　　纯红色的底，嵌着几个手刻的橘色太阳。
　　谢菁指着太阳，“怎么刻了这个。”
　　“因为太阳像你。”
　　没听说过这种说法，谢菁微楞。
　　“不对，”林霜然说：“是比它还要更耀眼的一个存在。”
　　“......”
　　她有些烦恼。
　　“但我找不出来更亮的了。”
　　“就只能先刻这个了。”
　　“等我找出来了，”她认真道：“我再重新给你刻。”
　　说完这番话，林霜然的脸微微泛着红。她稍稍向后退了一步，似是不敢再看谢菁的表情，垂眸，小声地说：“礼物送到了，那我先回家了。”
　　谢菁回神，拉过她的手腕，“等会。”
　　“？”
　　“刚看你没吃多少，我给你做碗面吃吧，免得你回家肚子饿。”
　　林霜然表情怔楞，似是没想到大小姐还会亲自做饭。
　　见她不说话，以为是嫌自己做饭难吃，谢菁笑着解释：“我做饭还可以吧，今天是我生日，就做两碗长寿面吧，刚刚甜品吃多了，吃些寡淡的。”
　　林霜然说：“今天是你生日。”
　　言外之意就是。
　　今天她不需要吃长寿面。
　　谢菁走进厨房，打开燃气灶。
　　“这东西又不是像月饼、粽子一样在特定的节日才卖，”她说：“只要你想吃，我天天都能给你做。”
　　谢菁唇角微扬，“每天都祝小漂亮更长寿一点，行不行？”
　　--
　　漫天繁星下，一架飞机缓缓升至高空。
　　已临近晚上十一点，大部分乘客都在闭眼睡觉，机舱里安静的过分。安嘉看了眼窗外黑压压的云层，转头，目光落在林霜然手中的剧本上，“姐，这段是苦情戏。”
　　林霜然：“嗯？”
　　“你笑得这么灿烂干嘛？”
　　“......”
　　空气停滞了一秒，而后重新流通。林霜然摸了摸脸颊，“我笑了吗？”
　　“笑了。”
　　“......那可能是这段戏太欢乐了吧。”
　　安嘉无语了两秒钟，觉得她姐口不对心的毛病越来越难改了。她看了眼手表，压低声音说：“姐，先别看剧本了，飞机还有三小时才落地呢，你也睡一会儿。”
　　林霜然摇头，“不了，我再熟悉熟悉，过几天就开拍了。”
　　“是还会失眠吗？”安嘉有些忧愁，“我问过这个方面的专家了，他说你这情况应该是压力太大导致的，说要你平时生活中注意缓解压力，放松心情。”
　　安嘉补充：“不过没见到你人亲自来，医生也不确定，只说了这么个大概情况。我们有空了可以去找那个医生看看。”
　　“不用了，我失眠不是很严重，”林霜然合上剧本，找出眼罩，“现在就有点想睡了。”
　　安嘉扬眉，脱口而出道：“是因为今天见到了谢姐吗？”
　　话音一落。
　　两人瞬间消了声。
　　觉得这话题没法避过，沉默了一会儿后，安嘉斟酌着语辞问：“我觉得谢姐今晚的表现，似乎对你还有那么点儿意思......”
　　“......”
　　“你俩要不要考虑和好啊。”
　　林霜然：“不。”
　　安嘉：“为什么？”
　　把眼罩戴到眼睛上，林霜然头向后仰了仰，后背靠在座椅上，手顺势插在大衣口袋里。
　　摸到了那个书签。
　　“因为，太阳发烫。”
　　她薄唇微抿。
　　“你有见过，”
　　“哪个凡人能把太阳握在手里的吗。”


第8章 
　　闻言，安嘉一愣，忽然觉得有点难过。
　　她毕业后就做了林霜然的助理，一做就是三年，是她身边除了谢菁最亲近的人。她清楚林霜然的生活习性，也知道她时常会有些自卑的毛病。
　　需要在特定的时刻才会表现出来。
　　而此刻，在安嘉看来，她这个毛病又复发了。
　　安嘉不懂，明明林霜然相貌条件样样不输于谢菁，甚至比谢菁更胜一筹，怎么总会有这种想法。她吸了吸鼻子，低声说：“你也是很多人的太阳。”
　　林霜然没回答，她呼吸浅浅，似乎睡着了。
　　安嘉看着她柔和的侧脸，小声重复：“真的。”
　　凌晨两点，飞机落地。
　　林霜然先一步醒了过来，和安嘉一起拎着行李下机。看见她们的身影，一个戴着鸭舌帽的男人匆忙赶来，亮出工作证，“林老师吗？我是剧组派来接你们的司机。”
　　林霜然颔首。
　　司机接过行李，“车在那边，我们先上车吧。”
　　三人上了车。
　　司机发动车子，边说：“后天开机，大部分演员今天都已经到了，他们晚上和工作人员一起聚餐来着，你看我是送您到聚餐那儿还是回酒店？”
　　说着，他看了眼表：“现在可能都结束了，要不我直接送你回酒店？”
　　林霜然淡道：“好，麻烦了。”
　　司机额头冒出细细的汗。
　　他今天是临时接到这活的，彼时正在整理摄影器械。当导演告知他要给林霜然当司机时，茫然了一瞬，怕触到对方什么雷点，他去找了曾经和林霜然相处过的工作人员。
　　工作人员说：“放心吧，她脾气很好，就是性子文静，你别总说话吵她就行。”
　　司机当时点头如捣蒜。
　　谁知，见到真人后，一紧张忘了这茬了。
　　不过脾气也是真的好。
　　不仅没生气。
　　还跟他说麻烦了。
　　接下来的路程里，司机给嘴巴乖乖上了链条，安静如鸡。
　　安嘉似乎也累了，没有出声。
　　因为睡了几小时的缘故，此时困意已消散了大半。林霜然透过车窗看外面刷过的一排排路灯，广告牌上五光十色的灯光和路灯的暖光混在一起，构织成一幅璀璨华丽的夜景。
　　思绪回到了前几个小时前。
　　和谢菁在公寓见面的那会儿。
　　想到了谢菁的几次口误。
　　然然……
　　她当时是想这么叫她的吧。
　　不是一次。
　　是两次。
　　她没听错。
　　林霜然悄悄弯了弯唇。
　　桃花眼扬起，眸子里闪着细碎的光，比窗外的霓虹灯更为耀眼。
　　―
　　尽管谢菁很不愿承认。
　　但离公司团建的日子终究一天天近了起来。
　　尽管公司上部没有下放正式的文件，但随着日子的一天天临近，仍有些流言在公司内部传播。也因如此，气氛变得浮躁。
　　“卧槽，不是吧，又要团建？”
　　“我死了……”
　　“天哪，杀了我吧，我一点都不想去。”
　　“上次我腰酸背痛了好几天呢。”
　　“我现在对团建的痛恨程度不亚于校园时期的八百米了。”
　　……
　　或许是因为小道消息传得太快，杂志社也不再故弄玄虚，很快在办公群里发了通知：为促进公司和谐氛围和积极的工作精神，本周六在解放广场举办团建活动，可自愿选择前往，奖品丰厚，请大家积极参加。
　　谢菁从洗手间出来，就听到了一片哀嚎声。
　　“本周六、我要回娘家的啊。”
　　“不是吧，那种弱智游戏我真的不想玩。”
　　“不参加行不行？”
　　“……好像是可以的，说了自愿参加。”
　　“嗯？！！”
　　“那我不愿意。”
　　“+1”
　　“+2”
　　…
　　“+N”
　　谢菁听着他们的对话，大致也能猜出来是在说公司团建的的事情。她回到座位上，拿出手机看了眼，果然微信群里发布了通知。
　　谢菁托着脸，慢悠悠叹了口气。
　　先前因见到林霜然而引发的持续性兴奋，在随着时间的流逝慢慢淡了下来。但随即，她发现了她遗忘一件很重要的事情。
　　她没有和林霜然沟通公寓水电费的事。
　　上一世，她一直没有回过公寓，没有发现过这个问题。
　　但这一世既然察觉了，自然也不能当做没看见。
　　毕竟房产证上还有她的名字。
　　谢菁后来又回过小区几趟，没有见到林霜然，但见到了小区的物业管理人员。按照他的意思，水电费暖气费和其他费用都是从小区统一的物业卡上扣除的，不存在同一座房子里你交你的、我交我的――的这种情况。
　　但物业卡是在林霜然手上。
　　她也不知道物业卡号。
　　看见她的表情，联系她刚才问的问题，负责小区物业管理的男生似乎明白了什么，根据她谢菁提供的公寓号，很快就查到了她所处公寓的物业卡号。
　　谢菁松了口气，“那每个月要交多少钱？”
　　她们是前年3月份分的手，这个她记得很清楚。
　　男生说：“使用程度不同，每家要交的金额不一样，这个得按照当月情况来。”
　　谢菁：“……”
　　分手之后，她就删掉了林霜然所有的联系方式，但她似乎还保留着安嘉的微信。当天回去以后，谢菁大致计算出了个金额，汇了两万到物业卡号上，随后，在微信上跟安嘉说明了这个事情。
　　希望她可以转告林霜然。
　　并且表示，如果金额小了，她可以补。
　　但没有收到回复。
　　两天之后。
　　聊天框依旧很安静。
　　谢菁其实很不喜欢管这些杂事，没有分手前，两人是情侣关系，物业费这些就是林霜然出，而她会承担些其他的生活开支，两人之间没有分得这么清。
　　但现在两人关系不似以往，不应该也没必要让林霜然继续承担她的那部分。
　　但安嘉迟迟没有回复她。
　　谢菁有些忧愁。
　　林霜然会不会觉得她在继续缠着她啊。
　　会不会开始烦她。
　　或者讨厌她。
　　甚至…会不会想，她之前不交水电费的行为，是带有目的性的，为的就是故意获得这次短暂的联系。
　　可她本意并非如此。
　　她就是真的忘了。
　　谢菁叹了口气，觉得如果林霜然问起来，自己怎么都没法解释的清。
　　苏田田在这时凑了过来，“怎么了菁菁姐，一直叹气，是不是为公司团建的事发愁呢？”
　　谢菁：“不是。”
　　苏田田说：“说实话我也愁，那游戏我真的一点不想玩，但没办法，奖品太丰厚了尤其是一等奖，我觉得我还可以再挣扎挣扎。”
　　谢菁挑眉，“那奖有什么可稀奇的。”
　　说完，才发觉自己语气猖狂了些。
　　果然，苏田田瞪大眼，伸出一根食指，娇滴滴的控诉：“什么叫没什么可稀奇的，我这等凡人可真是太稀奇了，一等奖5A风景区哎，知道这代表着什么嘛。”
　　她语调都高了几分，“代表着好山好水好风光，帅哥美女排排躺！”
　　看着她的模样，谢菁没忍住笑出声，“哪有帅哥？”
　　“怎么没有，你没看见不代表――”余光瞥见一个走来的人影，苏田田话一停，撞了撞她的手肘，“说帅哥帅哥到，这不就来了嘛。”
　　谢菁抬眼，正对上了陆垣那张干净帅气的脸。
　　陆垣手里拿着听可乐，随意靠着张桌子，“说什么呢？”
　　苏田田，“说帅哥呢。”
　　谢菁，“在说公司团建的事。”
　　“这样啊，我找你来也是说这事儿的，”他喝了口，把可乐放在桌上，“上头说自愿参加，你去吗？去的话跟我结个组呗。”
　　不用想也知道这话是对谁说的。
　　苏田田目光在两人身上转了圈，问：“还要结组的吗？”
　　陆垣说：“对，两到三人一组。”
　　说到这，他似乎才意识到苏田田的存在，提议道：“要不我们三个一组，上次我团建第一名呢，跟我结组不吃亏的。”
　　谢菁对这事儿没兴趣，没考虑多久，“可以。”
　　她看向苏田田，“你觉得呢？”
　　苏田田立刻说：“我也行。”
　　两人都没有任何异议，事情进展比他想象中的顺利。陆垣想起自己来之前绞尽脑汁想的各种应对，一时间有些挫败，但更多的被愉悦所取代，“行，那就这么说定了！”
　　似乎害怕还有闪失，他火速和二人面对面建了个群。
　　直到完全拍板确定了，他才放心离开。
　　陆垣走远后，苏田田捅了捅谢菁的胳膊，“姐，你不是不喜欢他吗？”
　　谢菁： “怎么了。”
　　“那你怎么还跟他结组？”
　　“他说他是团建第一名。”
　　“……”
　　“不吃亏。”
　　苏田田意味深长的看了她好半响，似乎难以启齿，但还是憋出了句：“那你这不算是…吊着人家嘛。”
　　闻言，谢菁轻轻笑出了声，“我吊着他？”
　　“对呀”
　　谢菁：“不是的。”
　　上一世，谢菁在陆垣的猛烈攻势下依然保持单身，没接受告白，家里人似乎嫌他年纪到了，开始给他准备相亲。陆垣一开始并不愿意去，但最终还是妥协了。
　　之后的不久，她就吃上了陆垣结婚的喜糖。
　　结婚的仪式很盛大，合照还登上了报纸的版面，新郎新娘亲昵依偎，看得出两人是真心相爱的。
　　因为提前知晓了陆垣会跟他爱的人结婚。
　　所以这一世相处，谢菁并没有顾及到很多。
　　但现在，陆垣没有去相亲，还处在对她进行猛烈追求的状态下。谢菁意识到这些之后，觉得自己刚才的行为确实可能会给他带来些误导性的想法。
　　她挠了挠头：“那要不要我再拒绝啊？”
　　苏田田，“刚刚才答应的，这样不好吧…”
　　谢菁有些为难。她点开微信，看到自己新加的那个群，犹豫着要不要提前退出，再找个理由跟陆垣重新谈谈。
　　在这个时候，微信叮咚了两声。
　　她点开来看。
　　是安嘉姗姗来迟的信息。
　　【林姐说钱给多了，需要给您还回去。】
　　【姐你给我个银行卡号？】
　　又叮咚一声。
　　安嘉：【或者林姐直接给您微信转回去？】


第9章 
　　安嘉不是故意延迟回谢菁消息的。
　　她的手机因为拍戏掉进池塘了，两天才堪堪维修好。
　　进组的第一场戏，是男主角被人追杀一路，最后跳进了池塘里，在窒息昏迷后被女主角救起的故事。
　　这便是男女主的初遇。
　　微风带着刺骨凉意的冬天里，林霜然着一身月白轻纱，奋不顾身的跳进池塘里，将昏迷不醒的男人拖上岸。
　　这场戏ng了很多次。
　　林霜然只跳了两次，导演担心她的身体，剩下的由替身来。但因为要求颇高，替身的效果不佳，最后一次，还是勉强了林霜然亲自上。
　　结束后，导演终于喊了过。
　　这话等同于是收工。
　　安嘉立刻拿着羽绒服走到她身边。
　　林霜然慢腾腾地从地上站了起来，她全身上下全被冷水湿透，衣角处还挂着几根水草。男主角的状态也不好，哆哆嗦嗦的打着颤。
　　安嘉把羽绒服披到她身上，搂过她的肩，一声不吭地往休息室走。
　　转过身的同时，池塘里“扑通”一声。
　　剧组收工，周围全是器械拨弄和群演交谈的声音，嘈杂一片，安嘉没有注意到这细小的动静。还是林霜然拉了拉她的袖子，“好、好像有东西掉、掉进去了。”
　　安嘉面无表情的回头。
　　发现正巧是自己的手机。
　　因为导演近似折磨人的操作而积攒的火气瞬间达到了新的顶点。
　　她暗暗骂了句脏话。
　　“艹”
　　手机修好是两天后的事儿了。
　　害怕会遗漏掉什么重要的信息，拿到手机的第一件事，就是打开微信看了眼。虽然她只是林霜然的生活助理，但工作这些年来，也结识了不少娱乐圈的职业人士。
　　安嘉点开消息那一栏，自上而下的一一回复 。
　　手指顺着向下滑。
　　点到最后一个，她怔了怔，是谢菁发的。
　　谢姐：【之前去了公寓一趟，发现我一直没有交水电费，后来走的匆忙忘记问你们了。我向物业人员要了卡号在里面汇了两万块，你帮忙问问她，数额对不对，少给了我会补齐。】
　　谢姐：【麻烦啦。】
　　仔仔细细的阅读了两遍后，安嘉明白了大致意思。她没立刻回复，先去询问了下林霜然。
　　林霜然上午没有戏份，她穿着棉衣棉裤窝在休息室的小沙发里，膝盖屈起，穿着袜子的脚后跟抵在沙发上，懒懒的在喝热水。
　　安嘉：“感冒好些了嘛？”
　　林霜然抿了口水：“快了。”
　　安嘉把大致情况跟林霜然提了下。
　　林霜然五指缓缓摩挲着水杯杯壁，表情看起来似乎有些茫然。听她说完后，林霜然垂眼，慢吞吞地喝了口热水，没有主动出声。
　　安嘉耐心等着。
　　过了半晌。
　　林霜然语速很慢，“她给太多了，返她一半吧。”
　　安嘉惊了，“姐，你这都记得这么清楚？！”
　　“不是，就是她给太多了。”
　　安嘉讷讷，只能照实回复：【林姐说钱给多了，需要给您还回去】
　　【姐你给我个银行卡号？】
　　“……”
　　她飞快的瞥了眼林霜然的表情，【或者林姐直接给您微信转过去？】
　　没等多久，那头很快传来回复。
　　谢姐，【不用还了。】
　　【先当做往后的物业费吧，我还会继续交的。】
　　【之前忘记了，很抱歉。】
　　安嘉下意识敲了“好的”，指尖悬在发送键上，瞥见上方的内容后，头皮一紧。
　　什么意思？
　　共同承担物业费吗？
　　――两个已经分手的人。
　　安嘉挠了挠头，觉得这事情变得复杂起来，她把聊天框里的“好的”删掉，随后把手机递给林霜然，“姐，你来吧。”
　　“……”
　　“这是你们俩个之间的事。”
　　林霜然抿了抿唇，接过。
　　倒是没想过还能用这种方式和她直接交流。
　　她扫了眼谢菁发来的信息，凝神思考了下，一字一句的给她回复。发送成功后，注意到刚才的口吻，她又补充了句：【这是林姐的原话。】
　　那头发来了OK的表情。
　　林霜然神经一松。
　　关于物业费这些事，她没操多少心，只是每月往里面存点钱，待时间到了物业会自动扣除。这种事她做习惯了，也没考虑太多。
　　应该是谢菁上次来公寓才偶然想起这件事情，只不过遇到了她然后忘了，林霜然不用想也知道，她那么有责任心的一个人，不会装作不知道的。
　　这事儿处理也简单。
　　两人约定好，每个月往里面存入两千块钱，共同承担保洁水电和其他费用。其他再没有多余的交集。
　　事情似乎就这么解决了。
　　但林霜然不想这么早结束话题，她还想和谢菁再多说会儿话，以这种隐秘而不唐突的方式。她舔了舔唇，道【你最近过得怎么样？】
　　犹豫了下，她补了个【姐】
　　几秒后，那头回：【这也是林姐原话吗？】
　　安嘉：【不是，】
　　安嘉：【她平常都不提起你的。】
　　又过了几秒。
　　谢姐：【噢。】
　　谢姐：【我有什么不好的？】
　　谢姐：【你前几天不是看到了嘛。】
　　安嘉：【我就随口问问。】
　　安嘉：【上次来的匆忙，没能好好说句话。】
　　谢姐：【嗯。】
　　林霜然舔了舔唇。
　　安嘉：【那我先去工作了。】
　　安嘉：【拜。】
　　谢姐：【拜。】
　　谢姐：【有时间再聊。】
　　林霜然没有回复，把手机还给了安嘉。
　　安嘉接过，和谢菁的聊天界面没退出，她自然而然的扫了眼聊天记录，神色有些复杂。她没说什么，把手机揣兜里，若无其事的说：“姐，下场戏是两小时后开拍，现在要不要准备一下。”
　　闻言，林霜然打起精神，“好。”
　　――
　　另一边。
　　谢菁敲完最后一个字，发送成功后，直接退出了聊天界面。她拉开一侧的抽屉，拿出一直没用过的便签纸，认认真真地记录上自己刚才和林霜然约定好的事情。
　　害怕自己会忘，把便签贴在了电脑上较显眼的位置。
　　没见过她做过这种举动，苏田田疑道：“这是在干什么？”她瞥了眼内容，“这还用特地记吗？”
　　谢菁：“对。”
　　谢菁：“这是我和我前任的房子。”
　　苏田田明白了情况，表情变了变，“分手了还要共同承担这些吗？那你现在还住在那里吗？如果不住的话出这个钱似乎有点亏啊。”
　　谢菁斟酌道：“我不住了，她应该经常在那里待着吧。”
　　苏田田立刻瞪大了眼睛，“你不住了为什么还要出这个钱！这男的是不是有病竟然还能心安理得，菁菁姐你跟我老实说，是不是他甩的你。”
　　谢菁没说话。
　　这模样像是默认，苏田田咬牙：“这个骗身又骗钱的渣男！”
　　“……”
　　苏田田被谢菁口中的前任气的牙痒痒，她对这个从未见过面的陌生人破口大骂了十分钟，甚至还想一把撕掉便签。
　　碍于林霜然的明星身份和个人隐私，谢菁只堪堪解释了几句，熄灭了苏田田的怒火。也因为这个小插曲的发生，退群以及跟陆垣解释的事情被她抛在了脑后。
　　直到团建的日子越来越近。
　　谢菁才恍然想起这个事情。
　　但距离团建没几天了，这个时候再提，可能会影响到陆垣新的结组。
　　在心底权衡了一番后，谢菁最终没有提出退组的事。
　　团建的地点定在了周六晚上的解放广场。
　　当天，常年没在公司出现过的年轻老板早早的到了公司。说是老板，其实是个富二代股东，在杂志社占有最多的股份。他提出参加团建的人员下班了先去团建，再一起吃顿饭。
　　没有人有异议。
　　到了下班时间，一行人往楼下走。
　　进了停车场，谢菁找到自己的那辆车，刚打开车门，一道声音从副驾驶那侧传来，“我可以坐你的车过去吗？”
　　陆垣说：“我的车今天忘记加油了。”
　　谢菁默了两秒，“可以。”
　　她往四周看了眼，“把田田也叫过来吧，正好我们三个一组。”
　　苏田田刚走进停车场，距离他们的位置有些远，陆垣想大声喊她，怕引起噪音还是跑到了她身边。
　　在这个时间里，谢菁顺势上了车。
　　她把脱掉的大衣随手放在了副驾驶上。
　　两人很快赶过来，谢菁摁了声喇叭，苏田田找到车子率先坐进后座，笑嘻嘻道：“谢谢菁菁姐。”
　　谢菁弯唇：“不用。”
　　陆垣随后赶来，他一路跑到副驾驶旁，没拉开车门已经看到了大衣，犹豫了几秒，也选择坐在后座。
　　等他们坐好后。
　　谢菁看了眼后视镜，“走了。”
　　很快到了解放广场。
　　时间已至黄昏，空气还残留太阳的余温。此时广场人不算少，健身的，散步的，还有一队老太太拿着音响准备跳广场舞。
　　一行人往里走，选了个空地。
　　团建的游戏很简单，就是单纯模仿搞笑综艺里的套路，去年玩的是指压板，今年……
　　老板下了车，谢菁往他那瞟了眼，没有这些东西。
　　她开始莫名紧张。
　　老板站在了台阶上，居高临下的发布通知：这次团建主要为小组对小组形式，每轮小组派出两人，共分为三轮，得分高者胜。
　　说完后，老板补充：“我知道大家可能也不想来，但我每次去杂志社气氛都沉压压的，多玩游戏有利于促进同事感情呢对不对，所以我希望即使再不甘不愿，也要给我打起精神来，用严谨的态度对待，可以吗？”
　　众人应和了声。
　　老板恢复了笑眯眯的模样，“被我发现敷衍了是要惩罚加班的，时长一共一个半小时，现在开始。”
　　结组的人员各自聚集起来。
　　谢菁、苏田田和陆垣三人也凑到一块，商量上场顺序。前两项均为体力活，谢菁只选了第三轮的你画我猜。苏田田选了前两轮活动，放弃了后一轮，陆垣跃跃欲试表示三轮都可以参加。
　　就这么决定下来。
　　一共九个组，每轮游戏结束之后，都会淘汰掉得分最低的组。苏田田和陆垣两轮游戏下来，还剩下四个组，争夺前三名。
　　第二轮游戏结束后，苏田田不住的喘气，“我去，陆垣看着瘦怎么这么重，刚刚背他跑差点把腰压断。”
　　谢菁轻拍她的背，“他高。”
　　她下意识看了眼陆垣，男人依旧很有精神的样子。
　　短暂地休息结束之后。
　　第三轮游戏开始，谢菁上场。
　　苏田田握拳，“菁菁姐加油！”
　　这局玩的是你画我猜，第一局谢菁比划，陆垣猜，两人虽然默契不够，但胜在脑瓜转得快，赢得还算顺利。
　　第二局也就是争夺冠亚军局，这次谢菁猜，陆垣比划。
　　他们的对手配置也是一男一女，一共十五个四字词语，他们答对了十二个。
　　下场的时候，男人对着陆垣做了个鬼脸。
　　陆垣毫不客气地回比了个中指。
　　他们上场的时候，吸引了一大片的目光。不仅是俊男靓女的组合，更多的是因为他们玩完这场后，本次团建就结束了。因此，他们的第二局格外受关注。
　　谢菁和陆垣没受这些目光影响，这次多了些默契存在，前十四个就已经答对了十二个。
　　陆垣吹了个口哨。
　　下一秒，他的口哨声戛然而止。
　　第十五个成语出现。
　　他挠了挠头，觉得这个比划起来格外困难。思考了几秒后，他一只手捎屈平垂在胸前，另一只手的两根手指不断的在手和嘴的距离间来回划动。
　　他不能说话，只能重复这个动作。
　　谢菁猜：“吃”
　　陆垣摇头。
　　“挑”
　　摇头
　　“……”
　　见状，对手局的男人笑了声，扬了扬眉，极为挑衅地说：“陆狗，你这可不行啊，不是吹牛逼要拿第一吗？跟我们平局了那算什么第一。”
　　谢菁继续猜：“面。”
　　陆垣惊喜的点了点头。
　　他随后指了指自己的眼睛。
　　看着他的动作。
　　倏忽间。
　　谢菁想起了之前发布会上林霜然玩这个的场景。
　　她长身玉立，脸上的表情永远波澜不惊，答错了不会遗憾，答对了也不会表露出高兴的情绪。
　　那张柔丽淡然的脸渐渐和多年前桃花眼弯起的女孩重合。
　　女孩窝在她怀里，笑魇如花，“我会一直陪着你。”
　　时间截止的最后一秒。
　　谢菁垂眸，缓缓答：“面目全非。”


第10章 
　　谢菁答对了。
　　十五个成语对了十三个，当之无愧的第一。
　　老板站了起来，拍了拍掌，“我宣布，谢菁组获得了本次团建第一名，恭喜你们可以去5A风景区旅游一周，希望你们再接再厉。”
　　陆垣竖了大拇指，“牛逼。”
　　按照之前约定好的，团建结束后一起去吃饭。
　　有人陆续提出了天晚了要回家的请求，老板并不在意，摆摆手让他们回去了。谢菁也有这个想法，转而想到自己还要载陆垣和苏田田，再加上自己组是第一，现在走似乎有点儿不给老板面子。
　　无奈只得放弃。
　　到了提前预订的饭店包厢。
　　一行人浩浩荡荡地，谢菁选了个较偏的位置坐下，苏田田和陆垣顺势坐她的旁边。老板特大气，“今晚想吃什么随便点，我请客！”
　　欢呼一声。
　　服务员送了几份菜单上来。
　　陆垣递给她一份，自己又拿了一份，“想吃什么？”
　　谢菁随意的扫了眼，“都可以。”
　　苏田田挤过来，和她一起看，“我想吃糖醋排骨、红烧茄子还有焖面……”
　　服务员在一旁拿小本本记录着，等全部点好后，很快退了出去。
　　菜没上来，一帮大男人开始叽叽喳喳的说着话。
　　“苏总你知道不，陆垣这几天在群里吹牛逼，说这次团建第一他势在必得，放大话说有自知之明的最好提前退出，”说话的还是对手局的那个男人，他嗤了声，“说的谁稀罕跟他争似的。”
　　“我当时还纳闷呢，陆垣平时大手大脚惯了，一个旅游怎么还这么上心呢，后来才知道，原来他跟谢女神结组了。”
　　谢菁正在烫碗筷，听着这话，眼皮未抬一下。
　　陆垣：“不会说话就把嘴缝上。”他悠悠道：“我这是有竞技精神，积极参与，你懂个屁。”
　　酒水恰在这时上来。
　　“行，我什么都不懂，”男人倒了两杯酒，一杯递给陆垣，“恭喜拿第一，需不需要爸爸给你挂个红幅。”
　　陆垣一饮而尽，“滚吧你。”
　　男人不在意地笑笑，给谢菁倒了杯酒，“也敬你一杯。”
　　陆垣皱眉，“她要开车。”
　　“还没成就护上了，你不开车吧，那你替她喝。”男人说。
　　陆垣对此没有意见，他拿起杯子。
　　在这个时候，谢菁出了声：“不用了。”
　　她倒了杯热水，扬唇，“我以水代酒，可以吧。”
　　没等男人说话，她仰脖饮尽。
　　空气滞住了一瞬。
　　很快重新流动起来。
　　男人笑了笑，说了几句场面话脱身回到自己位置上。路过陆垣的时候，他压低声音道：“喝水还能喝成这副魅惑样，这他妈在世苏妲己吧，要不是我娶了老婆，我不介意让你多个情敌。”
　　陆垣暗骂：“滚蛋。”
　　菜在这时陆续上来。
　　因为刚才的事，谢菁完全没了兴致。她拿出手机，点开朋友圈，最新更新的一条是顾屹南发的。
　　――【渣男全部都去屎好吗】
　　――【微笑/】
　　谢菁点了个赞。
　　意识到一直玩手机不好，她随意翻了翻，而后拿起筷子吃饭。陆垣在这时问了句，“苏总，一直说的5A风景区，到底是哪啊？”
　　老板姓苏，他说：“丽洲。”
　　谢菁动作一顿。
　　这两个字她似乎在哪里隐隐听过，但一时也想不起来。
　　苏田田惊喜道：“丽洲！那不是我老公的拍戏的地方吗，真的是去那儿玩吗？我撞狗屎运了吧。”
　　陆垣：“你结婚了吗，没听说过啊。”
　　苏田田：“黎深，我偶像，平常都这么叫他。”
　　谢菁想起来了。
　　那也是林霜然拍戏的地方，之前在公寓的那一面之后估计她们就去了丽洲。
　　那她就不能去了。
　　她开始思考。
　　要用什么理由拒绝这次度假。
　　手机嗡一声，她拿出来看。
　　顾屹南：【来找我。】
　　顾屹南：【立刻！！马上！！！】
　　谢菁，【？？】
　　顾屹南：【老娘失恋了。】
　　顾屹南：【艹】
　　谢菁：【不去。】
　　谢菁：【工作忙。】
　　顾屹南：【还是不是人，是不是人？？】
　　顾屹南：【你最爱的宝贝失恋了，你不准备安慰一下吗？】
　　顾屹南：【工作是什么，你爸妈拼死拼活把公司弄上市是为了他们的女儿也这么苦逼吗？】
　　顾屹南：【能不能对大小姐这个身份尊重一点，好好享受生活OK？】
　　谢菁：【你在哪？】
　　顾屹南：【丽洲。】
　　谢菁：【不去。】
　　顾屹南直接一个电话过来，迟疑了几秒，谢菁接起。
　　女人噼里啪啦吐槽：“你是不是不爱我了，就飞过来一趟能累着你还是怎么着。我带你去嗨啊，那么多男人等着呢，非得吊死那一个啊。”
　　她似乎喝了酒，说话含糊不清，“你不知道我遇到了什么极品渣男，这辈子就这么一个，我跟他五年了，什么都给了，结果今天分手你猜他怎么跟我说，他说我耽误他了，跟我在一起只是当时冲动上了头，他现在要跟总经理女儿结婚了，我就是他的绊脚石。”
　　顾屹南喃喃道：“我是他的污点。”
　　她的话语渐渐染上哭腔，“可是我还是爱他，还是爱他…”
　　哭声骤然变大，“我怎么这么贱！”
　　谢菁沉默着。
　　她一句话也说不出。
　　那个张扬耀眼的少女。
　　也会有一天。
　　被感情压倒。
　　哭得毫无理智。
　　或许是感同身受，谢菁莫名觉得心情憋闷。她压下情绪，轻声说：“别哭了。”
　　“……”
　　“过几天就去看你，行吗？”
　　―
　　隔周周六。
　　谢菁苏田田和陆垣三人依次经过安检，进了机舱。
　　尽管来之前做好了心里建设，飞机起飞的那瞬间，心底的忐忑再度冒了出来。谢菁坐在了靠窗的位置，她看着窗外层层叠叠的云，默默的一遍遍提醒自己。
　　丽洲很大。
　　人口那么多。
　　偶遇一个人的可能性非常非常小。
　　她是去安慰顾屹南的。
　　理由正当又充分。
　　就算遇到了…也不用心虚。
　　真不用。
　　“……”
　　谢菁慢慢呼出口气。
　　飞机在天空划过两道银色的光迹。
　　隐秘的期待缓缓冒出了芽。
　　飞机在下午五点落得地，拿行李出了机场后，两个姑娘站在路边，陆垣在一旁滴滴打车。一辆车遥遥驶了过来，精确无误地停在谢菁脚边。
　　车窗落下，露出一张女人的脸，“美女，上车不。”
　　谢菁笑：“上。”
　　顾屹南下了车，向三人自我介绍后，几人合力把行李放进后备箱后，上了车。顾屹南扯了扯安全带，问：“哪个酒店？”
　　“怡庭酒店”
　　“那儿还挺远的，怎么订那里去了。”
　　“公司订的。”
　　顾屹南发动车子。
　　想到谢菁在微信给她说的团建的事儿，她没有多问，只是笑着调侃了句，“你们还挺牛逼，得了第一。”
　　苏田田得意道：“那必须！”
　　陆垣，“其实要不是谢菁答出最后一道题，我们组还不一定能得第一呢，也没有这个免费旅游的机会了。”
　　谢菁正想谦虚的来一句互帮互助。
　　“谢菁？我记得最后一局是智力游戏吧，”顾屹南扬眉，转而笑开了，“她真有你说的这么聪明吗，她在高中可是很笨的，你们说的跟我眼前的是同一人吗？”
　　陆垣：“真的。”
　　苏田田说：“菁菁姐哪里笨啦，她可是很聪明的。”
　　“是吗？”顾屹南笑得更欢了，“那怎么高中玩五子棋一局都没赢过呢，要不是林…”
　　她的话语戛然而止，下意识地看了谢菁一眼。
　　苏田田没注意到，追问：“要不是谁啊？”
　　顾屹南笑意敛了些，“没谁，”
　　谢菁靠在座椅上休息，好似完全没听到她们的对话，眼皮都未抬一下。
　　顾屹南大着胆子添了句，“就……一个小跟班。”
　　林霜然高中时有个外号，叫做小跟班。
　　谢菁的小跟班。
　　因为自从她俩做了同桌之后，不管去哪里、任何地方，都能看到两人形影不离的身影，黏糊地跟连体婴似的。
　　某次晚自习，课堂没老师盯着，顾屹南找了姐妹和谢菁一起玩游戏，玩的就是五子棋。谢菁接连输了几盘后，顾屹南没兴致和她玩了，目光往旁边一挪，轻扯唇角，“喂，小跟班玩不玩？”
　　没听过这个称呼，林霜然一愣。
　　谢菁也愣了，轻拍了下顾屹南手臂，“什么小跟班，瞎起什么外号？”
　　她看了林霜然一眼，笑着说，“是小漂亮，懂不懂。”
　　小漂亮被她加重了语气。
　　林霜然腼腆笑了笑。
　　顾屹南仔细打量了下林霜然，五官出色，笑起来那桃花眼更是生动了几分，确实担得上漂亮两字。她勾了勾手指，“那这位小漂亮跟班，要不要和我玩一局？”
　　林霜然爽快道：“行啊。”
　　她好像很喜欢这个称呼，玩游戏时甚至多让了顾屹南几个棋。谢菁看她确实不在意这个外号，就由着顾屹南她们叫了。
　　这个外号渐渐就传开了。
　　后来，人们见到她俩的时候，都会习惯性的跟谢菁打完招呼后，调侃林霜然一句小跟班。
　　谢菁最开始没在意，次数多了，她觉察到不对劲，遇到同样这么一个人后，严肃的纠正了对方。
　　对方被吓住了，被迫重新叫了句林霜然，很快溜走了。
　　走远后，林霜然拉了拉她的袖子，“怎么啦。”
　　谢菁：“这样叫你不好。”
　　“哪里不好？”
　　林霜然眉眼弯弯，“我觉得挺好的，这不说明我们关系好吗？”
　　两人往前走。
　　沉默了片刻。
　　谢菁忽的停住脚步，对上她的眼：“你就是你。”
　　是个单独而美好的存在。
　　从来不是谁的附属物。
　　自那之后，这个外号再也没有叫过了。
　　而现在被顾屹南重新提起，那段回忆顺势涌进脑海里，谢菁闭着眼睛，心口起伏了两下。
　　顾屹南瞥见，笑意更甚，“不过，现在可不敢这么叫了。”
　　“谁能知道，人家是个潜力股呢。”
　　一路到了酒店门口。
　　共订了三个同样规格房间，都在一个楼层。谢菁选了最靠里的那一间，顾屹南帮她把行李一起送上去。
　　到房间后，顾屹南问：“什么情况？”
　　谢菁打开行李箱收拾，没明白她的话，“嗯？”
　　“不要企图蒙蔽我，”顾屹南问：“那个帅哥是不是喜欢你？”
　　“不知道。”
　　“别装了，我都看出来了。”
　　“看出什么了？”
　　“这还不明显吗，他对你有意思！”
　　谢菁淡淡哦了声，“你说是就是吧。”
　　看着她这无所谓的态度，顾屹南莫名觉得帅哥有些惨，“不是吧，人家都追你追旅游来了，这次团建肯定没少出力，要待一周呢，你不喜欢人家干嘛要过来。”
　　谢菁停下手里的动作，默了会儿，“…不是你让我来安慰你的吗？”
　　顾屹南一噎。
　　“那你跟我说说你男朋友的事吧。”
　　“是前男友，”顾屹南纠正。
　　谢菁拍了拍手，“我要去买水，你去吗？”
　　顾屹南没好气道：“不去。”
　　谢菁往外走，“那你先待着吧。”
　　“这就留我一个人了啊，”顾屹南慢吞吞地，也往外走，“那个渣男还有什么可说的。”
　　“无非就是个―――”
　　谢菁出了门，倚在楼梯扶手那里。
　　电梯隔了她几步远。在她站定没多久，“叮”一声，电梯门缓缓打开，一个女人走了出来。
　　注意力被吸引，谢菁目光望去。
　　黑皮靴，深色牛角扣大衣。
　　衣领低，露出一截白皙修长的脖颈，乌发披散，带着个灰色口罩，眉目清秀，一双桃花眼潋滟有神。
　　谢菁一怔。
　　察觉到她的目光，林霜然顺着看过来。
　　四目对视。
　　与此同时。
　　顾屹南的声音由远及近，从侧方传来。
　　“――会为了自个前途抛弃多年爱人的狗前任罢了。”


第11章 
　　谢菁没想过能这么早见到林霜然。
　　尤其是在，
　　――如此尴尬的境地下。
　　这种感觉就像，你跟一个小姐妹在背后小声讨论某个人，还给出了几句不正向的评价。一回头，一个同样符合该特征的人看着她们，似笑非笑道：“你们说的是我吗？”
　　无法解释。
　　也不知道林霜然会不会对号入座。
　　顾屹南三两步来到谢菁身边，路过林霜然的时候，只用余光瞥了眼，很快收回视线。
　　由于林霜然戴着口罩，加上好几年未见。
　　没认出她来。
　　“所以这种人就是个垃圾啊，废品站都不回收的那种。”顾屹南接着把剩下的话说完。
　　谢菁觉得呼吸都艰难了一瞬，她保持着微笑，“不是要买水吗，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　临走前，顾屹南又往林霜然那边看了一眼。
　　对方的眉眼莫名熟悉。
　　她和谢菁咬耳朵，“你觉不觉得那个女的有点眼熟，我好像在哪见过。”
　　谢菁满心都是想着往楼下走，迅速远离这个窒息的修罗场。闻言，她动作一顿，鬼使神差地看了眼林霜然。
　　女人沉默地站在原地，看着她们的方向，眼底漆黑如墨。
　　一如以往的平淡模样。
　　刚刚那样的状况，谢菁没敢看林霜然的表情，此刻见到她毫无波动的面容，心下松了口气。走路的速度同时加快。
　　因着动作太急，转身的时候，腰被楼梯扶手的角轻撞了下，口袋里有个东西掉出来。
　　谢菁没注意到，很快走远了。
　　两人身影很快消失在视野里，林霜然动了动腿，走到刚才的楼梯扶手旁。
　　地上有个黑色小号钱包。
　　她捡了起来。
　　林霜然没回房间，她站在电梯旁等了一会儿，准备等谢菁发觉后自己找回来。刚才两人走得太急，她根本没来得及出声提醒。
　　楼道狭窄明亮，空无一人。
　　一片寂静。
　　在这安静的氛围里，林霜然低眸，思绪渐渐发散，想到了刚才见到谢菁的那一幕。
　　脑海里慢慢被顾屹南的话语充斥。
　　“为了前途抛弃爱人―”
　　“垃圾―”
　　“废品回收站都不要―”
　　以及，谢菁疯狂想要逃离的模样。
　　林霜然轻扯唇角，把钱包放进大衣口袋里。
　　她再无法维持表面的平静，往自己酒店房间走去。她的眸子渐渐染上暗色，呼吸也急促起来，一步一步，走的沉重而无力。
　　进房间后，她直接反锁房门。
　　林霜然靠在门上，身子顺着滑下来，双手抱膝，脑袋埋于腿间。她死死咬着嘴唇，没泄出喉间一点声音。
　　一动不动。
　　任由铺天盖地的负面情绪将自己裹挟。
　　―
　　谢菁一直拉着顾屹南到了酒店门口，见林霜然没追出来，才堪堪放慢了走路速度。顾屹南被她拽了这么一路，手臂酸疼，“怎么了，跟逃命似的。”
　　谢菁：“太渴了。”
　　顾屹南：“…其实酒店里面就有水。”
　　谢菁：“不喝，万一有毒呢。”
　　顾屹南：“……”
　　酒店虽为五星级别的，但地理位置却远离市中心，周围全是郁郁葱葱的风景，没有那些繁荣的商场。两人又走了会儿，找了家咖啡店，安静呆着。
　　点单的时候，谢菁直接手机扫码付的款。
　　一时间，也没有发现，钱包的丢失。
　　两人挑了个靠窗的位置，窗外风景极好。斜阳西照，茂密郁葱的树林背后，一座大山巍峨矗立。
　　谢菁想到来时的目的，问，“想让我怎么安慰。”
　　“不知道，”顾屹南眼神有点空，“就想着有个人陪陪我。”
　　谢菁淡淡嗯了声。
　　咖啡端上来，她没心情喝，只用勺子搅动着。
　　“你说咱们都多久没见了，上次见面还是一个月前呢，”顾屹南说：“朋友圈你也不发，十天半月没消息，原先最活跃的一个现在反而沉寂了。”
　　谢菁：“这不是工作忙嘛。”
　　“那你这一直忙，工资有涨吗？”
　　谢菁笑：“没有。”
　　顾屹南盯着她，莫名也笑了。
　　刚刚因遇到林霜然的场景而尴尬不知所措的心情，随着两人的笑声，顺势消散了些许。谢菁放松了身体，盯着手中的咖啡，而后抿了口。
　　注意到她的动作。
　　顾屹南伸出根手指，指甲在咖啡杯旁敲了敲，“还喜欢甜的？”
　　谢菁懵，“什么？”
　　顾屹南改捏她的脸，“你怎么还喜欢吃甜的东西，蛀牙好了？”
　　捏的力道不重，谢菁轻拍掉，“瞎动什么。”
　　她又抿了口咖啡。
　　甜腻腻的气息在口腔里扩散，顺着喉管流淌在身体的每一处，眉眼不自觉舒展开来。谢菁说：“吃甜的心情能变好。”
　　“蛀牙好了？”
　　“啊？”
　　顾屹南唇角恶劣地勾了起来，“疼了可别说我没提醒你。”
　　“……”
　　谢菁正想和她辩驳几句，来电铃声恰好在此时响了起来。她看了眼来电显示，接通。
　　旁边是熟人，再加上举着手机累，她随后摁了免提。
　　苏田田的大嗓门从话筒里传来。
　　“菁菁姐，我刚刚到了老公拍戏的地方，距离我们酒店也就十几分钟路哎，现在剧组人挺多的，似乎刚收工。”
　　谢菁，“挺好的。”
　　“我还要再逛一下，一时半会儿可能回不去了，你们今晚要吃饭的话就不用等我了。”
　　谢菁看了眼窗外，“天快黑了，你一个人没问题吗？”
　　“放心，我个人保护意识很强的，随身携带防身工具呢，”苏田田没心没肺的说：“不会给大家添麻烦的。”
　　谢菁淡淡嘱咐了几句，挂了电话。
　　顾屹南，“这小姑娘的对象竟然是演员啊，还挺惊讶的。”
　　“不是，是黎――”担心解释过后，顾屹南会刨根问底林霜然的事情，谢菁及时改了口，“是挺惊讶的。”
　　“嗯。”
　　之后也没在这话题上聊太久。
　　很快谈论起了别的事情。
　　窗外那座巍峨高耸的大山实在太过显然，谢菁频频瞟了好几眼，“那是什么山？”
　　顺着目光看去，顾屹南解释，“常青山。”
　　“这山风景挺好，我闲来没事去爬过几次，客流量还挺多的。”顾屹南说：“听说那山还有个典故，具体细节我忘了，大致意思就是一对有情人面对现实种种阻挠，不堪重负，最后相聚于山顶上，一起坠崖了。”
　　谢菁：“然后呢？”
　　“然后？然后老天感动于两人的爱情至深，让他们飞升成仙了。他们坠崖的那个山顶长出了一棵树，叫做许愿树，在那边许的愿望都可以实现。”
　　谢菁：“是真的吗？”
　　顾屹南笑，“一个传说罢了。”
　　夕阳渐渐隐于山后，夜幕和繁星随之降临。注意到时间，两人没有继续在咖啡店呆下去，准备回酒店。
　　顾屹南载着谢菁直到酒店门口。
　　“我就不进去了，明天再来找你，”顾屹南摆了摆手，似是想到了什么，追问了句，“你要不要也去那座山看看？”
　　“……”
　　顾屹南，“既然来了，就去看看吧。”
　　谢菁思考了下，“行。”
　　今天下午坐了三小时飞机，到酒店后还遇到了些兵荒马乱的事儿，此时谢菁困倦至极。和顾屹南挥手作别后，她直接乘电梯到了房间门口。
　　准备小憩一会儿，然后吃饭。
　　她掏了掏口袋，除了手机，里面空空如也。
　　“……”
　　？
　　她的大脑清醒了一瞬。
　　但也只是一瞬而已。
　　谢菁身子靠着墙壁，皱着眼，眼皮懒懒耷拉着，继续翻着另一个口袋。她胡乱的掏了掏，这回除了个手机，仍是什么都没翻出来。
　　她的钱包呢？
　　谢菁眼睛睁开，多了几分清明。
　　她把全身上下都找遍了，仍是没有看到她的钱包。谢菁困意顿消，僵在原地，思考着钱包的去向。
　　是忘在房间了，还是丢了。
　　应该没有忘在房间，出门前她清晰记得自己拿了钱包的。
　　那就是丢了。
　　可是丢在哪了？
　　酒店里，还是酒店外？
　　什么时候丢的。
　　谢菁思绪纷杂，她烦躁的皱了皱脸，在微信上询问顾屹南有没有在车上看见她的钱包。顾屹南估计在回程的路上，片刻后，她回：【没有见到。】
　　接着一句：【丢了吗？】
　　谢菁随意回复了几句。
　　钱包里没有多少金钱，但装着她的身份证银行卡和房卡等其他证件，弄丢的话后果很麻烦。觉得不能坐以待毙，谢菁下楼去了酒店接待大厅。
　　向前台服务员简单报告了下情况。
　　描述了下钱包的品牌样式，希望酒店能帮自己注意下这个情况，有相似款式的联系自己，并表示想要寻到钱包的迫切心情。
　　前台服务员温和道：“您的情况我们已经帮您反馈，相信很快就能有结果，请耐心等待一下，并提供一下您的联系方式。”
　　服务员递了张纸条和笔。
　　谢菁接过，写了串电话号码。
　　肩膀被人不轻不重的拍了下，谢菁顺着力道看去，对上了安嘉的脸。安嘉一副诧异的模样，“姐，真的是你啊。”
　　“……”
　　“你怎么会在这儿？”
　　谢菁此刻完全没有和她闲叙的心情，一心一意记挂着自己丢失的钱包。她没回答，随意点了点头，而后对服务员道：“麻烦你了，这个钱包对我很重要。”
　　安嘉：“怎么了吗？”
　　谢菁言简意赅道： “钱包丢了。”
　　注意到她的表情，以及刚刚和服务员说的话，安嘉啊了声，似乎明白了过来。她提议道：“找到得需要些时间吧，要不姐你先去我房间坐会儿。”
　　谢菁看她。
　　安嘉：“不然你一个人在这儿干着急也没用。”
　　“……”谢菁指了指一旁的接待区，“不用了，我在这儿坐会儿就好。”
　　“这儿哪有房间暖和。”
　　说完这话，安嘉拉过她的袖子，不容置喙的往上走， “咱们关系这么好，不用跟我介意的。”
　　“……”
　　出乎意料的，安嘉的房间跟她在一个楼层。
　　就在她房间的左边。
　　谢菁被她一路拉进屋里，里面设施和她房间几乎一模一样，只是更杂乱了些。沙发上、椅子上全放着大包小包的东西，餐桌上还有没有吃完的外卖。
　　“………”
　　她有些无从下脚。
　　安嘉在沙发上简单收拾了个空位，下巴指了指，“坐。”
　　谢菁坐下。
　　安嘉倒了杯热水，递给她，“我也常常丢东西，要我说，姐你不用太着急。你越着急就越是找不到，到最后反而不在意了，它就自动不知道从哪个犄角旮旯里回来了。”
　　谢菁接过水杯，没喝。
　　“而且说不定啊，它其实就在你身边，说不定捡到你钱包的那个人就是你认识的人呢，多想想好的可能性。”安嘉说。
　　门铃在此时响了起来。
　　安嘉顿了顿，然后起身开门。
　　楼道的灯光尽数铺泻在房间的地板上，林霜然泠泠清清的站在门外，依旧是下午见面时的那身打扮。与之不同的是，口罩被她摘了下来。
　　露出极为漂亮柔丽的五官。
　　门开之后，她的视线越过安嘉的身影，直接落在坐在沙发的谢菁身上。对上她目光的同时，谢菁看到，她眼眸微微睁大，似是有些诧异为什么她会出现在这里。
　　而后，像是想到了什么。
　　林霜然淡声说，“你的东西落在我这里了。”
　　“是个钱包。”


第12章 
　　话音一落，楼道口传来了几人吵闹的动静。林霜然还站在门外，她没戴口罩，往声源处瞥了眼，似是担心被人认出来，抬脚进了房间。
　　安嘉顺势关上门。
　　在这半分钟的时间里，谢菁也消化了她话里的意思，不可思议道：“你拿了我的钱包吗？”
　　“不是拿，是捡。”林霜然在房间里环顾了圈，也找不到下脚的地方，皱眉对安嘉说：“怎么不收拾收拾。 ”
　　安嘉空出来一个餐椅，讪讪地笑，“这不拍戏的东西全堆到我房间了嘛，太多了一时收拾不完。”
　　她话锋一转，“不过，林姐，谢姐的钱包是你捡到的吗？你俩还挺有缘分的。”
　　缘分？
　　谢菁头皮一麻，想起了几个小时前偶遇林霜然的场景，以及顾屹南说过的那些话。尽管那些话的主语不是林霜然，也仍然觉得心虚。
　　林霜然似乎也回想起了什么，眼皮抬了抬，“是挺有缘分的。”
　　谢菁有些坐立难安。
　　万一林霜然说出了今天下午的偶遇，依着她的角度，即使没有任何的添油加醋，按照安嘉那个护主的性子，她担心自己能不能活着走出这个房间。
　　要不要解释一下？
　　可要是，林霜然根本没有对号入座，也没有多想，自己的解释似乎有点多余。
　　又或者。
　　事情已经过了段时间了，如果林霜然在意的话，自己的解释会不会让她重新想起这件不好的事，继而影响到她的情绪。
　　“……”
　　一时间，谢菁也不知道该怎么做了。
　　谁都没有出声，气氛默了片刻。
　　安嘉后知后觉地意识到自己刚才无心的一句话对面前两人来说似乎不大合适。她没再提起，扯开话题，“林姐，你找我什么事儿？”
　　林霜然余光瞥了眼谢菁，而后道：“创口贴。”
　　“嗯？”
　　林霜然再度提起，“我找你拿创口贴。”
　　“是哪里受伤了吗？”
　　听着这话，谢菁不由自主的转头，目光落在林霜然身上。林霜然坐在椅子上，坐姿较闲适。长衣长裤，双手插口袋里，全身上下唯一裸露的皮肤就是脸部。
　　白皙干净的没一点瑕疵。
　　谢菁收回眼，等着林霜然的回答。
　　几秒后，林霜然淡声，“没哪。”
　　“……”
　　“就一小伤口。”
　　她的表情坦荡，看着她不似作伪的模样，安嘉噢了声，没当成大事，在电视下方抽屉里拿了两个创口贴给她。
　　林霜然接过。
　　安嘉：“伤口在哪啊，我帮你贴吧。”
　　“不用，”说着，她起身理了理衣摆，往玄关方向走，“我回去了。”
　　安嘉：“噢。”
　　林霜然走到门口，没立刻出去，直勾勾看着沙发上没有任何动作的谢菁，“你不跟我走吗？”
　　没听懂她的话，谢菁抬头，“啊？”
　　“你不跟我走，”林霜然唇角小幅度的弯了下，平静的脸庞被点点笑意浸染，生动又明亮，“我怎么把钱包还给你。”
　　“……”
　　原本安嘉的房间在谢菁左边已经很令她惊讶了。
　　可更让她没想到的是。
　　林霜然的房间就在她的对面。
　　两人是对门。
　　――在接下来的一周之内。
　　谢菁有了这个认知后，表情有一瞬间的崩溃，只觉得命运总在跟她开玩笑。事情巧合的怎么都解释不清。
　　她甚至都能想象得出林霜然在知道这个情况后，露出的不耐和鄙夷表情。
　　自此之后，林霜然可能会多一个烦恼。
　　――有个缠人的前女友怎么办。
　　为了让自己看起来不那么死缠烂打，房门打开后，谢菁没进去，站在门口，淡淡的说，“我就在这等吧。”
　　林霜然把房卡插进卡槽里，回头深深的看了她一眼。
　　“行。”她转身往里走，没多说什么。
　　林霜然没开灯，房间内昏暗至极。谢菁没看透她刚才的神情，只是问了句，“你不开灯吗？”
　　恍若没听见她的话，林霜然动作未停，继续往里侧走。
　　“……”
　　谢菁以为，在这伸手不见五指的黑暗中，林霜然应该会多找一段时间的。可是，仅仅过了约半分钟后，林霜然就出来了。
　　手里拿着她的钱包。
　　似乎极为熟悉它的位置所在。
　　“这是你的吗？”她把钱包递过去。
　　谢菁接过，“是。”
　　“那你看看有没有少什么东西。”
　　谢菁下意识说：“不用了。”
　　“还是检查一下吧，”林霜然倚在门框上，淡淡的瞧着她，平静地说：“毕竟这钱包是我捡到的，里面丢了东西的话――”
　　“……”
　　“――我还是要负责任的。”
　　她这副模样，仿佛极为担心和她继续扯上关系，因为这个不太确定的“责任”。谢菁能想的到，林霜然现在极力要求检查一下的原因，无非就是防止以后两人有更多的牵扯。
　　丢了什么当场解决。
　　生怕和自己有过多的接触。
　　谢菁唇角勾起了很冷的弧度，半晌后，她沉默的拉开钱包链子，仔仔细细检查。里面什么都没少，拿出来的时候什么样，现在还是什么样。
　　她动作一顿，不死心的继续翻找。
　　林霜然眼神跟随着她的动作，皱了皱眉。
　　就这么找了半天。
　　“丢了，”谢菁把钱包拉链重新拉上，模样坦荡，一点儿也没有丢东西的慌乱，云淡风轻的说：“还是个很重要的东西呢。”
　　林霜然表情微顿。
　　从捡到钱包的那一刻起，直到现在，林霜然从未把钱包假手于人，一直好好放在口袋里。也就刚才工作结束后，把钱包放在了床头桌上。
　　之后，便去了安嘉房间。
　　不在自己身边的时间，也就几分钟而已。
　　这么短的时间，不可能招贼。
　　她也从未打开过钱包。
　　想了半天，林霜然也只能想到这一种可能性，“是不是你没放进里面，放在别处了？”
　　静默片刻。
　　谢菁轻飘飘的说：“不是要负责任吗？”
　　话落，她上前两步，仰头，直接对上林霜然的眼：“堂堂大明星，怎么还，”
　　一停，拖腔带调地：“说话不算数呢。”
　　像是被她的冷漠平静激怒，又像是卸下了所有的心理包袱。在这一刻，谢菁恍惚恢复到以往两人相处的模样，看着她的时候眼尾稍扬，带着勾人的侵略性。
　　距离在一瞬间逼近。
　　唇角挑着，眼底却无任何笑意，反而多了几分冷。
　　主动权被她顷刻间掌握。
　　林霜然呼吸乱了一瞬，堪堪维持住理智，“我没动过你的钱包。”
　　“哦，所以呢？”
　　她眨了下眼，慢吞吞把话说完，“所以，这责任不该我负。”
　　“噢――”左右自己什么都没丢，谢菁没跟她继续纠结这件事儿。她退后两步，重新保持安全距离，冒出俩字，“谢谢。”
　　“不用。”
　　像是只把礼节应付完，谢菁扯了扯唇角，没在意她的话，自顾自地说：“谢谢你捡到了我的钱包，还拾金不昧，完整的还给我。我无以为报，以后你有什么难处，尽可找我帮忙。”
　　林霜然没说话。
　　她回头看了眼房间。
　　没一会儿，又一眼。
　　这像是无声的催促。
　　却又不太好直白的说出来。
　　只能通过这种方式，希望她快点把话说完，然后放她回到自由的空间里。
　　仿佛一秒钟都不愿和她多待。
　　谢菁深呼吸了两次。
　　想到林霜然还要贴创口贴，她不想耽误她的事情，更不愿自讨没趣，道了句再见后，转身离开。
　　对方回应她的只有关门的声音。
　　谢菁闭了闭眼，再睁开。
　　生活还是美好的。
　　她默念了三遍社会主义核心价值观，文明和谐那一项被她加重了语调，等她把林霜然的态度强行抛在脑后，找酒店服务员重新说明情况时，脸上已经挂上了失而复得的喜悦。
　　在猫眼里看到谢菁身影离开后，林霜然才开了灯。
　　一滴一滴的血迹在白色地板上洇开，开出各种血色的花朵，一直蔓延到沙发旁。此时血迹已经干涸了，踩在上面也不会沾到鞋底。
　　不知道是心理原因，或是真的如此，她总能闻到一股淡淡的血腥味。林霜然走到阳台，开了窗，顺带打开了加湿器。
　　之后坐回到沙发上。
　　脱掉大衣和毛衣，剩下件衬衫，把左臂袖子挽起。
　　袖子内侧已经沾上了血迹。
　　衣料已经和伤口粘在了一起，挽起的时候甚至带来一阵撕扯的痛。
　　伤口不算太浅，但也没到深可见骨的地步。三厘米左右的长度，看着像是被尖锐的物体划伤的。
　　现在已经不流血了，正在以极缓慢的速度愈合。
　　林霜然从大衣口袋里拿出创口贴，放在沙发上。目测了下创口贴和伤口的长度，她没拆开，给安嘉发微信：【帮我去药店买些绷带和防止长疤的药膏。】
　　安嘉很快回复：【伤口很严重吗？】
　　林霜然：【还行。】
　　安嘉：【方便发张照片吗？】
　　林霜然没犹豫，老实拍了张照片发过去。
　　几秒后。
　　【这就是你说得还行？！】
　　【谁弄的？】
　　林霜然：【自己不小心划到了。】
　　那头没有动静了。
　　隔着道屏幕，林霜然也能想象出安嘉气极到无言的模样，现在不说话估计是在生闷气，怪她不好好照顾自己。她舔了舔唇，回：【帮我去买吧。】
　　安嘉：【这么严重，刚才在房间怎么不说。】
　　林霜然默了会儿，打字：【我没说吗？】
　　又一条。
　　【那可能我忘了吧。】


第13章 
　　安嘉被气炸了。
　　自从当了林霜然助理后，她没有一天是不提心吊胆过着的。上任前她也听过林霜然的美名，说什你脾气好、性格温和，格外好说话。结果上任后，脾气确实好，轴也是真的轴。
　　譬如现在，手臂上不知道被什么划了那么大口子，还跟不怕疼一样一声不吭，直到现在才告诉她。
　　连借口都敷衍，说什么忘了。
　　但真实理由，用脚也能想到。无非是因为刚才谢菁在现场，不想让她知道这件事罢了。
　　安嘉暗叹了口气，导航搜索附近药店。
　　谢菁重新拿到钱包后，没立刻回房间，去了酒店前台那里消除自己之前的“寻物启事”。
　　一切都解决结束后，之前的困意在这一系列打岔之后，更加来势汹汹的袭来，谢菁准备回房间睡觉。
　　刚转身，就撞见了安嘉。
　　她头发散乱，还穿着酒店的拖鞋，一副急匆匆的样子，看着像是临时出门的。仿若察觉到了目光，下一刻，安嘉的视线和她对上。
　　那一眼。
　　谢菁看到了杀气。
　　谢菁微愣，没来得及开口，对方已经轻轻颔首，算是打过招呼后，飞也似的出去了。
　　她觉得莫名其妙。
　　但没太在意，乘电梯到了所在楼层。从钱包里拿出房卡，进门前，下意识地看了眼对门。
　　此时灯开着。
　　说明里面有人。
　　她放轻了动作，进了房间后，哪也没去直奔到了卧室。旅游第一天就遇到这么多事儿，精神已经疲乏至极，到了沾床就睡的地步。
　　刚闭上眼，就被一阵消息提示音吵醒。
　　她强撑着困意，随意扫了眼。
　　已经晚上七点半了，陆垣在三人群里询问晚餐的消息。
　　他发来了一个饭店地址，提议出去吃。
　　附带一大串的理由。
　　谢菁直接道：“不去。”
　　发完这句，把手机静音，重新闭眼睡觉。
　　即使困意十分猛烈，这一觉却睡得格外浅。脑海被各种纷乱嘈杂的事占据，意识下沉到最深处格外困难。
　　再睁眼，是被一阵敲门声吵醒的。
　　她坐起来，看了眼时间。
　　七点四十五分。
　　也就是说。
　　距离她入睡才过了十五分钟。
　　“……”
　　谢菁眼皮动了动。
　　一股火突然就冒出来了，压都压不住。
　　外面敲门声还在持续不断，偶尔伴杂几句低低的“开门啊”。
　　谢菁觉得自己真是倒霉到家了，睡个觉也能被人吵醒。她掀被下床，往玄关出走。
　　火气有愈来愈盛之势。
　　唰的打开门。
　　“你在吵什么？”
　　话毕，谢菁才注意到敲门的是安嘉。
　　安嘉闻声转身，也有些惊讶的样子。没想到这酒店这么不隔音，更没想到对面就是谢菁，“姐，你住在这儿啊，那真是太巧了，我就在你邻边。”
　　谢菁又问了遍，这次语气有了些温度，“你在吵什么？”
　　安嘉抬了抬手臂。
　　顺着这动作，谢菁目光下移，盯着她手中的东西。
　　是个不透明的塑料袋，鼓鼓囊囊的。
　　包装上有大号蓝色楷体写着的某个大药房名字。
　　谢菁眉心微动。
　　刚刚那动作完全是下意识的，安嘉很快反应过来，不动声色的把袋子背到背后，“嗯，有点事说，吵到你了吧，不好意思啊，我没想过会这么大声。”
　　“……”谢菁点头，一句话没说，重新关上门。
　　安嘉微不可察松了口气。
　　之后也没再敲门，只在手机上催促了几句。过了一小会儿后，林霜然把门打开。
　　安嘉往里走，“地板怎么湿了？”
　　林霜然：“有些脏，擦了擦。”
　　安嘉把塑料袋放在餐桌上，拿出碘伏棉签，招手，“姐，过来。”
　　林霜然坐她旁边，非常自觉的把手腕伸到她面前。
　　伤口狰狞显眼。
　　先前照片拍的随意，安嘉只清楚伤口很长，没想到能严重到这个地步。伤口一端在手腕附近，另一端直直延伸到手肘处，可以看到里面的□□组织。
　　安嘉按着升上来的火气，小心处理伤口，“你这再挪个地儿，直接都动脉了。”
　　“……”
　　“怎么能这么不小心？在哪里弄得。”
　　林霜然：“回来被树枝划了。”
　　安嘉气到无语。
　　感觉力道重了些，林霜然细声细气道：“疼。”
　　安嘉：“别撒娇，对我没用。”
　　她想顺着来句“谢姐吃你这一套”，想到了什么，突然改口，“对了，我刚才把谢姐吵醒了，她就住你对面。”
　　林霜然僵了下。
　　“我也没想到，谁知道你一直不开门，我还以为你没听见呢，就忍不住敲大声了点，”安嘉说：“没想到把她吵醒了，还看见了药袋。”
　　林霜然：“……她有说什么吗？”
　　安嘉：“没有。”
　　良久。
　　林霜然极轻地嗯了声。
　　她觉得。
　　谢菁这个反应很正常。
　　毕竟她对她说了那样的话。
　　那样不好的话。
　　她漠视自己。
　　远离自己。
　　全都是应该的。
　　都是她该承担的。
　　……
　　安嘉替她上好药后，嘱咐道：“这段时间伤口不要碰水，不要感染，少做些肢体幅度大的动作。”
　　林霜然：“嗯。”
　　安嘉：“后面还有一场舞剑的戏，一定要保护好手臂。”
　　林霜然：“知道了。”
　　安嘉不放心，连着叮嘱了几句后，才起身离开。
　　临走前，她回头看了眼林霜然。
　　女人散着秀发，手腕上缠着圈绷带，渗出点血色。她安安静静的坐在亮光处，却又像是处在阴影里，模样有些失神。
　　察觉到目光，林霜然弯唇，“怎么还不走？”
　　安嘉回神，“走了。”
　　出了房间，安嘉目光撞上谢菁的房门，想起之前把她吵醒的事。她犹豫了下，准备在微信上跟她认认真真道个歉。
　　手机切换到两人的聊天界面。
　　注意到聊天记录，安嘉动作一顿，手指向上滑了滑，看见了谢菁之前跟她发过的消息。
　　谢菁跟林霜然分手之后，安嘉再也没跟她联系过了。
　　之后就是公寓的那次见面。
　　谢菁：【我今天就不去接然然了。】
　　谢菁：【让司机开车小心点。】
　　即使过了这么久，看到这两条消息时，安嘉也能立刻回想起当初的事情。
　　两人没分手之前，有一段时间，林霜然把工作安排在了北市，每天不管多晚都会回到两人的小公寓里。那些时候，谢菁雷打不动的接她下班，有时是轿车，更多的是小电驴。
　　谢菁当初跟她发这个微信时，安嘉没多想，只当是她工作上有了急事，不能来接人了。
　　后来才知道，她是出了车祸。
　　骑着小电驴。
　　按照谢菁的说法，因为一辆车子试图不正当超车，导致把她撞到在地，受了点伤。当时安嘉什么都不知道，这一切都是因为林霜然在家等了很久，最终等不住了打电话逼问谢菁，对方才说出来的。
　　在此之前。
　　谢菁的借口是，要在杂志社加班。
　　林霜然很快到了医院，并找到了谢菁所在的病房。但她没呆多久，大约十分钟后，就出来了。
　　出来的第一句话是：“我们走吧。”
　　安嘉愣了，“现在就走？”
　　林霜然摇了摇头，她沉默地下了层楼梯，在那个楼层里找了个无人的长椅，坐着。
　　良久，她涩声道：“大腿肌肉二级拉伤，轻度骨折，需要住院一周。”
　　“……”
　　安嘉立刻明白过来。
　　说的是谢菁的病况。
　　“肇事者呢？”
　　“逃逸了。”
　　沉默。
　　联想起之前她发给自己的微信，安嘉能想象出，谢菁被抬上担架，边忍着疼痛给她交代自己未完成的事情的场景。
　　她没说话。
　　思绪被一声很轻的抽泣打断。
　　安嘉收回思绪，向林霜然看去。
　　她怔了下。
　　从未见过这个状态下的林霜然。
　　她垂着头，双手撑在身体两侧，瘦削的肩膀不住的颤动着。
　　像是只为了眼前这件事，又像是积压的很久的情绪爆发，林霜然似乎失控了那般，狼狈的抽泣，眼泪一滴一滴的往下掉。
　　“为了我。”
　　“……”
　　她哽咽着说：“值得吗？”
　　……
　　再次关上房门后，谢菁彻底没了睡觉的心思。
　　她倒了杯水，慢吞吞喝着，第一次认真打量了下这个房间。浴室卧室和客厅应有尽有，阳台很空旷，巨大的落地窗外是鳞次栉比的楼房和高低不齐的树木。
　　规格和服务样样都是高标准。
　　这么一想，苏总确实对员工很大方。
　　想到今天答应去爬山的决定，谢菁掏出手机，思考着和苏田田他们商量一下。
　　假期为时一周，她不知道苏田田他们是否做了相关的旅游计划，但本着和同事互相联系友好相处的原则，询问一下总不会错。
　　苏田田表示她没意见。
　　陆垣也很快回复。
　　表示都可以。
　　谢菁提出想要加上顾屹南一起。
　　两人同样没有意见。
　　她稍稍安心，和两人协调好了一个出发的时间，随后告诉了顾屹南。一切都准备好后，陆垣在三人群里再次发了个链接，还是之前他提过的那个饭店。
　　【去吗？】
　　饭店地址距离酒店不远，从图片上来看，里面环境偏欧式，想要就餐的话需要提前预约，属于较高档的那一类。
　　苏田田：【想去。】
　　苏田田：【但人均是不是很贵？】
　　陆垣：【这家店是我哥推荐的。】
　　陆垣：【我有打折券，五折的。】
　　苏田田：【那我可以。】
　　陆垣：【你呢？@谢菁】
　　谢菁不想搞特殊，对此没意见：【行啊。】
　　陆垣：【那我就订了。】


第14章 
　　隔天。
　　即使没有闹钟的提醒，谢菁依旧如往常的时间点醒来。她还未醒神，看着眼前陌生又熟悉的环境，才恍惚想起她来丽洲度假的事情。
　　似乎还未适应这个情况，迟钝了好一会儿，才下床洗漱。
　　这里没有厨房，想要吃早餐的话得下去买。谢菁收拾好自己后，决定下去买早餐。
　　她思考了下，在手机上询问了下另两个人要不要带。
　　可能还在睡觉。
　　两人都没有回。
　　谢菁瞥了眼时间，刚七点过头，外面的天还未全亮。她没再继续打扰两人，随意戴了顶帽子，出门了。
　　楼道内宽敞静谧，她看了眼毫无动静的对门，放轻了动作，往楼下走去。
　　外面的天比想象中还要黑，扑面而来的风带着刺骨的冷。谢菁裹紧了羽绒服，就近找了家早餐店，买了份豆浆油条。
　　等她提着东西再度上去的时候，楼道内已经有了人，还能听见OO@@的声音。
　　安嘉先发现了谢菁，打招呼：“姐，起的这么早啊。”
　　谢菁往自己房间走：“你们也很早。”
　　“我们平常都是这个点儿起的，习惯了就好了。”说着，安嘉看了眼她手上的东西，“去买早餐了吗？”
　　谢菁到了房间门口，没立刻进去。
　　“嗯。”
　　“是在那个小李铺子买的吗？我吃过他家的早餐，还不错。”安嘉站在林霜然门外，似乎是在等人出来。她挠了挠头，“不好意思啊姐，昨天把你吵醒了没好好跟你道个歉，真是对不住。”
　　起床气也就那一阵儿，谢菁并未放在心上，随意嗯了声：“你这是在？”
　　安嘉：“等人。”
　　谢菁：“进去等吧，外面多冷。”
　　林霜然的门还紧闭着，安嘉站在一旁，脚下是各种大包小包的袋子。她笑了声：“不用啦，一会儿林姐就出来了。”
　　话音刚落。
　　林霜然的门被打开。
　　顺着动静，谢菁侧目看去。
　　先映入眼帘的是一截瘦润的手腕，用力拉门的时候青筋分明。而后是一张未施粉黛的脸，细眉长目，明眸皓齿。
　　只不过在灯光的照耀下，眼下的青灰很明显，唇色也显得苍白。
　　谢菁在看林霜然的同时，也正巧撞上了林霜然的视线。
　　也许是之前安嘉将自己住在她对门的事情告诉了她，谢菁并未在她的眸子里看到诧异的神色。
　　几秒后，谢菁挪开目光。
　　像什么都没发生一样，她不准备说什么，在口袋里掏出房卡。在这个时候，谢菁很清晰的听见一句，“早上好。”
　　像是普通问好一般，声线没有多大起伏。
　　带着早上还未醒神的沙哑质感。
　　谢菁动作一顿，往回看去，正对上林霜然唇线抿直的脸。
　　噢。
　　是对自己说的。
　　她礼尚往来，平静道：“早上好。”
　　关上房门后，谢菁随意地把早餐放在鞋柜上，在玄关处换鞋。刚换掉一只，就听到门外安嘉的声音，听起来有些迫切：“林姐你昨天几点睡的，是不是失眠了？”
　　这个酒店隔音不好，再加上安嘉的嗓门毫不掩饰。
　　即使隔着一道门。
　　听着也格外清晰。
　　谢菁动作一顿。
　　与此同时，门外也消了音。
　　过了几秒。
　　安嘉的声音再次响起，仿佛是在应和问题的回答。这次音量比刚才大了几分，生怕别人听不见似的，语气有些刻意道：“原来是在通宵琢磨剧本啊。”
　　“……”
　　谢菁换掉鞋后，坐在餐桌上，慢吞吞地撕开早餐包装。因为安嘉的话，想起了刚刚林霜然的精神状态。
　　黑眼圈很重，眼皮耷拉着。
　　一副没了精神头的样子。
　　如果是在熬夜看剧本。
　　那确实还，挺敬业的。
　　―
　　吃过早餐没多久，顾屹南就过来了。
　　因为谢菁的到来，她直接向公司请了一周的假期。在这一周的时间里，她作为东道主，计划着带谢菁逛遍丽洲有名的地点，还可以顺便买点小礼物回去。
　　一进门，顾屹南甩了张攻略图给她：“这是我昨天回去不眠不休在电脑前聚精会神地找了三小时才找到的一张丽洲最全攻略，呐，你看看。”
　　谢菁接过，大致翻了翻：“这么多景点，能逛完吗？”
　　顾屹南：“这不是废话嘛，就你那扣死的老板给的才一周的假期肯定逛不完，你挑挑吧，看上哪个咱去逛哪个。”
　　“……”想到自己来到这里的初衷，谢菁把攻略推过去，“你选吧，我都可以。”
　　顾屹南也没跟她客气，找来一支笔，圈出了几个景点：“就这些吧。”
　　谢菁凑过去一看，除了昨天说好的爬山，游乐场和温泉被顾屹南圈了起来。
　　顾屹南眼神询问她的意见。
　　谢菁点头：“好，那就这些吧。”
　　一切都谈妥后，似是突然想到了什么，顾屹南弯腰，扫了眼谢菁脚上的皮靴，“你就穿这个去？”
　　“什么？”
　　“你穿这个去爬山，崴脚了或者抽筋了怎么办。”
　　顾屹南：“带运动鞋了吗？”
　　谢菁：“…没有。”
　　“走吧，别逛什么景点了，姐先带你逛商场。”
　　顾屹南的性子风风火火，决定了什么事情当下就要去完成。两人也没有什么东西可要收拾的，出门前。顾屹南问：“需要叫上你那两个同事吗？”
　　她性子直，有些不大情愿地说：“要不别叫了，我想和你单独逛逛。”
　　谢菁没说什么：“行。”
　　她在群里交代了句，而后把手机放在口袋里。
　　顺势摸到了里面的钱包。
　　想到之前钱包不慎丢失的事情。
　　谢菁动作顿了顿，把钱包拿出来放进了顾屹南随身斜挎的小包里，认认真真的拉上拉链。
　　顾屹南嘴角一抽，“还能把它丢了是怎么着。”
　　谢菁：“回来的时候记得提醒我，房卡还在里面。”
　　酒店出门往北直走两百米，过了红绿灯后有个小型商场，之前的咖啡店就在该商场的旁边。一二层是日用品和珠宝首饰，三四层往上是服装和鞋包。
　　两人乘电梯上了三楼。
　　卖鞋的区域很广，还混杂着各种运动服装，全是各种品牌的logo。谢菁对买东西的兴趣不大，只想挑了双合适的付款就走。
　　反倒是顾屹南一直兴致勃勃。
　　带着她东挑西捡。
　　毕竟此行是来安慰她的，让她心情高兴最为重要。谢菁难得在逛街这方面有了次好耐心，没有表露出任何的不耐烦。
　　挑了大约三十分钟。
　　才决定好了要买哪一双。
　　谢菁付完款后，顾屹南购物的兴致依旧半点未减，提议去别的区域都逛一圈。
　　谢菁自然没有意见。
　　不知不觉间转回了二楼，两人在珠宝专柜那里闲逛。谢菁正同顾屹南聊着某珠宝品牌这季的最新款时，突然听到侧后方来了一句。
　　“这是谁啊，怎么一直盯着她们看？”
　　估计是嗓音熟悉，顾屹南率先看了过去，沉默。注意到她由晴转阴的表情，谢菁不明所以，也望了过去。
　　一男一女站在两人对面。
　　看见对方面容后，谢菁瞬间把男方认出来，是顾屹南的前男友――陈诚。
　　女人也察觉到了这诡异的气氛，她模样乖巧，一双大眼睛乌溜溜的眨：“阿诚，你们认识吗？”
　　陈诚略为生硬的笑了下：“老同学。”
　　说完，他补充：“好些年没见了。”
　　谢菁听到旁边顾屹南的一声冷笑。
　　听见他的话，女人朝她们友好的笑了下，自我介绍道：“你们好，我是陈诚的未婚妻，方宁。”
　　周围寂静到尴尬，正当谢菁以为顾屹南不会出声时，便听到了她说：“你好，陈诚的前女友。”
　　方宁的笑容僵了下。
　　她立刻转头，看向旁边的男人。
　　陈诚显然也没想到能在挑戒指的场合偶遇前女友，这会儿极为手足无措。他只好先安抚方宁道：“宝贝，你先去旁边等会儿好吗，这是我和她的事情，解决了就去找你。”
　　方宁皱眉看看几人一眼，但没说什么，安静退到一边。
　　陈诚轻咳了声，“屹南，有些话我想单独给你说。”
　　谢菁准备也走远。
　　下一刻，被顾屹南扯住手腕，动弹不得。她声音冷清，不含温度：“有什么话你直接说就行了，她不是你那个什么都不知道的未婚妻，快结婚了还不知道男友有个处过几年的前女友。”
　　陈诚表情凝固了一瞬，他苦笑了声：“你还是这么喜欢咄咄逼人吗？”
　　顾屹南没说话。
　　“你知道吗？我最不喜欢的就是你这副自负又张狂的模样，仿佛全天下都在你手心里一样，也许曾经喜欢过的，但早就淡了。”陈诚说。
　　说完这话，他缓缓笑了，像是终于把积压已久的秘密说出来一样，模样轻松：“你刚才也听宁宁说了，过几天是我俩结婚的日子，你想来的话非常欢迎。”
　　话毕，他打算离开。
　　顾屹南的话阻断了他的动作，“所以，你这是被打击了？”
　　她看向一旁安嘉坐着的方宁，“在我这里丢失的那些可怜的男人自尊心，要在这个乖乖女身上重新找回吗？”
　　没等陈诚说话，顾屹南径直朝方宁走去，俯身在她耳边低语了几句。说完后，方宁再看陈诚的目光，捉摸不透。
　　回去路上，谢菁好奇道：“你刚跟她说了什么？”
　　顾屹南坦然道：“没说什么，就说他有个癖好。”
　　“什么癖好？”
　　“生命大和谐那方面的。”
　　谢菁瞬间懂了她的话，没再追问。
　　商场距离酒店不算远，两人是步行来的，这会儿也是走着回去。谢菁拎着个装鞋的袋子，一路上偷偷观察顾屹南的表情。
　　顾屹南：“这么看我做什么？”
　　谢菁诚实说：“怕你还在生气。”
　　“我有什么好生气的，从小到大交过的男朋友那么多，不是甩人就是被甩，早就习惯了。”说话间，已经走到了酒店。顾屹南没上去，把钱包递给她：“到了，我明天再来找你吧。”
　　谢菁接过，嗯了声。
　　似乎想到了什么，顾屹南挠了挠头，“你旁边或者对门有没有人啊？”
　　不知为何，谢菁心脏莫名一紧。
　　“怎么？”
　　“没人的话我就住进去，省的来回跑，麻烦。”
　　“……有人了。”谢菁说
　　“那成吧，”顾屹南没多问，摆手：“我先走了。”
　　看着她的背影渐渐消失，谢菁收回眼，往楼上走。她的心情莫名变得沉重，脑海里不断回想着陈诚刚才的话。
　　想了半天，思绪反而变得一团乱麻。
　　索性全部抛在了脑后。
　　这一天过得格外漫长。
　　逛街使得全身腰酸背痛，疲乏感成千叠倍的袭来。出了浴室后，谢菁躺在床上，闭上了眼。
　　即将坠入梦境之时，脑袋里闪过了早晨安嘉说过的话。她思绪混乱，意识浮沉不受控制，顺着内心的渴望订了个闹钟。
　　第二天。
　　谢菁仍旧在七点前醒来。
　　这次是被闹钟吵醒的。
　　她皱巴着眼，看了眼时间，完全忘记了自己昨晚订过闹钟的行为。但也没太纠结，困意消失了之后，谢菁认命般的下床洗漱。
　　一切准备好后。
　　仍和昨天一样，下去买早餐。
　　出门时，谢菁莫名有些紧张，还有点儿忐忑的期待。握着门把的手顿了顿，而后用力拧。
　　缓缓打开。
　　门外站着个人。
　　只不过，这次不是安嘉。
　　而是林霜然。
　　女人倚在墙边，微垂着头，高领的大衣外套挡住了她小半张脸。听着动静后，她抬了抬眼，对上了谢菁的脸。
　　林霜然眼底有簇光亮起。
　　微不可察。
　　或许是有了上一次的心理准备。
　　这次她的肢体语言更加自然些。林霜然直了直身子，整张脸从衣领里露出来。她眼底的光依旧很亮，语气却不显的热络。
　　“早上好。”


第15章 
　　不知道她什么时候站在这里的。
　　又在这多久了。
　　谢菁舔了舔唇。
　　即使设想过这个可能，可当期待成真的那一刻，仍旧有丝丝欢喜自心田涌来。她压着喜意，学着林霜然的语气，平平淡淡答：“早上好。”
　　林霜然颔首。
　　之后也没再说话。
　　在没有特殊的情境下，谢菁也不知道该和前任聊些什么话题。她对林霜然的反应毫不意外，也淡淡点了下头，下去买早餐。
　　没走几步，后头传来安嘉的声音。
　　“谢姐？”
　　谢菁回头。
　　安嘉只从房门口探出个脑袋，目光在谢菁和站立在一旁的林霜然身上转了转，问：“要去买早餐？”
　　谢菁：“嗯。”
　　安嘉：“那能帮我带一份吗？”
　　对上谢菁的眼神，安嘉解释：“我还有点剧组的东西要收拾，腾不出时间。”
　　谢菁略思索了三秒，点头：“可以。”
　　应完这话，她也没法忽略另一个人的存在。谢菁稍稍偏头，问：“你要吗？”
　　林霜然抬睫，看着她。
　　感觉自己刚刚的话不太清楚，谢菁重复了一遍：“需要帮你带早餐吗？”
　　闻言，林霜然视线一低，看向了她的手。
　　谢菁的手跟她的五官一样，完美的挑不出一丁点瑕疵。五指修长，骨节玉白，好看的像件艺术品。用处还非常多，写字的时候迷人，牵手的时候特别有安全感，就连……
　　耳根染上绯红，林霜然撇开眼：“不用了，谢谢。”
　　早知道是这个答案，谢菁没太意外，淡嗯了声。
　　谢菁没注意到林霜然不自然的反应，问清楚安嘉要吃什么后，下楼去了早餐店。
　　待她走远后，安嘉看向林霜然，不解道：“姐你今天收拾的好快，你怎么不让谢姐帮你买早餐？或者你跟她一起去买。”
　　“你听说过一句话吗？”
　　“什么？”
　　看着谢菁离开的方向，林霜然认真道：“人要懂得知足。”
　　还是之前的那家早餐店。
　　此时才早上七点出头，天空还显得阴沉，店里人不算多，没等多久就轮到了谢菁。安嘉跟她一样点了豆浆油条，谢菁直接要了两份。
　　在豆浆加不加糖这个问题上，谢菁犹豫了下，在手机上问了下对方。
　　收到消息时安嘉正在洗漱，她把手机丢给林霜然，随口道：“姐，帮我看看是谁。”
　　林霜然随手把手机解锁，看了眼联系人。
　　“谢姐。”
　　安嘉刷着牙，含糊道：“怎么了，有什么事吗？”
　　林霜然低眸看了眼消息，眉头轻轻的一挑。她没有任何添油加醋，叙事化口吻道：“豆浆要加糖吗？”
　　安嘉没犹豫：“加。”她吐掉嘴里泡沫，补充了句：“不加糖没有味，你帮我回复一下。”
　　说这些话的时候，安嘉站在洗手间里，林霜然在客厅。她看不到林霜然的表情，只听到对方淡淡嗯了声，像是听进去了。
　　得到回应后，安嘉随口调侃了句：“林姐，我记得你就不爱吃甜的吧。”
　　“对，”与此同时，林霜然慢慢悠悠在键盘上敲了两字，“不加。”
　　发送出去。
　　谢菁回了个OK的表情。
　　独自一人的空间里，林霜然唇边的笑意毫不掩饰。她想了想，欲盖弥彰地添了句：【最近牙口不好，就不吃糖了。】
　　几秒后，谢菁回：【嗯。】
　　从老板手中接过早餐后，谢菁加快了脚步往回赶。她把自己那份先放回自己房间，随后又来到安嘉门口，敲了敲门。
　　没一会儿，门被里面打开。
　　林霜然的身影映入眼帘。
　　谢菁怔了下，而后很快反应过来。她不打算进去，只是把手中的早餐提了提，言简意赅道：“早餐。”
　　林霜然低眸，凝神看了两秒，接过。
　　“谢谢。”
　　“……”
　　一时间，谢菁也分不清。
　　这早餐，到底是给谁买的。
　　―
　　和顾屹南约的时间是上午十点。
　　临行前，谢菁换了那双运动鞋，她这次旅程没带多少行李，简单拎了个包就出门了。顾屹南的车停在酒店门口，看见她出来，滴了声喇叭。
　　没一会儿，苏田田和陆垣也出来了。
　　谢菁坐在副驾驶上，系上安全带。顾屹南往她脚上瞥了一眼，又看了眼后视镜，直到三人整装待发了，发动了车子。
　　一路上，几人互相聊着天。
　　气氛倒不显得沉闷。
　　说话间，苏田田忽然问了句：“怎么突然想去爬山了，谁先提出来的啊？”
　　顾屹南下巴往谢菁那一扬：“这位。”
　　苏田田：“菁菁姐，怎么突然想去爬山了？”
　　话题渐渐聊向自己，谢菁视线从窗外收回，弯唇说：“这个山不是很有名吗，而且好像有个许愿树，我想去看看。”
　　苏田田笑了声：“姐，你还信这个啊。”
　　顾屹南：“她以前不迷信的，也不知道这次怎么突然想去看了，可能一时兴起吧。”
　　谢菁听着她们的对话，慢慢没再出声。
　　她从前是不迷信。
　　可当她重生后，才发现，总有超脱于你想象的存在。
　　常青山距离酒店不算太远，车程十五分钟就到了。
　　顾屹南把车暂时停在了一个路口，示意他们先下车，自己去找停车的地点。谢菁下车后，环顾了圈周围，发现是个景区。
　　再往前走几步，是卖各种东西的店铺。
　　或许是天气渐冷的缘故，此时景区人不算多，游客数量寥寥可数。谢菁几人去前面买水，回来后，顾屹南已经停好车赶来了。
　　谢菁：“现在爬还是歇会儿再爬？”
　　陆垣：“我都可以。”
　　顾屹南双臂抱紧，剁了跺脚：“那就现在爬吧，这天气这么冷，运动一下暖暖身子。”
　　商量好后，几人直接按照景区的指示牌从山脚爬起。
　　常青山山势平缓，风景却好。几人沿着石阶走，边走边说笑拍照。因着游客不多不算拥挤的缘故，她们爬的很快。
　　到半山腰的时候，苏田田突然说：“那有棵数，好漂亮，是不是我们之前说过的许愿树？”
　　谢菁循声看去，发现是棵高达五米的树，开满了黄白色的花朵。
　　顾屹南往树上看了眼，好笑道：“不是，咱们说的许愿树在山顶，不在山腰。”
　　苏田田：“但还挺漂亮的。”
　　小插曲过后，几人继续往上走。
　　但走的速度渐渐变慢，到达山顶时，已经是下午一点左右了。她们先去颇负盛名的许愿树许了个愿，然后随便找了个位置吃自己带来的零食。
　　谢菁刚拆开一个面包，就听见旁边陆垣问：“谢菁，你许了个什么愿望？”
　　“挺普通的，”谢菁说：“就是希望爱我的人和我爱的人能健健康康、平平安安。”
　　休憩一会儿后，四人原路返回。
　　下山的路上，脚步渐渐加快起来，而且谢菁发现，游客似乎也变多了。行至半山腰的时候，人数达到了顶峰。
　　苏田田突然出声：“菁菁姐，那是不是你偶像？”
　　乍听到这个称呼，谢菁还有点没反应过来，慢半拍地往人群簇拥的方向看。由于视线被遮挡了大半，她没能看见全貌，只能透过缝隙看见一个穿着白色纱裙的身影。
　　谢菁：“嗯？”
　　苏田田和她的视角不同，能完整看到穿着裙子的人的脸：“那不是林霜然吗？”
　　谢菁缓慢眨了下眼：“啊？”
　　苏田田：“她好像是在拍戏哎，”说着，她把谢菁往自己的方向拉，语气变得兴奋：“那我老公是不是也在这里？！”
　　谢菁站在苏田田旁边，这次清晰的看见了全貌。
　　一堆看热闹的游客包围了一个圈，圈里看模样似乎是个剧组，此时已经架满了摄像机和显示器，镜头对准了一个女人。
　　林霜然长发被玉簪扎起，穿着件白色纱裙，手里拿着把木剑，在刚才路过的树下，随着落下的花瓣舞动。
　　她的身姿轻盈，面含浅笑，裙摆随着动作勾勒出美好的弧度，宛若仙姿。
　　没想过爬山还能碰上林霜然，谢菁看了几秒，默默收回眼。
　　“走吧。”
　　苏田田没动，仿若没听见她的话，张牙舞爪道：“啊啊啊啊我看见了我老公！！”
　　谢菁：“……”
　　谢菁思考着要不要喊的大声一点。
　　忽然的，她听见上方传来一声惊呼，同时还有东西滑落的声音。谢菁抬头，就看见蜿蜒至头顶的石阶上，一个小孩惊慌无措的站在那里，旁边未拧开的矿泉水掉了下来。
　　矿泉水带着一定重量，砸下来极具危险。
　　仿若被这个动静吸引到。
　　与此同时，林霜然舞剑的动作停住。
　　她稍稍抬头，看着自上方掉下来的矿泉水瓶，表情有一瞬的怔愣。像是还未反应过来，她定在原地，没有任何躲避的动作。
　　矿泉水瓶自上而下，再过短短几秒，就会砸到她身上。
　　谢菁眉心一跳，身体不自觉的往她的方向走去。
　　但没走几步，鼻尖撞上了前面人的后背，被迫停住。谢菁立刻抬头，很快注意到，林霜然被安嘉眼疾手快的拉走，水瓶倒在了地上。
　　她情绪依旧平静，没有半点逃过一劫的后怕，只是淡淡弯了弯唇，嘴巴一张一合说着什么。
　　估计是解释安慰的话。
　　但离得太远，谢菁听不太清。
　　谢菁回过神，后知后觉地想到。
　　如果她前面没有其他人的存在，如果她就这么肆无忌惮的冲了过去，后面肯定会有各种各样数不清的编排的通稿。
　　安嘉是林霜然助理，可以正大光明保护她。
　　而自己什么都不是。
　　会给林霜然带来困扰。
　　谢菁情绪冷静下来，抿了抿唇，背过身：“走吧。”
　　“啊？现在走吗？”苏田田看了眼被剧组工作人员包围问候的林霜然，又看了眼谢菁，不确定的问：“你偶像不是……你不留下来看看吗？”
　　“我留下来了，”谢菁笑：“有什么用。”
　　半晌后。
　　谢菁重复了一遍，声音轻轻地：“走吧。”
　　另一边。
　　林霜然被安嘉拉到一边。
　　安嘉简直气不打一处来，但不得不压着怒气：“刚才怎么不躲？”
　　“……”
　　安嘉咬牙切齿道：“第二次了！这是第二次了！你手臂上的伤还记得吗，就是有根竹子斜飞过来划伤的，当时你说没来得及躲，这次呢，你明明有时间的。”
　　林霜然没说话，只是浅浅的笑。
　　她也说不清楚自己刚才是什么想法。
　　就忽然想体验，被砸中的感觉。
　　疼的感觉。
　　林霜然没说出口，她也后知后觉这想法是有多可怕，笑了声：“好啦。”
　　吹过一阵凉风，林霜然打了个哆嗦：“能先帮我拿件衣服吗？”
　　安嘉闭了闭眼，去拿衣服。
　　林霜然一一应付了上前关心问候的人。
　　某一个瞬间，她唇边的笑容一滞，视线定在了某个方向。那人穿着宽厚的羽绒服，背影却显得单薄，微垂着头，一步一步远离了她的方向。
　　莫名的，林霜然觉得熟悉。
　　她定定地看了几秒。
　　但那人一次没有回头。
　　林霜然注意力很快被安嘉转移。棉袄披在身上，温暖袭来，她再次往那人的方向看，却没了踪影。
　　只当自己想多了，林霜然收回眼，没太在意。
　　去饭店的途上。
　　四人仍是按照之前的位置坐，顾屹南开车，谢菁坐在副驾驶上。顾屹南往谢菁身上频频看了几眼。
　　一路上，谢菁的状态和之前没多大区别，有问必答，说到兴头了还会笑几声，苏田田她俩没发现有什么不对，但不知道是不是顾屹南的错觉，总感觉谢菁气压低了些。
　　笑意也不显得真切。
　　到饭店后，顾屹南拉住苏田田，悄悄问：“怎么了？”
　　刚顾屹南不在，苏田田老实回答：“看见林霜然了。”
　　顾屹南呼吸一停：“谁？”
　　“林霜然。”
　　电光火石间，顾屹南想到了前几天楼道里戴口罩的女人。
　　她终于明白那时候莫名其妙的眼熟感是从何而来的了，顾屹南小心翼翼的瞅了眼走在她前方一无所觉的谢菁，也不知道她那时候有没有认出林霜然来。
　　估计是没有认出。
　　因为谢菁在那之后没有表现出什么异样。
　　但也有可能，是跟自己一样，在当时觉得眼熟，然后在今天认了出来。
　　结合谢菁回来路上的反应。
　　顾屹南觉得自己摸到了真相的边缘。
　　啧。
　　这女人怎么还阴魂不散呢。
　　顾屹南有些烦，低骂了句脏话。
　　接下来的一段时间。
　　谢菁诡异的发现，顾屹南看着她的眼神有些奇怪，充满了怜爱，又带着些对未知的戒备，有点像――
　　谢菁想了个形容词。
　　――护崽的老母鸡。
　　这目光一直持续到了吃饭结束，并且没有收敛的架势。
　　谢菁没忍住问：“干什么这么看着我？”
　　顾屹南装傻：“嗯，怎么了吗？”
　　“……”
　　四人吃饭的速度不算快，出来的时候已经天黑了。这个饭店恰好处于她们之前买鞋的那个商场的三楼。到门口后，苏田田和陆垣都提出想要回去。
　　因着下午发生的事情，谢菁心情有些堵，她想吃些甜品消化心情。想着咖啡店就在商场旁边，她说：“那你们先回吧，我待会儿再回。”
　　顾屹南立刻道：“那我陪你。”
　　“……”
　　最后商量的结果是，苏田田和陆垣叫车回酒店，谢菁和顾屹南一起去咖啡店。
　　这次仍旧选了个靠窗的位置。
　　咖啡店人不多，很少人说话，显得格外安静。谢菁坐在位置上，看窗外的黑夜和灯火。
　　两人随意点了点东西。
　　但没坐一会儿。
　　顾屹南手机突然响起来，她看了一眼，急匆匆的站起：“不好意思啊，忽然有点急事需要去处理，我先送你回去吧。”
　　甜品还没上来，谢菁摇头；“你去忙吧，不用管我。”
　　顾屹南欲言又止：“那……”
　　谢菁笑了下：“你忙你的吧，我都多大人了。”
　　顾屹南抿了抿唇，还是离开了。
　　在她走后没多久，甜品就上来了。服务员端着个盘子，走到谢菁桌前，微微弯腰：“你好，你的甜―”
　　品字还没说出来。
　　谢菁余光看到，一个人大踏步走到服务员身边，往端盘上轻描淡写地扫了两眼，而后拿起其中一杯，坐在顾屹南刚刚的位置上。
　　恰好是她的对面。
　　动作格外自然，又带着极强的目的性。
　　仿佛是来赴谁的约。
　　桌子不宽，林霜然漂亮的面容极为清晰。
　　但谢菁此时无心关注其他，注意力全集中在林霜然手中的饮品上。凭借着自己之前来过一次的印象，谢菁能够明确的认出，林霜然手中端着的正是自己刚才点的。
　　但她还没来得及出声。
　　下一秒。
　　林霜然低眸，捧起咖啡杯，轻轻抿了一口。


第16章 
　　谢菁有点懵逼
　　眼前的场景是她完全没有预料过的。自己在店里好端端的坐着等咖啡，林霜然突然坐在了自己对面。这还没完，她还…喝了自己点的东西。
　　？
　　？？
　　林霜然的行为出乎意料，但不知她这是有意还是无意，谢菁决定提醒一下对方。还没来得及开口，服务员的声音突然插进来。
　　“你是、是林霜然吗？”
　　闻言，林霜然侧眸：“是。”
　　她没戴墨镜和口罩，出色的五官没有任何掩饰，皮肤在店里灯光的照射下显得冷白，带着点柔弱的美感。
　　“真是你啊，”服务员小姑娘眼睛很亮，激动的有些结巴，声线被刻意压低：“我我、我是你的粉丝，喜欢你很久了！很高兴遇见你！”
　　林霜然微微笑了下：“谢谢。”
　　服务员没有立刻离开，注意到自己手上还端着盘子，她把盘子放在面前的桌子上，把另一杯咖啡自然的放在谢菁面前。
　　然后悄摸摸往前台看了眼，小心翼翼从口袋里拿出纸笔，递给林霜然。
　　“可以…给我签个名吗？”
　　林霜然接过，从善如流的给粉丝签了个名。
　　服务员喜形于色，高兴的离开了。
　　与此同时，谢菁低眼，看着眼前的咖啡。
　　闻不到甜味。
　　确实不是自己的那杯。
　　谢菁抬眼瞅了对面一眼。
　　林霜然闲散的靠在椅背上，没看她。眼睫低垂，手指勾住咖啡杯子的外柄，缓缓摩挲着，看起来不是很想主动说话。
　　不知道她有没有察觉到，谢菁提醒：“你刚喝的――”
　　林霜然抬眸。
　　谢菁：“――是我点的。”
　　空气凝固了两秒。
　　后又随着林霜然的动作重新流动。
　　林霜然向前倾了倾身子，低眸打量自己面前的咖啡。她似乎是才将注意力放在这上面，认真地看了好几秒，盯着上面的那一层奶，语气有些不确定：“这是你点的吗？”
　　谢菁：“是。”
　　林霜然：“噢。”
　　再没别的话。
　　几秒后，林霜然皱眉，看着有些为难：“可是我刚喝了一口怎么办呢？”
　　盯着她情真意切的表情，莫名觉得有些装模作样。谢菁唇角抽了抽：“没关系。”
　　林霜然意味不明地看她。
　　“……”谢菁说：“我可以重新点一杯。”
　　林霜然：“浪费不好。”
　　？
　　谢菁有些不能理解了。
　　所以林霜然霸占了自己那一杯，什么抱歉的话都没说，唯一的表示竟然是让自己做个勤俭节约的好公民，忍气吞声的、将就着喝眼前这杯吗？
　　这么霸道的吗？
　　谢菁气笑了。
　　“浪费确实可耻，那你就把这两杯全喝掉吧，”像是没听出她的言外之意，谢菁顾自招手道：“服务员。”
　　还是之前那个姑娘。
　　谢菁：“一杯卡布奇诺，谢谢。”
　　服务员狐疑的往两人身上扫了几眼，似乎不明白为什么两人要点三杯饮品，但秉着顾客是上帝的原则，她什么也没问，直接去准备了。
　　谢菁把面前的那杯推到林霜然面前。
　　林霜然唇角似有若无的翘了翘，没拒绝。
　　很快上了杯卡布奇诺。
　　谢菁勺子轻搅着，淡声道：“你是不是走错位置了？”
　　林霜然抬眼。
　　谢菁：“我好像没有邀请你和我一起喝咖啡。”
　　把甜的那杯放在一旁，林霜然只喝不甜的那杯。她表情没有任何不自在，点头，煞有介事道：“原来是这样啊。”
　　“……”
　　“我一直以为是你坐错了，顾及到面子，没好意思主动提，原来是我认知颠倒了，”林霜然说：“抱歉，那今天我请客吧。”
　　说完，林霜然起身，准备离开前又提了句。
　　“随便用。”
　　听起来诚恳至极。
　　谢菁原本就憋闷的心情似乎更堵了。
　　但她也挑不出可以指摘的地方，此刻谢菁莫名有种吃了哑巴亏的感觉。她未置一词，沉默的喝着咖啡。
　　身边响起离开的脚步声。
　　谢菁抿唇，直到把咖啡喝完，低下去的情绪也没提上来一点。
　　她静坐了会儿，提包离开。
　　出去的时候，才发现不知何时天空忽然阴沉下来，下起了细细密密的雨点。谢菁往有檐的地方走，找到个位置后，余光瞥见了旁边站立的林霜然。
　　她戴着个鸭舌帽，侧脸线条柔和。
　　安嘉站在她旁边，谢菁似有若无的听到她说：“怎么还不走？”
　　谢菁默默往她们反方向挪了两步，打开了叫车软件。
　　但或许是因为这动静，下一秒，安嘉发现了她的存在，热烈的招手：“谢姐，你也在啊。”
　　谢菁：“……”
　　安嘉往谢菁身后看了眼，说：“谢姐你一个人吗？那正好，待会和我们一起回去吧，”
　　谢菁：“不用了，我叫车就可以了。”
　　“没事，我们都是一个酒店的，”安嘉征询林霜然意见：“行吗？”
　　林霜然往谢菁身上投过来一眼。
　　“可以。”
　　谢菁摆手，还欲拒绝，林霜然下巴指了指车的方向，说：“上车吧。”
　　谢菁：“……”
　　安嘉坐在了副驾驶上，林霜然坐在了后座。按道理，谢菁应该从后座的另一侧上车，但那个车门暴露在雨天下，谢菁思忖着，怎么跟林霜然开口让她往那边移一下。
　　谢菁透过车窗往里看，林霜然已经挪到了那一侧。
　　她松了口气，立刻上了车。
　　谢菁眼神看向窗外，呼吸放得很轻。
　　雨势渐渐变大，车里没人说话，也没有放音乐，一时陷入了沉默。谢菁听着雨点往地上砸的声音，思绪慢慢放空。
　　又想到了下午遇到的事情。
　　谢菁清晰的记得自己当时无力的感觉。
　　眼睁睁的看着她即将被水瓶砸中，看着她没有任何逃离的动作，自己却什么都做不了，冲上去都被阻碍住，就连看一眼都觉得奢侈。
　　唯一能做的就是离开。
　　远离林霜然的生活，让她不要受到困扰。
　　重逢这些日子来，谢菁当时分手的想法正在被自己的行为一点点的土崩瓦解。
　　钱包、早上的问好以及咖啡店的相遇，似乎都远远超出了“完美前任”的要求，自制力一点一点的后褪，心里的渴望再度冒出了芽。
　　而现在，正在和她同乘一辆车，回去共住的酒店。
　　谢菁有些分不清，这是两人的关系回暖，抑或是普通人之间的客套相处。
　　她该做个透明人的，不该在林霜然面前有这么强烈的存在感。
　　这几天时间，谢菁慢慢也摸清了林霜然的态度，如非不是特殊的情况，她是不会主动和自己说话的。
　　及时止损。
　　谢菁在心里默默念了遍。
　　还有三天时间，就要离开了。
　　这趟原本就带有期待的旅程，因为林霜然的存在过的格外迅速。但因为她刚才做的决定，剩下的时间似乎也被拉得格外漫长。
　　谢菁看着窗外，眨了眨眼。
　　有轻微的痛感传来，她摸了摸颊边。
　　回酒店，到了房间门口，谢菁说了句谢谢。
　　林霜然颔首。
　　谢菁嘴唇动了动，但什么也没说。
　　关上门后，谢菁给顾屹南发信息：【我打算回去了。】
　　顾屹南：【？】
　　顾屹南：【这才多久？】
　　过了会儿。
　　顾屹南：【是因为那谁吗？】
　　谢菁：【谁？】
　　顾屹南：【就……潜力股。】
　　顾屹南：【行吧，我也没想过她也在这个城市，还跟你一家酒店，知道你不想看见她，这事儿是我没办好。就非要现在走吗？】
　　谢菁抿唇：【嗯。】
　　顾屹南：【好吧，那我明天送你。】
　　谢菁退出聊天框，分别和陆垣和苏田田说明了下自己的情况，随意找了个私人的理由。两人的态度如出一辙，都表示理解并且还想要继续在这里玩一会儿，不和她一起回去。
　　谢菁应了句好。
　　做好一切后，谢菁去洗手间洗漱。
　　她把牙膏挤到牙刷上，刷牙的时候，那股轻微的痛感一直没有消失，反而有越来越重的趋势。谢菁蹩了蹩眉，吐掉泡沫，在镜子里看那颗蛀牙。
　　牙齿上有个明显的黑洞，牙龈肿胀的特别厉害。
　　谢菁很久没感受过牙痛了。
　　上一世时，也是差不多这个时间，她去了医院挂号看了看牙医。蛀牙被医好后，就再也没有痛过了。
　　这一世，或许是因为公司团建的事，她还没来得及看牙医。
　　谢菁在房间转了转，没看到有止痛药。现在天色已经晚了，窗外下着大雨，谢菁不想麻烦酒店人员，所幸痛感不算强烈，她依旧是迷迷糊糊的睡着了。
　　当天夜晚，她被痛醒了。
　　牙龈已经开始流血，浓郁的腥甜味充斥着口腔，谢菁摸了摸湿润的眼角，在梦里她被痛得流了几滴生理性眼泪。
　　谢菁彻底睡不着了。
　　看了眼表，凌晨三点。
　　万籁俱寂的时刻。
　　此时雨已经停了，谢菁坐在阳台上，扯了条毯子盖上，安静的看着外面的繁星点点的夜空。
　　清醒的时刻，疼痛的感觉似乎更为强烈。她眼角又渗出几滴眼泪，像是无法忍受那般，谢菁拿过手机，给顾屹南发消息：【推荐个医院，牙疼。】
　　意料之中的没有消息。
　　直到了早上六点左右。
　　谢菁才收到顾屹南的回复：【怎么突然牙疼了？】
　　谢菁动了动坐的发僵的身体：【嗯。】
　　【吃止痛药了吗？】
　　【没有。】
　　【那你等着，我现在过去。】
　　谢菁慢吞吞地爬起来，去洗手间洗了把脸。简单洗漱一番之后，她思考了下，顺便收拾了回去的行李。
　　顾屹南到的时候，六点刚过半。
　　拿行李出门的时候，对面和邻门还没有任何动静，似乎还沉浸在困意中。谢菁把动作尽量放得很轻，悄无声息的出去了。
　　到门口后。
　　顾屹南接过她的行李，放在后备箱，问道：“是去医院还是直接去机场？”
　　谢菁道：“先去医院吧。”
　　―
　　六点五十，闹钟准时响起来，一只纤净的手将它摁掉。林霜然揉着眼坐了起来，眼皮半耷拉着，里面是浓浓的困倦。
　　几秒后，她扯了扯脸，强迫清醒了些。
　　洗手间里，林霜然看着镜子里自己的脸。眼底的黑眼圈淡了些，皮肤状态也比之前好了许多，她忽然想到，自己最近好像没有失眠。
　　林霜然弯了弯眼。
　　唯恐赶不上那个节点似的，她收拾的动作很快，也很细致。林霜然套了件大衣出去，外面楼道里没有一个人，对门也静悄悄的。
　　仿佛还在沉睡之中。
　　想到即将发生的事，林霜然情不自禁笑了下。
　　哪怕是说一句简单的早上好。
　　但因为对象是谢菁，一切都变得珍重起来。
　　让这一天，都格外有期待感。
　　等了一会儿，林霜然拿起手机看了眼时间，已经接近以往谢菁出门的时间了。林霜然理了理头发和衣领，向下拉了拉扬起的唇角，变回以往平静无波的模样。
　　十五分钟后。
　　对门依旧没有声音。
　　安嘉打着哈欠出门的时候，便看到林霜然长身玉立的站在自己房门旁，双手插兜，神色很淡，目光却一直锁定在对门上。也不知道她站了多久了。
　　安嘉说：“林姐，等人呐？”
　　林霜然点头。
　　看她这副样子，安嘉一眼就知道她准备做什么。
　　她陪着林霜然等了会儿，没动静。
　　安嘉等不下去了：“她是不是没早起？”
　　“……”林霜然脸上没有任何不耐烦，淡声道：“可能吧。”
　　安嘉：“要不我微信上问问。”
　　“那你就打扰她睡觉了。”
　　“……”安嘉看了眼时间：“该去剧组了。”
　　林霜然默了一秒：“那你先去准备吧，我一会儿下去。”
　　“……”
　　下楼经过前台的时候，安嘉心思一动，询问了下酒店前台服务员，有没有看到谢菁下来过。因着谢菁每天下楼买早餐的缘故，再加上长相好，前台一听就知道是哪个人。
　　前台：“她退房了。”
　　前台：“一个小时前退的。”
　　安嘉心情复杂的把这件事告诉了林霜然。
　　林霜然表情微顿，下意识重复：“她走了？”
　　安嘉： “嗯。”
　　林霜然： “她没和你说吗？”
　　安嘉： “不知道，可能是觉得没必要吧。”
　　良久后。
　　林霜然眨了下眼睫，缓慢的噢了声。
　　她没再说什么，转身回了房间。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　林霜然：一个没人要的小可怜
　　感谢灌溉的小可爱
　　笔芯！


第17章 
　　顾屹南没带谢菁去私人大医院，而是去了个私人诊所。
　　诊所距离酒店很近，开车十几分钟就到了。谢菁下车后，眼神打量了下，外貌平平无奇，一个鲜红的十字很显眼。
　　顾屹南：“我之前来过这里，不是什么三流诊所。”
　　谢菁：“嗯。”
　　进屋后，偌大的空间里没有一个人。呆了片刻后，一个白大褂女人出现，见到两人后，问道：“谁来看病？”
　　谢菁主动出声，顺带说了下病情。
　　女人指了指一旁：“先躺那吧。”
　　谢菁照做。
　　医生走到她旁边，戴上口罩，拿起工具：“张嘴。”
　　嘴巴张开后，医生打开照明光仔细观察了会儿，随后道：“这颗蛀牙的牙洞有些大，神经被损伤，但问题不算大，补一下就好了。”
　　和她上一世治疗方法一模一样。
　　谢菁点点头。
　　医生道：“我先给把坏死的这些清理掉，然后再填充。”
　　整个过程不需要花费格外长的时间。。
　　完事后，医生叮嘱道：“还不太稳定，之后最好少用蛀牙的那一侧嚼东西。你是不是还喜欢吃甜的？这几天也最好不要吃，多吃清淡的食物。”
　　听着她的话，谢菁莫名想起了昨天林霜然抢她咖啡的事。
　　她收回神，应道：“我会注意的。”
　　“行了，没什么问题了。”医生说：“记得过几天再来一趟。”
　　谢菁愣了：“什么？”
　　医生原封不动重复了一遍。
　　“……”谢菁表情僵了下：“必须要来吗？”
　　医生语气理所当然：“现在给你补的又不是真牙，刚按照你牙齿的情况做了模型，补的牙过几天才能到，你得再来一趟换上新的。”
　　这也是上一世谢菁经历过的事情，但此刻她有种计划被打乱的感觉，她硬着头皮商量道：“可是我不常来这里。”
　　“我工作的地方和我定居都不在这个城市，来回花费时间也长。”
　　顾屹南在旁边附和：“对啊，一趟要花三个小时呢。”
　　医生说：“一周后来一趟就行了。”
　　“那对我来说也有点频繁，”谢菁说：“我的意思是，能不能去当地的医院把剩下的过程走完？”
　　“对我的医术不满意？”
　　“…也不是。”
　　“做医生这一行的，最重要一个原则就是要有责任感，对病人一心一意负责，”医生说：“放心吧，复查不了几次，情况稳定之后就不用来了。”
　　“……”
　　谢菁不死心的再次挣扎，但都无果。
　　去机场的路上。
　　“我觉得你也不用这么草木皆兵，”顾屹南说：“城市这么大，谁能保证每次遇到那个人啊。”
　　“……”
　　“而且我在网上听说，她好像在拍戏，剧组不在这个方向，你就当正常来看牙就好了，到时候我陪你一起。”
　　“……”
　　顾屹南说：“说句话啊。”
　　谢菁半阖着眼，向后仰了仰后背：“别说话了，让我先眯会儿。”
　　顾屹南瞅她一眼：“昨晚没睡？”
　　谢菁：“嗯，疼得。”
　　谢菁只眯了不到二十分钟，就被顾屹南摇醒了。意识到已经到了机场，她清醒过来，跟顾屹南道别后，过安检上了飞机。
　　牙已经不痛了，但因着昨晚睡眠不足的原因，脑袋一阵一阵发着疼。谢菁找到座位，取出耳塞眼罩戴上，很快陷入睡梦中。
　　临睡前，还能想起顾屹南道别前不停嘱咐的话，她的话罗里吧嗦，但主旨意思就那么一句。
　　――― “别再陷进去了，知道吗？”
　　下飞机后谢菁直接回了家。在家里把剩下的假期全部过完后，第二天，她准时到了公司。
　　路过苏田田位置时，她随意瞥了眼：“查什么呢？”
　　苏田田敲键盘回：“下期杂志封面人物的资料。”
　　“明天就要访了，他这人物经历还挺丰富的，”苏田田侧了侧身子，电脑屏幕全部露出来：“一个上市企业家，看着还挺年轻。”
　　看见资料上的人物照片时，谢菁愣了一瞬。她收回眼，坐在位置上，没再继续刚才的话题。
　　怎么会是他呢？
　　谢菁浏览着稿子，边漫不经心地想着。想到即将可能发生的事情，她叹了口气，有些无奈。
　　第二天到了下班时间，谢菁没继续磨蹭，直接拎包走人。
　　乘电梯到了大门口，余光瞥见一辆黑色的奔驰，谢菁当没看见，面不斜视往停车场走。
　　下一瞬，奔驰喇叭响了声，同时一个脑袋探出来：“菁菁！”
　　“……”谢菁脚步未停。
　　但没走几步，衣服被一只大手拉住，后方响起一道声音：“没听见爸爸在喊你吗？”
　　谢菁转头，无奈道：“你怎么来了。”
　　“我来这里接受采访，结束后就在等你了，”谢展明说：“晚上一起吃个饭吧，爸爸好久没见你了。”
　　大庭广众之下，谢菁不想跟他拉拉扯扯，很快上了车。
　　谢展明系上安全带：“最近上班辛苦吗？”
　　谢菁：“还好。”
　　“想吃什么？”
　　“都行。”
　　两人间沉默下来。
　　谢展明找的地儿很随意，是一家路边摊。谢菁有些不敢相信：“你不是不喜欢我吃这些吗？”
　　谢展明：“你喜欢的话，爸爸可以天天陪你吃。”
　　“……”谢菁觉得他一身西服领带的打扮，和路边摊的环境实在格格不入。她没在这下车，往前走找了家面馆，说：“吃这个吧。”
　　谢展明：“行。”
　　找了个位置坐下，谢菁开门见山道：“找我有什么事吗？”
　　谢展明笑：“都一路了，也没听见你喊人。”
　　谢菁抿唇：“爸。”
　　“哎，”谢展明应了声，说：“也没什么事，就是想着好久没见你了，过来看看你。”
　　“……”
　　她这冷淡的反应让谢展明笑意微敛，他叹了口气，表情看起来格外难过：“都过去多久了。”
　　“你也知道，爸爸从小到大没和你动过手，也就那么一次，”谢展明说：“爸爸已经清晰意识到自己错误了，你别再置气了行吗？而且我当时也没想到你会摔下…”
　　“你也说了，都过去很久了。”谢菁打断他的话，慢吞吞道：“我早已没放在心上了。”
　　谢展明反问：“那你怎么不回家？”
　　“……”
　　谢菁不知该作何回答。
　　毕竟这事儿确实过了挺长时间了，她也没有再怪过任何人。只是不想再提，也不愿再想起，那段她二十几年的人生里唯一称得上痛苦的时光。
　　从小到大，谢菁没遇到过什么大困难。
　　她家境优渥，长相佳性格好，朋友一大片。父母待她也如掌上明珠那般，精心呵护着。
　　无忧无虑的，仿佛集齐了所有的好运气。
　　唯一称得上挫折的，是谢菁向父母出柜的那天。许是从来没想过这种事情发生，谢展明缓了好几秒，才问：“你是同性恋吗？”
　　谢菁坦然道：“是。”
　　谢菁永远无法忘记他们那天的反应。
　　一向温和疼爱她的父亲，在那一瞬间像是变了一个人。谢展明明显无法忍受，他嘴唇动了动，却没说出什么话，只重重的给了她一巴掌。
　　谢菁来不及闪躲，也由于惯性作用，摔下了楼梯。
　　在此之前，谢展明不止一次对她说过，他们从不对她有过高的期望，只希望她能永远待在舒适圈里，平安顺遂地过完这一生。
　　不要走弯路。
　　不要有任何出格的举动出现。
　　谢展明这个反应，在谢菁意料之中。
　　但她没想到，自己会发生意外，摔下楼梯。
　　更没想到的是，出院后没多久，林霜然跟她提了分手。
　　见她沉默不语，谢展明说：“你什么时候回趟家，你妈妈很想你。”
　　面在这时恰好端上来，雾气袭上眼睛，谢菁轻眨了下：“等我休班的时候吧。”
　　谢展明点头，状似随意道：“腿怎么样了？”
　　谢菁：“你不是一直都有在问医生吗？”
　　“我那是怕你不定期去复检，”谢展明说：“但是医生跟我说，基本没有大碍了，是真的吗？”
　　谢菁点头。
　　―
　　一周的时间很快过去。
　　到了约定的那天，谢菁向领导请了假，飞去了丽洲。她没在其他地方逗留，下飞机后直接去了牙医诊所。
　　到了后，发现诊所大门是关着的。
　　等待了一段时间。
　　谢菁拨通了医生的电话：“我来复查了，你没在诊所吗？”
　　“你到了啊，我临时有事，出去了一趟。”医生道：“我现在就回去，你在那稍等一会儿，要不了十分钟。”
　　谢菁嗯了声，挂断电话。
　　此时太阳已经下山，黄昏降临。
　　谢菁百无聊赖的等了一会儿。突然地，不知从哪传来一句大声的“别跑！”，她循声望去，看见一个女人正在追赶一个男人。
　　男人手上拎着女士包，正在拼命往前跑。
　　这场景，谢菁立即明白了什么情况。
　　小偷经过她身边时，谢菁想伸手拉住他，奈何对方的速度太快，反倒她踉跄了一下。小偷甩开她的手，粗声道：“少他.妈多管闲事。”
　　谢菁立刻火了，也拔脚朝他奔去。
　　两人不知追赶了几条街。
　　街上人来人往，这动静不算小，有几个大汉发现后也加入了追捕小偷的阵营中。在经过一个岔道口时，谢菁向前跑，不慎将一个女人撞倒在地。
　　她立刻停下，回头去扶：“抱歉。”
　　话音刚落，视线撞进了一双黑眸里。
　　谢菁：“……”
　　与此同时，那个丢了包的女人在她们旁边停下，气喘吁吁地问：“你、你不追了啊？”
　　因为刚才的撞击，林霜然帽子掉在地上，口罩还戴在脸上。谢菁不动声色往林霜然方向挪了挪，遮住她的脸。
　　“嗯，撞到人了。”
　　女人往两人身上看了眼，也没多想：“行吧，还是谢谢你了。”
　　说完这话，再次冲了出去。
　　谢菁把帽子捡起来，拍了拍上边的尘土，递给林霜然：“没事吧？”
　　林霜然站起来，伸手接过：“没事。”
　　她把帽子在脑袋上压实，只露出一双桃花眼：“你去追吧，不用管我。”
　　“恐怕不行，”谢菁看向她的手：“手流血了。”
　　闻言，林霜然摊开手掌，上面有几道明显的血痕，有一道较深的还在往下滴血，估计是被石子划伤的。林霜然收拢了下掌心，没觉得有多疼：“没事。”
　　谢菁皱眉。
　　林霜然抿了抿唇，往周围看了眼：“你真不去追了啊，追小偷只追一半？”
　　“不是，你是不是不想我好。”谢菁气笑了：“我要是再撞到人怎么办？抓完小偷后你们排着队找我拿医药费吗？”
　　“……”
　　谢菁低下眼，重新看林霜然的手。
　　她脸上没了刚才调侃的笑意，表情变得凝重。谢菁四处张望了下，在附近看到了一家药店，说道：“我去买药，在这等我。”
　　说完，头也不回的朝药店方向去了。
　　望着谢菁离开的背影，林霜然神色晦涩难明。半晌，她突然低笑一声，看着自己鲜血淋淋的手掌，小声说：“也是，撞那么多人干什么，有钱也不行。”
　　“撞我一个就够了。”


第18章 
　　谢菁买药回来后，林霜然正在打电话。
　　她坐在长椅上，单手举着手机。谢菁没有出声打扰，她把药品放在长椅上，准备等她打完电话就回去。
　　下一刻，林霜然朝谢菁看了眼，同时伸出那只受伤的手。
　　“……”
　　行吧。
　　毕竟人是自己撞的。
　　谢菁坐在长椅上，撕开药品包装袋，取出药水和棉签。她盯着林霜然的手，说：“凑近点。”
　　林霜然在打电话，没有任何动作。
　　“……”谢菁只好向她的方向挪了些。
　　这回林霜然倒是注意到了，她神色微顿，视线看向谢菁，眉毛微微挑了下。谢菁懒得解释，也不看她，只顾处理她的手。
　　纸巾擦去表面的血后，只剩几条浅浅的血痕。
　　也不显得触目惊心。
　　谢菁动作很轻，带着几分小心翼翼的意味。
　　盯了几秒后，林霜然收回视线，继续讲着电话。
　　“嗯，没事。”
　　“一会儿我自己回去，不用来接我。”
　　“拜拜。”
　　电话挂断。
　　林霜然重新看向谢菁。
　　谢菁此时不愿意讲话，但更不想让两人之间沉默，显得有些尴尬。她换掉一根棉签，随口问：“安嘉的电话吗？”
　　林霜然：“嗯。”
　　“叫你回去的？”
　　“是。”
　　盯着那几道血痕，谢菁一股无名火上来：“你没事在街上瞎溜达什么？”
　　林霜然被她这反应弄得有些懵：“什么？”
　　谢菁又不吭声了，林霜然顾自琢磨出她话里的意味，话里含着笑：“那我也没想过会遇见你这样的正义勇士啊。”
　　林霜然补充：“而且我今天的戏拍完了。”
　　谢菁火气没下去，语气变得重：“拍完了就老老实实回家，省的在街上出现什么意外。”
　　“嗯，”林霜然诚恳点头：“你说得对。”
　　谢菁抬眸瞅了她一眼。
　　不知为何，觉得林霜然此时的模样甚为嚣张。
　　仿佛是在取笑。
　　谢菁低头，重新处理手上的伤口。她动作加快了些，三下五除二完事儿后，起身就要离开。
　　林霜然拉住她：“你干嘛？”
　　谢菁说：“好了。”
　　“还没完呢，”林霜然伸出另一只手：“这只也受伤了。”
　　谢菁看了眼，那伤口浅的不仔细看根本看不出来，她觉得不是什么大事儿：“你贴个创口贴就好了。”
　　“我没有。”
　　“我刚刚买了。”
　　“谢菁，”林霜然盯着她，忽地说：“这手也是被你撞伤的。”
　　“……”
　　“你应该一视同仁。”
　　尽管谢菁觉得实在没必要，但因为林霜然的话，此时也不得不忍下来。她重新坐回长椅上，按照之前的步骤，处理林霜然的另一只手。
　　刚有了动作，就听见林霜然说了句。
　　“说起意外，我之前也遇到过一次。”
　　“之前拍戏的时候，差点被一个瓶子砸中了。”
　　“……”
　　林霜然盯着她，状似随口地说：“瓶子还挺重的呢。”
　　但谢菁什么都没说。
　　林霜然锲而不舍道：“砸中了肯定很疼。”
　　“你不躲，”谢菁终于有了反应，她眉梢微挑，看似不在意道：“那有什么办法？”
　　“你怎么知道我没躲？”林霜然莫名想起那个背影，试探地问：“还是说你看到了？”
　　谢菁面色未改：“当然看到了，在热搜上看到的。”
　　“……”
　　“你这么火，想不看到都难。”
　　“……”
　　林霜然动了动唇，还想说些什么。
　　谢菁已经站起身，把用过的东西都扔进垃圾桶，而后折返回来。她收拾好药品，慢条斯理道：“今天的事对不住，我不太懂医疗，也不知道处理的好不好，你最好还是上医院看看。如果有什么事情的话，可以来找我。”
　　“……”
　　“我还有事，就先失陪了。”
　　林霜然没说话。
　　“也不知道有没有打扰到你，”谢菁看了眼天色：“现在天还亮着，你如果有什么事情要办的话，还是尽早些吧，我就先走了。”
　　说完，谢菁颔首，准备离开。
　　在这个时候，林霜然喊了一声。
　　“谢菁。”
　　谢菁顿住。
　　林霜然：“以后碰上抓小偷这种事情，喊抓人或者直接报警就可以了。”
　　谢菁：？
　　林霜然的视线在她腿上定了两秒，很快挪开：“不用事事身体力行。”
　　谢菁有些懵，但很快明白了她话里的意思，无非就是因为她个人的先例在，害怕会有更多的路人因为自己的莽撞而撞伤。
　　“谢谢，我会注意的。”
　　谢菁礼貌笑笑：“还有别的事吗？”
　　从始至终，林霜然的口罩和帽子就没摘下来过。她没说话，只是淡淡掀了下眼皮。
　　也无法窥探出她真实情绪，谢菁索性道：“那我先告辞了。”
　　谢菁离开后。
　　林霜然去了附近的药店，买了盒安神药。回酒店的途中，她登上微博搜索了下自己的大名。
　　热门第一条是个视频，共五分多钟，播放量已破千万，当天拍戏所发生的事故全部拍进去了。
　　评论点开，里面全是粉丝表示心疼的话语。
　　林霜然没看多久，点了退出。她走路的速度慢，在街上游荡了一会儿，没多久，一个电话打了进来。
　　下意识以为是安嘉的电话，林霜然接起：“喂。”
　　那头传来温柔慈爱的声音：“小然吗？是我。”
　　这声音立刻让林霜然认出来：“奶奶。”
　　听着那端电流的滋滋声，她道：“怎么突然联系我了？是出什么事了吗？”
　　“没事没事，就是好久不见了，有些想你。”老人声音健朗，中气很足：“最近工作忙吗？”
　　“不忙，”林霜然笑：“过几天就去看你。”
　　“你工作和别人不一样，老往我这跑太麻烦了。”老人说：“前几天李老头的小儿子教会了我视频通话，我们不用常常见面。”
　　林霜然嗯了声，笑着说：“以后有什么不懂的，也可以来问我，我都会。”
　　老人：“好。”
　　“但是过几天就是你爸的忌日，你要不要回来一趟？”
　　听着这话，林霜然笑意敛了些。
　　那头也从沉默中听出了她的态度：“行吧，不回来也没事，就当奶奶刚什么也没说。”
　　沉默。
　　林霜然低低的嗯了声。
　　老人：“那没什么事我就先挂――”
　　话没说完，被林霜然打断。
　　“奶奶。”
　　老人顿了下，含笑问：“怎么了。”
　　此时夕阳已经落下，夜幕降临。天空被黑色渲染，林霜然情绪也在夜色包围下有些压抑。
　　“今天有个人说我很红。”
　　“是你的粉丝吗？”
　　“不是。”
　　“那挺好的啊，”老人笑着说：“说明我们小然已经出人头地了。”
　　“……”
　　“变成大人了。”
　　林霜然用力眨了下眼，笑道：“对啊。”
　　――
　　和林霜然道别后，谢菁去了牙医诊所，接受复查。医生似乎早就回来了，看到她就说：“你没在这儿等啊？”
　　谢菁说：“刚发生了点事，但都处理好了。”
　　医生端详着她的模样，似乎不是在说谎的样子，也没多问。做复查花费的时间也不多，大约十分钟后，医生摘掉口罩：“好了。”
　　医生：“挺好，正在良性恢复中。”
　　谢菁点头。
　　谢菁没在这个城市逗留。
　　当天晚上，乘飞机又回到了北市。
　　新春即将来临，年底的工作繁忙起来，杂志社的稿子堆的越来越多。谢菁埋首在工作上，无心其他，只期盼能在放假之前把这些全部做完。
　　然后好好过个新年。
　　时间不知不觉间流逝过去。
　　这期间，她又去了一次丽洲，进行第二次复查。
　　但没发生什么事，也没再遇到过什么人。
　　谢菁认为这是很正常的事。
　　因为林霜然的特殊职业，除非是像上次那般发生了意外，或者是自己的刻意安排。在一般正常的情况下，自己是很少能见到她的。
　　而且，就算见了。
　　林霜然也不一定乐意。
　　索性就尽量放低自己的存在感。
　　跨年的前一天，谢菁难得没在公司加班，接到了顾屹南的电话：“明天有空吗？”
　　“明天？”谢菁想了想，说：“好像有空。”
　　“什么好像，有就是有，没有就是没有。”
　　谢菁：“有的……吧。”
　　顾屹南：“明天有个高中同学聚会，你来不？”
　　谢菁没多想，下意识拒绝：“最近太累，懒得去。”
　　“你怎么一直都这个借口，也不换一个。”顾屹南说：“我不管啊，这次没人陪我，你得陪我去。”
　　谢菁笑：“我只想在家里休息。”
　　“想休息直接让你老爸给公司老总打个电话就完事，哪这么麻烦。”顾屹南语气豪横起来，威胁道：“你去不去？”
　　谢菁微微挑眉。
　　顾屹南：“我叫你声奶奶，行吗？”
　　反正自己那天也没事，谢菁想了想，没再拒绝：“行吧，有这么个孙女，不去也得去。”
　　顾屹南：“……”
　　挂断电话后，谢菁看了眼高中同学的那个QQ群。
　　工作之后，谢菁不大用QQ这个软件，这个群也被她设置成了消息免打扰。但因为没有微信群，加上刚刚答应要去聚会，谢菁抱着试一下的心思，点开那个群。
　　没有意料之中的平静，群里消息瞬间99+
　　全是在讨论跨年聚会的事。
　　谢菁随意发了个表情包过去，简单冒了个泡。
　　群里瞬间沸腾。
　　【卧槽，这谁？】
　　【你瞎啊，不会看备注？】
　　【班长你怎么说话还是这个风格。】
　　【原来是咱们文体委员兼班花的谢菁！好久不见了，刚才还以为看花了眼呢。】
　　【我也是。】
　　谢菁打字：【确实好久没见了。】
　　班长：【明天聚会你来吗？】
　　谢菁：【来。】
　　这个字发送后，群里顷刻间更热闹了。因为大家都知道，自从毕业之后，很少就见到谢菁了，就连平时聚会，她也很少露面。
　　倒是没想到，这次居然这么干脆。
　　也明白这个原因，谢菁就着他们都话茬，随意调侃了几句。
　　过了会儿。
　　谢菁有些无聊，向上翻了翻聊天记录。
　　指尖向上滑，忽然顿住。
　　注意到，林霜然也在这个群里发过言。
　　时间就在前几天。
　　林霜然的对话很简单，只有短短的一个――【嗯】
　　谢菁指尖继续向上，下意识地想找她在聊什么。
　　但下一秒。
　　聊天记录的页面疯狂向下滑，回到了最新消息的那一页。
　　谢菁反应过来后，呼吸停了一瞬。
　　似乎是因为自己刚才在翻聊天记录的操作，不知何时艾特了林霜然，并且成功发送了出去。
　　谢菁：“……”
　　群里也像是静止住。
　　谢菁轻轻呼出一口气，按了撤回。
　　但班长可能没看到她这个操作，一点眼力劲没有：【谢菁你刚刚是在艾特林霜然吗？她应该没空来吧。】
　　谢菁闭了闭眼，在聊天框打字。
　　【刚刚是手滑……】
　　但没来得及点击发送，一条新消息出来。
　　林霜然：【有空。】
　　下一条。
　　林霜然：【什么时间？】


第19章 
　　这发展有些出乎意料。
　　群里所有人的想法和谢菁一样，认为林霜然不会注意到他们这些陌生了多年的同学，更不会分出点时间来参加“前”高中同学的聚会。一时间，所有人都怔住，静默下来。
　　也因此，班长唯一的回复看着格外显眼。
　　【晚上七点，北市洞庭大酒店。】
　　林霜然回：【好。】
　　谢菁指尖悬在屏幕上的“发送”二字上方，停了几秒，慢慢往回收。
　　只觉得再这个操作的话。
　　有种此地无银三百两的感觉。
　　而且当事人都看见了。
　　就算现在发送了。
　　也失去了它本来该有的意义。
　　谢菁叹息一声，有些崩溃。
　　这都第几次了。
　　这都！第几次！发生这样！尴尬的！事情！了！！
　　谢菁略略回忆了下。
　　上一次因为自己的原因，而是她她处在这样一个尴尬的境地下，似乎是在她重生后第一次回公寓的时候。彼时，因为她手滑点赞林霜然小号，以及脱口而出的那句“你不是收拾过了吗？”
　　林霜然似笑非笑的问她：“你怎么知道。”
　　而现在。
　　同样是因为手滑。
　　“……”
　　谢菁思考着要不要在某宝网购一个防手滑的工具。
　　避免自己再发生同样性质的错误。
　　林霜然回复完之后，似乎下了线，没再多言。
　　群里又恢复了之前的热情。
　　【牛逼了。】
　　【感觉自己瞬间高了个逼格。】
　　【不止是你，这个聚会都增光了不少呢。】
　　【那是，不过谁能想到大明星能来啊，这说明啥？说明过去七八年了，即使人家已经飞黄腾达，仍然念及昔日与我的同窗情谊。】
　　【……你咋能这么给自己脸上贴金呢？】
　　【有哪里不对吗？】
　　【你千呼万唤人家也没吭一声，班花随便一艾特人家立马出来了，要念也是念与班花的情谊吧。】
　　谢菁：“……”
　　她没继续看，点了退出。
　　当天晚上。
　　谢菁洗完澡，擦着头发从浴室里出来。她走到卧室，在抽屉里拿出吹风机吹干，而后便准备上床睡觉。
　　爬上床后，余光瞥见了床边的衣柜。
　　她的动作顿住，几秒后，下了床。
　　谢菁拉开衣柜，抱了一堆衣服，扔到床上。
　　卧室里有个一人多高的落地镜。谢菁随意在衣服堆里挑出来一件，站在镜子前，对着自己身子比划。觉得这件不合适时，重新换了下一件。
　　挑着明天聚会要穿的衣服。
　　裙子？
　　太冷。
　　西装？
　　太过正式。
　　保暖的羽绒服？
　　好似有些敷衍。
　　就这么试了大半个小时。
　　谢菁把试过pass掉的衣服重新叠好放回衣柜了，拿了个新的一件出来。在身上比划的时候，谢菁盯着镜子里的那个人，忽的拧了拧眉。
　　她为什么要打扮？
　　一场普通聚会而已。
　　还都是曾经熟人，什么样子彼此早已见过，又不是争奇斗艳的地方。
　　所以她为什么要花这个心思。
　　现在天气这么冷，
　　穿暖和些就足够了。
　　这么想通之后，谢菁也后知后觉自己刚才的行为有点匪夷所思，还有些弱智。她晃了晃脑袋，剔除一些不三不四的想法，查了查明天的温度，取了件保暖的长款羽绒服放在床头。
　　考虑到明天不用早起，订了个较晚的闹钟。
　　隔天一早。
　　谢菁眼睛睁开的时候，闹钟还没响。她翻了个身打算继续睡，但难得的没了任何睡意。
　　谢菁闭着眼。
　　半分钟后，她认命的下床洗漱。
　　接下来的步骤和以往生活并无二致。做饭、吃早餐、散步，谢菁甚至还特别悠闲的看了场电影。
　　电影结束后，她看了眼时间。
　　才早上九点。
　　谢菁：“……”
　　不知为何。
　　总觉得时间过得特别慢。
　　好不容易捱到了傍晚。
　　准备出门前，谢菁换上了那个羽绒服。
　　盯着镜子里人的脸，她鼓了鼓脸颊，脱掉，穿上了一件前几天买的灰色大衣，收腰款。
　　而后坐在化妆镜前，开始化妆。
　　妆花到一半，接到了顾屹南的电话。谢菁摁了免提，随手放在一边：“怎么了。”
　　“你怎么还不来接我？”
　　谢菁对着镜子描眉：“这才几点，着什么急？”
　　顾屹南沉默几秒：“奶奶。”
　　谢菁：“说。”
　　“你再不来，就到散场点了。”
　　谢菁：“……”
　　害怕真的会迟到，谢菁也没敢再磨蹭，接着涂了个口红就出门了，直接将车开到了顾屹南的酒店。
　　顾屹南上了车，系上安全带，搓了搓冻的通红的脸颊。余光看到谢菁穿的大衣，顾屹南问：“穿这么薄冷不冷？”
　　谢菁：“还行。”
　　顾屹南：“别给冻感冒了。”
　　谢菁打开导航，转动方向盘。
　　顾屹南目光自然的落在她身上，就这么停住几秒。似乎有了什么新发现，顾屹南嘶了声，挑眉：“你今天打扮的还挺好看。”
　　谢菁看着前方：“是吗？”
　　“是啊，”顾屹南点头，“而且你今天化的这个妆，跟网上最近流行的那个心机裸妆比较像。”
　　谢菁神色未变：“噢。”
　　“……”
　　“我就随便一化，没看过那些。”
　　顾屹南收回眼，没继续追问，也没发觉有哪些不对劲的地方。毕竟谢菁五官底子就不差，化妆对她来说只是锦上添花。
　　也想象不到。
　　谢菁那平常忙成狗的模样，会花费时间专门去学个化妆教程。
　　到了宜宾酒店。
　　谢菁停好车，和顾屹南一起去订好的包厢。由于她们来的比较晚，以至于远远就听见了包厢里传来的吵闹声，听着像是已经到了不少人。
　　谢菁拉开门。
　　瞬间收获了一屋子人的目光。
　　顾屹南大声说：“好久不见了朋友们！”
　　这话瞬间让气氛高了一个度。
　　一个西装男人从位置上站起来，笑着招呼她们：“确实好久不见了，别站着，找个地方坐。”
　　顾屹南笑嘻嘻：“又帅了，班长。”
　　包厢里共有两个大圆桌。
　　其中一桌已经坐了不少人，谢菁在另一桌找了个位置坐下。顾屹南顺势坐在她旁边，咬耳朵：“我听说，林霜然会来？”
　　谢菁：“怎么？”
　　“那你得克制着点。”
　　闻言，谢菁觉得奇怪：“为什么这么说？”
　　“你俩分手不是不太愉快么，”顾屹南说：“你忘记你刚分手那段时间啦，一整天什么也不干，除了哭就是发呆，跟丢了魂似的。”
　　“……”谢菁说：“都多久前的事了。”
　　“这不是怕你还耿耿于怀着嘛，”顾屹南一副大姐姐的模样，语重心长道：“听我一句劝啊，别管她之前怎么渣的你，等会儿人家来了，别当场跟人家干起来，知道不？”
　　谢菁：“……”
　　“要打架以后有的是机会。”
　　谢菁翻了个白眼，实在懒得和她扯。
　　此时菜还没上来，所有人都在聊着天，交谈着彼此的近况和往事。期间不断有人进进出出，大门开开合合。直到一道熟悉至极的声音响起，氛围才安静了几分。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　谢菁抬头。
　　很快，再度低下了眼。
　　只是后知后觉地想起。
　　她不是在拍戏么。
　　怎么会来北市。
　　林霜然站在门边，轻描淡写扫视了圈，脸上挂着淡淡的笑：“不介意吧。”
　　“不介意，不介意。”班长说：“何况现在也不晚，还有人没来呢，你找个地方坐。”
　　说着，他向后方看了眼，伸出根食指，方向对准谢菁：“就坐那一桌吧，谢菁也在那儿呢。”
　　谢菁神色一顿。
　　顾屹南停止玩手机，刚要开口。
　　因着班长的话，林霜然顺势看过去。她几不可察的弯唇，应道：“好。”
　　话毕，她走过去，直接坐在了谢菁的左边。
　　谢菁和林霜然曾是情侣这件事，除了顾屹南和她父母，没有第二个人知道。也因此，谢菁昨天在群里艾特林霜然的时候，没有任何人觉得不对劲。
　　只当成，这么多年过去，她们的关系依旧亲如姐妹。
　　顾屹南低声说：“要不要咱俩换个位置？”
　　谢菁余光不自觉往左边瞥了眼，只觉得对方的存在感极强。此时正在和旁边人聊天，唇角笑意正浓，看上去似乎挺开心。
　　谢菁说：“不用。”
　　这顿饭吃的格外不平静。
　　因为无论什么时候，林霜然的身边总围满了人，而且他们的关系在高中时代也不是特别熟。之前因为自己的薪资和发展前景而高高在上的一些同学，也在林霜然到来后，主动和她打招呼。
　　林霜然态度来者不拒。
　　整个聚会，似乎被她办成了粉丝见面会。
　　而且从始至终，林霜然的位置就没动过。
　　都是别人主动去找她。
　　谢菁：“……”
　　依着现在两人的关系，她也没办法提“安静吃饭”的要求。
　　呆久了还有点窒息。
　　谢菁搁下筷子，借着上厕所的理由，走了出去。她双手插大衣口袋里，无意识的看着上方的夜空。
　　脑海里被刚才的场景占据。
　　莫名的，心情有些闷。
　　晚间的风带着冷意，吹久了还会头疼。谢菁只在外面呆了几分钟便回去了。回去的时候，正巧碰到一个男人给林霜然敬酒。
　　男人穿着皮夹克，染着不羁的红毛：“难得林大明星复读了还能惦记我们这些前同学，来！我敬你一杯！”
　　林霜然支着下巴，没说话。
　　谢菁也认出了这个人，是李常。
　　李常的模样和从前变化不大，说话依旧带着股痞气：“只是一杯酒而已，不会不给我这个面子吧。”
　　林霜然淡道：“抱歉，喝不了酒。”
　　“大家都成年人了，谁还没喝过几杯酒。”李常说着，往前凑近一步：“而且这酒度数不高，就当给个面子。”
　　林霜然依旧没任何动作。
　　被人驳了面子，李常有些不大高兴。他又上前一步，正打算再说些什么时，手里的酒杯忽然被人夺去。
　　李常回头。
　　就看见。
　　谢菁拿着他的酒杯，神色略有不耐。
　　“她都说了，喝不了酒。”
　　“人话听不懂？”


第20章 
　　谢菁的声音不大。
　　但顿时吸引了一大波人的注意力。
　　场面静默下来。
　　李常盯着她看。
　　谢菁半倚在桌边，将手中的酒杯放在桌上，发出清脆的一声响。她比他矮小半个头，但气势却未输半分。此时回视着他，眼里不带任何情绪。
　　李常眉眼微沉：“你什么意思？”
　　谢菁未答。
　　似乎并没有重复一遍的欲望。
　　这会儿时间，其他人也反应了过来。
　　班长率先来到两人身边，把李常扯走：“不是爱喝酒吗？跟女人喝算什么本事，过来跟我喝。”
　　他回头又对谢菁说：“和气生财哈，这孙子我先带走了。”
　　谢菁颔首。
　　拉开椅子坐下，没过多久，余光瞥见一个人影朝她靠近。
　　“谢谢。”
　　谢菁此时没好气，没搭理她。
　　感觉自己表现出的意思很明显，对方应该会识相的退回去。谁知林霜然又凑近了些，这回声音高了几个分贝，仿佛生怕自己没听见：“谢谢。”
　　“……”
　　似乎还有不依不饶的架势。
　　谢菁只得回：“我听见了。”
　　“那你怎么不回答？”
　　谢菁反问：“回答什么？”
　　她盯着林霜然的表情，对方很明显愣了一下，似乎不明白她为什么这么说。而后，林霜然舔了舔唇，像教小孩儿一般，极有耐心地告诉她：“你应该回答――不用客气。”
　　“……”
　　觉得她脸皮实在厚。
　　谢菁扯唇，非常敷衍道：“不用客气。”
　　-
　　另一边。
　　李常被拉回了另外一桌。
　　因为班长的话，即使是做做样子，他仍被灌了不少，神志已经开始不清醒了。想着刚才的事情，也有些后悔自己趁着谢菁没在，邀请林霜然喝酒的举动。
　　也因此。
　　想到了以前发生过的事。
　　高二的某段时间。
　　或许是当上了谢菁的同桌，也或许是随着年龄的增大，五官渐渐长开，林霜然开始收获一些人的目光，慢慢被其他人所注意。
　　桌子里也开始出现一些莫名其妙的小礼物。
　　林霜然没分多少心思在这上面。那些带了署名的礼物她原封不动退回去，没带名字的，要么扔了，要么分给了其他人。
　　但事情的发展并没有因为她的态度而消停半分。
　　某次的一个大课间，林霜然跑操回来后，直接进了教室。此刻上课铃还没响，教室里吵吵杂杂的，特别热闹。
　　见到她回来，气氛诡异的沉默了。
　　疑惑间，林霜然不经意的抬头，看到黑板上的字后，瞬间明白了原因。
　　潦草张扬的粉笔字，占满了整片黑板。
　　【林霜然我喜欢你】
　　没待她有任何动作，上课铃响起。
　　林霜然坐回座位上。
　　一位中年老师揣着课本进了教室，见到黑板上的字后，勃然大怒道：“谁干的？还不赶紧擦掉！！”
　　李常笑嘻嘻的站起来，眉眼无半点不惧：“是我。”
　　自此之后，林霜然没再收到过其他人送来的东西。
　　只有李常一个人的。
　　因为李常是整个学校出了名的混混，每天不务正业，唯一的爱好就是打架。没有人想要和他扯上关系，他喜欢上的人，别人自然也不敢抢。
　　这种情况持续了一段时间。
　　某一天上课前，林霜然在两本书的间隙了发现了一个信封，封面是粉色的。她拆都懒得拆开，直接丢在了后面的垃圾桶。信封包装不严实，里面写的东西掉了出来。
　　被后排几个男生捡到。
　　很快，班级里出现了关于林霜然的传言。说是她已经答应了李常的追求，并且已经发展到了，和他同居的地步。
　　别人去求证李常，他什么也没说，只是笑。
　　像是默认一般，这流言愈传愈烈，直到班主任也知晓了这件事。她将两人叫进办公室，狠狠批评了一顿，还罚了三千字的检讨。
　　但除此之外。
　　什么也没有改变。
　　周五放学之前，是一节体育课。下课前的几分钟，谢菁穿过操场，来到篮球场，喊了声：“李常。”
　　李常回头：“什么？”
　　“下课留一下，有事情。”
　　因为谢菁班干部的身份，她经常在空闲时间找同学讨论班级事务。没觉着有什么不妥，李常爽快应：“行。”
　　下课后，两人一起回到教室。李常问：“什么事？”
　　余光瞥见其他人的存在，谢菁说：“等会儿。”
　　直到教室里只剩他们俩人，外面走廊也没了任何人影时，谢菁才出了教室，带李常来到一个平常无人注意到的拐角。
　　李常：“什么事啊要在这儿说？”
　　谢菁没说话，手攀上了对方的手腕。
　　李常愣了下，随即笑了。
　　“这样不好吧？”
　　“之前怎么没发现，原来文体委员对我抱有这种心思，”李常挑眉，吊儿郎当道：“不过呢我也不是不通情达理的人，倒是可以考虑考虑，反正林霜然我早就腻――”
　　话没来得及说完。
　　李常忽然痛呼一声。
　　“你这手，如果写的字都这么恶心的话，那还不如不写。”谢菁说话的语速很缓，让人听不出是讽刺还是冷笑话，但她手下的力道却半点未减。
　　“……”
　　谢菁笑：“你说呢？”
　　李常也瞬间反应过来，下意识伸出另一只手推开她，但很快被谢菁反向压制在墙上。这个姿势看起来格外暧昧，李常却汗毛直竖，没了任何笑意。
　　谢菁说：“同学间要相亲相爱，和睦相处。”
　　她松开对他的禁锢，慢吞吞把话说完：“死缠烂打是要被叫家长的。”
　　-
　　吃完饭后，有人提议去附近的KTV唱歌。
　　除了一小部分人提出要早点回家之外，绝大多数人都没有意见。谢菁下意识用余光瞥了眼林霜然，见她一副也准备去的模样，唇角莫名弯了弯。
　　距离这里最近的KTV，也隔了两条街。
　　谢菁选择开车去。
　　“刚才听李常提了一嘴，我才想起来，”顾屹南手搭着车窗，闲聊般地说：“当年高考完，林霜然还复读了一年。”
　　谢菁：“嗯。”
　　“我记得她当时成绩挺好的吧，没掉过年级前十的水平，怎么还去复读了？”顾屹南说：“而且我还记得，你当时跟我说你俩要一起上北市大学，怎么，她是没考上吗？”
　　回忆了一下当年林霜然的解释，谢菁原封不动的回。
　　“状态不好，太紧张了。”
　　“噢，那我明白了。她可能是高考失利没考上北市大学，又想遵守和你的约定，所以才选择复读。”顾屹南一停，发现了疑惑的点：“那也不对啊，那怎么人家最后上的传媒大学呢？”
　　“……”
　　车内安静下来。
　　谢菁指尖敲着方向盘，像是在思考着什么。
　　良久，却什么话也没说。
　　到了KTV，要了个较大的包间。
　　众人进去后，服务员同时端了零食和酒水过来。谢菁挑了个位置坐下，想着刚刚在饭席上没吃多少，随意拿了袋薯片嚼着。
　　此时有人在唱歌，但更多的在玩游戏。
　　吃完一包后，准备再拿点时，谢菁听到有人喊她的名字。她循声看去，见到班长对她招手。
　　“划拳玩不玩？”
　　谢菁想了想，往他们的方向走：“玩啊。”
　　之前都玩过这个游戏，班长也没向她介绍规则，只是提前说好：“输了喝酒啊。”
　　谢菁爽快：“行。”
　　他们的动静不算小。
　　林霜然往那边看了眼，很快挪开目光。
　　这个游戏的规则是，两人对坐，口中喊10以内的数字，同时一支手比出5以内的数字来。如果喊出来的数字和两只手指相加的数字一样，就算赢，对方被罚喝酒。如果双方都喊到，就算和，继续再划。
　　完全靠运气的游戏。
　　谢菁平时从来不缺运气，但这些东西，似乎从未在游戏领域上存在过。连着喝了五六杯酒后，谢菁笑着调侃了句：“怎么总是我输？”
　　班长：“那没办法，你游戏黑洞吧。”
　　新的一局结束后。
　　班长笑：“怎么办，你又输了，喝酒。”
　　晚上没吃什么东西，加上灌了不少的酒，此刻胃里有种轻微的恶心呕吐的感觉。谢菁忍住不舒服，笑了下，拿起酒杯。
　　下一刻。
　　被一只纤白的手夺走。
　　谢菁顺势看去，仍在笑：“你怎么来了？”
　　除去眼神更加迷离了些，谢菁的状态和以往并无二致，不熟的人也判断不出这是喝醉了。林霜然抿唇，没回答她的话，看向班长：“她喝醉了，我替她喝吧。”
　　班长：“啊？”
　　想到林霜然不久前拒绝李常的话。
　　班长一时间没敢答应。
　　他摆手，正要拒绝：“不用了，你俩先回――”
　　谢菁站起来，重新把酒杯拿回去：“你怎么抢我的东西？”
　　林霜然：“……”
　　“你手好全了吗，就喝酒，”谢菁皱眉道：“要是发炎了，该不会要碰瓷我吧。”
　　说完，她将酒杯放在桌上：“不喝了。”
　　“……”
　　“唱首歌吧。”
　　也没等任何人回应，谢菁径自拿起话筒，坐在高脚凳上。她步伐有些踉跄，但总体来说还是比较稳。
　　见状，林霜然放下了心，重新坐了回去。
　　谢菁唱的《晴天》。
　　――故事的小黄花/从出生那天就飘着/童年的荡秋千/随记忆一直晃到现在……
　　如山间清泉汩汩流淌，声音清澈又干净，如同她这个人一般。坐在高脚凳上，一只脚尖随意抵着地面，栗色的发丝披散满背，有些凌乱。
　　眼皮略耷拉着，是微醺时的状态。
　　林霜然忽然很想把她藏起来，不给任何人看。
　　过了几秒。
　　林霜然拿出手机，将屏幕调暗。
　　她往周围扫了眼，见没人注意到她，才用一只手护着，打开录音软件。
　　聚会结束。
　　结完账后，一大帮人往外走。
　　也不知喝的是什么。刚喝完还没什么感觉，过了段时间后，后劲就上来了。谢菁脑袋晕眩，前面的人影模糊成了三个，步子也左摇右晃的。
　　没走几步，被旁边的顾屹南一把拉住。
　　“真醉了？”
　　“……”
　　顾屹南吐槽：“酒鬼。”
　　“……”
　　一路扶着她到停车的地方，顾屹南从她身上摸索出车钥匙，小声问：“你家是住哪来着？”
　　似乎是睡着了，谢菁眼睛闭着，没出声。
　　顾屹南：“喂，你说句话。”
　　“……”
　　顾屹南：“……”
　　事情变得有些棘手。
　　在这个时候，旁边插入一道声音：“我送她吧。”
　　顾屹南抬头。
　　林霜然说：“我知道她家住哪。”
　　“她家住哪？”
　　林霜然抿直唇线，明显不想多说。
　　顾屹南目光诡异。
　　她实在不想把谢菁交到这个渣女的手上，但林霜然的表情坦荡，反倒让别人以为自己有什么坏心思。而且她也不知道谢菁住哪，再加上今晚也喝了点酒，虽然很少，但也不适合再开车了。
　　纠结了好一阵儿，顾屹南示意林霜然过来扶人。
　　“你好好照顾她。”
　　“放心。”
　　林霜然把人扶在后座上。
　　随后，自己并排坐在她的旁边。
　　谢菁比她要高两公分，扶这么一段路，虽然工作量不大，但确实有些累。林霜然坐着平复了会儿。
　　而后，她凑到谢菁的耳边，轻声问。
　　“你家住哪？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉


第21章 
　　说完，林霜然迅速退了回去。
　　车内顿时陷入安静。
　　除了浅浅的呼吸，什么都听不见。
　　林霜然坐在挨窗的一侧，谢菁坐在另一侧挨窗的位置。
　　中间隔出不小的距离。
　　谢菁整个人窝在那个座位上，脑袋靠着窗户，眼睛闭着，没发出任何噪音。嘴巴微嘟，头发半掩着的侧脸极为好看，像童话故事里的睡美人。
　　林霜然等了半天，也没见谢菁有什么反应。
　　她舔了舔嘴唇，开始有了动作。屁.股一点一点的往另一方向挪，手指也顺着爬过去，直到攀上谢菁身后的座位。唯恐吵醒了她，她不敢将动作做的太大，更不敢触碰她。
　　极为小心翼翼。
　　终于。
　　林霜然再一次坐到谢菁旁边，轻声问。
　　“醒一醒，你家住――”
　　被一阵手机铃声打断。
　　这动静来得突然，林霜然甚至大脑来不及反应，身子已经迅速退回了原位。整个过程花费的时间没超过两秒。
　　仿若做了坏事被抓包一样。
　　下一刻。
　　林霜然浅浅呼出口气。
　　这铃声听着陌生。
　　不是她的。
　　那只能是谢菁的。
　　铃声响了十几秒，手机主人依旧毫无动静。
　　林霜然：“……”
　　睡得真沉。
　　也不想让这手机一直吵，林霜然顺着声音来源，在谢菁大衣口袋里轻轻抽出手机。看到来电联系人，犹豫几秒，接起。
　　“叔叔。”
　　谢展明一愣：“你是？”
　　“林霜然。”
　　谢展明说：“你俩不是――”
　　你俩不是分手了吗？
　　不清楚他和谢菁之间发生了什么事。
　　只当谢展明还认为她俩是朋友，林霜然的口吻一如从前：“叔叔，谢菁现在在睡觉，不方便接电话。”
　　谢展明沉默了。
　　“有事情找她的话，明天再打吧。”
　　谢展明语气没有多大起伏：“你俩现在在一块？”
　　林霜然：“刚在聚会上碰见了。”
　　安静片刻。
　　“行吧，也不是多要紧的事情，我就不打扰了。”谢展明说：“记得让她早点回家，保护好自己。”
　　林霜然觉得他语气有些怪，但具体也说不上来。
　　“好。”
　　挂断电话。
　　瞅见谢菁睡得极熟的模样，林霜然放弃将她叫醒，直接让司机开到了水榭嘉苑。也许是颠簸了一路，到了小区后，谢菁反而睁开了一丝眼睛。
　　也仅是一丝而已。
　　她看着仍还困着，不大清醒：“到家了？”
　　林霜然：“嗯。”
　　注意到她下一刻又要睡死过去的样子，林霜然赶紧说：“还没到呢，得先上楼。”
　　谢菁眼睛睁开一条缝，似在分辨她的话。
　　林霜然耐心重复：“先上楼。”
　　公寓在八楼。
　　本来林霜然还在担心，要怎么把一个醉酒的人扶到八楼。她不想找别人帮忙，但靠自己一个人也做不了这些事。
　　恰好谢菁在此时恢复了几分理智，她暗暗松了口气。
　　林霜然钥匙打开门。
　　谢菁似乎是困极了，到了沾地就能睡的地步。进门后她哪也不看，直接栽倒在沙发上，呼吸平稳。
　　“……”林霜然蹲在她身边：“要不要去洗个澡？”
　　“……”
　　“这样睡觉不舒服。”
　　“……”
　　似乎是嫌她吵，谢菁皱眉，翻了个身背对她。
　　林霜然：“……”
　　看她这架势，似乎是要在沙发上过夜。林霜然站起来，没再打扰她，去卧室拿了床被子给谢菁盖上。
　　随后，鞋子也给脱掉。
　　简单收拾好一切后，林霜然回到卧室，准备拿睡衣去洗澡。想到淅淅沥沥的水声和在客厅里呼呼大睡的某个人，她脚步一顿，折返回去。
　　最后，只换上了睡衣。
　　也许是房子里多了另一个人的气息，林霜然极尽可能地将动作放轻，唯恐会弄出一丁点吵闹的动静。做好睡前护肤一系列步骤后，她窝在被子里，拿出手机。
　　注意到屏幕上方的时间。
　　林霜然眨眼，放弃现在就睡觉的想法。
　　林霜然登上微博小号，随意刷了刷首页。
　　她关注的博主比较少，刷了会儿后，觉得无聊便点开自己的主页。最新的一条微博还是一个多月前拍的那张行李箱。
　　只有一个人点了赞。
　　林霜然弯了弯眼。
　　其实当时这条微博，本来是要发在大号上的，但由于忘记切号的缘故，被发在了小号上。注意到之后，她也懒得再发一遍。
　　然后，就被保存到了至今。
　　盯着上边的点赞。
　　像是想到了什么，林霜然动了动身，从床头柜上拿出耳机戴上。
　　点开之前保存的录音。
　　清澈干净的嗓音顺着耳机线传进耳里，带着点磁性，还有一点周围的杂音。谢菁没有技巧性的学过唱歌，以前也不见她有多么热爱这个，但只要她一开嗓，就是出乎意料的好听。
　　反反复复听了几遍后。
　　仿佛有什么东西自心间鼓动，满的要发胀。林霜然忽然下床，穿着袜子，从卧室一路走到客厅。
　　悄无声息。
　　外头天色漆黑，月光也淡凉。
　　谢菁睡相很好，即使是喝醉的情况下，也不说梦话不磨牙，全程安安静静地，睫毛被月光染亮。
　　林霜然蹲在她面前，静静看着她。
　　不知过了多久。
　　林霜然极轻、极轻地喊了一声。
　　“宝宝。”
　　没有回应。
　　暗而沉秘的房间，重新归于平静。
　　一切恢复了原样。
　　像是，只有在无人知晓的深夜。
　　才能将心底的情意宣之于口。
　　林霜然的心跳的很快，许是心理作用的缘故，她觉得自己刚才喊的特别大声。极其自然的说完那两字后，她立刻手掌捂住嘴，不让自己发出一丁点声音。
　　同时，观察着谢菁的神态。
　　沙发上的人没有任何变化，睡到依旧很踏实。
　　林霜然悄悄松了口气。
　　唇角在掌心里偷偷翘起来。
　　像小孩子一般。
　　―
　　隔天。
　　谢菁醒来的时候，天空已泛起了白。她迟钝的睁开眼，看着头顶上方熟悉又陌生的天花板，一时没太回过神。
　　感受到脑袋还有点发痛，她揉了揉眼睛，撑着身子坐起来。目光随意的往四周扫了眼，而后定住。
　　“……”
　　觉得有些不太对劲。
　　注意到手机被放在茶几上，谢菁长臂伸直，拿在手里。
　　发现昨晚顾屹南给她发了好多消息。
　　谢菁点开。
　　顾屹南：【姐妹，不知道你什么时候才会醒，所以我提前跟你交代一声。昨天聚会你喝了不少的酒，最后回去时你还睡死过去了。程度相当于什么呢，就是十个巴掌都打不醒的那种。】
　　顾屹南：【而且昨晚我也小喝了一点，没办法开车送你回家了，另外我也不知道你家在哪。这种情况我自然不能弃你于不顾，我左找右找终于找到了一位特别熟悉你的人来送你回家，她知道你家住哪。】
　　顾屹南：【想必你此时正在好好的休息吧，不用感谢我，姐妹一生大过天，知道你有那份感激之心就够了。】
　　顾屹南：【玫瑰/】
　　花了一分钟消化掉这几则消息。
　　谢菁眼神茫然，打量着四周的环境，同时思考着顾屹南话里那个极为熟悉的人。
　　某一个瞬间，她神色顿住。
　　不会吧？
　　顾屹南应该不会吧……
　　与此同时，卧室那边有了动静。
　　谢菁循声看去。
　　与穿着睡衣的林霜然撞上视线。
　　定格三秒。
　　谢菁收回目光。
　　思考着是不是酒还没醒，出现了幻觉。
　　下一秒，幻觉说话了：“醒了？”
　　谢菁略显僵硬地看向她：“……”
　　她能清晰的感受到，林霜然的视线明目张胆，放在她身上看了几秒，而后便走向了厨房。
　　谢菁也理智回笼，终于明白了什么。
　　表情裂化了一瞬。
　　嗅到自己身上残存的酒气，谢菁皱了皱眉。出了被子的时候才发现，自己身上整整齐齐，除了大衣被放在沙发的另一侧，其余一切都和刚出门时一模一样。
　　谢菁浅浅吐出口气。
　　不知道林霜然在厨房里做什么，反正她不想继续呆下去了。谢菁拿起大衣，刚有了动作。
　　林霜然声音从厨房传来：“你要干嘛？”
　　谢菁：“……回家。”
　　林霜然：“等会儿。”
　　这看着似是有话要对自己说。
　　谢菁回忆了一下昨晚，发现自己的记忆从唱完歌那块就开始断片了。她使劲想了想，却还是什么都想不起来。
　　而且按照顾屹南的话，自己应该是从聚会结束之后，就和林霜然单独在一块了。
　　“……”
　　但她记得自己酒品很好。
　　应该做不出什么出格的事。
　　思考间，林霜然从厨房里出来，把一杯蜂蜜水放在她面前。
　　“喝一点。”
　　谢菁接过。虽是这么想的，但出于谨慎，还是问了句：“我昨晚没做什么吧？”
　　“没有。”
　　谢菁松口气。
　　林霜然抬眼：“但是呢。”
　　谢菁喝水动作一顿：“怎么？”
　　“你先喝完吧，”林霜然指尖轻扣着桌面，悠悠道：“也不是什么大事儿。”
　　谢菁目光犹疑。
　　但主动权在对方身上，这时候也不好跟她计较。而且从林霜然的表情来看，似乎真的没发生什么。
　　谢菁把蜂蜜水喝完，随后道：“所以还有什么事吗？”
　　“你爸爸昨天打了电话，我接了。”
　　谢菁道：“……然后呢？”
　　“他并没有说什么，只是让你保护好自己。”林霜然说：“估计是找你有事情吧，你有空的话，可以给他回一个。”
　　谢菁默了两秒：“我知道了。”
　　之后也没有别的话。
　　林霜然起身：“那你自便。”
　　在这个时候，谢菁忽然想到了什么，抬了抬眼皮：“那个――”
　　林霜然回头。
　　想到顾屹南发的话，谢菁没忍住问：“你怎么把我送到这里来了？”
　　像是早就预料到她会这么问，林霜然表情很淡定：“因为去你家的那条路发生了点事故，堵住了。”
　　顿了顿，补充：“其他的路线太长，油不够。”
　　盯着她看了几秒，谢菁收回视线。
　　“原来是这样啊。”
　　言罢，也跟着起身： “那谢谢了。”
　　林霜然打了个哈欠，回到卧室。
　　似乎是要接着睡觉。
　　也害怕呆久了会打扰到她。
　　谢菁把被子叠好，光速收拾了一下，然后离开了。
　　―
　　谢菁离开后不久。
　　林霜然简单洗漱了番，换了身不起眼的打扮，戴上帽子和口罩。临出门前，想到天气预报上预告的今天小雪，想了想，又拿了把黑伞。
　　出了小区后，叫了辆车。
　　车子一路向郊区的墓园方向开。到地点后，林霜然下车，向司机师傅礼貌道了声谢，而后朝墓园深处走去。
　　直到停在一个墓碑前。
　　照片里的男人五官年轻利落，额发及眉，笑容干净斯文。
　　墓碑上只有四个字。
　　――林岁之墓。
　　林霜然眨了下眼。
　　这样温和的林岁，她似乎很久没有见到过了。
　　记忆中的爸爸，总是偏执而癫狂的。他的眼睛常常布满红血丝，胡子拉碴，浑身散发着难闻的酒气。他不经常在家，要么就是在熬夜赌博，要么就是在被人追债的路上。
　　是个人人厌弃的存在。
　　谁也想不到，或许连他自己都忘了。
　　在那短暂的人生岁月里。
　　也有如此这般，风华正茂的时光。
　　只是被封印在照片里。
　　再也不复存在。
　　距离上一次来过了挺长时间了。
　　不知道该说些什么，林霜然手插进口袋里，沉默地立在原地。
　　此时还不到早上八点，墓园周围没有一个人。她的视线落在墓碑的照片上，很快便挪开，幽幽的望向充满雾气的远方。
　　良久。
　　突然注意到有雪花落下。
　　林霜然眼睫动了动，伸手把伞打开。她举着伞，弯腰拂下墓碑上的雪花，很轻地开口：“最近一切都好。”
　　“所以下去找你，还早。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　谢菁：你俩商量什么呢，我也想听！


第22章 
　　出了公寓后，谢菁摸了摸口袋，没找出车钥匙。想到昨晚发生的未知的事情，她挠了挠脸，非常后悔自己聚会喝酒的举动。
　　出了小区后，她拦了辆车。
　　同时，拿手机拨出了个电话。
　　响了三声，那头直接挂断。
　　“……”
　　谢菁舔了下唇角，重新拨打第二次。
　　这次倒是爽快利落的接起来，只不过态度不是很好：“他妈的谁啊，这大早上太阳出了么就搁这儿骚扰人，知不知道有个词叫扰人清梦？有什么事不能等我醒了再说？”
　　谢菁声音很平静：“顾屹南。”
　　那头立刻停住。
　　过了几秒。
　　“这么早就醒了啊，”似是清醒过来，顾屹南嘿嘿笑了下：“看来昨天休息的还不错。”
　　谢菁上了车，没吭声。
　　“那你今天过来是……找我道谢的吗？咱俩什么关系我都说了不用了，那要没什么事的话我就先挂了啊。”
　　但通话界面还保持着。
　　两端都陷入了沉默。
　　“你倒是说句话啊，”顾屹南没忍住说：“你这态度还挺让人提心吊胆的呢。”
　　闻言，谢菁眉梢轻轻挑了下。她看向车窗外，缓缓冒出了句：“我一直拿你当朋友。”
　　顾屹南底气不足地嗯了声。
　　“你当初失恋了是不是我去安慰的你？”
　　“是。”
　　“可你都做了什么呢？”
　　“……”
　　“我只是睡得稍微那么沉了一点儿，”谢菁说：“你就把我独自一人扔给那个……潜力股，自己溜之大吉了？”
　　说着，情绪就上来了，她咬字有些重：“你还是不是人？！”
　　沉默。
　　似是从她的话里得出了某个结论。
　　顾屹南忽地说：“你失身了？”
　　谢菁顿住。
　　“这这这我真的没想到啊，完全出乎我的意料之外，”没等谢菁回答，顾屹南自顾自相信了这个结论，语无伦次道：“我当初就是因为她知道你家地址才让人送的，谁知道这个渣女想法如此不纯洁――”
　　“……”谢菁眉心一跳：“挂了。”
　　挂断电话后，谢菁犹豫了下，在微信上跟谢展明提了下他昨晚的那通电话：【找我有什么事吗？】
　　想了想，又添了个字：【爸】
　　发送后，那头没有立刻回。
　　谢菁将手机熄屏，眼睛看向窗外。
　　脑海里还在不断闪着刚刚顾屹南的话。
　　――“是因为她知道你家住址才让她送的。”
　　谢菁蹩眉。
　　觉得有些奇怪。
　　印象里，自从分手后，自己就很少联系林霜然了。哪怕是自己重生后，和林霜然见面机会比上一世多了些，但依稀记得，没有和她说过自己的基本情况。
　　包括现在的家庭住址。
　　还是说，自己忘了。
　　其实之前和林霜然提过这么一嘴。
　　又或者。
　　她是从其他地方得知的。
　　似乎也有点可能。
　　想了半天也没想出个所以然，谢菁揉了揉眉心，感觉昨晚的酒劲还没过去。但身体却没有酒醒后空乏的感觉，反而胃里暖洋洋的。
　　想起了那杯蜂蜜水。
　　――还挺甜。
　　…
　　光辉娱乐大楼。
　　林霜然站在巨大的落地窗前，手里端着杯热咖啡，看着外面鳞次栉比的高楼。咖啡刚抿了一口，听着外面门锁的动静，她顺着看过去。
　　就看见一个女人站在门边，年龄四五十岁，烫着头夸张的大波浪。
　　见到她，只是眉梢微扬：“怎么这个点儿过来了。”
　　姜琴脱掉外套，挂在衣架上：“不是在拍戏吗？”
　　林霜然笑笑：“剧组给我请了假。”
　　“什么原因？”
　　说不出是她爸忌日的原因，担心到时会没完没了地问起来，林霜然含糊不清道：“就一件小事。”
　　“小事？你可别蒙我啊，”姜琴挑眉：“在剧组旷工，千里迢迢赶回来，该不会想念咱们公司的大家庭了吧。”
　　林霜然顺坡下驴：“是的。”
　　姜琴：“你拿我当傻子呢。”
　　“……”
　　姜琴松了松衣服领口，坐在办公桌前的滚椅上，翘起二郎腿。她直勾勾地看着林霜然，慢悠悠道：“坦诚交代吧，要是发生什么事，我得提前跟公关部门吱一声。”
　　说到这，林霜然想起个事：“确实有。”
　　姜琴眉心一跳。
　　“昨晚，我参加了个同学聚会，没有发生矛盾。”想到自己送谢菁回家的事儿，林霜然提醒道：“但是如果拍到的话，还是压下来吧。”
　　姜琴：“为什么？”
　　林霜然：“都是普通人，上热搜不好。”
　　姜琴漫不经心地点头。
　　注意到她的状态，林霜然总觉得不太放心。她再次提醒了一遍，语气加重了几分：“拍到了一定一定要压下来，顺带告诉我。”
　　她这反应，反而让姜琴狐疑：“怎么，里面有你前男友啊？”
　　“……”林霜然立刻道：“没有。”
　　姜琴目光意味深长，明摆着不信。
　　林霜然开始觉得有些难办，斟酌着词句解释：“就…大家好不容易见一次面，要是因为我的原因而上热搜，使得他们受到打扰，我也很愧疚的。”
　　姜琴：“以前怎么没见你这么有良心？”
　　林霜然正经道：“那肯定不是我的原因。”
　　“……”
　　“应该是你自己的问题。”
　　姜琴有些无言，她视线仍放在林霜然身上，明目张胆打量了好几秒后，才慢腾腾地收回：“行。”
　　“……”
　　“我会注意的。”
　　林霜然点头。
　　解决完这事之后，姜琴又开始唠叨的毛病：“不过你下次可不能再随随便便就请假了，万一哪天黑子盯上你，给你打个不敬业的标签，想撕都没法撕。”
　　“……”
　　“而且这年头狗仔这么多，都指望拍你点儿不好的赚钱呢，你得时刻多注意着些，别给这些人机会。”
　　林霜然：“我知道。”
　　见她顺从的模样，姜琴眼里多了几分欣赏，随意聊起了天。
　　“最近拍戏怎么样？”
　　“还行。”
　　“跟合作演员磨合相处呢？”
　　“都挺好。”
　　姜琴随口问：“你这戏什么时候杀青来着？”
　　林霜然：“2月份。”
　　“那就是还有一个多月，”姜琴想了想：“那挺不错的，正巧赶上过年了。”
　　―
　　从那一场小雪开始，北市的温度直线转冷。
　　雨雪的天气前所未有的增多，路上经常湿湿滑滑的，公园里的小湖也结了冰。冰冷的寒气侵蚀了整座城市。
　　在这种天气下，早起上班变成了一件格外困难的事情。
　　但人们的情绪并未受到影响。
　　因为新年即将到来。
　　除夕的前几天，各家各户开始张灯结彩，贴春联挂灯笼。商场大屏幕上播放着各个品牌的新年广告，到处都是喜气洋洋的一片。
　　为这个城市，添了点专属于新春的色彩。
　　谢展明的那通电话，和他上次来见她表达的意思差不多，无非就是希望谢菁能够在新年回家一趟，吃个团圆饭。
　　生怕谢菁不接受一样，他还特意补充：“我问过了你的上司，你今年放假早，除夕也不会加班。”
　　谢菁无语道：“到底是你问的还是你要求人家的。”
　　谢展明： “……”
　　担心自己不答应对方会一直纠缠，而且她下意识也不想自己单独过年，谢菁说：“好。”
　　到家之后，徐朝宁开的门。
　　她穿着一身居家睡衣，踩着双棉拖鞋，露出的五个脚趾头涂着大红指甲油。四十多岁的年龄，浑身却看不出一点衰老的痕迹，气质一看就是保养得宜的富家太太。
　　五官跟谢菁有七分像，眼线稍向上一挑，跟古代所说的红颜祸水没有什么区别。
　　徐朝宁的性格随长相，见到谢菁，难得有些局促：“女儿回来了。”
　　谢菁笑：“妈。”
　　“哎，”徐朝宁非常热情道：“外面冷快进来，知道你回来妈今天做了你爱吃的菜。”
　　谢菁正在换鞋，听着这话，身子微顿：“你做的？”
　　徐朝宁：“是。”
　　“刘姨呢？”
　　“我给她放假了。”
　　没过多久，谢展明也从公司回来。
　　偌大的别墅里，一家人安静吃着饭。
　　比起之前的难以下咽，徐朝宁的厨艺进步了不少。谢菁松了口气之余又莫名心疼，她夹了块鱼肉到徐朝宁碗里：“多吃点，对身体好。”
　　“好好好，妈妈多吃点，你也要多吃。”
　　谢展明向她俩投过去一眼。
　　又默默吃起了饭。
　　直到一顿饭快结束时。
　　谢展明纸巾擦着嘴巴，状似随意地提了句：“我之前给你打电话的时候，是林接的电话，你俩…还没断吗？”
　　徐朝宁：“吃饭就吃饭，你胡说什么呢？”
　　“也不是反对的意思，只是单纯想问问。”谢展明说：“不想说也没关系。”
　　话音一落，沉默下来。
　　过了好半响。
　　“之前那是偶遇，”谢菁说：“早就断了。”
　　吃完饭后，三人一起坐在沙发上看春晚。
　　难得有这样温馨的氛围，谢展明没再提别的事情，只是偶尔点评一下春晚的节目。谢菁吃着盘草莓，也会随意应和他一两句。
　　气氛也还算是其乐融融。
　　在这期间，谢菁来电铃声响起。
　　看了眼来电显示，她接起：“喂。”
　　“新年快乐！菁菁姐！”苏田田在那头兴奋地说：“我来给你拜个新年。”
　　谢菁弯唇：“你也新年快乐。”
　　随意聊了几句。
　　苏田田开始切入话题：“不知道你有没有看到，明天我老公的那个剧有个杀青发布会，我打算再去一趟拍几张照片，你去不去呀？”
　　闻言，谢菁一顿。
　　这么早就杀青了？
　　这才过了几个月，确实还挺快的。
　　她收回思绪，慢慢道：“不去了。”
　　苏田田不解道：“为什么啊？”
　　“没什么原因啊，就是不想去。”
　　沉默。
　　苏田田犹疑道：“你是脱粉了吗？”


第23章 
　　谢菁噎住，一时间没有回答。
　　从这短暂地沉默里，像是认同了她的话，苏田田忍不住控诉道：“那你这喜欢的也太短了吧。”
　　谢菁：“……”
　　“你知道我什么时候喜欢的我老公吗？是在大一，当时他还没出名，演了一个小网剧在我们学校宣传，”苏田田回忆起了自己的追星经历：“虽然大家都不认识他，但凑热闹的挺多的，我也是其中一个。当时他就一眼看见了我，眼神深情，跟我说了一句里面的台词――最近一切顺利吗？”
　　“……”
　　“我就是那个时候喜欢上的，一直喜欢了这么多年！”
　　谢菁：“那挺浪漫的。”
　　“不过你怎么突然就脱粉了，是林霜然人品有黑点还是对事业不上心啊，”苏田田猜测着：“该不会是谈了恋爱吧？”
　　谢菁：“……我也不知道。”
　　“就…没之前那种感觉了吧，”谢菁含糊应付了句：“而且现在大过年的，外面又冷，在家里呆着多好。”
　　似乎也觉得有道理，苏田田沉吟几秒：“那行吧。”
　　―
　　接下来的几天，谢菁都没有再回去。
　　别墅的环境比自己的独居公寓要好上许多倍。卧室的大床温暖柔和，加上有保姆阿姨在，也用不着亲自做饭。谢菁公主病发作，在床上一躺就是好多天。
　　但也不是没人打搅。
　　谢展明经营的公司上市后，结识的人脉逐渐增多，加上和徐朝宁结婚，相当于两个家族联姻，认识他们的上流人士不在少数。除夕过后的这几天，登门拜访的人络绎不绝。
　　初三这天。
　　徐朝宁刚送走一位客人，转眼又来了一位，她笑着迎上去：“陆太太来了啊，来就来了，还拿什么礼物。”
　　又定睛看向她身后的男人：“这是？”
　　陆母：“这是我儿子，陆垣。”
　　“噢，”徐朝宁说：“进来坐吧。”
　　陆母和陆垣把礼物放下，坐在沙发上。陆母和徐朝宁随意聊着天，陆垣不动声色环顾了圈房子，笑着问道：“阿姨，房子怎么这么空，家里只有你一个人吗？”
　　徐朝宁说：“公司还有点事情，展明去忙了。”
　　陆垣动了动嘴唇，还想再问些什么，见徐朝宁没有多说的欲望，便又忍住了。
　　在这个时候，谢菁踩着拖鞋从二楼下来。
　　陆垣当即眼睛一亮：“谢菁也在啊。”
　　听到这话，陆母也朝女人看去。
　　头一回觉得自己儿子的眼光出奇的好。
　　房子有地暖，加上还开着空调的缘故，温度一点儿也不冷。谢菁穿着简单的T恤短裤，肤色瓷白如雪，一双长腿又白又直。
　　一手端着个透明水杯，另一手掩面打哈欠，头发带着些静电，后面几根高高翘起来，也掩不住出众的五官。
　　见到来人，谢菁打哈欠动作一顿。
　　而后笑着打招呼：“伯母好。”
　　陆母笑得见牙不见眼：“哎呦，现在一晃眼，小辈都长这么大了，菁菁也出落的越□□亮了，想当年还是小小的一只呢。”
　　谢菁笑笑，边去饮水机旁接水。
　　陆母又道：“我家陆垣和菁菁是同一个工作单位，以后有什么事情可以相互往来，互相有个照应。”
　　话里话外表现的意思格外明显。
　　徐朝宁脸色沉了点，笑意也敛了几分：“菁菁都是成年人了，有自主交朋友的权利，做父母的哪能随意干涉呢。”
　　谢菁抿了口水，抬眸瞅了陆垣一眼。
　　陆垣神色略显僵硬。
　　她收回眼。
　　思考着，要不要说点什么暖暖场。
　　在这个时候，手机铃声突兀地响了。
　　拿起来看，号码显示是本地的。
　　谢菁心里偷偷松了口气，扬了扬手机，也不知是对谁说的：“有个电话要接，我就先失陪了。”
　　说完，也没等任何人回应，径自回到二楼的卧室。
　　她关上房门，接起：“你好。”
　　“是……是谢菁女士吗？”
　　对方是个女人，声音有点老，一听就是上了年纪的人。
　　谢菁礼貌道：“阿姨好，找我有什么事吗？”
　　“也是水榭嘉苑801的户主吧，”对方明显松了口气，然后语气忐忑道：“是这样的，我今天定时定点来这里打扫房间，但是没想到把一个瓷瓶给打碎了。”
　　谢菁皱眉：“嗯？”
　　“也是怪我自己不小心，”保洁阿姨抱歉道：“我看这个瓷瓶还质地很好，应该很昂贵吧。谢小姐，我打电话来就是……嗯…具体想问问得赔多少钱？”
　　谢菁明白了意思，说：“瓷瓶不是我买的，你得跟另一位户主商量。”
　　“找过了，打过三次电话，没人接。”
　　听到这话，谢菁神色微顿。
　　下意识看了眼手机上的时间。
　　晚上七点，天色已经完全黑了。
　　谢菁蹩眉，重复：“她没接？”
　　“是啊，”阿姨说：“我也没好意思走，刚去问了物业，这才要到了你的电话。”
　　谢菁：“噢――”
　　思考了一段时间。
　　谢菁轻轻呼出口气，右手五指虚握成拳，平静地说：“现在天也不早了，阿姨你要不先回家，等她不忙了再说。”
　　“我本来也是这样想的，但是这个瓷瓶里有水，碎了后弄湿了一部分东西。”阿姨说：“有些看起来还是很珍贵的物件呢，我现在也不敢碰。”
　　“……”
　　见她沉默，阿姨语气焦急起来：“你还是过来看看吧。”
　　谢菁有些头疼，这种情况也没办法视而不见。她挠了挠眉毛，妥协地回：“行吧，我一会儿就过去。”
　　电话挂断后，谢菁想了想，在安嘉的聊天框打字：【现在在干什么？】
　　盯着看了几秒，觉得措辞没有什么大问题，才点击发送。
　　那头没有立刻回。
　　谢菁换了身衣服，临出门前，外头已听不到陆母两人的动静。她松了口气，下楼时，徐朝宁正在厨房里洗水果。
　　注意到动静，她抬眸：“干嘛去啊？”
　　谢菁言简意赅：“有事情，要出去一趟。”
　　“外面乱，别太晚回来。”
　　谢菁漫不经心的嗯了声，去车库里开车。公寓距离别墅的位置有点远，加上现在新年期间道路的车流量大，到达公寓的时候，已经是半个小时之后了。
　　门没有锁，一位50多岁的女人站在里面。这么长时间过去，她心情已经平定下来，见到来人，慌乱重新浮现在脸上。
　　“是谢女士吗？”
　　谢菁点头。
　　水渍已经被抹布吸干，被水沾湿的东西整齐排列的放在桌子上，瓷瓶的碎片也已经被安好的收起来。
　　这个瓷瓶谢菁有些浅浅的印象，当时不知道听哪个大师说的，原话记不清了，大致意思就是――往家里放点老祖宗的东西，能够行善积德。
　　于是林霜然从古玩市场淘到了这个瓷瓶。
　　具体年代谢菁不清楚。
　　价值到底多少她也不好判断。
　　谢菁转眸看向桌子上的东西。
　　大多数的东西都无足轻重，唯一一件称得上重要的，是一张照片。
　　――林霜然和她妈妈的合照。
　　谢菁拿起来。
　　照片表面泛着老旧的黄色，已经全部湿透了。
　　母女俩的笑容也显得有些模糊。
　　阿姨慌慌地解释：“这个照片本来是有相框的，但是跟着瓷瓶一起砸地上了，照片也被瓶子里的水沾湿了。”
　　她有些恐惧：“这是很重要的东西吗？”
　　谢菁嗯了声。
　　见阿姨都要落泪了，谢菁安抚道：“这都是另外一位的东西，我也没法评判，要不你先回家，等她回来再跟她商讨吧。”
　　阿姨表情迟疑。
　　“放心，没多大事儿。”
　　待阿姨走后。
　　谢菁把空调开大，照片放在热风吹得最集中的位置。照片干的比较慢，等待的时间里，她百无聊赖地拿出手机玩。
　　在这个时候，大门传来响动。
　　以为是阿姨去而复返，谢菁抬眸看去。
　　室内光线亮堂，林霜然走进屋里。
　　依旧戴着帽子和口罩，手下拉着个行李箱，黑发有些乱，看起来风尘仆仆的，像是刚下了飞机回来。
　　看见她的一瞬间，谢菁想起那天自己聚会喝醉的事。
　　她表情绷住，没主动出声。
　　林霜然也没说话，她视线落在谢菁的脸上，两秒后又转向在空调下吹着热风的照片和旁边的相框碎片，她视线停住。
　　片刻后，林霜然眉梢微扬，仿佛明白了什么。
　　“……”谢菁立刻解释：“这不是我干的。”
　　“是你请的保洁阿姨做的。”
　　“……”
　　林霜然收回眼，轻轻点了下头，拉着行李箱往卧室的方向走。她在卧室呆了一小会儿，再出来的时候，穿着件居家的蓝色毛衣，头发也理顺了不少。
　　毛衣松垮，露出的一小截锁骨平直瘦润。
　　谢菁看了两秒，视线重新落回在手机上。
　　反正不是自己干的。
　　她暗暗想着，摒弃了一些莫名的心理负担。
　　余光瞥见林霜然在热水器倒了杯温水，随后坐在旁边的单人沙发上。喝了小半杯后，她状态精神了些，懒懒靠在沙发上，盯着半干不干的照片，语气淡淡的。
　　“怎么回事？”
　　谢菁瞅她：“就你现在看到的这样。”
　　沉默片刻。
　　林霜然偏头：“那你是……”
　　谢菁说：“阿姨跟你打电话没接，就叫我来了。”
　　林霜然解释：“刚才在飞机上，手机关机了。”
　　谢菁噢了声。
　　又沉默了一阵儿。
　　林霜然微微颔首：“那谢谢你了。”
　　“不用，”感觉彼此都说明白了，自己没有再继续呆下去的必要，谢菁起身，理了理衣摆，“那我就先走了。”
　　“不着急，”林霜然抬眸，视线放在她身上，桃花眼微扬：“这不是还没给谢礼？”


第24章 
　　“……”谢菁立刻说：“不用了。”
　　林霜然抬眼看她。
　　谢菁不带情绪地说：“我没做什么，就举手之劳而已。”
　　说完后，她没坐回到沙发上，眼睛看着门口的方向，希望对方能读懂自己的肢体语言，早点放自己回去。
　　林霜然侧头，慢腾腾地开口：“不用这么谦虚。”
　　“……”
　　“我没接到阿姨的电话，如果不是你来了，还不知道要该怎么处理呢。”林霜然视线落在照片上，语气听起来格外诚恳：“你是这张照片的大功臣。”
　　谢菁摆手：“真不是――”
　　没等她说完，林霜然已经起了身。
　　以为她是去拿谢礼，谢菁重新坐了回去。
　　毕竟也不好驳人家的心意。
　　想着也就一会儿的工夫，拿了就走，应该也不耽搁什么。
　　谢菁安静等了一会儿。
　　但没过多久，她用余光看到，林霜然没去卧室，也没去别的其他地方，而是脚步一转去了厨房，系上了围裙。过了会儿，传来燃气灶打开的声音。
　　谢菁：“……”
　　行吧。
　　她可能说的不是现在给，而是吃完饭再给。
　　谢菁又坐立不安了起来。
　　难道自己要独自和林霜然呆到她吃完饭那时候吗？
　　总觉得有种未知的恐慌。
　　谢菁抿抿唇，第二次站起来，准备再次要离开时，林霜然的声音从厨房传来，喊她的名字：“谢菁。”
　　注意力被转移，谢菁疑惑道：“怎么了？”
　　“帮我端一下这个盘子。”
　　“……”谢菁的话咽回肚子里，她走了过去，看到厨房的流理台上放着一盘青菜，水煮的，看不到一点油花。
　　谢菁指了指，有些不敢相信：“这个吗？”
　　林霜然偏头，理所当然道：“是。”
　　这几天吃惯了大鱼大肉的东西，乍一见这么素的没油水的菜，谢菁猛然间还有种从天堂坠入凡间的感觉。她把菜端到餐桌上，突然有点心疼林霜然，大过年的刚下飞机回来只能吃这种菜。
　　有什么奇怪的冲动开始从心间发酵，谢菁五指动了动，遏制住了。
　　过了会儿，林霜然又出声：“帮我拿个碗。”
　　隔了几秒，补充：“两个。”
　　谢菁打开碗柜，拿碗动作一顿。
　　几个意思？
　　她试探地问：“你是要喝两碗吗？”
　　“不是，”林霜然字字清晰：“一人一碗。”
　　瞥见锅里的白粥，谢菁顿了下，拿了一个碗过去，同时委婉拒绝道：“我今晚吃过饭了。”
　　林霜然接过碗，抬眸看了谢菁一眼。她的眼眸漆黑，桃花眼显多情，她那双却总是淡淡的，看不透情绪。林霜然收回眼，搅拌着锅里的粥，嘴里慢慢悠悠冒出俩字。
　　“谢礼。”
　　“……”
　　哦。
　　谢菁明白了。
　　谢礼不是别的，是饭。
　　大明星亲自做的饭。
　　而且看她刚才那个眼神……
　　自己似乎没有拒绝这一选项。
　　谢菁咬咬唇，想着不过是一顿饭的事，吃完就赶紧走人。她递给林霜然另一只碗，把刚才装好粥的那一碗端到餐桌上。盯着桌上的那道水煮青菜，莫名失了神。
　　想着如果自己变成苏田田，林霜然变成黎深。
　　别说青菜了，就是五个干巴巴的馒头也能吃得下去。
　　这么一想，谢菁心情顿时好了许多。过了不久，林霜然也捧着碗坐在她的对面，递给她一双筷子。
　　谢菁接过，看着面前的粥，吹了吹热气，喝了一口。
　　登时皱了皱眉。
　　怎么是咸的？
　　谢菁说：“你放盐了？”
　　林霜然此时没动筷，听见她的话，下意识反驳：“没有啊。”
　　顿了下，她小声补充：“放的是糖啊。”
　　她记得谢菁特爱吃甜的。
　　放的还挺多。
　　谢菁一噎：“甜粥也不是这么做的啊，更何况配料还放错了。”
　　她本就不是委屈自己的个性，把碗向前推了推，往椅背上一靠：“要不，这谢礼我就不要了吧。”
　　林霜然手指揪着裤子布料，有些发僵。
　　“我们点个外卖吧，”想到现在是大过年，外卖员可能不上班，谢菁想了想，又道：“要不我自己做也行。”
　　她带着点恳求：“反正咱别吃这个了行吗？”
　　林霜然：“……”
　　―
　　最后还是谢菁亲自做的饭。
　　她系着围裙，在厨房流理台上忙忙碌碌，两个燃气灶全开着，气质却游刃有余。不笑的时候神色有点冷，眉眼间是与生俱来的高傲，却又不会让人觉得高不可攀。
　　耀眼的像是世界中心。
　　但却给人一种，她理当如此的感觉。
　　林霜然突然觉得很奇异。
　　进入娱乐圈之后，眼界见识都跟着开阔了很多，那些商界里有钱人家的大小姐她也见过不少。她们的特点无一例外，任性、娇纵、仗势欺人。谢菁是她们中最有钱的一个，也是最与众不同的那一个。
　　愣神间，谢菁端了饭过来：“吃饭。”
　　林霜然看了眼，三菜一汤。
　　大小姐虽然性格好，但吃饭还是很讲究的。
　　吃饭的时候很安静。
　　不适应这样的氛围，谢菁咬掉一口豆腐，斟酌着说：“你想看电视吗？”
　　林霜然抬眸看了她一眼，而后拿起遥控器，打开电视。
　　林霜然拿遥控器调着台。
　　谢菁把豆腐咽下，本来只是找个背影音乐当着，也无所谓看什么。刚过了除夕，电视上全是春晚的回放，林霜然拿着遥控器换着台，换至某个节目出来时，她顿了下，把遥控器放下。
　　谢菁抬头随意瞅了眼。
　　电视上播放着前几天林霜然的杀青发布会。
　　谢菁：“……”
　　电视屏幕上，林霜然着一身白衫，头顶玉冠，手里拿着一把轻巧的青剑，一身出淤泥而不染的古装扮相。她桃花眼微弯，姿态落落大方，侃侃而谈自己的表演心得。
　　电视将她的声音传得格外清晰。
　　“表演是一门伟大的艺术，对我来说也是生命中不可缺少的一部分。此次出演灵儿这一角色，和许多前辈演员们合作，教会了我很多，也在表演上有了很大的进步，这是灵儿的幸运也是我的幸运……”
　　想到前不久顾屹南说过的话。
　　――“她是没考上吗？”
　　――“那怎么她最后上了传媒大学？”
　　谢菁抬眼，意味不明地问：“你很喜欢表演？”
　　林霜然微怔，而后轻描淡写道：“我之前不是回答过了吗？”
　　周围静止下来。
　　一瞬间，时光随着她的话飞速倒退，记忆也被拉回了那个蝉鸣阵阵的盛夏。
　　北市一中有个保持了近百年的传统，每个高中学子在高三最后一次模拟考之后，写上自己想要报考的大学。日后如果考上了理想的大学，可以拿著录取通知书合影。
　　这么多年过去，合影的人日益增多，也变成了一中独一无二的景点。
　　谢菁那年最后一次模拟考结束时，距离高考仅剩下一周。
　　当时成绩还没出来，班主任抱着一大摞的卡片在班级分发。卡片材质比较硬，刻着每个同学的名字，还有对应的学生证上的照片。
　　谢菁接过，在手上把玩了一圈，没着急写，向身旁处瞥了一眼。
　　林霜然笔记娟秀，字字清晰。
　　【北市大学中文系】
　　待她写完，谢菁指尖点着她的卡片，笑了：“你要考这个大学啊？”
　　林霜然点头，声音很软：“对的。”
　　谢菁故作沉吟几秒，也开始写：“那我也报这个吧。”
　　少女坐在窗边，校服的衣领很白。夏日的风柔柔徐徐地吹进来，发丝向后扬。她低眸，睫毛很长，握笔的手腕消瘦。
　　林霜然也往身旁看了眼，她和自己写的分毫不差，系名都一样。
　　她没忍住问：“你也喜欢文学啊？”
　　谢菁说：“不喜欢。”
　　“但这不是没其他的选择了么，”谢菁手撑着脸颊，眼角向上扬，话里也漫着笑；“毕竟我这个好同桌千年难得一遇，上大学之后跑了怎么办。”
　　林霜然一愣，没忍住弯了弯唇，很快又绷住。她用非常客观的话打压她嚣张的气焰。
　　“可是，你大概率会考不上。”
　　“噢，”谢菁浑不在意道：“我家有钱，可以走后门。”
　　说完，她挠了挠她的掌心：“你多努努力，咱俩争取大学还当同桌。”
　　大学哪还有同桌这一说？
　　林霜然心里嘀咕，面上诚恳点点头。
　　高考前的最后一周是在家度过的。
　　林霜然说的没错，北市大学的中文系是它顶尖的几个院系之一，要的分数也比普通录取线要高。谢菁的分数上北市大学就有点难度，更别提中文系了。
　　谢菁当时搬了一大堆教材和习题回去，期盼着能在最后几天做个突破，分数往上提一档。
　　很快迎来了高考那一天。
　　考试结束后，按照之前家里人的计划，谢菁去了欧洲旅游 。
　　回来之后，就收到了北市大学中文系的录取通知书。
　　谢展明高兴坏了，当即要宴请宾客。
　　谢菁也很开心，想着如果自己都过了的话，按照林霜然的水平肯定不是问题。她没用手机通知对方，直接拿著录取通知书到了林霜然家楼下，喊她下来。
　　看到林霜然出现，谢菁扬眉：“没想到吧，我凭自己本事过了。对了，刚忘记让你拿通知书，你再上去一趟，然后我们一起去学校拍照。”
　　“我拍不了。”
　　林霜然低眼，平静地说：“我没考上。”
　　闻言，谢菁轻笑了下：“你骗人呢吧。”
　　“没有，”林霜然对上她的眼：“我真没考上。”
　　女孩神情平静，语气比以往任何一次都要认真。
　　谢菁唇角笑意尽敛。
　　举著录取通知书的手缓缓垂下。
　　那个原本一眼就能看到，光想象就能感受到幸福的四年，在这一刻，前所未有的模糊了起来。谢菁不知道怎么形容现在的心情，只觉得自己应该说些安慰林霜然的话，但她喉间发涩，什么也说不出。
　　林霜然也沉默着。
　　半晌。
　　谢菁轻声说：“太阳大，我去买个冰淇淋吧。”
　　她现在很想吃甜的。
　　因为吃甜食，心情能变好。
　　附近有家肯德基，两人挑了个位置坐下。
　　林霜然不爱吃甜的，谢菁依旧买了个冰淇淋给她。她盯着冰淇淋上的草莓奶油，轻轻舔了口，随后道：“我会选择复读。”
　　之后，也会去有你在的学校。
　　所以还有一年。
　　所以，你再等我一年。
　　她低着头，表情在头发掩盖下看不太真切，也没再说多余的话。谢菁像是读懂了似的，回答她：“行啊，那我等你。”
　　林霜然抬眼看她。
　　“那你之后，”谢菁又恢复了以往半不正经的样子：“是不是该喊我学姐了。”
　　听到这话，林霜然没忍住笑了下。
　　她弯眸，软软喊了声：“学姐。”
　　“行，”谢菁支着下巴，勾唇：“那学姐呢，就先帮你探探路。一年之后呢，就来接你，好吧。”
　　林霜然点头：“好。”
　　高四的每一天都过得格外紧张。
　　刚上大写那时候，谢菁经常会拍建筑物或者日常生活分享给林霜然。但日子渐久，高四的课业加重，谢菁也不想打扰她复习，两人联系日渐少了起来。
　　直到林霜然高考结束后，才逐渐恢复了以往的频率。
　　从北市大学回家，有火车半小时的车程。
　　谢菁原本在高考结束当天订的回程的车票，但大学社团临时有个学院级的比赛，她作为负责人必须得盯完全程。
　　因为这个，她将车票延到了志愿报考截止那一天。
　　火车出发时间早，到的时候已将近中午。
　　下车之后，谢菁哪也没去，直奔北市一中，林霜然在那里拿档案。见到她之后，谢菁说：“有把握吗？”
　　林霜然抿抿唇：“有。”
　　谢菁笑：“那就行。”
　　林霜然拿上档案袋，装在自己书包里。
　　她还穿着一中的校服，白背心蓝裤子，胸前别着个校徽，头发剪短了些。
　　很久没见她了，谢菁觉得欣喜，牵过她的手，向前走：“你现在是回家还是去吃饭？要不今天直接跟我回大学得了，提前熟悉下环境，反正你有好长的假期。”
　　安静须臾。
　　“我没报北市大学，”林霜然说：“报的传媒大学。”
　　谢菁顿住，看她。
　　半晌后，她手松开，艰涩道：“为什么？”
　　林霜然：“因为――”
　　谢菁说：“你忘了我们的约定了吗？”
　　一顿，林霜然说：“没忘。”
　　“我之前说过要来接你的。”
　　“我记得。”
　　“但是文学太枯燥了，我突然就不想学了，”林霜然向她靠近一步，语速有些快：“我不想大学四年里和我不喜欢的东西相处，我就觉得表演挺好的，我想学表演，我觉得――”
　　谢菁闭了闭眼，猛地打断她的话：“你就直说，是不是不想跟我呆一块儿。”
　　林霜然微愣：“没有。”
　　谢菁喉咙哽了哽，她居高临下的看着她，神色发冷。然后向后退了一步，转身，继续向前走。
　　林霜然忙跟上她的步伐。
　　两人向前走。
　　沉默了一段路。
　　林霜然心情很糟糕，她拉了拉谢菁的衣袖，迫使两人停下来：“我报的传媒大学也是北市的，和你的大学只隔了一条街。”
　　谢菁回头。
　　眼里的光一点点聚亮。
　　像是不敢直视她一般。
　　女孩将头瞥向一边，五指揪著书包带子，声线细软如嘤咛，耳尖全红了。
　　“我没走远。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　这几张回忆有点点多（虽然可能会无人在意）
　　但是！后面就很少有了……
　　另外，我觉得莫名很狗血是怎么回事……


第25章 
　　电视上还在播放着杀青发布会的片段。
　　将谢菁从回忆中拉回神。
　　距离那天的事情，也已经过了七八年了。以前总觉得遥不可及，但现在回想起来，每个片段都记得清清楚楚，像是昨日重现。
　　谢菁看着眼前的人，她的容貌与年少时光相比，并没有多大变化，但岁月流逝之间，确实有什么东西悄悄的改变了。
　　之后，好像再也不会有这样的时光了。
　　谢菁低下眼，慢吞吞地吃着饭。
　　以前从没这么觉得。
　　但现在回想起来。
　　那样热烈的青春，似乎分外珍贵了些。
　　一顿饭吃完也不需要花费太长的时间。
　　因为是谢菁做的饭，所以林霜然主动揽下了刷碗的工作。等她擦干手从厨房出来，谢菁起身：“那我就先走了。”
　　林霜然也没有继续留，她点点头。
　　谢菁简单收拾了下，走到玄关处。
　　这会儿电视上杀青发布会的片段已经播放完毕，自动延续到了下一个节目，是某个地方卫视组织的春晚晚会，上面一大群人合唱着经典曲目《难忘今宵》。
　　谢菁握着门把的手顿了顿。
　　她回头，平淡道：“新年快乐。”
　　林霜然抬眼。
　　说完，她转身，准备回家。
　　后头传来同样的一句：“新年快乐。”
　　―
　　谢菁走之后，林霜然把客厅简单收拾了下。坐了很长时间的飞机，加上回来后一直没休息，她的精神有些疲乏。林霜然坐在沙发上，强撑着眼皮，拿过那张照片。
　　照片已经全部干了，甚至有两个角微微向上翘。
　　照片上的她还是初中时期，被妈妈揽着肩膀，笑得很开心。
　　盯着看了会儿，林霜然从抽屉了找出个笔记本，把照片好好夹在里面，然后重新放回去。
　　打算另外找个时间买个相框，重新裱上。
　　困意汹涌而至。
　　本来打算洗澡后睡觉，但此刻她也懒得去了。林霜然刷牙洗脸后，直接窝在了被子里，闭目睡觉。
　　被子是之前谢菁喝醉睡觉时盖过的，这么多天过去，早已没了她的气息。
　　彻底陷入睡眠之前，林霜然产生一个模模糊糊的想法。
　　――得让谢菁再来一趟。
　　――再睡一晚。
　　另一边。
　　谢菁回家的途中，终于收到安嘉姗姗来迟的回复。
　　安嘉：【刚到家，怎么啦。】
　　谢菁：【没事。】
　　随意聊了几句后，她熄灭手机屏幕。
　　春节的假期短，一晃眼就过去了。
　　谢菁所属的杂志社也很早开始上班。第一天工作时，谢菁把车停在了公司的大门口，她刚摘下头盔，恰好碰见了同在门口的苏田田。
　　苏田田主动招呼：“菁菁姐，早上好。”
　　谢菁理了理被风吹乱的头发：“早上好。”
　　苏田田向她身旁看了眼，目光定住，指着那辆粉色的小电驴：“姐，这是你的新座驾啊？”
　　“早就买了，”谢菁说：“再不骑就该生锈了。”
　　苏田田觉得这车好看，来了点兴趣：“能载人吗？”
　　谢菁说：“不能。”
　　本来只是随便问问，苏田田没放在心上：“那好吧。”
　　两人一同乘电梯向上走。
　　“你听说一个事没，有个大师去世了。”苏田田跟她聊起八卦：“在网上沸沸扬扬的呢。”
　　谢菁：“大师？”
　　苏田田： “对啊，黄齐鸿大师，出生上个世纪的人，很多经典影视作品都是他导演的，在影视圈贡献还挺大的。他去世之前的那条微博，将近一大半明星都转发吊唁他，可想而知这影响力有多大。”
　　听她这么一说，谢菁有些印象：“可我记得他年龄不是才六十多吗，正老当益壮呢，怎么就去世了？”
　　“谁知道啊，网上藏的可严实了，”说到这，苏田田往周围看了眼，压低声音说：“但我听小道消息说，他死于抑郁症。”
　　电梯到达相应楼层，两人一起刷脸签到。
　　谢菁脸色有些复杂：“他作品、名声都有了，怎么会得抑郁症。”
　　“娱乐圈的水都很深，谁知道一个人光彩夺目的另一面是什么呢，”苏田田说：“就咱们杂志社每次处在吃瓜第一线的这种冲劲，这次大师去世声响这么大，上头肯定有动静。”
　　不知为何，谢菁脑海里忽然闪过林霜然那张脸。
　　她摇了摇头，平静道：“上头有什么决定都是上头的事，我们底层小职员就踏踏实实做好工作就行了。”
　　苏田田点头：“说得也对。”
　　中午的时候，谢菁拿过饭盒准备去公司食堂吃饭。
　　冬天的冷意还没过去，她懒得下去拿外卖，加上公司也有员工食堂，就在工作楼层的下一楼，装备设施都很干净卫生。谢菁拿着饭盒去洗漱间，准备将饭盒洗洗，外面突然有了动静。
　　一大帮年轻男同事都急着向外跑。
　　他们都很兴奋，也没带饭盒，看着不像是去吃饭。
　　苏田田瞧着也疑惑，随便拉过一个人：“你们要干嘛？”
　　男人说：“前面的解放广场上，有个明星在做品牌活动，好多人都在凑热闹，我们也想去看看。”
　　苏田田：“哪个明星？”
　　“好像是……林霜然。”
　　苏田田松开男人，惊喜的看向谢菁：“是林霜然唉！”
　　你的本命！
　　谢菁淡淡嗯了声。
　　瞅见她的反应，苏田田忽然想到她现在处于脱粉的状态。她瞬间闭嘴，转身，自顾自的圆场：“其实明星也没什么好看的，好好工作才最重要。”
　　“……”
　　从食堂出来，谢菁被张主编叫到了办公室。
　　“你对上一年自己整体的工作有什么看法？”
　　谢菁觉得她语气有些怪，中规中矩答：“还行。”
　　“嗯，我也体谅你们这些年轻人，做咱们这一行的，成天要和文字打交道，时间久了难免会觉得枯燥。”张主编一改常态，笑眯眯道：“要是工作上遇到什么困难呢，尽可找我说，我尽量满足你的要求。”
　　“……”
　　沉默了半晌。
　　谢菁明白了过来：“是我爸找你说了什么吗？”
　　主编：“……”
　　“我爸的话不用放在心上，”谢菁开始说场面话：“新的一年我会继续努力，绝对不会因为个人家庭的原因而给公司带来困扰。”
　　“……”
　　出了办公室后，恰巧接到了谢展明的电话。
　　谢菁接起：“爸。”
　　“过几天我的好友要举办一个慈善宴会，”谢展明直截了当道：“你去吗？”
　　谢菁也直接：“不去。”
　　谢展明：“你每□□九晚五的工作，什么场合也不露面，别人还以为我亏待了我这个独生女呢。”
　　“那你也不用特地跟我上司打招呼，”谢菁说：“我一个成年人了，会知道协调时间的。”
　　“……”谢展明说：“真不去。”
　　谢菁说：“不去。”
　　另一边。
　　解放广场的面积不算很大，但此时已经挤满了人，其中大部分都是和年轻男同事一样过来凑热闹的。林霜然站在台上，配合着主持人宣传自己代言的饮料，观众最近几排很明显是她的粉丝团。
　　有举手幅的，也有扛着相机拍照的。
　　还有人大声喊她的名字。
　　林霜然微微一笑，以示回应。
　　整场活动持续了一个半小时。
　　结束后，林霜然直接坐上保姆车离开。
　　司机很快发动了车子，直接朝公寓的方向驶去。但没走多久，司机发现了不对劲：“那个……”
　　安嘉在副驾驶上玩着手机，闻言抬头：“怎么了？”
　　司机：“有私生追车。”
　　安嘉朝后视镜看了眼，果然看到有两辆车在跟着他们，她下意识看向林霜然，问：“那怎么办啊？”
　　这情况也不是第一次遇见了。
　　林霜然靠着车座闭目养神，淡淡道：“甩掉。”
　　司机：“好。”
　　司机将方向盘打了个转，改变了之前原有的路线，开始七拐八绕起来。司机也是开了十几年车的老车手，自认很有信心将这项工作完成，但这会儿他漂移、超车等等的车技全部都用上了，后视镜里还能看到那几辆车的身影。
　　甚至还多加了一辆。
　　司机火气彻底被点燃：“操！这帮傻.逼怎么还甩不掉了！”
　　安嘉也对私生的疯狂叹为观止：“这是粉丝吗？这比黑粉还疯吧……”
　　林霜然睁眼，朝后面看了眼。
　　两辆面包车、一辆轿车自始至终没远离过他们五米的范围内。
　　林霜然舌尖抵了下上颚。
　　有点烦。
　　安嘉：“那现在怎么办啊？”
　　也没办法一直保持这个局面。
　　注意到车子即将经过不远处的一栋写字楼，林霜然轻轻呼出口气，对司机说：“在前面那栋楼停下吧，里面应该人多，我进去他们应该找不出来，然后我再随便打辆车回去。”
　　司机：“这样不好吧？”
　　安嘉：“要不我装成你的样子下车得了，把他们吸引开，这不正应了那句咱俩之间不分你我嘛。”
　　“他们很危险的，”林霜然打量着她，慢慢道：“而且咱俩之间不是很像啊，你的发色就跟我不一样。”
　　安嘉：“……咋还带打击人的呢。”
　　“而且你跟在我身边久了，他们也都熟悉你。”
　　车里静默了片刻。
　　林霜然又提了句：“就在那下吧。”
　　这回司机没有反驳，把车顺从地停在写字楼下。林霜然向上拉着外套拉链，半张脸埋进衣领里，打开车门直接进入楼里了。
　　她动作迅速，眨眼间人就消失了。
　　后面几辆车也顺势停下，几个扛着相机的男男女女从车门里出来。
　　―
　　新的一年开启，互联网上全是关于新年的分享，社会新闻单一且缺乏，因此杂志社堆积的工作不是很繁重，需要编辑审核的稿子也不是很多。
　　谢菁完成当天的工作后，便有些无所事事。
　　或许是注意到了她的状态。
　　很快，她被指派去出版社纠正下上一期杂志出版的错误。
　　这个工作简单，就是需要出去跑一趟，反正闲着也是闲着，谢菁干脆答应了。她拿着头盔，乘电梯下楼，出发前去了趟洗手间。
　　她把头盔放在洗漱台边，慢条斯理地洗着手。
　　在这个时候，她的肩膀被人不轻不重地拍了下。
　　谢菁侧眸。
　　正对上林霜然那双极具标志性的桃花眼。
　　“你好，我们换换衣服可以吗？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　快了……
　　感谢灌溉 笔芯（咚）


第26章 
　　看清拍的人的那张脸后，林霜然瞬间顿住，剩下的话也顺势消了音，自动咽回到喉咙里。她定在半空中的手落下，一时间没有再出声。
　　狭窄的空间里，只剩下水流的哗哗声。
　　本来是想找个体型相似的人。
　　没想到会遇到谢菁。
　　但说出去的话如泼出去的水，这事情也不能当做没发生过，林霜然镇了下心神，做出一副很淡定的模样，目光坦荡。
　　谢菁眯了下眼睛：“换衣服？”
　　林霜然点头：“对的。”
　　这么一个人突然出现在自己身边，还提出如此怪异的要求，谢菁觉得匪夷所思，但看对方的模样又好像是自己想多了一样。她目光落在林霜然身上，良久才收回。谢菁关掉水龙头，烘干手的间隙问了句。
　　“为什么呢？”
　　林霜然简答：“有私生。”
　　谢菁恍然大悟。
　　她听过这个词。
　　指代一些追星初心变质的明星狂热粉丝，在支持明星和舔颜的追星路上，经常做一些疯狂的举动。类似于热爱扒明星隐私的这种，严重的话甚至会拿出去售卖。
　　林霜然不喜欢穿陌生人衣服。
　　看她这架势，似乎也是被逼得没有办法。
　　谢菁暂时没有出声。
　　林霜然也没催，因为小跑了一路而逐渐加快的心跳，在此刻慢慢得到平息，却又在下一瞬以另一种频率疯狂跳动起来，刚刚焦急慌乱的心情也在此时被其他情绪所替代。
　　她不自觉往谢菁方向靠近一步，只觉得待在她身边就安全感十足。
　　什么也不怕。
　　两人都穿着外套。
　　谢菁没思考很长时间，很痛快的和林霜然换了衣服。林霜然嗅着身上熟悉又陌生的气味，犹豫着要不要说句告辞的话时，有脚步声由远及近传来。
　　来人拿着相机，应该就是所谓的私生。
　　在她来之前，谢菁指了指厕所的隔间：“你先待在里面吧，等她走了再出来。”
　　林霜然照做。
　　一个很年轻的女生走进洗手间，扫视了圈，而后看向谢菁：“你有看到一个明星进来吗？”
　　谢菁抬眸：“你说的是我吗？”
　　女生：“……不是。”
　　“噢，”谢菁收回眼，慢条斯理道：“那我没看见。”
　　女生被她这反应弄得有些憋，她忽的注意到谢菁的衣服：“你的外套……”
　　“你说这个啊，”谢菁挑起抹笑：“明星同款，羡慕吗？”
　　“……”
　　女生实在不想再跟她闲扯，直接选择走人。
　　待女生走后，林霜然也从厕所隔间走了出来。谢菁倚在洗漱台上，看了她一眼，没有多说什么。她抱起一旁的头盔，直接向外走。
　　林霜然亦步亦趋地跟着她。
　　两人来到一个小电驴面前。
　　林霜然不自觉看了眼，几乎瞬间就辨认出来这是谢菁之前接自己下班的交通工具。小电驴和之前没有任何变化，粉蓝的颜色，体型是可爱的那种，表面被擦的锃锃发亮。
　　唯一不同的是，头盔只有一个。
　　林霜然没忍住问：“你是要送我回去吗？”
　　谢菁微怔：“……”
　　她似乎没有这个想法。
　　林霜然又补充了句：“我没车了。”
　　谢菁：“……”
　　本来想着自己完成了任务，就可以直接走人了，没想到还会有这一出。想到林霜然的话和她刚才的处境，谢菁莫名觉得她有点可怜，大明星也有迫不得已的地方，肯屈尊坐自己这辆车。
　　谢菁叹口气，大方般地说：“那你上车吧。”
　　林霜然动作很快，没有丝毫犹豫。
　　谢菁把头盔递给她。
　　林霜然怔了怔，没接。
　　谢菁又向前递了递：“别让人认出来了。”
　　林霜然犹豫几秒，接过。
　　谢菁：“戴好。”
　　林霜然认认真真戴好。
　　车子发动。
　　头盔里似乎还残存着谢菁的温度，林霜然呼吸微屏，透过护目镜看周围的风景。谢菁骑车的速度不慢，一栋栋高楼飞速倒退，天气也凛冽。林霜然却觉得，整个世界甚至连风声都是温柔的。
　　眼前人发丝飞扬，有着瘦削的肩。
　　林霜然低眼看着两人隔出的距离，忽的生出一股冲动。
　　她身子缓慢地向前倾。
　　而后，
　　抱住了她的腰。
　　谢菁很明显僵了下。
　　但什么也没说。
　　这反应像是默认。
　　林霜然咬唇笑了下，她也不敢抱得太紧，生怕头盔会磕到谢菁的后背，只敢手臂虚虚环着。
　　嗅到了她发丝的香气，感受着她传递过来的温度。
　　时间仿佛在这一刻重移。
　　仿若还处在她们恋爱的期间，林霜然结束了一个通告，在出口处就能看到谢菁的身影，她半坐在小电驴上，头顶着个蓝色头盔，打扮并不张扬，但她总是一眼就能看到。
　　谢菁也是同样，看见她就挑眉：“这么快就结束了？”
　　林霜然忽然很怀念起那样的日子来。
　　只觉得，她们如果没有分开的话。
　　一定不会是现在这样。
　　疏离，又小心翼翼。
　　她想起年少时和谢菁的约定。
　　如果自己当时没有违背诺言，如果自己报考了心仪的北市大学，之后的日子或许会如想象般的那样。她会和谢菁一起上下课、一起吃饭，和从前那样一般形影不离。
　　如果自己不是多想，不是自作多情的话，谢菁或许还会和自己告白，发展成恋人关系。
　　是一段平凡而幸福的时光。
　　林霜然也曾梦想过。
　　但自从出了那件事之后，
　　自从林岁因为自己而去世之后。
　　林霜然忽然不想要那样的生活了。
　　她觉得自己的身上满是污点。
　　她不敢想象谢菁知道这件事会是个什么态度，会怎么看待她，她一点也不敢想。她只能让自己变得优秀起来，更耀眼一些，让光芒把污点全部掩盖。
　　然后，更配得上谢菁一些。
　　林霜然其实对表演没有任何兴趣。
　　但她不得不，装作有兴趣。
　　也因此，谢菁腿伤的时候，她难得情绪爆发了。
　　因为是她让谢菁接自己的。
　　是她让事情变得这样的。
　　当时的想法就是，
　　身边所有的人，都因为自己，而受到了伤害。
　　她唯一能想到的办法，就是离开。
　　林霜然喉咙滑动了下，眼眶有些发热。她轻轻吸了下鼻子，抱着谢菁的力道也不自知的收紧。
　　感受着她起伏浅浅的呼吸。
　　突然感到很后悔。
　　好像，不应该就这样放弃。
　　她突然很想，让两人的关系，再变回从前那样。
　　想要，和谢菁和好。
　　―
　　这个念头持续了一路。
　　直到回到公寓，都没办法完全冷却下来。
　　到达公寓后，林霜然摘掉头盔，下了车。
　　谢菁还坐在小电驴上，一只脚尖抵着地面。她待会儿还要去出版社，并没有要上去的打算，只提醒了句：“到了。”
　　林霜然点头，有些心不在焉。
　　她现在脑海里全被刚才那个念头占据，思绪混乱至极，根本不敢看谢菁的表情。她甚至还产生一种，要不要现在就跟谢菁摊牌，的这种疯狂的想法。
　　沉默须臾。
　　谢菁拧了拧车把，看着像是要离开。
　　林霜然余光注意到，回神：“你要走了？”
　　“嗯。”
　　“不……上去坐坐吗？”
　　“不了。”
　　林霜然抿了抿唇，人家都已经把自己送回家了，按理说也不该再提什么要求。但她现在不想跟谢菁分开。
　　上一次见面，还是在大年初三那晚，由于保洁阿姨打碎了屋子里的东西，自己在飞机上没接到电话，谢菁不得不赶回来处理。
　　在这之后，两人再也没有交集。
　　这次分别后，也不知道什么时候还能再见面。
　　林霜然思考着，要以什么样的理由挽留她。
　　然后再，随机应变。
　　半天没等到回应，谢菁看了她一眼，觉得她现在的状态有些奇怪，但具体也说不上来。正打算离开时，她忽的注意到个事儿：“咱俩外套还没换，现在换掉吧。”
　　林霜然回过神，她点点头，手随意插进口袋里，摸到了个扁扁平平的东西。
　　是串车钥匙。
　　谢菁的轿车钥匙。
　　在这一瞬间，林霜然突然产生了一个想法。
　　后面两米处有棵大树，林霜然走到树荫下，开始脱外套。她的动作慢吞吞地，在这个期间，谢菁的车钥匙被她偷偷放在后口袋里。
　　无人发觉。
　　头一回做这种事，林霜然觉得自己应该会很紧张，但出乎她本人的意料，全程动作很淡定，没露出一丁点破绽。
　　只有些许轻微的负罪感。
　　两人换掉外套后，谢菁直接离开了。
　　看着她扬长而去的身影，林霜然咬唇笑了下，再度摸向了口袋里的钥匙。只觉得钥匙仿佛带着烧灼的温度，从指尖一路蔓延到心脏。
　　全身心都沸腾起来。
　　哼着歌上楼时，姜琴给林霜然发了张照片。
　　两张入场券。
　　林霜然看了会儿，没明白：【这是什么？】
　　姜琴直接一个电话过来：“最近有个有钱的老总要办一场慈善晚会，到时候混娱乐圈、混商界的都会有大佬来，我搞到了两张入场券，到时候咱俩过去，认认人。”
　　林霜然没什么兴趣，温吞地嗯了声。
　　“你别这副态度啊，你以为当演员有个好演技就行了吗？娱乐圈人脉才是最重要的。”姜琴说：“整个公司我就带你一个人去了，你到时候得打起精神，和大佬处好关系。”
　　林霜然：“……”
　　姜琴：“放心，我干不出把我的艺人送到资本家床上这种伤风败俗的事。”
　　林霜然：“我知道了。”
　　林霜然把电话挂断，渐渐又开始神游。
　　那个念头一直在脑海中挥之不去。
　　林霜然很清晰的明白，上一段感情的失败，谢菁没有做错过什么，原因完全在于自己。也知道，如果想要两人关系和好如初的话，自己一定得主动做点什么。
　　至少应该，先和她道个歉。
　　因为自己说过那样不好的话。
　　类似于侮辱的话。
　　想到此，林霜然抿了下唇角，激动的心渐渐平复了下来。思绪在这瞬间回到那个暗湿的、连空气都显得沉的房间，像是沉浸式般的表演，她再次回到了那个痛苦的情景中，只不过灵魂变成了谢菁。
　　光线暗到发悸，她半坐在床上，恋人居高临下的看着自己，吐出的字句冰冷如刺：“我不再需要你了，你配不上我了。”
　　似乎只要稍稍一想。
　　胸口宛若钝刀割过般发疼。
　　那个一出生就拥有金光环，被人捧在手心里骄傲耀眼了那么多年的女孩，却在自己腿伤堪堪治好的时候，在自己最无助最需要人陪伴的时候，听到了这样的话。
　　这是她说过最重的话，对谢菁。
　　残忍，又恶心。
　　忽的一滴眼泪掉下来。
　　林霜然拿手背擦掉，却越擦越多。
　　分手之后，她一直不愿，也不敢再想这个画面。
　　她也非常，恨那个时候的自己。
　　再没了不顾一切的勇气。
　　只觉得，往后无论她怎么做。
　　都再不配拥有那个人了。
　　在这个时候，手机铃声响起来，是安嘉。
　　林霜然低眼，还是接了起来。
　　安嘉：“姐，你现在安全到家了吗？我给你发了消息你没回，你现在情况到底怎么样啊？”
　　林霜然：“我到家了。”
　　话一出口，安嘉立刻发现到不对劲：“你怎么啦，怎么好像是哭了？是私生做了什么吗？”
　　进入娱乐圈以来，安嘉是陪伴她最久的人，两人的关系也不如工作级别一样那么死板，可以称得上是交心的朋友。林霜然用力抿了下唇，极力压住喉咙里的哽咽：“我在写字楼里遇见了谢菁，她载我回来的。”
　　安嘉彻底放下心：“那就好。”
　　安嘉又问：“那你怎么哭了？”
　　沉默几秒，林霜然轻声回答。
　　“我还喜欢她，我想追她。”
　　“……但我害怕。”
　　害怕谢菁不再接受自己。
　　害怕自己的接近，得来的是她的厌恶和排斥。
　　害怕当年那件事，会成为跨不过的一道坎。
　　害怕着一切未知的隐患。
　　……
　　“追人嘛，最重要的就是要有自信。”安嘉给她打气：“如果你缺乏这些信心的话，可以试试另一个角度，从对方的身上获取。”
　　“如果她也喜欢你，一定会让你得到的。”


第27章 
　　安静的房间里, 窗帘被?风鼓起。
　　因为安嘉的话?，林霜然不由自主?地?想象了下?谢菁也还喜欢自己的这种可能?，负面情绪顿时?消散了许多。她下?巴抵着膝盖, 轻轻吸了下?鼻子。
　　“可她, 要是不喜欢我怎么办？”
　　“那你就想办法让她喜欢你啊，就像所有的追求者一样, ”安嘉的声音顺着话?筒传来，带着点安抚：“主?动?制造机会, 在这个过程中极大可能?地?展现个人魅力, 外在条件也要利用上, 彻底将她降服。”
　　“可我现在跟她都见不到面。”
　　安嘉：“那你就制造见面的机会。”
　　“但是你说的这些，好像对我不是很适合。”林霜然说：“只适合于追求者第一次和被?追求的人谈恋爱，我和谢菁已?经谈过一次了, 她对我已?经了解的很清楚了。”
　　安嘉：“……那这确实有点难办。”
　　“那你们第一次谈恋爱你有没有她还不知道的东西，”安嘉想了想，忽的挑眉：“比如……额…身子之类的。”
　　林霜然蹩眉, 反应了几秒。
　　脸唰的红了一片。
　　安嘉继续道：“如果没有的话?呢，我觉得你可以尝试勾引的办法, 这样的话?比较有新鲜……”
　　林霜然直接挂断。
　　噢。
　　安嘉立刻懂了。
　　―
　　最近几天里，谢菁的生活格外规律。没有聚会和玩乐, 三点一线的轨迹, 下?班后?直接宅在家里, 除了工作根本没分心思在其?他的事情上。
　　那天结束了出版社的工作回家后?, 她将外套脱掉，把口袋里的东西全部拿出来，并没有发现什么异常。这段期间她一直骑着小电驴上下?班，也并没有用到车。
　　直到到了每月保养车的日子。
　　谢菁才后?知后?觉地?发现了不对劲。
　　钥匙好像丢了。
　　怎么找也找不到。
　　这么些天过去, 她走过那么多路，根本忘记是什么时?候丢的，也忘记了具体丢在了哪里。
　　陷入了无措而?一筹莫展的境地?。
　　她有些惆怅。
　　在这个时?候，她微信响了声。
　　是安嘉发的消息。
　　【图片/】
　　【姐，这是你的吗？】
　　谢菁：“……”
　　她有些不明?白为什么自己的车钥匙会在安嘉的手上。
　　印象里两人没有最近没有见过面。
　　与此同时?，光辉娱乐大楼。
　　林霜然坐在姜琴办公室的办公桌前，面前是一沓厚厚的稿子，全是姜琴给她物色的剧本。此时?办公室只有她和安嘉两个人，氛围极为安静，她随意拿起一本翻了翻。
　　过了几秒，动?作顿住。
　　抬眸看向安嘉：“最近谢菁没联系你吗？”
　　这都几天了。
　　应该早就发现了吧。
　　怎么还不来找她。
　　安嘉莫名：“她找我干嘛？”
　　林霜然语气微妙：“因为你有她的微信啊。”
　　“……”安嘉有些无语，懒得和她争：“所以她为什么要联系我？”
　　林霜然：“我捡到了她的车钥匙。”
　　安嘉明?白过来，掏出手机：“那我现在跟她说一声？”
　　虽然和自己预想的不太一样，但时?间过了这么久了，担心谢菁一直没找到会直接换掉车锁或者做出别的多余的事情，林霜然点了点头。
　　“你说吧。”
　　安嘉告知了后?，谢菁很快回复过来。
　　谢菁：【是我的。】
　　谢菁：【你什么时?候有空，我会去拿。】
　　安嘉直接把手机递给林霜然。
　　林霜然思考了会儿，打字：【周三那天吧。】
　　林霜然：【那天我放假。】
　　谢菁：【好的。】
　　追人这件事，林霜然是头一回做。她没有多少的实战经验，但也能?从以往演过的剧本和别人的追求经历来看，想要吸引人的第一眼注意力，首先是通过她的外表。
　　其?次，才是内涵。
　　周三是慈善宴会开始的日子。
　　在那一天，谢菁可以看到，她穿着礼裙的样子。
　　想到此，林霜然没忍住弯了弯唇。她拿起自己的手机，跟姜琴发消息：【琴姐，宴会那天我想打扮得漂亮点。】
　　姜琴：【你不一直都挺漂亮的吗？还要再怎么打扮？】
　　想到谢菁喜欢她穿白色，林霜然敲字：【我想穿白裙子，看着很仙女的那种。】
　　姜琴：【可以，不是难事。】
　　―
　　周三那天。
　　按照之前做好的约定，谢菁在当天联系安嘉，询问?了下?见面的时?间和地?点。安嘉隔了不久就回复她了，答案却出乎意料。
　　安嘉：【谢姐对不起，我没想到会发展成现在这样……】
　　看到这句话?，谢菁顿时?有了种不详的预感。
　　安嘉：【我昨天晚上把钥匙放在了我的大衣口袋里，准备今天拿去给你，但林姐把她的衣服拿错了，拿成我的了。她今天有个活动?，钥匙也被?她带去那里了。】
　　看到安嘉提这个名字，谢菁才忽然想起来，自己前不久和林霜然见过一次。这段时?间，她一直疑惑钥匙是什么时?候丢的，又怎么被?安嘉给捡到的。
　　联系了下?安嘉和林霜然的关系，或许是林霜然捡到的也有可能?。
　　但她也没理?由过这么多天才联系自己。
　　现在也不是想这些的时?候。
　　盯着安嘉发来的消息，谢菁有些烦躁，有种计划全部被?打乱的感觉，但此刻也没有别的办法。她深呼吸了两次，在屏幕上打字。
　　【我去找她拿吧，她在参加什么活动?？】
　　安嘉立刻分享了个位置。
　　附带了句：【慈善晚会。】
　　谢菁明?白了。
　　应该就是前不久谢展明?跟她提过的那场宴会。
　　也不知道需不需要入场券。
　　谢菁舔了舔唇，戳开与谢展明?的聊天框，准备向他询问?一下?时?，安嘉在这时?发来一串电话?号码。
　　安嘉：【183xxxxxxxx】
　　安嘉：【林姐的电话?号码，到时?候直接打她电话?就能?进去了。】
　　谢菁：“……”
　　不知道有没有经过本人的同意，谢菁盯着看了两秒，还是没有保存。她最终还是从谢展明?那里搞到了入场券，宴会开始的时?间是晚上七点，她正好可以下?班后?去。
　　宴会举办的地?方，是一个金碧辉煌气派十?足的酒店大厅。
　　林霜然到的比较w早，期间有人陆陆续续地?进来。她环顾了圈嘉宾，发现这场宴会是男人主?场，女人大多作为女伴出现。她是为数不多的女人个体户。
　　姜琴站在她身边，和身旁男人聊着天。
　　男人似有若无的往林霜然身上看了两眼。
　　姜琴给她的裙子的确很白，白到朴素的那种，但却将林霜然的身体曲线完美的勾勒出来，裙摆向后?扬，脖颈处戴着条蓝色项链，面容寡淡，有几分不食烟火的气质。
　　白色并不张扬，但却将她衬得越发夺目了些。
　　林霜然自动?忽略掉男人的眼神?，她找了个座位坐下?，拿出手机看。
　　没有任何动?静。
　　“……”
　　她皱眉，在微信上联系安嘉：【你没把我手机号告诉她吗？】
　　安嘉直接甩了个聊天记录截图。
　　林霜然点开，她看见，在安嘉向谢菁说明?情况并提供了手机号后?，对方只回了四个字――【我知道了】
　　所以为什么还不来找她？
　　这个点，应该也快到了吧。
　　胡思乱想之际，余光注意到一个人影朝她走来，林霜然将手机熄屏，抬眼，对上了黎深的视线。他穿着一身妥帖西装，拿着酒杯，笑着坐在她对面。
　　林霜然微向他颔首。
　　黎深抿了口酒，与她闲聊：“最近在做什么呢，也没见你接新戏。”
　　林霜然：“在休息，而?且有在看新剧本。”
　　黎深：“那有看到合适的吗？”
　　“还在挑呢，”林霜然喝了口果汁，淡淡地?说：“不过现在也不着急，上一部戏才刚杀青没多久。”
　　黎深认同的点点头。
　　“前几天张导给了我个新剧本，是个都市青春剧，我仔细看了看，男女主?的人设都挺不错的。”黎深眼中带着点希冀：“你有没有兴趣，我把剧本发给你。”
　　“……”
　　“开机时?间还早，也不着急回复，你可以多考虑考虑。”
　　林霜然点头。
　　张导是他们之前合作《玄灵》这部剧的导演，水平在国内导演行列中称得上一流，也有自带的超好的班底，但仅限于古装。如果是现代的话?，林霜然有些犹豫，而?且如果和黎深二次合作的话?，有炒cp的可能?。
　　她演技与流量并不比黎深差，完全没必要和他炒。
　　另外顾及到谢菁的存在……
　　林霜然心里已?经偷偷否了。
　　黎深不清楚她的心理?活动?，只当她会认真考虑，他拿酒杯碰了下?她的果汁，笑道：“一定不会让你失望的。”
　　林霜然点头，也笑：“我很期待。”
　　距离他俩不远处。
　　一个穿着高定鱼尾服的女人看着她们言笑晏晏的模样，眉宇间闪过一丝戾气。她旁边还站着个女人，穿着红裙子。
　　注意到她的情绪，红裙子眼珠转了转，招手喊了个服务员过来。服务员立即过来，态度恭敬：“请问?有什么需要服务的吗？”
　　红裙子：“看到那个穿白裙子的女人了吗？”
　　服务员顺着她的视线看去，回答：“看到了。”
　　红裙子：“你一会儿经过她旁边，假装不经意把酒洒在她身上。”
　　“这样不好吧，”服务员是个年轻的小伙子，他模样有些惊恐：“那位女士我看着挺漂亮的，为什么要这么做？”
　　这话?仿佛触到了什么神?经，鱼尾服冷笑了声。
　　红裙子勾手示意服务员上前，一张卡塞在他胸前的口袋里。
　　服务员表情迟疑：“……”
　　红裙子不耐烦了：“二百万和一个毫不相干的女人，你自己选一个。”
　　服务员依旧犹豫着，但金钱的诱惑力极大，纠结了几分钟，他还是昧着良心去了。
　　林霜然和黎深随意说着话?。
　　余光瞥见一个服务员朝她们这个方向走来，由于没点什么东西，林霜然没太在意。但很快注意到，服务员经过她身边时?，脚下?似乎被?什么拌了下?，他身子不稳，托盘里的酒水全部洒出来。
　　酒杯也摔下?来。
　　发出极大的声响。
　　红棕色的酒液朝林霜然的方向泼去，沾湿了礼裙上腰腹间的位置，一路流到腿上。冷意铺天盖地?地?侵入了肌肤，传至了五脏六腑。林霜然立即站起来，拿纸巾擦着酒渍。
　　黎深皱眉：“没事吧？”
　　服务员在旁边不停的道歉。
　　吸引了一大波人的注意力。
　　两个女人也趁这个时?候，悄悄溜去了洗手间。
　　林霜然冷的发抖，纸巾于事无补，反而?越擦酒液沾染的面积越大。她深深吐出口气，不知道现在该作何反应，唯一的念头就是――
　　谢菁看不到她穿白裙子的样子了。
　　另一边。
　　谢菁大约是刚过七点就到酒店了，她直接用入场券进的场，到了之后?也没着急找林霜然，而?是去了趟洗手间。
　　随后?有两个浓妆艳抹的女人进来，她们打量了谢菁一眼，似是觉得构不成威胁，直接讲起了八卦。
　　“一副小白花的模样，想勾引给谁看呢？”
　　“她该不会真以为黎深喜欢这一款，故意打扮给他看的吧？”
　　“你看她刚才那狼狈的样子，黎深能?喜欢才怪。”
　　“就是啊，跟个小丑一样。”
　　……
　　谢菁没有听?八卦的爱好，她解决好后?，直接走出了洗手间。只觉得，娱乐圈的人心思城府极深，一点不真诚。
　　她靠在走廊的墙壁上，将围巾向上抻了抻，脸埋在里面。一手插大衣口袋里，另一手掏出手机。
　　打算跟安嘉发个信息，让她通知林霜然出来一趟。
　　在这个时?候，不远处有了脚步声。
　　谢菁随意看去，顿住。
　　林霜然穿着件白裙，一大片红色染深了她的腰腹，蜿蜒向下?，看起来格外狼狈。
　　看见她的一瞬间。
　　谢菁忽然冒起了个猜测。
　　林霜然也在原地?定住。
　　好尴尬啊。
　　怎么偏偏是这个时?候……
　　谢菁定定地?看了她一眼，而?后?重新回到洗手间里。里面两个人还在讨论着八卦，越说越兴奋。
　　“她不是爱装吗，这下?看她怎么装。”
　　“酒倒在她身上一定痛快死了。”
　　“还被?那么多人都看见了。”
　　被?谢菁打断：“你们说的是林霜然吗？”
　　女人话?头止住，看向谢菁。
　　谢菁重复一遍，不带情绪：“是她吗？”
　　鱼尾服笑起来：“就是她啊，来个慈善宴会还勾引人，服务员不泼她泼谁啊，这就是保应吧……”
　　她的话?在谢菁眼神?下?渐渐低了声音。
　　“你那是什么眼神?，”女人怵了下?，随即恢复了张扬的本性：“你该不会是她粉丝吧，那还真是不巧，你偶像刚刚……”
　　谢菁朝外看了眼，林霜然还站在原地?，没挪步。
　　她倚在门框上，看向她们，声音极淡：“我没工夫和你们闲扯，现在只给你们两个选择。第一，去和她道歉；第二……”
　　她一停，眼尾扬起：“你们不是喜欢黎深吗？我把你们的衣服扒掉，一件一件扒光，然后?带到黎深面前，让他好好欣赏欣赏。”
　　“你们选择哪一个？”


第28章 
　　场面凝固了?一瞬。
　　那两个人显然是被娇惯着长大的, 无法无天惯了?，乍一听到?这么残酷的做法，一时间没了?任何?气焰。好半天, 红裙子才憋出?了?句：“你装.逼呢吧。”
　　谢菁笑了?, 神色却冷：“你猜我能不能做到?。”
　　谢菁的教养其实不允许她做这种事情。
　　那条白裙很漂亮，如果没有污渍的话。
　　想到?她们?刚刚嘲讽甚至诋毁的话, 谢菁的眼?神愈发地冷。她本就是妖艳性的长相，平常爱笑, 不笑的时候眉目平和, 给人一种很随性的感觉。但这会?儿眉眼?沉下来, 妖艳就显得极具攻击性。
　　鱼尾服显然被吓到?了?，但还是梗着脖子说：“你有本事就来啊！”
　　谢菁一言不发，走到?她身边。她比鱼尾服要高, 看她得低着眼?，气势在无形中压制。她手直接钳住了?鱼尾服的下巴，迫使她仰头, 力?道不算轻。
　　红裙子也?被吓住了?，但还是冲上来制止, 被谢菁一个眼?神看住。
　　谢菁重新低眼?，眸色较浅。
　　有什么东西顺着四?肢百骸深入骨髓, 伴随着鸡皮疙瘩一粒粒生起。鱼尾服呼吸顿住, 忽然意识到?面前这个人极有可?能会?如她所说的那般, 加以百倍地羞辱自己。
　　“我……我会?去道歉。”
　　谢菁盯了?她一会?儿, 手松开?。
　　“她就在外面。”
　　鱼尾服得到?解脱，没了?刚才的盛气凌人，拉着红裙子忍气吞声的出?去道歉。
　　谢菁倚在门框上，没跟着。
　　从她这个视角, 只能看到?两个人走到?林霜然身边说着什么，林霜然很明显愣了?下，而后只是面容冷淡的听她们?说完。从头至尾没说过一句话。
　　两个人道歉了?之后，也?就离开?了?。
　　林霜然朝谢菁看了?一眼?。
　　两人对上视线。
　　谢菁朝她走过去，明知故问道：“你这是怎么弄的？”
　　林霜然心想：你不知道吗？
　　她眼?神狐疑，还是认真解释了?句：“刚刚那两个人看到?我和黎深聊天，故意找服务员把酒倒在我身上，把我的裙子弄脏了?。”
　　想到?刚刚两人谈论的八卦，谢菁顿了?下：“没了?？”
　　林霜然看她：“没了?。”
　　感觉那一股气还堵在心口里没出?去，谢菁忍了?忍，转身走了?几步，还是没忍住。她回头，对上林霜然的眼?。
　　“林霜然。”
　　林霜然对她突然喊全名的做法有点懵：“啊？”
　　“你在娱乐圈这么多年，都在干嘛了?？”
　　林霜然表情讷讷。
　　谢菁说：“以后能长个心眼?吗？”
　　“……”林霜然很聪明，这会?儿也?能通过她的态度猜出?来刚才那两人向自己道歉，多半是谢菁的缘故。不知道她这做法是因为自己还是单纯的见义勇为，林霜然勾了?下唇，轻声说：“谢谢。”
　　谢菁没吭声，向前走。
　　听见后头林霜然又问了?句：“所以你来找我是――”
　　听到?这话，谢菁忽然想起了?自己的目的。
　　“来拿车钥匙的。”
　　林霜然脚步一顿，装的很像：“我没拿啊。”
　　“被安嘉捡到?了?，放在大衣里，然后被你拿走了?，”谢菁皱眉：“她要我来这儿找你的，没和你说？”
　　“应该是说了?吧，但我手机没电了?。”
　　盯着林霜然的表情，谢菁的目光意味深长，良久才收回。她噢了?声，没办法分?辨这话的真假，只提了?句：“钥匙呢？”
　　“在休息室里，你随我一块去吧，”林霜然低头看了?眼?自己：“我也?得把这衣服换掉。”
　　休息室在三?楼。
　　两人没乘电梯，直接走楼梯上去。
　　走楼梯的人少，也?没那么多人用奇异的目光看林霜然。到?达休息室后，林霜然示意谢菁坐，自己去更衣室换衣服。
　　休息室整体?还算干净，谢菁环顾了?一圈，在沙发上坐下。
　　她没四?处乱动，只是随意拿着手机玩。
　　不多久，林霜然从休息室出?来。
　　她换了?身简单的卫衣长裤，脚上踩着双棉拖鞋。林霜然坐在化妆镜前，招呼道：“要喝饮料吗？”
　　“不了?，”谢菁直截了?当道：“我钥匙呢？”
　　林霜然指了?指衣架上挂着的大衣：“应该是在那里吧。”
　　谢菁看了?她一眼?，而后往衣架方向走。
　　手伸进口袋里，果然有车钥匙。
　　她松了?口气，随后道：“那我就先走了?。”
　　“不急啊，”估计是被冻到?了?，林霜然捧着杯热水喝，声线也?显得软：“我还没好好感谢你呢。”
　　听到?这话，谢菁忽然想起了?初三?那天的谢礼。
　　水煮青菜和加了?盐的白粥，怎么也?跟谢礼俩字沾不上边。她表情复杂了?一瞬，随后摆手：“不用了?。”
　　林霜然看着她，她态度坚定。
　　她执着要走。
　　故技又不能重施。
　　林霜然觉得难办。
　　那要不反向实施一下？
　　把自己的钥匙不经意放在谢菁口袋里。
　　好像可?行。
　　林霜然抿了?口水，开?始争取“作?案”的时间，和她闲聊：“是不是你对刚刚那俩人做了?什么，她们?才找我道歉的？我看到?你和她们?一块呆在洗手间里。”
　　谢菁微愣，也?开?始装：“没有。”
　　“那哪有人做了?坏事还会?主动道歉的？”
　　“怎么会?没有，刚那两人不就是经典范例吗？”谢菁指尖不自觉摩挲了?下，原本想要离开?的思绪顺势转移到?这个话题里：“说不定她们?是看到?你这个模样，突然就良心发现，深深自责了?呢。”
　　林霜然气息悠长地噢了?声，显然不信。
　　谢菁也?不管她信不信，现在只想逃离这个令人不舒服的局面。她忽的从沙发上起身，自顾自结束话题：“那我先走了?。”
　　林霜然抿了?下唇：“那我送送你吧。”
　　“……”谢菁下意识地说：“不用了?。”
　　林霜然还没有再?出?声。
　　在这个时候，休息室的门响了?下，随后一个大波□□人走进来。林霜然抬眼?看她，喊了?声：“琴姐。”
　　姜琴点头，注意到?旁边站着的人：“这是？”
　　林霜然动了?动唇，还没回答。
　　谢菁抢先道：“同学。”
　　林霜然看了?她一眼?。
　　姜琴也?多瞧了?她两眼?，觉得美女的身边都是美女这句话并?不全无道理，而且一看气质也?很好。能来宴会?的都不是普通人，姜琴笑了?下：“你也?是来参加宴会?的吗？刚好像没有看见你。”
　　谢菁说：“找她拿东西的。”
　　姜琴哦了?声，随后对林霜然道：“现在觉得怎么样，身体?还冷吗？现在网上已经有通稿了?，粉丝都在撕公司不作?为。我在这儿呆不了?多久，一会?儿得去调监控，把这事情给查实。”
　　“这裙子不便宜，要是那服务员是故意的话，”姜琴说：“还是得依法追究。”
　　林霜然：“还有背后指使的人。”
　　姜琴点头：“都会?查清楚的。”
　　听着她们?的谈话，谢菁没参与进去，只是后知后觉察觉到?，原来自己只让对方道歉的做法算不上多么凶狠。
　　面前这两位还想把人判刑。
　　但做法确实挑不出?什么。
　　姜琴随意聊了?几句后，就离开?了?。
　　林霜然看向谢菁：“你不是要走吗，我送送你吧。”
　　谢菁垂眸扫了?她一眼?，没拒绝。
　　两人还是走的楼梯。
　　一路上都很安静，只有脚踩过楼梯的声音。不知是不是她的错觉，谢菁忽然觉得，相比之前，两人之间多了?种说不清道不明的东西。
　　但具体?也?说不上来。
　　到?了?楼下。
　　天空是不同于夜晚的漆黑，显得有些阴沉，看着像是要下雨了?。想到?自己刚才那个计划，林霜然收了?手，只觉得她因为钥匙再?来和自己碰面的话，天气不允许。
　　也?不想让她淋着雨过来。
　　小电驴就停在酒店大门口，谢菁戴上头盔。林霜然看了?眼?天空，又看向她：“你带伞了?吗？”
　　谢菁顿了?下，说：“没带。”
　　休息室里也?没有伞，注意到?旁边附近有家便利店，林霜然丢下一句“你等我一会?儿”，随后跑向了?便利店里。
　　谢菁看着她的背影。
　　也?能猜到?她要干什么。
　　谢菁没走，在原地等她回来。
　　过了?不到?五分?钟，林霜然便回来了?。天空已经下起雨点，豆大的一颗。她一手举在头顶上，另一手把伞紧紧护在怀里。
　　回到?她身边时，微微喘着气。
　　林霜然把伞给她。
　　谢菁没接，看着她的眼?神带着探究。
　　林霜然抿唇：“谢礼。”
　　盯了?她几秒钟。
　　谢菁这才接过。
　　总算是有个谢礼的样子。
　　她暗暗想着。
　　雨势渐大，砸到?地上，哗啦啦的声响。
　　谢菁戴上头盔后，把雨伞打开?。伞通体?黑色，印着白色小碎花。她撑伞走入雨幕中，纸巾擦了?擦电驴上湿的座位部分?。
　　随后扬长而去。
　　这姿势怎么看怎么别扭。
　　林霜然没忍住笑了?声。
　　她对着她的背影，轻声说：“一路平安。”


第29章 
　　林霜然那件事在网上引起的风波不小。
　　慈善宴会本来就被各界的大佬关注着, 林霜然又是那场宴会的唯一焦点。当时许多人都拍了现场的照片，林霜然的模样狼狈。粉丝和路人纷纷表示心疼又气极。
　　先前?发布的宣传照中，林霜然宛若仙女。
　　光辉娱乐随即发表声明, 没有具体表示他们的做法, 只是称已经追究当事人责任，并表示会加强保护自家艺人。
　　随后, 林霜然也发了条安慰的微博。
　　事件渐渐得到平息。
　　…
　　在慈善宴会遇到林霜然那件事，或许是不愿再想, 或许被刻意压着, 没给谢菁留下太大的印象。只是看到那把黑伞才会偶尔回想起来。
　　但?也没有特别的感觉。
　　只是突然觉得, 比起之前?的相处，林霜然的话变多了些。
　　先前?新年回了趟家，假期结束开始恢复工作之后, 徐朝宁总是频繁的和谢菁打电话发消息，意思是希望她抽空再回去一趟。
　　谢菁是家里?的独生女，谢展明平时工作也很忙, 偌大的别墅里?只有徐朝宁和几个佣人，她觉得空荡荡的。
　　谢菁挑了个周末过去了一趟。
　　到家的时候, 徐朝宁正在边吃水果边看电视。见到她来，当即把水果一放, 迎上来, 看着她的眼神带着心疼：“怎么又?瘦了, 你这?是什么工作。”
　　谢菁笑了下：“还行。”
　　“明明过年的时候给你胖了几斤的, 一工作又?瘦回去了。”徐朝宁捏了捏她的隔壁，面色不虞：“都没几两肉，这?破工作赶紧辞了得了。还有?你看这?黑眼圈，是不是一直熬夜……”
　　谢菁走到沙发, 往她嘴里喂了块苹果：“瘦了好看。”
　　徐朝宁咬着苹果，含糊嘟哝：“都没精神头了。”
　　谢菁笑了下。
　　两人看了会儿电视。
　　“前?几天一个集团的老总来了我们家，来找你爸爸告状。”徐朝宁拉过她的手，拍了拍：“说你在前几天的宴会上恐吓人家女儿，还对她进?行了一定程度上的暴力。”
　　没想到这事儿还能捅上去，谢菁下意识辩驳：“我没有。”
　　“这?事儿他们也没拿出证据，但?是有证人，人家指名道姓是你做的，”徐朝宁：“他们也不是真的要道歉，主要想借这?个事儿拿捏你爸爸。但?你爸哪能呢，几句话就给打发了。”
　　“……”谢菁说：“我也没做什么，那是她们先欺负人。”
　　“我知道，但?是呢，这?次对方的公司小，斗不过你爸爸。”徐朝宁敛了几分散漫，颇有?威严的架势：“但?这?世界上总有你爸爸斗不过的人，到时候该怎么办呢？”
　　沉默。
　　谢菁说：“我错了。”
　　“热心肠是好的，”徐朝宁说：“但?是妈妈是想告诉你，在没有?足够的底气之前?，要考虑下为别人出头到底值不值得。”
　　“……”
　　时间到了饭点儿，两人一起做了顿饭。
　　期间，徐朝宁随意问了句：“你什么考虑搬回来，妈妈一个人在这儿实在是无聊。”
　　谢菁顿了下，说：“上大学那会儿就是你让我搬走的，现在又让我搬回来。”
　　“这?不是年纪大了……”
　　到最后，这?事儿也没讨论出结果。
　　吃完饭后，谢菁又回到了公寓。
　　―
　　之前?苏田田的话说得没错。
　　黄齐鸿大师去世的消息在网络上沸沸扬扬，他属于带有?时代色彩的人物，给人的影响至深，网上一片全是对他的祝愿。
　　谢菁的杂志社主要是报道社会新闻那一类，这?次去世声响那么大，自然不能错过这?个话题。大师去世一周以后，谢菁被上司派去负责这个事件，同行的有?苏田田和记者小王。
　　几人坐上车，往大师公寓的方向走。
　　苏田田系上安全带，边兴奋地说：“你说上头把这?么重要的任务交给我，是不是特别看重我。”
　　谢菁：“是吧。”
　　小王刚来杂志社不久，这?会儿兼职司机：“那按你这?么说，公司也很器重我了？”
　　苏田田笑眯眯的拍拍他的肩：“没错没错。”
　　大师的公寓距离杂志社有半小时的车程。
　　最后采访的成品全是文字，她们不需要什么设备，甚至连摄像机都没有?带。只有苏田田哪里个笔记本电脑，将采访的全部过程记录下来。
　　谢菁是编辑，负责润色稿子。
　　三人朝她里走。
　　大师的住处一个栋独立平房式的别墅，此刻别墅外面站着几个黑西服保安，他们面无表情，使整栋建筑都看的死气沉沉的。
　　几人在门口被保安拦了下来：“什么人？”
　　她们出示了下各自的工作证。
　　杂志社在北市乃至全国颇具地位，每期报道的都是有头有脸的人物。大师有?个女儿，听说杂志社找她合作，便欣然答允了。
　　保安把她们放了进?去。
　　苏田田忍不住小声说：“那几个人也太吓人了。”
　　大门之后是一个小型花园和喷泉，她们穿过石子路走到大堂，一眼就能看见大堂中心的黑白照片，照片背后是口冰棺。
　　大堂安安静静的，只有一个女人跪在一侧的草垫上。
　　谢菁垂眼看她：“黄女士。”
　　黄清抬头，目光从三人身上掠过。她脸上泪痕还没消，眼皮也显得肿。她从草垫上站起身，声音有些哑：“你们是？”
　　谢菁：“我们是《新城报》杂志社，之前?我们和您商量好今天要来采访您的。”
　　黄清想起来了：“那就在书房说吧。”
　　四人走入三楼的书房。
　　谢菁不着痕迹打量了下，这?个书房很大，共有两个五层的书柜，上面整齐放满了各种书籍，很大一部分是外国文学。黄清感受到谢菁的目光，怀念的口吻：“这?个书房是我爸爸生前?最喜欢呆的房间，一呆就是一整天。”
　　谢菁笑笑：“老师很喜欢看书。”
　　“本来我也是这样认为的，结果不是。”黄清擦了擦眼角的眼泪，眼睛红红的：“我之前?有?一天去给他送晚饭，在地板上看到了几滴血迹。爸爸告诉我他是被桌角磕破的，我当时还信以为真了，把四个桌角都包上了块布。后来才知道……”
　　她眼泪汹涌冒出来，语气变得艰难：“他是自残。”
　　苏田田把她的话尽数记录在电脑上。
　　“我真的从来都没发现过，爸爸平常都是这样的状态，我从来不知道他生病了。” 黄清说：“他是什么时候得的抑郁症，我也不知道。”
　　“……”
　　“我作为子女真的很失败了。”
　　谢菁心情复杂，苏田田也有?些怜悯。
　　小王翻出笔记本，在上面找到自己来之前?列出的问题，挑了个问道：“那黄老师在生病这?段期间，除了自残，还有?过什么做法？”
　　黄清目光远去：“看到那个窗户了吗？”
　　两扇木质窗户全开着，外面是花园的风景，树木郁郁葱葱。
　　谢菁说：“看到了。”
　　黄清说：“爸爸有很多次站在这个窗户面前，思考着是看风景好，还是跳下去好。”
　　采访持续了一小时的时间。
　　黄清还处在父亲去世的悲伤情绪中，但?她自始至终的态度很好，对于小王和谢菁的问题有?问必答。采访结束后，三人和她握手告别，向外走。
　　石子路上有?树叶落下，踩在上面发出轻微的声响。
　　想到刚刚黄清说的话，谢菁心情莫名沉重，步子也走得慢。知道另两个人上了车，她还没走完石子路。
　　有?辆车停在大门口，一个女人开门下来。
　　她穿着一身庄肃的黑色，衬得脸愈发白净。她似乎和车里的人打了声招呼，而后关掉车门，朝门内看去。
　　对上谢菁的眼。
　　谢菁脚步顿住。
　　她有一瞬间的疑惑，但?转念一想，黄齐鸿是影视圈的大师，林霜然作为正统演员，前?来吊唁他不足为奇。
　　谢菁眼睫眨了下，看着林霜然一步步走来。
　　她走得不疾不徐。
　　可在谢菁看来，她来参加的好像不是葬礼，而是谁的婚礼一样，看着有?点开心的样子。
　　应该是错觉。
　　谢菁收回视线，慢腾腾地向前?走。
　　直到和林霜然撞上。
　　本来以为对方会想不认识那般擦肩而过，谢菁也没有停下脚步的打算。谁知林霜然真的停下了，还喊了声她的名字：“谢菁。”
　　谢菁脚步停住，看她：“怎么了。”
　　“你怎么来啦？”
　　林霜然仰头看她，眸色纯净。
　　声调一如当年，软的不像话。
　　谢菁很喜欢她的声音，当初首先吸引她的就是林霜然这一把嗓子。林霜然高中时很少说话，但?爱跟自己说，不管说什么都是很轻很软的声调，就连生气都没有?任何威慑力。
　　觉得干净到了极致。
　　很激人的保护欲。
　　谢菁垂眸看她。
　　忽然涌上一种很怪异的感觉。
　　她下意识后退一步，拉开距离，语气很平：“工作。”
　　林霜然丝毫不气馁，又?一句：“什么工作啊？”
　　谢菁抿唇，没答。
　　看着她的反应，林霜然有点失落，但?没在面上表现出来。想到自己来时的目的，林霜然指了指大堂的方向，又?看向谢菁：“我要进?去和老师鞠个躬，你在这儿等我一会儿，我有?事情跟你说。”
　　谢菁：“现在不能说吗？”
　　林霜然还没想出来，只能装模作样道：“是一件大事。”
　　说完，她往大堂走去。
　　谢菁站在原地。
　　门外，车内脑袋探出一个头：“菁姐怎么还不上车？”
　　小王：“不知道，好像在跟人说话。”
　　苏田田惊讶：“在这儿还能遇见熟人？！”
　　“不清楚，但?我刚刚确实看见一个人影进去了。”小王说：“离得太远，但?还挺像一个明星。”
　　苏田田随口问：“谁啊？”
　　小王：“记得模样，但?忘记名字了。”
　　…
　　林霜然呆了不到五分钟，便出来了。
　　谢菁想了半天，也没想到能有什么大事。她眼眸垂下，懒洋洋地问了句：“什么事啊？”
　　林霜然：“……”
　　其实她现在还是没有?想出来。
　　但?自己先预备在先，如果不说出一件令双方都信服的“大事”的话，不知道谢菁会对她是什么看法。
　　但?她和谢菁平常没什么联系。
　　此刻唯一能和她有共同话题的，就是当初两人共同居住过的公寓。
　　再然后。
　　林霜然对上她的眼，冒出了句：“你这?个月水电费还没交。”


第30章 
　　气氛凝滞下来。
　　话一出口, 林霜然也觉得自己刚才的话有些许不对劲。她表情有一瞬的凝固，但很快镇定下来，视线依旧对上谢菁的眼。
　　这件事自己最近确实没上心, 算起来上次交的费用应该早就用完了。谢菁噢了声, 淡淡地说：“我会?补交的。”
　　“我不是这个意思，我的意思是你可以不用交了。”反正开了这个话题, 林霜然借此跟她谈明白：“你毕竟也搬出去了，经常不住在那里, 可以不用交的。”
　　水电费也是一笔不小的支出。
　　完全没必要花这个钱。
　　她自己一个人住。
　　也应当, 一个人承担。
　　谢菁观察了她半晌, 而后道：“你之前怎么不说？”
　　林霜然镇定道：“没找着机会。”
　　“……”想到两人之前见过那么多次面，林霜然缄口不提的模样，谢菁完全不信她这套说辞, 只扯了扯唇角：“噢。”
　　“……”林霜然又补充：“之前也忘了。”
　　看着她这副模样，谢菁觉得有些好笑。她唇线抿直，眼神盯着前方, 一副光明磊落的模样：“我交水电费，是因为房产证上也有我的名?字, 要对房子负我的那份责任。”
　　“……”
　　她重新看向林霜然：“并不因?为别的什么。”
　　林霜然微不可察的蹩眉，似乎不打算要继续劝了, 她顺着谢菁的话提了个要求：“那你能帮我找个保洁阿姨吗？”
　　谢菁：“……”
　　“我之前请的保洁阿姨, 她把我瓷瓶打碎了, 那个瓷瓶还是明朝的, 我花了很大力气才找来的。”林霜然语速慢吞吞的，抿了下嘴唇：“但这不是重点，我怕我之后找的阿姨也会?犯相同的错误。”
　　她顿了下，抬眼：“所以你能不能帮忙找一个阿姨？”
　　谢菁笑了, 被气的：“为什么？”
　　“因?为你是房子的另一位户主，”林霜然重复了遍她的话：“需要负一部分的保洁责任。”
　　谢菁：“……”
　　谢菁忽然觉得自己亏了。
　　现在的情形是，她不在那个房子住，也不会?使用到房子的任何东西。但她作为房子的另一位户主，该负的责任必须负，该做的事情一点不能少。例如找保洁阿姨。
　　最重要的是，没人强迫，这话是她自己说的。
　　那自己住跟不住到底有什么区别。
　　谢菁啧了声，忽然想让时光倒流回前两分钟。在林霜然好心建议自己不用交水电费时，她一定会?痛痛快快的回一句――“好的。”
　　但俨然不能如此。
　　谢菁舔了下唇角，开?始和她商量：“你让安嘉去吧，她是你的助理，这种事情肯定很有经验。”
　　“……”
　　“我平常工作也很忙的，没有时间。”
　　林霜然定定的看了她一眼，只轻声说了一句。
　　“那是我们的房子。”
　　谢菁顿住。
　　这栋房子是她们大学时候买的。
　　当时林霜然上大三，已经和光辉娱乐签了合约，饰演了一个大IP里颇有灵气的小演员，渐渐开?始有了片酬。谢菁从小到大就不缺钱，她把谢展明给她投资的那份钱取出来，和林霜然一起买了这栋房子。
　　价格不贵，地段也较偏，小区风景却好。
　　一直住了这么长时间。
　　谢菁分手当天就搬了出来，林霜然却依旧住在那里。
　　盯着她此时认真的模样，谢菁心跳停了一瞬，又再?度恢复了跳动。不知道她是什么立场说的，谢菁摒弃掉莫名其妙的想法，只当她是字面意思：“我会?找的。”
　　林霜然点头。
　　她又说：“那你找到了一定要先让我看一眼。”
　　谢菁没忍住说：“你不是不插手了吗？”
　　“我得看看这人面不面善，”林霜然说：“你找到了记得联系我。”
　　当初分手后，谢菁把她联系方式全部删除了。
　　消失的特别干净。
　　电话号码也变成了空号。
　　不知道她新的电话号码。
　　林霜然表情固执，必须要让她主动联系下自己。
　　谢菁想了想，没拒绝：“行。”
　　―
　　谢菁回去杂志社后，将当天采访的内容全部整理了下，又在网上查了下黄齐鸿大师的生平资料和历代作品等，还?调取了网友对他的评价以及祝愿等，全部整合起来。
　　另外查了下抑郁症的相关。
　　随后写了篇具有深度引人发思的稿子。
　　大师去世的影响很大，许多网友也不知道从哪吃瓜得知了他抑郁症的消息，一时间网上最近全是讨论抑郁症相关，观点不一。《新城报》作为官方性质的杂志，发表的观点必须要慎重。
　　谢菁的稿子交上去之后，审核了三天才联系出版。
　　接着就不关谢菁的事情了。
　　这几天为了这件事情忙前忙后，谢菁改稿改的头昏脑胀的，也因?此忘记了之前保洁阿姨的事情。直到听到公司的人提到了保洁相关的话题，谢菁才突然想起来那个约定。
　　调休的前一天，谢菁下班后去了家政公司。
　　想到林霜然面善的要求，她挑了一个看着很憨厚的阿姨。
　　两人往公寓方向走。
　　之前安嘉给她消息的时候，谢菁就知道林霜然的电话号码没有改。想到林霜然的话，谢菁打开?手机拨号界面。她停顿了下，随后无比熟捻的拨出了号码。
　　响了三声，那头接起：“你好。”
　　“是我，”谢菁说：“我找到保洁阿姨了。”
　　那头顿了下，说：“你现在在哪？”
　　两人已经来到小区了，刚下电梯，谢菁如实回复。
　　这似乎是重生以来两人第一次打电话。
　　谢菁握着手机的五指不自觉发紧。
　　那头的声音顺着话筒传过来，声音带着点电流的磁性，在耳边无比清晰：“那你先等一会?儿，我立马过来。”
　　谢菁嗯了声，挂断电话。
　　两人来到801门口，谢菁摸了摸口袋，才发现自己忘记拿公寓钥匙了。她也不在意，只是往墙壁上一靠，朝阿姨笑了下：“等一会?儿吧，她很快就来。”
　　她笑的时候很有感染力，保洁阿姨点头，和她一起等。
　　谢菁再度拿出手机，手机还停留在通话记录的界面。
　　她指尖悬在返回键上，顿了几秒 ，没按下去，选择保存联系人。在设置备注这一栏里，她思考了下，敲打了【林霜然】三个字。
　　想了想，又在林字前添了个Z。
　　保存后，联系人自动滑到了列表的最后一个。
　　―
　　光辉娱乐大楼。
　　林霜然挂断电话后，直接将手中的剧本在桌上随便一扔，套上羽绒服准备离开。没等她走几步，办公室门打开?，姜琴皱眉看她：“干嘛去啊？”
　　林霜然：“有事情。”
　　“啥事？”
　　“私事。”
　　姜琴打量着她，仍是皱着眉：“如果?不
　　是大事儿的话就不要出去了，这段时间你最好安安分分的，不要再?惹出什么岔子来。你之前的那段风波还?没过去呢，我让你看的剧本看完了吗？”
　　没等她说话，姜琴朝桌上看了眼，剧本杂乱的堆在上面。她不满道：“这就是你的事业心？”
　　林霜然：“我真有急事。”
　　她径自向外走。
　　“待会?儿公司的最顶头老总要过来视察，还?要开?个会议，”姜琴双手抱臂，说道：“会?议的主要内容就是你前几天慈善宴会的事，你作为当事人，会?议不能不在场。”
　　林霜然一声不吭，拧下门把。
　　“你今天要是走了，老总发起脾气来我可兜不住，”姜琴说：“虽然主要原因?不在你，但你这件事给公司确实造成了影响。如果?老总真生气了说不定和你闹解约。当时签你的时候是两千万，现在合同没到期，解约是它的十倍，也就是两亿。”
　　“你要是有这个钱，你随便去哪我都不拦着。”
　　在原地静了会?儿，林霜然回头。
　　她眼角发红。
　　刚本来就是吓唬她的。
　　姜琴不忍心了，又开?始哄：“到底什么事啊能让你这么着急忙慌，也不耽误你太久，咱就等到把这个会议开完行吗，也就两小时。”
　　“……”
　　僵持片刻。
　　林霜然重新坐了回去。
　　她拿出手机，找出刚置顶的联系人，拨出电话。那头很快接了：“喂？”
　　林霜然手指不停扣着办公椅的皮料，几乎快哭了。她忍着情绪，拿出平时练台词的调调，极力平静地说：“我临时有事，现在回不去了。”
　　沉默几秒，那头噢了声。
　　林霜然有些紧张，夹杂着几丝委屈。这个电话她盼了好几天了，好不容易要见面了，现在还要延后。林霜然用力抿了下嘴唇，看向窗外：“现在天气不好，你先回去吧。”
　　那头嗯了声。
　　沉默几秒。
　　林霜然没忍住吸了下鼻子，她说：“对不起。”
　　“……”
　　“我们重新再约个时间吧。”
　　“不用了，”谢菁说：“我就今天调休，其他时间没空。你回来的话跟我打个电话，我再?来一趟就行。”
　　“……”林霜然说：“那我尽快。”
　　电话挂断。
　　会?议的内容林霜然一点都没听。
　　两个小时后，她从会?议室出来直接开?车回公寓。外面已经下起了大雨，她不敢将车开得太快，回到家的时候依旧比平常早了十分钟。
　　注意到外面的天气，她犹豫到底要不要让谢菁过来一趟。
　　林霜然乘电梯上楼，脚步顿住。
　　她家门前站着个人。
　　楼道里光线暗沉，散着雨天阴湿的味道。
　　谢菁靠在墙壁上，姿势较懒散。她脖子上围着个咖啡色围巾，半张脸掩在里面，只露出半个高挺的鼻梁。她一手随意玩着手机，光芒反射在脸上，睫毛被映的好长。
　　注意到她的存在，谢菁收回手机，抬眼。
　　四?目对视。
　　林霜然视线下挪，忽地注意到。
　　谢菁两手空空，没带伞。


第31章 
　　看到她出现, 谢菁收回手?机，眉尾轻轻抬了下。
　　林霜然走到她身边，皱眉：“你来的时候没带伞吗？”
　　“……”谢菁其实从始至终就没走, 只是接到电话后让阿姨回家了。她舔了下唇角, 随意扯了个理由?：“来的时候还没下雨。”
　　林霜然看着她。
　　谢菁神色淡定。
　　两秒后，林霜然收回视线。她刚才一直在开会, 不知道雨是什么时候开始下的，无法辨别她这话的真?假。
　　只是问了句：“那你来多?久了？”
　　谢菁：“五分钟吧。”
　　林霜然：“那你怎么不先进去？”
　　谢菁偏头, 语气听起来理所当然：“这不是你要?回来了, 我还拿什么钥匙。”
　　林霜然：“……”
　　她掏出钥匙, 两人进了门。
　　谢菁后脚进的门，她取出双拖鞋换上。换鞋的同时，她弯着腰, 右手?随意找了鞋柜上的一个点支撑。在这个期间，她忽的感受到，自己的手?被?什么温热的东西轻轻碰了下。
　　视线看过去, 正对上林霜然还来不及收回的手?。
　　她顿了下，若无其事的换好拖鞋, 随后抬眸。
　　林霜然一点都不像做出刚才那种行为的人，表情?始终很镇定, 对上她的视线也不带任何?心虚。
　　谢菁有点怀疑她就是故意的。
　　随后听到林霜然问了句：“你手?怎么这么凉？”
　　“……”谢菁如实回答：“楼道的风吹的。”
　　谢菁本来没觉得什么, 五指动了动, 才发觉有些僵。她走到沙发坐下, 随手?倒了杯热水，余光瞥见林霜然朝房间走去。
　　不到两分钟，她搬个电热器过来。
　　随后她插上插销，对谢菁说道：“过来。”
　　谢菁：“……”
　　她犹豫的走过去。
　　林霜然将电热器对准她的方向, 调至最大档。随后，像是想到什么似的，她又拿了个热水袋出来。
　　热水袋是充电式的，等?一段时间才能?热。
　　谢菁看着她的动作：“……”
　　她把手?伸在电热器前。
　　真?实的感受到了热量。
　　林霜然搬个小?凳子坐她身边：“没有暖气，将就这个吧。”
　　谢菁手?烤着火，思绪却完全没办法集中。身边人的存在感极强，她不自觉余光向身旁看，只觉得对方的行为奇奇怪怪的。
　　有些捉摸不透。
　　谢菁收回思绪，刻板的回：“谢谢。”
　　林霜然点头，表情?淡淡的。
　　过了会儿。
　　林霜然说：“阿姨呢？”
　　“外面?这天气，她需要?提前接孙子放学。”谢菁说：“我让她先回去了。”
　　林霜然哦了声，恰好热水袋也好了，她把它?递给谢菁。待她接过后，林霜然眼眸弯了弯：“那你怎么还来了？”
　　“……”谢菁说：“电话里提的。”
　　意思是，这是之前两人说好的。
　　她只是遵守约定。
　　林霜然仍在看着她。
　　她这副表情?，让谢菁莫名?觉得心虚，有种心思全被?看光的感觉。安静呆了片刻后，谢菁起身：“那我就先回去了。”
　　林霜然看了眼窗外：“现在雨下的这么大，雨天轮胎容易打滑，回去的话说不定会有危险。”
　　“……”
　　林霜然说：“等?到雨停了再回去吧。”
　　虽是这么说的，但看外面?愈来愈急的天气，丝毫不见有消停的架势。现在已经晚上七点，天空一片暗沉。
　　谢菁重新坐回去，觉得自己今晚大概率会在这里住下。
　　注意到阳台上还在晾干的衣服，林霜然起身，把衣服全部收掉放在卧室里。而后，她重新坐回了谢菁身边。
　　彼此都没有说话。
　　两人烤着火，伴随着雨声，氛围倒显得温馨。
　　在这个时候，谢菁余光注意到，林霜然烘着手?，脸转向了自己。随后，她听到她轻声说：“你给我做顿饭吧。”
　　“……”谢菁以为自己听错：“什么？”
　　“我有点饿了，”林霜然想了想，换了个词：“你帮我做顿饭吧。”
　　“……”谢菁说：“为什么？”
　　“我做饭不好吃，”为了使自己态度看起来更诚恳一点，林霜然主动揽下点活：“我可?以帮你洗碗。”
　　“……”
　　“而且这天气也不好叫外卖。”
　　谢菁看着她，有些无语。
　　清楚林霜然的厨艺水平，谢菁没和她计较，而且自己也有点饿了。谢菁把热水袋放在一边，起身往厨房走：“你要?吃什么？”
　　林霜然说：“我想吃面?。”
　　谢菁打开冰箱，拿了面?条和配菜出来。
　　关上冰箱后，她鬼使神差的往林霜然身上看了眼。
　　电热器已经关掉也没往回搬，林霜然坐在沙发上，手?上拿着她刚用来暖手?的热水袋，模样悠哉悠哉的。注意到她的视线，林霜然神色淡定，只问了句：“有要?帮忙的吗？”
　　“……”谢菁说：“没有。”
　　感觉像在伺候佛爷。
　　她暗暗想着。
　　但没多?久，林霜然走回来，在旁边静静的看着。
　　谢菁瞥她：“干嘛？”
　　“我还是看着你做吧，”林霜然温吞地说：“毕竟你这是帮我做的饭，如果不小?心受伤了，我还很愧疚呢。”
　　“……”谢菁觉得她碍事，但懒得和她争：“随便你。”
　　面?做好后，林霜然端面?坐下来。
　　谢菁在她旁边拉开张椅子，坐下。电视机没开着声音，但这次反倒没觉得不适应。她挑起筷面?，吹了吹热气，刚要?吃。
　　碗里突然多?了块肉。
　　谢菁顿住，抬眸。
　　对上她视线的同时，林霜然差点脱口?而出“我减肥你吃吧”，想到自己还在追求人的状态，她把喉咙里的话咽下，改口?：“你尝尝，很好吃。”
　　谢菁倒没什么太大的反应，只是淡淡哦了声，继续吃起了面?。
　　只是从始至终没动过那块肉。
　　―
　　吃完饭后，林霜然遵守承诺，将锅和碗筷全部收拾掉，随后坐在沙发上，看起了电视。谢菁坐在单人沙发上，也跟着看了会儿。
　　没多?久，谢菁打了个哈欠，觉得有些困。
　　公寓有两个房间，一间带卫浴的卧室，一间是放满了杂物的书房。和之前喝醉酒那天一样，谢菁准备在沙发睡下，林霜然抱了床被?子和枕头给她。
　　谢菁简单在沙发上铺了铺。
　　她没洗澡，用一次性洗漱用品刷牙洗脸后，就准备睡觉。
　　林霜然站在开关旁：“那我关灯了？”
　　谢菁点头。
　　啪嗒。
　　房间陷入黑暗。
　　谢菁整个人钻进被?子里，手?机屏幕亮着幽幽的光。想到自己还没交水电费的事，她点开支付宝，向之前保存过的物业卡号转了笔钱。
　　而后，她将手?机熄屏，顺从着困意睡觉。
　　安静了几?分钟后，她眼睛睁开。
　　谢菁在被?子里翻来覆去了一会儿，表情?有些纠结，最后还是重新拿起手?机。想到刚刚发生的事，她吐出口?气，点开手?机上的搜索引擎。
　　指尖在键盘上输入：【一个人吃饭时给你夹菜是什么意思？】
　　盯着看了会儿，她将前面?三个字改成前任。
　　【前任吃饭时给你夹菜是什么意思？】
　　谢菁窝在被?子里，狭窄的空间里，心脏跳动的声音异常清晰。困意一点点的消失，她不由?自主地回想起刚才林霜然夹菜的画面?，指尖悬在搜索键上，停住。
　　想到刚刚林霜然的话。
　　“你尝尝很好吃。”
　　谢菁眼皮动了动，呼吸下意识放缓，思考着林霜然的那句话。过了不知多?久，她没按搜索，直接返回到了主界面?，随后将手?机关掉。
　　忽然觉得有些烦。
　　睡一觉就好了。
　　另一边。
　　林霜然也在洗完澡后，换上睡衣睡觉。之前的一段时间，她的睡眠质量一直不好，经常会出现失眠的情?况，精神状态也不是很好。在《玄灵》这部剧杀青之后，她的状态慢慢得到缓解。
　　一直以为是拍戏期间压力大的问题，林霜然没多?想，之后也很少会失眠。
　　今天亦是如此。
　　凌晨三点，她睁眼醒来。
　　外面?雨势渐大，雨点砸在树叶上啪啪作响，伴随着如大人呜咽又似哀嚎的风声，将黑夜里的恐惧加重。
　　黑暗里，林霜然从床上坐起来。
　　眼神茫然的盯着窗外。
　　哗啦一声。
　　有根弦似乎被?强硬地扯断。
　　阴郁的情?绪破笼而出，在这漫无边际的黑夜里肆无忌惮的汹涌，迅速裹挟住她的全部神经。耳鸣也持续不断的，嗡嗡的响着。林霜然艰难吞咽了下，双手?缓缓抱住自己的头。
　　她自己都不知道，为什么会突然这样。
　　像是在这一瞬间，没了一切的指望。
　　每分每秒。
　　都觉得难熬至极。
　　…
　　谢菁再次醒来时，是被?细小?的动静吵醒的。
　　她平时睡觉时很沉，就算是打雷闪电都很难吵醒她的那种。但或许是困意不足，或许是脑海被?杂乱的事情?占据，她总睡得不太踏实。
　　醒来时，看了眼时间，凌晨三点四十分。
　　那极为轻微的动静，是人的脚步声。
　　房间漆黑一片，谢菁靠耳朵分辨了几?分钟，问道：“你干嘛呢？”
　　似乎是被?她突然出声吓到，那脚步声停下来。但过了许久，主人也没有说话。
　　谢菁打开手?机的手?电筒，随后出了被?子，开了客厅的灯。
　　光芒柔柔铺泻下来，像是重新拥有光明。
　　林霜然穿着睡衣站着，头发有些乱，呆呆看着她。
　　谢菁皱眉，又问：“你怎么不睡觉？”
　　林霜然说：“想喝水。”
　　谢菁眉头未送，看着林霜然慢慢走到茶几?上，拿热水壶倒了杯水，小?口?小?口?抿着。她的模样看着并无不妥，谢菁却觉得，她的状态怪怪的。
　　直到林霜然喝完水。
　　她放下水杯，看着像是要?回卧室。
　　看着她的背影，谢菁不放心地说：“晚安。”
　　林霜然回头。
　　她浅浅弯了下眸：“晚安。”


第32章 
　　第二天。
　　谢菁醒来的时候, 刚过早上七点，天才蒙蒙亮。她试着翻身再度陷入睡眠，但却没了任何困意。
　　盯了天花板一会儿, 她还是掀开被子坐起来。
　　像是还没睡醒, 隔壁卧室静悄悄的。
　　谢菁此时也不?知道要干什么，又生怕会制造出动静将她吵醒。她捞过一旁的手机, 将手机静音，随意的刷着新闻。期间不经意间点进了搜索引擎的那个界面。
　　搜索栏里的话还没有删掉。
　　谢菁顿了下。
　　有了一个夜晚的缓冲期, 现在再看这句话倒没什么特别的感觉。甚至还会觉得, 自己昨天是不是发了什么神经, 才会这么容易多?想。
　　明明是一件再普通不?过的事。
　　夹个菜而已。
　　你给人家做了饭，人家为了表达感谢为你夹菜，是很基本的礼仪。
　　而且, 就算是前任也不?代表什么。
　　现实中那么多?对情侣，在分手之后做过比夹菜要暧昧千百倍的行为，甚至直接发展到了最后一步, 在他们看来也没有觉得有任何不?妥。
　　更没让他们的关系更进一步。
　　这么一想，谢菁觉得自己过于敏感了些?。她靠在沙发上, 将搜索栏的字往回?删，不?再去想这件事情。
　　随后, 她看了眼时间, 七点十分。
　　才刚过了十分钟。
　　房间内安静至极, 时间也在此刻过得缓慢。谢菁平常八点半上班, 八点才出门。现在时间还早，她一时半会儿也不?知道做什么。
　　谢菁玩着手机，边热了壶水。
　　水逐渐沸腾，发出不算小的声响。谢菁皱眉, 刚想摁灭电源时，林霜然从卧室里?走出来。
　　似乎还困着，她眼皮耷拉着，看着不?太清醒。
　　见她醒了，谢菁有些?愧疚：“不?好意思，吵醒你了。”
　　林霜然声音有点哑：“没关系。”
　　说完，她又回到卧室，像是要洗漱。
　　虽然将她吵醒仍感到抱歉，但相比之下，谢菁更多的感受是不用再束手束脚。她收回手，在水热好后，倒了杯水。
　　过了会儿，林霜然从卧室出来。她踩着棉拖鞋，走路时毫无?声息，直接坐在了她的旁边。脸上挂着没擦干的水珠，顺着皮肤，蜿蜒至裸露的锁骨上。
　　谢菁抿了下唇，起身：“那我也去洗了。”
　　林霜然抬眼：“去吧。”
　　谢菁洗漱的动作不?慢，几分钟便洗好了。她出来的时候，见到林霜然还坐在刚才的位置上，小口喝着水。
　　谢菁脚步一转，去了厨房。
　　后头传来林霜然的声音：“你还要帮我做饭吗？”
　　谢菁：“……”
　　从来没觉得对方脸皮能这么厚过。
　　谢菁没说话，取出两片面包片放进面包机里。同时热锅烧油，将鸡蛋打进里?面，做成煎蛋的模样。在面包烤好后，将火腿煎蛋和生菜夹在里面，做成三明治。
　　接着继续熬粥。
　　林霜然磨磨蹭蹭挨过来：“你这么热心，我还挺不好意思的。”
　　谢菁懒得搭理她：“……”
　　话落，林霜然注意到只有一人份的量，她指了指：“你不?吃早餐的吗？”
　　“……”
　　林霜然诚恳地说：“不?吃早餐对身体?不?好。”
　　“我知道了，”谢菁有些?忍不?住了，但还是保持着微笑：“你能先回?去吗，这样会打扰到我的。”
　　林霜然眨了下眼：“好的。”
　　见她真的走了，谢菁才重新搅拌着锅里?的粥。趁粥还没煮好的时间，她又做了几份相同的三明治，在盘子里?摆好。
　　粥做好后，两人在餐桌上安静吃着饭。
　　林霜然吃饭速度很慢，在谢菁吃掉整个三明治后，她才吃了半个不到。谢菁看了她一眼，没说什么，继续自己吃自己的。
　　期间，有电话铃声从卧室里?传出来。
　　听出了是自己的手机，林霜然纸巾擦了下手，往卧室走去。随后，她拿起手机又坐回?餐桌胖，边和那边打着电话。
　　她没开免提，谢菁也听不到电话那头在说什么。
　　只能听到林霜然的回?话。
　　“什么？”
　　“好的，我知道了。”
　　“谢谢，我会处理的。”
　　谢菁猜测着，她应该是遇到了需要紧急处理的事。果然，林霜然挂断电话后，没有继续吃饭，反而不?停在手机上操作着什么。
　　持续了很长时间。
　　谢菁想问一句，但感觉自己没有立场问。她看了眼对方几乎未动过的早餐，皱了皱眉。
　　但下一刻，或许是感受到了她的眼神，林霜然将手机放在一旁，认真的吃起了饭。
　　谢菁：“……”
　　她悄悄弯了弯唇。
　　―
　　谢菁吃完后，已经接近八点了。她非常自觉的把洗碗这项工作丢给林霜然，自己把昨天盖的被子认真叠好。她来的时候只拿了个手机，这会儿没其他可收拾的了。
　　想起昨天见面的目的，谢菁提了句：“昨天你没见到，那我把阿姨的联系方式给你？”
　　林霜然咽下口三明治，点头。
　　“……”感觉也没其他可说的了，谢菁往门外走。
　　关上门的前一秒，听到后头传来了句：“再见。”
　　…
　　谢菁离开后，林霜然快速将早餐解决完，把碗筷收拾了下。她换了身衣服，正要出门时，忽的注意到沙发上的被子。
　　谢菁盖过的被子。
　　林霜然眨了下眼，没有多?做犹豫，把被子搬到了卧室。两人宽的大床上，只有一床单人被，是她昨晚盖的。林霜然把谢菁盖的放在床上，下意识把自己盖的放回衣柜里?。
　　她动作忽的一顿。
　　万一谢菁还来呢？
　　想到此，林霜然把自己盖的重新放回床上，和谢菁盖的并排放好。
　　林霜然出门后，招了辆出租车，直接往机场方向走。她查了查航班消息，距离现在时间最近的飞机起飞还有半个小时。
　　想到刚刚的电话内容，林霜然皱了皱眉。
　　说是，奶奶居住的那个公寓在前不?久发生了一次大规模的停电，虽然之后修好了，但也经常会陆陆续续出现各种各样的小问题。
　　时间长了，逐渐难以忍受。
　　更何况，奶奶是独居老人。
　　没人照顾。
　　林霜然看着车窗外，渐渐开始神游。
　　那个公寓的条件她很清楚。墙面掉漆，装修老旧，物业也很少管事，但是价格便宜。正因为如此，当时年轻还尚无?存款的林岁带着自己私奔的妻子选择了这栋公寓。
　　奶奶是她们的邻居。
　　也是林霜然学生时代帮助过她很多?的人。
　　林霜然高考结束后，便很少回?过那个公寓了。她独自在北市兼职上大学，一个人自由自在生活着，就连放假都很少回?家。
　　现在算起来，将有五六年没回去过了。
　　林霜然坐上了最近的一次航班，飞机落地后直接去往公寓。凭借着往日的记忆，她找到奶奶家的门牌号，敲了敲门。
　　没一会儿，一个七十岁模样的老婆婆开了门。
　　她头发半百，却理的很顺，手里?捏着杆笔。见到来人，她扶了扶老花镜，随后认出来了：“霜然。”
　　奶奶背佝偻，额头只到了她的肩膀。
　　林霜然弯腰，笑了下：“奶奶。”
　　“哎，”似是完全没想过她会来，奶奶极为热情地将她迎进屋：“你这孩子也真是的，来了怎么也不?跟我说一声，我好提前布置饭菜。”
　　“不?用了奶奶，”房间光线昏沉，林霜然皱眉打量了下，看向她的书桌：“你在练字吗？”
　　奶奶点头：“再不?练就生疏了。”
　　林霜然看了眼她的字，字迹娟秀，却不失洒脱。但或许是年纪大了的缘故，有些?笔画歪歪扭扭的。
　　林霜然放下字，握住奶奶的手：“今天有人给我打电话，说这个房子条件一点都不好，我不?放心，就过来看看。”
　　奶奶皱眉：“谁说的，我好着呢！”
　　林霜然说：“您之前都不戴老花镜的。”
　　奶奶：“年纪大了，难免有点看不?清。”
　　林霜然：“我之前工作忙，一直没时间过来看您，现在您一个人生活，我也确实不?放心。奶奶，我现在有钱了，您要不?要跟我一起回北市？”
　　“这怎么行？”奶奶说：“咱俩无?亲无故的……”
　　林霜然捏了下她的手：“您就是我亲奶奶。”
　　奶奶的家人很早就去世了，成为独居老人已经好多年了。她不愿意麻烦林霜然，坚持要住在这里?，但拗不?过林霜然态度更加强硬。
　　最后，奶奶还是妥协，分别了这个居住了很多?年的老房子。
　　奶奶行李不多?，林霜然替她拿着。去机场的路上，林霜然边和奶奶说着话，边用手机查着北市最新的房源。
　　看好一个户型后，她点进去，顿了下。
　　忽的注意到一件事情。
　　就算已经选好了房子，买卖手续需要花些时间。
　　而这些?天里，奶奶不?能无家可归。
　　只能和她住在一起。
　　林霜然工作这么些?年来，虽然手上的积蓄不?少，但从来没有买过其他的房子。
　　直到现在，她唯一私人的住处就是水榭嘉苑801。
　　也就是和谢菁同居的公寓。
　　也就代表着。
　　在往后几天，奶奶要和她住在那里。
　　想到此，林霜然抿了下唇，决定征求下谢菁的意见。毕竟这是两人的共同财产，如果自己不?打声招呼的话，有些?不?尊重对方的意思。
　　先问问。
　　如果谢菁不同意，自己再想办法。
　　…
　　另一边。
　　谢菁对着电脑屏幕，噼里啪啦打字稿子的修改意见时，手机突然响起来。她也没看，直接接起放在耳边：“喂？”
　　“是我，”那头说：“请问打扰到你了吗？”
　　谢菁皱眉，看了眼来电显示：“没有。”
　　“我有事情想和你商量。”
　　“什么事？”
　　那头顿了下，说：“你要不?先猜猜？”
　　谢菁鼠标一点，将修改意见发过去，而后靠在椅子上。听着对面不太正经的语调，她微挑了下眉：“不?猜。”
　　“……”
　　“不?是大事，”林霜然说：“我想找人和我住几天。”
　　谢菁：“……你和我说干嘛？”
　　林霜然：“在我们那栋公寓里?。”
　　沉默几秒。
　　谢菁笑意尽敛，语气略沉：“林霜然。”
　　“李奶奶你还记得吗，之前你见过的。”似乎是真怕把她惹急了，林霜然语速很快：“她住的公寓条件不?是很好，我想把她接来北市住，在找到房子之前需要先在我们那儿住几天。”
　　谢菁消化?了几分钟，明白了大致意思。她对这事没什么意见，只是问：“住哪个屋？”
　　“书房。”
　　谢菁眉目舒展：“可以，我没意见。”
　　安静须臾。
　　谢菁：“还有别的事吗？”
　　林霜然尽可能拉长通话时间：“有的。”
　　谢菁扬了下眉。
　　“就是想请教一下，”想到她刚刚的反应，林霜然没忍住弯了弯唇，一本正经的问：“占有欲强是一种什么样的体?现呢？”


第33章 
　　没想过她?会问这种问题, 谢菁神?色微顿。反应过来后，莫名觉得?林霜然可能是针对她?刚才的?言语而提出的?疑问。谢菁挠了?下眉毛，不答反问：“你的?看法是什么？”
　　林霜然语气带着点?笑意：“我不知道。”
　　“……”感觉这人像是在嘲笑她?, 谢菁单手举着手机, 另一只手在度娘上输入占有欲强四个字。按了?回车键后，她?语气平平的?重复屏幕上的?话：“占有欲是一种心理现象, 对自己喜爱的?东西会很珍惜，只允许自己触碰, 别人就算靠近一点?都会不爽, 是一个中性词。”
　　解释一大堆后, 谢菁在后头补充了?句：“就是这个意思。”
　　“那我懂了?，”林霜然停顿了?下，非常刻意的?重复了?遍：“是得?对自己喜爱的?事物才能表现出占有欲强这种心理现象吧。”
　　谢菁：“……也可以这么理解。”
　　那头似乎轻笑了?下。
　　谢菁抿了?下唇, 莫名有种被对方戏耍的?感觉。林霜然还说了?些什么，她?也没仔细听，借着工作很忙的?理由, 便匆匆挂断了?电话。
　　她?把手机放在一边，视线不自觉盯着面前的?电脑屏幕。
　　谢菁唇线抿直, 忽的?觉得?自己很傻逼。
　　所以，为什么要?回答这个问题？
　　为什么要?跟着林霜然的?思路走。
　　意识到?这两点?后, 谢菁深吐口气, 觉得?自己刚才的?脑袋一定是被驴踢了?, 智商都没残存多?少。清醒过来后, 她?回想了?下刚才的?电话内容，觉得?自己像个战场上战败的?将军。
　　特别不甘心。
　　甚至还想，和对手再来一局。
　　谢菁视线落在一旁的?手机上，而后挪开。她?关掉屏幕上的?搜索页面, 重新认真审核着稿子，回到?往常工作的?状态。
　　在这个时候，苏田田凑过来：“姐，你真是人生赢家。”
　　谢菁一愣：“什么意思？”
　　“你之前采访大师女儿，写的?那篇抑郁症稿子，被党媒点?名表扬了?。”苏田田说：“咱们杂志社那条微博热门?第一了?，浏览量挺高?的?。”
　　谢菁噢了?声。
　　“但?这不是最重要?的?，”苏田田说：“最重要?的?是，你前偶像转发了?。”
　　谢菁神?色微顿。
　　苏田田掏出手机给她?看：“你瞅。”
　　谢菁接过看了?眼，果然如苏田田所说的?，林霜然大号转发了?杂志社热门?的?那条微博。文案中规中矩，配上三个大拇指表情，看着像是普通的?宣传式的?微博。
　　微博是一片长长的?文字稿，谢菁的?名字在稿子最下面的?右侧，字体略小一号。
　　这情况不是第一次遇见了?，以前谈恋爱的?时候，林霜然就喜欢转发谢菁的?稿子，暗戳戳表白。虽说今时不同往日，谢菁也没多?想，把手机还给苏田田。
　　“毕竟是喜欢过的?人，你怎么一点?不激动啊。”觉得?她?反应太?过冷淡，苏田田难以置信：“要?是我老公转发了?我写的?稿子，我这一辈子就算死而无憾了?！”
　　谢菁笑了?下：“哪有这么夸张？”
　　“真的?！虽然是前偶像，但?不妨碍你想象一下。你这辈子最喜欢的?人看到?了?你的?作品，还亲口表扬了?一番，”苏田田激动的?一拍桌子：“人生不就圆满了?！”
　　听到?这话，谢菁沉思几秒，点?开手机。
　　直接进?到?了?林霜然微博主页。
　　第一条微博就是关于自己的?那条。
　　林霜然：文字具有力量，引人发思【大拇指/】【大拇指/】【大拇指/】
　　盯着看了?几秒，谢菁指尖有轻微的?发麻。她?没立刻退出去，想到?林霜然之前转发过的?微博，谢菁在林霜然微博里搜索了?【新城报】三个字。
　　一脸出现了?近百条微博。
　　谢菁顺着向下滑，不知滑了?多?久，才滑到?了?最底下的?那一条，评论和转发都不太?多?。
　　显示时间是三年前。
　　她?刚进?入杂志社工作。
　　林霜然最底下转发的?那一条，也是她?工作以后，最初写的?那篇稿子。
　　谢菁眨了?下眼。
　　她?怎么没删？
　　不会是觉得?麻烦吧。
　　但?这似乎也不大可能，谢菁指尖慢慢向上滑，边漫无边际地想着。现在明星的?微博都是团队在管，就算林霜然麻烦懒得?删，团队就任由她?留着和前任表白的?证据吗？
　　话说，团队知道她?俩谈过恋爱这件事么？
　　如果不清楚的?话，好像能说的?清了?。
　　谢菁自顾自思考了?一会儿，再度低下眼，盯着手机的?屏幕。定了?几秒后，她?眉头一蹩，才发现自己不知何时滑到?了?一年前林霜然转发自己的?稿子的?微博。
　　一年前，那时候两人已经分手了?。
　　谢菁皱眉，继续向上翻。
　　她?呼吸一顿。
　　才发现。
　　在两人分开的?那段时间里，林霜然依旧转发着只有她?写稿的?微博。
　　没有一次落下过。
　　……
　　晚上下班之前，谢菁看了?眼日历的?时间，发觉到?了?该去医院复查腿的?日子了?。她?关掉电脑，拎包下楼，而后直接见过车往北市第一人民医院的?方向开。
　　距离上一次复查，已经过了?一个多?月了?。
　　当时医生拿着诊断书，觉得?恢复的?不错，只要?后面不再出些意外的?话，基本可以称得?上痊愈了?。但?谢展明一直不放心，最近几天频频要?求她?再去做次复查。
　　也不想让他一直惦记着。
　　反正也花费不了?多?长时间，谢菁干脆挑了?个日子去了?。
　　谢菁在门?口停好车，进?了?医院，挂号到?骨科室。她?选择了?腿伤治疗期间的?骨科医生。医生见到?她?稍有讶异，很快神?色自若道：“来复查的?吗？”
　　谢菁点?头。
　　医生：“不是都痊愈了?，又出事了?吗？”
　　谢菁笑：“爸不放心。”
　　医生明白了?意思，而后道：“先去拍个片吧。”
　　接下来的?步骤和从前一样，检查结果出来后，也没显示出现什么大问题。医生没给开药，谢菁拿着诊断书和X光片出了?医院。
　　她?把诊断书放在随身?携带的?小包里，X光片拿在手上。
　　谢菁没有立刻回家，在医院的?大门?口，盯着那个片子看。
　　先前那两道极为明显的?裂纹。
　　在今天，已经全?部消失不见。
　　谢菁弯了?弯唇，心底很开心。之前没觉得?健康有多?重要?，只认为那是存在于鸡汤里的?名词，是个虚无缥缈的?东西。直到?自己腿伤之后，才发觉，健康才是世界上最难能可贵的?东西。
　　高?兴一会儿后，谢菁准备开车回家。
　　在这个时候，她?听到?有人远远喊自己的?名字。
　　谢菁茫然地看了?眼四周，顺着声音来源，她?看到?了?对面商场的?门?口处，安嘉在跟自己挥手。
　　安嘉旁边站着个秀丽高?挑的?女人和头发半百的?老人。
　　谢菁瞬间明白过来，点?了?点?头，算是打过招呼。安嘉似乎是没看见她?的?反应，挥舞着的?手一直没停下。
　　“……”
　　难道她?也得?礼尚往来，对着挥才肯罢休吗？
　　谢菁想想了?下那个画面，表情复杂了?一瞬。她?怔在原地，一时间没有动作。在这个时候，安嘉由挥手变成了?勾手。
　　示意让她?过去。
　　谢菁有点?不大想动，注意到?站在一旁的?林霜然，她?迟疑了?几秒，还是走了?过去。
　　谢菁走到?她?们身?边，笑着和老人打了?声招呼：“奶奶。”
　　奶奶看着她?，很明显能想起来这个人，“都长这么大了?。”
　　“嗯，”谢菁说：“上次见您还是高?中时期呢。”
　　见到?她?来，林霜然扬了?扬唇，桃花眼被笑意占满。她?不敢开心的?明目张胆，视线掩饰般下挪的?同时，看到?了?谢菁手里捏着的?东西。
　　几乎是一瞬间，林霜然认出了?这是什么，唇角笑意尽无。
　　同时，安嘉提了?句：“姐，你刚从医院回来啊。”
　　觉得?没有隐瞒的?必要?，谢菁点?头嗯了?声。
　　安嘉：“去医院干嘛啊？”
　　奶奶也问：“伤到?哪了?？”
　　谢菁无奈的?笑了?下，刚想和她?们解释下。话还没出口，听到?旁边传来一道声音，平静至极：“我能看看吗？”
　　谢菁稍愣，视线转向林霜然，发现她?在盯着自己手中的?片子看。
　　没听到?回答，林霜然抬眼，重复：“我能看看吗？”
　　没什么不能看的?，谢菁把片子递给她?。
　　谢菁的?小腿连至膝盖的?骨头全?数呈现在X光片上，林霜然接过后，认认真真看了?遍，没有出现意料之外的?情况。松了?口气的?同时，她?发现自己的?指尖有些抖。
　　眼眶也开始发热。
　　情绪像是控制不住，林霜然眼周渐渐泛红，眼里出现水光。她?吸了?口气，用尽全?力收回眼泪，保持着平静的?模样。
　　“能看懂吗？”似乎是怕影响到?她?的?情绪，谢菁闲散的?补充：“就是骨头完好，一切无碍的?意思。”
　　“……”
　　林霜然没吭声，把片子还给她?。
　　谢菁没立刻接，低眼瞅她?，见她?一副平平淡淡的?模样，也能看出来她?心情不是很好。这情况像是自己那天腿伤被林霜然知道后，她?坐在自己床边，啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　情绪稳定下来后，还是沉默着不说话。
　　谢菁觉得?不能心安，接过片子时，指尖若有似无地在她?掌心挠了?下，安抚般地补充了?句。
　　“什么事都没有。”
　　…
　　通过和她?们聊天得?知，今天是奶奶第一次来北市，来商场是想买点?食材回去。安嘉帮奶奶找到?了?房源，晚上的?饭也一起邀请了?她?。
　　奶奶看着谢菁，笑着说：“你也和我们一起吧，人多?热闹。”
　　谢菁：“不了?，我还有事。”
　　“来嘛来嘛，现在都是下班点?了?。”安嘉怂恿着：“奶奶做饭很好吃的?！”
　　奶奶：“来吧。”
　　谢菁其实无所谓这事，她?偷瞥了?眼林霜然，见她?眼睛只盯着地面，似乎没听她?们讲话，一副失神?的?模样。
　　安嘉也注意到?了?，在背后悄悄捏了?下林霜然的?胳膊，示意自己追人主动点?，不能只靠她?们来。
　　林霜然回神?，抬眸，正对上谢菁幽深的?视线。
　　定格三秒。
　　“对啊来吧，”林霜然露出个笑容：“这么久没见，奶奶也想你了?。”
　　谢菁视线仍停在她?身?上，意味深长的?。
　　林霜然笑容不变。
　　她?这状态看着正正常常的?。
　　谢菁总觉得?不对劲。
　　具体表达不上来，但?如果要?形容的?话，和前几天林霜然半夜醒来的?状态特别像。
　　观察着她?的?表情，谢菁没拒绝：“好的?。”
　　林霜然笑意深了?些。
　　她?们是刚来商场，还没开始买。谢菁跟着她?们一同进?去，在一层超市里随意地逛着。林霜然和安嘉走在前面，她?和奶奶并排慢悠悠在后面走。
　　看着林霜然的?背影，奶奶说：“我怎么老看着，霜然不太?开心呢？”
　　谢菁微顿：“是吗？”
　　“也可能是我老花眼吧，”说到?这，似乎是回忆起了?什么，奶奶悠悠地说：“这孩子一向心性坚强，就没见过她?有难过的?时候。”
　　“……”
　　“就连被赌徒追债的?时候，都没掉过泪呢。”
　　作者有话要说：没写完


第34章 
　　闻言, 谢菁的脚步停下。像没听清一样，她眼皮动了动，轻声重复：“赌徒？”
　　奶奶也停下脚步, 回视着她。
　　谢菁努力分辨着老人刚才的话, 却怎么也找不出第二个意思?。似乎是不敢相信，她犹疑地确认着：“是…赌博的那群人吗？”
　　奶奶点头, 看着她的表情：“你不知道吗？”
　　谢菁照实道：“不知道。”
　　“难怪我?刚才看你俩感觉生疏了不少，没以前?那么腻歪了。”奶奶说：“你俩是闹矛盾了吗？”
　　谢菁默了几秒, 点头：“是闹矛盾了。”
　　“霜然?从小就住在我?家旁边, 是我?看着长大的。她最是重感情的了, ”奶奶笑：“如果她做了错事，你可千万别怪她，一定是有苦衷的。”
　　她的话, 莫名让谢菁想起了两人还没做同桌时，林霜然?的同桌转校时她的状态。谢菁漫不经心嗯了声，思?绪却完全被老人刚才的话占据：“您刚才说……她被赌徒追债, 是什么意思?？”
　　“要是没她那个爸，就什么事都没有了。”奶奶心情明显不如刚才那么好, “成天喝酒赌博，不务正业, 还没有一点男人的担当。欠了赌债就躲着, 留女?儿一个人在家被赌徒找上门。”
　　“……”
　　奶奶越说越激动, 音量不受控地大了几分。前?面安嘉本和林霜然?聊着天, 听着动静，笑嘻嘻回头：“被什么找上门。”
　　林霜然?也回头看向她俩。
　　奶奶瞬间消声，谢菁心底琢磨着她的话，面上边镇定地回：“就随便聊天。”
　　静默几秒。
　　林霜然?的目光停在她身上, 似是在打量着表情。半晌，她浅浅弯了下唇，哦了声。
　　安嘉眼珠转了转，往回走几步，亲热地挽住了奶奶的胳膊，说：“我?也想和奶奶聊聊天。” 因着她的动作，林霜然?也自然?的后退几步，站在谢菁的身边。
　　四人并排向前?走，在安嘉有意放缓脚步下，她和奶奶渐渐落在了后面。
　　在这样的局势下，就变成了谢菁林霜然?一对，安嘉和奶奶是另外?一对。
　　隔出来?的距离不算近。
　　林霜然?双手插兜，余光瞥了眼谢菁毫无抗拒的脸，唇角笑意愈浓。她带着她来?到超市的生鲜区，拿出盒虾：“吃吗？”
　　谢菁瞅了眼：“吃。”
　　林霜然?又拿出条鱼：“这个呢？”
　　“拿着吧。”
　　“选带鱼还是选鲫鱼？”
　　“都行。”
　　谢菁推着个购物?车，林霜然?遇到想买的东西一股脑全放在里面。她来?到一个装满瓶瓶罐罐的柜架上，拿了瓶番茄酱：“这个呢？”
　　谢菁回答不变：“想买就拿。”
　　闻言，林霜然?皱了皱眉，向她靠近了一步，手中举着的番茄酱凑到她眼前?，试图让她看清：“你口?味变了吗？”
　　似是才回过神，谢菁垂眸，盯着那罐酱。她神色没有任何的变化，只是从林霜然?手中拿过酱，放在购物?车里面：“这不是你爱吃么。”
　　“……”
　　“你爱吃就拿。”
　　接下来?的时间里，林霜然?能?明显的感觉到，谢菁买东西的态度心不在焉的，像是根本没把心思?放在这上面。但即是如此，她仍为谢菁刚才的话而开心，也极尽可能?地，将两人单独逛超市的时间延长。
　　也因此，买的东西很多，足足装够了三?大袋。
　　除去?老人，三?人一人拎着一袋，向外?走。安嘉的车停在商场门口?，她们把东西放进后备箱，随后安嘉坐上驾驶座上。
　　林霜然?习惯性?的给奶奶开车门，动作猝不及防地被阻止住。她抬眼，正看见谢菁单手抵着车门，唇角带笑：“让奶奶坐我?车走吧，我?们好久没见了，叙叙旧。”
　　接着，又听到她征求奶奶意见：“行吗，奶奶。”
　　林霜然?顺势看向老人，奶奶背对着她，看不到神情，只能?看到她点点头，应允下来?。
　　双方都有这个意思?，林霜然?没说什么，点头同意下来?。随后，谢菁牵起奶奶的手，向医院的方向走。
　　她的车还停在那里。
　　默默看了会儿，林霜然?也坐回车里。安嘉在后视镜里看了她一眼，八卦道：“姐，你进度怎么样了？”
　　林霜然?一愣：“什么进度？”
　　安嘉挤眉弄眼：“就…追人的进度。”
　　林霜然?哦了声，提及这件事情，她总没有几分底气：“我?也说不清楚。”
　　她手扒上驾驶座，前?倾着身子问：“作为旁观者，你觉得呢？”
　　安嘉没有多想：“我?觉得她喜欢你啊。”
　　林霜然?：“……我?在和你很严肃的谈论这件事情。”
　　“我?哪里不严肃了，”安嘉开动车子，操纵着方向盘：“即使?还没达到喜欢的程度，但肯定对你有几分意思?。”
　　林霜然?沉默几秒，意味不明道：“她对我?有意思?？”
　　安嘉：“是啊。”
　　林霜然?：“你别是看错了吧。”
　　安静须臾。
　　“我?也是在娱乐圈助理界驰骋过的人，怎么可能?会看错！再说了，你身高腿长，长的漂亮，还是知名演员，粉丝一点不输流量，你这么优秀，她对你有意思?不是很正常的事情吗！”安嘉无语道：“你对自己有点自信好吗！”
　　“……”
　　可能?是觉得自己刚才太过激动，安嘉咳了声，声音软下来?：“咱远的不提，就先论现在。要是让我?和我?前?任两人逛半小时超市，我?肯定在想着怎么能?扇他几个巴掌，而不是心平气和的一起买东西。”
　　“……”
　　“这么一想，是不是觉得我?的观点没错？”
　　林霜然?身子缓慢坐回去?，靠在座背上。她眼睛看着窗外?，脑海反复想起谢菁买番茄酱说过的话，唇角悄悄弯起来?。
　　“可能?吧。”
　　…
　　另一边。
　　谢菁牵着奶奶的手，一路走到车旁。她替她拉开车门，小心护着老人坐进去?。奶奶看了她一眼，刚才笑意盈盈的模样全部消失不见，神色有点冷，动作却温柔。
　　奶奶叹口?气，后悔自己一时嘴碎。
　　谢菁坐上驾驶座，系上安全带。她发动车子，直截了当地说：“奶奶您直接跟我?说，然?然?被赌徒追债是什么意思?？”
　　“……”
　　“这事我?要查也能?查出来?，但我?不想等了，您直接告诉我?不行吗？”
　　奶奶妥协的叹口?气，声音带着岁月流逝的涩哑：“我?们那栋公寓里，没有人不知道，林岁是个畜生。”
　　谢菁握着方向盘的手紧了紧。
　　“他刚搬来?的时候，是带着他妻子一起的，那时候霜然?还没出生。当时还请了很多人喝酒，性?格特别好。”奶奶说：“但是他妻子去?世之后，性?格就变了。”
　　谢菁见过林岁，在一次家长会上。
　　当时她和林霜然?不是同桌，去?班里拿作业的时候，见到了这个男人。男人穿着干净的白?衬衫，袖口?向上卷了一截，有淡淡的烟味。
　　浓眉薄唇，身形清瘦，脊背却显弯度。见到谢菁，他喊住她，眉眼间尽是阴郁，语气却温和：“同学，你知道林霜然?的座位在哪吗？”
　　谢菁指了指，男人找到位置坐下来?。
　　之后，再没别的交集。
　　“他几乎染上了所有的恶习，当时我?们以为他亡妻心痛，但过了很久，他一点没有改，反而变本加厉。”奶奶语速慢，宛若钝刀一下一下割磨着：“这个幸福的家庭散了之后，最惨的就是霜然?。每天半夜都会有五大三?粗的男人狠狠敲着门，咒骂林岁不还钱。”
　　“……”
　　“当时霜然?就在家里面。”
　　门锁着，赌徒们也没有办法?。要么是一直在深夜里敲门咒骂，要么就是拎着酒瓶子赖在家门口?直到天明。
　　在这期间，林岁一直没有出现。
　　从始至终承受着的，只有林霜然?一人。
　　这种?情况持续了很长时间。
　　像是没有尽头。
　　奶奶记得很清楚的一次，是在一个暴雨倾盆的雨夜。像是在进行每天必要的工作，纹着花臂的男人们丝毫不在意天气，照样过来?把门拍的啪啪作响。
　　嘴里不停说着肮脏、唾骂的话。
　　在这雷声交加的雨夜里，显得格外?}人。
　　奶奶睡不着，自觉忍耐他们够久了。如果他们依旧还是这副德行的话，报警也得把他们关进局里，消停几天。
　　奶奶在手机上拨号110，边在猫眼里看外?面的情况。
　　男人们本没打算呆多久，发泄了一通后，啐了口?痰准备离开。谁知，刚转身，就碰上了回家的林岁。
　　林岁全身被雨淋湿，衣服湿答答地挂在身上，头发也滴着水。他嘴里咬着根烟，见到他们，只是掀了掀眼皮，一言不发。
　　男人们笑起来?：“你他.妈还知道回来?啊。”
　　林岁倚在墙上，抽了口?烟。
　　面容在青白?烟雾下模糊不明。
　　带头的花臂男：“你这是有钱了，准备还了？”
　　林岁掏了掏口?袋，干干净净。
　　“……”花臂男被他这模样气到无言，转了转脖子，一把拎住他的衣领：“那你过来?是来?找揍的吗？”
　　林岁依旧不吭声。
　　男人们气得牙痒痒，本想和往常一样，直接在他身上招呼，不知想到了什么，忍住了。花臂男眼珠转了转，脸上带着恶意的笑：“你没钱，总得拿些?东西抵吧。”
　　这回林岁总算出了声，他声音滞涩：“你要什么？”
　　“拿你女?儿抵，如何？”
　　“你女?儿上高中了吧，细胳膊细腿的，看着就眼馋。”花臂男嘿嘿笑起来?，模样猥琐至极：“当我?媳妇不够格，做个小三?还是可以的。怎么样，这笔买卖做不做？”
　　他们的声音毫无掩饰，奶奶在门内听得清清楚楚。
　　她自认为活到这个岁数，人生阅历丰富到了一定程度，见过了那么多人，心境淡漠如尘，不会为了一件事情有很大的情绪波动。可时至今日，她发现，世界上永远不缺恶人。
　　也不缺。
　　比恶还要恶上百倍的人。
　　雷声混杂着闪电，在雨夜里肆虐妄为。月亮缩在厚厚的乌云里，光芒被尽数掩盖。
　　昏沉潮湿的楼道里，那是光照不到的地方。也是奶奶认为，是她这一生中，见过的最阴暗的地方。
　　在花臂男那句话落下没多久。
　　奶奶听见。
　　非常轻轻的一道声音，在黑暗里显得颓废：“行啊。”
　　是林岁说的。
　　奶奶神色顿住。
　　花臂男也愣了，而后他拍拍林岁的脸，极为得意的笑起来?：“行啊你这小子，比老子还狠。”
　　奶奶直接拨打了报警电话。
　　花臂男笑够了，在林岁身上摸出了家门钥匙，在他眼前?晃了晃：“现在，反悔也没用了。”
　　林岁不发一语，像死了一样。
　　即使?是雨夜，警察的动作依旧很快。
　　在花臂男用钥匙打开房门，还没有任何其他动作时，警察已经迅速赶来?，将林岁和花臂男同伙扣住。作为报案人，奶奶说明了下基本情况，而后警察把他们全部押到派出所。
　　奶奶年纪大，没有同去?，只是被录了下口?供。
　　一切恢复寂静后。
　　想到他们刚才的话，奶奶走进林岁家，里面灯亮着。她眼神扫视了圈，走到关门的卧室前?，敲了敲：“霜然?在吗？”
　　良久，门打开，墨玉般的眼睛，声线软。
　　“在呢。”
　　也不知道她有没有听见林岁的话，奶奶走进去?，有些?局促：“在干嘛呢？”
　　林霜然?把书立起来?：“在看书。”
　　“怎么不睡觉？”
　　“吵，睡不着。”
　　奶奶笑了下，朝她伸手：“那跟奶奶一起睡吧，奶奶也睡不着。”
　　奶奶手小，上面布满了岁月的纹路，看着极没安全感。林霜然?盯着看了几秒，轻轻回握住。
　　“好。”
　　…
　　几人回到家。
　　或许是安嘉的话成功鼓励了她，林霜然?一整晚的兴致都很高，心思?也不如之前?掩藏的隐秘。她不会做饭，却仍旧赶着在厨房帮忙。
　　奶奶和谢菁各自整理着食材。
　　林霜然?在二人之间纠结了不到一秒，选择到谢菁身边去?。谢菁正在洗菜，她思?考了下，抛了个话题：“你没戴围裙。”
　　谢菁瞥她一眼，没说话。
　　林霜然?看着她的浅色毛衣，觉得问题很大：“要不然?会弄脏衣服的。”
　　“……” 谢菁说：“我?在洗菜。”
　　林霜然?弯了弯眼眸，说道：“要我?帮你拿也可以的。”说完，她打开流理台下面的碗柜，取出一件干净的围裙，递给谢菁。
　　谢菁低眼，目光盯着围裙几秒，而后看向她的脸。她没接，稍稍侧头，重复了遍刚才的话：“我?在洗菜。”
　　“……”林霜然?说：“那你停一会儿，先把围裙戴上。”
　　感觉她像是听不懂，谢菁表情微妙了一瞬，咬字有些?重：“手湿。”
　　“……”
　　哦。
　　林霜然?懂了她的意思?，有些?不知所措。害怕她因为手湿这个原因再次拒绝围裙，林霜然?只能?试探地问了句：“那我?帮你戴？”
　　谢菁停下洗菜的动作，头稍稍低了些?。
　　看着她的举动，林霜然?了然?。她勉强压住上扬的唇角，踮起脚尖，把围裙套在谢菁的脖子上。
　　接着是腰。
　　谢菁低着的头抬高，视线仍落在她身上。林霜然?指了指腰侧松开的系带，镇定道：“这个――”
　　谢菁扬眉：“腰你也够不着吗？”
　　本来?是想征求她的同意，但看谢菁没有抗拒的意思?，林霜然?也不再多问了。她保持着平静的模样，直接上前?一步，两条手臂从她腰侧穿过去?，系上带子。
　　除去?系带的动作，这个动作和拥抱没有任何区别。
　　林霜然?心脏砰砰跳，却不敢表露出分毫。她手指动作很慢，尽可能?拉慢系带的动作，将拥抱时间延长。
　　手臂圈着的腰很瘦，身上带着股幽淡的香味。
　　怕抱得太久会被谢菁发现端倪。
　　林霜然?琢磨着时间，将带子系好。随后，她后退一步，对上谢菁的眼。谢菁的眸色是浅浅的茶色，她一向不屑掩藏什么，此刻沉默着，眼里翻涌着她看不懂的情绪。
　　林霜然?怔住，愣愣的看着她。
　　半晌。
　　像什么都没表现出来?一样，谢菁转身洗菜：“谢谢。”
　　“……”
　　林霜然?没再打扰她，坐在沙发上思?考着。回想起刚刚拥抱的行为，林霜然?朝谢菁身上瞅了眼，抿了抿唇。
　　她有些?忧俱，却又很矛盾。
　　想让谢菁看出来?自己那点心思?，却又生怕她会看出来?。
　　像个两面派。
　　―
　　吃完饭后，几人收拾了下。见天色不早了，安嘉和她们告了别。林霜然?余光瞥了眼谢菁，想让她留下来?，却没有理由。
　　但直到天完全黑下来?，谢菁也没有要离开的意思?。
　　林霜然?犹疑地问了句：“你不回家吗？”
　　谢菁正在玩着手机，闻言，她偏头：“这也是我?家。”
　　盯着她的神情，林霜然?没和她争辩，她也巴不得谢菁留下来?。注意到奶奶去?了书房休息，林霜然?顿了下，看向谢菁：“你今晚要在沙发上睡么？”
　　谢菁看她：“怎么？”
　　书房本来?是个杂物?间，因奶奶的到来?，才添了张床过去?。两人对比之下，林霜然?觉得一直睡沙发也有些?惨：“要不，你到卧室睡。”
　　谢菁：“你要睡沙发？”
　　“不，”林霜然?眨了下眼，“我?也睡床。”
　　谢菁顿住，眼神微妙。
　　暧昧顺着两人同床共枕的联想，在空气中旖旎发散。谢菁微不可察的深呼吸一次，低眼看手机。
　　“好。”
　　林霜然?走到卧室里，准备翻出睡衣洗澡。她本挑了个长袖睡衣，想到客厅沙发上的某人，她动作一顿，换成了蕾丝低领连衣裙。
　　与此同时，谢菁来?到卧室。
　　林霜然?把连衣裙团到怀里，问：“你要洗澡吗？”
　　谢菁点头。
　　林霜然?把长袖睡衣给她：“那你穿这个睡吧。”
　　谢菁接过，打量了半晌，似是没觉得有什么不妥，她点点头。
　　林霜然?又问：“那你先洗还是我?先洗？”
　　谢菁没犹豫：“我?先吧。”
　　林霜然?嗯了声，突然?想到了什么，她拉开衣柜抽屉，把之前?洗过还没穿过的内衣裤给她。两人身材相当，不用担心合不合身的问题。
　　林霜然?表情镇定。
　　谢菁平静的接过，耳尖慢慢泛了红。她没多说什么，直接进了浴室洗澡。
　　“……”
　　有种?落荒而逃的意味。
　　谢菁洗澡的速度不慢，二十分钟左右，从浴室出来?。她穿着长衣长裤，毛巾擦着头发，妖艳的五官被水汽染上几分平和。
　　林霜然?坐在床边看她，愣愣的。
　　这个画面原本曾日复一日地出现在她的生命里，直到她亲口?说出了那种?话，便再也不复存在，只敢偷偷在梦里出现。而此刻，它再度出现，宛若美梦成真。
　　林霜然?仍怔怔看着她，有些?不敢相信。
　　她曾经以为，再也不会有这样的机会了。
　　也再也不敢奢望过。
　　愣神间，谢菁走到她身边。她头发滴着水，毛巾慢慢揉干，卸妆后的面容白?净，却不失半分漂亮。
　　谢菁：“看我?干嘛，去?洗澡。”
　　林霜然?回神，低低地哦了声。
　　在林霜然?去?洗澡后，谢菁爬上床，钻进自己以往盖的被子里，靠坐在床头。听着浴室那头的哗哗声，心里没有半点旖旎的想法?，脑海里全被奶奶车上说过的话占据。
　　――“她爸爸没钱，那追债的男人就提出，让霜然?和欠过的债相抵，去?做那男人家庭的第三?者。这不就是在卖人么，谁知她爸爸真就答应了。”
　　――“当晚，那男的就想带霜然?走。”
　　――“我?当时什么都没想，直接就报了警，幸好没出什么事。”
　　谢菁闭了闭眼，奶奶说的话宛若一把生了锈的铁刀，扎进心里再□□，带出鲜血淋漓的疼。
　　从前?她只知道，林霜然?家庭不幸福，但从来?没有猜到过，会是这种?程度。
　　仅靠旁观者的描述，足以令人心疼百倍。
　　谢菁完全不敢想象。
　　在无数个被追债人上门咒骂的夜晚里，年少的林霜然?是怎样强忍着心中的恐惧，躲在小小的房间里，期盼着时间快速过去?。
　　期盼着，黎明赶紧到来?。
　　也想象不出。
　　在白?天的日子里，她是怎样努力变得若无其事，云淡风轻地学习和生活着。
　　谢菁深呼吸了下。
　　她视若珍宝的女?孩。
　　在她看不见的日子里，受到了这样的对待。
　　而她却，一点都不知道。
　　也从未，帮过她分毫。
　　谢菁五指虚握成拳，想尽力压下眉眼里的暴躁和愧疚，在此刻却完全控制不住情绪。她喉咙动了动，目光转向浴室。
　　水声淅淅沥沥，像是夏天暴晒后的雨点，落在烫红的大地上，慢慢浇灭着燥热。
　　林霜然?洗的很慢，水声持续了很长时间。谢菁精神集中在上面，时间久了，眼皮渐渐发沉。她滑进被子里，睡着前?产生了个莫名其妙的想法?。
　　――要是重生回十几岁就好了。
　　――那时保护林霜然?的，就变成自己了。
　　…
　　林霜然?从浴室洗好澡后，做了好大一番心理斗争，才穿着蕾丝裙出去?。结果没收到谢菁的眼神，反而看到她已经睡着了。
　　林霜然?：“……”
　　她觉得自己刚才的准备全是笑话。林霜然?不满的嘟了下嘴，小心翼翼爬上床，凑到谢菁身边。谢菁背对着她，睡得很沉。
　　盯着她的睡颜。
　　林霜然?忽然?升起一股亲吻她的冲动。她缓慢的低下头，在双唇即将贴合时，感受到了谢菁浅浅的呼吸。林霜然?抿了下唇，生生克制住了。
　　只觉得，在别人熟睡时做出这种?事，极其不道德。
　　而且现在无名无份的。
　　无论怎么说，这行为都不是很合适。
　　但那股冲动实在太盛，林霜然?想了想，选了个迂回的方法?。她将手机静音，对着谢菁的睡颜，无声的拍了张照。
　　而后，她嘴唇对准手机上谢菁的脸。
　　轻轻贴了下。
　　…
　　半夜，谢菁从梦中醒来?。
　　她的呼吸急促，手背在额头上一擦，全是细细密密的汗珠。想到刚刚的梦境，谢菁耳尖红的能?滴血，头一回觉得自己的思?想是如此羞.耻。
　　她用被子蒙住脸，静了好一会儿后，还是平复不了这股躁动。谢菁开了床头灯，准备去?倒杯冰水喝。
　　她正欲下床。
　　下一刻，注意到旁边躺着个人。
　　谢菁视线侧挪，看向睡着的林霜然?。
　　林霜然?侧躺着，脑袋面向她的方向。黑发凌乱的在枕头上散开，眼睛乖巧闭着。她穿着件蕾丝裙，露出了一大片洁白?的肌肤，一字型的锁骨一览无遗。
　　胸.沟若隐若现。
　　几乎是一瞬间，谢菁立刻移开视线。
　　她深呼吸了好几次，才堪堪将急促的呼吸平稳下来?。
　　几秒后，她忍不住又去?看。
　　冲击力依旧不小。
　　刚刚的梦境再次涌现在脑海里。
　　两个洁白?赤.裸的人影亲热交缠着，若有似无的传来?暧昧的吞咽声，旖旎的气味在空气中弥漫。倒映在一旁的镜面上，分明是她和林霜然?的模样。
　　联想起奶奶今天说的话。
　　林霜然?在黑夜里可怜恐惧的模样。
　　两幅画面在脑海里不断交替变换着，谢菁站在原地，发热的头脑完全冷静不下来?。很难形容她现在的心情，唯一能?够确认的是，脑海里此刻只被同一个人的面容占据着。
　　像是受到了蛊惑，谢菁缓慢的朝床方向走去?。
　　她重新钻回被子里，关掉床头灯。
　　黑暗再次涌来?。
　　无限的加大了她的勇气。
　　月光柔和，林霜然?睡颜乖巧。
　　完全没有发觉。
　　谢菁瞳仁幽深，眼底欲.念和其他情绪并存。盯着她嘴唇的位置，谢菁喉咙滑动了下，身体一点一点的凑近。
　　距离逐渐拉近。
　　而后。
　　谢菁闭上眼睛，脑袋凑了上去?。
　　亲向了她的嘴唇。


第35章 
　　黑夜静谧, 将一切的感受尽数放大。
　　谢菁闭着眼睛，呼吸放得很轻。她不敢做出太大的动作，只轻轻贴住了林霜然的唇瓣, 感受着触感。
　　林霜然的唇瓣软而温热, 带着些?牙膏的甜味，宛若棉花糖似的诱惑, 亲起?来?的感觉和之前一模一样。似乎还沉浸在睡梦中，她呼吸轻浅, 睡颜恬静。
　　对这周围的一切, 毫无防备。
　　谢菁保持着双唇相贴的姿势, 睁开了眼睛，视野所及之处全是林霜然被蕾.丝勾勒出的身体。下一刻，像是无法控制住了那般, 谢菁轻轻吮吸了下她的嘴唇。
　　依旧没有反应。
　　像是默许的状态。
　　谢菁勾唇笑了下，滋生出了无限的胆气。她探出舌尖，轻易扣开了林霜然的牙关, 触到?了她的红软。
　　……
　　不知过了多久。
　　谢菁终于停下来?，脑袋回到?自己的枕头上。她没立刻入睡, 就着侧躺的姿势，盯着林霜然的睡颜。观察了一会儿后, 她忍不住轻轻笑起?来?。
　　林霜然睡姿没有任何变化, 依旧是面向她的方向, 唯一不同的是原本?浅浅的唇色现在已?经?红得发艳。
　　谢菁视线下挪, 盯住她的唇，忽的敛住笑：“这是谁做的？”
　　没有回应。
　　房间里只有她一个?人的声音。
　　盯着林霜然的嘴唇，像是突然想到?了什么，谢菁指尖摸向了自己的嘴唇, 那里略微发麻。
　　“……”
　　时间仿佛在这一刻静止下来?。
　　像是不敢相信自己的所作所为，谢菁猛地转过身，心口剧烈起?伏着。在虚无的黑暗里，她紧紧闭上眼睛，强迫自己入睡。
　　“我肯定还没醒。”
　　“一定是梦。”
　　“……”
　　―
　　隔天早上。
　　或许是昨晚的事?情让大脑持续兴奋，谢菁没法彻底安稳入睡，醒来?的时间也特别早。她眼睛睁开，失神了好?几秒，莫名又想起?来?昨晚的偷吻。
　　对。
　　不是亲，也不是吻。
　　是偷吻。
　　过去了大半夜的时间，谢菁此刻心情稍稍平复了些?，不如昨晚那么崩溃。她盯着白色的天花板，有那么一刻，真?实地认为自己是在梦中才敢做出如此放肆的行为。
　　而不是在自己清醒的状态。
　　对。
　　一定是这样。
　　自己不是那种人。
　　谢菁自顾自说?服着自己，愧疚心随之消失了大半。她稍稍松口气，没敢将余光分给旁边的人，准备掀被下床。
　　刚有了动作。
　　下一刻，旁边响起?一道惺忪沙哑的声音：“你醒了？”
　　“……”谢菁装没听见，继续掀开被子。
　　林霜然又出了声，多了几分清明：“你醒的好?早，昨晚没睡好?吗？”
　　“……”谢菁不看她：“睡得很好?。”
　　林霜然揉了揉眼睛，视野清明的同时，更能清晰的注意到?谢菁此时的状态。觉得她有点不对劲，林霜然没多想，直接从被子里爬出来?，半跪在谢菁面前。
　　谢菁只掀开了一半的被子，身体还没离开床。
　　林霜然皱眉观察了她一会儿，看见她瞬间红透了的脸，掌心覆在她的额头：“发烧了？”
　　“……”
　　谢菁忍着躲过她手的冲动，强迫自己保持镇定的模样。她视线落在林霜然的鼻尖，不敢向上移，也不敢向下挪一寸，竭力保持着呼吸平稳：“没有发烧。”
　　说?完，她躲开林霜然的手，顾自下了床。
　　她这副模样，明显是有什么。
　　空气带着些?许凉意，林霜然被打断了思绪，身体抖索了下。她垂眸，这才注意到?自己身上的穿着。联想起?刚刚谢菁的反应，她弯了弯唇，没着急回到?被窝里。
　　谢菁出了卧室后，原本?平静无波的神情瞬间消失，被不知所措的表情取而代之。她没敢往回看，快步坐到?沙发上，灌下几大口冰水。
　　脸依旧滚烫，没有任何作用。
　　她想控制住情绪，却完全没法做到?，思绪不由自主回到?了昨夜。
　　难道她真?做了那样的事?？
　　她真?的，强吻林霜然了？
　　谢菁深呼吸了次，又灌下几口冰水。她心情稍稍平复了些?，想到?刚刚林霜然醒来?的反应，她没有质问自己，似乎不知道有这么一回事?。
　　那现在应该怎么做。
　　要不干脆，当?做没发生过。
　　胡思乱想之际，书房那边有了动静，是奶奶穿着衣服起?床了。老人起?得早，见到?谢菁坐在沙发上，讶异道：“醒的这么早？”
　　谢菁嗯了声。
　　奶奶：“想吃什么早饭，我给你们做。”
　　“不用了奶奶，”做了亏心事?，谢菁迫不及待的想逃离这个?地方，加上让老人做饭不太好?，谢菁说?：“我下去买吧。”
　　奶奶思索了两秒，由着她去了。
　　谢菁还穿着长袖睡衣，想到?换衣服还要回卧室一趟，她抿了下唇，直接套上羽绒服便出门了。现在早上六点多，清晨的雾气还未散去，街道上人影稀少?，冷冷清清。
　　谢菁先在附近转悠了会儿，大脑完全清醒之后，才跑去早餐店买早餐。她原路返回，打开房门之后，第一眼对上了林霜然的目光。
　　林霜然换掉了睡裙，穿了件简单的长款卫衣。原本?在和奶奶说?着话?，注意到?门口的动静，抬睫，眼神意味深长。
　　像是在等她主动坦白什么。
　　谢菁被冷风吹的恢复了理智，她表情未变，把早餐放在桌上。
　　然后往卧室走。
　　身后响了道声音：“干嘛去？”
　　谢菁语气平平：“洗漱。”
　　“哦，”林霜然说?：“早去早回。”
　　“……”
　　谢菁洗漱速度不慢，但此刻她动作慢吞吞的，花的时间比往常多了一倍。出了浴室后，她往两人身上扫了眼，两人并排坐在餐桌上，慢条斯理吃着饭。
　　谢菁走过去，在奶奶对面拉开椅子。
　　没有任何停顿，动作极为自然。
　　“……”
　　林霜然撕开根油条，拿了一半放在嘴里嚼着。她看着对面空荡荡的椅子，以及默不作声喝粥的谢菁。突然又不太敢确定了，安嘉昨天的话?到?底是不是真?的。
　　是不是，仅仅是安慰的话?。
　　谢菁其实，对她的勾引没有任何兴趣。她早上表现出的平静模样，就只是她真?实的内心状态，没有任何别的想法。
　　和之前一样，她还是会避开自己。
　　譬如现在。
　　想到?此，林霜然呼吸有些?不顺了。她低眼，咽下嘴里的油条，莫名想起?了安嘉的话?。
　　――“你条件这么好?，她对你有意思不是很正?常吗！”
　　――“对自己有点自信好?吗！”
　　盯着手里的半根油条，林霜然鼓了鼓勇气，长臂前伸，递到?谢菁的面前。她迫使自己对上谢菁的眼，装出自己的行为是极其合理的模样，保持着姿势不变。
　　谢菁看着她，眉梢微不可?察的扬了下。林霜然什么话?也没说?，但表现出的意思很明显。
　　三秒后，谢菁从她手中拿过油条，咬了口。
　　林霜然继续低眼吃饭。
　　桃花眼弯了弯。
　　嗯。
　　不是自作多情。
　　―
　　从公寓出来?后，谢菁开车往公司去。在一个?红灯的十字路口，她将车停下，恰好?手机响起?来?。
　　是顾屹南的电话?，她接起?：“喂。”
　　“姐妹！有没有想我！”顾屹南声音很亢奋：“这么久没见，我都想死?你了！不过你这人是真?狠心，就因为上回那事?儿几个?月没联系我，连朋友圈都不赞了！”
　　谢菁看着前方，漫不经?心问：“上回什么事?？”
　　“还能什么事?，就你元旦聚会喝醉了那回。”顾屹南说?：“我要再次为我自己申辩一下啊，我当?时是单纯想让你回家，我又不知道你家在哪，只能找人送你呗，可?我哪知道那渣女思想那么龌龊……”
　　“趁你不备让你失了身。”
　　因她这话?，谢菁再次想起?了那天的事?。之前只觉得恼怒，现在回想起?来?，莫名其妙觉得顾屹南是在说?自己。她舔了下唇，解释：“我那天没失神。”
　　“……”
　　“也没发生别的事?。”
　　“噢！”顾屹南声音高了几个?分贝，似是怒极：“那你跟我玩什么绝交游戏呢！整的我还良心不安了好?几个?月！”
　　“……”谢菁说?：“这不是工作忙，没时间聊天。”
　　“那你现在跟我聊聊呗，”顾屹南说?：“我跟你讲，我这个?人体质绝了，往我身上扑的没一个?好?人，全他妈是渣男！”
　　谢菁：“怎么了？”
　　“我之前不是分手了吗，一直想再找个?对象。我前几天在酒席上碰见了一个?男的，长相身材哪哪都对我胃口，他对我也有意思，我们自然就聊上了。”顾屹南说?：“但是！就昨天！他约我酒吧蹦迪，喝了几杯酒后，他吻了我，还是舌吻！”
　　谢菁挑眉：“然后呢？”
　　“瞎想什么呢，没发生那种事?。那男的吻完了跟我说?，他是喝酒喝上头了，控制不住自己，说?了句对不起?就走了。”顾屹南说?：“我当?时就懵逼了，怎么不负责任的渣男全被我遇上了。”
　　咣当?一下，手机掉在脚边。
　　通话?随之中断。
　　在这个?时候，绿灯亮起?，后面响起?催促的喇叭声。谢菁深吸了口气，将手机捡起?，发动车子。
　　顾屹南的电话?再次拨过来?。
　　犹豫了几秒，谢菁还是接了。
　　“你干嘛挂我电话?，你是不是嫌弃我了。”顾屹南说?：“我被渣男伤透了心，找你倾诉会儿，你还要挂我电话?。”
　　听到?她频频提出渣男这个?词语，谢菁头皮发麻，下意识想辩解几句：“万一人家真?的就是酒喝多了，头脑不清醒了呢。”
　　“……”
　　“我觉得你不能这么快给人家下定义。”
　　安静片刻。
　　“你怎么回事?，怎么还替渣男说?话?？”像是觉得她反应奇怪，顾屹南语气犹疑，脱口而出：“该不会你也做了这种不要脸的事?吧。”
　　作者有话要说：我争取寒假之内把它完结（握拳）


第36章 
　　“……”谢菁噎住：“当然没有?。”
　　顾屹南：“那你是认同他这?种?行为？”
　　谢菁：“……也?不是。”
　　“那你怎么不站在我这?边？”顾屹南语气不太好：“明明我才是被强吻的那一?个, 你不帮我一?起骂渣男就算了，你还帮他说话，咱俩还是不是好姐妹。”
　　“……”
　　“说话。”
　　谢菁：“是。”
　　“那不就得了。”顾屹南有?点?丧：“我感觉这?辈子都找不到好男人了, 明明我长相?身材都不差, 怎么受伤害的总是我。”
　　“……”
　　谢菁想安慰她?几句，但这?会儿思?绪杂乱找不到安慰的词, 脑海全被顾屹南的话占据。想到昨晚的偷吻，前所未有?的心虚感把她?裹挟住, 觉得自己?才是顾屹南口中的“渣男”。
　　谢菁舔了下唇, 急切想挂掉这?通电话：“我还有?事……”
　　“不过你没有?想过寻找第二春吗？”顾屹南话题转得快, 也?没听她?刚才的话：“你分手也?挺久了吧，怎么不再找一?个？”
　　谢菁平复了心绪，说：“一?个人也?挺好。”
　　“那可不见?得, 没有?甜甜的恋爱生活就没有?一?丝乐趣。”顾屹南说：“孤家?寡人实在太可怜，要不要我给?你介绍一?个，绝对人品有?保障。”
　　“……”觉得她?话实在聒噪, 谢菁不欲再听，说了句“挂了”之后, 直接挂断了电话。
　　把车开到公司楼下。
　　刷脸签到后，谢菁找到自己?的位置, 坐下。打开电脑的间隙, 她?拿出手机看了眼。
　　顾屹南在微信上给?她?狂发了好多条消息。
　　谢菁挑眉, 点?开。
　　好几条全是长长的文字, 哭诉着?她?这?二十几年来惨痛的恋爱经历，批判着?她?唯一?的好朋友对自己?的经历没有?丝毫安慰反而直接挂断电话的行为，配上大哭的表情，谢菁甚至能?脑补到她?声泪俱下的画面。
　　最后一?条是：【我要去北市找你玩, 记得来接我。】
　　附赠一?张订好的机票照片。
　　本来谢菁也?觉得心酸，看到这?条消息笑?出声：【我没空。】
　　顾屹南：【？】
　　顾屹南：【奶奶。】
　　顾屹南：【你不要你孙女了吗？】
　　…
　　虽然工作?确实忙，但算起来两人确实好久没见?面了，距离上次元旦聚会过了两个多月了。尽管谢菁嘴上说不想，但还是按照顾屹南机票的信息，提前去机场口接她?。
　　等了不到二十分钟。
　　看到顾屹南拉着?行李箱出来。
　　这?么长时间没见?，除了头发长长了些，顾屹南没有?什么变化。她?笑?嘻嘻的走到谢菁身边，拍了下她?的肩：“还算有?良心。”
　　谢菁故作?嫌恶的拍开她?的手：“订酒店了吗？”
　　“订什么酒店，还挺浪费钱的。”顾屹南说：“我就住你家?。”
　　谢菁顿住：“住我家?？”
　　“对啊，”顾屹南眨巴了下眼睛：“我是直的。”
　　“……”
　　最后谢菁开车去了她?家?。
　　收拾了一?件客房出来，把行李安置好，没花费太长的时间。顾屹南喝着?水，看了眼手机：“你要上班吗？”
　　“请假了，”谢菁说：“你要去哪玩？”
　　“没想好，你推荐个地呗。”
　　谢菁想了想：“酒吧？”
　　“不了，”顾屹南说：“我怕还有?人强吻我。”
　　“……”谢菁干咳了声，想到附近有?个新建成的游乐场，她?提议：“游乐场去吗？”
　　“行。”
　　游乐场距离谢菁家?很近，步行十分钟就到了。
　　进去不需要门票，遇到好玩的游乐项目才需要买票去玩。谢菁买了杯奶茶，吸管咬在嘴里，随意的逛着?。
　　游乐场是刚建成的，宣传力度很大，此时游客不算少，情侣小孩都有?。谢菁没什么兴趣，只是随意走走，看看热闹。
　　没多久，顾屹南指了指过山车：“玩吗？”
　　谢菁看着?就}人，摇头：“不玩。”
　　两人转了会儿。
　　谢菁对游乐场的所有?项目都没什么兴趣，只是百无聊赖的喝着?奶茶，但顾屹南的状态和她?截然相?反。她?格外兴奋，看见?一?个就想试一?下，还顺便问下谢菁的意见?。
　　但得到的都是拒绝回答，顾屹南只得说：“那我自己?去玩了？”
　　谢菁点?头：“去吧。”
　　她?也?得个清净。
　　顾屹南去玩了。
　　谢菁站在原地立了会儿，觉得有?些无聊，走了一?大段路也?有?些累，她?挑了个附近的长椅坐下，拿出手机玩。
　　时间不知不觉流逝过去。
　　过了会儿。
　　一?个穿着?工作?服的男人在长椅附近转悠，看到一?旁的谢菁时，他顿了下。似是找到了目标，他走到谢菁身边：“这?位女士？”
　　谢菁抬眼。
　　她?原本低头玩手机，面容不太清晰，男人只当她?是普通的路人。此刻看清她?五官，男人原本打好的草稿突然结巴：“我、我是这?个综艺节目组的工作?人员，一?会儿会在这?个游乐场录节目，现?在需要找个游戏里的路人NPC，负责给?嘉宾提供线索。 ”
　　“噢，”谢菁明白过来：“你要找我当这?个NPC？”
　　“对、对的。”
　　生怕她?会拒绝，男人展示了下他的工作?证：“你放、放心，我们是正规节目组，绝不做坑蒙拐骗的行为。”
　　谢菁思?考三秒：“要露脸吗？”
　　男人看着?她?的脸，觉得露脸更能?提高收视率，但还是诚实地说：“不愿意的话可以带口罩。”
　　反正闲着?也?是闲着?，谢菁来了点?兴趣：“行。”
　　男人把游戏里的线索交给?她?。
　　是几个小木牌。
　　木牌上的文字都一?样。
　　【黑色的旋转木马】
　　谢菁端详了会儿，猜测应该在旋转木马那里会有?新的线索。她?把木牌收到兜里，按照男人的嘱咐，装作?若无其事的模样玩手机。
　　嘉宾们问起来，直接把木牌给?他们就行。
　　这?事儿其实没有?多少难度。
　　没多久。
　　游乐场突然热闹起来，不同于往常的热闹，像是在特地欢迎某些人的到来。大概能?猜到原因，谢菁往顾屹南处看了眼，她?正在玩射击，根本没把注意力分给?其他。
　　谢菁收回眼，注意到一?个年轻男人来到她?面前。
　　他身后跟着?架摄影机。
　　谢菁明白过来，把木牌递给?他。
　　已经准备好被刁难的男人：“……”
　　木牌仅有?四个。
　　按照和之前同样的做法，谢菁又发出去了两个。
　　只剩下一?个。
　　谢菁手中拿着?木牌，指腹无意识地轻蹭着?。
　　从刚刚接触的几个嘉宾来看，谢菁能?认出其中一?部分明星，也?能?看出来他们拍摄的是最近大火的国?民综艺。谢菁对娱乐圈了解不多，此刻觉得神奇，竟然能?通过这?种?方法近距离和明星见?面。
　　木牌仅剩一?个。
　　第四位怎么还不来。
　　新鲜感褪去，谢菁又开始觉得无聊。她?将手机熄屏，靠在长椅上，脚尖踢着?个石子，模样慵懒。
　　只期盼着?第四位早点?来。
　　好快点?结束NPC的任务。
　　耐心即将耗尽之时，余光注意到路口拐角出现?了个扛摄影机的男人，倒退着?往后走。谢菁稍稍坐直了些，边等着?第四位的到来。
　　下一?刻，摄影机拍摄的画面里出现?了林霜然的身影。她?穿着?简单的外套长裤，黑发柔顺披散着?，妆容也?淡，看着?随意却赏心悦目。她?步子慢悠悠的，像是根本不把线索当回事。
　　谢菁神色微顿。
　　因着?昨晚的事，她?还是没办法正面林霜然。
　　她?将自己?的口罩往上提了提。
　　周围看热闹的路人也?多。
　　林霜然边对着?摄影机随意说着?话，边漫不经心的找线索。根据周围热心观众的提示，她?很快注意到了长椅上的谢菁。
　　女人低眼把玩手机，黑口罩遮盖住了大半张脸，只露出十分艳丽的眉眼。
　　没想过会在这?里碰上她?，林霜然稍顿，而后唇角高高扬起。她?一?扫刚才敷衍的状态，直接几步走到她?面前。
　　林霜然弯腰，含笑?看她?：“同学。”
　　谢菁抬头，把木牌递给?她?。
　　林霜然看了两秒，没接，笑?意愈浓：“你长得好像我一?个熟人。”
　　静了两秒。
　　似乎是对她?的话极为无语，谢菁没接这?话，手中的木牌扬了扬，示意她?过去接。林霜然没动，觉得她?不按套路出牌：“你怎么不问我像谁？”
　　“噢，”谢菁敷衍道：“像谁？”
　　女朋友。
　　林霜然在心里默默念了这?三个字，咂摸了下，泛起了丝丝的甜。盯着?谢菁等待回答的模样，林霜然说：“不告诉你。”
　　“……”
　　谢菁眉心跳了下。
　　观察着?谢菁的表情，知道她?没生气，只是仍对自己?幼稚的模样格外无语。林霜然接过木牌，没急着?走，顺势坐在她?旁边：“这?就是线索啊？”
　　像是不愿再搭理她?，谢菁只啊了声。
　　林霜然：“这?代表什么啊？”
　　“……”谢菁说：“上面有?字。”
　　“可是我看不懂，”林霜然眉眼弯弯，心情看着?不错：“旋转木马有?黄黑色的、红黑色的、绿黑色的，好多都有?黑色。”
　　“……”
　　“所以，黑色旋转木马到底是哪一?个？”
　　感觉她?的智商在飞速下降，谢菁耐着?性子，指了指纯黑色的那一?个：“就是那个。”
　　林霜然说：“你是怎么知道的？”
　　“……”谢菁说：“之前的嘉宾，都是从那里找到的。”
　　“噢，”林霜然恍然大悟了似的，模样非常感激：“谢谢你的提点?。”
　　“……”
　　“所以，”林霜然又道：“我是你等的最后一?个嘉宾？”
　　谢菁闭了闭眼。
　　你能?不能?赶紧过去。
　　为什么有?这?么多话。
　　你玩游戏不需要争分夺秒的吗！！
　　谢菁面无表情：“你再不去就变成最后一?名了。”
　　“放心。”看着?她?的表情，林霜然能?猜出她?在想什么。她?桃花眼弯了弯，黑眸里倒映着?谢菁的模样，像是染上了光。林霜然声音很轻，设备捕捉不到她?的声音，只有?谢菁一?个人听到了。
　　“让你等这?么久，我一?定取个好成绩出来。”
　　…
　　顾屹南几乎玩遍了所有?的项目，终于玩累了。她?走到谢菁身边，瞅了她?一?眼：“这?天气怎么还把你冻到了？”
　　谢菁：“嗯？”
　　“耳朵怎么这?么红。”
　　听到这?话，谢菁不由自主地摸了摸耳垂，再度想起了林霜然的那句话。声音轻而软，像是宣告，更像是情人间的呢喃。
　　摸着?逐渐发烫的耳垂，谢菁不自在道：“冷风吹得吧。”
　　顾屹南说：“别感冒了。”
　　两人往游乐场出口走。像是突然注意到了什么，顾屹南忽地指了个方向：“那边怎么这?么热闹？”
　　谢菁沉默几秒，说：“不知道。”
　　看到一?大堆支着?三脚架的摄像机和围了许多圈的观众，顾屹南凑热闹的毛病复发，拉着?谢菁不由分说往那边走：“我们去看看。”
　　谢菁：“……”
　　顾屹南带着?她?来到观众的最外层，脑袋向内探。
　　估计是这?一?期综艺录制结束，谢菁隐隐听到有?个声音念着?感谢各大赞助商的脚本。
　　顾屹南看了会儿，皱眉：“我好像看见?那个渣女了。”
　　谢菁没吭声。
　　过了几秒。
　　顾屹南语气肯定：“真的是她?。”
　　“……”谢菁说：“大惊小怪什么。”
　　“算了算了，”似乎是觉得晦气，顾屹南的好心情消散无影，想赶紧拉着?谢菁消失：“我们还是赶紧回去吧。”
　　在这?个时候，主持人的声音被话筒放大：“这?次红队胜利，作?为红队的组长，霜然有?什么想对大家?说的吗？”
　　清柔的嗓音接过话：“感谢节目组所有?的工作?人员，是我们所有?人的努力赢来了这?次胜利，这?份荣耀是属于大家?的。这?个金条不算很大，不知道大家?能?看得清。”
　　林霜然拿金条的手举高，对准摄像机的方向，又似乎是专门让某个人看见?。仿若早就察觉到了谢菁的存在，林霜然目光穿过拥挤喧嚷的观众，直直地看向了她?。
　　“你看清了吗？”
　　作者有话要说：林霜然献宝似的：老婆！看我！我得了第一！
　　另：主攻其实主的谢菁视角，行为是互攻


第37章 
　　综艺录制结束后, 节目组收工，观众也随之散去。
　　谢菁跟着人潮向外走，她眼睛盯着地?面, 步伐缓慢, 像是在?失神。不知从哪听到有人说话，她眼睫动了动。
　　顺着声源看去, 发现是刚刚站在?她前面的?人。
　　“我怎么感觉，林霜然说最后一句话时, 是对着我说的?。”
　　另一人道：“莫名其?妙, 人家是对摄像机前的?观众说的?。”
　　“可我感觉她在?看着我。”
　　“你自信心一向爆棚, 你怎么不直接说她是你对象呢？”
　　“我也想……”
　　谢菁还拿着刚进游乐场时买的?奶茶，奶茶早已凉了，她拿在?手?上没喝。听到两人的?对话, 她咬着奶茶吸管，忽然笑了下。
　　再度想起了刚才的?对视。
　　她和林霜然的?对视。
　　以及，林霜然说过的?话。
　　――“让你等这么久, 我一定取个好成绩出来?。”
　　――“你看清了吗？”
　　前面两人还在?为这个问题喋喋不休地?讨论，谢菁默默听着, 忽然有种心底藏了个秘密的?感觉。
　　现场观众那么多，却没有一个人知道。
　　那句话, 她是对着我说的?。
　　谢菁没忍住又笑了下。
　　这副画面落在?顾屹南眼里甚为诡异, 她额心跳了下, 问道：“你笑什?么呢？”
　　谢菁立刻抿住唇, 啊了声。
　　顾屹南又问一遍：“你笑什?么呢？”
　　谢菁：“我有在?笑吗？”
　　顾屹南无言看着她，模样极为笃定。
　　谢菁眨了下眼，平静地?扯了个理由：“刚刚想到了个笑话，可能就笑出来?了吧。”
　　顾屹南没太在?意这件事, 她捅了下谢菁的?胳膊，压低声音道：“你刚刚有看见那个渣女吗？”
　　这称呼让谢菁本能不舒服，她皱眉：“你好好喊人。”
　　“那要怎么喊，喊潜力股？”顾屹南说：“你现在?对那个潜力股是什?么看法？”
　　这问题来?得突然，谢菁微顿：“没什?么看法。”
　　“你装吧，说出这话谁能信。”顾屹南说：“你俩当初能在?一起我还挺懵逼的?，不过说实话，我当初以为你这大小姐只是想要玩玩，图个新鲜，没想过你俩在?一起时间还蛮长。”
　　谢菁眼睑垂下，默默听着。
　　“不过我一直忘了问，你也没跟我提过。”
　　“……”
　　“你俩怎么突然就分手?了？”
　　“……”
　　突然沉默下来?。
　　看着谢菁的?神情，认为自己的?话可能会让她想起以往的?伤心事，顾屹南心底叹口气，没有追问。她安抚般的?捏了捏谢菁的?手?臂，也因为这个话题，想到了刚分手?时的?谢菁。
　　是两年前的?事情了。
　　那个时候，她也如现在?这般，突然有了想要找谢菁玩的?念头。顾屹南是个行动派，她直接在?微信上告知谢菁，自己要过去找她玩，期望她能来?机场接自己。
　　但?谢菁没来?，给了她一个酒店地?址。
　　说是，她会在?那里等自己。
　　顾屹南下了机场后，直接往酒店走，找到了房间号，敲了敲门。没多久，谢菁给她开了门。
　　顾屹南把?行李放在?一旁，注意到房间是黑漆漆的?。她开灯，边大咧咧的?问：“难道林霜然在?这儿，我是不是打扰你俩好事了？”
　　谢菁没答。
　　顾屹南坐在?沙发上，抬眼打量着她。她穿着件丝绸睡衣，栗发有些凌乱，面容苍白到几近病态。顾屹南皱眉：“不舒服？”
　　谢菁打开冰箱：“喝什?么？”
　　注意到她走路的?姿势，顾屹南说：“你腿还没好吗？前几天不是发了朋友圈说是出院了吗？”
　　谢菁又问一遍：“喝什?么？”
　　顾屹南随口道：“可乐。”
　　恍若没听见她的?话，谢菁拿了两瓶啤酒。
　　谢菁走到沙发边，递了一瓶给她，自己单手?打开另外一瓶，浅浅喝了口。
　　顾屹南没喝，只是拿在?手?里把?玩着：“问你呢，腿到底怎么样了，会不会好啊？”
　　谢菁说：“快好了。”
　　顾屹南皱眉：“那你还喝酒？”
　　“想喝。”
　　“那喝完这一瓶就别喝了。”顾屹南小声嘀咕：“真成了个瘸子我看谁管你。”
　　仿佛触到了哪根神经，谢菁忽的?将啤酒放在?茶几上，似笑非笑的?看着她。
　　“瘸子怎么了？”
　　顾屹南：？
　　顾屹南注意到，她的?视线放在?自己身?上，却仿若在?看另外一个人，眼神冰冷的?没有温度。半晌，她勾了下唇角，自嘲般地?说：“瘸子是挺让人看不起的?。”
　　“你干嘛这样说？”顾屹南不乐意了：“咱又不是好不起来?。”
　　“可是好起来?又能怎么样呢。”
　　“……”
　　谢菁强装出的?一副淡定无波模样在?这瞬间瓦解崩溃，眼角逐渐发着红。她轻轻吸了下鼻子，像是难过到了极致，低声喃喃。
　　“好起来?又能怎么样呢。”
　　顾屹南噎住。
　　她看到，有滴水掉在?了啤酒罐上。
　　是谢菁的?眼泪。
　　顾屹南没了任何言语。
　　她与谢菁年少相识，朋友十几年，自认是最熟悉谢菁的?人。谢菁出身?上流，却完全没有富家女高高在?上的?神态，对谁都一视同仁，性?格热情到了极致。
　　她像是上帝的?宠儿，拥有着一切美好的?光环，看着亲近，却又遥不可及。
　　像个，人人信奉的?神明。
　　顾屹南不是没见过她哭泣的?模样。
　　但?从来?不会是这样的?状态。
　　她可以哭。
　　但?不该，是这样哭的?。
　　像是神明丢了信仰。
　　光芒也随之暗淡。
　　―
　　从游乐场回?来?后，已经接近傍晚了。谢菁去超市买了点菜，简单做了顿饭。因为顾屹南的?到来?，她请了三天的?假期。吃完饭后，她也没着急睡觉，而是看了会电视。
　　顾屹南拿遥控器换台，看到播放着林霜然参演的?电视剧时，立刻换了台。
　　谢菁：“……”
　　她其?实想说没有必要。
　　但?又怕顾屹南问东问西。
　　思?考了几秒，谢菁什?么也没说。困意浓浓袭来?，她叮嘱了顾屹南几句后，便往卧室走。洗漱完毕后，她钻到被子里，酝酿睡意。
　　手?机铃声在?这时响起来?。
　　她没看，直接接起：“喂。”
　　那头语气很甜：“是我。”
　　“……”谢菁眼皮动了动，看了眼来?电显示，从被子里坐起来?：“有什?么事吗？”
　　林霜然：“我说话算话吧？”
　　谢菁没懂她意思?：“什?么？”
　　“ 你看到那根金条了吗？”林霜然声音顺着话筒传过来?，莫名像是带了电：“我给你取的?好成绩。”
　　谢菁眉梢微扬：“给我取的?？”
　　“是呀，我跟你说过的?。”林霜然欢脱道：“金条还给你留着呢，你记得过来?取。”
　　听着她的?语气，谢菁才意识到她讲的?是真的?。谢菁挠了下眉毛，说道：“不用了，你自己的?东西，自己留着吧。”
　　那头沉默下来?。
　　谢菁手?指揪着床单，思?考着再说些什?么。
　　下一秒。
　　“我已经找好了房子，就在?同一个小区里，奶奶明天就要搬走了。”林霜然说：“奶奶临走前，想看看你。”
　　“……”
　　“你刚刚是不是说，”谢菁顿了下，小心翼翼把?话说完：“奶奶新房子和我们?同个小区？”
　　林霜然：“对。”
　　谢菁：“所?以――”
　　所?以奶奶为什?么会想要看我。
　　明明前几天才见过面。
　　不知道的?，还以为是在?生死离别。
　　那头静了几秒，仿佛生怕她不相信，过了会儿，谢菁从话筒里听到老人的?声音：“奶奶确实想你了。”
　　“……”
　　“你明天来?看看奶奶吧。”
　　虽然很明显知道她们?是在?打配合，但?不知道出于?什?么心理，谢菁没有拆穿。甚至，开始期待明天的?见面。
　　因为这通电话，她困意全无，盯着天花板。
　　忽的?笑了下。
　　就突然觉得。
　　林霜然好像喜欢她。
　　也许，不是好像。
　　谢菁翻了个身?，下意识想把?这种想法熄灭，却又因为想法的?本身?而弯了弯唇。摸了摸发烫的?脸颊，她索性?放弃挣扎，顺着这个思?路想了下去。
　　她想到了刚重生的?那段时间。
　　她偷偷去了林霜然的?新剧发布会，虽然对视了几秒，林霜然却没认出自己。
　　之后她回?到同居公寓，偶遇林霜然，两人之间交流极少，仿佛陌生人。
　　再之后，公司团建到丽洲，和林霜然同个酒店。她捡到了自己的?钱包，却也只是淡淡说了句：“看看少了什?么东西，不然还要我负责任。”
　　两人的?关?系，和现在?相比，似乎确实有了点点不同。
　　谢菁眨了下眼。
　　她不知道是不是自己的?错觉。
　　但?是她很清楚自己的?心思?。
　　她觉得，自己现在?的?状态，和暗恋有些异曲同工。只把?感情压在?心底，不敢表露出分毫。重逢这么久以来?，她不知道自己有没有露出过马脚，也不敢多想，林霜然对她的?态度。
　　她想要，彼此更明朗些。
　　然后再会。
　　做主动的?那一方。
　　…
　　奶奶下午才会搬家，谢菁没着急早起。她本来?想中午吃完饭过去，但?被顾屹南拉着抽不开身?。临至傍晚，她才从顾屹南身?边挣脱。
　　她直接开车到了公寓。
　　出乎意料，门从外面锁上了，看着像是没有人。
　　谢菁挑了下眉，拨出电话：“在?哪呢？”
　　“正在?从机场回?来?，”林霜然说：“奶奶想回?老家一趟，我去送她了。”
　　谢菁噢了声，说：“那我就先走了。”
　　“别啊，”林霜然说：“还没给你金条呢。”
　　“……”不知她为何如此纠结这个事情，谢菁一字一顿道：“你给我这个干什?么？”
　　林霜然：“想给。”
　　谢菁：“……”
　　行吧。
　　这回?谢菁拿了钥匙，她没在?门外等，直接钥匙进了门。大约半小时后，林霜然从机场回?来?。
　　林霜然看她：“等久了吗？”
　　谢菁：“还行。”
　　林霜然没多废话，直接从茶几下方拿出一个长方形盒子给她。谢菁打开看了眼，没觉得是什?么稀罕的?物件，把?盒子合上了。
　　林霜然没太在?意，直接坐在?她的?旁边：“我昨天，好像看见顾屹南了。”
　　谢菁余光瞥见两人没超过两公分的?距离，点头：“对。”
　　“她来?找你玩？”
　　“是。”
　　“那她现在?在?哪？”
　　“我家。”
　　林霜然倒了杯水，浅浅抿了口，状似无意地?问：“那她现在?和你住在?一起吗？”
　　谢菁没多想：“是。”
　　沉默下来?。
　　注意到林霜然投过来?的?视线，明明先前没觉得有什?么，此刻莫名觉得心虚。谢菁眨了下眼，解释：“不是一个房间。”
　　林霜然弯唇：“挺好的?。”
　　两人随意聊了会儿。
　　观察着她的表情，似乎没把?这事儿放在?心上，谢菁稍稍松了口气，又忍不住去瞅她。过了不知多久，注意到外面的?天色，谢菁起身?：“那我走了。”
　　林霜然抬眼：“去哪？”
　　没等谢菁回?答。
　　林霜然靠在?沙发上，仰起头看她。她唇角牵起抹笑，本就柔丽的?五官显得更加温婉，眼里却没有半点笑意。
　　“去和顾屹南睡吗？”
　　“……”
　　最后谢菁还是莫名其?妙留了下来?。
　　和往常一样，谢菁做饭，林霜然依旧是洗碗的?那一个。因为有过一次，休息了会儿后，谢菁没问林霜然意见，直接往卧室走。
　　林霜然也没说什?么。
　　两人宽的?床上，放了两个单人被。
　　谢菁轻车熟路地?拿上睡衣去洗澡，她生怕自己还会做出之前偷吻的?行为，洗完澡后，她没和林霜然多接触，直接闭眼睡觉。
　　不给自己犯罪的?机会。
　　林霜然洗澡出来?后，就看见谢菁已经睡熟的?模样。
　　怕会吵醒她，林霜然走到她身?边，动作无声无息的?。看着她的?睡颜，林霜然觉得好笑，轻声道：“你怎么这么能睡。”
　　“……”
　　“这次没勾引你，你醒来?好不好，想和你说会儿话。”
　　依旧安静着。
　　谢菁睡觉一直有个特点，如果不是自然醒来?，很难有动静能够吵醒她。只要她睡着，一定会是睡得特别沉。
　　林霜然坐在?房间的?地?毯上，支着下巴看了她一会儿，片刻后轻轻笑起来?。她拿起谢菁裸露在?被子外的?手?指，随意把?玩着：“我最近总觉得自己怪怪的?，总会感到特别难过，不像之前那么开心了。”
　　“……”
　　“我也不知道是什?么原因。”
　　这个征兆越来?越明显。
　　灵魂仿佛不属于?自己一样，她根本无法控制，也找不到任何解决的?途径。
　　无法形容那种感觉。
　　像是冰冷刺骨的?阴雨汹涌的?袭来?，不给她任何反应的?机会，迅速将自己淹没。五脏六腑都被阴气吞噬，浮浮沉沉之间，她找不到任何挣扎的?空隙。
　　之前认为已经治好的?失眠，也在?这段时间，复发了起来?。
　　林霜然觉得很不对劲。
　　但?她不敢深想。
　　也害怕听到一些，任何不好的?消息。
　　“但?是你来?陪着我，”林霜然亲吻她的?手?指：“我就开心了许多。”
　　“……”
　　“所?以我们?什?么时候和好？”
　　…
　　林霜然没立刻入睡。
　　她来?到客厅，倒了杯温水喝，随后打开手?机，浏览着微博消息。她拿小号搜了下自己的?大名，发现没有什?么黑通稿出现，只零星出现几个粉丝催进组的?言论。
　　林霜然挑了下眉。
　　算起来?，距离上次杀青，也过了三个月了。
　　她手?上没有多少存货。
　　唯一的?一部剧，就是上次杀青的?《玄灵》，而且制作方最近传来?消息，距离播出也不远了。林霜然思?忖知着，是应该要接新戏了。
　　手?上确实有几个剧本，但?她都没考虑好。
　　胡思?乱想了一会儿，林霜然索性?放弃了。她把?杯子里的?水喝完，再次回?到卧室，发现谢菁不知不觉的?转了个身?。
　　面朝了自己的?方向。
　　林霜然弯了弯眼，轻轻走到床上，而后盖上被子。她近距离的?看了谢菁一会儿，再次握住了谢菁的?手?。
　　谢菁没有反应。
　　盯着她看了会儿，林霜然忽然冒出了个想法。她不知道谢菁会不会再次翻身?，只能试探性?的?抓住她的?手?，缓慢往自己方向移。
　　而后。
　　放在?了自己的?胸上。
　　作者有话要说：林小白莲


第38章 
　　隔天早上。
　　按照往常的生物钟, 谢菁睁眼醒来。她明显还没彻底清醒，眼睛只睁开了一丝。看到对面熟睡的林霜然时，她本能的翘了下唇角, 重新闭眼。
　　下一刻。
　　谢菁重新睁眼。
　　认真地盯着林霜然看了会儿, 两人的距离贴得极近，还能听到对方浅浅的呼吸, 不是自己的幻觉。谢菁咬唇笑了下，想平躺下来的时候, 忽然发现了不对劲。
　　她的手?。
　　此刻, 正放在了林霜然的胸上。
　　中间没有隔着被子。
　　“……”
　　谢菁大脑空白了一瞬。
　　像是没看清一样, 谢菁保持着这?个姿势，静止了好几秒。片刻后，她抿了下唇, 清晰地觉得自己的脸部滚烫了起来。
　　盯着林霜然的睡颜，判断着她此刻还没醒。谢菁轻轻呼出口气，她完全不知道这?个情况是如何发生的, 此刻唯一能想到的方法，就是把手?缩回来。
　　她手指刚有了动作。
　　就看见, 林霜然的眼皮动了动，而后慢腾腾地睁开眼。她的眼神清明, 无半点刚醒来的惺忪, 直勾勾地看着她。
　　谢菁呼吸一停。
　　下一刻, 如她所料地那般, 林霜然像是感受到了什么，视线缓慢下挪，定格在她的手?上。两秒后，林霜然抬睫, 再度对上她的眼。
　　“想做什么？”
　　…
　　谢菁几乎是逃也似的离开了仅有两人的空间。她来到洗漱间，打开水龙头，调至冷水，往脸上连扑了好几下。毛巾擦干后，还能从镜子里看见明显红透了的脸。
　　谢菁呼吸急促，她试图找回几分理?智，便以客观地看待这?件事情，却又完全无法控制，脑海里只反反复复回想着同一句话。
　　――“想做什么？”
　　她想做什么。
　　她还能做什么。
　　在冷水的作用下，谢菁呼吸频率渐渐恢复正常，却仍觉得匪夷所思?。她完全不记得自己昨晚有做过摸.胸的行为，此刻平静下来后，只觉得莫名其妙。
　　难道是睡梦中做的？
　　可是她睡相很好，睡觉时不会乱动。
　　那这个事情到底是怎么发生的。
　　谢菁茫然的思?考着，面前像是一团迷雾一样，怎么也看不清。没等她思考出个答案，洗漱间的门把被人拧下。下一秒，林霜然的身影出现。
　　谢菁身体僵了下，这?回连余光都没敢看她。
　　林霜然朝她这边看了眼，倒是什么话也没说，和谢菁并排站在镜子前。她拿出牙刷，慢条斯理地往上面挤着牙膏。
　　觉得也不能一直回避，谢菁抿了下唇：“那个――”
　　没等她说完，林霜然开始刷牙。
　　只剩下电动牙刷的嗡嗡声。
　　谢菁眨了下眼。
　　这?个对她来说，极具震撼力的事情，在林霜然那里，仿佛不值一提。
　　谢菁一时间也不知道怎么做，林霜然这态度，反而让她偷偷松口气。觉得这?事应该不会出现什么后续，仿佛卸下了个包袱一般，谢菁也心情极好的刷起了牙。
　　等谢菁刷完。
　　林霜然已经洗漱好，她没急着出去，靠在洗漱台上看着谢菁，模样淡淡的。半晌，她突然冒出一句：“今天上班吗？”
　　谢菁一共请了三天的假期，今天是最后一天。
　　不知道她为何这?么问，谢菁如实?道：“不上。”
　　“那就好。”林霜然桃花眼微弯，模样看着单纯无害：“我今天也没有通告，那我们就有时间，来好好谈论一下今天早上的事情。”
　　…
　　直到此刻。
　　谢菁才发现自己判断有误。
　　她不是不想追究。
　　而是想找个，彼此都充足的时间。
　　“……”谢菁不知道这?事是如何发生的，此刻也觉得百口莫辩。而且被当事人亲眼看到，也不能像上次那样当做没发生过。谢菁浅浅吐出口气，做出一副正人君子的模样：“我从来没有过这?个想法。”
　　林霜然：“嗯？”
　　“所以是不是有什么误会，”谢菁斟酌着语词，小心翼翼道：“会不会是两人离得近，所以不小心就挨上了？”
　　“那你这?意思，”林霜然温和道：“是要我大度点，别再计较的意思吗？”
　　谢菁：“……不是。”
　　“虽然确实?有你说的这?个可能，但?这?吃亏的还是我。”作为始作俑者，林霜然眉眼淡淡，没有半分负罪感：“所以我希望，你能给我一个合理?的解释。”
　　“……”不清楚事情的来龙去脉，谢菁感觉自己吃了个哑巴亏，但?此刻也不得不咽下：“好的。”
　　“……”
　　“我一定会为这件事负责。”
　　…
　　虽是这么说的，但?谢菁暂时也找不到可以负责的办法。她脑中一片凌乱，觉得和林霜然继续独处，完全没有办法独立思?考。
　　吃完早饭后，谢菁便回到了自己的家。
　　路上，她一直在琢磨着这?件事情，潜意识认为自己绝对不会做出这样的事。但?因为前几天的偷吻和摸.胸的动作，她又有些不确定了。
　　因为。
　　在此前，两人谈恋爱的期间。
　　她确实?，比较喜欢。
　　林霜然的那个部位。
　　谢菁闭了闭眼，大脑有些崩溃。她强迫自己不再去想这个事，一路回到家。一打开门，就看见在沙发上悠哉悠哉看电视的顾屹南。
　　见到她回来，顾屹南抬眸：“你这?公司加班，还需要通宵啊？”
　　谢菁心不在焉点头。
　　“你这?脸色确实?不是很好，”顾屹南打量着她：“我做了早饭，你要不要热热吃再睡一觉。”
　　谢菁本说“不用了”，想了想，又点点头：“好。”
　　“你这?工作看着还挺累人的，”顾屹南说：“注意休息。”
　　“……”
　　谢菁这一觉睡得不长，醒来后，看见顾屹南对着手?机嘿嘿傻笑。懒得去问什么原因，反倒顾屹南冲她招招手?：“跟你说个事儿。”
　　谢菁迟疑过去：“什么？”
　　“我之前跟你说过的那个渣男，他说要对我负责了。”
　　谢菁指尖抖了下。
　　顾屹南没察觉，继续道：“他说接受不了内心的强烈谴责，决定直视自己之前做过的行为，刚跟我告了白。”
　　谢菁露出抹笑：“那挺好的。”
　　顾屹南兴奋道：“我现在脱单啦！”
　　因为顾屹南的话，谢菁原本平复好的心情瞬间垮掉，心虚感疯狂地涌至全身。她舔了下唇，思?考着怎么挽救一下这?个局面。
　　要不以其人之道还至其人之身。
　　让林霜然也摸一下自己的？
　　谢菁想象了下那个画面，诡异的觉得还不错。
　　―
　　顾屹南脱单之后，和大部分刚谈恋爱的女生一样，迫不及待的想回去见男朋友。谢菁没挽留她，送她到机场之后，没有着急回家。
　　想了想，她开车回了水榭嘉苑。
　　钥匙开门后，她探头向里看了看，房间内安安静静的，像是没有人。谢菁环顾了圈，而后走到卧室门前，看到林霜然坐在床头。
　　林霜然双膝曲起，腿上放着个笔记本电脑，没有发出声音。她戴着耳机，在聚精会神?看着什么。
　　谢菁在房间门口站了一会儿，见她一直没注意到自己，指节屈起，散漫地敲了三声门。
　　下一刻，林霜然果然瞧见了她，扬了扬唇。她关掉电脑，摘掉耳机，几步下了床，走到她身边。
　　“你怎么来了？”
　　谢菁反问：“你看什么呢？”
　　“电影，前辈的电影。”林霜然仰头看她，眼睛亮亮地：“学习下表演经验。”
　　谢菁噢了声。
　　谢菁对上她的眼，深呼吸了次。她做好了心理?调节，才道：“我是跟你讲早上的事情的。”
　　林霜然唇角浅浅勾了下，眼神带上几分玩味：“怎么说？”
　　“这?件事情，确实是我的不对。”谢菁决定先征求下对方的意见，一本正经道：“所以，你有什么想法。”
　　“我没有想法，”林霜然模样坦荡，边说边往外走：“这?不是在等着你么。”
　　谢菁跟在她后面，讷讷的啊了声。
　　林霜然一路来到厨房，从冰箱里拿了瓶酸奶。她拧开瓶盖，喝了口，话里掺着笑意：“所以你是还没想好――”
　　她的话戛然而止。
　　笑意也荡然无存。
　　又来了。
　　林霜然定在原地，痛苦地闭了闭眼。她握着酸奶的指尖不受控地发抖，呼吸也变得困难。时间在此刻被拉得格外漫长，每一秒像是过了一个世纪。
　　咣当一声。
　　酸奶掉在地上。
　　地板染上大片白色奶渍。
　　谢菁皱眉：“怎么了？”
　　林霜然怔怔的看着洒落的奶，连扯起唇角的力气都没有。
　　谢菁的心突突跳，她走到她身边，细细打量着她，声音低下来，带着几分显而易见的温柔：“怎么了？”
　　半晌。
　　林霜然摇头：“没事。”
　　谢菁没放心，视线仍停在林霜然身上，担忧溢于言表。林霜然却没看她，那拖布把?地板弄干净，而后再度提起之前的话。
　　“所以你是没想好，就来找我了？”
　　“不是，”谢菁顺势被转移注意力：“想了个办法。”
　　林霜然挑眉：“什么办法？”
　　谢菁：“你可以还回来。”
　　“怎么还？”
　　“就……我之前怎么对得你，”谢菁语气有些艰难，耳尖微烫：“你怎么还回来。”
　　这?话落下，房间恢复三秒的寂静。
　　谢菁也觉得这?话近乎暧昧，这?会儿紧张的不敢看她，但?语无伦次的找补着：“不然我也想不到其他的方法――”
　　林霜然笑了下：“谢菁。”
　　谢菁低眸看她。
　　林霜然向她靠近一步，两人的距离几近贴合。她稍稍踮脚，唇角轻蹭了下谢菁的下巴，黑眸里泛着细碎的光，声音细而缓。
　　“你喜欢我？”


第39章 
　　下?巴被温热的东西轻轻擦过, 明明只停留了一瞬的时间，触感却极为明显，灼热的仿佛能烫伤灵魂。谢菁呼吸顿了下?, 而?后才反应过来林霜然的话。
　　――“你喜欢我？”
　　不知道?她怎么看出来的, 谢菁抿了下?唇，语气刻意的生硬道?：“不喜欢。”
　　林霜然神色微顿, 很快神情自若道?：“那你怎么做这种事？”
　　“之?前不是解释过了吗？可能是两人离得近，”谢菁眼?也不眨道?：“就挨上了。”
　　林霜然抬眼?看她, 似是在观察她的神情, 半晌低下?眼?, 抬起的脚尖随之?落在地面。她噢了声，表情没什么变化，只是再次从冰箱里拿了瓶酸奶, 吸管戳开，吸了口。
　　谢菁捉摸不透她此时的想法，硬着头皮问了句：“那你现在是什么意向。”
　　听到这话, 林霜然眼?皮动了动，喝酸奶的动作停住。她缓慢抬睫, 对上谢菁的眼?，而?后视线下?挪, 明目张胆地停在了某个位置：“你也让我摸你？”
　　“……”
　　“也摸一晚上？”
　　盯着谢菁的表情, 林霜然抿了抿唇, 似是听到了什么侮辱的话, 语气格外不愿意：“我做不出来这种事。”
　　“……”
　　谢菁本来有些脸热，这会儿被她这反应气得笑出了声。
　　你又不是没摸过！
　　你还做不出来这种事！！
　　“行?，”感觉她都这么说了，这事算是解决了, 谢菁眉梢微扬：“那我先?走?了。”
　　林霜然什么也没说，表情看起来巴不得她快点走?。
　　谢菁被她这样看着，隐隐有些胃疼，她扯了扯唇角，直接走?人。
　　…
　　待她走?后，林霜然慢吞吞地坐在沙发上，把酸奶放在茶几上。她沉默地看了一会儿，随后将目光转向抹布，那里还沾留着掉在地上的奶渍。
　　右手还在轻微的抖。
　　林霜然抿了抿唇，左手将其按住，脊背也略微向下?弯。像是没了任何的力气，她紧紧闭着眼?，模样看着格外痛苦。
　　不知过了多久。
　　林霜然才从这种状态下?恢复过来，额头上渗出了细密的汗珠。想到刚刚谢菁的话和她的反应，林霜然睫毛垂下?，觉得心口有些闷。她静坐了一会儿，拿出手机看。
　　发现姜琴给她发了很多条消息，时间在一小时前。
　　林霜然随意回复了句。
　　下?一刻，姜琴电话拨来：“现在做什么呢？”
　　林霜然淡道?：“休息。”
　　“我手上来了个剧本，人家?点名?要你过去演，”姜琴说：“电话里不好说，我得过去你那儿一趟。”
　　林霜然现在不想见人：“现在不能说吗？”
　　“在电话里我怎么说清楚，这又不是一般的剧本。”姜琴说：“我得把剧本给你，让你好好看看。”
　　林霜然揉了揉眉心，应承下?来：“那你来吧。”
　　十分?钟后，门铃响了三声。
　　林霜然慢吞吞起身，在猫眼?里看了眼?，随后打开门。她眼?皮稍耷拉着，看着很没有精神，语气也淡：“随便坐。”
　　姜琴瞅她一眼?：“现在都什么时间了，没睡醒？”
　　林霜然敷衍：“睡得挺好。”
　　姜琴皱眉打量了她一会儿，没再说什么。她拿了个公?文包，从包里取出一叠厚厚的文稿，递给她：“看看。”
　　林霜然接过，随意扫了眼?。
　　“这是个都市青春剧，班底我看了看挺好的，导演也很有水平，就是你之?前拍《玄灵》的导演。”姜琴说：“男主角已?经定了，现在制作方?点名?你做女主。”
　　林霜然抬眼?：“男主是黎深？”
　　姜琴：“你怎么知道?。”
　　林霜然没解释，把剧本放下?：“不演。”
　　大概是没想到她会这么快拒绝，姜琴愣了下?：“给我个理由。”
　　“导演不适合现代剧。”
　　“这个你放心，班底我特意关注了下?，之?前大火的某部?现代剧编剧被导演请来助阵了，剧本内容肯定不会差。”姜琴说：“而?且你也不用担心番位的问题，女主被明确了是一番。”
　　林霜然态度依旧：“不演。”
　　“为什么？”
　　“不想炒cp。”
　　闻言，姜琴似是气笑了：“拜托，现在都什么年代了，流量才是王道?。炒cp有什么不好的，能火就行?了。而?且和黎深炒咱们又不损失什么，黎深他绯闻少，和你又是同一个学?校出来的……”
　　林霜然打断她的话：“我真的不演。”
　　姜琴：“可是制作方?点名?要你。”
　　林霜然不耐道?：“那就让他们改变主意。”
　　“人家?是大佬，我就一小经纪人，我怎么让他们改变想法。你当我是孙悟空，能上天入地啊？”姜琴神色冷下?来：“制作方?和咱们公?司利益牵扯还挺多的，我可不想得罪他们。”
　　林霜然直视着她。
　　姜琴面无表情，没过一分?钟，忽的叹口气：“真不想演？”
　　林霜然点头。
　　“我真是服了！”姜琴边说边拿起手机，电话拨通后，立马换了副嘴脸，语气极尽谄媚：“李总吗？对，是我。就前几天发的那个剧本，我算了算，档期不太合适。对，可能没有这份运气参演……”
　　林霜然沉默的听着，在姜琴挂断电话后，她轻声道?：“谢谢。”
　　“谢什么谢，这事还没完呢。”姜琴没好气道?：“李总让你挑个时间和他一起吃顿饭，当是赔罪。”
　　“……”
　　姜琴道?：“我陪你一起去，不会出事的。”
　　片刻后，林霜然点头：“行?。”
　　―
　　按照双方?约定好的时间，林霜然提前半小时出发。她没多做打扮，仅仅化了个淡妆，套了个大衣，便和姜琴安嘉一块出门了。找到订好的酒店，林霜然在里面等了会儿。
　　十分?钟后，一个四五十左右的男人出现。他脸型略方?，穿着一身西装，眼?角有几道?明显的皱纹，身材却保持的很好，看着高高壮壮的。
　　林霜然含笑和他握手：“李总。”
　　李总自下?而?上打量她一圈，指腹在她手背上轻抚着：“霜然，好久不见了。”
　　林霜然笑容不变，自然的撤回了手。
　　姜琴站在一边，也打了声招呼。
　　“我听你经纪人说，是不打算接我这部?剧了。”男人目光自始至终没离开林霜然，挑眉：“是真的没有档期，还是嫌我这部?剧不够好啊。”
　　“我哪敢在李总面前说谎，”林霜然温和道?：“档期是真的不够，剧本到我手上的时候已?经接了另外一部?了。”
　　林霜然笑道?：“都签了合同了。”
　　“噢？”李总眼?眸眯了下?：“那怎么你经纪人还说要考虑考虑呢？”
　　“她手底下?负责的艺人挺多的，”没等姜琴回答，林霜然依旧温和道?：“一时不清楚我的事情也正常。”
　　姜琴拍了下?脑袋，附和道?：“怪我，这段时间确实忙坏了。这样吧，我自罚一杯。”
　　男人看着她的动作，神色居高临下?。待姜琴喝完后，男人拿了瓶白酒，慢悠悠倒了一杯，笑着递在林霜然面前：“听说，霜然酒量很好，我还没见识过呢，不知道?今天能不能卖我这个面子?。”
　　林霜然接过，也笑：“却之?不恭。”
　　…
　　待男人走?后，林霜然手撑在桌子?上，试图站起来，却不料一个踉跄，姜琴眼?疾手快地扶住她：“你真是我祖宗，喝了大半瓶白的，眼?都没眨一下?。”
　　林霜然被她扶着向外走?。
　　“那男的也是，以为谁都稀罕你这破剧了，有几个臭钱了不起了。”姜琴担忧道?：“胃还好吗？”
　　林霜然未答。
　　姜琴一路把她扶到门口，交到安嘉手上。本想直接送她回家?，在这个时候，姜琴手机响了声，她只得对安嘉说：“我手上还有事，你好好送她回去。”
　　安嘉点头。
　　姜琴走?后。
　　安嘉一手扶着林霜然，另一手拦了辆出租车。林霜然坐在了后座，出租车的气味令她恶心呕吐的感觉更盛，她胃里有什么东西在往上涌，后又忍住了。
　　安嘉打开车窗。
　　林霜然看着窗外，冷不丁出声：“我要下?车。”
　　安嘉：“咱一会儿就到家?了。”
　　林霜然态度固执：“我要下?车。”
　　安嘉有些棘手，又生怕她会闹起来，只得付了钱，让出租车停下?来。林霜然下?车之?后，在路上歪斜地走?了段路，最终在一个路灯下?停下?了。
　　安嘉跟在她后面，气喘吁吁。
　　林霜然也不嫌脏，一只胳膊搂着满是小广告的电线杆，另一只手掏出手机，找到置顶联系人，拨了过去。
　　那头响了三声，接了：“喂。”
　　林霜然脸有些红，说话时带着浓郁的酒气：“宝宝。”
　　那头静止下?来。
　　林霜然吸了下?鼻子?：“你是不是移情别恋了？”
　　“……”
　　“咱们不是说好了吗？”林霜然不搂电线杆了，掰着手指一个一个地数：“无论生老病死，无论荣华富贵，我们都得、都得陪着彼此，爱着彼此。”
　　“可是你早上怎么能说不喜欢我了呢？”林霜然难过的蹲下?身子?：“怎么就……说话不负责了。”
　　那头终于出了声：“你还挺会倒打一耙。”
　　“你…你这意思，还是我的错了。”林霜然眼?神迷离，钝钝地思考着她的话：“那我改行?不行?，我全都改，你别…别不喜欢我。”
　　沉默几秒。
　　像是从她不寻常的反应里得出某个结论，那头问：“你喝醉了？”
　　“我没有。”林霜然说话语速慢而?清晰：“你跟我说，我都有什么错，我改掉。”
　　谢菁不接她话茬，只是道?：“安嘉在你旁边吗？让她送你回去。”
　　“安嘉？我不知道?她在不在。”林霜然吸了下?鼻子?，委屈道?：“宝宝，我现在一个人在大街上，没人管我了。”
　　不远处的安嘉：？
　　林霜然挂断电话后，她正欲上前，手机突然响了。安嘉接起电话，那头是谢菁的声音：“和你老板在一块吗？”
　　安嘉嗯了声。
　　谢菁：“在哪？”
　　安嘉看着路牌，报了个地址。
　　十分?钟后，一辆车停在她们不远处，安嘉抬头，果?然看见了谢菁的身影。谢菁没穿外套，仅戴了个帽子?，看着像是匆忙出门的。
　　安嘉走?到林霜然身边，把她从地上扯起来。
　　路灯发出暖黄的光，有几分?映到谢菁的脸上，她的面容半明半暗。
　　林霜然瞧了会儿，凑到安嘉耳边问：“那是我宝宝吗？”
　　安嘉：“……”
　　林霜然又问：“你看那个是不是我宝宝？”
　　安嘉被这称呼腻到发麻，连忙点头：“是是是。”
　　林霜然笑了，她从安嘉的胳膊下?挣脱开，直接扑到了谢菁的怀里，双手紧紧缠住了她的腰，脸也埋在了她的颈窝。
　　谢菁身子?一僵，喉咙滑动了下?。她的视线低下?，看着林霜然的发旋，闻到她身上浓郁的酒气，眉心一跳：“你这喝了多少。”
　　“你怎么不抱我了？”像是没听到她的话一样，林霜然抬头，双手还停留在她的腰上，小声控诉着：“你之?前都亲亲抱抱我的。”
　　谢菁瞅见她明显红了的脸，叹口气，伸手抱住这醉鬼。
　　“你怎么不穿外套，”林霜然不住的往她身上蹭，张开自己的风衣试图拢住她：“我…我给你暖暖。”
　　谢菁偏头，轻笑了下?：“醉鬼还知道?照顾人？”
　　林霜然又把脸埋在她的颈窝，声音闷闷：“谁是醉鬼？”
　　“……”
　　此时晚上八点，大街上灯火通明，有不少散步的老人和小孩，她们吸引了不少的视线。谢菁往周围看了眼?，低声说：“抬头。”
　　林霜然没动。
　　谢菁声音软了几分?：“抬头，好不好？”
　　林霜然抬头。
　　谢菁把自己的帽子?盖在林霜然头上，她摸了摸口袋，没有拿多余的口罩。注意到旁边的安嘉，谢菁说：“有口罩吗？”
　　作为助理，口罩这些都是必备用品，安嘉立马拿出个新口罩：“有。”
　　谢菁接过，拆开包装，然后慢条斯理地给林霜然戴上。
　　林霜然任由她动作，安分?又乖巧。
　　口罩戴上后，林霜然再度往谢菁身上靠近，谢菁深吸口气，拦住她的腰，将她动作制止住。而?后，谢菁看向安嘉：“我先?送她回去了。”
　　安嘉看着两人，表情愣愣的，半晌点点头：“好的，那我也先?回家?了。”
　　谢菁点头。
　　谢菁是打车来的，害怕司机等久了，谢菁把林霜然往车的方?向带，而?后塞在了后座。随后，她自己坐在了林霜然旁边。
　　林霜然定定的看着她，眼?神还有些茫然。似乎是嫌闷，她摘掉口罩和帽子?，又凑到谢菁身边，姿势和刚才雷同，只不过由站着变成了跨坐在她身上。
　　谢菁被她勒的有些紧，脖颈上有热气喷来，有几分?难耐的痒。她抱住林霜然，防止她掉下?去，随后道?：“你这是醉了还是装醉？”
　　像是睡着了，林霜然没反应。
　　“……”
　　谢菁静静抱住她，感受着她极为依赖的动作，没忍住弯了弯唇。
　　“所以之?前，不是我的错觉？”
　　这个姿势不能支撑一路，谢菁小心翼翼把她的胳膊掰开，而?后让她坐下?来。谢菁凑过去，盯着林霜然睡着的脸，轻声道?：“醉鬼做的事情，是不算数的。”
　　所以。
　　你得跟我表白。
　　谢菁眉梢微扬：“不然我不跟你好。”


第40章 
　　像是没有彻底睡着, 林霜然的模样极为不安稳，眼睛睁开好几次又闭上。她依旧不停的往谢菁身上凑，仿佛是闻到她的味道才舒服一点。
　　谢菁让她靠着?肩膀, 催促司机快些走。
　　直到回了水榭嘉苑, 谢菁向司机付过钱后，带着林霜然下了车。她拿起被摘掉的帽子和口罩, 重新给林霜然戴上，嘴里咕哝了句：“被人认出来怎么办。”
　　声音小, 林霜然却听到了：“确实不能被人认出来。”
　　以为她酒醒了, 谢菁低眸看她。
　　林霜然煞有介事道：“我很红的。”
　　谢菁：“……”
　　林霜然认真道：“我宝宝说过我很红的。”
　　刚才在电话里听到她这么喊, 谢菁只觉得愕然，现在冷不丁再听到一次，她唇角浅浅勾了下。谢菁半抱着她, 往电梯的方向走，边装作没听清的模样：“你?再说一遍，谁？”
　　林霜然：“我宝宝。”
　　谢菁抱着她腰的手紧了紧。
　　林霜然又道：“但是她好像, 不是很希望我红。”
　　谢菁微怔：“为什么这么想？”
　　“因?为她当时说这句话，不是很开心?。”林霜然歪头, 思考了下：“我当时还差点被瓶子砸到，她都没有关心我。”
　　谢菁脚步微顿, 顿时想起了自己复查蛀牙的那天, 因?为抓小偷而不小心撞到林霜然的事。当时自己帮她上药, 期间听到她差点被瓶子砸伤的事, 自己没好气地说了句“你?那么红，想不知道都难”。
　　没想到她还为这事耿耿于怀，谢菁舔了下唇，解释道：“抱歉啊, 当时不是看你?没伤到么。”
　　“……”
　　“你?宝宝是最希望你?大红大紫的人了。”
　　两人来到电梯旁，谢菁带着?她来到电梯里，摁了下“8”，随后电梯门缓缓合上。仅有两人的空间里，林霜然呆呆看着?她，忽的说：“你?要是，我宝宝就好了。”
　　谢菁笑：“除了我你?还想谁是。”
　　“她都不会这么跟我讲话，也好久没哄我了。”林霜然哽咽了声，看着?格外委屈：“早上还说不喜欢我了。”
　　“……”谢菁有些无语，这事明明是自己憋屈，到她嘴里反而自己一点理都不占。也不想和醉鬼掰扯，恰好电梯开了，谢菁带她出了电梯，钥匙打开房门。
　　“我骗你?呢，”谢菁轻声哄：“谁让你信了。”
　　…
　　和谢菁一块呆了这么一阵子，林霜然想要呕吐的感觉平复了大半。她规矩的坐在沙发上，呼吸间仍带着酒气，却没嚷着要睡觉，眼神一直锁定谢菁。
　　谢菁弄了杯蜂蜜水，递给她：“喝点。”
　　林霜然接过，慢吞吞喝着?。
　　谢菁坐在她对面的沙发上，这么折腾一趟下来也累，她支着下巴，慵懒道：“喝完就去睡觉了。”
　　林霜然瞅她：“哦。”
　　闻着她的酒气，谢菁皱眉：“为什么要喝酒？”
　　林霜然有问必答：“不喝的话会有绯闻的。”
　　“那就有好了，”谢菁说：“喝酒伤身，明天胃疼了怎么办。”
　　“你?单身狗不知道，”林霜然放下水杯，一本正经的跟她解释：“我宝宝会介意的。”
　　“……”没想过会是这个原因?，谢菁愣了下，而后唇角扬起来。她起身，半蹲在林霜然跟前，捏了捏她的脸：“那以后也不准喝了，知不知道？”
　　林霜然躲开她的手，警惕的看着?她。
　　“……”谢菁收回手，本想直接喊她去睡觉，注意到她脸上的妆容还没卸。谢菁去卧室拿了卸妆水和化妆棉，递给她：“自己卸。”
　　林霜然低眼：“这是什么？”
　　“……”谢菁服了，只得自己动手，替她把妆容卸掉。完事后，她说：“去睡觉吧。”
　　或许是卸妆了更舒服了点，林霜然没有再闹，听话的回卧室睡觉。
　　直到看见她关上门，谢菁才收回眼，在客厅安静坐了会儿。她将卸妆的东西尽数收拾掉而后看了眼时间，已经晚上九点过半了。
　　想到今天发生的事，谢菁挑了下眉，没有回到自己的公寓。生怕自己会再发生之前那种“犯罪”的行为，谢菁选择到书房睡。
　　书房还保留着?奶奶居住时的模样，原本放置的杂物已经整理干净，中间放了张床，右边是张书桌，再往里是个洗漱间。
　　因?为先前两人的情侣关系，平时都住在主卧，这个房间就变成?放杂物的地方，实际上和次卧差不多。洗漱间也很久不用染上了灰，但因?为奶奶的到来，重新干净起来。
　　谢菁没带换洗衣物，简单洗漱了下后，钻进被子里。她拿出手机看，期间意外点进了通讯录。想到自己之前给林霜然的备注，谢菁在最后一名里找到她，将Z换成了A。
　　盯着看了几秒。
　　谢菁将“林霜然”三字往回删，重新打字“然然”，而后按了确认。
　　――A然然。
　　…
　　因?为喝了酒的缘故，林霜然没像往常一样失眠，睡得这一觉格外漫长。她睁开眼睛的时候，脑袋还昏昏沉沉，酒劲还没有彻底过去。林霜然看了眼时间，已经早上九点了。
　　昨晚没有洗澡，身上全是臭烘烘的酒气。林霜然脱掉衣服，再从浴室出来后，拿出手机随意看了眼。
　　发现安嘉给她发了几条消息。
　　安嘉：【大拇指/】
　　安嘉：【姐你?真牛逼。】
　　安嘉：【醒了告诉我说一声。】
　　在浴室洗了个澡后，原本被酒劲冲的不清醒的大脑此刻逐渐清明，林霜然看着?安嘉的话，回忆了下昨晚。零零散散的片段被组成?一整幅画面，格外清晰的在脑海里回放。
　　随着回忆的拉近，林霜然脸色越发复杂。
　　用一句话总结就是。
　　她发酒疯了。
　　――对谢菁。
　　林霜然闭了闭眼，一时半会儿没有勇气接受这个事实。她倒了杯水，热水滑过喉咙一路淌到胃里，将心?情平复了些许。她回想了下谢菁作晚的反应，没有视而不见，也没有对她的行为做出任何排斥。
　　只是话不多。
　　仿佛不耐烦似的。
　　但却有求必应。
　　林霜然简单回复了安嘉，随后出了卧室，在客厅看了眼。四周静悄悄的，书房也没有人。她不知道谢菁是把她送回家而后又回去，亦或是在这里住了一晚。
　　如果是住了一晚的话，现在也到了上班点了。
　　不在也正常。
　　林霜然眨了下眼，觉得总该对谢菁解释点什么，但又觉得昨晚的醉话已经将自己的态度挑明了。她此刻也不知道该说些什么，如果谢菁不愿意的话，说不定还会觉得她烦。
　　林霜然此刻也不知道该怎么办了。
　　谢菁昨晚说的话，她其实没有想起来很多，大多都是模模糊糊的。唯一印象深刻的，仿佛是她在自己耳边说的话。
　　――“不然我不跟你?好。”
　　不然。
　　这好像还有个先行条件。
　　才能，跟自己好。
　　林霜然琢磨下这两个词，绞尽脑汁思考了下，也想不出自己得需要做什么。她想直接打电话向?谢菁问，但又觉得这个做法，不是特别明智。
　　难道她得直接问“你?要我做什么，你?才能跟我和好”吗？
　　估计谢菁会对她的印象一落千丈。
　　…
　　林霜然本来今天有个代言活动，因?为昨天喝酒的事，姜琴把她的活动延后。也因?此，林霜然一整天呆在家里，她没什么事干，窝在沙发上拿出前辈演的电影看了起来。
　　没人打搅她，直到傍晚的时候。
　　门铃有了动静。
　　林霜然皱眉，摁了停止键，想去猫眼看看来人时，门被钥匙打开了。下一刻，谢菁的身影出现在眼前。
　　谢菁身形高挑纤细，手下拎着两个半人高的行李箱，却看着?不显累人。
　　想到她这么拎了一路来到八楼，林霜然眉心?一跳，穿上拖鞋，本能的要去帮她。估计是她这动作突然，谢菁愣了下，而后视线在她身上打量着，挑眉：“酒醒了？”
　　林霜然顿了下，很快神色自若道：“嗯。”
　　林霜然说：“我帮你。”
　　谢菁没拒绝。
　　林霜然又问：“要放在哪？”
　　谢菁喘了口气，指了个方向：“书房。”
　　林霜然动作微顿，随后将谢菁的箱子搬到书房去。安置好后，林霜然出了房间，见谢菁坐在沙发上，倒了杯水给她：“你?这是――”
　　谢菁接过，浅浅抿了口：“搬家。”
　　林霜然有点不敢相信：“搬家？”
　　“对啊，”谢菁向后仰了仰身子，目光落在她身上，带了些审视的意味。而后，谢菁眉梢微挑：“你?不愿意。”
　　林霜然立刻道：“不是。”
　　谢菁浅浅弯了下唇。
　　因?她的出现，林霜然不得不提起昨晚的事：“我昨天……”
　　“嗯？”
　　林霜然：“麻烦你了。”
　　经历了一个白天的时间，谢菁已经完全消化掉了这件事，她神色不变，沉默的喝着?水。本以为林霜然还有话，但等了半天，也没听到任何言语。
　　谢菁瞅她一眼：“没了？”
　　林霜然表情有些怔：“还有什么吗？”
　　对上她不善的视线，林霜然噢了声，很正经地说：“对不起。”
　　“……”
　　“我下次不会再犯了。”
　　等着?她告白的谢菁：“……”
　　原本的好心情在此刻瞬间消散，盯着林霜然略显无辜的脸，她甚至后悔自己一时冲动，就搬回来的举动。谢菁闷吐口气，盯着林霜然的视线冷冰冰的。
　　却在听到她下一句话时消融：“你?以后监督我，好不好？宝宝。”
　　谢菁眉眼舒展开，非常乐意地接下这个活儿：“可以。”
　　林霜然也笑起来，凑到她身边：“有劳了。”
　　谢菁低眸看她，唇角闲闲勾起来。她将水杯放下，就近抓住林霜然的手，随意把玩着：“昨天你?喝太多了，醉的不省人事，也不知道你?还记不记得，所以我得再说一次。”
　　林霜然身体微僵，手指被谢菁的手掌握住，传来另一种温度。即使知道自己昨天做过比着?亲昵百倍的事情，但此刻由于是谢菁主导的，让这一切都变得不真实起来。
　　这种感觉持续了一瞬，又瞬间被谢菁的话转移注意力：“什么？”
　　谢菁：“别再为了什么莫须有的绯闻，再去碰酒了。”
　　林霜然微愣，而后想起来自己确实在酒醉时跟谢菁提过这件事。她舔了下唇角，反握住谢菁的手：“你?不介意啊？”
　　“介意，但绯闻不永远是绯闻么。”谢菁对上她的眼，眼尾扬起：“还有，为了防止你?对我产生错误的看法，有句话我也要再说一次。”
　　“你?宝宝是最希望你?大红大紫的人了。”
　　作者有话要说：宝宝这个称呼我就暂不改了
　　希望你们不会觉得腻
　　（真腻的话以后再说…）
　　小年快乐


第41章 
　　谢菁还保持着微向后仰的姿势, 目光停在林霜然?脸上。说?完这?话，她轻挠了下林霜然?的手心，勾唇：“听清楚了吗？”
　　因为她也希望。
　　她的女孩可以成功, 然?后被更多人看到。
　　被更多人爱着。
　　像是没有反应过来, 林霜然?神?色愣愣。半晌，她嘴唇张合, 讷讷地啊了声。
　　谢菁笑意愈浓，注意到一?旁的电脑, 问?道：“干嘛呢？”
　　林霜然?顺着她的视线看过去?, 说?：“在看电影。”
　　谢菁：“哦。”
　　看着她的表情, 林霜然?冒出个猜测：“你要一?起看吗？”
　　谢菁也没扭捏，身子向前倾，拿起个耳机戴上, 而后坐直起来：“要。”
　　因这?动作，谢菁松开了交握的手。林霜然?看着空荡荡的手心，五指收拢了些, 又看向她的耳机：“要不要公放？”
　　谢菁随意道：“都可以。”
　　耳机是连着线的，谢菁只戴了右耳, 左耳还空着。林霜然?没按公放，想象了下那个画面, 觉得戴耳机更浪漫些。她戴上左耳, 同?时动了动电脑的位置, 更方便观看些。
　　看的是国外文艺爱情电影。
　　原本她是边看边揣摩着演员的表演情绪和表情技巧, 但这?会儿谢菁在旁边，林霜然?莫名静不下心来。电影里?露骨大胆的镜头不在少数，演到男女主激.吻时，林霜然?抿了抿唇, 下意识余光看了谢菁一?眼。
　　谢菁侧脸线条流畅，专注的看着电脑屏幕。
　　看着没有任何想法?。
　　电影接近两个小?时。
　　林霜然?把原本看的进度条往回拉，两人将电影完完整整地看了一?遍。电影结束后，谢菁跟她随意聊了几句剧情，便回到书房整理行李去?了。
　　林霜然?跟着她：“我帮你。”
　　“不用，我带的东西不多。”谢菁道：“你呆着就?好。”
　　林霜然?看着她的脸，眨了下眼：“我想和你呆一?块儿。”
　　这?话让谢菁愣了下，而后轻声笑起来。她唇角微挑，茶色的眸子被笑意沾染，目光停留在林霜然?的脸上，拖长了尾音道：“所以你真实目的，不是想帮我收拾行李啊。”
　　林霜然?有些脸红，仍直直地看着她。
　　“噢，行吧。”谢菁语气听着勉为其难的，模样又看着不是那回事儿，“那你就?跟着吧。”
　　恍若想到了什么，谢菁偏头，一?字一?顿道：“小?、跟、班。”
　　“……”
　　这?个称呼，让林霜然?立刻想起了高中时同?学给自己起的外号。当时没觉得有什么不好，但也好久没听过了。被谢菁突然?这?么一?喊，林霜然?咂摸出丝丝的甜。
　　她点点头，非常厚脸皮的承认下来。
　　谢菁：“……”
　　谢菁带的东西确实不多，全是日用品和平常穿的衣服，剩下的需要再挑个时间搬过来。看着她打开行李箱，林霜然?从里?拿了件外套，打算挂到衣柜里?，被谢菁拦住。
　　“说?了不用麻烦，”谢菁说?：“你坐那就?行。”
　　林霜然?眨眨眼：“噢。”
　　林霜然?把外套放进衣柜，随后便坐在床边，视线一?直落在谢菁身上。看着谢菁忙忙碌碌来回走的身影，林霜然?仍会产生一?种，这?是不是她的错觉的想法?。
　　是梦吗？
　　分手之后她从来不敢奢望的事情，恍若在此刻，得以实现。
　　林霜然?张开手掌，手心温热，还残存着另外一?个人的体温。她吸了下鼻子，重新看向谢菁，目光怔怔的。
　　她其实，从来不认为，自己是个多么优秀的人。
　　更不是，能让谢菁在因为自己受到伤害后，再次爱上自己的人。
　　除开谢菁本身的家庭条件，她的外在在同?龄人中也属佼佼者。她拥有那么多光环，只有她想要，没有人不会拜倒在她的裙下。而她喜欢一?个人，只要勾勾手指便能得到。
　　她没有理由，会喜欢自己。
　　喜欢一?个曾经侮辱过她的人。
　　林霜然?眼眶发热，视线被一?层水雾蒙住，眼前的人变得模糊。她拿手背快速擦了擦眼，看着面前拿着沐浴露要去?洗漱间的谢菁，忽的伸手，拉住她的手腕。
　　迫使谢菁停下来。
　　而后用了些力?气，仰头。
　　谢菁不得不弯腰：“怎么了？”
　　林霜然?看她，声音竭力?保持着平静：“我们真的和好了吗？”
　　谢菁没看出她的状态，只是道：“和好了。”
　　下一?刻，手腕被握住的更用力?了些。
　　谢菁感受到了疼。
　　林霜然?的情绪并没有因为她的话稳定下来，反而越发地不安。她对上谢菁的眼，在这?一?瞬间，内心产生了无数个问?题，却都没有勇气问?出口。最后，她喉咙哽了哽，只问?出了一?个。
　　“那你为什么不亲我？”
　　…
　　林霜然?回到房间，呆坐了好一?会儿，堪堪平复了急促的呼吸。她不自觉的舔了下嘴唇，那里?被吮的发麻，温度也滚烫。
　　林霜然?耳尖发红，不自觉的想起十分钟前的事。
　　听完她的话，谢菁没有表露出任何的不愿意，只是把手中的沐浴露放下，抬手扣住她的后脑勺。谢菁动作霸道，唇压下来的力?道却轻，像是为了安抚她的情绪，吻温柔而绵长。
　　――“你为什么不亲我？”
　　――“早在你不知道的时候，我就?亲过你了。”
　　林霜然?脸埋进被子里?，能清晰感受到脸烧了起来，完全没有降下去?的趋势。好几分钟后，她重新坐起来，思考着谢菁的话。
　　却怎么也想不到谢菁是什么时候亲的自己。
　　在这?个时候，门外有了脚步声，随后谢菁的身影出现。房间的门没有锁，她轻而易举地进来，手里?端着个碗。
　　林霜然?一?眨不眨的看着她。
　　房间里?没开灯，显得有些昏暗。因为刚才的亲吻，谢菁唇色红的发艳，配上她明靓的五官，在这?暗淡的光线下，仿佛是勾魂的妖精化为了人形。
　　而此刻，妖精手里?拿着碗，举到林霜然?面前。
　　“喝掉。”
　　林霜然?凑过去?：“你要喂我吗？”
　　“……”谢菁眉心一?跳：“自己喝。”
　　林霜然?咬唇笑了下，接过碗，慢慢喝着粥。
　　谢菁静静看着她。
　　林霜然?喝了会儿，忽的喊了声：“宝宝。”
　　谢菁：“嗯？”
　　林霜然?声音放得很轻，在昏暗的房间里?，平添了几分暧昧：“你偷亲我啊。”
　　确定关系之后，谢菁的脸皮比往常厚了许多。以前觉得心虚，现在反倒没觉得需要掩掩藏藏的，她歪头，勾唇：“对啊。”
　　“什么时候的事？”
　　谢菁悠悠道：“保密。”
　　林霜然?笑了下，没有继续追问?下去?。粥的味道很好，她喝粥速度慢，但没一?会儿就?喝完了。林霜然?下意识把空着的碗递给谢菁。
　　谢菁没接：“你这?是还要我刷碗？”
　　“噢，”林霜然?反应过来，跳下床：“我去?刷。”
　　谢菁轻点了下头，模样懒懒的，没有任何阻绝的意思。大约两分钟后，她看到林霜然?回来，眉梢微挑：“回来了。”
　　林霜然?嗯了声：“你吃饭了吗？”
　　“吃了。”谢菁打量了她一?会儿，见她没有出现任何酒后的不良反应，稍稍放下了心。她又随意跟林霜然?聊了几句，随后往自己房间走。
　　临走之前，若有似无的跟林霜然?提了句：“记得通过我微信。”
　　…
　　隔天一?早。
　　谢菁从睡梦中醒来，此时时间尚早，但她却没了困意。她下床洗漱，打开门后，发现对面卧室里?静悄悄的。
　　谢菁放轻了动作，到厨房准备早餐。
　　她做了两人份的早餐，还是之前做过的粥和三明治。谢菁将自己的那份吃完，之后也没有别的事干，打算直接去?公司。
　　谢菁打开手机看了眼，发现林霜然?通过了微信请求。她点开来看，逛了逛对方的朋友圈，随后将对话设为置顶。
　　在这?个时候，林霜然?从卧室走出来。她穿着睡衣，眼皮耷拉着，睡眼惺忪，明显还没睡醒。
　　谢菁收回手机，看她：“时间早，再去?睡会儿。”
　　林霜然?摇摇头：“不了。”
　　“……”
　　林霜然?：“你要去?上班了？”
　　谢菁嗯了声。
　　林霜然?直直的看着她。
　　就?这?么停了一?会儿。
　　谢菁挑眉：“想做什么？”
　　林霜然?立在原地，很诚实地说?：“想抱你。”
　　没想过会听到这?话，谢菁有些意外，又觉得很正常。她双手从口袋里?伸出来，微向外张，语气松散道：“过来抱。”
　　林霜然?弯了弯唇，过来抱住她。
　　没多久，谢菁感受到。
　　后脑勺被人抚摸了下，耳边有热气传来，带过一?阵的麻。
　　“然?然?等你回家。”
　　…
　　找了个位置停车，谢菁揣好车钥匙上楼。在自己的工位坐下后，苏田田凑过来闲聊：“姐，你今天看着还挺高兴。”
　　谢菁看过去?：“是吗？”
　　“是啊，红光满面的，看着跟谈了恋爱似的。”
　　谢菁拿了根笔在指尖转悠，勾唇：“这?么明显的吗？”
　　“卧槽！”苏田田本就?随口一?说?，没想到真是这?个原因，惊了，“哪个男的这?么有福气被仙女看上了！怎么都，没有一?点征兆的！”
　　谢菁没纠正对象的性别，只是道：“最近确定的事”
　　苏田田仍感到不可置信，看着谢菁像是在看终于开了花的铁树，八卦道：“是我们公司的人不？”
　　“不是，”谢菁说?：“你不认识。”
　　苏田田忧愁：“我啥时候也能谈上恋爱呢。”
　　谢菁鼓励她：“加油，就?快了。”
　　手机传来响动。
　　谢菁低眼。
　　林霜然?：【早餐辛苦。】
　　附赠了个爱心。
　　谢菁笑了笑，随意聊了几句，而后点开朋友圈看，最新的一?条是顾屹南发的照片，是她和新男友的合照。
　　男人留着寸头，轮廓利落。
　　谢菁点了个赞。
　　没多久，顾屹南私聊了她。
　　顾屹南：【男朋友帅吧？】
　　谢菁：【挺好的。】
　　顾屹南随后发了一?张截图给她，后面添了句话。
　　【这?男的跟有病似的，是不是贱的慌？】
　　谢菁点开，发现是顾屹南朋友圈下面的回复，最新一?条是备注“前任”的人发的。
　　全是些无痛□□且矫情的话。
　　谢菁：【是的吧。】
　　顾屹南：【被我男朋友看见了，特别后悔当初分手没把他删掉。】
　　顾屹南：【我当初要是学习下你的态度就?好了，断的干干净净，离开的风风光光。】
　　谢菁没明白?这?事儿怎么还能扯到自己身上：【嗯？】
　　顾屹南：【不给任何复合的机会。】


第42章 
　　看着?这话, 谢菁莫名脸热，像是带了讽刺的意味。也因为这话，再次回想起分?手的那?段时间。
　　那?个能将人拽入深渊似的痛苦的画面, 在此之前, 她一刻也不敢回想。可?非常奇怪似的，一晃到了此刻, 那?些原本清晰无比的画面逐渐变得模糊。
　　痛苦干随之减轻了许多?。
　　只依稀记得，自己那?天说过很多?挽留近似于恳求的话, 想要?两人不要?分?手, 可?林霜然?没有一丝动容。
　　而?她骨子里的骄傲, 也不允许她做出更多?践踏自己尊严的事。
　　所以在分?手当天，她就搬出来那?栋房子，也删掉了所有的联系方式。
　　像是, 抹去了对方的一切痕迹。
　　就可?以当做这个人从来没闯进过自己的生命中。
　　她就能够继续，若无其事的生活下去。
　　这么多?年来。
　　谢菁一直这样麻痹着?自己。
　　顾屹南还在说：【你说前任就不能像死?了似的，非得出来找存在感。】
　　谢菁：“……”
　　顾屹南又道：【你说是吧。】
　　沉默了一会儿。
　　谢菁没想出解释的话, 只得说：【对。】
　　回完，她在心里头默默补了句：“要?是实在做不到的话, 也是没有办法的事情。”
　　之后顾屹南也没再说别的话。
　　谢菁收回手机，打?开?电脑, 处理着?邮箱里的稿件。她做事一向专注, 不知道什么时候, 听到有人喊了声她的名字。
　　谢菁看过去, 是张主编。
　　谢菁走进办公室，将门合上：“有什么事吗？”
　　“有个新闻需要?你去一趟，”张主编抿了口咖啡，慢慢道：“最近有个强.奸犯, 刚出狱没几天再次犯案了，还是一样的性质，强.奸了个女大学生，你听说过这个事吧？”
　　谢菁倒是有所耳闻，嗯了声。
　　张主编： “你跟一下这个案子。”
　　谢菁没什么太?大的反应，淡定的点了下头。
　　“你放心，这个强.奸犯前几天被警察抓住了，现?在正在牢里改造呢，不用担心你的人身安全。”张主编说：“但这事吧，属于先奸后杀，影响比较大，而?且就发生在咱们北市。”
　　谢菁明白过来：“我们要?报道？”
　　“对。”
　　“什么时候？”
　　“明天，提前准备一下吧。”
　　警察抓到这个犯人也没几天的时间，直到今天杂志社才刚和警方沟通确认了和犯人的采访时间。这事情来的仓促，谢菁回到工位上后，立刻着?手调查这个新闻的相关资料。
　　搭档还是之前采访大师的那?两个人。
　　苏田田不自觉咕哝道：“这也太?突然?了吧……”
　　到了下班点后，谢菁手上一大堆事没处理，自觉在公司加起了班。不知过了多?久，手机铃声响起来，她直接接起：“喂”
　　“怎么还不回来，堵车了吗？”
　　谢菁一愣，这才注意到时间：“没有，在加班呢。”
　　林霜然?：“工作很忙吗？”
　　“还行，”谢菁软声道：“可?能还要?在公司继续呆一会儿，你忙你的，不用等我。”
　　林霜然?哦了声。
　　两人又聊了几句。
　　随后挂断电话。
　　苏田田也在加班，目睹了打?电话的全过程，目瞪口呆：“姐，没想到你还要?哄男人？！”
　　谢菁：“啊？”
　　“我一直以为你是被哄的那?一个！”
　　谢菁眨了下眼，反应过来后，一时间也不知道该怎么解释。她不介意自己的性向被人知道，但担心被人追根究底问起来，会影响到林霜然?的工作。
　　像是默认一样，她弯了弯唇。
　　苏田田连连啧了好几声：“这可?能就是谈恋爱的魅力吧。”
　　“……”
　　第二天。
　　谢菁拿上搜集来的资料，和苏田田小?王两人一起开?车往警局走。路上，小?王仍兼职司机，随后说道：“菁姐，你有对象了？”
　　谢菁没想到这事传播范围还挺大：“你怎么知道的。”
　　苏田田连忙道：“我什么也没说。”
　　“昨天不知道谁听到了你们对话，在群里匿名聊了起来，瞬间盖了好几百层。”小?王笑了下：“都?在群里哭呢，说自己失恋了。”
　　“可?滚吧！”苏田田说：“一群大老爷们，都?生俩娃了。”
　　“但也有人是真?伤心，”小?王大咧咧地说：“就和你们一个部门，叫陆垣的那?个，昨天在群里把爆料的那?个人骂了一通。”
　　苏田田：“为什么骂人？”
　　小?王说：“不相信这事呗。”
　　谢菁：“……”
　　虽是同一部门，抬头不见低头见，但除了工作上的事情，谢菁平时很少和他交流。像对待普通的追求者一样，谢菁没太?在意，只是道：“过几天就好了吧。”
　　三人到了警局。
　　双方说明情况之后，由一个中年警察带领着?她们，来到一个小?型的会议室。和之前的流程一样，谢菁和小?王提问之前准备好的问题，苏田田在一边用电脑记录着?。
　　警察眉目和善，看着?很有工作资历，是参与过抓捕罪犯过程中的办案人员。谢菁提问了几个抓捕的细节问题，警察全都?一一回答。
　　最后，谢菁提出，想要?见见犯人。
　　但警察却拒绝了。
　　采访以来，警察全都?有问必答，这会儿谢菁还有些猝不及防地感觉：“为什么呢？”
　　“这要?求原本我们是同意的，”警察皱眉，模样看着?为难：“但这犯人进入看守所后，身体上的老毛病复发，现?在还没完全好起来。”
　　谢菁明白过来，点点头。
　　沉默了一会儿。
　　警察提议道：“我拿案卷给你们看看吧，上面的信息也不少，用不着?非得见那?个人渣。”
　　谢菁：“那?真?是太?谢谢了。”
　　“不用，”警察起身带她们往档案室走，话语含笑：“我老婆也喜欢买你们的杂志，如果这个人渣的罪行被更多?人看到，引起更多?女生的警惕，那?对社会也是做了贡献。”
　　档案室离这儿不远，几步路就到了。
　　推开?门，视野所及之处全是一排排的蓝夹子，被整理有序地放在玻璃书柜里。档案室里只有一个人看守，是个年轻的警察，额头上有道疤。
　　中年警察走进档案室，敲敲他的头：“李达成的案卷是哪个编号？”
　　疤男：“他有两个，你要?哪一个？”
　　警察眼神询问谢菁。
　　谢菁想了想，道：“可?以都?要?吗？”
　　听到这话，疤男从手底下的文件抬头，看向了谢菁。也就转瞬的时间，疤男收回眼，在电脑上搜索了下，报出了个号。
　　警察依言找出来：“我还有事，就先走了，让这小?子替我代劳吧。”
　　谢菁颔首。
　　档案室有张长桌，谢菁把案卷摊开?放在上面，小?王和苏田田自觉来到她的左右方。看了会儿上面的内容，谢菁询问：“可?以拍照吗？”
　　疤男声音淡：“不能。”
　　“……”
　　谢菁也没强求，在把上面记录的东西研究透了之后，才发现?手边只有这一个案卷，犯人许多?年前入狱的那?个案卷没有给自己。谢菁不得已又问：“李达成第一次犯案的案卷有吗？”
　　疤男在电脑上操作了下，吐出了几个数字。
　　闻言，谢菁走到左边柜子第二排架子上，找到了那?本案卷。她将案卷抽出来，视线侧移，忽的注意到旁边的那?本案卷。
　　名字那?一栏里，黑色笔端正写着?两个字。
　　――林岁。
　　谢菁呼吸一滞，下意识把这本也抽出来放在怀里。她往疤男的方向瞟了眼，把林岁的那?本放在了李达成案卷之上，从远处来看，她像是只拿了李达成的那?一本。
　　可?当谢菁回到长椅，还没出声，小?王就大咧咧地说：“怎么拿了两个？”
　　疤男看过去：“未经允许，不得私自拿其他犯人的案卷。”
　　谢菁抿了抿唇。
　　很快，疤男又道：“怎么拿了他的……”
　　谢菁抬眼：“你认识？”
　　说起这个话题，疤男似乎来了些兴趣，他指了指额头上的疤：“这个，就是抓捕他的时候留的。”
　　“……”
　　“当时他反抗激烈，死?活不肯就范，最后也没能把他抓捕成功。”疤男停顿了下，回忆的口吻道：“在过马路的时候，他冲的太?快，脚步没收住，恰好来了辆货车。”
　　谢菁看着?手边的档案，心情有些复杂。她与这个男人没见过几次面，谈不上有多?深的感情。而?且从之前奶奶的话里，从他对林霜然?不负责任的行为里，她甚至有些厌恶这个男人。
　　但听到林岁的死?法，她莫名又觉得心酸。
　　毕竟不是别人。
　　毕竟是，她喜欢的人的父亲。
　　苏田田在一旁听着?，感慨道：“那?真?是太?惨了，一个好好的人就这么没了。”
　　顿了下，苏田田又问：“他犯了什么罪？”
　　疤男：“非法赌博。”
　　苏田田拧了下眉：“这又不是什么杀人犯，应该判不了很长时间吧，顶多?十几年就出来了，为什么不乖乖伏法。”
　　顿了下，又道：“那?他的亲人一定伤心死?了。”
　　似是想到了什么，疤男点头：“他确实有个亲人，是个女儿。”
　　苏田田： “女儿啊，那?不更惨了，从此孤苦伶仃的。”
　　“是吗？”疤男笑了下：“说起来我也不太?敢相信，当初那?通举报赌博的电话，就是他女儿打?的。”


第43章 
　　听到这话说, 谢菁稍稍抬睫，看向疤男。
　　苏田田不可置信道：“为什么?啊？是亲生的吗？”
　　“是亲生的，但这种事也不是很鲜见。”疤男垂眸, 漫不经心道：“无非就是这个男的太混账了, 混账到亲生女儿都看不下去了。赌博这种东西，沾了就能上瘾, 他?自己在那花天酒地，谁知道她女儿是怎么过的呢。”
　　谢菁神色微顿。
　　苏田田喃喃道：“那倒也是。”
　　“行了?, 再说领导就该批评我了?。”疤男恢复以往冷淡的模样, 开始赶客：“看完了?就赶紧走吧。”
　　“……”
　　从警局出来后。
　　三人上车, 按原路线返回。回去的路上，也许都放松了不少，苏田田和小王一直在闲聊。期间, 苏田田随口提了句：“最近有?个女团要开演唱会，我想去看看。”
　　小王：“有?门票吗？”
　　“准备去弄，”苏田田G了?声, 看向谢菁：“姐，你去不？”
　　仿佛是在神游, 谢菁没有?答话。
　　苏田田又喊了?声。
　　谢菁这才有?了?反应，她目光从窗外景物上挪回, 身子坐直了些：“什么?？”
　　“女团演唱会, 就在下周, 你要看吗？”
　　“不看。”
　　谢菁声音懒懒的, 拒绝的干脆。她重新看向窗外，唇线抿成条直线，看着似乎心情不好，又像是在思考着什么?。
　　察觉到她的心不在焉, 苏田田没再打扰。
　　车内寂静了?一路。
　　回到公司后，谢菁争分夺秒，将剩下的工作收尾，尽量在下班之前完成?。临下班前，林霜然给她发了条消息：【今天还加班吗？】
　　谢菁工作完成?的差不多了?，回：【不加。】
　　林霜然：【那我来接你。】
　　谢菁眨了下眼，本想说“不用了”，然而还?是没拒绝。她翘了?下唇，嘱咐道：【那你要武装好，别被人发现了?。】
　　林霜然发了个OK的表情。
　　也没等多长的时间。
　　到了下班点后，林霜然给她发消息表示已经到楼下了?。谢菁将电脑关机，拎着包下楼，在门口看见了?辆熟悉的车。
　　谢菁勾唇，弯腰敲了下车窗。
　　车窗落下，露出林霜然戴墨镜的脸。
　　明明早上才见过，这会儿谢菁怎么看怎么想她。她伸手捏了捏林霜然的脸，而后走到另一侧上车，把包放在后座，系上安全带。
　　余光瞥见林霜然突然凑近的脸，谢菁动作停住：“干什么?？”
　　林霜然还保持着身子前倾的姿势没动，她已经摘掉了?墨镜，视线停在被系好的安全带上，而后上挪，对上谢菁的眼：“想帮你系安全带。”
　　谢菁挑眉：“我都系好了。”
　　“那就――”林霜然桃花眼弯起，改变了目的，也伸手在她的脸上捏了下：“――改成这个吧。”
　　谢菁：“……”
　　林霜然指尖温热，捏人力道不重，像是在挠痒痒。谢菁任由她捏，待她退回去之后，不自觉盯着她看。
　　林霜然今天穿了?件白衬衫，贴身勾勒出身体曲线，袖口向上卷了两截，露出一截纤白细瘦的手腕。她鼻梁高翘，侧脸轮廓柔和?，不笑的时候却显得清冷。
　　谢菁没忍住夸她：“你今天很好看。”
　　“嗯？”林霜然弯唇，温和道：“那你随便看。”
　　那一点生人勿近的气?息，也随着她的笑容，散开了?大半。
　　谢菁视线随着她的话下挪，定在了平直白皙的锁骨上，眸色深了?些许。她强行移开眼睛，随意聊了?几句，再次回想起今天偶然见到的林岁的案卷。
　　以及疤男说的话。
　　――“说起来我都不敢相信。”
　　――“当初那通举报赌博的电话，就是他女儿打的。”
　　谢菁垂眸。
　　在以前谈恋爱的时候，谢菁其实，很?少能听到林霜然主动分享她的家庭情况。谢菁曾试着问过几次，但得到的要么?是若无其事的避开话题，要么?是一阵缄默。
　　时间久了?，她大概也能隐隐猜到原因。
　　无非就是，家里的情况不好，亦或者是和家里人的关系相处不太融洽，以致上了?大学后，林霜然很少回家一趟。
　　谢菁的这些猜测，在那天见到奶奶后，全部得到了证实。
　　她第一次知道林霜然的母亲很早就去世了?。
　　第一次知道林霜然的爸爸并不似他的外表温和?，相反，是个爱赌博的瘾君子。
　　第一次知道，在无数个日夜里，相伴林霜然的是赌徒的敲门声和?咒骂。
　　第一次知道，林霜然差点，做了?林岁和?赌徒的交易品。
　　谢菁眼睫颤了?下，看着林霜然的侧脸。即便林霜然没有?主动告诉自己，即便她是后来才知道的，可谢菁仍没觉得这有?什么?。
　　在她的观念里，喜欢一个人，没有必要要求对方样样都是完美的。
　　她不能扭转乾坤，要求林霜然必须有个完美的家庭。
　　必须有对爱她的父母。
　　必须能平安喜乐的长大。
　　她没资格要求这些。
　　因此，对于林岁的死因，即使她不清楚详情，谢菁也没觉得林霜然做错过什么?。
　　因为，她从未经历过这些。
　　所以，没办法感同身受，林霜然的苦痛。
　　谢菁伸出只手。
　　林霜然余光注意到，自觉也伸出一只，与她相握住。
　　谢菁轻声道：“然然。”
　　林霜然含笑道：“怎么了?？”
　　“我保证，”谢菁瞳眸里映出林霜然的模样，收起一贯散漫的态度，声音轻却是前所未有的郑重：“不会再离开你。”
　　林霜然笑意微敛。
　　“不管你再对我说什么?。”
　　两人和?好后，都再没提过分手时说的话。
　　但彼此都心知肚明。
　　像是没反应过来，林霜然喉咙哽了哽，目光有?些怔。半晌，她把车停在路边，解开安全带，向谢菁的方向凑近了?些。她对上谢菁的眼，语气有?点慌：“你不怪我了?？”
　　“早就不怪了，”谢菁看着她发红的眼角，亲了下她的唇。
　　林霜然分手时的那句话，其实在很长一段时间里，给她的生活带来很大的影响。即使谢菁刻意地不去想，尽量不把这句话当成?它的字面意思，尽量做到不关心不在意，甚至给林霜然的离开找任何其他理由。
　　但潜意识里，仍会存在这么?一个想法。
　　――她是不是真的不够优秀，配不上她。
　　谢菁从小活在夸赞之中，周围对她无一不是竖起大拇指，从未听过这么?刻薄贬低的话。她也从未，将那句话当真。
　　但渐渐的，那个想法在脑海里扎了根。
　　尤其是在各种商场LED屏里见到林霜然的广告，各种喜欢的商品找她做代言人，各种演员获奖里都有她的提名，而自己却在为杂志熬夜改稿的时候。
　　那句话，慢慢变成了?，禁锢自己的咒语。
　　林霜然喉咙哽了哽，不敢再看她：“我从没这么?想过，我当时……你一直在挽留我……但你腿伤的那么严重，是为了?接我……我不知道该说些什么?……”
　　“哭什么?啊，”谢菁指尖揩拭掉她的眼泪：“这不是早就原谅你了?么?。”
　　在一次次情不自禁的靠近中。
　　在那次小心翼翼的偷吻中。
　　在她喝醉了?说你别不喜欢我的时候。
　　她早就，原谅她了。
　　…
　　到了小区。
　　林霜然将车开到了停车场，找到位置停下。谢菁没着急下车，手肘搭在车窗上，悠悠道：“还?是不习惯有人来接呢。”
　　林霜然看她：“嗯？”
　　“毕竟以前下班都是一个人回家，都没试过有?人接的滋味呢。”像是想起来什么?似的，谢菁噢了声，表情很?欠揍：“以前有?过，但那人半道走了。”
　　“……”
　　谢菁咬字清晰：“走得还?特别决绝。”
　　车内气?氛安静。
　　眼前的女人眉眼冷艳，黑色的外套衬得她肤色净白，眼尾稍向上挑，像是古代的红颜祸水。林霜然想起了?高中时的谢菁，也是经常这么?不正经的模样，总会这么?逗人。
　　林霜然舔了?下唇角，软声道：“这不是回来了嘛。”
　　谢菁挑了?下眉。
　　林霜然看着她的脸，小心翼翼地把话说完：“以后努力让你习惯，有?人接的滋味。”
　　谢菁轻笑了?下：“行。”
　　两人下了?车。
　　停车场空旷，一眼看过去也没有其他人。即便是这样，谢菁看着林霜然毫无掩饰的脸，依旧提醒了?句：“戴上口罩。”
　　林霜然没忍住笑：“你怎么比我还?怕狗仔。”
　　“这是什么?道理？”谢菁悠悠道：“我只是怕上热搜。”
　　“……”
　　“毕竟我这副容貌，很?难不会因此红起来。”
　　林霜然仍在笑。
　　“你这是对我的话有?意见？”谢菁眼眸眯了下，又去捏她的脸：“我说的不对？”
　　林霜然没想到她脸皮这么?厚，又觉得这话放在她身上也是对的。她将谢菁的手从脸上拿下来，轻舔了?下指尖：“你说得对。”
　　谢菁神色一顿。
　　手迅速收回来。
　　盯着她漫上绯红的耳尖，林霜然装作什么?事都没发?生的样子，从口袋里拿出口罩。她正想戴上去，忽的一顿，抬头：“宝宝。”
　　像是还没回过神?，谢菁极轻地嗯了声。
　　“我之前喝醉的时候，是不是你帮我戴的口罩？”
　　谢菁又嗯了声。
　　“那你这回也帮我戴吧。”
　　“……”
　　像是没听清，谢菁眼睫动了动：“什么?？”
　　林霜然神色淡定的重复一遍。
　　谢菁气笑了?：“林霜然。”
　　林霜然本能一凛：“怎么？”
　　仿佛是仍不敢相信她会说出这种话，谢菁上上下下打量了她好几遍，过了?半天才说：“你找女朋友――”
　　“嗯？”
　　“――是来伺候你的？”
　　听她这么?一说，林霜然也觉得这要求有?些过分，她抿了下唇，掩饰住尴尬，面色如常的戴上口罩的一端。
　　正想把另一端也戴在耳朵上时。
　　被一只手拦下。
　　谢菁手指修长，挑起口罩的另一端，慢条斯理地戴在耳朵上。她指尖冰凉，此刻垂着眼，神?情散漫，却看着格外认真。不知是不是林霜然的错觉，只觉得，她的动作缓慢至极，时间被拉得好长。
　　不知过了?多久。
　　林霜然听到她若有似无的咕哝了?句。
　　“但也不得不伺候。”
　　―
　　晚上吃完饭后，林霜然回到房间。
　　她呆坐在床上，翻了翻安嘉发?给她的最近的活动安排，回复了?几句后，很?快想起了?外头的谢菁。
　　思绪也被拉回了?，车上她说的话。
　　――“我不会再离开了?，不管你说什么?。”
　　林霜然轻眨了下眼，唇角高高翘起来，忍住了打滚的冲动。她探头向外看了?眼，客厅安安静静的，估摸着谢菁回到了房间。林霜然下意识想去找她，生生克制住了?。
　　应该给对方隐私的空间。
　　她告诫着自己。
　　林霜然重新坐回床上，唇角弧度丝毫未敛。
　　忽然有种，很?奇异的感觉。
　　原来一个人有?了?支撑，会是这样的心境。
　　是从未体验过的。
　　而她之前一直耿耿于怀的事情，也因为谢菁的话，似乎就这样随风飘散。
　　仿佛从未发生过。
　　林霜然敛了?敛眸，强行收回思绪，拿上衣物去洗澡。或许是情绪比之前的任何一次都要亢奋，洗好澡钻进被子里后，再次失眠起来。
　　就这么?翻来覆去了好一会儿。
　　林霜然叹了口气，索性放弃。此时时间刚过十一点，她从被子里起身，出来后看了?眼书房。
　　没有任何动静。
　　像是睡着了?。
　　林霜然回到客厅倒了?杯水，动作小心翼翼的。等水凉的期间，她点开手机，随意的戳着。
　　不知怎么点开了?录音软件。
　　林霜然动作微顿，忽的想起来，自己之前录过谢菁的唱歌音频的。
　　林霜然下意识往书房看了?眼，依旧安安静静的。她没戴耳机，也懒得回去拿了，只能把音量调低点，而后打开了?录音。
　　谢菁清澈的声音缓缓泻出。
　　林霜然抿了口水。
　　就这么?来回听了几遍。
　　林霜然忽然有了?困意，她将水杯放下，正欲回房间睡觉。没待她起身，下一刻，忽的感受到有什么?东西朝自己低身靠近，耳边也有?热气传来。
　　“没想到――”
　　林霜然呼吸微滞，抬头，正对上谢菁似笑非笑的眼。
　　“――这么?喜欢听我唱歌啊。”
　　作者有话要说：后面几章要摊牌
　　会很闷


第44章 
　　手机还在播放着唱歌的录音, 音量被刻意压的低，在这安静无声的房间里，仍显得清晰可闻。谢菁长发散开, 茶色的眸子被灯光渲染, 正似笑非笑的看着她。
　　也不知什么时候来的，听了多久了。林霜然回视她, 没有将录音暂停的打算，神?色淡定道：“是挺喜欢的。”
　　谢菁轻佻了下眉。
　　林霜然眨眼, 温吞道：“一直都很喜欢。”
　　闻言, 像是没想到她能这么直白, 谢菁轻声笑了下。她从沙发绕了下，坐到她的旁边，指尖点了下桌面：“什么时候录的？”
　　林霜然如实道：“元旦聚会?那天?。”
　　“噢, 原来我在前面唱，你在后面偷偷录我。”谢菁视线落在她脸上，眼神?带上几分玩味：“林大明星怎么还, 做这种偷偷摸摸的事呢。”
　　林霜然被她看的有些脸红，她舔了下嘴唇, 不敢再直视她。视线下挪的同时，忽的注意到谢菁的穿着。
　　她看着是刚洗完澡, 身上穿了件白色浴袍, 系带松散的系着, 领口也松松垮垮的, 脖颈以下的皮肤白到发光。长腿随意交叉，姿态格外慵懒。
　　莫名?有些口干，林霜然移开视线，抿了口水。
　　谢菁挠了下她的手心, 还在逗她：“怎么不说话?？”
　　“……”林霜然转移话?题：“你怎么出来了？”
　　谢菁噢了声，似是才想起来：“喝水。”
　　闻言，林霜然从一旁拿起水杯，给她倒了杯水。
　　谢菁小口喝着，也问：“你呢？大晚上不睡觉听我唱歌。”
　　林霜然抿唇，还是没撒谎：“我睡不着。”
　　“怎么就睡不着了？”谢菁问道：“是不是最近工作压力太大了？”
　　“也不是吧。”林霜然摇头，忽的看着她笑：“可能是你今天?说话?太好，我有一点点的兴奋。”
　　谢菁似是回忆了下，而后盯着她眼底下的青灰：“那你现?在困了？”
　　林霜然点头：“有点。”
　　“就，我发现?，听你唱歌好像挺有用的。”林霜然舔了下嘴唇，唇角翘起来：“可以治疗失眠。”
　　听到这话?，谢菁眼皮动了动，放下了水杯。她靠在沙发上，模样慵懒而随性：“那你一直听一首歌是不是不太好。”
　　“……”
　　谢菁拿出手机，低喃道：“我以后多给你录几首。”
　　盯着女人漂亮的眉眼，林霜然全身心被一种复杂的情绪包裹着，极为?后悔自己主动分手的举动。她忽的凑近谢菁，跨坐在她的腿上，歪头贴住了她的唇瓣。
　　谢菁被她这动作弄得一愣，而后抱住她的腰，认真回吻着她。
　　女人的身上是浓郁的沐浴露气息，仿佛是茉莉的花香，在深夜里宛若化为?了罂粟，扰乱着人的理智。林霜然细细吻着她，唇瓣轻扫过她的脸侧，落在耳垂的位置。
　　仿若在极力忍耐着什么，谢菁发出极为?短促的喘.息。
　　林霜然呼吸不自觉加重，唇瓣渐渐下挪，定在锁骨上，一下又一下的啃噬着。又将继续向下时，被谢菁固定住后脑勺，动作被迫停下来。
　　林霜然抬头，眸色被欲.念染深。
　　谢菁仰头看着她，唇角扬起，还留着接.吻时的水渍。她呼吸有些急促，声音也比平时媚了几分：“林同学，你想做什么？”
　　林霜然低眸看着她。
　　谢菁脖颈扬起，眼角像是被胭脂染红，带着几分勾人的意味。
　　林霜然眸色一暗，身子再次低下来，被谢菁指尖抵住肩膀。
　　“不是说困了。”
　　“……”
　　“怎么还有精力做这种事。”
　　她语气轻佻，像是在逗弄。林霜然喉咙滑动了下，盯着谢菁的眼神?直勾勾的，眸里带着欲.火，暧.昧在空气里升温发酵。
　　谢菁挑唇，有些不忍地亲了下她的唇角。
　　“我今天?生理期。”
　　…
　　回到房间，林霜然脱掉衣服，直奔浴室走。她扔掉湿了的内裤，将水温调制冷水，而后站在花洒下。
　　冷水扑面而来。
　　发热的头脑渐渐清醒。
　　过了大约十几分钟，林霜然才扯过一旁的毛巾，慢吞吞的把?身子擦干。唯恐刚才的冷水澡全是白洗，林霜然没敢再出去，出浴室后直接钻进被子里。
　　身体还隐隐存着燥热，林霜然闭上眼，强行忘掉刚才的事，逼迫自己陷入睡眠。
　　像是又想起来什么似的，她又从被子里爬起来，订了个闹钟。
　　…
　　第?二天?，闹钟铃声在约定时间响起来。林霜然眼皮慢半拍的睁开，这会?儿完全沉浸在睡意当中，大脑被闹钟吵到钝钝地疼，直接伸手将它摁掉。
　　再醒来，已?经是早上九点了。
　　林霜然出了卧室，果?然没在客厅见到谢菁的身影。她走到餐桌旁坐下，也如她所料地，见到了谢菁做的早餐。林霜然若有所思?地看了会?儿，忽的叹口气，觉得自己对谢菁不是很好。
　　不只是以前。
　　就连谈恋爱，她都很少为?谢菁做过什么。
　　林霜然边思?忖着该怎么对女朋友好，边和往常一样，对着早餐拍了张照，给谢菁发过去。那头隔了几分钟，慢悠悠发了条语音：“醒了？”
　　谢菁的声音懒懒的，带了点磁性。林霜然把?手机举到耳边，听了三?遍才回复：【醒了。】
　　谢菁发来一个嗯。
　　林霜然看着桌上的早餐，忽的有了个想法：【以后我给你做早餐吧。】
　　谢菁一时间没有回复。
　　林霜然分享自己的目标：【努力做个贤内助。】
　　过了几秒，谢菁又发来条语音，带着调侃的笑意：“你不工作了？”
　　“我的意思?是，”林霜然同样用语音回她：“除了工作以外的任何?时间，做你的贤内助。”
　　“那，贤内助。”谢菁悠悠道：“我有个文?件存在电脑里，我现?在在公?司里，你帮忙给我发过来呗。”
　　对于?这个目标，林霜然态度非常认真。
　　她立刻放下手里的早餐，起身：“在哪呢？”
　　谢菁：“我的房间电脑里。”
　　闻言，林霜然收起手机，走到书房。整个房间如它的主人一般，干净又整洁。推开门的第?一眼，就能看到一个古棕色的书桌，上面有台笔记本电脑。
　　电脑没设密码，林霜然轻而易举打开了。
　　按照谢菁语音里给的提示，林霜然打开了一个加密的文?件夹，找到了谢菁要的那份文?件，发到了她的邮箱。事情解决后，林霜然本想退出，忽的注意到文?件旁边有个照片。
　　也在那个加密文?件夹里。
　　命名?很简单，只有一个L
　　照片不点开，就这么放小了看，大部分都被白色占满。
　　只有零散的几个黑点。
　　林霜然呼吸微顿，本能地涌起阵恐慌。她指尖移动着鼠标，在X上停留了一会?儿，后又重新移到照片上。
　　明知道不该点开，明知道要尊重谢菁的隐私，可林霜然心底总升起一种感?觉，一种不妙的感?觉。
　　她点开照片。
　　入目是张档案的白色封面，正中心显示李达成三?个字。
　　林霜然视线上移。
　　在一眼注意不到的地方。
　　这张封面下压着同样的一个档案，只是被掩饰住了大半，上面的字体也不易被察觉。
　　――林岁。
　　林霜然神?色一滞，像是不敢再面对，她快速的将界面关掉，而后把?电脑合上。在原地呆坐了好几分钟，她才慢吞吞地起身，走出了谢菁的房间。
　　手机上，谢菁给她发来消息，说是收到文?件了。
　　她盯着看了几秒，简单回复了句。
　　林岁。
　　林霜然坐在空荡荡的房间里，咬了下这两个字，忽的哂笑了声。
　　她藏了那么多年的秘密。
　　还是被发现?了。
　　她这一生作的最大的恶。
　　终是暴露在天?日?之下。
　　再无任何?躲藏之处。
　　眼泪顺着皮肤不受控地滑过，林霜然额头埋进膝盖里，任由它流着。她觉得世界仿佛在此刻颠倒过来，前一分钟有多美好，这一分钟就有多煎熬。
　　时间飞速后退，回到了那个警笛声大作的夜晚。
　　那时的她也如现?在这般，将自己封闭在房间里，不再关心外面的一切，只期盼着黎明赶紧到来。
　　那天?没有下雨，空气却比任何?时刻都要阴潮。
　　和往常一样，林岁逃债没有回家，门外响着赌徒的拍门和咒骂声，手机上还有奶奶发给自己鼓励的消息。林霜然看着眼前的一切，头一回觉得这个世界荒诞至极。
　　为?什么呢？
　　为?什么她要过着这样的生活。
　　为?什么她要承受这一切的苦。
　　她做错了什么。
　　门外赌徒的秽语还在持续不断，少女坐在床边，茫然的思?考着。她没有像以往一样看书，也没有强迫着自己睡觉，而是拿起了电话?，在拨号界面上输入了110。
　　盯着看了几秒，她拨了过去。
　　那头很快接起。
　　很奇怪。
　　明明她什么都没想好，明明她大脑混乱一片，在面对警察的问话?时，仍是条理清晰地说出了自己的近况。像是蛰伏了已?久的念头，在此刻终于?冒出了芽，而后茁壮生长。
　　她格外茫然，电话?挂断后甚至浮上了些许内疚。
　　但内心深处更多的，是面临解脱的快意。
　　林霜然静静坐在床边，等待着警察的到来。
　　不多时，她听到公?寓楼下有警笛的声音。林霜然站在窗边往下看，果?然看到有几辆警车向她这里包围，警车里下来了三?四个警察。
　　门外赌徒顿时消了音。
　　随后是狂奔而逃的脚步声。
　　但没过多久，赌徒们重新折返回来，手上戴着手铐，被警察轻轻松松地质押住。他们低垂着头，再无嚣张跋扈的气焰，只时不时地向林霜然投来几道阴狠的眼神?。
　　警察问：“是你报的警吗？”
　　林霜然点头。
　　“放心，这些人已?经被我们控制住了。”警察安慰着她，同时问道：“附近还有其他的嫌疑人吗？”
　　林霜然视线从赌徒们脸上一一掠过，没有发现?有其他未被抓到的人。她摇头，嘴唇动了动，刚要说些什么。
　　林岁在这时回来了。
　　他一改往日?阴郁破败的形象，衬衫洁白如新，头发也剪短了些，看着很有精气神?。林岁目光扫过众人，看到身高力壮的警察后，脚跟下意识后退了一步。
　　被抓到的赌徒里就有花臂男，他啐了林岁一口，咬牙切齿道：“艹你妈！你他妈还知道回来！”
　　抓他的警察使了点劲：“老实点。”
　　花臂男仍盯着林岁，神?情阴狠。
　　片刻后，像是想到了什么，他突然指着林岁大叫：“警察同志！你们不是要抓赌博的吗！他和我们是一块玩的！还欠了我们的钱不还！”
　　其他的赌徒纷纷附和。
　　“真的！我说的句句属实！”像是一定要把?林岁拖下水，花臂男大喊道：“警察同志！你别看这小子穿的人模狗样的，事实上比谁都能赌，没钱了就去借高利贷！还他妈没钱还！”
　　因他这话?，警察看向林岁：“他说的是事实吗？”
　　林岁默然，眼神?闪过一丝阴郁。
　　警察又看着林霜然：“你认识他吗？”
　　没等林霜然回答，花臂男大声嚷嚷：“他俩就是亲父女啊，警察同志，不信你可以去街坊邻居问问。”
　　“这小子还对亲生闺女一点都不好，”像是要拉同盟，花臂男道：“之前还说要给我当媳妇还债……”
　　觉得他太吵，警察一脚踢过去：“闭嘴。”
　　花臂男瞬间噤声。
　　这一趟出警任务就是抓捕非法赌博的人，观察着花臂男的神?情，他的话?并不是全无可信度。为?了贴近事实，警察看向林霜然，又问了一遍：“他赌博吗？”
　　“……”
　　“你的爸爸，他赌博吗？”
　　那一瞬间，所有人的目光聚集在林霜然的身上。
　　等着她的回答。
　　林岁闻言一愣，而后底气十足的站在警察的面前，似乎极为?肯定自己能从警察手里逃脱，成为?那个漏网之鱼。
　　盯着他气定神?闲的模样，林霜然面无表情的，所有阴暗和不甘心的想法尽数在此刻升腾。短暂的沉默后，她敛了敛眸，轻声道：“赌。”
　　“……”
　　林岁愣住。
　　林霜然直视着他，不带半分愧疚：“他赌。”
　　“……”
　　林岁仿佛愣了下。
　　随后拔腿就跑。
　　…
　　再见到林岁，是在救护车来了之后，林岁被抬到担架上。因为?两人的关系，警察把?林霜然叫下来，陪着他一同往医院赶。
　　林岁额头、手臂上全是血，白衬衫也被大片鲜血沾染，看着触目惊心。他呼吸微弱，内脏还在不断的出血，却仿佛感?受不到痛，唇边残留笑意。
　　他气若游丝，像是下一秒就要死亡。
　　见到林霜然后，只轻声说了一句。
　　“你就是个克星。”
　　作者有话要说：明天不更 要攒三章（我码字慢的）
　　晋江果然不能开车 我哭了


第45章 
　　房间里空空荡荡的, 窗外的风声似乎都有了?回音。林霜然垂眸坐在床边，脑海里反反复复的回放着?林岁死前那张鲜血淋漓的脸，以及他说的话。
　　那是他生前最后一句话, 对亲生女儿?。
　　不?带任何的善意。
　　林霜然闭了?闭眼, 完全无法将其剔除掉。她抬起僵硬的腿，缓慢的拧下门把往外走, 路过?书房时偏头看了?眼。
　　这些痛苦的事情，她其实很久没有想起过?了?。
　　从那天之后, 没了?赌徒的骚扰, 没了?不?负责任的爸爸, 她的生活慢慢步上正规。即便这个世界上没有一个她的亲人，可林霜然的烦恼，依旧失去了?大半。
　　甚至比起从前, 格外顺利了?许多?。
　　那天在场的除了?警察和当事人，没有其他人知道自?己曾做过?这么一件，举报亲生父亲的恶事。那些她一个人生活的日子里, 林岁的模样经常出?现在梦里，那句话也反反复复的, 昭告着?她的恶行。
　　可是林霜然仍觉得?，没什?么大不?了?的。
　　她认为只要时间久了?, 那些痛苦总会消化掉, 没有什?么坎是过?不?去的。
　　她自?己作?的孽。
　　也应该, 独自?来?偿还。
　　可是现在谢菁知道了?。
　　林霜然看着?书房的门, 再度想起了?刚才电脑的照片，几乎立刻就认出?了?是林岁犯罪的档案，上面肯定也记录着?他的死法。林霜然眼睛闭了?闭，想象不?到谢菁知晓这件事的看法。
　　只觉得?, 一定不?会是好的印象。
　　有道细而微的声音突然出?现，持续不?断地响在耳边，像是耳鸣。林霜然抬腿走到客厅，拿起个透明水杯想倒水喝，却?发现自?己指尖一直不?受控地抖，随着?巨大的声响，杯子摔落在地上。
　　杯子瞬间裂成大小不?一的碎片。
　　林霜然低眸看着?，完全没有要收拾的意思。
　　她的目光有些空，看着?地板上的碎片，又不?像是在看这些东西。半晌后，林霜然迟缓地伸手，捡起个玻璃碎片。
　　低眸端详了?会儿?，她将碎片放在手腕的位置。
　　像是受到了?蛊惑，又仿佛不?受自?己控制，林霜然手指捏着?碎片，锋利的一端对准自?己的皮肤，缓慢的滑动着?。
　　割出?来?一个小口子。
　　渗出?了?血珠。
　　血液缓缓向外冒，顺着?皮肤向下滑，滴在了?地板上，开出?一朵又一朵的血花。林霜然眼眸亮了?些，仿佛受到了?鼓舞，她再欲划去。
　　在这个时候，门被打开。
　　谢菁的身影出?现。
　　她穿着?西装长裤，模样比平时正经了?些，那股子妖艳的感觉也收敛了?不?少。谢菁弯腰换上拖鞋，注意到坐在沙发上的林霜然，扬唇笑了?下。
　　随后，看到了?她滴血的手腕，谢菁神色滞住。
　　谢菁几步路来?到林霜然身边，伸手握住她的手腕，皱眉：“怎么弄的？”
　　话落，她视线侧挪，注意到林霜然另一只手上拿着?沾血的碎片。
　　这情形谢菁顿时明白了?什?么，仿佛是不?敢相信，她半蹲下身子，目光锐利，声音也泛着?冷：“你告诉我，怎么弄的？”
　　林霜然看着?她，神色讷讷。
　　顺着?谢菁的视线看过?去，林霜然也看到了?这满地的狼藉。仿佛是突然清醒过?来?，她下意识扔掉碎片，在地板上发出?清脆的一声响。
　　而后，她垂眸，淡定地扯了?个理由：“最近接了?个新剧本，里面有这段戏。”
　　谢菁冷笑：“你当我傻？”
　　“……”
　　“有什?么剧本，是需要你伤害自?己的。”
　　“林霜然，”谢菁起身，居高临下的看着?她，一字一顿道：“你别告诉我，你刚才是在自?.残。”
　　林霜然抬头，很快又撇开了?眼。
　　盯着?她这副默认的模样，谢菁深吸口气?，想要怒火降下来?，却?完全控制不?住。她伸手捏住了?林霜然的下巴，力道有些重：“我今天如?果不?翘班，是不?是回来?看到的，就是具尸体?了?。”
　　林霜然被迫仰头，眼角发红。
　　谢菁：“还敢哭？”
　　可能是没见过?她这么凶的态度，就这么静峙了?半晌，林霜然一滴眼泪顺着?下颚流下。谢菁面无表情看着?她，半晌松开手，扯过?张纸巾擦她的手腕。
　　谢菁神色依旧冷，看着?没有半分心软。
　　林霜然哽咽道：“我也没想这么做的。”
　　谢菁唇角挑起抹弧度：“所?以是谁做的？鬼吗？”
　　盯着?她这副模样，林霜然眼泪越掉越凶，一滴一滴地砸下来?。情绪在此刻像是失了?控，她任由眼泪流着?，一股烦躁的无名?火上来?，混杂着?委屈：“你干嘛凶我。”
　　谢菁抬头。
　　“我都说了?，”林霜然哽咽道：“我也不?想这么做的。”
　　林霜然想抽走手腕，被谢菁固定住。她伸手抹掉眼泪，鼻尖哭得?有些红，下巴也被谢菁捏出?了?不?明显的红印。林霜然依旧哽咽道：“我不?知道……它怎么就划到了?，我控制不?住。”
　　“……”
　　林霜然滑下沙发，凑过?去抱住她：“你别凶我了?行吗？”
　　谢菁垂眸，把眼前人推开，重新让林霜然坐到沙发上。她一声不?吭，在四周环顾了?圈，而后往书房里走。
　　林霜然下意识跟着?她，没敢进房间，手指扣着?门框：“你还在生气?吗？”
　　谢菁没答话，拉出?床头柜的某个抽屉，拿出?个医药箱。她朝门外的人投过?去一眼，林霜然会意的来?到她身边。
　　谢菁：“伸手。”
　　林霜然顿了?下，伸出?手腕。
　　伤口看着?两厘米长，浅浅的一道口子，血珠还在不?断的向外渗。谢菁压下去再度向上冒的怒火，取出?酒精和碘伏，面无表情的给她上药。
　　林霜然勉强止住了?眼泪，瞅她：“你还在生气?吗？”
　　“……”
　　“我以后不?会再这样了?。”
　　“……”
　　林霜然抿了?下唇，猜不?透谢菁此刻的心情。余光瞥见房间里的电脑，林霜然神色一顿，再度想起了?那张照片。在此刻，所?有的身心被另一种情绪取而代之，惴惴不?安的感觉强烈涌来?。
　　谢菁知道她父亲的事。
　　是不?是也会觉得?，自?己的做法不?近人情，有负子女的身份。
　　甚至，是不?是还会认为，自?己也会以残酷的方法对待她。
　　林霜然的心脏直直的向下坠，仿佛掉进了?深渊。她看着?眼前默不?作?声的女人，惶恐的感觉极为浓烈，生怕下一秒谢菁就会离开自?己。林霜然眼眶又有些发热，轻声喊了?声：“宝宝。”
　　没有回应。
　　沉默片刻。
　　“我是不?是从未跟你说过?，我家里的事情。”林霜然把眼泪憋回去，极力保持着?平静：“是吧？”
　　“……”
　　“但是你都猜出?来?了?，是不?是？”
　　这回谢菁终于有了?反应。
　　她抬眼，嗯了?声。
　　也没等林霜然再说。
　　谢菁对上她的眼，眸中的冷色消融了?些，不?再是一副冷冰冰的模样，声音也显得?轻：“在奶奶搬家之前，我就听她说过?了?。”
　　林霜然一顿，垂眸：“那你是不?是也知道，我爸爸怎么死的。”
　　谢菁愣了?下，很快坦然道：“是。”
　　“我之前因为工作?的关系，去了?警察局一趟。”谢菁慢条斯理地帮她上着?药，边轻声道：“偶然间看见了?你爸爸的案卷，还从一个抓捕他的警察的嘴里，知道你爸爸去世是因为――”
　　她说到这顿了?下，而后抿唇说完：“――车祸。”
　　林霜然轻声道：“他被警察抓，是我举报的。”
　　谢菁：“我知道。”
　　林霜然垂眸看她，分辨不?出?她脸上的情绪，恐慌的感觉愈来?愈浓。她舔了?下嘴唇，小声坦白：“我妈妈去世的事情，你应该也知道，她是在我生日那天走的，是因为车祸。”
　　“……
　　“也是因为她那天想去给我买蛋糕。”
　　“她本来?给我买了?一个，但我不?喜欢那个口味，撒娇让她去换，然后就再也没回来?。”林霜然顿了?下，道：“然后我的爸爸就变了?一个人，他认为，是我杀死了?我的妈妈。”
　　谢菁取出?圈绷带，细心的缠上。
　　“我也没想过?会变成这样，但好像……就是变成了?这样。”林霜然抿了?下嘴唇，说道：“我爸爸就变成了?你从奶奶口中听说的那个样子，他染上很多?坏习惯，变成了?人人厌恶的那类人，每天晚上都会有人找他追债。”
　　谢菁把她的手腕包扎好，安安静静地听她说。
　　林霜然又道：“可我爸爸之前，不?是这样的。他会给我买很多?零食，带我去很多?地方玩，对我有求必应，给我想要的一切，就算我哪些地方做错了?，也从不?批评我。”
　　他的爸爸，曾是她眼中的英雄。
　　林霜然抹了?下眼睛：“但这一切，从我妈妈走了?之后，就不?一样了?。”
　　谢菁拉住她的手，指腹拭掉她的眼泪。
　　“这是不?是，”林霜然眼泪带着?滚烫的温度：“都是我的错啊。”
　　“不?是，”谢菁温声道：“那是天灾人祸的责任，跟你没有关系。”
　　“那怎么……我的爸爸妈妈，全都不?在了?。”
　　谢菁哑然，帮她擦眼泪的动作?顿住。
　　半晌。
　　林霜然眼泪完全没有止住的趋势，一连串的向下掉。她脸颊被眼泪染湿，泪眼朦胧的看着?谢菁，忽的说：“好像只有你，回来?了?。”
　　“……”
　　“只有你了?。”


第46章 
　　谢菁坐在床边, 脚边就是?个垃圾桶，放着刚用过的碘伏和酒精棉。她抬头看着哭成泪人的林霜然，喉间发涩, 不知道说什么, 才能让她的泪止住。
　　又觉得?，如果能彻底发泄出来, 也挺好的。
　　谢菁呼出口气，不知道该说些什么好, 只能拿过纸巾, 给她擦着眼泪, 湿了再?换下一张。
　　“我?其实，有很多事?情，没有跟你说过。我?不敢跟你说, 怕你觉得?我?不是?你想象中?的样子。”林霜然抽噎道：“怕你会不再?喜欢我?。”
　　“……”
　　“但我?现在，全部都?告诉你。”林霜然拉住她的手，攥在手里, 像是?在找什么支撑：“我?爸爸他赌博总是?输钱，每次都?会有很多人找他要债, 但每次都?找不到他，只能堵在我?家门口。后来有一次, 他们堵到我?爸爸了, 但他没有钱, 只能和那?些人商量……商量着……要把我?卖给追债的老大。”
　　“……”
　　“我?当时, 其实都?听见了的，但后来也没有什么事?情发生?，我?渐渐地没再?放在心上。但有一次我?放学回家，在家里见到了几个陌生?的人。”
　　是?一家三口。
　　他们姿态闲适地坐在沙发上, 仿若他们才是?家里的主人。见到放学回家的林霜然，女人目光上下打量着她，像是?在打量着一件商品，毫不掩饰。
　　过了几秒钟，女人笑道：“你就是?林霜然？”
　　林霜然警惕的看着他们，没有出声。
　　在这个时候，林岁从房间里出来，他把自己打扮的很干净。注意到林霜然的存在，他抬了抬眼皮，朝一家三口看过去：“觉得?怎么样？”
　　这话意有所?指，女人满意地笑：“可以，可以。”
　　明眸琼鼻，皮肤白皙。
　　他们的目光落在林霜然身上。
　　女人明显上了年纪，她乐呵呵地笑着，转头看向身边的男孩，指了指林霜然：“让这个女孩当你媳妇好不好？”
　　男孩咧着嘴角，目光如稚童。
　　在这一刻，林霜然仿佛明白了什么，有个猜测从脑海里冒出。她僵在原地，觉得?眼前的一切格外荒唐，不可思?议地看向林岁。
　　林岁面无表情的回视着她，像是?在默认她的猜测。
　　“我?不知道他什么时候与他们联系上的，但我?确实好像在不知不觉间，被我?爸爸卖掉了。”林霜然握着谢菁的手收紧，抿了下嘴唇：“在这之后，他们也来过我?家很多趟，但每次都?没做什么，只是?看我?一眼就走。我?第?一次高考不是?故意没考上，是?……在高考前几天被那?家人骚扰了。”
　　谢菁闭了闭眼，尽力压住眉眼间的戾气。
　　“他们儿?子生?病了，想让我?去医院看望他，但我?不愿意。”林霜然没详细说，低声道：“然后我?高考失误了，但我?还想跟你上一所?大学，所?以我?选择了复读。但在高考前，又发生?了事?情。”
　　说到这，林霜然自嘲的笑了笑：“我?把我?爸爸举报进去了。”
　　“……”
　　她低喃道：“但他死了。”
　　“我?没想过这样，我?只想让他离开我?的生?活，我?自己也能过得?好。”林霜然道：“但他就是?死了，被车撞死了。”
　　谢菁抱抱她：“那?个混蛋死了是?罪有应得?，跟你一点关系都?没有，知道吗？”
　　“是?不是?我?作?孽太多了，我?把爸爸妈妈都?害死了，所?以老天才会不断惩罚我?。”林霜然依偎在她的怀抱里，又有泪想掉下来：“我?喜欢你，所?以老天也让你过得?不好，让你被车撞到。”
　　很难形容，她坐在病床边看着谢菁的心情。
　　有那?么好几次，林霜然握着病房的门把，完全没有勇气拧开。她头一回发现自己如此胆小，连看谢菁一眼都?不敢。
　　那?段时间里，谢菁一直躺在病床上，下地洗漱都?是?困难。她手肘和大腿上的皮肤被大面积的蹭破，左腿膝盖及小腿被打上了厚重的石膏，无法行动自如。
　　仿佛被消灭了所?有的锋芒，谢菁变得?不爱跟其他人说话，常常望着窗外发呆。见到林霜然过来，也只是?勉强地提了提唇角，看着没有任何心情。
　　即使在进门前做好了心理准备，看到这个场景后，仍是?有深深的自责和无力感包裹着了她。
　　林霜然不明白，为什么会变成这样。
　　这是?不是?代表着，上帝不允许她过得?好。
　　只要稍微表露出一丁点的苗头。
　　上帝便会毫无怜悯的将其扼杀掉。
　　然后再?会，让你陷入深渊。
　　谢菁的石膏白色，却看着异常刺眼。
　　无时无刻，不在提醒着，林霜然作?的恶。
　　在此之前。
　　林霜然从未迷信过。
　　但在谢菁住院的那?段时间里。
　　林霜然脑子空空，仿佛失去了所?有的思?考能力，脑海里只不断地回荡着一句话。
　　“你就是?个克星。”
　　因为你的存在，她才会受到伤害。
　　所?以，你就是?个克星。
　　所?以，你不该存在。
　　林霜然头一回意识到。
　　原来这个世界上，真的会有诅咒。
　　是?摆脱不掉的，咒语。
　　―
　　谢菁拧眉：“什么撞到？”
　　林霜然脸埋进她的肩膀，声音闷闷的：“你接我?下班，被车撞到了。”
　　谢菁回忆了下，不可思?议道：“你就是?因为这个跟我?分的手？”
　　“……”林霜然抿唇：“要不是?你接我?下班，你就不会出车祸了。”
　　闻言，谢菁笑了下，有些无奈：“我?没出车祸。”
　　林霜然抬头。
　　“我?其实是?，”没想到她会为这事?儿?耿耿于怀，更没想到这是?分手的理由，谢菁隐瞒了真实原因，有些内疚：“下楼梯摔的。”
　　林霜然一顿：“什么？”
　　“当时怕你想多，就撒了谎，”谢菁刚才的气势敛了不少，小声道：“我?其实是?跟我?爸说了下出柜的事?情，我?爸不接受，当时情形有些乱，我?脚底一滑，就……摔下去了。”
　　似是?没想到，林霜然神?情凝固了一瞬，慢慢道：“你怎么不跟我?说？”
　　“怕你担心。”
　　“……”
　　“但好像……我?还不如直接说的好。”谢菁观察着她的表情，小心翼翼道：“不过那?都?是?之前的事?情了，我?们现在不都?和好了么。”
　　“所?以，我?跟你分开这两年，”林霜然抬眼，脸上还带有泪痕：“完全是?我?多想了？”
　　谢菁：“……”
　　林霜然低眸，仿佛已经消化掉了这件事?，看着她的腿：“那?你的腿伤现在怎么样了？”
　　“这都?多少天了，你才来问我?。”谢菁无所?谓般地说：“早就好了，我?不是?给你看过片子了吗。”
　　林霜然嗯了声，视线未移。
　　谢菁：“真的好了。”
　　盯着看了好一会儿?，林霜然伸手触碰了下，才慢吞吞的收回视线。她刚才哭了好一会儿?，这会儿?脸上像是?被泪洗过，眼睛也红肿。
　　过了会儿?，林霜然翻起旧帐：“你刚才凶我?了。”
　　谢菁一愣：“有吗？”
　　林霜然稍稍仰头，指着下巴的红印：“有。”
　　谢菁：“……”
　　“你刚才的这个行为，”林霜然温吞道：“算不算是?家暴？”
　　谢菁：“……”
　　林霜然回视着她。
　　“行，对不起。”回想了下自己刚刚的行为，确实力道不算轻，谢菁看着那?个红印：“是?我?错了。”
　　林霜然点头：“我?原谅你了。”
　　“这就原谅了啊，我?还没跟你说呢，”谢菁拉过她的胳膊，手腕举到两人面前，上面已经缠好了绷带，红色特?别淡：“这怎么回事?儿?？”
　　林霜然：“……我?也不知道。”
　　谢菁：“待会儿?上医院看看。”
　　林霜然下意识道：“就一小伤口。”
　　她的声音在谢菁眼神?下止住。
　　谢菁看着手腕上的绷带，回想了下林霜然前几天的状态，总觉得?不太对劲。有什么想法快速的闪过，她来不及抓住。谢菁轻声道：“去洗把脸，都?哭成什么样了。”
　　林霜然抿唇，脸有些红：“我?刚才全部都?跟你说了。”
　　“嗯。”
　　“你会不会觉得?，我?对我?爸爸，”林霜然停顿了下，语气艰难了几分，仍是?字字说出来：“不近人情。”
　　“是?什么给了你这种错觉，”谢菁笑：“让你以为我?会站在他那?一边。”
　　“……”
　　“行了，赶紧去洗脸。”谢菁站起身，把医药箱收到抽屉里，模样看着完全没因她的往事?受影响：“记得?喝杯水，刚哭了很久。”
　　林霜然观摩着她的态度，唇角弯了下：“好。”
　　“……”
　　待林霜然走后。
　　谢菁一个人坐在房间里，指尖轻叩桌面，仿若在思?考着什么。半晌，她拿出手机，不经意间在微博上看到了自己曾经写过的一篇稿子。
　　关于抑郁症的稿子。
　　抑郁症。
　　谢菁琢磨着这三个字，眸光渐渐沉下来。
　　谢菁的回忆慢慢往回拉，从上次暴雨夜里林霜然半夜醒来，到最近酸奶无端端掉落，直至刚才的自.残，仿佛真实发生?的一切，都?在佐证着她的猜测。
　　谢菁闭了闭眼，想要找到任何不支持这个猜测的证据，却完全找不到。但即便如此，她也不敢特?别肯定。
　　谢菁切换到微信，给安嘉发了几条消息。
　　话不是?很长，大致意思?就是?希望安嘉最近工作?时，能多注意林霜然的情绪状态，如果有什么不对劲的地方，能够尽快告诉她。
　　发送后，谢菁沉默下来。
　　再?次想到林霜然的话。
　　她的女孩，不是?在爱和幸福中?长大的。
　　她过得?很不快乐。
　　唯一一次保护自己，仍是?被愧疚狠狠压抑着。
　　“只有你，回来了。”
　　林霜然没有别人了。
　　只有你一个了。
　　只有你，是?她的支撑。
　　…
　　当天夜里，暴雨毫无征兆地来临。
　　雨点拍打着窗户，发出极为骇人的声音。谢菁关掉电脑，注意到外面的天气，想起了之前的雨夜里林霜然病发的模样。
　　谢菁思?考了会儿?，踩上拖鞋向主卧走。
　　主卧没锁门，也没开灯。
　　谢菁轻手轻脚的拧开门，房间里并不算黑暗，依稀能看见被子隆起小小的一团。一道闪电打过来，被子仿佛抖索了下。
　　谢菁开了灯。
　　暖白色的光芒柔柔笼进来，驱散了黑暗。
　　仿佛被这动静吓到，林霜然从被子里坐起身，眼神?有些懵：“你怎么来了。”
　　“我?怕雷。”谢菁语气淡淡的。
　　谢菁脱掉鞋，爬上床，直接钻进她的被窝里，伸手抱住她的腰。
　　“过来找你睡。”
　　作者有话要说：晚上还有一更
　　谢谢投雷和营养液（么么哒）


第47章 
　　身体被人猝不及防地从背后抱住, 林霜然低眸看着?腰上的手臂，纤细，却安全感十足。她缓缓呼出口气, 觉得自己身体仍旧在发着抖, 甚至觉得谢菁也能感受到。
　　林霜然静了会儿，说：“你怕雷？”
　　谢菁嗯了声。
　　这事儿林霜然完全没听谢菁提起过, 以前打雷的时候也没见她有多恐惧的模样。外面狂雨大作，林霜然转过身子, 回抱住她：“那以后打雷, 你可以来我这里。”
　　谢菁又嗯了声, 带着笑意。
　　沉默须臾。
　　林霜然问：“你怎么知道我睡不着?？”
　　“……”谢菁道：“猜的。”
　　女人的身体温暖，散发着清香，仿佛能驱散所有的阴霾。林霜然眉目舒展, 弯了弯唇：“那你前几天说过的，我睡不着?的话?给我唱歌，还作数吗？”
　　谢菁道：“作数。”
　　“你想听什么？”
　　“晴天。”
　　“不都听好几遍了。”
　　“但我想听。”
　　谢菁会唱的歌不算多, 晴天算是经常单曲循环的一首，但歌词记不太清了。以前在KTV里还有提示, 现在脑子?空白，勉强将记住的五六句歌词唱了两遍后, 她叹口气：“要不你还是听录音吧。”
　　林霜然没吭声。
　　“要不我哪天给你录几首？”
　　依旧没反应。
　　谢菁低眸。
　　林霜然已经闭上眼睛, 长睫卷翘, 呼吸轻轻缓缓。盯着她睡颜看了会儿, 谢菁轻吻了下额头，道了句晚安。
　　…
　　翌日清早。
　　林霜然从睡境中醒来，眼睛睁开，对上了一截腻白的脖子?。她呼吸稍稍停顿了下, 顿时想到了昨晚的事情，眼眸弯了弯。
　　似乎还在睡着，谢菁没有睁开眼，睡颜恬静。
　　难得自己醒的比她早，林霜然没再睡懒觉，想到前几天要做贤内助的目标，她动了动身子?，打算从她的怀里起来。
　　下一刻。
　　林霜然发现自己的腿被谢菁夹住。
　　“……”林霜然没敢动作太大，只轻轻将腿抽回来，而?后下了床，将被子重新掖了掖。随后，她拿起一旁充电的手机，往厨房的方向走。
　　看了眼时间，才早上七点。
　　林霜然看了眼窗外，天空一碧如洗，绿嫩嫩的树叶上挂着?水滴，彩虹出现在上方，安静而?美好。昨天的狂风骤雨仿佛是幻觉。
　　林霜然手机对着?窗外拍了张照。
　　随后，她打开冰箱，对着众多的食材犯起了难。她会做的饭菜不多，而?且早餐似乎不需要多么丰盛。纠结了半天，林霜然拿出一根葱，一把挂面。
　　关掉冰箱后，她在网上搜了搜葱油挂面的教程。
　　教程看着?格外简单。
　　林霜然之前吃过奶奶做的，这会儿也有点怀念这个味道，亲手做起来仍花费了大番功夫。等她把面端在桌上后，谢菁也从卧室里出来。
　　“你去洗漱吧，”没等谢菁出声，林霜然催促道：“我做好饭了。”
　　谢菁朝厨房瞥了眼，听出她略带得意的语气，扬眉：“你做的？”
　　“嗯。”
　　恍若想到了什么，谢菁点头：“好吧，贤内助。”
　　谢菁很快洗漱完毕，坐在餐桌旁。
　　林霜然主动给她递了双筷子。
　　她支着脸颊，说道：“你尝尝。”
　　谢菁看了眼面的成色，觉得应该不会有大问题。
　　她挑起几根咬了口。
　　林霜然：“怎么样？”
　　谢菁品尝了下，慢悠悠的给出个评价：“还行?。”
　　林霜然弯眸：“那我以后都给你做。”
　　谢菁嗯了声。
　　随后，谢菁眼皮微抬，提醒道：“不要再做加盐的白粥了。”
　　她这话?，让林霜然想到了大年初三那天，自己做的“谢礼”。林霜然点头：“好。”
　　“……”
　　把碗筷收拾好后，谢菁没着?急走。
　　林霜然看了眼手机，估摸着时间还足，从衣柜里挑出几件衣服，照着谢菁的身材搭配着?。过了大约十五分钟，林霜然盘腿坐在沙发上，仰着头看她：“你就穿这身去吧。”
　　谢菁嗯了声，抱起衣服往卧室走。
　　再出来后，谢菁已经把衣服换好了。
　　林霜然自下而?上打量着她，觉得自己的眼光一等一的好：“很好看。”
　　随后，林霜然看了眼时间，催促道：“快上班吧，要不然快迟到了。”
　　谢菁仍没急着出发。
　　林霜然注意到，她的目光停在自己身上，像是在观察着?什么，若有所思的。林霜然一愣，没等她出声，谢菁已经移开了视线，看向了窗外，淡淡道：“天晴了。”
　　不懂她为什么提这个，林霜然仍是应了声：“对啊。”
　　谢菁：“出太阳了。”
　　林霜然点头。
　　“如果没有工作的话?，可以多去太阳下走走，”谢菁说：“在家里一直呆着?也不好。”
　　谢菁的语气一如从前，像只是在聊日常小事，林霜然也没发觉出哪不对，弯着眸应道：“好的。”
　　临走前，谢菁又提了句：“我手机开着?，想找我的话?随时找我。”
　　“我知道了，”看她磨磨蹭蹭的，林霜然也怕耽误她太久会迟到，再次催促她：“你快去上班吧。”
　　…
　　谢菁走后。
　　林霜然看了眼最近的工作安排，发现下午要去给品牌方拍新季度的宣传照，她是该服装品牌的亚太区代言人。安嘉提前给她报备了下，说一会儿来接她。
　　没过多久，安嘉说她到小区了。
　　林霜然下楼，坐在后座上。
　　司机发动车子?。
　　安嘉坐在副驾驶上，透过后视镜看她：“姐，最近过得怎么样？”
　　林霜然淡道：“有什么事吗？”
　　“没事，就日常问候一下，”安嘉转过头，笑嘻嘻道：“谈恋爱的人果然不一样，气色都好了很多。”
　　林霜然没说话，只是弯了弯唇。
　　车子一路往摄影棚的方向开。
　　因?为是下午才会开始拍摄，这会儿时间还早，工作人员都没到齐，棚里的道具还没有完全准备好。林霜然进到化妆室，在化妆镜前坐下，随意扫了眼周围。
　　化?妆室是单人的，空间不少，这会儿人少，看着?倒很空旷。
　　化?妆师是个短发女生，打了声招呼。
　　“现在要化?吗？”
　　“不了。”林霜然语气淡淡的：“现在还早，你可以先待会儿，等人来全了再说。”
　　“好。”
　　林霜然低眸，百无聊赖地玩着?手机。
　　过了会儿。
　　“姐，早知道我就晚点来接了。”安嘉小声嘀咕着?：“好心提早来了，还需要我们等这么长时间。”
　　林霜然刷着微博，头也没抬：“耐心点。”
　　“不是我不耐心，就是总感觉，品牌方是不是有些怠慢啊。”安嘉说：“肯定有人知道咱们来了，也没人通知他们一声。”
　　林霜然熄屏手机，正想说话?。
　　化?妆室的门被人打开。
　　一个金色长发的男人进来，穿着个深V的衬衣，下身是个花里胡哨的阔腿裤，气质别具一格。见到林霜然，男人皱了眉头，兰花指翘起来：“天呐，我的林大明星，怎么来了也不提前说一声，让你等这么久，我怎么好意思啊。”
　　早就习惯了他这调子?，林霜然说：“没等多久。”
　　“那就好，那就好。”齐洋说：“以前的广告拍了很久了，一会儿新季度的衣服会送过来，咱们需要一件一件地拍。”
　　林霜然点头。
　　“其实和上次一样啦，”齐洋拍了下她的手臂，声音有些娘：“咱俩又不是没合作过。”
　　林霜然笑了下：“对。”
　　“行?了，我过去督促一下他们，做事拖拖拉拉的。”齐洋说着，注意到一旁的化?妆师，又道：“你一会儿工作的时候记得妆面不要显得脏，眉毛要淡点，嘴唇可以厚涂，最重要的是要有高级感，知道吗？”
　　化?妆师连忙点头。
　　齐洋丢下一句好好表现，随后轻飘飘地走了。
　　拍摄前夕。
　　化?妆师看着?年龄不大，手法却老练。林霜然看着?镜子?里面的妆容，觉得和齐洋要求的完全贴合，唇角满意的勾了下。出了化?妆室，外面工作人员已经全部就位。
　　林霜然走到摄影棚里，里面放置着?铺着红布的桌子?。根据齐洋的提示，她半趴在上面，双臂交叠着，眼神直勾勾地看着?镜头。
　　她换了身黑色的露肩连衣裙，肩颈皮肤白皙，唇色红艳，一向柔和的五官此刻却具有攻击性。
　　拍完这套后，后面又换了几套。
　　在这期间，林霜然会在化妆室换衣服。换了新的一套出来后，她走到摄影棚里，熟练地摆着?姿势。
　　忽然传来一声响。
　　哗啦一声。
　　所有人朝声源看过去。
　　只见碎片满地，透明的发着?光的液体在地上缓缓流动，旁边站着?个小男孩，似乎被这情形吓住，垂着?头一动不敢动。
　　一个中年男人走到男孩旁边，林霜然认出他是道具组那边的，他指着?男孩鼻子骂：“都跟你说过了别乱动，这个水晶球一会儿要用的，你就不能安分点？现在砸碎了怎么办，啊？你来赔偿这个损失吗？”
　　男孩不敢说话?。
　　道具老师冲众人一笑：“不好意思啊，小孩子没管好，我现在马上去整个一模一样的来。”
　　说完，狠狠剜了男孩一眼，径直跑了出去。
　　周围没人阻拦，各自继续忙着?各自的事情，男孩捡起地上的碎片。
　　林霜然一直看着?他。
　　毫无征兆地。
　　有什么东西仿佛抑制不住，顺着血液破笼而?出，身体一寸一寸的变得僵硬。耳朵里也再听不见其他的声音，只有持续不断地耳鸣，微弱却刺耳。
　　林霜然机械地转头，看见齐洋在说着?什么。
　　但她听不见。
　　她仿佛被困在了冰窖里，阴郁而?冰冷。
　　过了好半晌。
　　安嘉拿了件外套披在她身上。
　　“不好意思，暂停拍摄一下。”


第48章 
　　这事情来得突然, 所有人都没预料到。
　　齐洋也愣住了?。
　　安嘉外套裹住林霜然，不经意间触碰到她手臂上的皮肤，才察觉到她身上冰的厉害。安嘉歉意道：“不好意思, 林姐突然有些不舒服, 让她先休息会儿行吗？”
　　齐洋觉得莫名其妙，半晌摆摆手：“那先休息会儿。”
　　林霜然被安嘉一路护着往化妆室走, 她低头盯着自己脚下的地面，目光空空的。过了?好一会儿, 她似乎才从这种混沌的状态中清醒过来, 开始小力地挣：“我自己走。”
　　安嘉顿了下, 随后放开她。
　　回到化妆室。
　　林霜然坐在椅子上，眉目平和，看着没有一丝异样。安嘉却不敢分心, 注意力时刻放在她身上，想到了昨天谢菁发给自己的话。
　　当时她只当小情侣吵架，没有往其他方面想。
　　但现在看来, 好像是不一样的。
　　好像不是她认为的那种。
　　安嘉皱了下眉，拿出瓶矿泉水, 拧开瓶盖递给她。待她接过后，安嘉看着她仍在发颤的身体, 眼里浮现出了担忧：“没事吧？”
　　林霜然抿了口水：“没事。”
　　过了?会儿。
　　林霜然笑了?下：“我看着像是有事的人吗？”
　　安嘉静静看着她。
　　林霜然回视着她, 面无表情的, 眼神里也泛着冷。就这么定了?两分钟, 像是失去了底气那般，林霜然率先移开目光，唇抿成条直线。
　　“你如果?觉得自己哪里有不对劲的地方，一定要?告诉我, ”安嘉说：“我们一起想办法。”
　　林霜然看着镜子里的自己，没吭声。
　　沉默片刻。
　　回想起她刚才的反应，以及谢菁特意叮嘱过的话，脑海里渐渐有了?个猜测。安嘉试探地问：“是不是刚才，控制不了?情绪？”
　　林霜然静了?几秒，点头。
　　安嘉：“持续多久了?？”
　　“忘了?，”林霜然抿了口水，随口般地说：“挺长时间的了?。”
　　安嘉皱眉：“要?不要?找个心理医生看看。”
　　闻言，林霜然抬了抬眼睫，笑了?：“你是说我有病？”
　　虽然确实是这么想的，被她这眼神盯着，安嘉没敢直接承认，含糊道?：“不是，这不是总得找找原因嘛。”
　　“……”
　　见她沉默，安嘉掏出手机，试图和姜琴商量下这件事。毕竟是自己负责的艺人，即使有微妙的可能，也要?认真的对待。
　　林霜然余光注意到，问：“你在干什么？”
　　安嘉动作停住：“和姜姐说一声。”
　　“先别告诉她了，”林霜然低眸看着手上的水，眉目沉静，仿佛当事人不是她一样，“我拍完照片，就去看看医生，你跟我一起。”
　　安嘉喉咙艰涩，有些说不出话。
　　林霜然轻松的耸了耸肩：“反正也诊不出什么来。”
　　…
　　林霜然没在化妆室待多久，便又回去拍摄了?。
　　安嘉想让她再休息会儿，至少调节好状态再去，没说三两句话，被林霜然随手打发了?。她坚称自己身体没问题，再待着也是浪费大家时间。
　　她犟起来安嘉拗不过，只能亦步亦趋的跟着。
　　林霜然来到摄影棚。
　　重新开工。
　　安嘉抱着外套，在一旁的阴影处看着她，眉头始终没松过。仿佛一切都没发生过，林霜然配合着齐洋，对着镜头摆着各种姿势，气场格外强。
　　安嘉仍没放下心。
　　在娱乐圈这个大染缸的地方，安嘉作为艺人的生活助理，即使没站在圈子里的顶端，却仍见过不少污秽。见过明星享受的荣华富贵，人人都想趋之若鹜，却被阴谋和势力摆布着。
　　也因此，心理有问题的艺人不在少数。
　　可安嘉没想过，林霜然也会是其中一个。
　　林霜然总是不同的。
　　和那些左右逢源的人不一样，她有戏就演，没戏就在家里宅着，娱乐圈尽是人脉关系网，可她的交友却少的可怜。林霜然不爱争取什么，但到手的机会，也会努力?握住。
　　安嘉实在想不通，林霜然为什么会有这个病。
　　愣神间，林霜然已经结束拍摄。
　　她走到安嘉身边，拿过外套披上，温声道?：“走吧。”
　　安嘉顿了下，点头。
　　坐上车出来后，安嘉根据经验，挑了?个隐秘性较好的心理医院。
　　安嘉：“要?不要?去这里？”
　　林霜然淡淡扫了眼，不甚在意地说：“随便。”
　　随后，林霜然看向窗外，一副出神的模样。
　　她这顺从的态度仿佛只是为了?打消自己的疑虑，安嘉抿了抿唇，提醒司机往医院的方向开。医院位置较偏，开了?半小时才到。
　　安嘉找了个年纪大的医生，看着很有资历。
　　林霜然模样淡淡的，全程被安嘉指引着走。见到医生后，安嘉又跟她嘱咐了?几句，随后医生?办公室门关上，和林霜然独处。
　　林霜然摘掉口罩，露出张年轻的脸。
　　医生在桌子上准备着东西，瞅了?她一眼：“你长得好像那个明星。”
　　林霜然：“是吗？”
　　“对，一个演员，”医生笑了?下：“我儿子挺迷她的。”
　　林霜然笑了?下。
　　医生拿了表和笔递给她：“你先填一下。”
　　林霜然低眸看了?眼，上面列了?三十几条导致情绪低落的现象，让自己勾选选项，跟普通的调查问卷差不多。林霜然打开笔帽，一条一条的看，在其中一个问题上犯了难。
　　医生：“按真实情况回答就好。”
　　林霜然抬眸看了?他一眼，在“有”上打了?个勾。
　　五分钟后，她交表。
　　医生接过看了?眼，拧了拧眉：“最近睡眠情况怎么样，有过失眠吗？”
　　“有过。”
　　医生： “很频繁吗？”
　　林霜然：“还行。”
　　医生：“是不是经常精神?不振，胃口也不好？”
　　林霜然淡淡道：“对。”
　　医生叹了口气，拉过张椅子坐在她面前，指着表上的某一行：“我看你在受到伤害这里打了?个勾，是哪种程度的伤害？是别人伤害的你还是，你伤害的别人？”
　　林霜然沉默几秒，道?：“自残。”
　　盯着她寡言的模样，医生没太意外，随后又拿了其他的表给她：“按真实情况填就好。”
　　林霜然低眼。
　　而后拿起笔一项一项的填着。
　　所有的表填完后，医生拿起来看了?半晌，拧了拧眉。而后，让林霜然做几项身体检查。
　　林霜然全程没多少言语，却也认认真真的配合着。
　　所有的一切完成后，医生开了?张药单给她：“你这属于重度抑郁了?，短时间内不宜再做任何刺激性的活动，需要?吃药调解。”
　　“医生，”林霜然拿过药单，看着上面大堆没见过的药物，笑了?：“您误诊了?吧。”
　　医生：“这个可能性不大，其实你自己的身体自己最清楚。这病也不能长期拖着，发现了咱们就把病治好。”说到这，医生安慰道：“心态乐观点，没什么难关是度不过去的，再说了，?病治好了?，身边人也能跟着省心。”
　　听到这话，林霜然抬睫。
　　看着医生的脸，她缓缓挑唇：“医生，你这话我就听不懂了?，我身体好好的，什么病都没有，哪里需要?家里人为我操心？医生，你跟我说笑呢吧。”
　　“很多患者第一开始都不是很能接受自己的病情，这很正常。”医生看着她的目光带着丝怜悯：“但身体是自己的，你又这么年轻……”
　　接下来的话，林霜然都没太听清。
　　耳边嘈嘈杂杂的，她低眸，盯着病单上“重度抑郁”四个字，唇线渐渐抿直。下一刻，没等医生讲完人生鸡汤，她忽的起身，将病单揉成一团，扔进一旁垃圾桶里。
　　而后直接向外走。
　　见她出来，安嘉迎过去：“怎么样？”
　　林霜然一声不吭，直接越过她。
　　安嘉有些懵，见到后面出现的医生，她又问了遍：“怎么样啊，医生？”
　　医生对着林霜然的背影摇摇头，将皱巴巴的病单递给她。
　　安嘉接过：“……”
　　…
　　回去的路上。
　　盯着林霜然生硬的脸色，安嘉不敢多说话，只是把抓好的药放在她身边，随后赶忙坐了?回去。
　　林霜然余光扫了眼，后又阖上眼。
　　车内沉默了?一路。到了公寓之后，安嘉嘴唇动了动，还是硬着头皮开了?口：“姐，你记得吃药。”
　　“……”
　　“咱总得听医生的话。”
　　沉默片刻。
　　就当安嘉打算狠下心，不管不顾的?药塞在她怀里时，林霜然终于有了?反应。她主动把药拿过来，低眼看了?好一会儿，仍是一句话都没说。
　　而后，径自往楼上走。
　　回到家里。
　　林霜然随便把药放在沙发上，打开了?电视，里面正在播最近大火的一个国民综艺。播到某个搞笑情节时，林霜然面无表情的，遥控器换了台。
　　陆续换了几个后，停在了一个悲剧电影上。
　　男女主正在含泪分别，BGM也适时的响起。
　　像是被这片段所感染，眼角有眼泪流出，林霜然没有擦。过了?好片刻，她脊背一寸一寸地弯下去，额头撑在了膝盖上。
　　眼泪湿了脸颊，她却忽然很想笑。
　　老天爷是不是闲得没事干。
　　不然，怎么只盯着她一个人折磨啊。
　　她上辈子到底做了?什么伤天害理的事，这辈子才能这么不痛快啊。
　　她才和谢菁摊的牌。
　　她没有被厌恶，也没有被抛下。
　　没有被谢菁嫌弃过只言片语。
　　甚至能感受到，更加被细心的爱着。
　　明明，她终于可以毫无保留。
　　明明，一切都在变好。
　　可是为什么，要?发生这种事情？
　　要?得了?这个病？
　　到底为什么啊。
　　林霜然扯了扯唇角，从膝盖里抬起头，看向沙发上的药品。她的眼神很空，脑海回放着医生说过的话。
　　――“我们需要?乐观点。”
　　――“别让家里人为自己操心。”
　　别让，家里人，为自己操心。
　　林霜然喉咙滑动了下，拆开某个药品的包装，白色药片静静放在手心里。
　　半晌，她就着水，仰头喝了?下去。
　　林霜然轻念着“抑郁症”三个字。
　　她亲人尽离，往事难堪。
　　生命里只剩下一束光了?。
　　而现在。
　　那束光，似乎也要?淡去了?。
　　作者有话要说：菁姐今天没出场


第49章 
　　因为自己的那个猜测, 谢菁注意力时不时被分散，根本无心在工作?上。上班的大部分时间，她经常拿出手机, 想看看安嘉有没有给自己发什么消息。
　　被主编提醒过后, 稍稍收敛了点。
　　一整天安嘉没有回过自己，以为她不会回的时候, 手机突然响了下?，谢菁拿起来看。
　　安嘉给她发了张照片。
　　是张药品单。
　　不?用特意去查药品的疗效, 上面已经写着重度抑郁四个字。
　　或许是有了心理准备, 谢菁没觉得太过意外, 心情却也因此沉下?来。她简单回复了几句，而后去了卫生间，给林霜然拨了个电话。
　　那头响了好几声, 才迟迟接起。
　　林霜然没出声，谢菁斟酌着语词，随口般地说：“在干嘛呢？”
　　林霜然默了会儿, 说道：“在看电影。”
　　听到她的语气，谢菁皱眉：“你哭了？”
　　“嗯, 男女主挺惨的，”林霜然笑了下?：“悲情氛围很浓。”
　　大概能猜到她说的不?是实话?, 谢菁握着手机的五指紧了紧, 安慰道：“那你多看点欢快的。”
　　林霜然：“好。”
　　因为刚哭过, 她话里带着浓浓的鼻音, 调子有些软。谢菁微不?可察的叹口气，说：“我很?快就下?班了。”
　　林霜然嗯了声。
　　工作时间不能讲太久，谢菁又跟她闲聊了几句，随后挂断电话。接下来的时间里, 她电脑上查抑郁症的相关事项，边注意着下?班时间。
　　到点后，没作任何犹豫，直接拎包下?了楼。
　　刚出了大门，就看见一辆熟悉的车。谢菁觉得意外，走过去坐在副驾驶上，打?量着她：“今天怎么来了？”
　　“我不?是说过了吗，”林霜然弯唇：“要让你习惯有人接。”
　　话?落，注意到谢菁没绑安全带，林霜然解开自己的，倾身凑了过去。她拉过安全带的一端，干净利落系上后，便想着退回去。
　　下?一刻，谢菁抓住她的手腕。
　　林霜然笑了下?：“怎么了？”
　　她这模样反而让谢菁不?踏实，谢菁目光落在她脸上，盯住眼角处淡下去的红色，松开手：“没什么，就看看你。”
　　林霜然唇角弯起：“那你要看多久？”
　　“……”谢菁说：“已经看完了。”
　　闻言，林霜然轻笑了声，身子慢慢退回去，给自己也系上安全带。
　　谢菁看着窗外倒退的风景，心思?渐渐神游，想起了林霜然的诊断书。自下班见面后，谢菁没等到她主动说这方面的事。思?考了会儿，谢菁主动问：“你今天都在干嘛呢？”
　　“今天吗？”林霜然温声道：“拍了套品牌宣传图。”
　　谢菁：“哪个品牌？”
　　林霜然说了个名字。
　　谢菁想了想：“我记得，好像是你代言的。”
　　“对，”林霜然说：“如果我们去买，还会给我打?折。”
　　谢菁点头：“那挺好的。”
　　又沉默下?来。
　　谢菁又问：“没别的了？”
　　“还能有什么，拍照片也很?累的，要换很多很?多套衣服。”林霜然向谢菁投过去一眼，仿佛在观察她的神情，温和道：“而且我要那么多工作干嘛，我又不?缺钱，时间宽裕下?来还能接你下?班。”
　　谢菁嗯了声。
　　过了好一会儿。
　　谢菁扭头，看向车窗外，状似随口道：“一定要好好的。”
　　“……”
　　“都还有我呢。”
　　林霜然眼睫颤了下?，不?自觉看向谢菁。
　　谢菁靠在座椅上，姿态闲适，神情是一贯的散漫，看着和往常无异。不?知道是不是因为藏了秘密的缘故，林霜然心里发虚，甚至不敢对上谢菁的眼。
　　总觉得，谢菁刚才的话?，仿佛在表达什么。
　　林霜然抿了下?唇，又试探性的问了几句。
　　谢菁眉眼含笑，态度依旧。
　　林霜然渐渐放下了心。
　　―
　　隔天。
　　对于贤内助的这个目标，林霜然一直都特别惦记着。闹钟响的时候，她费劲地从床上爬起来，到厨房给谢菁准备早餐。
　　谢菁醒来后，问了她今天有什么安排。
　　按照以往的行程表，林霜然本来要去拍时尚杂志，但不?知道她生病的事情，会不?会让行程有所?变动。林霜然含糊搪塞了句，然后问道：“怎么了？”
　　谢菁说：“要去接你。”
　　林霜然懵了：“接我干嘛，你工作那么忙。”
　　“今天调休，我有好多东西都还在之前那个房子里，今天要去把它们搬回来。”谢菁喝着粥，悠悠道：“小电驴就是其中之一，等搬回来后，我骑着去接你。”
　　注意到林霜然的表情，谢菁挑眉：“你不?愿意？”
　　“……不是，”虽然这是之前就有过的想法，但这会儿林霜然很怕被她看出破绽，知道了自己的病情。她犹疑道：“要不?我今天不去工作?了，帮你搬吧。”
　　“不?用费那劲，”谢菁说：“我花钱雇人来。”
　　林霜然又挣扎了几句，但都无果。
　　最后谢菁不?耐道：“你在外面有人了？”
　　“……”林霜然立刻道：“没有。”
　　谢菁的眼神直勾勾地，落在她身上，像是在明目张胆地审视。半晌，她轻哼了声，重新低头喝粥：“谅你也不?敢有。”
　　林霜然：“……”
　　在家呆了会儿后，安嘉照例来接她。
　　林霜然收到消息，看了谢菁一眼，跟她报备了声。谢菁眉眼淡淡，点了点头。
　　“……”林霜然亲了她一口，随即准备往楼下走。
　　下?一秒。
　　谢菁拉住她的胳膊，固定住，唇舌准确覆上来。
　　“……”
　　坐上车是十分钟后的事了。
　　安嘉频频往后视镜里看，像是想观察林霜然的状态，忽的注意到她略显红肿的嘴唇。像是明白了什么，安嘉收回视线，极力憋着表情。
　　“……”林霜然瞥她：“你笑什么？”
　　安嘉眨眼：“我笑了吗？”
　　“……”林霜然懒得和她争。
　　她舔了下?嘴唇，还能感受到淡淡的刺疼感，回想起刚刚接吻时谢菁的轻咬。林霜然敛了敛眸，唇角似有若无翘了下?。
　　到了公司，林霜然往姜琴办公室走。
　　姜琴坐在办公室，见到她：“来了。”
　　林霜然坐在沙发上。
　　“今天找你来也没别的事，主要跟你谈一下?接下来的工作，”姜琴说：“大部分的我都给毙掉了，除了不?得不?参加的活动，其他的时间你在家里呆着休息就行。”
　　“……”
　　姜琴：“今天不是要拍杂志嘛，你也别去了，那鱼龙混杂的，出了什么事怎么办。”
　　林霜然表情变了变：“杂志我又不?是第一次拍，能出什么事？”
　　闻言，姜琴看着她，面无表情的。
　　四目相视。
　　“你还不?准备主动交代是吧？！到现在还想瞒着我！”反应过来自己情绪太激动，姜琴忍了忍，声调还是低不?下?来：“我都听安嘉说了，你现在什么状况我一清二楚。得了这个病谁也没办法，我是你经纪人，我得对你负责，也得对公司负责。”
　　“……”
　　“不?是雪藏你，如果你要有什么事，这责任算谁的头上。事情小就算了，如果还像之前慈善宴会那样，粉丝又撕起来给我给公司扣一个压榨艺人的帽子，这名誉谁来维护？”姜琴发泄了一通，也冷静下?来：“什么时候的事？”
　　林霜然一直沉默着，闻言抬头：“什么？”
　　“你那病，是怎么有的？”姜琴叹了口气，表情沧桑：“怎么一点征兆都没有的，听安嘉说还是重度抑郁。”
　　林霜然低睫，没说话?。
　　“但这病谁也说不准儿，我之前带过一个艺人，一模一样的病，后来人家就治好了，”姜琴安慰她：“这又不?是世界末日，咱保持乐观心态，谨遵医嘱，一定能治好的。”
　　林霜然嗯了声。
　　沉默下?来。
　　林霜然想起个事：“我之前定的那个剧本……”
　　之前和李总吃饭时，为了推脱他的戏，林霜然撒谎说已经定了下?部戏。李总是业内人，不?能让他看出破绽，林霜然之后定了个本子，已经给导演发过消息了。
　　“想什么呢，还演戏？”姜琴说：“你每天好好呆着我就谢天谢地了。”
　　林霜然默了几秒，说道：“我挺喜欢那个剧本的。”
　　姜琴看着她。
　　林霜然：“能不能，先别拒绝导演啊。”
　　…
　　杂志的资源被姜琴让给了手底下?其他的艺人，林霜然一整天无所?事事，只在办公室里呆着。她估算了下?时间，准备让谢菁五点后再出发。在此期间，她拿了本办公桌上的杂志翻阅着。
　　翻了几页，看到某页上编辑的名字，才回去看了看杂志的名字。
　　――《新城报》
　　谢菁负责的杂志。
　　林霜然舔了下?唇，找到谢菁写的那篇，一字一字地看着。读到最后一行，她看了眼整篇的文章，思?绪有些飘。
　　想起了高中的时候。
　　两人高中时都学的文科，谢菁其他科目都还好，唯独作文水平不?太行。作?文满分60分，她从没得过45分以上。林霜然和她恰恰相反，年级里印刷传阅的满分作?文通常都出自她手。
　　有了这鲜明的对比，语文老师下?了令，要求林霜然多辅导辅导谢菁，最好能把她的分数提到50分以上。
　　林霜然有些棘手，但也没觉得是做不?到的难事，爽快的应了下?来。
　　下?课后，谢菁支着侧脸看她：“老师。”
　　林霜然：“嗯？”
　　谢菁笑得狡黠：“对我这么有信心啊？”
　　林霜然平静道：“就五分而已。”
　　“你说的简单，我怎么做不?到啊。”谢菁手臂趴在桌子上，脑袋枕在上面，眼尾稍扬：“有没有速成的法子呀，林老师。”
　　“也有的，”林霜然正经道：“我建议你多阅读范文，研究一下?他们写作?文的格式，另外要熟背一些万能的名人名句，我今天回去给你整理一些，明天带给你。”
　　“哪那么麻烦，”谢菁说：“咱俩到时候把卷子换换就好。”
　　“……”林霜然眨了下?眼，提醒道：“这算作?弊。”
　　“那咱们约定好，谁都别告诉别人，”谢菁说：“别人问起来呢，也只会说是林老师教导有方。”
　　林霜然：“……”
　　一周之后的月考。
　　林霜然觉得自己一定是脑子抽了，才会答应谢菁这样的要求。
　　卷子发下?来的时候，林霜然表面镇定，写谢菁名字的时候手却有点抖。她余光扫了眼旁边的谢菁，少女坐的端正，手腕细瘦，笔下?动作洋洋洒洒。
　　林霜然默默收回眼。
　　卷子交上去的那一刻，她已经做好了通报批评的准备。
　　但出乎她的意料。
　　卷子批阅好后往下?发，林霜然看了眼作文，52分。
　　52分。
　　五十二。
　　这代表着，谢菁给她的作?文，写了52分。
　　林霜然有些懵。
　　语文老师在课堂上发表讲话?，话?里带着谴责：“有些同学啊，不?能只把注意力放在提升她人的成绩上，完全不管自己的了。这也是个教训，老师希望的是共同进步，而不?是……”
　　林霜然完全没听，拿著作?文问谢菁怎么回事。
　　谢菁只扫了眼，表情淡淡的，完全没觉得是件值得表扬的事情。只是轻挑了下?眉，眉眼间是掩饰不住的张扬：“不?是说了么，林老师教导有方。”
　　“……”
　　“学生总得给林老师长长脸。”
　　…
　　五点过后，谢菁准时到达光辉娱乐楼下。
　　过了几分钟，看到林霜然从里面出来。待她走到身边，谢菁拿起头盔，慢条斯理地给她戴上，而后说道：“上车。”
　　林霜然笑了下?，坐在了后座。
　　谢菁拧动车把。
　　感受到背上挨过来一副温热的身躯，腰也被紧紧搂着，谢菁专注看着前方，没出声。几秒后，她听到后面喊：“宝宝。”
　　谢菁应了声，也不?知她有没有听见。
　　“你怎么这么瘦？”
　　“……”
　　“应该得多吃点。”
　　“……”
　　谢菁笑了：“你喜欢胖妞啊？”
　　“不?喜欢，”林霜然嘀咕着：“但你这也太瘦了，我感觉我一只手臂就能搂住。”
　　“……”
　　安静下?来。
　　因为今天见到的杂志，林霜然想起了高中时辅导谢菁作?文的事，回忆接着往后拉，顺着想起了谢菁高考当?年报的志愿。
　　以及谢菁的话?：“我不?喜欢文学。”
　　在一起这么长时间，林霜然似乎从未问过谢菁的梦想是什么，真正想念的专业是什么，有没有后悔过报考中文系的选择。林霜然鼻子有些酸，手臂紧了紧。
　　“宝宝，如果生命可以重来一次的话?，你还会这样过吗？”
　　谢菁忽然刹住了车。
　　她扭头，对上林霜然的眼，眸子如同深海般的沉静。良久，她摘掉护目镜，声音灌入了空气，被风吹的有些轻：“不?会。”
　　她的生命已经重来。
　　但如果时间可以往前推。
　　――“我会选择，更早认识你。”
　　―
　　回到家里。
　　时间一晃而过，两人吃完饭，坐着看了会儿电视，不?知不觉地到了睡觉的点了。察觉到她的状态，谢菁关掉电视，随后道：“困了就去睡觉。”
　　林霜然轻点了下?头。
　　林霜然回到房间，拿上衣物去洗澡。半小时后，她从浴室出来，看到客厅的灯已经关了，书房里也静悄悄的。
　　林霜然眨了下?眼，脱掉浴袍钻进被子里。
　　过了十几分钟，也许是比前几天少了点什么，她仍是没有半点困意。林霜然坐直起来，拿出医生开的药，咽下去一粒。
　　大脑仍旧清醒。
　　困意半分未至。
　　林霜然睁开眼睛，手臂向旁边伸了下?，空荡荡的。盯着黑暗中的天花板，她鼓了鼓勇气，轻手轻脚出了房间，敲了下?书房的门。
　　门很快被打?开。
　　盯着谢菁询问的脸，林霜然抿了下?唇，做出一副镇定的样子：“我们不是情侣吗？”
　　谢菁：“……”
　　“你为什么不?和我一起睡？”
　　作者有话要说：除夕快乐！祝大家新的一年心想事成 又瘦又美又有钱！
　　分享则小事情：
　　开文以来呢，作者君非常苦恼的一点是，两个女儿没有个CP名。
　　这怎么能行？！
　　于是乎，作者君平常闲着没事干的时候就开始想，然而不知是不是名字有问题还是作者君脑洞有限，都快五十章了，始终没能想出一个又好听又有诗意又浪漫又通俗易懂又大众化的成语……
　　本想放弃之际，作者君在万能的微博上看到个小程序，叫CP名生成器。就是把两人名字输上去，自动生成CP名。
　　！！！
　　高科技造福人类！！
　　本亲妈作者在线狂喜，连忙输了两个女儿的名字上去，然后点击搜索。
　　呃……
　　经济林、自然经济、鳞茎……
　　黑人问号.jpg
　　算了……还是放弃吧
　　qwq
　　最后提醒一下：如果下一章出现了红锁，那一定是……你们想的那样
　　（但也可能不会锁）
　　除夕快乐！


第50章 
　　话音一落, 场面静默住。
　　房间内温暖，谢菁只穿了件纤薄长裙，堪堪遮住大腿根, 长腿一览无遗。林霜然控制住眼神不向下看, 只定格在脸上，故作镇定的看着?她。
　　几?秒后, 谢菁像是反应过来她的话，抱臂倚在门框上, 眼眸低着?, 饶有兴致道：“让我跟你一块睡？”
　　谢菁稍稍弯腰, 眼眸眯了下。
　　“想干嘛？”
　　她这动作，领口前的皮肤全部露出来，身上的香气在空气中扩散, 胸.部若隐若现。林霜然喉咙不明显的吞咽了下，开始打苦情牌：“我睡不着?。”
　　谢菁盯着她，眉梢微扬。
　　林霜然温吞道：“你得陪我一块睡。”
　　距离不自觉的拉近。
　　也不知有没有听信她的话, 谢菁直勾勾地看着?她，眼神极具侵略性, 空气都变得稀薄。林霜然指尖掐了下手心，勉强保持和她回视着?, 甚至还能感受到, 扑在脸上温热的呼吸。
　　下一刻, 谢菁的唇如?她所料般地, 吻住了她。
　　在这过程中，谢菁渐渐直起身。
　　林霜然只得仰头，手臂勾住她的脖颈。
　　谢菁抱住她的腰，稳住她的身形, 唇极具耐心地吮着，舌尖也探入里面，勾缠住。
　　两人身体几?近贴合，林霜然热情又小心翼翼的，回吻着她。
　　或许是感受到了她的吃力。
　　下一刻，谢菁手臂用力，将她半抱在身上。林霜然身体猝不及防腾在半空中，腿下意识勾住她的腰，喉间不受控地轻呼一声。她低头，正对上谢菁促狭的眼。
　　“怕什么。”
　　“……”
　　“掉不下去。”
　　顿了几?秒，林霜然重新将她吻住。
　　谢菁轻声笑了下，回应着?她的吻，边抬脚往卧室走。她腾出只手，将门推开，随后走到床边，把林霜然放在床上。
　　谢菁俯下身，指尖抚摸了下她的脸颊，动作缓而色：“叫我来，只是单纯要睡觉的？”
　　“……”
　　下一刻，谢菁轻咬住她脖颈上的细肉，手也随之向里探。
　　“这恐怕不太行。”
　　眼前的一切渐渐变得虚幻。
　　林霜然咬着下唇，黑眸被水雾染湿，眉眼间多了几?分媚。
　　气息逐渐升温，林霜然不自觉往谢菁方向靠近了些，毫无保留地承受着。
　　心跳声在此刻放大。
　　林霜然平躺着，一切感官格外敏感起来。透过湿润的眸子，她看到谢菁半跪在她旁边，眉眼冷艳，像是来索魂的妖孽。
　　灵魂随着谢菁战栗。
　　在此刻，万年雪山被融化，冰雪化为潺细的水流，汩汩流淌着?。桃树也到了盛开的季节，绽出一片又一片玫红色的花瓣，飘落在白雪上。
　　过了不知多久。
　　谢菁亲吻了下她的眼角，带着安抚的意味，随后看了看自己粘着?莹亮水渍的手指，往卫生间里走。
　　察觉到动静，林霜然睁开眼，眸里水盈盈的，呼吸还有点急。注意到湿了大片的床单，她耳尖一红，想起身换掉。
　　刚抬起腰。
　　发觉自己身上没有半分力气。
　　“……”
　　林霜然只得费劲扯过一旁的被子，包裹住身体。
　　几?分钟后，谢菁从卫生间出来。
　　房间里只开了盏床头灯，光线昏黄，地上衣物散落一块，空气里还存着?旖旎的气味。林霜然从被子里露出眼睛，看着?睡裙仍平整穿在身上的谢菁，有些无言：“你的衣服。”
　　谢菁走到她身边，被子掀开，把她捞到怀里。
　　林霜然身体赤.裸着，袒露在空气里，猝不及防冷瑟了下。她余韵还没过去，被谢菁抱着，呼吸又重了些。
　　谢菁把她半抱在怀里，往浴室走：“嗯？”
　　林霜然平复了下，眨眼：“怎么没脱。”
　　闻言，谢菁停住脚步，仰头看着?她。她眸子里含着轻佻的笑意，语气也吊儿郎当地：“想看我？”
　　“……”
　　“你也得有这力气。”
　　从浴室出来后，林霜然才彻底明白她这话。
　　察觉到她走半步路都费劲，谢菁把床单换掉后，依旧是刚才的姿势，把她放在床上。随后，谢菁钻进被子里，把床头灯关掉。
　　黑暗里，林霜然凑过来抱她，声音沙哑至极：“你能不能，以后都来这个房间睡？”
　　谢菁弯眸：“这样不好吧？”
　　听出了她语气的不正经，林霜然想解释下，但这会儿被折腾大半个晚上，眼皮都很难抬起来：“我觉得好。”
　　顿了几?秒，谢菁笑了下：“行。”
　　…
　　隔天。
　　林霜然醒来后，天已经大亮，闹钟时间逼近十点。她眼皮动了动，瞬间清醒，手摸向旁边，已是一片冰凉。林霜然撑着?腰酸起床，想到了今天的早餐问题。
　　有些小内疚。
　　本来信誓旦旦答应了的。
　　不过也算情?有可原吧，林霜然眨了下眼，走到卫生间里，忽的注意到脖颈上的红痕。
　　林霜然皱眉，揪着衣领往下拉，锁骨及以下的皮肤也出现了零星的几?个，白皙的皮肤衬得红痕愈发显眼。
　　“……”
　　这红印一时半会儿没办法消下去，想到今天要出门，林霜然有些棘手。思考了会儿，她从衣柜里找出个白色碎花的丝巾，
　　后又搭配了个浅色风衣。
　　临出门前，林霜然顿了下，最终还是听了医生的话。她折返回卧室，拉出床头柜的最下面的抽屉，准备遵从医嘱喝药。
　　见?到药盒摆放的位置后。
　　林霜然动作微顿。
　　“……”
　　她记得，昨天好像不是这样放的。
　　林霜然其实记得不是很清楚，但一想到某种可能性，前所未有的不安感涌来，像是压藏的秘密被撞破。安静几?秒后，她竭力稳住心绪，取出药片喝下。
　　她坐在床边，垂眸盯着脚尖。
　　良久，她拿出手机，给谢菁发消息。
　　林霜然：【宝宝。】
　　林霜然：【我今天收拾房间，在床头柜里发现了个小盒子?，是你的吗？】
　　过了会儿，那头回：【我没动过。】
　　谢菁：【应该不是我的。】
　　这看着?像是不知情。
　　林霜然盯着看了半天，不安感丝毫没因谢菁的话减消，反而这种未知让不安感愈来愈浓。害怕再试探会引起她的怀疑，林霜然回复了几?句，熄屏手机，再次拿起药盒。
　　良久后，她将药盒放在衣柜的上方。
　　隐秘的位置。
　　林霜然抬头看了会儿，仍没放下心，但也只能选择这样。注意到时间，她林霜然出了门，与姜琴会合。
　　姜琴坐在驾驶座上，打量了她好一会儿，皱眉：“大热天的戴个丝巾做什么？”
　　“……”林霜然：“我冷。”
　　七月份的太阳高照，地皮都晒得滚烫。
　　姜琴明显不信她这鬼话，盯着看了半晌，经纪人的直觉涌上来：“你谈恋爱了？”
　　林霜然：“……”
　　她这反应更是加信了自己的猜测，姜琴来了兴致：“什么时候谈的？跟谁啊？是圈里的人吗？”
　　林霜然面无表情。
　　姜琴指了指她脖子?上的丝巾，啧了声：“这个都用上了，那你俩昨天还挺激烈的。”
　　像是忍不住了，林霜然扫了她一眼：“能开车了吗？”
　　“能，”姜琴发动车子?，时不时朝后视镜看一眼，模样像个吃瓜群众：“你保密性还挺强的，连我都瞒过去了，够牛逼的。”
　　林霜然默了几?秒，道：“圈外人。”
　　姜琴噢了声。
　　片刻后。
　　姜琴又问：“有公开的打算吗？”
　　这事林霜然以前考虑过，但因为自己的病情?，一切都变得未知。
　　“圈外人嘛，不公开其实也没什么，更能保护隐私，既然你没有这个打算，那我得给公关部提前招呼一声。”姜琴说：“但你是演员，应该也没有多?大影响。”
　　林霜然嗯了声。
　　“到底哪个男人让你看上了？”姜琴八卦道：“以前都没听你说过喜欢哪一款。”
　　沉默几?秒。
　　林霜然如实道：“女的。”
　　姜琴没明白：“啥？”
　　“女生，我喜欢的人是个女生。”林霜然眉眼淡淡，语气却显得郑重：“高中就认识了，而且如?果没有意外的话，我们是不会分手的。”
　　姜琴沉默了。
　　半晌，她憋出了句：“卧槽。”
　　“牛逼，您可真是我祖宗，”姜琴胸口起伏了两下：“一上来跟我搞个这么大的……”
　　这事儿林霜然也自知理亏，任由姜琴批评着?。
　　噼里啪啦讲了半天后，姜琴最后问了句：“她知道你的病吗？”
　　“……”
　　“这么大的事你也要瞒着?？你这也太不尊重人了，”像是想到了什么，姜琴叹气道：“就算知道了结果也一样，行。我觉得我都不用跟公关报备了，反正你俩迟早得分……”
　　林霜然猛地打断她话：“我会治好的！”
　　姜琴停住。
　　林霜然低睫，喃喃道：“肯定会治好的。”
　　――在谢菁知道之前。
　　所以是不是可以当?作。
　　她的病，从来都没有过。
　　她也从来没有变成，谢菁的累赘。
　　…
　　车子停在一栋别墅前。
　　林霜然和姜琴下了车，走到大门前，迎接她们的是个长发男人，身材高瘦，很有艺术气息。林霜然同他握了握手，随后一同来到客厅。
　　男人是新剧本的导演，导演过的作品曾多次获奖，年轻有为。男人姓陆，陆导说：“剧本看了如?何？”
　　林霜然颔首：“很不错。”
　　陆导笑：“那是不是可以准备进组了？”
　　“我之前也是这么决定的，但……”林霜然迟疑几?秒，仍是慢慢说出口：“我前段时间，被医生诊断出了抑郁症，可能没有办法以正常状态参演了。”
　　陆导：“……”
　　林霜然笑了下：“但我真的很想演。”
　　寂静片刻。
　　陆导的目光落在林霜然脸上，带着打量的意味：“我第一次让你试镜，演的是女主后期知道自己被爱人背叛，痛苦绝望的那场戏。当?时你给我的感觉，很完美，但总缺了点什么。”
　　“……”
　　“现在在看，缺的就是这种气质吧。”
　　“就是那种知道自己无能为力，知道能一眼看到自己的结局，却仍挣着向上爬。”陆导想了个形容：“老树冒新芽，枯萎却又生机勃勃。”
　　林霜然若有所思的点头。
　　陆导又问：“你知道，为什么剧本的名字，叫做《月亮》吗？”
　　林霜然微愣，而后问：“和太阳并肩的意思吗？”
　　陆导笑笑，摇头。
　　“因为月亮，出现在黑寂里。”
　　“却仍发着?光。”
　　―
　　林霜然回家后，意外发现谢菁也在家。
　　顺着动静，林霜然走到厨房里，见?到谢菁在烤箱前忙碌着?。她上前几?步，从背后抱住谢菁的腰，踮脚亲了下后颈。
　　谢菁转过身：“回来了？”
　　林霜然嗯了声，问：“你提前下班了？”
　　谢菁：“翘的。”
　　林霜然有些没反应过来：“为什么翘班？”
　　“因为突然想起件事，”谢菁眉梢轻抬，悠悠道：“必须要赶回来。”
　　林霜然看向烤箱里的面包，眨了眨眼。
　　像是看出了她想问什么，谢菁故意没有解释，只是轻描淡写丢了句：“看今天的日期。”
　　闻言，林霜然打开日历看了眼。
　　这才后知后觉的发现，今天是自己的生?
　　日。
　　因为母亲的原因，生?日她不经常过。
　　甚至还会特意避开。
　　但谢菁却格外注重这个日子。
　　两人大学在一起那时候，谢菁知道了她不过生?日的原因，默了会儿，仍是给她煮了碗长寿面。
　　谢菁说：“别总想着难过的事，日子总要开心的过。”
　　从那之后，生?日这天又回归了它本来的意义。
　　林霜然桃花眼弯了弯，眸里亮着细碎的光彩：“你在给我做蛋糕吗？”
　　谢菁嗯了声。
　　林霜然故作为难：“可是我不爱吃甜的。”
　　“知道，所以只放了一点糖。”谢菁轻声说：“开心的日子，总该要吃点甜。”
　　说是蛋糕，其实就是一个拳头大的面包，连奶油都没放。谢菁把面包放在桌上，不知从哪抽出来一根细长蜡烛，插在上面，点燃。
　　谢菁：“许个愿。”
　　林霜然眨眼：“我没什么愿望。”
　　“总会有的，”谢菁下巴微扬：“许。”
　　蜡烛燃烧的很快。
　　盯着窜动的火苗，又看了眼对面的谢菁，林霜然舔了下唇，小声道：“我可以许两个愿望吗？”
　　谢菁笑：“可以。”
　　林霜然双手合十，虔诚许愿。
　　――希望谢菁永远在我身边。
　　――希望谢菁能避开所有苦难。
　　待她吹灭蜡烛后，谢菁问：“许了什么愿？”
　　林霜然：“说了就不灵了。”
　　谢菁挑眉：“跟我有关的啊？”
　　“……”林霜然低眼：“不是。”
　　“跟我有关的话，那还算什么愿望？”谢菁笑了下，带着与生俱来的张扬与自信：“那不是一定能实现的事么。”
　　作者有话要说：在评论区收到了几个CP名
　　久菁风霜、谢谢林啦、精灵（菁林）
　　有虐有甜还有唯美浪漫 谢谢帮我想的读者们（嘻嘻）
　　这章下面发二十个红包吧
　　因为收藏快破千啦
　　第一本书，谢谢你们支持（鞠躬）
　　我又要哭啦，晋江也太绿了qwq


第51章 
　　盯着她的?模样, 林霜然?敛了敛眸，心?跳不受控地加速。她没接这话，低头吹灭了蜡烛, 而?后把面?包拿在手心?里。
　　许愿之前, 她本来以为，这仅仅只是?个愿望。
　　但被谢菁一说, 恍惚之间觉得，不是?那么遥不可及。
　　似乎确如谢菁所说那般, 是?件极其容易实现的?事。
　　林霜然?弯了弯唇, 那一点丧郁的?情绪, 也随着谢菁的?话消散了大半。注意?到手上还拿着面?包，她低眼，准备咬一口。
　　被谢菁拦下：“别吃了, 都沾上蜡油了。”
　　林霜然?反应过来，讷讷地啊了声。
　　谢菁从一旁的?烤盘里拿过来一个新的?，塞在她的?手里。待她咬了口后, 谢菁凝目看着她，眉目温柔：“然?然?。”
　　林霜然?抬头。
　　谢菁：“生日?快乐。”
　　对上她的?眼神, 林霜然?眼角微红，极为明显地能?感受到被人珍视的?意?味。她舔了下嘴唇, 口腔里还残留着丝丝甜味, 不会J到发腻, 是?可以开心?的?甜。
　　林霜然?微怔。
　　忽然?很想, 把一切都告诉她。
　　这个想法一冒出了头，便被无限的?勇气鼓动着。林霜然?五指紧了紧，对上谢菁的?眼：“我其实……”
　　谢菁偏头：“嗯？”
　　“……”想到告诉后的?某种可能?性，那股勇气像是?胀破的?皮球, 泄的?丝毫不剩。林霜然?掩饰般的?低下眼，轻声道：“没什么。”
　　这反应明显是?有什么，谢菁皱眉，指尖轻叩了下桌面?：“有什么事就说，还有什么是?我不能?知道的?。”
　　听她说着，林霜然?确实想起个事：“确实有。”
　　“什么？”
　　林霜然?抿了下唇，语气有些艰难：“我过几天……要进?组了。”
　　“……”
　　“下周一。”
　　谢菁眉目稍敛，拿出手机日?历看了眼，距离进?组还有三天的?时间。她眼里笑意?淡了几分，低声说：“怎么之前都没听你说过。”
　　林霜然?不敢看她：“今天才决定的?。”
　　“……”
　　新剧开机之前，演员进?组都有非常多不确定的?因素，即便是?签了合同，也不敢信誓旦旦的?保证。明白这个道理，谢菁垂眸：“在哪？”
　　林霜然?：“什么？”
　　“在哪拍？”
　　林霜然?想了想，道：“还是?上部剧拍摄的?地方，丽洲。”
　　“那我们这不就是?，”谢菁唇角轻扯，状似漫不经心?道：“要异地恋了？”
　　“……”林霜然?小?声说：“抱歉。”
　　“你跟我道什么歉？”想到林霜然?的?病，谢菁总不放心?她一个人离开：“要拍多久？”
　　林霜然?：“两个多月。”
　　沉默片刻。
　　觉得也不能?干扰她的?事业，谢菁思虑了良久，最终轻点了下头：“行。”
　　林霜然?看着她。
　　谢菁再次拿出手机，看着像是?给什么人发消息：“那我得请三天假。”
　　…
　　接下来的?三天，谢菁呆在家里，把工作完全?放在一旁，时时刻刻在林霜然?身边。
　　某天中午，两人从超市回来，谢菁不经意?间看到了林霜然?的?新剧剧本。她拿起来随意?翻了翻，在某一页上停下来，拿出里面?的?书签。
　　林霜然?恰好看到，随口问：“怎么了？”
　　“这个书签，”谢菁端详了会儿，确定是?林霜然?高中时送给自己的?生日?礼物：“怎么到你那去了？”
　　“……”
　　见她不说话，谢菁眼皮轻抬，笑了下：“什么时候偷拿的?。”
　　林霜然?没忍住反驳：“不是?偷拿。”
　　谢菁：“怎么？”
　　“你之前分手搬出去，书签根本没拿回去。”林霜然?瞅了她一眼，越说越小?声：“我就自己拿着了。”
　　谢菁气息悠长哦了声：“你这是?怪罪我的?意?思？”
　　“……”林霜然?道：“不是?。”
　　谢菁视线带了几分揶揄，说着道歉的?话，却没听出几分诚意?：“行吧，是?我错了。”
　　林霜然?抬眼。
　　“这个错误呢，确实不可原谅。”谢菁走到她身边，低头吻住她的?唇瓣，字句显得含糊：“我认了。”
　　林霜然?微愣，而?后回应她的?吻。
　　“那我现在改过自新，”谢菁唇瓣渐渐向下，感受着唇下肌肤的?颤栗，语气轻佻道：“算不算迟？”
　　林霜然?呼吸隐忍，喉咙吞咽了下，被谢菁亲的?理智渐消。谢菁的?亲吻缓而?漫长，情.欲的?味道此?刻变得浓郁，林霜然?感觉自己身体浮在半空，过程格外难熬。
　　下一刻，她被谢菁抱起，平放在床上。
　　林霜然?抬眼，看到谢菁凑上来，唇色红而?艳。她指尖勾住衣角，声音轻哑，带着撩人的?喘息。
　　“来赎罪了。”
　　因她这话，林霜然?看向窗外。
　　“现在是?白天。”
　　“那又怎么了。”
　　“……”
　　“你听谁说过，”谢菁露出了马甲线，紧实的?腰腹俯下：“赎罪还分白天晚上的?。”
　　…
　　进?组前一晚，林霜然?几乎彻夜未眠。
　　她浑身没了力气，仿佛是?被禁锢着。过了不知多久，林霜然?承受不住，拉住谢菁的?手。她说不出话，表达的?意?思却很明显。
　　谢菁动作缓下来，夹杂着几分委屈：“你明天就要走了。”
　　林霜然?：“……”
　　半晌。
　　她收回手。
　　林霜然?新剧进?组属于秘密行程，谢菁把她送到了机场，没见到有接机的?粉丝。临登机前，谢菁淡淡嘱咐了几句，随后提醒她过去安检。
　　林霜然?戴着墨镜和帽子，看不出什么表情。
　　谢菁催促道：“快点走吧。”
　　林霜然?不太习惯分别的?氛围，看了她半晌，最后只轻声说了句：“你别不联系我，别忘了我。”
　　“你这话说的?我跟负心?女似的?，”谢菁笑了下，散漫道：“飞机还等?着呢，快过去吧。”
　　林霜然?嗯了声。
　　待她过了安检，谢菁收回眼，慢吞吞往机场外走。她开车回家，看了眼空荡荡的?房子，还有一丝丝的?不适应。
　　几小?时后，林霜然?给她发了下飞机的?消息。
　　谢菁跟她聊了几句。
　　因为之前请过三天的?假期，工作全?部堆积起来，将时间挤的?一丝都不剩。接下来几天里，除了和林霜然?分享日?常，谢菁全?部身心?扑在工作上。
　　中午在食堂吃饭的?时候，苏田田跟她闲聊：“你听说了没，张主编好像要辞职了。”
　　谢菁微愣：“真的?吗？”
　　苏田田啄米般点头：“真的?！我前几天给她送稿子的?时候，正巧发现她在写辞职报告，那四个大字我怎么也不会看错。”
　　这事儿谢菁模糊有个印象，上一世?差不多也是?在这个时间里。她没觉得惊讶，模样淡淡的?。
　　“姐，你怎么都没个反应。张主编走了，肯定得有人补她的?位子。”苏田田说：“我放眼整个编辑部，就你最有这个资格了。”
　　谢菁笑笑：“谢谢啊。”
　　重来一世?的?缘故，谢菁其实极为肯定，那补位的?就是?她。对面?苏田田还在说着话，谢菁安静听着，手机在这时响了声。
　　安嘉发了几条问候的?消息。
　　谢菁腾出手，回复了几句。
　　过了会儿。
　　谢菁想了想，发了条消息：【她最近吃药了吗？】
　　安嘉：【吃了。】
　　―
　　张主编离职的?消息很快在公司里传遍，引起的?反应不小?。她脾气不好，却很有威望，尤其是?在她直接管辖的?编辑部里。
　　知道她要离职的?消息，编辑部里策划着给她办场欢送会，就定于本周周日?。
　　谢菁也被要求参加。
　　聚会地点定在一家酒吧。
　　他们提前订了个包厢，女生占其中的?大多数，没了往日?工作严谨的?模样，只随意?的?聊着天。夏天天气热，谢菁挑了个人少的?地方，坐了下去。
　　没多久，张主编也到了。
　　她小?腹已经显怀，看着有了一定的?月份。注意?到她的?模样，苏田田凑到谢菁跟前，小?声说：“这是?怀孕了啊，你见过她老公吗？”
　　谢菁摇头：“没见过。”
　　“就还挺好奇的?，”苏田田咕哝着：“她会找个什么样的?人。”
　　“G，说起来我好像没问过，姐你对象是?什么类型的?啊？”苏田田话锋一转，眼睛亮亮的?：“之前也没听你说起过。”
　　谢菁：“……”
　　“噢，有过一次，是?林霜然?。”苏田田说：“但那不是?追星么，应该也算不上吧。”
　　也不好装没听见，谢菁想了想，根据林霜然?的?特征，总结出了几个词：“瘦，皮肤白，眼睛好看，脾气也好。”
　　苏田田：“你喜欢暖男啊？”
　　“……”谢菁抿了口水，搪塞道：“算是?吧。”
　　两人又聊了几句。
　　酒吧嘈嘈杂杂地，氛围被酒精渲染，呆久了脑袋有些晕。谢菁在包厢里呆了会儿，而?后借着洗手间的?理由出去透口气。她习惯性的?来到吧台，点了杯饮料。
　　调酒师忽然?出声：“你好久没来了。”
　　谢菁一愣，看到她的?脸后，想起来这么一号人，弯唇说：“最近在忙。”
　　“忙什么？”
　　谢菁承认道：“谈恋爱。”
　　闻言，调酒师笑着说：“难怪呢。”
　　周围人来来往往，谢菁坐在吧台旁，百无聊赖的?。
　　在这个时候，有什么东西?磁啦了一声，像是?话筒交接的?声音。随后，一道女声响起，透过话筒放大，传进?耳朵里格外好听。
　　唱的?是?抒情的?英文歌，发音很标准。
　　谢菁循声看去。
　　一个年轻的?女人坐在高脚凳上，单手握着话筒，闭着眼睛唱歌。她头发是?张扬的?粉金色，穿着清凉的?吊带短裤，皮肤冷白。唱歌姿态慵懒。
　　像是?注意?到了她的?视线。
　　下一刻，女人准确看过来，唇角勾起，眼神带着几分玩味。
　　那股抒情的?氛围，也随之打破。
　　“……”
　　谢菁这才发现，她亚洲人长相，眼眸呈蓝色。
　　混血儿。
　　谢菁若无其事的?收回眼。
　　没多久，她用余光注意?到，一个女人走到她旁边，非常自然?的?坐下来。谢菁侧眸瞅了眼，对这张脸有些模模糊糊的?印象，但具体在哪见过，她记不清了。
　　下一刻，女人出了声：“我之前见过你。”
　　谢菁：“……”
　　手机响起来，是?林霜然?的?电话，谢菁接起。
　　女人又道：“你忘了？我们有过一面?之缘的?，那时候我穿着白裙子。”
　　听到这话，谢菁想起来了。
　　她散漫的?点下头，听着那头的?林霜然?说话。
　　像是?从她的?状态里了解了什么，白裙笑意?微敛。
　　“我听她说过，你好像――”白裙指了指一旁的?调酒师，像是?随口般的?一说，声调却有些高，故意?让电话那头的?人听到：“――喜欢我这一款。”
　　作者有话要说：带我的新崽崽南琅冒个泡！
　　码完发现个bug：第一章说这是les酒吧，部门聚会定在这里好像不是很合适。但码都码完了，你们就……当做很合适吧感谢在2021-02-12 18:11:19~2021-02-13 18:04:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又双 28瓶；溪羽 10瓶；空. 7瓶；寄云间 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　话音一落, 林霜然顿时消了音。
　　谢菁：“……”
　　感受到她的眼?神，白裙稍稍歪头，后知后觉地啊了声, 模样看着无辜又?单纯：“难道我说错了吗？”
　　谢菁眼?眸微眯。
　　“应该不太可能?吧, ”白裙弯唇，笑眼?澄澈：“确实听见你说了。”
　　“……”
　　“而且之前?见面, 你确实也捏过我的下巴呢。”
　　“……”
　　面无表情盯了白裙几秒后，谢菁移开视线, 懒得?跟白裙废话, 直接离开吧台。她来到酒吧门口, 空气变得?新鲜，周围顿时安静了许多。
　　电话那头也安静着，依稀能?听到电流的呲啦声。
　　知道她肯定听见了, 谢菁调整了下呼吸，柔声道：“然然。”
　　林霜然嗯了声。
　　谢菁语气不容置喙，像是真?的没做过那种事?：“刚才那个人是造谣, 我什么?都没说过。”
　　林霜然又?嗯了声。
　　她这冷淡的反应，有点像是山雨欲来的感觉。谢菁挠了挠眉毛, 觉得?一时半会儿没法解释清楚，干脆先发?制人：“你吃醋了吗？”
　　林霜然：“吃了。”
　　谢菁：“……”
　　“说你喜欢她这一款, 还说你捏着她的下巴看。”林霜然语速温吞, 话里没听出谴责的意思, 却像是不急不缓地跟她算着账：“我记得?, 你之前?捏我下巴的时候，还是在凶我。”
　　“……”谢菁说：“这都过去?多久了，而且我都道歉了。”
　　“那确实是我小气了，我就不跟你计较了。”林霜然声调温润, 态度却能?明显听出变化：“那我就先挂了。”
　　察觉到她是真?的要挂了，谢菁头皮一紧，立刻说：“别挂！”
　　那头动作停住。
　　“……”感觉这次事?态有些严重?，谢菁心里唾弃了白裙一万遍，面上赔着笑脸，拖长了尾音：“宝贝儿。”
　　那头似乎没忍住，轻笑了声。
　　“我从来没对别的女人动手动脚，那个人刚才完全?是在污蔑我。”谢菁声音发?着嗲，开始保证：“我发?誓以?后也不会，真?的，也不会再凶你了。”
　　林霜然：“……”
　　感觉她还没彻底消气。
　　谢菁心底叹口气，彻底放下身段：“我想你了。”
　　“……”
　　过了好片刻。
　　那头软软的回：“我也想你。”
　　谢菁捂着眼?睛笑了下。
　　“我今天跟着剧组，有场ng了好多次，好不容易过了，想着跟你打个电话。”林霜然轻声说：“还听到了这种事?。”
　　听她这话，谢菁内心终于浮现出了一丝愧疚。
　　但像是把这事?放下了，林霜然没再提及，跟她随口闲聊着。也不好意思在外面呆太久，谢菁注意着时间?，挂断电话后又?回了包厢。
　　回去?后，张主编朝她招手：“谢菁，来。”
　　谢菁走过去?。
　　“我走了之后，主编的位置举荐了你。”或许是初为母亲，张主编一改往日冷冰冰的模样，笑眯眯道：“你要好好干，主编的待遇比你现在好了不少呢。”
　　谢菁弯唇：“谢谢主编。”
　　“不用谢，主要看不惯那群老东西。”张主编拍拍她的肩：“趁着年轻，你好好努力，别让那些老东西上了位。”
　　“……”
　　―
　　张主编离职手续在三?天后办了下来。
　　她离开的时候，几乎全?杂志社的人都握手欢送了她。张主编走后，编辑部召开了个会议，中心点是投票选出下一任主编。
　　有了张主编的推荐，谢菁毫无疑问高票胜出。
　　经?历过上一世，这事?儿没在谢菁心里掀起多少波澜，无非就是工作地点变成了办公室。谢菁收拾好工位上的东西，尽数搬到办公室里。她坐在滚椅上，看着面前?的稿件和电脑。
　　谢菁弯了弯唇，拍了张照片发?给林霜然。
　　那头没立刻回。
　　这几天因为拍戏的缘故，林霜然经?常没办法及时回她的消息。谢菁也没太在意，把手机放在一边，思绪全?放在面前?的工作上。
　　到了下班点后，她再度拿起手机看了眼?。
　　依旧没回应。
　　谢菁眉头微皱，手机点上微博，本想刷着热点新闻，见到热搜第一条后，她呼吸滞住。
　　是关于林霜然的热搜，已经?爆了。
　　【林霜然被拖拽】
　　像是没看清，谢菁眉目稍敛，眼?睛一字一字地看了过去?。过了好片刻，才像是彻底反应这句话的意思，谢菁神色僵住。
　　须臾，她点开热搜，指尖有些颤。
　　热门上是个高清□□的现场视频，林霜然着一身黑色便衣，脸上带着同色面巾，模样像是古代刺客。她手里拿着把刀，动作上为了躲避某人的攻击，她背身跳下古代高墙，身后是两根威亚。
　　她身姿轻盈，本该安稳落在地面。
　　碰到地上的硬石时，林霜然没躲。
　　像是被绊住，林霜然后背摔在地面上，随着由于惯性，被威亚拖了至少两米长。
　　热门的下一条，是剧组的声明。
　　篇幅很长，结尾还盖了戳，通篇的核心意思，是道具组的责任。
　　办公室里安静。
　　谢菁看着热搜上的通稿，缓慢眨了下眼?，觉得?胸口有些憋，呼吸都变得?艰难。她退出微博，第一反应就是打电话给林霜然，没等她拨号，安嘉给她发?了条消息。
　　安嘉：【发?作了】
　　―
　　即便定了最近的机票，也需要三?个多小时才能?到达。
　　下了飞机后，谢菁理了理帽子下的头发?，拿出手机看了眼?。看到依旧毫无动静的对话框，谢菁磨了磨牙，跟安嘉说了下自?己已经?到了。
　　十几分钟后，一辆车停在她旁边。
　　安嘉冒出个头：“菁姐！”
　　谢菁上了车。
　　路上，安嘉喋喋不休着，说着拍戏以?来的近况。谈及热搜上的事?情时，像是怕影响谢菁的情绪，安嘉尽量描述地平和些。谢菁坐在后座，时不时应几声。
　　快到酒店时，谢菁问了句：“然然现在怎么?样？”
　　“在房间?里休息，”安嘉说：“药也吃了，很听话。”
　　谢菁淡嗯了声。
　　夜幕降临，夏天夜晚空气闷热，繁星缀满了天空。
　　谢菁来的仓促，什么?行李都没拿，身上只带了几个必要的证件，却也懒得?再开房了。询问了下林霜然后，她径直上去?，敲了敲门。
　　没回应。
　　谢菁又?敲了敲。
　　正当她耐心告罄之时，门从里面打开。林霜然穿着件居家的睡衣，头发?散着，看到她的时候愣了下，而后小声问：“你怎么?来了？”
　　谢菁走进房间?，关上门。
　　谢菁视线落在她身上，上下打量了她好几遍后，而后一声不吭的抱起她，放在了沙发?上。她半蹲下身子，直接脱掉了林霜然的拖鞋，托起她的脚看。
　　脚踝高高肿胀着，但明显已被药物处理过。
　　“你说我怎么?来了，”谢菁磨了磨后槽牙，字句格外生硬的往外蹦：“林霜然，你能?不能?让我省点心。”
　　林霜然不敢看她，说话没多少底气。
　　“都快好了。”
　　“我跟你打电话不接，发?消息也不回，我不来还不知道你现在什么?样呢。”积攒的担忧全?部转化为压抑的怒气，谢菁脸色生硬：“你就不能?安安分分的别出事?吗。”
　　林霜然瞅了她一眼?，抿唇。
　　“抱歉，刚手机关机了……”
　　谢菁垂眸，轻触了下她的脚踝。
　　再抬眼?时，注意到她发?红的眼?角，谢菁微愣。像是没看到一样，谢菁自?顾自?挪开目光，专注地盯着她的脚踝。
　　沉默几秒，谢菁忍不住又?抬眼?，声音缓和了几分：“行了，我说什么?了你就哭，以?前?怎么?不见你这么?爱哭。”
　　林霜然忍着眼?泪，没敢吭声。
　　“行了行了，我错了好不好，是我说话太冲了。”感觉拿她没办法，谢菁叹息了声，过来搂住她：“我给然然道个歉，别委屈了行不行。”
　　林霜然拽住她的衣角，脸埋进她的肩膀里。
　　两人就着这个姿势呆着，谢菁轻声哄了她一会儿。
　　片刻后。
　　谢菁放开她，轻声问：“脚还疼不疼？”
　　“……”林霜然吸了下鼻子：“疼。”
　　“……”
　　林霜然补充：“尤其你刚刚碰的那一下。”
　　“……”谢菁道：“那你刚刚怎么?不说？”
　　“你太凶了，”林霜然道：“我不敢说。”
　　这话让谢菁想起了，前?几天两人电话时自?己说过的承诺。谢菁淡抿了下唇，心虚地转移话题：“还有哪些地方，别的地方有疼不疼。后背呢，后背是不是也有伤。”
　　林霜然点头：“都上过药了。”
　　“吃完饭我再给你上一次，”看着她的模样，谢菁总是不太放心：“这几天还拍戏吗？”
　　“会拍些对话类的戏。”
　　谢菁噢了声，又?问了她几句基本情况。
　　在这个时候，林霜然将手机开机，一下子弹出了许多条消息，全?是剧组和好友的问候。
　　看到这个情况，谢菁忽然想起自?己来的匆忙，还没跟上头请假。
　　谢菁请好假后，凑近林霜然说：“我升职了。”
　　林霜然正在回消息，闻言抬头：“升成什么?了？”
　　谢菁：“主编。”
　　“那挺好的呀，”林霜然笑了笑：“什么?时候升的？”
　　“今天。”
　　闻言，林霜然眼?皮动了动，放下手里的手机。似是想到了什么?，她慢慢道：“我记得?，你刚刚是在请假。”
　　谢菁随口嗯了声。
　　“那你刚升职就请假，会不会……不太好。”
　　谢菁依旧随意般的态度：“没事?。”
　　“……”
　　“再说了，你都出这事?了，”谢菁说：“我一个人在那边，也放不下心。”
　　沉默。
　　林霜然敛眸，小声道：“你要不还是回去?吧，我有人照顾。”
　　“不是，你不想我来啊？”注意到她认真?的神色，谢菁笑意微敛，忍不住捏她的脸：“我来了还要赶我走，那工作有什么?好的，哪能?有你重?要？”
　　听到这话，林霜然没忍住弯了弯唇。
　　因为自?己的事?情让谢菁跑来一趟，还是赶在刚升职的期间?，林霜然愧疚半分未减：“那你来我这边，他们把你主编的位置撤下来怎么?办？”
　　闻言，像是非常苦恼似的，谢菁尾音拉长：“那怎么?办呢？”
　　“……”
　　“我好可怜啊。”
　　下一秒，谢菁看向她。
　　“那林大明星，”谢菁眉梢微扬，茶色的眸子倒映出她的模样，亮出细碎的光：“你要不要考虑，养养我这个小可怜啊。”
　　作者有话要说：谈恋爱真好啊
　　谁能不喜欢谈恋爱呢……（点烟）


第53章 
　　听到这话, 林霜然郑重点头：“可以的。”
　　谢菁瞧着她。
　　“我每年都会接一两部戏，还会接很多的通告和代言，这些都挣了钱的。”林霜然认真计算了半晌, 最?终得出了结论：“养你应该绰绰有余了。”
　　盯着她的模样, 谢菁翘了下唇。
　　“这样算的话，如果你?被撤职了, 也不?会对你的生活造成影响。我会努力赚钱养你，”林霜然顿了下, 抬眼瞅她：“但你?别跟我说分手, 你?跟我说分手的话――”
　　“嗯？”谢菁笑了下：“说了怎么了。”
　　“……”想象了下两人分手后的局面, 感觉谢菁离开自己照样能过得很好，之前分手后就已经应验过了。林霜然闷闷吐出口气，耷拉着眉眼：“――没什么。”
　　谢菁挠了下她手心：“什么没什么, 快点说。”
　　“那我就，”林霜然握住她，桃花眼弯了弯：“再?追你一次。”
　　闻言, 谢菁扬眉，轻笑了声。
　　“行。”
　　“追我的人一捞一大把, 都排着队等着呢。你?到时候来追我，记得提前跟我说一声, 我可以酌情考虑给你?走个后门, ”谢菁眉眼张扬, 语气极其无耻：“把?你?的号码牌往前提一提。”
　　“……”
　　谢菁又补了句：“我这个人很念旧情的。”
　　沉默几秒。
　　林霜然轻点了下头：“那谢谢你了。”
　　凭着谢菁的外在条件, 刚说的话极有可能是事实?，林霜然没来由冒出一股危机感，直勾勾地看着她：“那咱们现在没分手，你?得需要安守本分。”
　　“……”谢菁失笑：“我哪不安分了？”
　　“有的。”盯着她猖狂的模样, 林霜然跟她算起旧账：“我之前跟你?打电话，听见有个女人跟你?说话了。”
　　谢菁：“谁？”
　　林霜然：“还说你喜欢她那一款。”
　　谢菁：“……”
　　“不?是，”谢菁有些懵：“这事儿咱不都翻篇了吗？怎么又提起来了。”
　　林霜然抿唇看着她。
　　“怎么净爱吃些陈年老醋，”谢菁挑唇笑了下，看着格外撩人：“也不?怕牙酸。”
　　她这副狐狸精的模样，让林霜然那股子危机感愈来愈强烈，同时还带着一丝羞恼。林霜然凑到她身边，眼眸少见地眯出一丝危险的气息：“反正你别跟其他女人亲近。”
　　谢菁饶有兴致道：“说句话也不?行？”
　　“……”作为女朋友不?能太过专.制，林霜然思考了下，勉为其难地点头：“可以。”
　　说完，林霜然语气不?善地补充了句。
　　“你?别总跟她们笑。”
　　―
　　谢菁到酒店的时候天已经黑了，房间里洒进一片清凉的月光。在她到后没多久，安嘉提着药品敲门。
　　谢菁去开的门。
　　安嘉只往门内瞟了眼，识趣的没往里?进，只是把药品交给谢菁，嘱咐了几句后，便返身回去了。
　　谢菁拿着药品袋，再?度抓起林霜然的脚腕。
　　依旧高高肿胀着，看着没有一点转好的迹象。谢菁看了会儿，根据安嘉提供的使用方法，把?药液往脚踝上涂。
　　她的动作小心翼翼，不?敢加重一丝的力道，生怕她会疼。
　　想到林霜然后背上也有伤，谢菁把她的脚腕处理好后，提醒道：“把?衣服脱掉。”
　　林霜然表情变了变：“啊？”
　　谢菁：“我要看你?后背。”
　　林霜然哦了声，表情讷讷地。她转过身，上身只穿了件T恤，手臂一勾就脱掉了，不?多时，上身只剩了件黑色内衣。
　　林霜然没再?动作了。
　　谢菁凑近她的后背看，白嫩的肌肤上多了两道平行的擦痕，从蝴蝶骨的位置蜿蜒至腰腹。擦伤的面积较大，看着却不是很严重，只出了一点点的血。
　　谢菁取出棉签，轻轻涂过后背，忽的皱眉：“内衣脱了。”
　　“……”
　　见她没动作，谢菁扬眼，明目张胆地暗示：“那要我帮你脱？”
　　“……”
　　片刻后，林霜然手伸向后背，轻巧的将?内衣脱下。
　　看着她的伤痕，谢菁没敢生出其他的想法，只专注地帮她涂药。进行到一半时，门铃那边又有了声音。
　　像没听见，谢菁动作未停。
　　反而是林霜然提醒了句：“有人在敲门。”
　　“在涂药呢，”谢菁漫不?经心道：“先让她敲着吧。”
　　“……”林霜然催促道：“别让人家等久了。”
　　盯着她还没处理好的后背，谢菁眉眼微沉，将?药放在桌子?上。她走出房间，来到客厅把?门打开，表情很难看：“有事吗？”
　　姜琴：？
　　姜琴：“你?是？”
　　看着她的脸，谢菁回忆了下，想起这是林霜然的经纪人。她眉目稍稍舒展，语气礼貌，再?次重复了遍之前见到她时自己的介绍：“我是林霜然的同学。”
　　“……”
　　这话落下，姜琴没立刻回复她。
　　和那天的态度有些许不同，她的目光停在谢菁身上，带着几分打量的意味。随后，像是明白了什么，姜琴把手中的外卖递给她，笑着说：“还没吃饭吧？我刚去附近饭店打包了点吃的，你?拿着。”
　　谢菁下意识接过。
　　“那没什么事，我就先走了。”姜琴：“记得让霜然好好吃饭，拍戏的事不?用操心。”
　　“……”
　　回?到房间，谢菁把饭随意放在桌上，而后再次拿起棉签和药液帮她处理后背。
　　林霜然插嘴问了句：“刚谁啊？”
　　谢菁：“你?的经纪人。”
　　林霜然：“她找我什么事？”
　　谢菁：“让你好好吃饭。”
　　林霜然眨眼，噢了声。
　　待后背涂好药后，林霜然穿上衣服，坐在桌旁，慢吞吞地吃着饭。期间，她拿出手机看了眼，发现姜琴五分钟前给她发了几条消息。
　　姜琴：【那个是你女朋友吧，我理解你了。】
　　后面跟着一个贱兮兮的表情。
　　姜琴：【长这么好看，要我我也得弯。】
　　―
　　林霜然受伤这事儿闹出的反应不?小，所有粉丝一窝蜂地冲到姜琴和林霜然微博下询问和关心着，林霜然发了条安慰的微博，表示自己身体健康，一切无恙。
　　随后，她准备继续去剧组拍戏，被陆导好心好意建议休息几天。
　　除了脚腕稍疼一些，林霜然没觉得自己到了需要休息的地步，更何况因为个人的原因耽误整个剧组不?太好。因此，林霜然果断拒绝了。
　　陆导无奈，最?后也只得保证会加强道具的安全性。
　　这事儿林霜然有些愧疚，本来是自己的病发作，锅却甩在了道具组的头上。林霜然抿了下唇，做了一番心理准备，跟陆导说明了下真实?原因。
　　听完她的话，陆导也没说什么，只是让她加油拍戏。
　　林霜然弯了弯唇：“我会的，导演。”
　　挂断电话后，林霜然出了房间，看见谢菁懒懒坐在沙发上，低头摆弄着手机。
　　她脑袋稍侧，脸上没带什么表情，长睫低垂着，侧脸弧度精致。林霜然走过去坐在她旁边，侧眸看着她。
　　才?发现，谢菁身上穿着自己的衣服。
　　在此刻，林霜然依旧有种?不?真实?的感觉。
　　算起来，两人将?近半个多月没见面了。
　　感受到她的视线，谢菁抬眼看过去：“干嘛？”
　　林霜然笑了下，指了指：“你?怎么穿我的衣服？”
　　“没带行李，”谢菁重新低头看手机，悠悠道：“再?说了，穿女朋友衣服不?是很合理么。”
　　林霜然视线轻扫，低眸看着她，莫名觉得这衣服穿在她身上比穿在自己身上要好看。林霜然凑过去抱住她，亲了口她的下巴：“那我以后多给你?买衣服。”
　　谢菁顿了下，而后笑道：“行。”
　　就着拥抱的姿势，林霜然想了想，问道：“你?要呆多久啊？”
　　谢菁撩了下她耳边的碎发，随口道：“等你?伤好了吧。”
　　“……”
　　注意到她没说话，谢菁脑袋稍低，瞧着她的表情：“你?又在瞎想什么呢？”
　　“我在想，”林霜然瞅了她一眼，温吞道：“怎么让伤慢点好。”
　　“……”
　　―
　　林霜然注意着时间，跟她腻歪了一小会儿后，而后到剧组拍戏。
　　车上，安嘉问她：“伤有没有好一点？”
　　林霜然弯唇：“好点了。”
　　安嘉在后视镜里?打量着她，也没忍住笑了下。似是想到了什么，她叹口气，感叹地说了句：“我也有个菁姐这样的女朋友就好了。”
　　“……”林霜然脸色瞬间敛了几分。
　　这话让林霜然顿时想起了姜琴昨天发给自己的消息，醋海无声翻涌，很快被刻意压制住。像得了个全天下都知道的宝贝似的，炫耀的口吻说：“我已经有了。”
　　“……”
　　到了片场。
　　林霜然换好戏服，拿上剧本提前和演员对戏。到了她该拍摄时，林霜然在镜头前就位，调动着情绪，将?自己沉浸在角色中，整个表演游刃有余。
　　拍好后，她坐在阴影处乘凉，再?次拿起剧本看起来。
　　过了会儿，她心思微动，想拍张照发给谢菁。
　　林霜然找了找，没看见自己手机，这才?想起自己手机落在换下的衣服里?了。化妆室离这儿不远，但她懒得回?去拿，只是对安嘉说：“让我用下手机，我拍张照。”
　　安嘉噢了声，把?手机给她。
　　林霜然点开原相机，对剧组的景色拍了张照片。
　　随后，林霜然征求意见：“那我就用你的号，把?照片发给她了？”
　　反应了一秒钟口中的“她”是谁，安嘉点点头。
　　在微信里找到谢菁的聊天框，刚想把照片发出去。
　　像是看到了什么。
　　林霜然神色滞住。
　　在这个时候，安嘉想起了跟谢菁的聊天记录，脑子?慢半拍地反应过来，首要的念头就是把手机拿回去。
　　而后，她对上了林霜然的眼。
　　沉静，漠冷。
　　―
　　一天戏份拍完后，天色已近黄昏，林霜然坐保姆车回去。回?到酒店后，她走到自己房间门前，迟迟没有动静。
　　好片刻后，她敲敲门，屈起的指节有些抖。
　　很快，门从里?面打开。
　　谢菁和早上的模样并无不?同，依旧穿着她的衣服，见到她回?来弯了弯唇。关上门后，谢菁往里?走，手机举在耳边，跟那头的人说话：“还不?确定呢。”
　　“……”
　　“过几天再回?。”
　　林霜然坐在沙发上，安安静静的。
　　那头的人似乎唠叨个没完，谢菁神情隐有不?耐，不?时回应着对方，边从冰箱里?取出瓶饮料喝。挂断电话后，谢菁眼皮轻抬，看向林霜然：“拍完了？”
　　林霜然嗯了声。
　　谢菁后背倚着桌面，咬着饮料的吸管，懒散地笑笑：“那你跟我说说，有没有遇到什么有趣的事？”
　　林霜然视线低下，盯着自己的脚尖，模样有些失神。她没回?应谢菁的话，轻声喊：“宝宝。”
　　谢菁：“嗯？”
　　“你?是不是知道了。”
　　“知道什么？”
　　沉默几秒。
　　林霜然抬睫，定定地看着她，声音轻若未闻。
　　“我生病了。”


第54章 
　　酒店房间里安静, 两人四目相视，时间仿佛在?此刻静止。
　　林霜然坐在?沙发上，侧眸看着她, 漆黑的眸子如?同一块上好的墨玉, 却看不?透内里。夕阳斜照，黄昏的光温柔美好, 有几缕透过窗帘洒在?林霜然脸上，踱上一层浅黄色的光。
　　谢菁神色稍顿, 而后身子直起, 饮料放在?桌上。
　　她淡淡回视着林霜然。
　　忽然想起, 在?她重生后第一次见到林霜然时，对方?也是这?么个表情。
　　彼时，谢菁坐在?新剧发布会观众席上, 把自己全副武装起来保护的极好，却还是不?经意间撞上了林霜然的视线。两人分开?太久，谢菁摸不?透她那时的情绪。但现在?, 她恍惚能看懂一些了。
　　不?安，不?确定, 带着一丝微弱的希望。
　　谢菁没说话，只淡淡的瞧着她。
　　对视两秒后, 像是失了勇气, 林霜然重新低下眼, 抿了下嘴唇。她神色讷讷, 轻声?道：“你果然知道了。”
　　“……”谢菁眼睫动了动，笑了：“你这?是怪我没告诉你？”
　　“我不?是。”
　　“其实?是我，不?敢告诉你。”林霜然手指无意识地?揪着布料，指尖仍在?抖：“这?个病很?奇怪, 没有一个医生跟我保证过能完全治好，我……我就没告诉你。”
　　谢菁看着她。
　　“但是……我有在?好好吃药的。”说着，林霜然忽然起身，走到卧室里。再出来的时候，手上拎着一大包的药。
　　林霜然坐在?地?毯上，药放在?自己脚边，一盒一盒的拆开?。
　　“我没骗你，真的有在?好好吃药。”林霜然低头看着每样都空了几片的药，随后拿了一个出来，像是要让谢菁看清，“我定时有去看医生，有在?听医生的话，哪些药一天吃几片在?什么时候吃我都有记着，我好好遵从医嘱了的。”
　　林霜然看着她，喉咙滑动了下：“我没有自暴自弃。”
　　“……”
　　“有在?好好治病。”
　　“……”
　　谢菁以为她还会像从前那样哭，但她没有。
　　只是慢吞吞地?把药重新装在?药盒里，而后放进袋子里。做好这?一切后，林霜然抬睫，对上她的眼：“所以，会有可能治好的。”
　　“……”
　　林霜然鼻子有些酸，眼眶开?始发热：“所以，你能不?能……”
　　“……”
　　能不?能，还把我当成健康的人看待。
　　能不?能，不?要觉得我是个累赘。
　　能不?能，别把我当成个麻烦。
　　我很?乖。
　　我很?听话。
　　我有在?努力治好。
　　每天都努力着，让自己开?开?心?心?的。
　　所以。
　　你能不?能，别不?要我。
　　察觉到她的情绪，谢菁叹口气，指尖勾了勾：“过来。”
　　林霜然顿了下，而后从地?毯上起身，走到她身边。
　　谢菁垂眸，指腹抹了下她发红的眼角，随后伸手圈住她，下巴轻蹭了下她的肩膀：“抱抱我的女朋友。”
　　这?话仿佛开?启了什么机关。
　　原本拼命忍着的眼泪此刻控制不?住的往下掉，大颗大颗的，像是晶莹剔透的珠子。林霜然喉咙里冒出一声?哽咽，也伸出手臂回抱着她。
　　谢菁默了会儿，笑了：“你在?害怕什么啊？”
　　“怕我离开?你，怕我抛弃你，”谢菁眉梢轻抬：“还是怕我不?要你？”
　　林霜然抱着她的手臂紧了紧。
　　“真是这?样想的啊，还有没有点良心?，”谢菁没忍住咬了口她的脸，尝到了眼泪的咸味：“这?么一口大锅，你可别随便?叩我头上，我可不?认。”
　　林霜然吸了下鼻子，没吭声?。
　　两人安静拥抱了会儿。
　　“生病是不?是很?不?好受啊，” 谢菁轻嗅着她颈间的香气，声?音略微涩哑：“但然然不?用怕。”
　　林霜然摇摇头：“我没怕。”
　　她从没怕过抑郁症。
　　害怕的只是。
　　谢菁会因为这?个病，彻底消失自己的世界。
　　那就算她治好后，也找不?见她了。
　　…
　　感受着颈窝传来的热气，谢菁觉得有些痒。安静呆了会儿后，她挪动了下身子，把林霜然推开?。而后从一旁抽出张纸巾，慢条斯理地?擦着林霜然的脸。
　　看着她满脸的泪痕，谢菁好笑道：“现在?怎么这?么爱哭？”
　　“……”
　　“以前都没见你这?么爱哭，”谢菁语调松散，懒懒地?逗她：“长大了怎么还，变成小花猫了。”
　　她模样毫不?正经，动作却格外?温柔。林霜然被她擦的有些舒服，小脸又凑近了些，小声?说：“我也不?知道。”
　　“……”
　　怕她觉得烦，林霜然补充：“那我以后会让自己注意着，要少哭一些。”
　　“……”
　　瞅着她的表情，林霜然斟酌着词句：“然后每天多笑笑。”
　　谢菁动作停住，从一旁抽了张新的纸巾。听到这?话，她勾了勾唇，五官愈发鲜艳夺目，话里安心?感十足：“没事，你想哭就哭，小花猫我也喜欢。”
　　“……”
　　“但在?我面前哭哭就得了，”谢菁闲散道：“别让外?边人知道你这?模样了，太丑，知道不?？”
　　闻言，林霜然神色稍顿，温和道：“不?会啊，我看过我以前的哭戏，不?是很?丑吧。”
　　谢菁：“我说丑就丑。”
　　盯着她霸道的模样，林霜然眨了下眼睫，也分辨不?出她这?话的虚实?，甚至还升起一股，现在?就照照镜子的冲动。
　　但在?谢菁身边，她还不?想离开?。
　　思考了半晌，林霜然点头：“我知道了。”
　　谢菁眉梢微扬。
　　“以后除了拍戏，”林霜然慢慢道：“我只在?你面前哭。”
　　“……”
　　从剧组回来酒店的路上，即便?是看到了聊天记录，知道谢菁不?会对她的病产生任何负面的看法，可林霜然仍旧没觉得踏实?。直到了此刻，才发现，这?事儿似乎并不?困难。
　　并不?需要多少担忧。
　　因为谢菁还会和从前一样，站在?她的那一边。
　　林霜然抬睫：“你怎么对我这?么好？”
　　“嗯？”
　　“就，不?管我发生什么，做出什么事，你都会包容我，迁就我。”林霜然语速缓慢，总结出个结论：“我找不?到比你更?好的人了。”
　　“这?事儿你知道就行?了，也别对外?宣扬。”谢菁对她的观点极为认同，慢条斯理道：“本来追求者就够多了，又来一波的话，还挺让人烦恼的。”
　　想起那些潜在?的敌人，林霜然格外?认真：“好。”
　　“……”
　　“我一定把你藏起来。”
　　“……”
　　―
　　晚上的时候，谢菁照例给林霜然涂药。
　　看着几乎被血痕占满的后背，谢菁眉头轻拧，有些担忧道：“你这?该不?会留疤吧？”
　　“嗯？”林霜然稍侧头：“应该不?会吧。”
　　“别乱动，”谢菁说：“我今天一整天没出门，安嘉有给你带留疤的药吗？”
　　“……”
　　没等林霜然回答，像是想起了什么，谢菁闲闲道：“刚人家还跟我哭诉呢，说你生她气了。”
　　林霜然疑惑道：“我没生气啊。”
　　“说你不?搭理她了。”
　　听着这?话，林霜然回想了下，可能是自己回来路上太紧张了，没怎么在?意她。林霜然道：“那我可能忽视她了，过会儿跟她道个歉。”
　　谢菁手上动作忽然停了。
　　鉴于她刚才说过的“别乱动”，林霜然没转过身去，只竖起一只耳朵：“怎么了？”
　　“林霜然，”和平时散漫的态度截然相反，谢菁念这?仨字的时候字字清晰，手上动作又继续着：“你不?需要跟我道个歉？”
　　林霜然神色顿住，本能一凛。
　　“我也有脾气，之所以不?跟你发，是因为爱你，这?个道理你得懂。”谢菁眼睑稍垂，取出根新的棉签沾上药，涂在?后背皮肤上，力道比之前重了些许，“你生病了，不?告诉我但我猜出来了，行?。我也理解你，我原谅你。”
　　“……”
　　“但是你能不?能，把我当成你的女朋友看待，当成你的爱人看待。”谢菁说：“这?次我猜出来了，但下一次呢？下一次我事先不?知情的话，你是不?是依旧打算瞒着我，什么都不?说。”
　　林霜然指尖扣着床单：“……不?是。”
　　“没有下一次了，林霜然。我不?会跟你提分手，但是，”谢菁把使用过的棉签扔掉，慢条斯理地?收拾着：“我也有控制不?住脾气的时候。”
　　“……”
　　谢菁从床上拿起衣服，给她套上。
　　“到时候，你别嫌我凶就行?。”
　　―
　　谢菁一向?是喜怒形于色的人，开?心?与?不?开?心?表现的格外?明?显。林霜然见过她发脾气，但没见过她生起气来如?此平静。像是一把锥心?的刀，一下一下剌着心?脏，流出的血里掺杂着温柔。
　　知道她是动真格的，林霜然不?敢再含糊，进行?深刻的自我反思。再去剧组拍戏的时候，见到什么看到什么，都会抽空告诉谢菁。
　　谢菁也没觉得她烦，都会随意回复一两句。
　　这?天剧组收工的时候，已经临近凌晨了。
　　林霜然事先通知了谢菁，并嘱咐她早点睡。随后在?戏份拍完后，赶忙往酒店赶。开?门的时候，发现客厅是亮堂的。
　　林霜然一句“你没睡吗”噎在?喉咙里还没出声?，便?看见谢菁从卧室里走出来。
　　她看着刚洗完澡，身上松散系着浴袍，发梢还滴着水。谢菁栗色长发散着，毛巾揉搓着头发，似有若无的弥漫着水汽，长身玉立，气质慵懒迷人。注意到林霜然的存在?，视线扫过去，定住。
　　而后扬唇：“你这?戏拍的真够晚的。”
　　林霜然直勾勾地?看着她。
　　谢菁唇角弧度未变：“傻住了？”
　　“……”
　　“我刚才真有一种，”林霜然舔了下唇角，慢吞吞凑到她身边：“藏了个金主的感觉。”
　　闻言，似是觉得不?可思议，谢菁顿住：“金主？”
　　沐浴露的香气混杂着女人的体?香在?空气中飘散缠绕，林霜然眸色深了些许，不?动声?色地?又靠近了些，点了点头。
　　下一刻，谢菁擦头发动作停住，抓住她的手。
　　“那这?位大明?星，”似是从没被她这?么教过，谢菁扬了扬唇，心?情极好地?接受了这?个新鲜的称呼，“今晚勾搭金主吗？”
　　“没别的要求。”
　　谢菁带着她的手，放在?自己锁骨的位置，一寸一寸地?下挪，停在?某处。
　　“是你就行?。”
　　作者有话要说：要收尾了
　　十章…（大概？
　　谢菁死后的林霜然会写成番外的，就不放在正文了


第55章 
　　女人眉眼松散, 领口处大片皮肤裸露着，水汽在皮肤上蒸腾。林霜然手被固定住，放在某个位置。明明隔着浴袍, 却仿佛触到了熔岩, 格外滚烫。
　　林霜然白净耳尖染上绯红，气息也在她?的撩拨中变得紊乱。她?手没有撤开, 直接仰头吻住了谢菁的唇瓣。
　　谢菁没动?，任由她?亲吻着。
　　林霜然吻技不?算生涩, 含住她?的唇瓣, 轻咬吮吸, 随后舌尖深入，勾住里面?的红软，汲取品尝着。
　　和?她?温润随和?的性子不?同, 她?的吻力道有些重，气息被她?一点点的掠夺，每个动?作?都带着显而易见的占有欲。
　　手也跟着动?作?。
　　谢菁身?子发软, 觉得不?能这样持续下去，攫住她?的手腕, 顺势十指相扣住。而后，她?脑袋稍后仰, 离开了这个强势的吻。
　　林霜然眸色一暗, 看着又要凑上来。
　　谢菁捏了下她?的指尖, 想要她?的理智回来些, 带着轻浅的喘息：“你这是生吞活剥我？”
　　“……”
　　谢菁狡黠笑了下：“那肯定不?能让你如愿。”
　　盯着她?的表情，林霜然没把这话放在心上，以为她?是在单纯的开玩笑。林霜然喉咙吞咽了下，单手抱住她?的腰, 又凑上去吻她?。
　　被谢菁制止住：“你受伤了。”
　　“……”
　　林霜然诱哄她?：“没关系，快好了。”
　　“有关系。”谢菁拿起不?知何时掉落在地上的毛巾，重新擦起头发，眼眸促狭地眨了眨：“林霜然，你怎么满脑子都是这些淫淫.秽秽的思想，我那个好同学同桌去哪了？”
　　“……”林霜然呼吸还略微急促，此刻无处发泄，被她?说的也有些憋：“那你干嘛要勾引我。”
　　“这不?是情侣之间?的调情吗？”谢菁没有一点做坏事的自觉，模样坦荡，让人听不?出是事实还是狡辩：“原来调情也被称作?勾引啊。”
　　“……”
　　“那我以后记住了。”
　　林霜然胸口起伏了两下，视线落在她?身?上，完全没办法使心跳缓下来。她?不?想再搭理她?，走到冰箱前?，打算取出冰水喝。
　　像是明白了她?的意图，谢菁闲闲道：“喝凉水对胃不?好。”
　　“……”
　　依旧不?想理她?，林霜然拧开瓶盖，刚要喝。
　　“我跟你就?不?一样了，在欲.望这方面?呢，一般都有强大的自制力。”谢菁伸出根手指晃了晃，老神在在道：“从来不?需要依靠凉水这种外物。”
　　“……”
　　感觉自己的忍耐力到了极限，林霜然一声不?吭地把冰水放下，而后走到谢菁身?边。她?一句废话都懒得说，直接扯开了浴袍的系带，唇瓣准确覆上去，手放肆地向里探。
　　谢菁挣脱不?得，含糊道：“你受伤了。”
　　“所以呢？”林霜然唇瓣短暂离开了下，盯着她?发懵的表情，再次亲了上去：“我今天?就?算疼死，也要把你办了。”
　　林霜然的动?作?格外霸道，将?她?牢牢禁锢住，半分都挣脱不?开。谢菁后背倚着桌面?，感受着她?渐渐下滑的亲吻，身?体不?受控地战栗：“不?……不?回房间?吗？”
　　“房间?？”像是跟她?故意作?对，林霜然动?作?顿住，桃花眼弯了弯：“回房间?这几步路，早够我亲你好几次了。”
　　“……”
　　谢菁才后知后觉地发现自己刚才挑逗的行为完全是在作?死，在此时此刻，唯一的情绪就?是后悔。她?舔了下唇，试图跟林霜然谈判，声音软下来：“我错了。”
　　林霜然没理她?。
　　“我真的错了，再也不?逗你了。”谢菁话里透着恳求，楚楚可怜道：“但身?体是重要的，我们能不?能改天?再……”
　　剩下的话没有说出口。
　　被林霜然用唇瓣堵住。
　　女人身?上的香气像是催情剂，温度开始升腾，暧.昧在空气中缠绕。谢菁眼眸迷离，被拉入这场沉沦中。
　　片刻后，林霜然抱起她?，就?近放在沙发上。
　　时间?在此刻过得隐忍而漫长，世界仿佛晕眩起来，欲.念在此刻化了形 。过了不?知多久，谢菁才渐渐拔得一丝清醒。
　　“宝宝，”林霜然指腹抹了下她?晕红的眼角，柔声道：“怎么哭了？”
　　谢菁闭了闭眼，咬牙切齿道：“混蛋！”
　　“怎么就?混蛋了，”林霜然桃花眼含笑，染上了几分情.欲，语调温柔，学着她?之前?的话：“咱们这不?是在调情吗？”
　　…
　　身?上全是不?舒服的感觉，谢菁手背覆在眼睛上，平复了会儿?后，起身?往浴室走。注意到光溜溜的身?子，她?捡起地上的浴袍，重新套上。
　　身?后林霜然亦步亦趋地跟着她?。
　　谢菁横了她?一眼，声音沙哑：“起开！”
　　林霜然脚步停住，看着她?：“我想跟你一块洗。”
　　“……”觉得这人脸皮实在太厚，谢菁呼出口气，直接把浴室门锁上。
　　林霜然：“……”
　　洗好澡后，谢菁拢了拢浴袍，没分给林霜然半个眼神，钻进被子里睡觉。
　　片刻后，林霜然从被子里抱住她?，身?上是铺天?盖地的沐浴露香气：“你怎么能翻脸不?认人。”
　　谢菁仍旧不?想搭理她?。
　　“我刚才照镜子，发现后背多了几处划痕，”林霜然温和?的告状：“好像是你划的。”
　　谢菁掀了掀眼皮，哦了声。
　　林霜然惨兮兮道：“好疼啊。”
　　闻言，谢菁顿时想起了林霜然刚才说过的那句“我今天?就?算疼死，也要把你办了”，她?冷笑了声，抓住腰上的手，重重咬了一口。
　　“那怎么没把你疼死。”
　　…
　　林霜然的伤看起来严重，实际上好起来很快，走路也没那么别扭了。早上起来之后，谢菁观察着她?的伤，慢悠悠地说：“我得考虑回去了。”
　　林霜然吃早饭动?作?一顿：“这就?要回去了？”
　　谢菁挑眉，嗯哼了声。
　　谢菁视线落在她?脸上，一眼就?能看出她?在想什么，揶揄道：“想挽留我啊？”
　　林霜然点点头。
　　“那恐怕不?行了，”谢菁低头喝粥，说得轻快：“好多人等着让我回去呢。”
　　林霜然舔了下唇角，觉得自己确实耽误了她?太长时间?，但仍不?想让她?这么快回去。她?眨了下眼，软声道：“过几天?再回可以吗？”
　　“不?可以呢。”
　　林霜然：“……”
　　林霜然抿了抿唇，忽的想起个事儿?：“我记得，你之前?也来过这里，就?在我房间?的正?对面?。”
　　似是也想起来了，谢菁抬了抬眼皮，嗯了声。
　　“你当时过来干嘛了？”林霜然猜测着：“是来见我的吗？”
　　“……”谢菁停下筷子，无言的看着她?。
　　林霜然：“难道不?是吗？”
　　想到自己那时的目的，确实有那么一小部分的成分在，但谢菁没承认。她?表情未变，淡淡的说：“来旅游，恰好而已。”
　　林霜然噢了声。
　　过了会儿?，她?又问：“那你当时都去哪玩了？”
　　“就?爬了座山，然后就?回去了。”似是觉得遗憾，谢菁低声说：“本来都定了好多景点的，但都没去成。”
　　听到这话，林霜然眼睫动?了动?。
　　“那我带你去玩？”
　　谢菁抬眼。
　　“一周之后剧组会给我放假，”林霜然状似随意道：“我对这块儿?挺熟的，你那天?如果有时间?的话，那时没去成的地方，我都带你去。”
　　“……”
　　没听到她?回答，林霜然试探地问：“行吗？”
　　静了几秒。
　　“行啊，怎么不?行。”谢菁懒懒道：“女朋友带我去玩，求之不?得呢。”
　　林霜然弯了弯唇：“那就?辛苦你，一周之后再来一趟了。”
　　直直地看了她?半晌后，谢菁唇角弯起，像是看透了她?似的，语气夹着些许无奈。
　　“来见女朋友，不?辛苦。”
　　―
　　一周时间?过得也快。
　　谢菁是早上的飞机，下了飞机后，在出口处看到了林霜然的身?影。她?戴着个黑色鸭舌帽，口罩遮住了大半张脸，穿着休闲的牛仔外套。黑色的眸子无甚波澜，站在那里独成一片天?地，气质淡漠。
　　注意到谢菁的存在，林霜然稍仰了仰脸，走过来。
　　林霜然牵起她?的手，很自然的问：“坐飞机累不?累？”
　　“这有什么累的，我不?都坐好几次了。”谢菁瞥她?：“以前?都没听你这么问过。”
　　林霜然微顿，轻笑了声。
　　两人出了机场，拦了辆出租车。
　　林霜然带着她?并排坐在了后座，手上拿着本当地攻略，展示给谢菁看：“你当初是想去哪玩？”
　　谢菁早记不?清其中的细节了，只随意拿过翻了翻，而后道：“忘了，你定吧。”
　　“那我们先去吃饭吧，”林霜然看了眼手表，随后指了指攻略上的一个日料店：“我们吃这个好吗，最?近好多人都在推。”
　　谢菁：“那人应该挺多的。”
　　“我已经订好包厢了，”林霜然把攻略收起来，重新牵起她?：“现在只要过去就?行了。”
　　“不?是，”谢菁盯着她?的侧脸，觉得匪夷所思：“你都规划好了，还问我干嘛？”
　　“这不?是征求下你的意见嘛，”林霜然神色温润：“如果你不?喜欢的话，我们可以再退。”
　　“……”
　　盯着两人相扣的手，谢菁眨了下眼，扭头看向窗外。看着飞速倒退的景色，唇角偷偷翘了下。
　　日料店距离机场不?近，四十分钟才到达。
　　店里果然如谢菁所说，每个座位都坐满了人，大多都是慕名而来。服务员带着她?们上了三楼，进了最?靠里的一间?包厢。这里人明显变少?，环境也相对清净些。
　　菜还没好，谢菁支脸看着窗外。
　　注意到楼下对面?有个奶茶店，谢菁心思微动?：“你想喝奶茶吗？”
　　林霜然顺着目光看过去，摇头：“不?了吧。”
　　“那我下去买了。”
　　林霜然啊了声，看着她?，仿佛是在纠结。半晌，她?点头，也离开了座位：“那我跟你一块去吧。”
　　谢菁停住：“你不?是不?喝吗？”
　　林霜然眼也不?眨地看着她?：“但我想跟你呆一块儿?。”
　　“……”
　　最?后两人还是一起下去买奶茶。
　　经过前?台的时候，谢菁跟服务员报备了句“菜晚点再上”，而后出了店门，穿过马路，在奶茶店门口排队。
　　奶茶店生意不?错。
　　谢菁和?林霜然并排站着，向前?探了探头，目测她?们前?面?至少?还有四五个人。随着店员的忙碌，她?们顺着队流一点一点的向前?移动?。
　　身?后也渐渐多了几个人。
　　即将?轮到她?们的时候。
　　谢菁边和?林霜然聊着天?，边专注的看着前?方。在这个时候，听到有人喊她?的名字，谢菁循声往后看，对上了顾屹南的脸。
　　顾屹南也在排队，中间?跟她?隔了两个人。
　　“谢菁，”顾屹南不?可思议地看着她?：“你什么时候来丽洲了，也不?跟我说一声。”
　　“……”
　　没等谢菁回答，像是注意到了什么，顾屹南看了眼她?身?边全副武装的林霜然。随后视线下挪，定在了两人交握的手上。
　　“你还交了新的女朋友？！”
　　作者有话要说：一场doi写了半章
　　心情有点小复杂( ??? ? ??? )
　　菁姐受了


第56章 
　　可能是太过惊讶, 顾屹南一时音量没收住，刚说的话像是大喇叭在公放。
　　注意到四面八方投过来的眼神，谢菁抬起手, 把林霜然的帽檐往下压了压, 遮住了她的眼睛。随后，未分给顾屹南半个眼神, 若无其事的转过身去。
　　林霜然小声问：“那是顾屹南吗？”
　　谢菁嗯了声。
　　或许也察觉到了自己刚才的失态，顾屹南安静了许多, 没再张牙舞爪的喊她。在谢菁买好奶茶后, 生怕她会走, 顾屹南赶忙喊住她：“你?给我等会儿！”
　　谢菁咬着吸管，懒洋洋的看着她。
　　林霜然也顺势停下来。
　　顾屹南整个人火急火燎的，不?时往两人身上瞅几眼, 买完奶茶后，赶忙走到谢菁身边。她拽住谢菁的衣角，对林霜然赔笑说了句“姐妹你等一会儿我俩说会儿话”, 随后拉住谢菁走到几米远的地方。
　　“还拿不拿我当成?亲姐妹，这么大事都不告诉我。”顾屹南瞟了眼静静站着的林霜然, 压低声音道：“什么时候谈的，速速如实招来！”
　　谢菁：“……”
　　“不?过你?对象怎么回事, 大热天的还戴着帽子口罩, 连脸都看不?见。”顾屹南偷偷打量着林霜然, 嘀咕着：“该不会也是个明星吧。”
　　这回谢菁终于有了反应, 她点了下头。
　　顾屹南看着她，神色仿佛僵住。
　　“牛逼啊，我的菁姐！你?给我也传授传授秘诀呗，怎么找的对象全是明星大腕啊。”反应过来后, 顾屹南神色掩不?住的惊喜，捅了捅她的胳膊：“不?过这个人有潜力股红吗？不?红我可看不?起你。”
　　谢菁喝了口奶茶：“一样红。”
　　顾屹南没往其他方面想，脑子直成一条线：“那也行，至少以后碰见她了，不?掉咱面子。”
　　“……”谢菁神色复杂地瞅了她一眼：“她就是林霜然啊。”
　　顾屹南动作顿住。
　　“我表达的不?够明显吗？”感?觉怎么暗示她好像都听不懂，谢菁干脆直截了当道：“我跟她复合了。”
　　“……”
　　想起自己刚刚说的话，顾屹南觉得自己就是个傻逼。
　　盯着谢菁无辜的模样，顾屹南深呼吸了下，尽量保持平静的口吻：“什么时候复合的，怎么也不?通知我一声？”
　　“这不?是太忙了嘛，忙着工作，忙着谈恋爱，”谢菁懒洋洋地喝着奶茶：“就没有时间通知你了。”
　　“……”
　　明明就一句话的事！
　　顾屹南忍住跟她干架的冲动，又想起来了什么：“我记得，我之前总在你面前叫她渣女。”
　　“嗯。”
　　顾屹南：“你?没告诉她吧？”
　　谢菁没忍住笑了声：“她不知道。”
　　“那就行，”顾屹南点头，也替她感?到开心：“你?都脱单了，什么时候打算请我吃饭？”
　　谢菁随意道：“那就现在吧。”
　　“可别了，我可不想当你?俩电灯泡。”顾屹南嫌弃地看着她：“这次还会不?会分手啊，有了前科之鉴，我总对这个潜力股不太放心呢。”
　　谢菁：“……”
　　说着，注意到频频往这边张望的林霜然，顾屹南又改了口：“好吧，看着好像是从良了。”
　　…
　　谢菁回去之后，林霜然立马凑到她跟前：“你?俩聊的挺久的。”
　　“对，她这人话多，你?又不?是第一天知道。”谢菁慢悠悠地喝着奶茶，挠了下她的手心：“刚跟我说恭喜我们，要我请她吃饭。”
　　闻言，林霜然认同地点头：“确实该请。”
　　“但我看她刚才的反应，好像不知道咱俩谈恋爱。”林霜然说：“这事没人知道吗？”
　　谢菁牵着她往店里走：“我刚告诉她了。”
　　林霜然默了几秒，忽的问：“你?会想公开吗？”
　　谢菁带她过了马路后，才停住脚步：“什么？”
　　“我对这个没什么意见，你?如果想要公开的话，我现在就可以发微博。”林霜然观察着她的表情，抿了抿唇：“而且我也想让你?，大大方方的谈恋爱。”
　　谢菁好笑道：“你?怎么把我说的有多委屈似的。”
　　夏天的风带着燥热，吹散了耳边的碎发。林霜然抿唇看着她，表情格外认真。谢菁想了想，道：“先?别想这些了吧。”
　　“……”
　　“偷偷谈恋爱也挺好的。”
　　两人进了店里。
　　林霜然落了座，看着谢菁不似敷衍的表情，弯唇说：“那我可以提前把官宣博放在草稿箱里，然后你什么时候想公开，我就发送出去。”
　　谢菁翘了下唇：“行。”
　　―
　　吃完饭后。
　　林霜然没立刻离开，把攻略摊开放在桌上?，指着上?面的某处景观：“这个山很好看的，是不是你之前爬的那座？”
　　谢菁看了眼：“是。”
　　“我之前在这里拍过戏，”像是想起了什么，林霜然笑着说：“当时看到了一个特别像你的人，没敢认。”
　　谢菁嗯了声：“那可能就是我吧。”
　　她这话模棱两可的，林霜然没听出来那个人到底是不是她。她没再?追问下去，低头看着手上?的攻略，又指了处景点：“这个湖也很有名，傍晚的时候日落映在湖面上特别好看。”
　　谢菁看了眼时间：“现在才刚到下午。”
　　“……”林霜然重新低头：“那我看看有哪些景点可以打发时间的。”
　　国家级的风景区所处位置都距离这里太远，唯一一处较近的是个动物园。
　　谢菁对去哪玩都没什么意见，被林霜然询问的时候，淡淡点了点头。两人打了辆车去那里，林霜然走在谢菁前头，看着兴致勃勃的，碰到哪个动物都想摸一下。
　　但谢菁没走几步路就累了。
　　注意到她的状态，林霜然牵着她往前。
　　谢菁耷拉着眼，走的格外不?情?愿：“我要歇一会儿，你?自己玩会儿行吗？”
　　林霜然：“……这才来了十几分钟。”
　　谢菁：“但我累了。”
　　这话说得中气十足的，林霜然疑道：“真的累了？”
　　谢菁点头。
　　“好吧。”林霜然四处张望了下，带着谢菁来到附近的长椅：“那你在这坐一会儿。”
　　谢菁极为坦然的坐下来。
　　看着她的模样，林霜然没忍住说：“怎么这么娇弱？”
　　“……”
　　“像得了公主病一样。”
　　对上她不善的眼神，林霜然眼睫轻眨，很及时的找了个台阶：“但公主有公主病，也非常正常。”
　　“……”
　　夏天的黄昏来临的很快。
　　注意着天色，林霜然原路线返回，在长椅上?找到无聊玩手机的谢菁。而后两人出了动物园，一块往刚才说过的湖那边去。
　　到的时候，湖周围已经有了不?少人。
　　湖边树木郁郁葱葱，迎风招展着。天空上?盘着一轮火红夕阳，正缓慢隐于云层之中，红霞布满了半边天。橙红色的光芒透过树叶的缝隙斜斜洒下，湖面上波光粼粼，仿佛一面泛了旧的镜子。
　　整个世?界都温柔起来。
　　两人手牵着手，并排站在一起。
　　“宝宝，你?有没有听过这么一句话，”林霜然轻声道：“说是两个相爱的人一起看日落的话，会在一起一辈子，一定?不?会分开。”
　　谢菁神色微顿，笑了：“从哪听来的这些话，我怎么从来没听说过。”
　　“我瞎编的，”林霜然弯唇：“但是如果我们能够一辈子在一起的话，这句话不?就成了真？”
　　时光在此刻静止，后又缓缓流动。
　　眼前的人染着日落的光，似是美好的神明，降落人间。
　　谢菁声音轻：“从现在开始，你?就可以把这句话当真了。”
　　林霜然看着她。
　　“因为我和你?，”谢菁笑：“一定?会把这句话兑现。”
　　…
　　暮色将至，两人回了酒店。
　　回去的路上，林霜然接了个电话，简单聊了两句便挂断了。谢菁偏头看她：“经纪人？”
　　“你?听出来了，”林霜然登上微博大号，弯唇：“她电话里对我说新剧今天要上?了，要我发微博宣传。”
　　谢菁探头看了眼，宣传的是《玄灵》。
　　“丽洲太大了，我今天没带你转完，”林霜然轻声说：“以后有时间了，我再?带你来一趟，好吗？”
　　谢菁：“好。”
　　林霜然指尖在手机键盘上?操作着，像是想起了什么，动作顿了下：“但你?到时候别总是看着我玩，自己在那坐着。”
　　想起她在动物园说过的话，谢菁面不改色重复：“我这不?是有公主病？”
　　“……”
　　“什么时候用不着我走路了，”谢菁随意般地说：“咱俩就能一起玩了。”
　　林霜然默默看了她几秒：“好吧。”
　　谢菁瞧着她。
　　林霜然收回眼，继续在手机上编辑微博：“我以后找个轿子抬着你?。”
　　“……”
　　回到酒店之后。
　　谢菁坐在沙发上?，看着房间里来回走动的林霜然，忽的问她：“今天需要吃药吗？”
　　林霜然微愣，想了想：“不?用了吧。”
　　“……”
　　“医生说过，药不能乱吃，吃多了也不?好。”说着，林霜然看了她一眼：“而且这不?是你在我身边嘛。”
　　谢菁没懂她这话：“我在了怎么了？”
　　“药又不会让我开心，”似是觉得不?好意思，林霜然撇开眼，语速缓慢地把话说完：“但你?在我身边的话，我会很开心。”
　　…
　　由于新剧今天开播，在两人吃完饭后，林霜然提议一块看剧。谢菁也没其他的事情?要做，索性答应了下来。
　　这部剧是上星播出，电视上?就能看。
　　谢菁洗了盘草莓，边吃边饶有兴致地看着。这部剧展开故事为倒序，在男主视角的回忆里，第一集 就出现了男女主的接吻戏。 
　　林霜然盘腿坐在沙发上?，也咬了口草莓，看到这个场景后动作顿住。她瞅了眼谢菁，解释道：“借位，没有亲。”
　　“……”
　　“这都没有近景的，拍的都是背影。”
　　谢菁哦了声。
　　看着她无甚波动的模样，林霜然收回眼，没再继续这个话题。但导演格外偏好慢动作，即便是远景的背影，这个镜头仍持续了十几秒，场景唯美。
　　“……”也不?能拖动进度条，林霜然索性单手覆在谢菁眼睛上?。
　　谢菁：“……”
　　这个场景过去之后，林霜然才把手撤下。
　　接下来全是剧情，没有什么令林霜然提心吊胆的画面出现。认真看了一会儿后，林霜然拿出手机，对着电视屏幕拍了张照，而后低头看手机。
　　谢菁瞥她：“干嘛呢？”
　　“发条朋友圈，”林霜然说：“宣传宣传。”
　　谢菁眨了眨眼，噢了声。
　　片刻后。
　　谢菁学着林霜然的动作，对着电视屏幕上?的林霜然，拍了张照片。随后，编辑了条朋友圈，发送出去。
　　不?多久，下面就有人点赞和评论。
　　苏田田二者兼有。
　　评论也很多。
　　【姐，你?也在看我老公的新剧啊！】
　　开心的表情
　　【不?过你?怎么发的林霜然？】
　　…
　　像是猜测到了什么。
　　【难道又入坑了？】
　　作者有话要说：一个在坑里反复横跳的女人
　　这篇文被锁过好多章
　　估计审核员都眼熟了
　　作者君已经见怪不怪了…（眉目平和）


第57章 
　　林霜然也刷到了谢菁的朋友圈, 她俩共同好友不少?，大多是高中时的同学。余光注意到低头?打字的谢菁，林霜然点?了个赞后, 探头?向她的方向看。
　　一眼就看到了屏幕上的界面。
　　林霜然指着苏田田微信名称：“这个是谁啊？”
　　“同事。”
　　林霜然：“老公的新剧, 是在说黎深吗？”
　　谢菁：“她追星，追的是黎深。”
　　林霜然哦了声?, 目光向下挪了两寸，蹩了蹩眉：“为什么要?说你?入坑我？”
　　“……”
　　“还说是又。”
　　谢菁停下动作, 看着她。
　　对上她的眼神后, 林霜然也不敢自作多情, 把脑海里的猜测咽了回去。她再度低眼看谢菁的手机，自顾自地圆场：“可能她不知道入坑是什么意思，表达有?误了吧。”
　　谢菁：“她是追星的。”
　　林霜然抬睫。
　　“跟你?想的一样, ”本来谢菁还有?些不好意思，盯着她的神情，莫名坦然起?来：“我之前跟她说过我喜欢你?, 她就自然而然认为我也追星了。”
　　林霜然琢磨着，问：“那她怎么说又？”
　　“因为中间不喜欢你?了, ”谢菁故意咬字重了些：“就脱粉了。”
　　“……”林霜然眨眼，平静道：“那难怪说又入坑了。”
　　她这副神情, 让谢菁莫名有?种被看光的感觉, 什么事情都瞒不住。盯着她看了会, 谢菁想挽回点?面子：“那全是她自己脑补的, 跟我的行为没有?一点?关系。”
　　林霜然瞅她：“但她说的不是事实吗？”
　　“……”
　　看着她的表情，林霜然小?心?翼翼道：“难道我说错了吗？”
　　“没错，”谢菁呼出口?气，干脆放弃争那点?面子了, 随后抿唇笑起?来：“我家?里还留着你?的手环呢。”
　　林霜然微愣：“真的吗？”
　　“骗你?这个干嘛，白色的刻着你?的首字母，我找你?粉丝要?的。”谢菁回想了下，“但过去好久了，估计都脏了。”
　　林霜然想象了下谢菁跟人要?手环的场景，莫名觉得?有?些好笑。她也没藏着，笑着说：“那你?回去扔了吧，我待会儿给你?个新的。”
　　谢菁有?些不可思议：“你?现在就有?？”
　　林霜然笑着点?点?头?。
　　没想过这人能随时随地带着自己的应援物，谢菁看她的眼神多了一抹复杂。她收回眼，也没说什么，把真实想法咽了下去：“好。”
　　剧刚开播，只更新了两集。
　　想到明?天谢菁还要?坐飞机，林霜然没再耽误她时间，把剧看完后催促她洗澡睡觉。片刻后，林霜然从?浴室中出来，看见半坐在床上玩手机的谢菁。
　　她眨了下眼，从?随身携带的包里，拿出个长方形的盒子。
　　林霜然打开盒子，取出里面的手链。
　　随后，她把手链拿在手里，坐在床上，拉住了谢菁的一只手。谢菁微顿，顿时想起?了刚才说过的手环的事情，摊开了手心?。
　　林霜然把手链放在她的手心?里。
　　触感冰凉，谢菁举起?瞧着它。
　　手链是玫瑰金色，细窄的一条，中间镶嵌着一颗蓝色钻石，与钻石相对的是一小?截打磨平滑的长方形图案，和链条同色，上面刻着谢菁的首字母。
　　XJ
　　谢菁打量了会儿，问：“干嘛突然送我这个？”
　　“过几天是我们当初在一起?的日子，我拍戏没办法回去，只能提前送给你?。”林霜然穿着睡衣，长发散着，柔和的五官添了几分?幼态，“我不想给你?买其他人都买过的，所以找了设计师帮忙设计了一条。”
　　“……”
　　林霜然观察着她的表情，小?声?问：“你?觉得?好看吗？”
　　“还行，”谢菁表情看着很嫌弃：“这个链子为什么这么短？”
　　“手链，”林霜然从?她手上拿过来，给她认真戴上：“你?喜欢项链的话，我再给你?买。”
　　手链映着房间的光，谢菁唇角没忍住勾起?来一瞬：“也就一般般配我吧。”
　　“……”
　　谢菁说：“但我没准备礼物。”
　　“没关系，”林霜然看着她的举动，似是想起?了什么，桃花眼弯起?：“不是说好我养你?的。”
　　谢菁嗯了声?，心?里盘算着送她个什么礼物好。
　　过了片刻。
　　谢菁眼睫微动：“咱们是哪一天在一起?的？”
　　林霜然提醒：“7月25日。”
　　“对，”似是回忆了下，谢菁笑着挠了下她的手心?：“是你?高考填报志愿的那天。”
　　那天回程的火车上。
　　也如她来时所愿的那般。
　　从?她单独一个，变成了两人同行。
　　―
　　隔天。
　　谢菁仍旧是早上的飞机票，顾忌着林霜然有?戏要?拍，没有?让她送。但林霜然表示可以将戏份延后拍，坚持送到了机场。林霜然计算着时间，而后对她说：“还有?一个多月，我就拍完了。”
　　谢菁：“嗯。”
　　林霜然手指向上戳了下帽檐，抓起?她的手腕看：“我怎么感觉，你?戴什么都好看。”
　　谢菁轻笑：“戴别人送的就不好看了。”
　　“那也是，”林霜然放下她的手，仰头?看她：“那你?以后就戴我送的吧，这条腻了就换条新的，我有?钱。”
　　机场催促着未登机的乘客抓紧时间登机。
　　林霜然：“那你?快走吧。”
　　谢菁嗯了声?，轻轻抱住她，鼻尖轻蹭了下她的颈窝：“抱抱富婆再走。”
　　…
　　主编除了拥有?一间独立的办公室，工作也比之前轻松了许多。某天调休的时候，谢菁接到了谢展明?的电话，说是回家?吃饭一趟。
　　算起?来，最近很少?回去过了。
　　谢菁应了下来。
　　到家?之后，听?见聊天打牌的声?音，没想象中的那么冷清。谢菁换上拖鞋，环顾了圈客厅，看见了正在兴致勃勃打麻将的徐朝宁。
　　谢展明?在一旁沙发上看报纸。
　　谢菁默了两秒，出声?：“爸，妈。”
　　“来了！”徐朝宁惊喜地看着她，招招手：“过来帮妈妈看看这牌，你?爸爸他笨死了，给我输好几局了。”
　　谢菁：“我也不会。”
　　“你?自己手气不好，还赖这个赖那个的，”谢展明?拍拍自己旁边：“过来坐。”
　　和徐朝宁打牌的气质大多相同，一看就是一个圈子里的富家?太太。谢菁眼神扫了一圈，看到其中一个人正是陆垣的母亲。陆母正巧出了声?：“你?俩谦虚了，每回输的是我吧，没有?一次赢过。”
　　众人哄笑了声?。
　　“对了，陆太太的儿子下个月办结婚，”徐朝宁笑着说：“到时候一定要?我和展明?去吃顿喜酒。”
　　“好好好，大家?都要?来赏脸，”说到这，陆母乐不拢嘴，“本来我还在发愁呢，都快30了也找不到个对象，只能让他去相亲，结果还真碰到了个喜欢的。”
　　陆母转脸看向谢菁：“菁菁有?时间也来吃份喜糖。”
　　谢菁笑着嗯了声?。
　　待她们走后。
　　徐朝宁招呼保姆去做饭，边凑到谢菁旁边，眼神上下打量了她一遍：“陆垣都要?结婚了，你?有?没有?想法？”
　　谢菁皱眉：“什么想法？”
　　“当然是结婚的想法！”徐朝宁说：“你?别告诉我，你?现在还是孤苦伶仃的一个人。妈妈也不想逼得?太急，过年吧，过年能不能带回家?一个？”
　　闻言，谢展明?也放下报纸，看着她。
　　这两人眼神像是座大山一样，谢菁舔了下唇角，状似随意道：“我记得?，我跟你?们说过，我喜欢的是女生吧。”
　　谢展明?收回眼，抖了抖报纸。
　　看着他的举动，徐朝宁啊了声?：“是说过。”随后，她又道：“但性向这东西不是流动的吗？就没有?一丝一毫喜欢男生的可能性？”
　　谢菁：“那我们就没什么好谈的了。”
　　仿佛在压抑着什么，谢展明?呼吸都重了些。
　　“其实这事吧，妈妈也曾细细考虑过，不是不可以接受。”察觉气氛僵住，徐朝宁试图缓和些：“但前提呢，这个人外表首先要?优秀，不能随便拎回来一个歪瓜裂枣的，看着也不舒坦；其次要?家?世清白，最好物质和精神上能跟你?匹配；最后啊要?足够喜欢你?，有?跟你?过一辈子的决心?。”
　　徐朝宁说：“这些条件都符合了，我倒是可以答应让你?们在一起?。”
　　“有?的，”谢菁拿出手机，把壁纸给她看：“这个人你?认识吗？一个很红的演员，挣钱很多的，长的也比我好看。”
　　闻言，徐朝宁凝眸，看着壁纸上的那张图。
　　是一张写真。
　　女人举着一把透明?小?伞，穿着过膝的黑色风衣，白色内搭扎在裤腰里面，身材比例优越。黑色头?发柔顺散着，桃花眼，五官漂亮的赏心?悦目，唇角笑容淡淡，气质却有?点?遗世独立的冷。
　　“感觉好像在哪见过，”徐朝宁问：“她性格怎么样？”
　　谢菁：“性格特别好，都没冲我发过脾气。”
　　“……”徐朝宁：“家?里情况怎么样？”
　　谢菁默了两秒，如实道：“父母都去世了。”
　　徐朝宁微顿，神色有?点?复杂：“这条件，要?是个男的该多好。”
　　谢菁：“……”
　　徐朝宁：“喜欢她啊？”
　　谢菁：“喜欢。”
　　说着，谢菁举着自己手腕给她看：“这手链是她给我买的，好看吧？特别配我！还能防病防灾招财神！市面上都找不见同一款。”
　　徐朝宁：“……别弄得?自己没见过世面似的。”
　　一直沉默不出声?的谢展明?冷不丁地说了句：“有?时间带回家?看看。”
　　…
　　一月时间听?着很短，过得?仿佛格外缓慢。
　　剧杀青后，林霜然乘飞机回北市，机场上围着大片等候她的粉丝。拍戏这段期间物料少?的可怜，相当于闭关，好不容易能见到新鲜的，粉丝都很想她。
　　林霜然出来后，机场充斥着粉丝的吵闹声?和相机的快门声?。
　　林霜然摘掉墨镜，做了个噤声?的姿势，示意粉丝安静点?。粉丝里面男女都有?，林霜然步子轻快，偶尔还会接粉丝一两句话茬。
　　―“拍戏开心?吗？”
　　―“开心?。”
　　―“伤有?没有?好一点?啊，要?照顾好自己啊。”
　　―“都好了。”
　　―“怎么感觉瘦了？”
　　―“瘦了吗？那我回去多吃点?。”
　　…
　　安嘉在一旁推着行李，时不时担心?着狂热分?子的出现。
　　出了机场后，在安嘉的带领下，林霜然坐进一辆车子。而后，将车窗落下来半截，和粉丝挥手再见。
　　安嘉安置好行李箱后，坐在副驾上。
　　车缓缓开动。
　　安嘉侧头?，看到驾驶座上的谢菁后，扭头?看向还在挥手告别的林霜然。她默了两秒，说：“姐，都走远了，不用挥了。”
　　林霜然嗯了声?，拿手机对着外面的粉丝拍了张照。
　　眼神自始至终没分?给前面。
　　安嘉轻咳了声?，问：“姐，你?在干嘛？”
　　“发条微博，”林霜然头?也没抬：“他们对我很好的，我也得?有?所回应。”
　　安嘉瞅了眼旁边眉目淡淡的谢菁，抿了下唇，想提醒林霜然一句时。
　　谢菁出了声?。
　　“行了，不要?打扰人家?了。”谢菁指尖轻叩着方向盘，悠悠道：“与粉丝这么久没见，不得?告别个十年八载的？”
　　“……”
　　“要?不怎么对得?起?粉丝的相思之情。”
　　作者有话要说：林.选择性眼盲.看不见自个媳妇儿.霜然
　　谢.阴阳怪气.菁


第58章 
　　这个声音太过熟悉, 林霜然没花一秒钟就认出来了，惊喜地抬头：“你怎么来了？！”
　　谢菁淡淡转动着方向盘。
　　林霜然盯着她的侧脸，激动的快要跳起来：“你不是说好, 要在家里等我的吗？”
　　谢菁没理她。
　　安嘉眼观鼻鼻观心, 对目前的局势有点好笑，生生忍住了。她转脸看向窗外?, 尽量降低自己电灯泡的存在感。
　　半天等不到回应，林霜然眨了眨眼, 心情平复了?些许。车内气氛太过寂静, 林霜然回想了下谢菁刚才的话, 讷讷地啊了?声：“确实跟粉丝好久没见了?。”
　　安嘉差点憋不住笑出声。
　　林霜然舔唇：“他们确实也很想我。”
　　林霜然其实想解释下，自己刚才的行?为全部都是有理由的，而且是正当合理的理由。但看着略显生硬的表情, 好像又不是那么回事。林霜然琢磨着谢菁的话，明白一丝味儿来：“不是故意没看见你的。”
　　谢菁：“……”
　　她这一声不吭的模样，林霜然有点心慌, 下意识想去哄她。碍于在车上，林霜然思考了?下, 向安嘉投过去一眼。
　　安嘉立马会意，对谢菁道：“姐, 要不我来开车吧, 你坐后面。”
　　“我开就好, ”谢菁问：“送你回家还是回公司？”
　　安嘉也不想当俩人电灯泡, 说了个离这近的公司的地址。
　　到公司后。
　　安嘉解开安全带下车，在后备箱拿出行李后，打了?个招呼就走了。林霜然也在此刻下了?车，坐在副驾上, 关上车门，给自己系上安全带。
　　整个动作一气呵成。
　　“……”谢菁瞥她：“你不回公司？”
　　林霜然微喘着气，下命令似的：“回家。”
　　看了?她两秒后，谢菁收回眼发动车子。
　　“宝宝，”林霜然语气有点小忐忑：“你生气了?吗？”
　　“没有啊，哪有这个时间生气，我还?非常担忧呢。”谢菁稍侧了侧头，表情看起来格外困惑：“我女朋友眼睛好像有问题，她能看见粉丝，能看见助理，能看带辐射的手机，就是看不见自己女朋友。”
　　“……”
　　谢菁啧了声：“你说，这病还?能治好吗？”
　　“……”林霜然说：“能。”
　　“那这病该怎么治啊，”谢菁看着前方，眉梢微挑，抛出个提议：“要不把粉丝变成女朋友，那这病就不治自愈了?。”
　　“……”林霜然暗叹了口气，感觉一时半会儿是哄不好了：“我错了?。”
　　谢菁挑眉。
　　林霜然继续跟她认错：“那我以后把眼睛钉在你身上，就看不见别人了?。”
　　…
　　停好车后。
　　林霜然解开安全带下车，小心翼翼瞅了?眼谢菁的表情，也不知道她现在还生不生气。谢菁下车后，看着走在前面的林霜然，喊了?她一声：“林霜然。”
　　林霜然顿住：“怎么了?？”
　　谢菁懒洋洋道：“过来牵着我。”
　　“噢，”林霜然折返几步，牵住她：“不生气了?？”
　　谢菁挠了?下她的手心：“哪有那么多气可生。”
　　感受着手心里的痒意，林霜然一手牵着她，另一手轻向上扯了下她的唇角：“那你别吓唬我，多笑笑。”
　　闻言，谢菁绽出了个明亮的笑容。
　　“还?是算了?，先收着吧。”林霜然往四周看了?眼，牵着她往前：“回家再笑。”
　　谢菁：“……”
　　回家之后。
　　谢菁把她抱在鞋柜上，温柔亲吻她一会儿，而后指腹摸了下她的唇角：“刚下飞机，要不要睡一会儿？”
　　林霜然被亲的脑子晕乎乎的，反应过来后，低眸看了?她一眼。
　　“我不走，给你做饭吃。”谢菁把她抱下来：“你要是困了呢，就先去睡觉，醒来吃饭。”
　　林霜然眨了下眼：“好。”
　　这一觉睡得时间不长。
　　林霜然醒来后，闻到了饭菜的香味，轻手轻脚出了卧室。而后在客厅扫视了?圈，发现谢菁在厨房里打电话。
　　她系着围裙，握着手机的五指白皙修长，表情淡淡的，边时不时看一眼沸腾的锅。
　　林霜然没打扰她，坐在沙发上，倒了?杯水喝。
　　谢菁向她看过去一眼，简单聊了?几句后，挂断了电话。
　　注意到她那边的动静，林霜然放下水杯走过去，拿过她手中的勺子，指了?指锅：“我帮你？”
　　谢菁思索了片刻，点头：“没有其他的步骤了?，你搅拌一下就可以了?。”
　　“……”
　　过了?会儿。
　　谢菁站姿散漫，看着她的动作：“刚跟我打电话的是我妈妈。”
　　林霜然微顿，嗯了声。
　　谢菁：“你想不想跟她认识一下？”
　　这话暗示意味很明显。
　　林霜然动作停住，转脸看着谢菁，忽然想起了?她们之前分手时的误会，以及谢菁跟家里出柜的事实。沉默了?几秒，林霜然问：“他们知道我的存在吗？”
　　谢菁：“知道，还?看过照片了?。”
　　安静片刻。
　　注意到她的状态，谢菁笑了?下：“你别紧张，又没让你现在去，而且我爸妈都很喜欢你的。”
　　听到这话，林霜然浅浅松了口气：“好。”
　　…
　　转眼到了秋末。
　　树叶由绿转黄，飘落在地面上，踩在上面能听到清脆的响声。天气也渐渐降了?温，空气触到肌肤，带着扑面而来的凉意。
　　结束个通告后，林霜然回到公司。
　　她照例去了姜琴的办公室，里面姜琴正在对着电话破口大骂：“你说什么？！被抢了？被谁抢了。这个资源老娘可是盯了半个月，合同都签了?你告诉我换人？！哪家的艺人这么不要脸抢别人的东西！”
　　林霜然：“……”
　　姜琴瞥了她一眼，叉腰骂了?几句后，掐断了电话。
　　姜琴倒了?杯水，咕咚几口灌下去：“找我什么事？”
　　“没事啊，”林霜然温声道：“工作结束了?，来公司看看。”
　　姜琴：“我可真是去她妈的，老娘自从干这一行?来，见过的贱人尤其多……”
　　林霜然安静听着，时不时点头附和她一下。
　　噼里啪啦骂了?一大堆后，姜琴气总算是消了?点，又看了?她一眼：“最近工作累不累？”
　　林霜然说：“还?好。”
　　姜琴：“那个病有没有好一点，还?在大把吃药吗？”
　　林霜然摇头：“好了很多了?。”
　　姜琴噢了声，又贱兮兮地笑起来：“你那个女朋友呢，你俩还好着呢？”
　　林霜然顿住，蹩眉看她：“怎么了?？”
　　“这不就随便问问，”姜琴笑容依旧贱贱的：“那么敏感干嘛，整的我要跟你抢人似的。”
　　林霜然：“……”
　　我看你想表达的就是这个意思。
　　“对了，你前几天播完的那部古装剧，被金桂奖提名了?。”姜琴说：“评审结果两周后才会出来，收拾收拾，准备拿奖吧。”
　　林霜然啊了?声，有点猝不及防：“也没说一定会拿奖吧。”
　　“没意外的话就是这个结果，”姜琴与有荣焉道：“你这部剧收视率和口碑都算领先了?，角色也算出彩，竞争对手很多但我感觉没几个能打的。”
　　林霜然眨了下眼，噢了声。
　　姜琴语重心长的拍拍她的肩：“果然自己带的艺人就是争气，贱人来的再多也不心烦了。”
　　“……”
　　―
　　这个月最后一周的周末，是谢菁的生日。
　　林霜然推掉当天的工作，一大早开始翻菜谱，计划着做个满汉全席。但碍于水平有限，在做饭这方面天资也不够聪颖，炒出来的菜要么难吃要么糊。
　　不得已，林霜然只能将满汉全席这个远大的想法暂时搁置，做起了较为简单的长寿面。
　　一连做了?四五次。
　　才做出了一碗称得上合格的面。
　　现在距离谢菁下班时间还早。
　　林霜然坐在沙发上，无所事事的刷着微博。在这个时候，姜琴在微信上给她发了个表情包，是一大片鲜艳锦簇的玫瑰花，中间旋转闪烁着两个大字号的红黄色字体――恭喜。
　　看着格外土。
　　林霜然无言的看了?一会儿，缓慢的敲了个：【？】
　　姜琴：【得奖了?！】
　　林霜然明白过来，唇角弯起：【料事如神。】
　　早上起床的时候林霜然故意没跟谢菁提生日这事，想等她傍晚下班的时候再说。但此刻家里仅剩她一个人，房子里空荡荡的，时间格外难熬。
　　纠结了?半晌，林霜然决定中午去接她。
　　然后在中午的休息时间结束之前送她回去。
　　打电话通知的时候，谢菁还有点没反应过来：“以前不都晚上接的？”
　　林霜然嗯了声：“你今天生日，我想早点见你。”
　　安静了?两秒，谢菁笑了?声，尾音懒懒拖长：“噢，原来是这个原因啊。”
　　开车接到她后，林霜然也没往别的方向走，直接回了?家里。看着她火急火燎的行?为，谢菁饶有兴致道：“你该不会给我准备好多礼物吧，真?的不用那么麻烦，太费钱了。”
　　“……”林霜然：“我准备给你做碗长寿面。”
　　气氛静滞下来。
　　觉得她刚才的话像是暗示，林霜然反应了?两秒，温声道：“礼物的话晚上再给你，你先吃面。”
　　仿若冰雪融化?，谢菁笑起来，没听出里面有半分矜持：“都说了?不用那么费心费力了?，还?挺让人不好意思的。”
　　林霜然：“……”
　　面做好后，谢菁尝了?口。
　　林霜然：“好吃吗？”
　　“还?行?吧，”谢菁散漫道：“也就略逊我一筹。”
　　林霜然笑了?下，坐在她对面看她。
　　时间一晃而过，不知不觉间也过了?这么多年了。
　　当时年少?青涩的她们，成长为了?如今的模样。
　　她们还?是在一起。
　　恍惚一切都没有变。
　　林霜然现在都能清晰想起她们初次接触时的场景。
　　谢菁毫无征兆地出现，搀扶住疲惫不堪的自己。
　　而后一同前往医务室。
　　像是注定好了的。
　　在她们故事的开端，少?女便如救赎者的姿态降临。
　　这么多年过去，没有任何改变。
　　谢菁忽的出声：“干嘛一直盯着我？”
　　“嗯？”林霜然弯唇：“我在想，幸亏当初跑了?八百米。”
　　也幸亏，能被你遇见。
　　“宝宝，27岁生日快乐。”林霜然手臂伸长，凑过去捏了捏她的脸：“要永远健健康康，平平安安，开心快乐。”
　　谢菁忽的拽住她的手，不让她退开：“林霜然，这个词都叫我多少?年了，不想给我换一个吗？”
　　林霜然啊了?声，有些没反应过来：“你是说宝宝这个词吗？”
　　谢菁眉梢微扬，像是在默认。
　　“你听腻了吗？但我觉得这个词挺好听的啊，显得我俩亲昵些。”林霜然思索着，瞅了?她一眼：“那你想让我叫你什么，好像没有其他词了?吧，大名都是其他人叫过的。”
　　“怎么没有？”谢菁唇角弯起，很轻地吐出两个字：“老婆。”
　　林霜然神色顿住。
　　“这个称呼就很好听，也没人这么叫过。”谢菁捏了下她的指尖，随后把她手放开，随口般地说：“27了?，距离法定结婚年龄也过了?七年了。林霜然同学，我怕我求婚的时候你太过惊喜，所以提前跟你说一声。”
　　谢菁悠悠道：“接下里的时间里，做好个准备吧。”
　　不长不短的一句话，每个字句落在了林霜然心尖上，大脑一时发着懵：“什么准备？”
　　“当然是跟我结婚，”谢菁唇角勾起，一贯散漫的态度带着几分不同以往的认真：“嫁给我的准备了?。”


第59章 
　　话音落下, 像什么都没说过一样，谢菁若无其事的低头吃面。
　　手心里?还?残留着谢菁肌肤的温度，林霜然看着她, 目光怔怔的。大脑迟钝地运转着, 反应着她刚才?说的话。
　　-“做好个准备。”
　　-“什么准备。”
　　-“跟我?结婚，嫁给我?的准备。”
　　像是在宣告, 语气格外强势，不给人任何思考和拒绝的余地。林霜然舔了下唇角, 掩饰般的垂下眼, 耳尖清晰的发起了烫。
　　结婚。
　　不是没有想过, 曾经也日夜梦过和谢菁结婚后的生活。但真?的到了此时此刻，真?的从谢菁口中听到了这个词，依旧有种不真?实的感觉。
　　和谢菁结婚。
　　和、谢菁、结婚。
　　林霜然轻咬了下这五个字, 大脑恍惚被什么兴奋冲持着，完全冷静不下来。觉得一时半会儿不能再待在谢菁身边，在她吃好面后, 林霜然主动道：“我?来洗碗吧。”
　　谢菁看了她一眼，似在打量她的神情。半晌, 她唇角弯起来，把碗推过去：“辛苦了。”
　　林霜然拿过碗, 放在厨房的水龙头下。
　　恍惚还?处在惊喜中没回过神, 林霜然洗碗的动作格外缓慢, 水龙头的水不断向下流。余光注意到她呆滞的背影, 谢菁神色微顿，而后笑着走过去，从背后抱住她的腰。
　　谢菁亲昵的蹭了蹭她的脖颈：“你怎么像座雕像一样，一动不动的。”
　　林霜然回神, 将碗洗干净后放好。
　　看着她湿淋淋的手，谢菁身体退开，从一旁抽出了几张纸巾，而后再次从背后抱住她，紧贴着她的后背，慢条斯理地擦着她的手：“真?傻住了？”
　　林霜然仍在发着怔，任由手被谢菁擦干。
　　“果然提前预告一声没有错，要是直接求的话，惊喜地晕过去了怎么办。”谢菁轻笑?了声，咬了口她的脖颈：“但现在还没到那个时候呢，不用太紧张。”
　　“……”
　　这话瞬间让林霜然激动的心平复下来。
　　她表情很无语，暂时也想不出什么话回复她。
　　注意着她一声不吭的模样，谢菁微微皱眉，以为是自己理解有误：“还?是说你不想这么早结婚？”
　　“……”
　　“那也行吧，毕竟你的职业特殊。”谢菁鼻尖轻蹭了下她的脸颊，讨好般地说：“想继续谈恋爱就谈着，想结婚的话也可以立马结婚，想玩暧昧的话也行?，我?都听你的。”
　　闻言，林霜然没忍住笑了声，转过身来。定?定?地看了谢菁几秒后，她伸手搂住她脖子，稍踮起脚，唇瓣贴在她耳畔，很轻地喊了声：“老婆。”
　　谢菁眼睫颤了下，喉咙浅浅滑动了下。
　　林霜然桃花眼弯起，唇瓣擦过她的耳垂，带着温热的吐息。她轻笑?了声，语气里?笑?意温柔：“生日快乐。”
　　“我?爱你。”
　　…
　　两人安静抱了会儿。
　　片刻后，林霜然放开她，眉眼弯弯，很开心的和她分享：“我?刚播完的那部剧获奖了。”
　　谢菁看她：“什么奖？”
　　“金桂奖的最佳女主角。”似是真的感到开心，林霜然桃花眼弯出了孩子气：“颁奖典礼就在这几天了，你有时间吗，我?想你跟我?一块去。”
　　上一世时林霜然也获得了这个奖，像是女神降临凡间，她是当时颁奖典礼上最大的风头。谢菁弯唇：“我?尽量腾出时间。”
　　“好，到时候我?俩一起去，”林霜然笑起来：“你坐在现场，相当于我们一块颁得奖。”
　　谢菁眉梢微挑：“自己的奖杯，哪还有跟人分享的道理？”
　　“你都要变成我?老婆了，”林霜然压低了声音，认真道：“就不用分你我?了。”
　　“……”
　　“所以说，我?的就是你的。”
　　杂志社每天中午休息时间不长。
　　注意着时间，林霜然想送她回公司，被谢菁轻描淡写挡回来了。谢菁道：“我?生日一年一次，就不把时间分给上班了。”
　　“那也好，”林霜然笑了下，想起她今年的生日礼物，提议道：“那我们去逛商场吧，之前跟你说过买衣服的。”
　　谢菁想了想，欣然接受：“好。”
　　商场里人不算少。
　　感觉封闭的空间里戴帽子很奇怪，林霜然只戴了口罩，露出了漂亮的眉眼。她看起来心情极好，桃花眼弯弯的，拉着谢菁在商场里转悠。
　　服装店在三层，她们直接电梯上去。
　　林霜然看她：“你想买什么衣服？”
　　“不知道呢，”谢菁随意道：“先看看吧。”
　　林霜然带着她来了家女装店，在服务员的强烈推荐下，选了个浅色的内搭衬衫。林霜然将衬衫对着谢菁的身材比了下，而后道：“你先去换换，看看好不好看。”
　　谢菁拿着衬衫去了试衣间。
　　没过一会儿就出来了。
　　谢菁将袖口向上卷，裸露出的手腕细瘦，隐隐能看到底下的青筋。她皮肤白皙，领口处的两个扣子没扣，能看见大片平直的锁骨，勾勒出极好的身材。随意在那站着，气质不输任何杂志上的模特。
　　天生就发着光。
　　看着她的表情，谢菁挑眉：“不好看吗？”
　　服务员真?情实感地夸：“太适合您了！”
　　明明是一件清新的衬衫，莫名被她穿出几分性感的味道。林霜然表情难以言喻，走到她旁边，系上领口的两个扣子：“这样才好看。”
　　谢菁微顿，轻笑出声。
　　林霜然又道：“去换下来吧，我?们看看别的。”
　　谢菁点头笑?：“好。”
　　“……”
　　商场的面积大，进驻的品牌也多到眼花缭乱。林霜然想每个店都去看一下，想到谢菁的“公主病”，只克制的去了平时常去的品牌店。即便如此，仍买了不少件。
　　谢菁看着她拎的满满当当的手：“还?买吗？”
　　林霜然：“买啊。”
　　谢菁：“……”
　　经过睡衣店的时候，她们停下来。
　　林霜然看中了一套睡衣，拿出来递给谢菁，随后环顾了圈下整个店铺。这个店里?的睡衣大多情侣款，林霜然看了眼往试衣间过去的谢菁，心思微动：“她那一件有没有相同款式的？”
　　服务员：“有。”
　　这件也是个情侣款式，因为林霜然时女生，服务员从另一套情侣款里?取出女式的那件给她。
　　林霜然接过，跟着谢菁去了试衣间。
　　谢菁正想锁门，被她这动作停住：“干嘛？”
　　林霜然故作坦然：“我?跟你一块试。”
　　谢菁拖腔带调地：“那么多试衣间呢。”
　　“浪费资源不好，所以，”林霜然重复一遍：“我?跟你一块试。”
　　试衣间空间很大，足够两个人换衣。
　　林霜然抱着睡衣，自觉地转过脸：“我?不看你，你放心试吧。”
　　“跟都跟来了，”谢菁唇角勾起，眼神带着几分玩味：“说这话不觉得亏心吗？”
　　“……”
　　最后林霜然不仅看了，摸了两把才?出去。
　　服务员看着并排照镜子的两人，没忍住评价道：“睡衣当闺蜜装也挺好的。”
　　“嗯？”林霜然桃花眼弯起：“不是情侣装吗？”
　　-
　　回家没多久，姜琴给林霜然发了消息，大致意思是她俩逛街被拍了。林霜然点开偷拍的照片，图片上两人牵着手，肩膀挨在一起，看着像是在说悄悄话，只露出了半个侧脸。
　　图片连着好几张，林霜然戴着口罩，谢菁正脸也被拍到了。模糊的画质，却能清晰的感觉到两人关系亲密。
　　是路人视角拍的，并且po在了微博上。
　　林霜然切小号点进那条微博，里?面评论逐渐增多，混进了不少粉丝和路人。但她们口径大多一致，清一色地认为是闺蜜在逛街。
　　偶尔有几条不一样的声音，被其他人压下去了。
　　-“牵着手呢，怎么看着这么不对劲。”
　　-“那怎么才?对劲，锤你一拳？”
　　-“感觉关系好好哦！”
　　-“我?也想有个貌美如花的闺蜜！”
　　-“然然朋友长的太好看了吧！想粉！！”
　　-“借楼，怎么逛街还?要被拍啊无语，不要打扰大明星的私生活啦，请多多关注新作品吧！”
　　谢菁也在此时凑过来：“看什么呢？”
　　林霜然把手机给她看。
　　认真看了半晌，谢菁没表现出被偷拍的不悦，只是啧啧感叹了句：“把我?拍的太好看了，幸亏没进娱乐圈。”
　　谢菁眉梢微扬，看着林霜然的脸，脸皮极厚地说：“不能抢你的饭碗啊。”
　　―
　　颁奖典礼那天。
　　因为工作的原因，谢菁提前跟林霜然说了声，不能一块去现场了。虽觉得失落，但林霜然也没强求，只是跟她说了下会有网络直播。
　　谢菁表示一定?会看。
　　结束掉加班后，谢菁看了眼时间，开车往家里赶。典礼在晚上八点直播，谢菁开着电视，边吃水果边看。
　　典礼的嘉宾很多，大半个娱乐圈几乎都到了现场，光是走红毯的时间就已经花了一个小时。谢菁提前了解过了，林霜然不会走红毯，会直接上去领奖。
　　谢菁看着电视，思绪渐渐飘散。
　　上一世她也曾对着电视翘首以盼。
　　但除了她自己，没有一个人知道。
　　她在等林霜然。
　　因为即便分手了。
　　即便听到过那样的话。
　　可她仍然不想错过，任何一个属于林霜然的盛大的时刻。
　　也仍然，会为她开心和祝福着。
　　时钟指向九点二十分。
　　主持人握了握话筒，微笑：“下面，让我们来公布金桂奖最佳女主角的获得者?。”
　　身后的大屏幕上，滚动过了无数个人的名字，最终定?格在林霜然三个字上。
　　主持人：“让我们恭喜，林霜然！！”
　　全场掌声雷鸣。
　　灯光聚在观众席第一排的席位上。
　　林霜然的脸映在大屏幕上，唇角轻浅勾起来，从观众席上施施然起身。
　　她捻起一点裙角，步伐从容的走在红毯上，细高跟鞋没有发出任何的响。白色低胸礼服，肩颈线条优美，后背仅有几根线条，大片的皮肤和蝴蝶骨裸露着，身后的裙摆很长。
　　灯光只追随着她。
　　步履轻盈，主持人的声音踩着她的步伐，响彻在全场。
　　“22岁默默出道，五年间共出演了十几部影视作品，大众喜爱度高，曾有国民演员的称号。在最新的作品《玄灵》中，出演涉世未深的小师妹灵儿，在一步步的成长中，变成独创门派的掌门人。演技扎实精湛，让我们再次恭喜本届金桂奖女主角的得主，林霜然！！”
　　直播间弹幕疯了。
　　-啊啊啊啊
　　-啊啊啊啊啊啊
　　-啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　两个影视圈前辈也在此刻上台，一人拿着奖杯，一人拿着获奖证书。林霜然和两人分别弯腰握手，将奖杯和证书接过。
　　随后走到话筒前。
　　林霜然唇角轻扬，对着代表直播的镜头，将手中的奖杯轻摇了摇。而后，大方得体的说着准备好的感谢词。
　　流程结束之后，林霜然返回在观众席上。
　　接下来就没有她出场了，谢菁关掉电视，在微博上来回刷了几遍回放。
　　手机弹出没电提醒，谢菁走到卧室，把手机充上电。而后抱着刚买不久的睡衣，走进浴室里?。
　　温热的水流洒下，谢菁闭上眼睫，再度想起了颁奖时的林霜然。
　　无法具体形容。
　　只觉得，在那一刻，整个世界都暗淡下来。
　　只有她发着光。
　　谢菁轻笑?了声，也觉得有些骄傲。她闭上眼洗澡，没多久，感觉到了不对劲。抬眼，正看到了忽明忽暗的灯光。
　　“……”
　　想着一会儿它就好了，但下一刻，浴室整个都黑了。
　　谢菁：“……”
　　眼前瞬间什么都看不见了，她头上还?顶着泡沫，水流还?温热着，干脆继续洗着。
　　黑暗里?。
　　周围一切静的可怕。
　　忽的咚了声。
　　像是什么落在了地面。
　　谢菁眼眸猝然瞪大，被这动静吓得不轻。依靠着记忆，她摸索着毛巾，却在这过程中有更多的瓶瓶罐罐被她弄掉。谢菁整个人高度紧张，关掉水流，毛巾披在身上赶紧出了浴室。
　　客厅也暗着，卧室里?却有光。
　　谢菁回到卧室里?，还?在惊魂未定中。半晌，她心情平复了许多，渐渐也明白了情况。
　　谢菁拿出手机，给林霜然发微信。
　　【我?们家灯泡坏掉了。】
　　【我?刚在洗澡呢，吓死我了。】
　　好半晌，那头回了句。
　　【会换吗？】
　　谢菁拧眉看了半天，觉得这人脑回路有点奇怪，第一反应竟然是问这个。
　　会换灯泡吗？谁会？
　　反正她不会。
　　谢菁回：【？】
　　颁奖典礼的现场。
　　林霜然弯唇笑?了下，放下手机，想悄悄摸摸地出去。但今晚她是全场典礼的焦点，又是坐在第一排，任何动作没逃过主持人的眼。主持人点了她名：“霜然。”
　　林霜然微愣。
　　有工作人员递给她话筒，林霜然接过。
　　主持人：“刚看你在看手机，然后就要走了，是有什么重要的事情吗？”
　　林霜然轻声说：“对，家里出了点事情。”
　　看着她脸上的笑?意，似乎不是什么问不得的事，主持人斗胆追问了句：“出了什么事情这么着急？”
　　“因为，家里的灯泡坏了。”似是有点难以启齿，林霜然扬唇浅笑?，声音带着几分无可奈何：“她不会换。”


第60章 
　　微信发完没半小时, 门铃那边有了?声音。屋里?黑暗一片，谢菁打开手?机的手?电筒，无端端的有些害怕。
　　大晚上的谁还会来？
　　许是太久没有开门, 门外人解释了?声：“是我。”
　　谢菁顿时松口气, 把门打开：“你?怎么回来了?，不是在颁奖吗？”
　　“我们家灯泡不是坏了?吗, 我来换一下。”林霜然声音温和?，直白道：“而且我也想早点回来见你?。”
　　谢菁默了?两秒, 说?：“没有新的灯泡。”
　　林霜然：“我来的路上买过?了?。”
　　手?电筒的光映了?几分在林霜然脸上, 她唇角稍弯, 在这片黑寂里?带着十足的安全感。林霜然拿着灯泡，走到了?浴室。
　　之前洗澡时掉落的瓶瓶罐罐已?经被?谢菁收拾过?了?，地面光滑。浴室天花板低, 谢菁搬来一个高凳子，在下面扶住。
　　林霜然踩在上面，可以轻松够得到灯泡。
　　换个灯泡也不需要?太长的时间。
　　换好后, 浴室重新有了?光亮。
　　林霜然从凳子上下去?，拍了?拍手?：“好了?。”
　　谢菁看着她。
　　她还穿着颁奖时的礼服, 高跟鞋脱下来，换上了?白色平底鞋。脸上化着妆, 眼里?带着璀璨的笑意?, 身上有一股幽淡的香气, 却莫名多了?几分烟火气。
　　林霜然手?在她眼前晃了?晃：“怎么一直看着我？”
　　谢菁嗯了?声, 随口道：“灯泡是不是旧了?，都用好几年了?。”
　　听到这话，林霜然眼睫动了?动，不知?在想些什么：“已?经换上新的了?。”
　　谢菁又嗯了?声。
　　下一刻。
　　谢菁忽的伸手?, 用力抱住她的腰，往自己的方向靠近：“我有没有跟你?说?过?，你?穿白裙子很好看。”
　　林霜然被?猝不及防地带到她跟前，反应过?来后，眉眼弯弯地：“记得，所?以今天穿给你?看的。”
　　谢菁眼眸幽深，指尖在她后背上打转：“那现在怎么办呢，全世界都看到了?。”
　　“……”
　　“我不是独一份的了?。”
　　林霜然后背被?她撩出了?痒意?，听出了?她语气中的谴责，轻哄道：“那我以后只穿给你?一个人看。”
　　“其?实还有一个办法，”谢菁唇瓣贴近她的耳畔，指尖缓慢的顺着后背往下：“你?想不想听？”
　　林霜然喉咙浅浅滑动了?下：“想听。”
　　谢菁声音低，带着似有若无的蛊惑：“我把它脱掉，就变成我独一份的了?。”
　　“……”
　　“这个办法怎么样？”
　　空气随着她的话一寸寸的压缩。
　　林霜然嗓子莫名发干，仰头舔吻着她的下巴。谢菁长长的眼睫垂下，指尖仍在打着转儿，任由她亲近着。
　　过?了?片刻，林霜然停下：“怎么不动？”
　　“这不得征求下你?的意?见，”谢菁眸色愈深，唇角轻勾起，明目张胆地挑逗她：“让不让脱啊？”
　　林霜然耳尖瞬红。
　　你?直接…那个…不就行了?嘛。
　　为什么还非得要?问一遍！
　　她表达的意?思不够明显吗？！
　　盯着谢菁含笑的模样，像是她不给出答案就真的不会动一样。林霜然舔了?下唇角，忍着羞耻道：“让。”
　　“让什么？”
　　“让脱。”
　　谢菁笑了?下，这才?有了?动作。她低头吻住林霜然的唇，指尖轻巧的一勾，将她的白裙脱下。而后挑起她的下巴，加重力道咬.吻着。
　　空气愈发升了?温，掺杂着两人的喘息。
　　“我其?实还有一句话没说?，”谢菁抱起她，平放在床上，视线自下而上，眼中的欲.色丝毫未曾掩饰：“你?不穿衣服的样子更好看。”
　　“但这辈子，也只能给我看了?。”
　　…
　　结束了?最?后一次后，谢菁抱她去?浴室洗澡，随后拿毛巾给她擦干。注意?到她浑身瘫软的模样，谢菁安安分分的，没再做别的事。
　　把她抱进?被?子里?后，谢菁看了?她一眼：“你?要?是困了?就睡觉。”
　　林霜然强撑着眼皮，声音沙哑的厉害：“你?不睡吗？”
　　谢菁拿出手?机：“我一会儿再睡。”
　　林霜然挪了?下身子，凑到她的怀里?，摸向她的手?腕：“我给你?揉揉。”
　　谢菁笑了?下：“那你?揉吧。”
　　谢菁拿手?机刷着微博。
　　热搜第一，显示的是林霜然的词条，她点开。热门的视频上正是林霜然在颁奖典礼说?的话。
　　-“出了?什么事情这么着急？”
　　-“家里?的灯泡坏了?，她不会换。”
　　谢菁表情复杂了?一瞬，没想过?她还把这事往外说?，还是当着那么多观众的面。谢菁没忍住问：“你?怎么说?出去?了?？”
　　林霜然表情看着没什么不妥：“她们又不知?道你?是谁。”
　　谢菁：“……”
　　想着也是这个道理，谢菁坦然了?许多，点开了?评论。
　　视频下方的评论已?近上万条。
　　-惊！当代女明星竟会亲自换灯泡！勤俭持家之人有！
　　-妈妈，世界上怎么会有如此完美之人！长的漂亮就算啦，演技也好，还会换灯泡！
　　-不拿来娶回家好可惜哦。
　　-我粉的也不过?就是一个领完金桂奖奖杯转头就去?换灯泡的普普通通女明星罢了?。
　　-啊啊啊啊林霜然，妈妈爱你?！！妈妈永远爱你?！！
　　众多感叹的评论中，其?中一条被?顶上了?热一。
　　-TA是谁？
　　楼中楼里?，讨论的热点。
　　-卧槽！你?发现了?华点！
　　-这算是变相官宣吗？emmm好失望啊，女明星不搞事业谈什么恋爱啊，刚有的好感没了?。
　　-楼上智商滑坡了?吧，能别把自己意?淫脑补的安在女明星身上好吗，而且你?见过?哪个男的不会换灯泡，然然肯定说?的是女的。
　　-女的？是不是前几天路透上的那个？
　　-那个姐姐我可！超漂亮的！！
　　-路人，你?们不觉得奇怪吗，关系好的也太离谱了?吧，换灯泡这种小事得需要?朋友从颁奖典礼赶回去?吗？理讨而已?。
　　-不会是我想的那样吧？！
　　-大好日子怎么总有酸鸡出来跳脚造谣啊！
　　-恭喜国民演员林霜然荣获本届金桂奖最?佳女主角，莫须有的事情切勿诽谤造谣哦，酸鸡们都藏好尾巴，一股子酸味太明显啦！
　　…
　　谢菁熄屏手?机，看她：“然然。”
　　“没关系，都是他们在脑补。”林霜然轻揉着她的手?腕，眼皮渐沉：“我不回应的话，不会出事的。”
　　“而且我现在也算有绯闻了?，”林霜然仰头，亲了?口她的下巴：“跟你?的绯闻。”
　　―
　　徐朝宁每次和?谢菁打电话的时候，都会提一嘴她的女朋友，暗示她什么时候能带回家看看。因为林霜然工作较忙以及她没准备好，谢菁每次都会推脱掉。次数多了?，徐朝宁不乐意?了?。
　　反正总是要?见面的，林霜然点头应了?下来。
　　约定了?个彼此都空闲的时间。
　　出发前两人去?商场挑礼物。林霜然挑挑拣拣了?半天，对自己挑的礼物没有半点信心，每次都要?问问谢菁的意?见。最?后谢菁不耐烦了?，拿了?几件补品就走。
　　林霜然：“……”
　　谢菁：“他们脾气都很好的。”
　　林霜然微不可察的深呼吸了?下，点点头。
　　到了?谢菁家后。
　　按了?门铃后，徐朝宁开的门：“这就是霜然吧，长的真好看，和?电视上一模一样。”随后，她视线下滑：“拿什么礼物，以后都是一家人了?。”
　　因她这话，林霜然精神放松了?些：“阿姨好。”
　　进?门后，谢展明坐在沙发上。
　　谢菁无语道：“爸，在家里?你?穿什么西装？”
　　谢展明冷冷瞥了?她一眼，目光向旁边挪，定定地看着林霜然，明知?故问：“这位是？”
　　林霜然掐了?下手?心，保持镇定道：“叔叔好，我是谢菁的女朋友，林霜然。”
　　谢展明收回眼，冷淡的点了?下头。
　　“他这人就这样，不用管他，先?坐着。”徐朝宁笑呵呵道：“我听菁菁说?，你?是她曾经的同学，两人认识好几年了?。”
　　“对，”林霜然笑：“在一起也好几年了?。”
　　徐朝宁噢了?声，似笑非笑的看了?眼谢菁：“没听她说?起过?。”
　　林霜然淡笑着圆场：“想等稳定下来再告诉阿姨吧。”
　　闻言，谢菁绽出抹笑：“确实是这样。”
　　徐朝宁：“……”
　　林霜然：“……”
　　林霜然高中时期来过?谢菁的家，这么多年过?去?，建筑布局没有多大的变化，装修更豪华了?些，给人一种富丽堂皇的感觉。也曾见过?徐朝宁，她年轻时的风采犹在，只是眉眼间多了?几分温和?。
　　谢展明她是第一次见。
　　语气淡，表情看不出喜怒，但林霜然明显能感觉到，他视线落在自己身上，像是在打量。
　　吃饭时，谢展明跟她聊了?起来。
　　谢展明：“是个演员？”
　　林霜然：“对的。”
　　谢展明：“前些天看见你?拿奖了?，很不错。”
　　林霜然：“还是需要?继续努力。”
　　“你?粉丝好像很多，公司背景也很大，如果出了?什么事的话，他们会给你?担着。”谢展明声音无波无澜：“同性恋群体毕竟是少数，如果你?们被?曝光了?，到时候该怎么办？”
　　没等林霜然回答，谢展明又道：“我女儿跟你?不一样，就是一个普通人，没那么多人在背后护着。如果被?媒体曝光的话，你?的前程估计也会受到影响。那时候，你?会为了?前途抛弃她吗？”
　　谢菁皱眉。
　　徐朝宁没言语，态度和?谢展明一致。
　　“不会的，叔叔。”林霜然声音轻，却是可以听得出的坚决：“我会保护好她的，如果真有那么一天，我也不会抛弃她。”
　　就像她会坚定的选择我一样。
　　我也会毫不犹豫的，站在她的那一边。
　　…
　　这个冬天过?得很快，快的还没感觉到冷意?，就已?经要?迎接新的一年了?。
　　跨年这天，林霜然推掉了?几个卫视演出邀请，和?谢菁在家里?呆了?一天。她拿着菜谱虚心请教，在谢菁的倾力相授下，成功做出了?三菜一汤。
　　谢菁挑了?挑眉：“还是得需要?一个好老师。”
　　像是想到了?什么，林霜然弯眼，亲了?口她的脸：“学生也给谢老师长长脸。”
　　吃完晚饭后，天空上已?挂起了?繁星。
　　也不想一直在家呆着，谢菁提议出去?散散步。出发前，她习惯性的给林霜然戴好口罩和?帽子，确保她不会被?认出来。
　　出了?小区后，两人牵着手?慢悠悠散步。
　　不知?不觉来到一个广场上。
　　广场上有个巨大的LED屏，正在播放着各种品牌的新年广告。人流量很多，聚攒在一起，有大人小孩的欢笑声，看着格外的热闹。
　　地摊很多，卖着各种各样的小东西，林霜然牵着谢菁饶有兴致的逛着。
　　时间一分一秒流逝过?去?。
　　不知?不觉间，已?经逼近十二点了?。
　　林霜然兴奋道：“我们一起倒数过?年吧！”
　　谢菁轻笑：“好。”
　　在最?后一分钟里?，LED屏开始倒数时间，广场上所?有人都在大声呼喊着，一起迎接着新年。
　　-32、31、30……
　　-10、9、8……
　　-5、4、3、2……
　　最?后一秒的时候。
　　谢菁贴近林霜然耳畔：“我们结婚吧。”
　　话音落下，万千的烟火升腾上空，嘭的一声炸开，照亮了?整片天空，视野所?及之处绚烂而夺目。
　　伴随着周围无数人兴奋的喊声：“新年快乐！！”
　　林霜然转过?脸，怔怔的看着谢菁。
　　“不想让你?等的太久，所?以挑了?个最?近的好日子跟你?求婚。”谢菁唇角轻勾，从大衣口袋里?拿出戒指盒，“如果我们中间没有分开那两年，也能称得上七年之痒了?。可能是上帝也觉得这个词不好，所?以不想让我们这么快跟这个词搭上边。”
　　“林霜然，这个世界上，没有人比我更爱你?了?。”谢菁笑了?下：“所?以你?跟我结婚的话，不会让你?吃亏的。”
　　说?这话的同时，她身后有无数的烟花炸开。
　　像是，也炸在了?林霜然的心上。
　　谢菁打开戒指盒，里?面安静放着银色戒指。
　　“你?愿不愿意?嫁给我，我给你?一个新的家。”
　　林霜然眼眶微热：“愿意?。”
　　谢菁看着她。
　　林霜然抹了?下眼睛，用力地点头：“特别特别愿意?。”
　　谢菁笑了?下，拉过?她的手?，将戒指缓慢的套在她的无名指上。
　　“那从今往后，你?只能是我一个人的了?。”
　　“我也永远，只属于你?一个。”
　　…
　　早上七点二十五分，林霜然发了?条微博。
　　图片里?，红色的背景，银色的戒指贴着个长长的书?签。泛旧的书?签上，手?刻的太阳热烈而夺目。
　　“原来年少时的风，真的可以心动一辈子。”
　　当天热搜沸腾。
　　【林霜然隐婚】
　　作者有话要说：只剩一章啦


第61章 
　　烟火秀共持续了半个小时。
　　最后一个烟花落下后, 天空重回黑暗，只剩星星在闪着光。广场上的人群哄散开，各自回了家。谢菁看了眼旁边的林霜然, 勾住她的手：“我们也?回去吧。”
　　林霜然回握住她：“好。”
　　两?人按原路线返回。
　　时间已至一点, 却?完全没有深夜该有的宁静。建筑被五颜六色的光带点缀着，大街上散步玩耍的人很多, 喧闹狂欢着，整座城市热闹至极。
　　林霜然走在谢菁前面, 与谢菁面对?面, 倒退着往前走。
　　谢菁拉住她, 提醒道：“看路。”
　　林霜然停住。
　　过了片刻，她抿了下唇，轻声道：“我今天好像睡不着了。”
　　谢菁眼眸含笑：“为什?么？”
　　林霜然低眼, 手指微蜷，戒指戴在手上的触感格外明显。她直直地看了会儿戒指，而后上前一步, 来到谢菁跟前：“老婆。”
　　谢菁点头，轻嗯了声。
　　林霜然用力?抱住她, 对?准她的耳朵：“老婆老婆老婆老婆。”
　　谢菁失笑：“你要?喊多少遍。”
　　“想喊好多遍好多遍，感觉喊你多少遍都少。”林霜然放开她, 眼睛弯成月牙：“我也?买了戒指, 回家给你戴上好不好。”
　　谢菁：“好。”
　　林霜然又道：“我也?要?跟你求次婚。”
　　谢菁：“干嘛那么麻烦。”
　　“该有的步骤, 一项都不能少。”林霜然拉住她的指尖, 认真道：“你给了我的，我也?要?全部?都给你。”
　　“就这么喜欢我啊？”谢菁唇角勾起，勉为其难的点了下头，懒散道：“那也?行吧, 趁我主意没改变之前，你记得快点求。”
　　“……”
　　“要?不我看上其他人了怎么办。”
　　林霜然默了三秒，而后道：“好。”
　　“……”
　　“不会让你有看上其他人的机会的。”
　　两?人散步回了家。
　　谢菁把大衣挂在衣钩上，还?没来得及有其他动作，手被林霜然强势的握住，而后一个微凉的戒指套在她的无名指上。
　　看着林霜然的动作，谢菁眼神复杂：“你是不是还?有一句话没说？”
　　林霜然动作微顿，似是才想起来，放下她的手。她对?上谢菁的眼，眼睫眨了下：“你愿意嫁给我吗，我把我有的都给你。”
　　谢菁挑眉：“那你都有什?么。”
　　没想到她会顺着问，林霜然啊了声，而后认真思考起来。她掰着手指头一样一样的数：“我有钱，很多很多的钱。还?有一辆车子，还?有影视作品，这个你只能看，但挣得东西都给你。”
　　谢菁：“还?有呢？”
　　“还?有……”本来想当做个惊喜，但这会儿被她问起来，林霜然只得如实道：“还?有栋房子。”
　　谢菁：“没了？”
　　林霜然瞅了她一眼：“没了。”
　　被她这么一问，林霜然也?莫名觉得自己的条件有些寒酸，她有些结巴的找补：“但以后我会努力?，给…给你更好的东西。”
　　谢菁嗯了声。
　　“这些我全都要?，”谢菁勾唇，长睫毛低垂，指尖在她心口处点了点，气音道：“这个也?要?。”
　　…
　　大年初三。
　　以往在一天，谢菁通常会在家里过，今年也?不例外，只是多带了个林霜然。临出发前，林霜然还?有些忐忑：“你们家过年有什?么规矩吗，我想提前熟悉一下。”
　　“哪有什?么规矩，”谢菁笑：“热闹就行了。”
　　这段时间，林霜然和谢菁父母见面次数不少，关系也?比之前热络了许多。回家之后，徐朝宁跟林霜然闲聊：“之间菁菁让我看照片的时候，就觉得你这孩子眼熟，后来想了半天，终于想起来了。”
　　“……”
　　“我去学校的时候见过你。”
　　林霜然不记得自己之前有跟徐朝宁在学校时见过面：“是吗？”
　　“是啊，我去学校的那天，是因为菁菁被老师叫家长。”说到这，徐朝宁笑了声，眼角浮现?笑纹：“你说菁菁一个女孩子，叫家长的原因竟然是打架。这就算了，跟老师告状的是个又高?又壮的男生，说菁菁把他给打了。”
　　林霜然渐渐有了印象。
　　徐朝宁口中的那个男生，应该就是李常。
　　之前追求她的那个混混。
　　高?二的事情了。
　　但现?在回想起来，莫名能记起很多细节。
　　林霜然被李常追求这件事，闹得轰轰烈烈的，几乎年级里没有人不知道。但大多人的心态都是在看李常的笑话，因为谁都知道，林霜然不可能会喜欢他那样的人。
　　也?因此，情书造成的谣言流传之后，所?有人目瞪口呆了。
　　-“同居？！不可能吧。”
　　-“林霜然怎么想的，一坨屎都喜欢？？”
　　-“拜托，李常那个装逼犯的话也?有人信，你们脑子进水了？”
　　别人问起的时候，林霜然摇了摇头，认真澄清了一遍。
　　但即便如此，仍然有大部?分人不了解真相，只记得谣言的内容。仿佛被贴上了标签，那段时间里，所?有人见到林霜然的第?一印象，就是她和李常同居了。
　　李常仿佛也?受到了鼓舞，对?她的追求愈发的明目张胆。
　　林霜然对?眼前的形势觉得无力?。
　　但没有任何可以解决的办法?。
　　她只能期盼着时间快点过去，让这一切都迅速淡化?掉。
　　这个难办的局面，突然在某一天得到了缓解。
　　因为李常好像不喜欢她了。
　　也?不会再缠着她。
　　林霜然不清楚具体缘由?，只当他对?自己没了兴趣，默默松了口气。
　　谣言也?慢慢的不攻自破。
　　某天中午下课后。
　　李常吊儿郎当地来到她们这一桌，眼神直勾勾地盯着谢菁。
　　谢菁收拾书包的动作顿了下，眼眸微眯：“干嘛？”
　　看着她的模样，李常气不打一处来，想起了前几天的事，觉得自己像只斗败的公鸡。他摸了摸还?隐隐作痛的手腕，想放些狠话，最后只憋出了句：“你给我等?着！”
　　待他走后，林霜然问：“你跟他闹矛盾了吗？”
　　“哪有，”谢菁散漫道：“我避之不及呢。”
　　“他这人很难缠的，”林霜然建议道：“人品也?不好，你要?少和他相处。”
　　“这么担心我啊，”谢菁支着脸颊，懒洋洋地笑了声：“知道了，林同学。我听你的话就是了。”
　　“……”
　　林霜然以为这事就算过去了。
　　但没过多久，谢菁被老师叫到了办公室，随后，李常也?大摇大摆地跟着出去，模样格外得意。
　　林霜然正在低头写着试卷，注意到动静，她停下笔，盯着谢菁离开的背影。过了片刻后，她也?起身跟着出去。
　　彼时是下课时间。
　　楼道长而窄，栏杆处围满了嬉乐打闹的学生。
　　班主任办公室在楼道里最顶头的位置，距离谢菁几米远的地方，林霜然脚步很轻地跟着她，没发出一点动静。
　　谢菁进入办公室后。
　　林霜然停在了楼梯拐角，背靠着墙。
　　墙不隔音，里面李常的声音粗哑又大声，单方面地控诉着。偶尔混杂着班主任和一个陌生女人的声音。在一片嘈杂中，谢菁的声音淡而随意。
　　“老师，我什?么都没做，他血口喷人呢。”
　　林霜然安静听着，脑子有些空。
　　过了不知多久，李常从办公室里出来。他口中骂着脏话，模样恶狠狠的，像是没有达成自己的目的。片刻后，一个眉眼浓艳的高?挑女人也?从办公室里出来。
　　林霜然与她对?上视线。
　　女人看了她两?秒，转身与身后说了句“妈妈先走了”，而后下了楼梯。
　　林霜然站在楼梯拐角，与她擦肩而过。
　　而后，林霜然抬头。
　　对?上谢菁的眼。
　　谢菁勾了勾唇：“怎么还?偷听啊，林同学。”
　　林霜然看着她：“你打架了？”
　　谢菁：“没有啊。”
　　“打架不好，会受伤的。”林霜然抿了下唇：“你以后不要?再打架了，女生要?保护好自己。”
　　沉默。
　　“我说过我没打你怎么就是不信，”谢菁走到她面前，笑道：“你该不会以为，我会为了你去和李常打架吧？”
　　“……”
　　谢菁盯着她，浅浅的眸子向上挑，笑意并?不温柔。
　　“那你就该遇上更难缠的人了。”
　　…
　　吃完晚饭后，林霜然边看着电视，边和徐朝宁聊着天。中途谢展明也?会插进一两?句话，依旧是冷冷淡淡的调子，态度却?缓和了不少。
　　注意着时间渐晚，谢菁面无表情打断三人聊天，拉着林霜然往卧室走。
　　谢菁的卧室在二楼。
　　关上门后，谢菁直接把她抵在门上，手掌率先贴住她的后脑勺，唇瓣覆下来，含糊道：“你好像和他们聊的很开心。”
　　“对?啊，”林霜然笑了下，亲吻着她：“你不开心？”
　　谢菁咬了口她的下唇：“那你现?在跟我聊聊。”
　　林霜然桃花眼弯起，想起了高?中时的事情，轻声道：“我发现?，其实难缠一点也?挺好的。”
　　谢菁嗓子里嗯了声，似是在疑问。
　　林霜然低笑，亲了口她的脸颊：“如果那个人是你的话。”
　　片刻后。
　　谢菁又亲了她一口，随后放开她，往浴室走去。林霜然坐在床上，百无聊赖的玩着手机。待谢菁洗好后，林霜然抬头，注意到她白皙的脖颈：“这个项链，也?被你戴的很好看。”
　　闻言，谢菁看了眼：“和手链一样。”
　　林霜然看了她好一会儿，才说：“我老婆怎么哪哪都好看呢。”
　　谢菁神色微顿，轻笑了声。
　　卧室的面积很大，除了一张双人床外，还?放置着很多其他的家具。在一个木质书架上，谢菁从其中一排格子里拿出了个金色的小猪，拿纸巾擦了擦。
　　而后，走到林霜然身边，递给她。
　　林霜然抱在怀里，认出这是个存钱罐。
　　谢菁：“给你的新年礼物。”
　　林霜然指了指：“这个吗？”
　　“对?。”
　　林霜然微怔，倒是没想过自己的新年礼物会是个存钱罐。她摸了摸小猪的耳朵，开心的收下：“谢谢。”
　　“这个存钱罐，是我小时候就买的，存了好多年了。”谢菁说：“每次新年收到的红包都会放一半在里面，现?在也?有一定?的金额了。”
　　林霜然看着她。
　　谢菁：“也?是一半的压岁钱。”
　　安静了半晌，林霜然反应过来，小声问：“干嘛要?给我压岁钱？”
　　“因为小朋友新年都是会收到压岁钱的啊，”谢菁笑着说：“以前的林霜然小朋友，也?是要?收到的。希望现?在给的话，不会太晚。”
　　林霜然怔怔的，明白了她的话。
　　我把我的存钱罐送给你。
　　连带着里面的金钱和积年累月的爱意，一并?送给你。
　　把你以前错失过的美好，全部?补给你。
　　谢菁指腹抹了下她泛红的眼角。
　　“以后，要?重新当一个，有压岁钱的小朋友了。”
　　…
　　盛夏里的八月，两?人重返了北市一中。
　　顺着记忆里的路线，两?人来到熟悉的校门口。看守大门的还?是之前的老大爷，这么多年过去，他头发更白了些。见到两?人后，他把门打开：“真好，时不时的记得来母校看看。”
　　林霜然弯唇：“其实也?很久没来了。”
　　太阳高?悬，地面被晒到发烫。现?在正值暑假，偌大的校园里冷冷清清的，一眼望去只有寥寥几个人。
　　两?人牵着手往前走，在这无人的静谧里，悠闲而自在。
　　进入大门后，需要?走过长长的一段路，途径科教楼和操场，才到达了两?人共同待过的教学楼。
　　曾经的教室已经上了锁，谢菁牵着林霜然，透过窗户，向里看自己的座位：“林同学。”
　　林霜然：“嗯？”
　　谢菁：“下雪的时候，我们再来一趟。”
　　林霜然：“好。”
　　“这辈子只跟我谈过这么一次恋爱，”谢菁捏了下她的指尖，“会不会觉得有点亏啊？”
　　林霜然笑：“不会。”
　　回去的路上。
　　林霜然忽的问：“你什?么时候喜欢我的？”
　　“不知道。”谢菁挠了下她的手心：“你呢，你什?么时候喜欢我的？”
　　林霜然唇角轻扬。
　　她记得很清楚。
　　也?是在这样一个发烫的日子。
　　林霜然吃完早餐后，急急忙忙地往学校赶。下了公交车后，她掏出学生证进门，没走到教学楼前，就停住了。
　　看见了谢菁的身影。
　　她长发扎成了高?马尾，手臂上戴着学生干部?的红袖章，手上拿着个小本子，拦住了其中一位同学，声音无波无澜：“同学，你校服呢？”
　　同学愣了下，讷讷道：“忘记穿了。”
　　谢菁直接道：“哪个班的，什?么姓名？”
　　那位同学起先不愿意说，在谢菁的目光压迫下，慢慢说出了班级和姓名。
　　谢菁：“扣两?分。”
　　谢菁旁边站着位男同学，是和她一起检查校服的纪律委员。
　　林霜然低头看了眼自己的衣服，抿了下唇。
　　没多久，谢菁注意到了林霜然的存在，唇角一扬，往她的身边走来：“好巧啊，林同学。”
　　而后，谢菁目光向下：“你校服呢？”
　　林霜然唇线抿直：“我来的太赶，忘记穿了。”
　　谢菁尾音拖长，懒懒地噢了声，目光在她身上停了几秒。随后，谢菁笔尖轻敲了下本子，散漫道：“那就记个名字吧。”
　　没等?林霜然说话。
　　谢菁转头看着旁边男同学：“就记谢菁两?字吧。”
　　男同学顿住：“这不是你的名吗？”
　　谢菁模样坦然：“怎么了吗？”
　　男同学默了几秒，没忍住说：“我们不能包庇他们。”
　　林霜然也?想说些什?么。
　　下一刻。
　　谢菁脱掉自己的校服外套，披在林霜然的身上，将拉链认认真真拉好。而后，她笑着对?男同学说：“这应该不算包庇了吧。”
　　“……”
　　回教学楼的路上，两?人并?排向前走。
　　林霜然轻声问：“你干嘛要?护着我？”
　　“你是我同桌，”谢菁露出里面穿的白色T恤，懒懒道：“我不护着你护着谁。”
　　那天阳光灼烈，空气也?发着烫。梧桐树迎风招展，蝉鸣阵阵的穿破耳膜，鼓动在心脏上。远处操场上少年挥洒着汗水，风从远处吹过，带着花香的味道。
　　少女的高?马尾一晃一晃，后颈修长。
　　校服散发着洗衣粉的味道，掺杂着空气里的花香，仿佛冲昏了大脑。林霜然步子缓下来，突然鬼使神差地问了句。
　　“那你能一直保护我吗？”
　　谢菁：“能。”
　　林霜然一眨不眨地看着她。
　　谢菁唇角扬起，字字清脆。
　　“只要?你在我身边。”
　　阳光洒在谢菁的身上，发梢泛着浅浅的金色。她来到林霜然身边，拉住她的手腕，那些光芒似乎也?顺着指尖传过去，照耀在了林霜然的身上。
　　再无任何的阴影。
　　在那一刻。
　　林霜然清晰听到了，怦然心动的声音。
　　--正文完--
　　作者有话要说：在这个五彩缤纷的好日子里，告诉大家完结啦！
　　说多了矫情，总而言之谢谢大家支持！
　　接下来会进行捉虫和修文，因为有小天使提出了一些不合理的地方，比如治疗抑郁症和牙的那部分，我都会进行修改的，但也只是小修，不会影响大致剧情，如果你们看到修改的话可以不用点进来。
　　番外…有几个梗没写，会放在番外里，那个虐虐的番外我会想好了再写，但也不会等太久，甜甜的更完了就更这个。其他的话…你们还想看什么？
　　最后！想求一下新书的预收！最近几天终于憋出了文案，喜欢的话可以提前点个收藏（么么哒哒哒）
　　：
　　南琅跟姜初瑾在一起的一周年，对方毫无征兆地失踪了。满世界找了两个月后，南琅决定办场丧偶仪式。
　　当晚，接到了姜初瑾的电话。电话里有炮弹划破天空，士兵痛苦的惨叫，以及女人偏冷的声音：“我没死，在救人。”
　　南琅低头看着身上的一身素服，冷冷笑了声，破口大骂了对方三十分钟，祖宗十八代全都问候了一遍。
　　直到最后骂累了，听到电话里姜初瑾的一声轻哄后，南琅眼眶发热，喉咙哽咽了声：“姜医生，救完那些士兵后，能不能回来救救我啊。”
　　“你家宝贝想你想的都快死了。”
　　双御姐
　　医生*酒吧驻唱女
　　妖精勾搭狼


第62章 
　　道?年里第一个在热搜上沸腾的, 不是各大卫视上明星风光靓丽的演出?，也不是各大女明星礼服比美，而是林霜然发的一条微博。
　　看着简单而平平无奇。
　　一石激起千层浪。
　　【林霜然隐婚】
　　词条格外霸道的占领热一, 一整天从未下?来过。
　　手机上的来电铃声就没断过, 姜琴呆在办公室里，连上厕所的时间都没有, 对电话那头的媒体重复着千篇一律的话：“啊，对。你说的这个事情, 公司暂时还不清楚, 无法立刻给你答复。请耐心等待些?时间好吗？”
　　挂断电话后, 姜琴长长的舒了口气?。
　　“太红了。”
　　她带的艺人?简直太红了。
　　想到了林霜然刚进公司那一年。
　　女孩穿着简单的白T恤，牛仔裤包裹的腿又细又直，一眼看上去很瘦。长着双多?情的桃花眼, 眼里不含笑意，反而平添几分冷。脸上未施粉黛，却仍漂亮的让人?挪不开眼。
　　挖掘她的星探说：“我眼光不错吧？”
　　姜琴打?量了半晌, 点头：“不错。”
　　就是不怎么?说话，太安静了。
　　那个时候, 姜琴当上经纪人?没有几年，手下?的艺人?少, 人?脉少, 资源也少。想着多?带个道?人?也是带, 再加上林霜然外表条件够优秀, 姜琴没有考虑多?久，痛快的答应了。
　　“是学表演的，”姜琴问：“未来有没有什么?目标，比如当个影后什么?的。”
　　“有。”
　　林霜然声音轻：“能?更优秀一些?就好了。”
　　没懂她这话, 姜琴莫名的看着她，忍不住建议道：“这个圈子很深的，要?踏踏实实地来，别总想着一步登天。而且这世界上优秀的人?多?了去了，总有比不过的，我们只跟自己比就行?了。”
　　“不比，”林霜然低睫，很轻地冒了句：“能?站在一起就够了。”
　　“……”
　　林霜然官宣这件事，提前跟姜琴商量过，得到了同意才掐点发的。公司只震惊了一瞬，但?很快接受了这个事实，对外宣称旗下?艺人?林霜然已与圈外人?结婚。
　　至于这个圈外人?是谁，公司大佬也不知道。
　　只有姜琴和安嘉知道谢菁这个人?。
　　某一天晚上。
　　林霜然在客厅里倒了杯水，而后走到书房里，轻放在电脑桌上。她看了发亮的电脑屏幕一眼，又转眼看着谢菁。
　　“快十二点了，再不睡觉会有黑眼圈的。”
　　“哪有美女会长黑眼圈的，”谢菁扬了扬唇，把她拽到自己腿上，手臂锢住她的腰：“我从来不长这东西。”
　　林霜然被她抱着，看着电脑屏幕上密密麻麻的文字，有些?头疼：“每天都要?看这么?多?字吗？”
　　“对啊，老婆。”谢菁脸埋进她的后背，轻嗅着她：“我都近视了。”
　　林霜然啊了声：“多?少度了？”
　　谢菁：“两百。”
　　“都这么?严重了啊，”林霜然抿了下?唇，语气?带着点心疼：“这个工作又要?熬夜又近视的，一点都不好。我们把它辞了吧。”
　　谢菁嗯了声。
　　感觉她像是没听在心里，林霜然转过身，直直地看着她：“我之前说过要?养你，不是在跟你调情，是有认真考虑过的。”
　　谢菁仰头看她，散漫地笑了下?。
　　林霜然没忍住捏了下?她的脸，力道有些?重，而后又轻揉了下?：“你又不喜欢文学，没必要?花费时间在这上面，可以去做喜欢的事情，反正还年轻。”
　　谢菁笑：“真要?养着我？”
　　林霜然点头。
　　盯着她的表情，谢菁又问：“那你喜欢表演吗？”
　　林霜然：“喜欢啊。”
　　“说谎，”谢菁抱着她的力道收紧，脸再次朝她靠近，鼻音慵懒道：“我早就看出?来了，你哪有那么?喜欢。”
　　林霜然眼睫动了动。
　　谢菁笑着说：“真的没有什么?。”
　　我们都一样。
　　都在为了一个人?，放弃掉了什么?，步上了与意愿相背的轨道。
　　但?其实，真的没有什么?。
　　因为初衷是你。
　　所以，在我们拥有了对方后，所有的遗憾，都变得微不足道起来。
　　当时的心愿，也早已得到实现?。
　　-
　　因为一个品牌活动，林霜然需要?提前三四天过去，相当于出?了个短时间的差。早上醒来之后，林霜然睁开眼，正对上谢菁那段白皙的脖子。
　　林霜然看了三秒，喉咙滑动了下?。她抬眼，似乎还沉浸在睡梦中，谢菁呼吸轻浅，长长的眼睫闭着。像是睡美人?再现?，她睡颜安静，仍给人?一种?勾引的意味。
　　林霜然唇瓣贴住她的脖子。
　　她本来只想着亲一会儿?。
　　但?贴住没几秒。
　　像是被这动作吵醒，谢菁动了动眼睫，缓慢的睁开眼。而后，似是感受到了什么?，她低下?眼。
　　时间仿佛静止了一瞬去，林霜然耳尖微烫，下?意识地想要?离开。但?刚有了退出?的动作，被谢菁又按了回去。
　　林霜然抬头，对上谢菁的眼。
　　谢菁一字一字地喊，嗓音还带着刚睡醒的哑：“林、霜、然。”
　　“……”
　　“大早上呢，”谢菁眼眸含笑：“不太好吧？”
　　林霜然镇定道：“我也没有做什么?。”
　　谢菁扬了扬脖子，指着那处温热的地方，玩味道：“那什么?才算有？”说着，她指尖撩起林霜然的睡衣衣角，手掌覆上去：“这个算不算有？”
　　“……”
　　“不算的话，”谢菁手指动作，盯着她的脖颈：“那我礼尚往来，不介意吧？”
　　最后林霜然的脖颈上多?了几个红印。
　　觉得这个事情发展的有些?莫名，林霜然抿了下?唇，瞅了谢菁一眼。对上视线后，谢菁眉梢微扬：“怎么?了吗？”
　　林霜然眨了下?眼，忍气?吞声道：“没什么?。”
　　吃完早饭后，谢菁想起了件事：“你今天要?出?差？”
　　林霜然点头：“对。”
　　“行?李呢？”谢菁看着她：“药有没有拿上？”
　　“都收拾好了，医生?前段时间也允许我减少用药了。”说到这，林霜然眼眸弯起：“老婆，我的病是不是快好了呀。”
　　“很快会好起来的。”谢菁也跟着她笑：“反正不管怎么?样，都有我在呢。”
　　品牌活动的当天，化妆室里格外忙碌。
　　偌大的空间里，挤满了进进出?出?的人?，听着格外嘈杂。品牌共邀请了三个不同领域的代言人?，除了林霜然外，还有一个选秀出?身的流量小生?和一个喜剧圈的人?。
　　林霜然边化着妆，边在手机上和谢菁聊天。
　　林霜然：结束之后我就回去见你了。
　　谢菁：哦。
　　林霜然：四天没见，你不想我吗？
　　谢菁：一般般的想。
　　林霜然：那我是多?般般的想。
　　谢菁：什么?意思？
　　林霜然：比你多?好多?倍。
　　谢菁：……
　　说喜剧的也是个女人?，和林霜然共用一个化妆间，看见她脸上的笑容，忍不住说了句：“你和你家那位感情真好。”
　　林霜然故作谦虚：“还好吧。”
　　“当时听到你结婚都挺震惊的，没想到你这么?早就成家了。”女人?看着她手上的戒指，八卦道：“你对象长的好看吗，跟圈里人?比起来呢？”
　　林霜然想了想，回：“比我要?好看。”
　　好、看。
　　女人?听着她的话，表情变了变，自动代入了个男妖精的模样。她眼睫眨了下?，缓慢的噢了声：“原来你喜欢这一款。”
　　林霜然笑笑，没否认。
　　化好妆后，林霜然对着镜子拍了张照。
　　而后将照片发给谢菁。
　　林霜然：好看吗？
　　谢菁：好看。
　　林霜然：没你好看。
　　谢菁：那不是当然的么?，跟我的照片比起来，你这也只能?算得上勉强能?入眼的水平。
　　林霜然没忍住笑了声，走到四周无人?的地方，给她低声发语音。
　　“对，我老婆是全天下?最好看的人?。”
　　“谁都比不上。”
　　―
　　高?中同学的群沉寂了一段时间后，又突然热闹起来，道?消息一连串的发。谢菁偶然点进去看了眼，发现?是班长最近生?日，计划着举办个生?日聚会。
　　邀请曾经的同学一起来。
　　谢菁看着聊天记录，偶尔也会发个言。
　　班长：谢班花，你要?不要?来赏个脸？
　　谢菁：没想好。
　　班长：来嘛来嘛（勾引）
　　谢菁：……好好说话别放表情。
　　注意着她拿手机看了半天，林霜然走过去，凑到她跟前：“干嘛呢？”
　　谢菁把手机屏幕给她看。
　　“你想去吗？”林霜然说：“我们一块去吧。”
　　谢菁对这事没什么?意见，盯着她的模样，轻笑了声。
　　“行?。”
　　和上次元旦聚会一样，挑的是同一家酒店。
　　谢菁停好车，和林霜然一起往订好的包厢走。她看了眼酒店的大门口，往里走的同时，脑海中的回忆清晰地浮现?。
　　一切都没有变化。
　　只是这一次，身边的人?，变成了林霜然。
　　林霜然：“你笑什么?？”
　　谢菁挠了下?她的手心：“我哪有在笑。”
　　林霜然看着她唇角的弧度：“……”
　　包厢里格外热闹，声音远远在走廊里就能?听见。
　　两人?推门进去后，所有人?转过了目光，直直地看着她们俩。半晌，有人?低低感叹了句：“真牛逼，这么?多?年了，这俩人?关?系还跟连体婴似的。”
　　“……”
　　班长走来两人?身边，惊喜道：“谢菁你也太给我面子了，我说来你还真的来了！”
　　“没办法，”谢菁唇角弯起，瞥了林霜然一眼，很无奈的说：“这不是有人?想要?来吗，我总得听她的话。”
　　“……”
　　注意到她的眼神，班长顺势看向旁边的林霜然，笑道：“听说你结婚了？！恭喜恭喜！”
　　林霜然弯唇：“谢谢。”
　　“没事，就是不知道哪个人?能?这么?有福气?，”说着，班长目光向下?，注意到谢菁手上的戒指：“你也结婚了？”
　　想起了刚才有人?感叹的那句话，班长神色复杂，似是完全无法理解这种?行?为。
　　“你俩结婚也要?在一块结？！”


第63章 
　　在和谢菁分手后的第二年。
　　某一天?的深夜, 林霜然照例失眠，从床上爬起来看着窗外。窗外有大颗的雨点急速地往下坠，拍打在窗户上, 混杂着狠啸的风声。
　　恍惚间, 整个?世界都混沌起来。
　　静静地看了很久，林霜然闭上眼, 喉咙缓慢地滑动了下。像是突然的情绪崩溃，她慢慢地坐在地上, 胸口起伏着, 指尖也在发?着抖。
　　心脏像是被人狠狠攥住, 耳鸣也持续不断。
　　良久，林霜然痛苦地闭了闭眼，把?自?己团进?被子里。
　　抽离出这种状态后, 林霜然没觉得这有什么。只当成和往常任何?一天?一样，她只是在一个?深沉的雨夜里，情绪泛滥了而已。
　　只是, 又想?起了她而已。
　　但?随着这种状态持续不断地出现，且还有愈来愈恶劣的趋势, 慢慢的安嘉也发?现了不对劲。某天?结束个?通告后，安嘉提议去看看心理医生。
　　林霜然看着她, 眼神很静。
　　安嘉：“……总之自?己的身体要紧。”
　　林霜然没说话, 也没挣扎, 任由安嘉带着自?己去看医生。像是也想?找出个?答案, 她全程很配合，对医生的问题认认真真回答。接过医生给的诊断书后，林霜然看着上面“重度抑郁”四个?字，也没觉得很意外。
　　只是突然冒起了个?念头。
　　她知?道了会怎么样？
　　谢菁――她知?道了会怎么样？
　　会像以?前?一样陪着她吗？
　　会心疼她吗？
　　会哄她吗？
　　所有的想?法, 在单独回家看到空荡荡的房子后，似乎都有了答案。
　　林霜然轻笑了声。
　　她又在瞎想?什么。
　　她把?谢菁丢下了。
　　谢菁也不要她了。
　　她们早就没联系了。
　　林霜然把?药放在卧室，取出几片放在手心里，就着水仰头喝下。药物顺着喉管滑进?胃里，林霜然蹩了蹩眉，定睛看着床头柜上的照片。
　　是她和谢菁的合照。
　　当初分手时，担心谢菁偶然回来时会发?现她的心思?，她把?这张照片收起来，放在一个?只有她知?道的地方。但?过了很久后，她又把?照片拿出来，重新放在床头柜上。
　　谢菁不会发?现她还喜欢她。
　　因为她没有一次回来过。
　　以?后，大概也不会回来。
　　-
　　抑郁症这件事，并没有给林霜然心境造成多少波澜。除了情绪会偶尔的失控之外，她的生活只不过是从不用吃药，变成了要吃药而已。
　　除此之外，没有任何?变化。
　　某天?录制户外综艺时，林霜然和一众明星嘉宾站在一排，在摄像机前?欢声笑语着，四周是围满的观众。突然之间，林霜然极为清晰的听到，有人喊了她一声。
　　“然然。”
　　张扬里透着温柔，是记忆里熟悉的声调。
　　林霜然微怔，而后视线循声看去，定格在一个?女人的身上。女人戴着口罩，长栗发?及腰，眼尾稍向上挑，眉眼间带着几分妖冶。注意到林霜然的视线，她兴奋的挥了挥手。
　　一如从前?谢菁偷偷藏在观众里的模样。
　　林霜然唇角弯起，她忘记了这是录制综艺的现场，直接朝那人跑了过去，拨开了层层人群，站在那人的身边。
　　“你……”
　　剩下的话没有说出口。
　　那人摘掉了口罩，露出了和谢菁截然不同?的一张脸，兴奋的拉住了林霜然的衣角：“然然！我是你的粉丝，我好喜欢你！”
　　林霜然怔怔地看了她好一会儿，而后低下眼，弯唇：“谢谢。”
　　综艺录制结束之后，林霜然又朝那片观众区看了眼，那人重新戴上了口罩，眉眼与谢菁有八分相似。但?这回林霜然没再跑过去，她收回眼。
　　那一瞬间。
　　有什么强烈的情绪扑面而来，席卷了她的全身。
　　她后悔了。
　　她后悔，和谢菁说分手了。
　　她似乎，一刻也不能忍受，没有谢菁在的生活了。
　　她想?复合。
　　她想?要，让两人的关系，再变回从前?那样。
　　这种想?法强有力?地占据着大脑，林霜然释怀地弯了弯唇，决定顺从自?己的心。她拿出手机，却找不到任何?谢菁的联系方式，就连两人之前?互关的微博小号也没再更新过了。
　　彻底的销声匿迹。
　　林霜然眼睫微动，在联系人里找到顾屹南的电话，拨了过去。但?没响三声，被那头直接挂断。林霜然再次拨打，一连拨了四五个?。
　　那头终于接了：“你烦不烦？”
　　“你有谢菁的联系方式吗？”林霜然轻声说：“我想?…我有事情要找她。”
　　“你俩都分开这么久了，还能有什么事找她商量？”顾屹南笑了：“你该不会是想?复合吧？林霜然，你别忘了，当初是你先分手的，是你先不要她的。”
　　林霜然喉咙哽了哽，一句话都说不出来。
　　顾屹南：“你想?复合就复合，你把?她当成了什么。你就好好的当你的大明星，别再骚扰她了好吗？”
　　说完，顾屹南挂断了电话。
　　林霜然再打过去，提示已经被拉黑。
　　周围一瞬间安静下来。
　　听着电话那头机械的女声，林霜然指尖泛白，握着手机的手缓缓垂下。脑海里不断回荡着顾屹南的话，良久，一滴眼泪重重地砸在了手背上。
　　林霜然迅速抹了下眼睛。
　　是她把?局面造成这样的，是她作的孽。
　　她没资格哭。
　　也没资格，再去挽回些什么。
　　-
　　金桂奖颁奖典礼的那天?。
　　林霜然坐在镜子前?化妆，镜子里的人浓妆，表情很淡，完全没有典礼主角该有的神情。在这个?时候，安嘉拿了两套礼服过来，询问道：“姐，穿哪套比较好，我觉得黑色这套更高级些……”
　　林霜然淡淡道：“白色的吧。”
　　当晚，她穿着谢菁最喜欢的白色礼裙，落落大方地走上颁奖台领奖。灯光照耀在她的身上，摄像机对准她拍摄着，恍惚在那一刻，万众都为她瞩目。
　　林霜然唇角勾起抹笑，回家之后，那抹笑淡去了。
　　像是破灭了。
　　上一秒，她是所有人为之倾倒的金桂奖视后，下一秒，她又一次的面对着这个?，空荡而孤独的房子。
　　刚才的热闹仿佛全是幻觉。
　　她足足怔了好一会儿。
　　奖杯冰凉。
　　那天?晚上，林霜然开车在城市里行?驶着，她漫无目的，开到哪是哪，最终莫名?其妙停在了谢菁的家前?。
　　别墅很大，林霜然停在了对面。隔着这么远的距离，依旧能听见?里面的欢声笑语。
　　仿佛真的触到了热闹，林霜然那天?晚上没有回去，在车里呆了一晚。
　　之后的日子里，林霜然总会过来几趟。
　　有时候是开车来的，更多的是单独一个?人步行?前?来。她没有进?去，只是藏在一个?隐匿的地方，看着黑色的大门，听着里面的声音。
　　没有一次碰见?过谢菁。
　　再之后，林霜然从其他?的高中同?学那里，要到了谢菁的电话。对着那串陌生的号码，林霜然盯着看了半晌，才拨了过去。
　　手机放在耳边时，她指尖有些颤。
　　听着那头的嘟嘟声，林霜然脑子有些空。
　　她一会儿要说些什么。
　　谢菁知?道是她吗？会不会直接挂断电话？
　　她有好多的话想?说，谢菁会听吗？
　　会不会觉得她烦？
　　林霜然脑子乱乱的，她决定不去顾虑那么多，就算谢菁要挂她电话，她也要必须跟她说句话。
　　她俩好久好久没说过话了。
　　哪怕是一句简单的“我想?你”也好。
　　但?她等了很久，电话那头自?动挂断了。林霜然舔了下唇角，再次拨过去，被一个?女人接起：“你好。”
　　林霜然微愣：“你是？”
　　“我是谢菁的妈妈，你找她有事吗？”
　　林霜然：“有事，她现在在哪？”
　　过了很久。
　　久到林霜然以?为这个?电话是个?错觉时。
　　“她不在了，”那头声音很轻，轻的像是听不见?：“她不在了。”
　　再次去到谢菁家时，林霜然才彻底明白了这句话。
　　和往常一样，她走到平常藏匿的地方，目光看向大门口。但?这一次，她没有被隔绝在外，被一个?女人发?现了。林霜然走到她身边，认出了这是谢菁的妈妈。
　　徐朝宁：“你也是来看菁菁的？”
　　林霜然看着她身上的丧衣，沉默不语。
　　徐朝宁：“她就在里面，你去吧。”
　　那是分手两年来，林霜然第一次清晰的知?道，在接下来的时刻，她会与谢菁见?面。
　　她走了进?去。
　　金碧辉煌的别墅，到处挂着白布，往日的风采不在，笼罩着一层沉沉的暮气和悲伤。大门到客厅的这段路，两边放满了花圈，客厅大敞，林霜然一眼就能看见?里面的灵堂。
　　中间是张黑白照片，照片上是谢菁。
　　在这一刻，林霜然忽然有种想?逃的冲动。
　　但?还是走了过去，一步一步地走过去，来到那口棺材前?。
　　谢菁躺在里面，长发?散开，恍若睡着了。
　　林霜然手指抚上去，只摸到了冰凉的玻璃。
　　“别这样。”林霜然轻声说。
　　“……”
　　“你不想?见?我的话，我就不来找你了，也不会再打扰你。”林霜然说：“别这样，真的。”
　　谢菁安静着。
　　“你睁开眼睛，”林霜然说：“你看我一眼我就走。”
　　“……”
　　没有任何?回应。
　　一滴眼泪落下来，滚烫的，染糊了谢菁的面容。林霜然拿袖子擦掉，用力?眨了下眼睛，憋回去眼泪。
　　林霜然看着她。
　　明明她就在自?己面前?。
　　却仿佛，再也找不见?她了。
　　林霜然搬来个?凳子，坐在棺材旁，静静地看着她。
　　“你不说话，不看我，我就不走了。”
　　盯着谢菁平和的面容，林霜然想?起了两年前?分手的决定，突然有点可笑。
　　她以?为，没了自?己，谢菁会没了负担。
　　会顺顺利利。
　　会一世安康。
　　但?现在，好像又不是这样。
　　她会死。
　　她的年华，永远定格在了这一刻，再不会老去。
　　林霜然陪了谢菁很久。
　　在谢菁化为骨灰前?，她离开了。
　　林霜然不想?承认。
　　但?却又无比确定着，茫茫世界里，谢菁彻底消失了。
　　-
　　之后的日子，林霜然仍像往常一样过着。
　　她接了很多的工作，把?自?己的生活填满，时间挤的一丝都不剩。深夜的时候，她会照例失眠，大脑和身体放着空，觉得一切都空虚下来。
　　眼泪总是很满，不要命地、一连串地往下掉。
　　某天?早晨，林霜然醒来的时候，模糊看见?有人坐在她的床边。那人的轮廓太过熟悉，林霜然瞬间清明，对上了谢菁的脸。
　　谢菁坐姿随意，唇角勾起，如同?以?往的模样，恣意又张扬。
　　林霜然怔怔看着她，半晌，轻轻道：“你回来了。”
　　谢菁看着她。
　　“你果然是在骗我，你们都在骗我，你根本就没有死！”林霜然激动起来，眼睛直直地盯着她：“我就知?道的，你哪有那么容易死，还有好长时间要活呢。”
　　“……”
　　“你以?后别再吓唬我了，我真的会当真的。”
　　“……”
　　“你抱抱我吧，好不好？”林霜然从被子里爬出来，向她张开双臂：“我好想?你，好想?好想?。我跟你道歉，我不该说那样的话，你能不能原谅……”
　　话没有说完。
　　谢菁的身影消失了。
　　她抱了一场空。
　　林霜然身子无力?地坐回在床上，眼神盯着空中的某一点，没有聚焦，像是在失神。半晌，她低低笑了声。
　　原来是幻觉。
　　又在这几天?后。
　　林霜然结束个?通告回家，在某个?时刻，她的抑郁症发?作。林霜然蹩紧了眉头，在这场痛苦中，她眼神不自?觉地移向了厨房里的水果刀。而后，缓慢的将它拿起。
　　对准自?己的手腕。
　　还没有任何?动作时。
　　她的余光注意到，有个?人影突然出现在她的身侧。林霜然视线看去，发?现是谢菁。她看着她手中的刀，唇抿成了条直线。
　　林霜然也看向自?己的手，像是猛地惊醒，她将刀丢了出去。
　　刀落在地上。
　　发?出清脆的响。
　　“我什么都没做。”她慌慌地解释。
　　谢菁看着她。
　　林霜然：“以?后也不会做，我跟你保证。”
　　似乎是个?开始。
　　接下来的日子里，林霜然总会时不时的看见?谢菁。她总是很突然的出现，要么是坐在沙发?上，要么是靠坐在床头。也会毫无征兆地离开，有时候林霜然跟她说着说着话，她就消失了。
　　出现的没有规律，有时是三四天?一次，有时是一月一次。
　　林霜然开始有了个?期待。
　　哪怕知?道她不会说话，哪怕知?道她只是个?假象，可林霜然仍旧期待着，能多见?见?她。在这个?过程中，林霜然慢慢发?现，自?己不吃药的话，见?到谢菁的次数会多一些。
　　某天?结束个?通告后，安嘉在空荡的艺人休息室里，见?到林霜然在说话。她唇角带笑，目光定在某个?方向，像是在对话，又像是在自?言自?语。
　　-“今天?见?到了一个?粉丝，是个?很可爱的女生，我给她签了个?名?。”
　　-“当然没你可爱。”
　　-“我这几天?都没有多少工作，你能不能多来看看我？”
　　-“那我就当你答应了。”
　　安嘉呆呆看了半晌，出声：“姐，你在跟谁说话？”
　　林霜然下意识朝她看来，很快挪开眼，再度看向那个?方向。像是有了什么发?现，她皱了眉头，难得冲安嘉发?了脾气：“出去！”
　　“……”
　　安嘉出去前?，听到了林霜然的低喃。
　　“她又走了。”
　　那一刻。
　　安嘉意识到，林霜然的病更严重了。
　　她不知?道这是抑郁症的并发?症，抑或是有了新的心理疾病。但?依据林霜然现在的状态，她需要大把?吃药才能维持住正常的情绪，已经不适合出来工作了。
　　公司让她在家休息养病，同?时在网上发?布声明，称旗下艺人林霜然因为严重的抑郁症，心态无法稳定，需要隐退娱乐圈一段时间。
　　一片哗然。
　　林霜然本人则格外坦然的接受了这个?事实。
　　唯一忧惧的一点是。
　　她很少能看见?谢菁了。
　　梦见?的次数也很少。
　　再次见?到谢菁，已经是半年之后。
　　她静静地坐在那里，唇角含着笑意。
　　林霜然皱眉：“我怎么看不清你了？”
　　说着，她朝谢菁走去，看见?的身影却越来越模糊，越来越淡。林霜然只得停下，眉头未松：“为什么会看不清了。”
　　“……”
　　两人相望，中间仿佛隔着层屏障。
　　谁都跨不去的一道屏障。
　　谢菁从遥远之地奔她而来。
　　林霜然却看不清了。
　　谢菁眼眸微敛，似是在无声谴责她的这种行?为。
　　林霜然定定地看着她，弯了弯唇：“你想?不想?见?我，我去找你。”
　　片刻后，谢菁嘴唇动了动，像是在回应她的话。
　　“好，”林霜然桃花眼弯起：“不会让你等太久的。”
　　做出这个?决定，不需要多少迟疑。
　　是件格外简单的事情。
　　林霜然最后去见?了趟林岁。
　　她走进?那片墓园里，来到他?的墓碑前?，看着照片上的男人。男人照片上染了灰尘，林霜然擦干净，又变成了那副风华正茂的模样。
　　墓园里安静，周围没有一个?人。
　　林霜然眼睫微动。
　　她总是在目睹亲人的离开和死亡。
　　自?己却安乐活在这个?世界上。
　　林霜然喃喃道：“确实不太公平。”
　　盯着墓碑上的照片，林霜然说：“以?后就没有人再来看你了。我也不会再来了，再见?面的话，可能就是在地下吧。”
　　“但?我此行?不是过去见?你的，也不是去见?妈妈。”林霜然无焦距的望着远方，轻声说：“是去赎罪的。”
　　“等我把?罪孽都赎完，”林霜然垂睫，“就没有然后了吧。”
　　安嘉是第一个?发?现林霜然死亡的人。
　　她死去的神容安静而平和，像是踏着风去的，满怀着期待。
　　人死不能复生。
　　既然你无法过来。
　　那我也便下去，走一遭这黄泉。
　　也算是种重逢。
　　如果我们有幸。
　　下辈子还能再相遇。
　　我一定要光明磊落的见?你。
　　然后，把?上辈子的忏悔和爱意，全部献给你。
　　那是谢菁离开的第三年。
　　她去见?她了。


第64章 
　　和上?次聚会走的形式一样, 在酒店稍吃了点后，班长手臂一挥，带领一大帮人咋咋呼呼的往KTV走。
　　出发前, 谢菁问：“还去吗？”
　　林霜然点头, 看着兴致勃勃的：“去。”
　　到了KTV后。
　　班长拎着瓶酒来到谢菁面前，提议要划拳。
　　是上次两人就玩过的游戏。
　　无论是哪个游戏, 谢菁都是被狠虐的那个，是个真真正正的菜鸡, 即便如此, 也丝毫不影响她玩游戏的兴趣。听到班长的邀请, 谢菁当即一挑眉：“来啊。”
　　班长扯了抹笑，像是已经预测到了游戏的结局。
　　那酒度数不算低。
　　林霜然眉心一跳：“我来吧。”
　　谢菁还没出声，便听到班长大声抗议：“这可不行?啊, 怎么还带找外援的？！”
　　“……”本来谢菁也没这个想法，盯着班长的模样，反倒应允下来：“怎么不行?, 我老…同桌乐意帮我，不得?让人家表示一下啊。”
　　林霜然浅浅笑了下。
　　班长有种被坑的预感, 但仍接受下来。
　　一连玩了五盘。
　　班长喝下第五杯酒，脸上已泛起了红：“开外挂了吧你！”
　　林霜然眨眼：“没有啊。”
　　谢菁后背倚着桌边, 侧着头看他们, 啧了声：“这游戏哪能有外挂, 别仗着自己生?日血口喷人啊。”
　　班长：“……”
　　第六次, 林霜然输了，她拿起倒好的酒仰头喝光。
　　看着她的动作，谢菁笑意微敛，对班长说：“你让着她点。”
　　班长以为自己听错：“什么？”
　　“你让着她一点儿。”
　　实在没憋住, 班长口中骂了句脏话，指着谢菁，大着舌头说：“哪带你这么心疼的，这他妈才?喝了一杯！”
　　谢菁啊了声，眉梢微挑：“怎么不能？”
　　谢菁倾身，拿起一旁的酒瓶，给林霜然的空酒杯满上?。动作缓慢却熟练，看着像是专门做过这一行?。她唇角微勾，酒杯放在林霜然面前。
　　“喝半杯我都心疼呢。”
　　结束后，林霜然共喝了三杯。
　　停车的位置距离KTV门口有段距离，两人走过去。看着她的模样，谢菁闲散道：“醉了吗？”
　　林霜然摇头：“没有。”
　　很快，注意到她走的歪歪扭扭的路线，谢菁眼疾手快拉住她：“还说没醉。”
　　林霜然手指比划了下：“一点点。”
　　“早知道不能让你喝，”想到了她之前喝醉了在大街上?表白的事，谢菁斜睨着她：“我可不想照顾醉鬼。”
　　闻言，林霜然极为认同地点头：“醉鬼不好。”
　　谢菁看着她。
　　“但我不喝醉的话，”林霜然脸颊泛着浅红，在这夜晚里看着不太明显，“咱俩就…就在不了一起了。”
　　谢菁还没出声。
　　“所…所以说，”林霜然牵着她手的力道加重，与她十指相扣：“喝醉也挺好的。”
　　注意到谢菁的目光，她又略显结巴的补充：“我不会经…经常喝醉的。”
　　“其实呢，用不着这么麻烦。我不是跟你说过，我这个人很念旧情的。”谢菁低眸看她，悠悠道：“你勾勾手指，我就过去了。”
　　“要是能亲我一口的话――”
　　说着，谢菁身子低下去，唇瓣蹭过她的耳垂，轻而缓的声调似是在不动声色的引诱：“――我不得?又陷进去了。”
　　…
　　回?家之后。
　　谢菁拿起茶几上?的水杯，走到厨房里，又拿出一罐蜂蜜。注意到往卧室里走的林霜然，谢菁道：“先别睡呢。”
　　林霜然停下来。
　　谢菁勺子挖了点蜂蜜，倒了点热水进去，而后走到她身边，杯子递给她：“喝点再睡。”
　　林霜然哦了声，接过去小口喝着。
　　谢菁站在她身边，看着她喝完。
　　谢菁拿过空杯：“去睡觉吧，不想洗澡的话明天再?洗。”
　　“我好像又不困了。”林霜然瞅了她一眼，感觉自己胃里暖融融的，困意减消：“我一会儿再睡吧。”
　　“都行，”谢菁说：“那我去洗澡了。”
　　说完，谢菁从她旁边绕过去，走到卧室里取出睡衣。刚打开衣柜，注意到后面跟过来的林霜然，谢菁有点不放心道：“胃难受的话再?倒杯水喝，或者躺一会儿。”
　　林霜然眨了下眼，没吭声。
　　感觉她这才?像是喝醉了，谢菁皱眉道：“听见我说话了没？”
　　林霜然点头：“听见了。”
　　谢菁又看了她一眼，而后不再?管她，拿着睡衣往浴室走。浴室和主卧是一体的，走到浴室门口，听见后面跟过来的脚步声。谢菁回头，眼睛眯了下：“干嘛？”
　　林霜然指了指：“想拿睡衣。”
　　谢菁收回眼：“那你拿吧。”
　　随后，她下意识地想关掉浴室的门，被一只白净的手抵住。
　　“然后跟你一块洗。”
　　谢菁再次回头看她。
　　场面静默住。
　　对上她的视线，林霜然温吞道：“不行?吗？”
　　“林霜然，”谢菁嘶了声，瞧着她的眼神带着几分不可思议：“都是一个醉鬼了，怎么还能有这么多弯弯绕绕的想法？”
　　“……”
　　林霜然抿了下唇：“我们都结婚了。”
　　言外之意就是，这些想法，都是极其合理的。
　　没有半点逾越。
　　谢菁挑眉：“还没领证呢。”
　　林霜然：“那也快了。”
　　她说话温温和和的，态度却强势的不容反驳。谢菁咬了下唇，有几分楚楚可怜的意味，说话也弱弱的：“那好吧，我老婆要看我，总不能不让看。”
　　林霜然抬眼。
　　正对上?她揶揄的眼神：“要不然人家趁着酒醉，做出更疯狂的事怎么办。”
　　浴室里水汽蒸腾，洗澡的时间被林霜然故意拖的很长，但没做什么“疯狂”的事情。虽然有这个想法，但这会儿喝了酒，行?动跟不上?大脑。
　　谢菁也安安分分的，任由着她看。
　　洗好后，谢菁给她吹着头发。
　　在这个期间，林霜然拿出手机，登上微博小号。她像往常一样刷着首页的内容，随后指尖一顿，注意到了一条微博。
　　是一张图片。
　　两个女人亲吻的图片。
　　林霜然呼吸一滞，点开放大。
　　是她和谢菁。
　　这张图片，林霜然顿时想到了几个小时前的场景。
　　―“你要是亲我一口的话，我不得?又陷进去了。”
　　仿佛是被蛊惑住，林霜然定定地看着她，而后一言不发的，仰头，将吻送了上?去。
　　而后，谢菁也如她所言的那般，沉陷进去。
　　回?吻着她。
　　…
　　图片上?，照的都是两人的侧脸。
　　路灯发着暖黄的光，在两人身上?踱上浅浅的一层，恍惚整个世界都被加上?了柔和的滤镜。是一个远景图，两人侧脸不太清晰，却丝毫不影响画面的唯美和浪漫。
　　林霜然眼眸弯起，不合时宜地佩服了下狗仔的拍照手法，将那张图保存下来。
　　谢菁眼尖的发现：“干嘛呢？”
　　林霜然：“有人拍到我们了，还很好看。”
　　她这语气，丝毫没有被狗仔抓包的心虚和担忧。谢菁凑过去看了眼，啊了声：“那你想怎么处理啊？”
　　林霜然偏头：“那就公开吧。”
　　谢菁笑：“想好了？”
　　林霜然点头：“嗯。”
　　过了几秒。
　　她似有若无的补充了句：“只是怕你没想好。”
　　在那张照片还没有引起任何热度的时候。
　　林霜然公开了她与谢菁的恋情。
　　像是迫不及待。
　　热搜再?次因她而沸腾。
　　【林霜然公开。】
　　…
　　在这几天后。
　　谢菁接到谢展明的电话，说是之前策划慈善晚会的那个他的老总好友，最近策划着又要举办一场。这场宴会策划时间长，大半个娱乐圈都会来，商业界也会来不少人。
　　谢展明也会去，问她：“你来不来？”
　　谢菁：“我去干嘛？”
　　谢展明默了几秒，说：“小林会来。”
　　“噢，”谢菁说：“那就去吧。”
　　谢展明：“……”
　　宴会当?天。
　　谢菁坐上?林霜然的保姆车，和她一同往宴会地点赶。车上，安嘉频频在后视镜里看着两人：“姐，你俩高中就认识了？”
　　谢菁把玩着林霜然的手，笑着嗯了声。
　　“好羡慕啊，”安嘉叹息着说了句：“我高中时见过那些早恋的学生，没过多久就分了。有坚持很多年的，但也很少。”说着，安嘉又朝她俩看了眼：“没想到你们都结婚了。”
　　谢菁辟谣：“我俩没有早恋。”
　　林霜然也点点头：“对。”
　　“虽然说她早就对我有了那份心思，但是学习还是最重要的。”谢菁眼眸上扬，挠了下她的手心：“你说是吧，林同学？”
　　林霜然沉默几秒，点头：“没错。”
　　谢菁笑起来。
　　林霜然抿了下唇角，看着她，也笑：“本来也是我想要早恋的。”
　　到达宴会地点后，两人一前一后下了车。
　　从门口到休息室后台的这一段路，遇到了不少同参加宴会的人。两人没牵手，却看着仍显亲昵，许多人的眼神带着几分了然。
　　到了休息室后，谢展明托人给谢菁送了套礼裙。
　　黑色的，露肩，身体曲线勾勒完美。
　　谢菁平常很少穿裙子，大多是休闲随性的打扮，只有夏天的时候会穿几次。但这不代表她穿裙子不好看，反而将她那股妖而媚的气质发挥的更盛。
　　林霜然目光就没从她身上挪开过。
　　谢菁挑唇：“漂亮吗？”
　　林霜然：“漂亮。”
　　谢菁坐在沙发上?，懒懒支着下巴：“漂亮那就多看看。”
　　休息室里只有两人。
　　盯着她穿礼裙的模样，林霜然眨了下眼，感觉有股热气往上?涌。仿佛是被下了套，她慢慢朝谢菁走去，手臂撑在她两侧。
　　谢菁直勾勾地看着她。
　　安静的空间里，心跳声异常清晰。
　　林霜然缓缓俯身，唇瓣贴住，亲着她。
　　但没过多久。
　　休息室的门被人猝不及防地打开，姜琴大咧咧地声音响起：“霜然啊，这次宴会上?有不少大佬，那个我得?跟你提醒下，咱们不能――”
　　她的话戛然而止。
　　对上林霜然毫无温度的目光。
　　“不能什么？”
　　作者有话要说：糖


第65章 
　　那点旖旎的气氛瞬间破散。
　　林霜然?动?作停住, 唇瓣格外不情愿地离开，眸子里黑沉沉的。她抬眼?，视线扫在休息室门口的那个人, 语气无甚温度：“不能什么？”
　　谢菁轻笑了声。
　　对上她投过来冰冷的视线, 姜琴微怔，而?后看向缩在沙发上含着笑意的谢菁, 瞬间明白了情况。她连忙关上门，头也低着：“你、你们继续……”
　　林霜然?：“……”
　　谢菁拦住她：“不用了。”
　　姜琴顿住。
　　谢菁眼?眸上扬, 指尖轻碰了下林霜然?撑在两侧的手, 想让她收回。而?后转过头, 笑着对姜琴说：“没什么要继续的了，你找她有事情的话可以先说。”
　　闻言，姜琴看向林霜然?。
　　林霜然?面无表情的, 似乎仍带着几分被打?扰到的不悦。过了几秒，她收回手臂，坐到对面的沙发上, 语气与往常无二?：“有什么事吗？”
　　姜琴：“……”
　　“也没什么重要的事，”姜琴找了个位置坐下, 看了眼?旁边的谢菁，顺势说道：“我记得, 你姓谢。”
　　谢菁笑：“对, 谢菁。”
　　姜琴直直地看着她, 目光里带着几分惊艳, 觉得依着谢菁的模样与气质，即使没有任何?才艺，也能在娱乐圈闯出一番成?就。在此刻，姜琴有个想把谢菁收入麾下的念头。
　　事实上, 她也真这么做了。
　　“我再自我介绍一下，我是姜琴，霜然?的经纪人。”姜琴边说边从兜里摸索出张名片，站起身子递给谢菁：“干这一行已经五六年了，也算是小有名气，资源与公?关都可以放心?。如果你能成?为我们公?司的艺人，我可以保证……”
　　林霜然?皱眉：“姐。”
　　姜琴停住：“怎么了？”
　　林霜然?视线落在那张名片上，轻而?易举地猜出了姜琴的意图，眉头微蹩：“她不进娱乐圈。”
　　姜琴看向谢菁，像是在无声的询问。
　　“她说的对，我不进娱乐圈。”谢菁接过那张名片，唇角笑意愈浓：“我不能跟她抢饭碗。”
　　“……”
　　姜琴无语了。
　　她坐了回去，暂时放弃了邀谢菁进圈的打?算，只觉得这两人无时无刻的不在她跟前秀恩爱。姜琴缓缓吐出口气，重提来时的事：“上次我跟你说过，这样的大型宴会上，大佬一般都挺多，我来是想提醒下，要谨言慎行。别?因为一个小动?作或者一句话，得罪人了都不知道。”
　　林霜然?点头：“我明白。”
　　“圈里大腕来的也很多，还挺受关注的，”姜琴说：“你又是隐婚又公?开的，还是同性恋的身份，是最近的话题人物。媒体也来了不少，宴会结束后，她们肯定逮着你使劲薅，你要有准备。”
　　林霜然?嗯了声。
　　“得了，事都说完了我就先走了，你俩一对小情侣我在这挺碍眼?的。”姜琴起身，悠悠道：“也就一个小风波，很快就过去了，后面路还长着呢。”
　　圈里同性恋很多，能够公?开的极少，像林霜然?这么大方坦荡的还是首一位。以至于?那条公?开微博发出来后，许多网友的第一反应是在开玩笑，或者是大冒险的惩罚。
　　但慢慢地，也觉察出一丝不对劲来。
　　姜琴坐镇后方，指挥公?关部门准备一大堆的通稿，防止竞争对手趁这个时候抹黑造谣，甚至做好了粉丝大面积脱粉、资源流失的准备。
　　但这一腔激情还没来得及挥发。
　　明白过来的网友给出了对此事的回应。
　　――“啊啊啊啊我磕！！”
　　那时候微博已经瘫痪，刷新?十几遍才能看到最新?页面。
　　-“我敲！”
　　-“啊啊啊啊！”
　　-“我没看错吧，真的是在一起了吗？！真的不是直女的把戏吗？！”
　　-“校服？是上学时就认识了吗？”
　　-“应该是吧，配上官宣时的文?案，就是这个意思吧。说实话，我现在还不敢相信，我的然?然?竟然?被美女姐姐收服了。”
　　-“+1我也不敢相信。”
　　-“总比狗男人强。”
　　偶有几个脱粉与讨伐同性恋的言论，也被淹没在一大片kswl之中?，翻腾出的水花极小。
　　本来都做好了要干一场打?仗，并无限期拉长战线的准备的姜琴缓缓放下手机，表情若有所思。片刻后，微博恢复了正常程序，她又点进评论区看了眼?。
　　十几万条的评论不是幻觉。
　　讨论度极高，却没造成?很大的不良影响。
　　一片祝福。
　　姜琴认真思考了半晌，最终只得对此次事态的发展得出这个结论：两人长的好看。
　　美女×美女
　　如果没有这个天然?优势的话，评论区恐怕已经变了天。
　　姜琴离开休息室后，谢菁也拿出手机，扫了几眼?微博：“好像比较和谐。”
　　林霜然?走过来，跟她挤坐在同一张沙发上，轻声道：“我不靠粉丝吃饭。”
　　谢菁懒懒嗯了声，放松了身体，靠在她的怀里：“我家然?然?可有本事了。”
　　闻言，林霜然?忍不住笑了声。
　　“我最近手机铃声就没停过，全是她们给我打?的电话，问我们怎么回事。”谢菁刷着手机，闲散道：“我要快被烦死了。”
　　林霜然?观察着她的模样：“我感觉你挺开心?的。”
　　“是吗？”谢菁唇角轻勾：“也就多般般的开心?吧。”
　　过了片刻。
　　谢菁接到谢展明的消息，说是让她换好裙子后出去露个面，见见他的那些老朋友。谢菁回了句好，而?后从林霜然?的怀里起开，理了理裙摆。
　　谢菁：“我先过去了。”
　　林霜然?仰头，直勾勾地盯着她，一秒钟都不想移开：“穿这么少冷不冷？”
　　谢菁：“不冷。”
　　“露的好多，”林霜然?起身，把她肩膀上的布料往上提了提，又觉得不够，拿了件西装外套给她：“穿上这个再去吧。”
　　没等谢菁吭声。
　　林霜然?垂下手，抿唇道：“算了。”
　　谢菁：“……？”
　　林霜然?转而?又笑开：“我老婆穿的这么美。”
　　“……”
　　“是应该让所有人都看见。”
　　出去时，谢菁拿过那件外套搭在手臂上。
　　大厅上已经聚满了不少人，谢菁粗略扫了下，大部分人她都有见过。一些是在电视上见过的明星，另外一些是她在杂志社工作浏览社会财经新?闻时，经常见到过的人物。
　　大厅宽敞，人来来往往，仍显得嘈杂。大部分人都在勾搭聊着天，想着能够趁此结识些人脉。
　　谢菁找到谢展明的位置，走了过去，“爸。”
　　谢展明手里端着酒杯，见到她过来，对身边人轻声说了句“失陪”，而?后带着谢菁，走到一个男人面前。
　　男人五六十岁，西装笔挺，眉眼?间有股商人的锋利气。
　　谢展明：“这是你郑叔叔。”
　　谢菁：“郑叔叔好。”
　　“老郑，这是我女儿，谢菁。”谢展明笑起来：“今天也带她来看看。”
　　姓郑的男人就是今天慈善宴会的策划人。
　　“去年的宴会你没来，没想到一晃眼?都这么大了，出落的这么漂亮了。”郑总打?量着她，眼?角浮现出笑纹：“成?家了吗？”
　　谢展明：“成?了。”
　　谢菁也笑眯眯地：“对。”
　　不怎么关注娱乐圈绯闻八卦的郑总：“是吗？”
　　在场所有人目光不自知移向他们。
　　郑总是宴会上的巨头，和他能结识交谈的自然?也是有名有姓的人。谢氏集团在商业界上也算几大巨鳄之一，也有不少人认识谢展明。
　　只是在她们旁边的女人，倒是没多少人眼?熟：“她谁啊？”
　　-“长这模样，也是娱乐圈的人吧。”
　　-“不知道啊，叫什么名字啊？”
　　-“会不会是谢展明包养的小三?？你看他笑得。”
　　-“那他老婆能忍？！”
　　有人观察着谢菁和谢展明的模样，说出了正确答案。
　　“是他女儿吧。”
　　谢菁落座后，仍感到有不少人目光偷偷打?量着自己?。
　　她没感到不适应，将西装外套搭在椅背上，坐下来后环顾了圈大厅，没看到林霜然?的身影。
　　林霜然?在手机上回复她：【就快了】
　　没过多久，林霜然?也来到大厅里。
　　她穿着件修身纱裙，露出一截细瘦的脚踝，浅色高跟鞋。林霜然?一眼?看到了谢菁，唇角弯起，走在她身边。
　　谢菁拍了拍旁边的位子：“坐这儿。”
　　谢菁：“饿了吗？要不要吃点东西？”
　　林霜然?摇头：“不饿。”
　　“我也不是很饿，”谢菁拉过她的手，随意把玩着：“等我们回家了，做饭给你吃。”
　　注意到四面八方投过来的目光，林霜然?耳尖微烫，小声道：“好多人看着呢。”
　　谢菁抬头，视线一一看过去，对上眼?神后偷看的人全都垂下眼?。她笑了下，凑到林霜然?跟前：“看就看嘛，她们喜欢看，我也没办法?。”
　　“而?且――”
　　谢菁眼?眸上扬，猝不及防地亲了口她的脸颊。
　　“――我早就不想藏着了。”
　　…
　　宴会持续了一个半小时。
　　保安把控相当严格，没有官方的邀请函，任何?人不得随意进出。内场里只有一些明星与公?众人物，媒体与粉丝齐齐蹲候在外面，谁也不知道里面发生了什么。
　　但她们在刷微博的时候，看到了这么一张图。
　　图片显示几分钟前发布。
　　上面的人再熟悉不过，是林霜然?和另一个女人。
　　女人眉眼?张扬艳丽，穿着黑色的低胸礼裙，锁骨是非常标准的一字型，皮肤白如雪。她唇角微勾，靠着林霜然?的肩膀，姿态格外慵懒。林霜然?穿着浅色纱裙，眼?眸里含着笑。
　　两人坐在一起，被灯光映照。
　　风格截然?不同，看着却莫名配对。
　　这张图被人发现后，迅速引起了大范围的讨论。
　　登顶了热搜。
　　郑总无言道：“老谢，菁菁她…喜欢的是女的啊？”
　　谢展明：“对。”
　　“这不是胡闹吗？！你个当家长的怎么还纵容她，”郑总道：“成?家没个男人怎么行，两个女人在一块能有什么好结果？！”
　　“可是她喜欢啊，改变不了的。”谢展明望着两人的方向，轻晃着酒杯，眼?里藏着温柔：“没有好结果的话，我就努力给她们创造出一个。”
　　“……”
　　谢展明仰头将酒喝下：“反正，我要我女儿开心?就行，其他的都不重要。”
　　宴会结束后。
　　注意到外面大片等候的媒体，林霜然?看向谢菁，说：“你先从后门走吧，我回答几个问题后，就去追你。”
　　谢菁皱眉：“咱们一块回答不行吗？”
　　“外面人太多，会有风险。”林霜然?捏了下她的指尖，轻声说：“我怕顾不上来你，再跟你走散了。”
　　谢菁想了想，点头：“行。”
　　从后门出去后，谢菁坐在驾驶座上，指尖无意识地敲着方向盘。
　　不多时，有个电话进来。
　　她接起：“喂。”
　　“姐！你今天真的美爆了！”苏田田声音很激动?：“我在热搜上看见那张图了，好美好美啊！”
　　谢菁弯唇：“谢谢。”
　　苏田田：“不用客气，你现在在哪里，我有点想见你一面。”
　　谢菁：“怎么了？”
　　“我想…吸吸欧气，”苏田田说：“成?功牵手偶像明星的欧气！”
　　“……”
　　另一边。
　　注意着时间，各个平台的媒体开始调试手里的设备，她们在酒店门口站成?两排，混杂着粉丝，看起来颇有阵势。有人从正门出来后，媒体们赶忙围了上去，原本的井然?有序瞬间垮掉，围的水泄不通。
　　林霜然?出来后，立马有无数只话筒对准了她。
　　媒体们格外亢奋，不住地想往前挤，渴望成?为第一个被“宠幸”的人。安嘉在一旁面无表情，隔开出一条安全距离。
　　林霜然?说：“大家安静些，有问题一个一个地来。”
　　有个男记者挤上前来，激动?万分道：“请问，和你结婚的真的是个女人吗？！”
　　林霜然?：“是。”
　　男记者：“那你是承认了同性恋的身份？”
　　林霜然?：“是。”
　　见这么直截了当的问题都有问必答，其他记者也开始努力表现。
　　-“这个身份很特殊，为什么会想要公?开呢，而?且是挑在获奖没多久的时间。”
　　-“因为也想让你们知道，我有爱人了。”
　　-“您是目前不多数公?开自己?同性恋的身份，会不会担心?影响后续资源？”
　　-“会有一点点。”
　　-“那为什么要公?开呢？我觉得您保持之前隐婚的操作比较好。”
　　-“因为想大大方方一点，也想让她安心?。”
　　-“如果你们分手或者离婚了，会不会后悔自己?公?开的做法?？”
　　-“不会分开。”
　　记者：“假设有这个可能呢，假设你们最后真的分开了呢？”
　　林霜然?：“分开会痛苦。”
　　说这话的时候，她眼?里情绪很淡，声音也轻。
　　“那个滋味，没人会想要尝过第二?次的。”
　　-
　　谢菁将车停在个不明显的拐角，等了很久后，一个人影鬼鬼祟祟的走近，而?后极为迅速的打?开门，坐在副驾驶上。
　　带来一阵潮凉的风。
　　谢菁把空调开大，侧头看她：“冷不冷。”
　　“不冷，”林霜然?身上有外套，伸出只手：“不信你摸摸。”
　　谢菁摸了摸，手还温热着：“那我们回家了。”
　　林霜然?点头笑：“好。”
　　路上，林霜然?话很多，话题不时地跳跃着。
　　谢菁开着车，边时不时回应她一两句。回家之后，想到两人刚刚没吃多少，谢菁脱掉裙子，换上身家居服，而?后走到厨房里，打?开冰箱。
　　谢菁：“想吃什么？”
　　林霜然?脑袋歪了歪，说：“什么都行。”
　　谢菁：“喝粥好吗？”
　　林霜然?：“好。”
　　厨房里空间大，林霜然?站在谢菁一米远的地方，专注地看着她。谢菁打?开煤气灶，将锅热干，而?后取出食材放在案板上。油烟机运转作响，脱离了宴会上虚伪应酬的氛围，此时真切多了几分烟火气。
　　林霜然?眨了下眼?，从背后牢牢抱住她。
　　谢菁动?作微顿，笑道：“干嘛啊？”
　　“太瘦了，”林霜然?鼻尖轻蹭下她的肩膀，感受着手臂下的温度，桃花眼?弯起：“你一会儿要多吃点。”
　　…
　　公?开后，一切生活如常。除了日常收到同事的揶揄调侃之外，唯一令谢菁麻烦的一点是，经常会有陌生人偷偷跟着她。
　　跟私生的程度相差不多。
　　谢菁警告过几次，也明确表明自己?不是明星，但糟糕的情势未减半分。后来不得已报警过，才消停了一点。
　　后来，林霜然?微博上公?开表示，希望能给她们点生活的空间，不要做出跟踪这种触犯法?律的事。
　　评论下都是支持与讨伐。
　　谢氏集团的官号也转发了该条微博。
　　某天下班后。
　　谢菁拎包下楼，条件反射地看了眼?周围，没看到有什么偷偷摸摸的人，才渐渐放下了心?。在这个时候，有车鸣了下笛，是林霜然?的车。
　　谢菁上车后，包放在后座：“你怎么来了？”
　　“今天他们拍的快，工作提前结束了。”林霜然?凑到她身边，慢条斯理地系上安全带，眉眼?弯弯的：“就来接你了。”
　　谢菁眉梢轻扬，拖腔带调的哦了声。
　　林霜然?系好后，没急着退回去，笑着问：“最近还有人在骚扰你吗？”
　　谢菁盯着她，慢悠悠吐出个字：“有。”
　　林霜然?：“还有啊？”
　　谢菁懒懒嗯了声，低眸，挑起她的一缕黑发，缠绕在指尖：“你啊。”
　　像是没想到是这个答案，林霜然?微愣，而?后桃花眼?弯起，轻笑着说：“我也算骚扰啊？”
　　“怎么不算？”谢菁放开她的发丝，单手抚上她的侧脸，浅浅的眸子显得深邃而?暧昧：“不过呢。”
　　谢菁轻抬她的脸，亲了口她的唇角。
　　“我判你无罪。”
　　-
　　谢菁退开后，林霜然?直勾勾地看了她几秒，而?后身子也退回在驾驶座上。她发动?车子，停在一个无人发觉的窄巷。
　　谢菁：“怎么停在这儿？”
　　话落，就注意到林霜然?解开安全带，身体再次靠过来，唇瓣准确覆上她的。似是按捺了良久，她的吻细密而?急切，直截了当探开她的牙关，舌尖勾住，吮吸舔舐着。
　　狭窄的空间里，空气在唇齿交缠间，被一点点地掠夺。
　　伴随着，似有若无的，暧昧的吞咽声。
　　谢菁闭眼?回应着她，过了不知多久，注意到林霜然?还没有停下来的趋势，她眉头轻皱，偏头躲开。谢菁细细喘着气，舒缓了肺部压力后，与她对视上，还没来得及说话。
　　又被林霜然?亲住。
　　谢菁：“……”
　　又过了会儿，林霜然?主动?放开她。
　　对上她的笑眼?，谢菁眼?眸微眯，语气中?带着几分危险，“林霜然?。”
　　林霜然?忙道：“在。”
　　“现在是大白天呢，”谢菁本意是想让她克制点，说出的话却是一贯的轻佻：“你这样不太好吧。”
　　林霜然?严肃道：“我知道了。”
　　谢菁防备地看着她。
　　林霜然?给自己?系上安全带，重新?发动?车子。
　　“回家再犯。”
　　盯着她的模样，谢菁眼?眸上扬，莫名有些好笑。她不自觉舔了下唇角，那里被吮的发麻，存在感格外强烈。
　　盯着车窗外倒退的树影，两人有一搭没一搭聊着天。
　　很快，谢菁发觉了不对劲：“我们家的方向不是这里。”
　　“……”
　　谢菁又道：“你要去哪？”
　　林霜然?看了她一眼?，又挪开，温声道：“去我们的新?家。”
　　车停在一个小区里，谢菁渐渐明白了她的话。
　　这片是高档区，地段在市中?心?，各方面条件自都不用说，最重要的一点是，安保服务先进，极为保护住户的隐私。这片小区刚建成?不久，住户也很少。
　　林霜然?带着谢菁来到八楼。
　　“怕你不习惯，我买的相同的楼层。”林霜然?指引着谢菁输入指纹，而?后牵着她走进里面：“装修也是按你喜欢的风格，你看看。”
　　谢菁粗略扫了眼?。
　　面积很大，更显得宽敞。
　　主色调是灰白，是她一贯喜欢的简约的风格。客厅厨房里该有的东西一件都不少，干净的不染半点灰尘，冷冰冰的没有人气，空气里散发着潮味。
　　一切都是崭新?的，像是在等待主人出现。
　　林霜然?：“你喜欢吗？”
　　“喜欢，”谢菁走到阳台上，远处高楼鳞次栉比，视野内一览无余，觉得晚上夜景的话会更好看。她回头，看着林霜然?：“我们的新?家？”
　　林霜然?走到她身边：“我和你的新?家。”
　　闻言，谢菁忍不出笑了下，伸手捏了捏她的脸：“怎么也不告诉我一声？”
　　“想给你个惊喜，”林霜然?任由着她捏，甚至还把脸凑过去：“而?且我们现在住的房子都好久了，灯泡都坏了。”
　　谢菁动?作停下，品出了一丝不同地味道。
　　“你不想给我换了？”
　　“没有不想换，我很心?甘情愿的。”说着，林霜然?看了她一眼?，笑着说：“但我这不是在争取，不换灯泡的机会嘛。”
　　“那栋房子旧了，让你总被灯泡吓到也不好。”
　　…
　　照常的一天里，谢菁吃完晚饭后，陪林霜然?一块洗好碗筷。而?后注意到时间，走进书房里做着白天没完成?的工作。
　　没一会儿，外头传来水杯碎裂的声音。
　　极为大声。
　　谢菁皱眉，握着鼠标的手指一顿，起身往外走。卧室里毫无动?静，她来到客厅，看见坐在沙发上的林霜然?。
　　玻璃碎片躺在她的脚下，林霜然?神色怔怔的。
　　或许是注意到了谢菁的视线，她缓缓抬头，很轻地说了句：“我不是故意的。”
　　“……”
　　“我只是想和你送杯水。”
　　谢菁低眸，看着地上的一片狼藉，拿出扫把清理干净。而?后坐在林霜然?身边，双臂伸开：“抱抱好不好？”
　　林霜然?轻轻吸了下鼻子，抱住她：“好。”
　　她回抱的力道有些紧，带着极为强烈的不安感。谢菁下巴搁在她的肩膀，像哄小孩那样，手掌顺着她的背，口中?轻喃着：“没事了。”
　　林霜然?声音闷闷的：“我有在好好吃药的。”
　　“我知道，”谢菁哄着她：“都没事的。”
　　算起来，很久没发作过了。
　　久到，连谢菁都快忘记，她的然?然?是个抑郁症病人了。
　　安静抱了一会儿。
　　感受到她慢慢放松的身体，谢菁笑道：“好点了？”
　　林霜然?小声道：“嗯。”
　　谢菁用力抱住她，不让她退开：“去国外领证吧。”
　　这话让林霜然?愣住，转而?又笑开：“好。”
　　“然?后再去四处看看，逛逛那些从没去过的景点。”谢菁轻嗅着她的气味，眉眼?慵懒，畅想着：“去看瀑布和森林，看富士山上的雪，看粉红色的樱花，看贝加尔湖的风光。”
　　林霜然?静静听她说。
　　“然?后还要带你去玩，以前没玩过的统统玩一遍，还要去吃好吃的，国外有许多好吃的我都没尝过。”
　　林霜然?笑着点下头，“我带你去吃。”
　　沉默下来。
　　“想让你看看，所有美好的角落。”谢菁亲了口她的脸颊，眼?里含着笑意：“然?后你会发现，除了我，还有这个世?界在爱你。”
　　“所以，你也要热爱这个世?界。”
　　作者有话要说：到此结束啦！
　　大家拜拜