瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
[八荒・人间界]极凰
作者：锁前情

文案

易熠：美人猛于虎，古人诚不欺我。
众美人：呵呵呵。
这是一个披着萝莉皮的真女王（大雾）闯进异世界，结识一群美人，修仙奋斗，最后成为一个“中二病”大神的故事。
此文也叫《论一只逗比的打怪升级撩妹路》、《后宫姬友太凶残，撩妹不成反被撩》
好啦，萝莉是会长大的，CP也只有一个，作者君还是有辣么点点节操的。
PS: 玄幻，轻松，不虐，剧情流。

6月22日开v，当天掉落三更，一万字，JJWXC独家发表。
每天只要一个钢G，作者领回家，虽然她不萌，但是会天天更新给你看，你们不考虑一下嘛(￣￣)"
内容标签：  女强 仙侠修真 平步青云 

搜索关键字：主角：易熠 ┃ 配角： ┃ 其它：HE，1VS1


 第1章 穿越

    黎明，天近拂晓。

    极北之地，倏然光芒大放，转瞬又消失不见。

    易熠睁开眼，只觉得浑身都疼，像是摔散了架一样。

    她挣扎着从地上爬了起来，想要找那个把她摔在地上的罪魁祸首，然而这一看之下，她便愣住了。

    眼前一片雪原，满目的白，除了雪还是雪。

    连根草都没有，更别说其余参照物。

    易熠皱着眉，揉了揉肩膀，又甩了甩手，然后才后知后觉的发现一件之前被忽略的事。

    她打了个寒颤。

    冷！

    还好身上还是冬天时的衣服，否则她一秒钟也撑不下去。

    这什么鬼地方，闵亚那个混蛋，为了一块芯片，竟然给她摔到这个鸟不生蛋的地方。

    啊嚏――

    易熠忍不住打了个喷嚏，连忙抱着双臂，哆哆嗦嗦的往前走。

    然而，无论她怎么走，始终走不出这片雪原，又没有什么东西可以让她判断方向。

    眯眼看了看天上明晃晃的太阳，她叹了口气，可惜手边没有手表，不然还可以定位下方位。

    不知何时，北风忽起，易熠抬头看向天空，这一看之下，她的头皮顿时发炸。

    远处竟浩浩荡荡飞来一群人。

    没错，她没看错。

    是一群人，会飞的人。

    当然，不是长着翅膀的鸟人。

    怎么说呢……

    就是玄幻小说里看到的那种，御剑飞行，或者骑兽而来……

    “……”饶是向来淡定的易熠，此时也终于破了功，看着眼前景象无语凝噎。

    剑尚可接受，但那些兽……简直分分钟刷新她的世界观……

    你见过会飞的猪么……

    你见过不仅会飞，还会一百八十度旋转俯冲的蛇么……

    然后还有其他等等等……

    她这是掉在了什么地方。

    活这么大，她见过的能在天上飞的东西，除了鸟，就只有飞机好吗！

    念头急转间，天上那群人忽然朝她飞了过来。

    于是在易熠的视野里，就看到一群人像疯子一样乌泱泱朝她扑来。

    她静默三秒，然后果断扭头，拔腿就跑。

    此时不跑，难道要被那群东西碾过，然后死无全尸么……

    砰――

    前面的路，忽然炸起大片雪花。

    易熠一个急停，然后因为惯性，扑咚坐在了地上，样子要多狼狈就有多狼狈。

    “嘿嘿嘿，看你跑到哪去。”

    后面响起阴森森的声音，易熠艰难转头，只见原本天上飞的人，一个个都疾速落了下来。

    以她为中心，将她包围了起来。

    这群人有男有女，有老有少，穿着都是电视古装剧里那种衣袂飘飘的宽袖长服。

    易熠警惕心顿起，这些人的眼光她太熟悉，就像是看到猎物一样。

    右手下意识放在膝盖上，再往下一点，她就可以抽出绑在靴子内的匕首。

    若是硬来，她也不是吃素的。

    “这就是你们说的至宝？明明是个普通女人，哪里像宝贝了！”

    一个中年络腮大汉忽然开口出声，声音震耳欲聋，易熠下意识就捂住了耳朵。一见如此，男人更加大声，“看看看，一看就弱得要命，一点修为都没有。”

    “话是这么说，但小友没发现此女衣着颇为怪异么，而且出现在这没有人烟的雪原，就算不是至宝，来历也是不明。”一个矮小老者□□话，一双浑浊的眼睛却冒着精光，审视着易熠，像是要把她上下剥光一样。

    易熠眯了眼，一张脸冰若寒霜，这个声音……如果没听错，就是之前拦住她的那个人。

    如果再离得近些，她非得把这老头眼珠子挖出来，再踩上几脚。

    “哧。”一声男声忽起，却是冷笑，“你们魔宗的人一直都这么龌龊，见个女人就走不动道。”

    哄笑声骤然四起，老者恼羞成怒，循声望去，见是一位身高八尺的青衣年轻公子，身背长剑，剑眉星眸，看着颇为光风朗月。

    老头眼珠贼溜溜转了转，忽然嗤笑，“老夫道是哪家公子，这不是玄天宗的玄明公子吗？公子年纪轻轻就过了金丹期，年少有为，谁人不知。”

    男子闻言，稍扬了头，露出志得意满的神色，然而，下一刻，他的脸色就变白了。

    那老头只说了一句。

    “不知道半月前，春满苑那一夜，公子玩得可*？”

    “元老二，你少血口喷人，本公子从未去过那等烟花之地！”

    “哈哈哈，若要人不知，除非己莫为。”

    “你……”

    “闭嘴！还嫌不够丢人吗！”一声怒吼忽然打断玄明，他紧张望去，果见自己师傅的脸已经黑如炭铁，一双虎目满含怒火。他咬了咬牙，低头应了声，“是。”

    将这一出好戏看在眼里的易熠，默默翻了个白眼。

    “我看我们在这里站着也无济于事，倒不如问问这个姑娘，事情的经过吧。”

    不知是谁开口出声，声澈如清风朗月。

    这是一个女子声音。

    易熠抬头，只见不远处，一个道士打扮的中年女子站了出来，手里持着一柄拂尘，肃眉清眸，倒是没有那些人的虎视眈眈，更多是出家人的淡然平和。

    即使如此，易熠也没有放松警惕，只是微转目光，示意可以询问。

    女子颔首，轻声问道：“不知姑娘是何方人士？家住何处？”

    “要我回答可以，但得先告诉我，这是什么地方？你们来这又是做什么？”

    女子尚未回答，一位中年男人不耐烦道：“格老子的，阶下之囚哪儿那么多废话，让你答就答。”

    易熠不语，只是冷冷一眼。

    男人下意识后退一步，这一退，顿时引来他人惊讶。

    他却顾不上四周打量的目光，只是暗暗心惊。

    刚才那眼，在别人看来只是冷视，但他可是真切感受到那股强烈的杀意。

    仿佛下一刻，自己就会身首异处。

    易熠可不知道别人此时心里在想什么，瞥了那一眼后，便再度看向女道士。

    只见她神色隐有波动，随即不见，轻扬手中拂尘，道：“这里是极北冰原，本就荒无人烟，我们来这里也是因为看到一道划天而过的星芒，而它落下的地方恰好就是这里。”

    短短几句，足以让易熠把事情来龙去脉搞清。

    简而言之，就是她一不小心穿越到一个奇怪地方，然后被人当作宝贝，纷纷涌到这里查看动静。

    比买彩票中大奖的概率还低的事情，就让她遇见了。

    真不知该说她是运气好还是坏。

    易熠打量着四周这群人，这群人有些是因为动静而来，但另一部分人，恐怕就是像那个老头一样，为至宝而来。如果暴露自己无知，怕是难以全身而退。

    她眯了眯眼，半响，一个主意冒了出来。

    端正了神色，易熠站了起来，扫视众人一眼，才缓缓开口道：“如你们所见，我其实是被一只异兽掠到这里的，后来不知怎么回事”说着，她伸手指了正北方位，“那里忽然光芒大放，那怪兽就把我扔在了这里，追着那道光去了。”

    话语一出，四周忽然喧闹起来，看她的目光也多了几分莫测光芒。

    人群中忽然有人大声问道：“你可知那是什么异兽？”

    易熠微微皱眉，然后摇头，“生平未曾见过。”

    之前一直沉默，离她最近元老儿忽然阴恻恻的笑，“其实你根本就没见过吧！”言罢，便伸手抓来。

    然而，他却抓了个空。

    易熠也吃了一惊，然而她却不是因为对方忽然出手。而是在那时，似乎有一股轻柔的力将她往后一推，便轻飘飘避开了那一抓。下意识望去，蓦地便对上之前的中年女道士，确切的说，是她身后的一位年轻女子。

    然而，对方面无表情，也没有看她，似乎并不知道发生了什么事情。

    易熠微微皱眉，但很快便将此事抛在脑后，看向老者，勾唇冷冷一笑，“虽未见过，但描述样子还是可以的。你这么着急抓我，莫不是知道什么，想杀我灭口？”

    四周的人注意力一下被这句话吸引，纷纷盯着老者。

    “放屁，这小女娃是污蔑，污蔑！”

    “元老二，你心虚什么？”

    老者顿时暴躁，干脆一不管二不顾朝易熠抓来。然而，事情又怎么可能如他意，这一次，竟是有四五道攻击朝他打来，惊得他急忙收手，朝后退了几步，才堪堪躲开。

    这时，中年女道士开口出声，“元老二，适可而止，这里可不是你们魔宗可以撒野的地方。”又看向易熠，问道：“那异兽是什么模样？”

    易熠看戏看得正欢乐，被贸然打断心里有些不爽，但她此时也不敢托大，尤其现在这个混乱场面里，这个女人能够压场，没人对她有所质疑，想来应该是哪个门派大家。

    不能随便哄弄，只有半真半假才行。

    她挑了下眉，装作回忆的样子，半响才道：“那异兽长得也是奇特，脸是羊脸”微微停顿，见众人表情没有变化，才继续道：“脖子像鹿，身子像羊，尾巴像兔。更奇怪的是，明明没有翅膀，却能在天上飞。”

    此言一出，人群顿时议论起来。

    “这是什么异兽？”

    “没见过，莫非说的是真的？”

    易熠暗地松了口气，唇角勾出一抹不易察觉的弧度。

    难道都没发现么？

    除了一双翅膀，这说的整个，不就是那神兽“草泥马”么……

 第2章 穿身

    易熠站在那一本正经的胡说八道，心里琢磨着怎么逃走，但她很快就放弃这个念头。

    原因无他，逃不了。

    一不会飞，二不识路，贸然出手只会将自己陷入险境。

    唯一的办法，只有借力。

    借谁的力呢……

    偷看了人群一眼，蓦地对上一道目光，正是之前她怀疑推了自己一把的那个姑娘。

    易熠微微偏头，下意识避开。

    总觉得那个眼神，像是看透了自己的把戏，却又不说破。

    正有些心虚时，地面忽然一阵颤抖。易熠猝不及防，扑咚坐在地上。

    “怎么回事？”

    人群也乱了起来，纷纷张望，想要看究竟发生了什么事情。

    “快看！那是什么！”不知是谁，大喊了一声。

    易熠顺声望去，便呆在了那里。

    苍茫雪原极北尽头，一道红光冲天而起。

    与此同时，一声高亢嘹亮的鸣叫，划破长空，响彻天际。

    倒吸气声四起，紧接着是一声接一声的扑咚响声，易熠回神看去，只见那些站着的人，竟是一个接一个跪了下去。

    她有些不解，然而众人看她的眼神，却更奇怪，像是惊疑，又像是畏惧。

    正当她纳闷的时候，飓风骤起，冰雪瞬间漫天，迷了人的眼。

    易熠抬手挡在脸前，想要抵御忽然而来的强风。这时，她听到空中传来清冷女声。

    “汝等……何人……”

    天地之间，无尽回声幽幽回荡，像是渗透人的血肉，激起阵阵颤栗。

    易熠勉强睁开一条眼缝，朝天空看去。

    那一瞬间，她以为自己看到了这个世界的神}。

    青空之上，一袭红衣，如最烈的火，灼烧了整片天空。

    风起，云涌。

    神只巍然不动。

    她的双眼，像是这世间最寒的冰，静静看着一群蝼蚁。

    仿佛生杀全在她一念间。

    扑咚，扑咚――

    易熠下意识捂住了心口，愣愣看着。

    “此处……非尔等可来之处……速速退去……”

    无尽回音再度在天地间响起，随即狂风大作，天地昏黑，饶是易熠，也终于扑咚跪了下去。

    头好晕……

    彻底失去意识之前，她隐约听到一句幽幽叹息。

    是谁……

    ***

    易熠再次睁开眼的时候，眼前却是一片黑暗，伸手不见五指。

    试着动了动，却听见咚的一声，似乎碰到了什么，顺着摸下去，冰冷触感从指尖传来，像是光滑的石头。

    这什么东西……

    易熠微微皱眉，试着坐了起来，似乎没有问题。

    再站起来，然而腰还没完全直起来，头顶便咚的一声，撞上了坚硬的石头。

    “啊……这什么鬼地方。”

    话刚出口，易熠便皱了眉头，这是谁在说话。

    完全陌生的声音，音如莺鸟，抑扬顿挫，仔细听还有几分稚嫩。

    然而她并没有听到回复，不由又喂了一声。

    又是那个音调。

    易熠一呆，忽然就下意识捂住了嘴，这一抬手，她的脸色也变了。

    因为眼睛适应了黑暗的缘故，这时她清晰看到自己的手。

    只有十一二岁孩童大小的手掌，宽大的衣袖落至手肘，露出纤细的手腕，腕上还戴着一个红镯，衬得肌肤愈加白嫩。

    呆了半刻，稚嫩的童音骤然在黑暗的空间响起。

    “卧槽！”活到这么大，易熠第一次爆了粗口。

    只是，用稚嫩的嗓音说出来，怎么听怎么都有一种让人想笑的感觉。

    “槽――――”

    无限的回音幽幽回荡，易熠一屁股坐在地上。

    究竟发生了什么事情。

    只是昏迷了一会，醒来后竟然连身体都不是自己的了。

    这什么鬼地方，先是穿越，又是换身。

    她最近是不是流年不利，所以老天才和她开这么大的玩笑！

    然而，易熠到底还是冷静的。沉思片刻，她还是决定先查探下四周，然后再做打算。

    只是扫视了一圈，她便脑门青筋直跳。

    这是一方狭小的封闭空间，小到只能容纳她一个人，没有门，只有用光滑石头堆砌的墙壁。

    此情此景，只让易熠隐约想到一个地方。

    “我擦！”如果她没猜错，这里不是别的什么地方，而是……

    棺材……

    没错，她一个大活人，居然被封在了死人才用的石棺里。忽然就理解了为什么会换了身体，这该不会是借尸还魂吧……

    抬手便对着棺壁使劲砸了下去，换来的只是一声闷响。

    “嗷，痛痛痛……”掌心传来钝炖痛感，让易熠捂住手掌，也让她再次冷静了下来。

    生气没有用，想想怎么出去才是正经。

    再次抬手推了推上方石壁。

    纹丝不动。

    放弃。

    她蹲了下来，开始逐寸摸索着边沿。

    也许哪里有开关也说不定。

    然而一圈摸下来，并没有找到任何有凹凸的地方。

    易熠有些气闷，干脆扯开了嗓子大喊，“有人没！”

    “有――人――”

    只有无尽的回音在狭小的空间回荡。

    易熠：“……”

    不知是空间氧气不足，还是之前根本没有休息好，一阵困意袭来。她揉了揉眼睛，不想了，先睡觉，睡醒再说。

    然而，这一觉她睡得并不踏实。

    扶额□□着醒来，长吐了一口气，神情有些郁郁。

    总觉得自己做了一个梦，却怎么也想不起具体。

    只记得最后定格在一片青空上。

    一个雪衣雪发的小人儿，对她纯真无邪的笑。

    再然后，就醒了……

    “莫名其妙……”

    嘀咕了一句，易熠晃了晃脑袋，残留的睡意一扫而空。抓了抓头发，入手是如绸缎一般的柔软手感，让她有些喜爱，忍不住又摸了摸，然后嘴角一抽。

    虽说换了一副陌生身体，但总归也是自己现在用的，所以她这等于是自摸吧……

    自恋什么的，总觉得好变态。

    叹了口气，还是想办法怎么出去吧。

    再次四下张望了一圈，也许是越来越适应黑暗的缘故，这一次易熠看得比之前更清楚。

    然后，她发现石棺的左下角，似乎有一处地方的颜色与其他处不同，像是更深一些。她干脆曲身趴到近前，用手指搓了搓那里，只觉得有些潮。

    易熠下意识摸腿，想要掏出长靴里的匕首，却摸了个空。这才想起身体换了，东西自然不在了。

    所以怎么搞……

    这身体原先也不知是什么身份，放在石棺里就算了，可连陪葬品都没有，让她想弄点什么工具都没处找。

    环顾周身，除了一袭白裙，似乎也只有手腕上的镯子值那么一点钱，便真是两袖清风了。

    易熠心下一横，横竖也找不到比石头更硬的材料，不如就用这个红镯好了。

    只是这镯子也不知是什么材质，竟然贴着她的手腕，几乎没有缝隙，这取下便成了难题。

    这当初是怎么戴上去的……

    心念刚刚一动，一副画面在易熠脑海里展现。

    眼前是一间房间，大概百十来平米的样子。但这么大的空间，东西却少得可怜，零零散散都堆在地上。

    当看清都有什么时，她的嘴角抽了一抽。

    好像就是一些动物皮毛、枯草干木之类的东西，还有几个小木盒和瓷瓶，也不知道里面装的什么。

    这一刻，易熠只有一个想法。

    这个身体的原主人，还真是穷……

    不过，是小孩子的话，又似乎可以理解了……

    咦？

    易熠忽然被角落的一件物事吸引了目光，看起来像是金属材质，只有巴掌大小，颜色却是黯淡无光。也说不清像什么，不如说是一团废铁更好。

    要是用这玩意挖石头，应该有点用，只是怎么拿出来呢？

    心念刚一动，那东西便瞬间到了手上。

    易熠吃了一惊，随即又好笑摇头。

    咳，这不就是小说里写的随身空间吗？这么一来，她已经明白怎么用这个东西了。

    没吃过猪肉，还没见过猪跑么？

    再次心里默念，拿下镯子。白光一闪，原本贴着的红镯已经静静躺在手心。脑海想着之前看见的那个金属物品，再一闪，东西便握在手里。

    看着这团像是废铁一样的东西，掂着也挺沉，易熠有些郁郁，这要是把锤头就好了，一榔头砸下去，就算砸不破也能敲下石头下来。

    趴在之前发现潮湿的地方，她深吸了口气，一扬手，狠狠砸了下去。

    咣――

    手心一阵酥麻，石棺颤抖了下，便归于平静。

    易熠：“……”果然不行。

    正准备再砸，这时，整个空间忽然开始剧烈摇晃起来……

 第3章 朱雀白虎

    轰――

    巨大的轰鸣从远方响起，像是千军万马齐来。

    易熠心下讶异，她还以为是自己那一砸造成的，原来是外面的动静，却不知到底发生了什么事情。

    咚――

    石棺上方掉下一块碎石，堪堪砸在脚边。

    易熠：“……”只差一点，她的脑袋就西瓜开瓢了……

    还没容她庆幸多久，忽然喀嚓喀嚓声响起，竟像是从地下传来。只是稍瞬，一条巨大的如碗口粗的黑色东西从下面钻了出来，吐着红色的信子，一双绿幽幽的眼珠直直盯着易熠。

    “！！！”

    蛇！

    说时迟，那时快，身体先于脑子，易熠转身一跃而起，抓住石棺上沿就想翻身逃出去。那里因为之前掉下石块，正好留了一个洞口，以她现在的身形应该可以挤出去。

    然而，还没翻出去，她的腰身已经一紧，竟是被那条蛇给硬生生拽了下去。

    左手还抓着之前的不明金属块，她想也不想，照着下面的蛇头七寸便砸了下去。

    当――这一砸下去，易熠的手嗡的一麻。

    这蛇什么东西，这么硬……

    还没明白什么情况，眼前忽的天旋地转，那黑蛇竟是死死卷住她直往嘴边拖。

    蛇口流下的涎水带着恶臭，熏得易熠几欲呕吐，她憋红了脸死命挣扎，幼小的身体却没有多少力量，只能眼睁睁看着毒牙离自己越来越近。

    千钧一发之际，外面传来一声尖锐高亢的鸣叫，石棺也颤抖起来。

    身上的束缚忽然松了一松，察觉到黑蛇竟然在畏惧，易熠狠命一挣，竟挣出了一分余地，便让她连滚带爬的逃了出去。

    然而刚翻出石棺，天空便罩下巨大的阴影。

    还未反应过来，她的肩膀一紧，身体已经腾空而起。

    “嘶――”从底下爬上来的黑蛇只堪堪咬下衣摆一角，不甘的嘶吼了一声。

    易熠吓出一身冷汗，还没来得及庆幸，眼前的情景又让她的心跳骤然停了下。

    一望无际的雪原上，暴走的走兽，盘旋的飞鸟，此时正宛若生死仇敌一样两厢厮杀。

    嘶吼声，鸟鸣声，响彻四方。

    易熠微张了口，一时竟是忘记了身处何境，直到肩膀传来尖锐抓力，她才恍然发现自己竟悬在半空。

    她紧张地攥紧双拳，僵硬转头，朝上缓缓看去。

    这一看之下，她便愣住了。

    耀眼的日光下，一只红色的火鸟正昂颈高飞，长长的尾羽划出绚烂的火。

    而她就正被它抓着。

    这是……

    “吾乃朱雀。”

    声音倏然响起，亮而清澈，像是来自脑海深处，易熠一惊，左右张望，却并没有发现别人，再抬头，便对上一双赤红如宝石的瞳眸。

    她有些犹疑，“是你在说话？”

    然后，她便看见那火鸟默默抬了眼。

    易熠：“……”自己好像被一只鸟嫌弃了。

    正犹自挣扎要不要再问一句，她的身体倏地一晃，朱雀竟是忽然停了下来。

    易熠只愣了下，便明白了缘由。

    眼前出现一大片阴影，极快，像是闪电，直朝自己面门而来。

    然而，一道漫天火焰从她头顶上方射出，那一大群东西瞬间变为飞灰，连尸骸都没有留下。

    易熠“……”好凶残，连是什么玩意都没看清。

    “白虎，滚出来，让一群小妖送死，你缩头藏尾的算什么东西！”

    脆亮声音再度响起，这次易熠总算是确认，她抬眼，只见朱雀额间隐见银芒，一股若有若无的杀气在周身流动。

    “哈哈哈――”

    一阵大笑声从天际传来，随之，天空哗啦被撕出一个黑洞，一名年轻男子从里面信步走出。

    金冠银袍，墨发白面，唇红齿白，分明就是个俊秀男人。

    易熠看得目瞪口呆，若不是听见朱雀喊了声白虎，让她想起传说中的四神兽，又哪里能猜得到这厮居然不是人。

    不过，居然还能成人形啊。

    想到这，她抬眼看了下正抓着自己的朱雀。

    这鸟为啥不化形？

    难不成是变不成人？

    又或者是太丑了，不好意思？

    朱雀感受到下方的目光，一低头便看到易熠闪闪发亮，又有些猥琐的眼神，不知为何，她一眼便看懂了这人在想什么。

    她的胸口一闷。

    这个小混蛋！

    自己要不要把她就这么扔下去！

    “朱雀，你这么护着她，凰也未必会领你半分情，倒不如把她给我。”

    白虎的话遥遥传来，朱雀回神，冷哼一声，张嘴一吐，一团巨大的火球便笔直射了出去。

    易熠看着那团火直朝那个男人扑面而去，然而那人只是一挥手，火便消失在他的掌心。

    她胸闷了。

    之前能烧死一大群的火，遇见这厮竟然没用。

    白虎挑眉，唇角勾出冷笑，“看来多说无用，手下见真章吧！”话音未落，人便原地消失，一道青烟出现。

    轰隆――

    天空骤然阴沉，一股威压猛然爆发。

    易熠目瞪口呆，那里，一只巨大的白虎占据了大半个天空。

    “吼――――”

    叫声震彻天地，四周厮杀的鸟兽都纷纷停了下来，哗啦啦的落在地上，瑟瑟发抖。

    易熠觉得自己快被震聋了，不由伸手掏了掏耳朵，嘟哝道：“太难听了，还是朱雀的声音好听。”

    众鸟兽：“……”哪来的奇葩，这么凶猛，居然不怕那股滔天威压。

    朱雀觉得这小混蛋看着其实还是挺顺眼的。

    白虎：“……”它堂堂一神兽，居然被个乳臭未干的小娃娃鄙视了，随即冷笑，“好听有个屁用！照样是老子手下败将！”

    易熠撇嘴，“叫声难听，还缺教养。再说，还没打，你怎么知道一定会赢，说不定呆会是你哭着求饶。”

    “吼！”白虎怒了，四爪一抬，疾速扑来，“老子就让你知道到底谁厉害！”

    哗啦――

    朱雀朝下疾速俯冲，避开了那猛烈一扑，只是可怜了被抓着的易熠，被晃得头晕脑胀。

    还没缓过劲，脚下触感一实，肩膀一松，便一屁股坐在了地上。

    “护好自己。”

    易熠的脑海里留下清声，眼里便看见一道红光疾速冲天，与那白虎战在一处。

    两只巨兽占据了整个天空，滔滔威压急剧攀升，四周鸟兽不堪重负，只能伏在地上，半点动弹不得。

    这样一来，易熠也没了危险。

    自己都顾不过来，谁还会注意她。

    朝四周望去，易熠有些疑惑，这些鸟兽趴在地上害怕的模样，和之前遇到那个红衣女人时，一群人跪在地上的样子好像。

    她捅了捅身边躺在地上装死的一只大白鸟，“喂，你会说话吗？”

    她也看出来了，鸟兽似乎分了两大阵营，鸟显然是朱雀的人，兽应该就是白虎的人了。

    所以她找了一只鸟。

    然后，她看见那鸟一副受惊的模样，扑棱棱朝旁边一滚。

    易熠：“……”她只是想问问这些鸟兽在怕啥而已，至于么……

    她叹了一口气，抬头看去。

    天空上方，两兽斗得正酣，朱雀喷出一道火焰，白虎便轰出一道雷霆，俱是往对方身上招呼。朱雀灵活些，那些攻击倒是躲开了大半，白虎反而因为身躯太过庞大，只能硬生生扛下那些火。

    但是，那些火落在它身上，也没有对它有多少损伤。

    易熠嘀咕，“这么经烧，属王八的吧。”

    话音刚落，刚才还轰隆的天空忽然静寂了下，四周也一片死寂。随后，便是一声愤怒的虎啸，从上面扑了下来。

    “老子要咬死你！”

    易熠瞪大了眼，眼睁睁看着白虎朝自己扑了过来，她噌的站了起来，拔腿就跑。

    朱雀：救了个很贱的小家伙，但是莫名很喜欢！

    她一声长啸，挡在白虎身前，“你的对手是我。”

    “别拦我，老子要劈死她！”

    一道雷霆祭出，对着易熠便劈了过去。朱雀脸色大变，随即吐出一道火球，对着雷轰下。

    轰隆一声，两下消弭无形。

    白虎又是祭出一道雷劈下，又再次被朱雀挡下。

    “艹！你有本事都拦下！”

    轰隆隆！

    这一次连着七八道雷霆轰出。

    地上鸟兽乱了起来，纷纷挣扎着逃跑，纵使威压滔滔，但谁也不想枉死在雷霆之下。

    一时之间，简直可以用鸡飞狗跳形容。

    朱雀连续挡下，然后还是有一道她没有挡住，便眼睁睁看着那道雷冲着易熠后背而去。

    轰――

    一声巨响，硝烟弥漫中，地上多出一个百米大坑。

 第4章 神o

    四周一片死寂。

    地都劈成这样了，人还能活么……

    直到白虎一声狂笑，终于打破寂静，然而下一刻，他就笑不出来了，一声怒吼，“不可能！”

    朱雀也被眼前的情景所震，身形一转，化形成人，抬脚一迈，转瞬来到深坑边沿，深深望着坑底的易熠，宝石般的红眸闪动着莫名的光泽。

    周围的鸟兽更是大气不敢出一声，只能直愣愣看着那坑底的小人儿慢慢从地上站起来。

    一张精致的小脸，褪去青涩，只觉宛若冰尘，不可亵渎。

    然后，他们看到她缓缓抬起了右手。

    滴答――滴答――

    鲜红的血，从掌心落下，一滴一滴落在地上，晕出妖冶的红。

    幽幽浅叹，天地回荡。

    青丝霎那成雪！

    轰――

    漫天威压从地下升起。

    扑咚――扑咚――

    众鸟兽一个接一个又伏了下去。

    它们的感受只有一个，今天跪太多，膝盖好疼……

    朱雀也跪了下来，内心惊疑不己。

    白虎感觉不妙，转身想逃，却被一股看不见的力量禁锢在原地，而跪在地上动弹不得。

    下一刻，那个原本在他眼里如弱鸡的小人儿竟是瞬移在他面前。

    他无法抬头，只能看见一双白皙如冰玉的裸足，踏在冰雪的地上。

    许久，轻轻浅浅一声叹息。

    “万万年不见，白虎都长这么大了。”

    朱雀：“……”一个小孩子说出这句话，莫名的诡异。

    当事人的白虎一脸憋屈，这副长辈的口吻是啥玩意。然而，他却反抗不了。原因无他，被全面压制了。

    至于一众鸟兽，早已风中凌乱。

    “还是小时候好些。”

    然后，一双小小的手按在白虎的头上。

    纤长十指，如雪似玉，骤然按下。

    赤光起。

    等光芒湮灭，看清眼前景象时，朱雀的眼角抽了抽。

    倒吸气声也此起彼伏。

    它们看到了什么……

    雪地里，一个幼小的白虎趴在雪地上，绒绒的，软软的，像是一团白乎乎的肉团子，让人只想抱在怀里好好呵护。

    白虎懵了，发生了什么事情，他怎么变成了这样。不甘地吼了一声，出口的却是一声嗷，活像个刚出生的小奶娃，哪里还有之前的威猛无双。

    “噗哧――哈哈哈――”

    朱雀笑了出来，前所未有的畅快。她与白虎斗了上万年，第一次如此痛快，虽是借他人之手。

    “老子咬死你！”

    白虎一怒扑来，却被朱雀一指便抵在额前，半点动弹不得。

    “呵呵，你也有今天。”

    “嗷嗷――”

    白虎不甘叫唤，身子却忽然一轻，竟是被人提着脖子拎了起来。

    他愤恨扭头欲咬，却在看到那张冰雪容颜后萎了。

    朱雀看着易熠抱起白虎，轻梳着软绒的白毛，面容沉静得像是一汪雪湖。

    半响，她听到她说。

    “你做得很好。”

    蓦然望进一双没有半分情感波动的眸子，朱雀愕然，却见易熠雪发褪去，青丝重现。

    一道透明光影出现在身后。

    那是一个成年女子的模样，赤衣如火，眉眼却淡漠。

    她俯视众生，只在一个眼神里。

    若世间有神o，她便是。

    朱雀瞪大了眼，红唇微颤，果然是她。

    白虎也打了个哆嗦，靠靠靠，居然是那个女人……

    下一刻，光影散去，易熠闭上了眼，扑咚一声，倒在地上。

    嗷！

    可怜的白虎成了肉垫。

    朱雀：“……”

    还未来得及做什么反应，那个摔在地上的人又挣扎着坐了起来，晃了晃脑袋，一脸郁郁，吐出一句。

    “草泥马……”

    朱雀白虎众鸟兽：“……”

    易熠揉揉后脑勺，只觉得浑身上下都疼，就像被人打散了一样。

    刚才那雷把她给劈晕过去了。

    不过，居然没死。

    左右张望，想要寻找罪魁祸首，却发现眼前有一只虎仔，雪白的毛，像是一团雪球，一动不动。

    她心下狐疑，伸手便拎了过来。

    白虎被这么一晃，脑袋还晕乎乎的，一睁眼便看见一双亮晶晶的眼睛正打量着它。

    那目光从上扫到下，最后在它腿间定住，然后迟疑了下。

    最后又露出了然的神色。

    那表情，怎么看怎么都特别有深意！

    这果断不是刚才让他怕得要死的那位。

    白虎呲牙，一爪挠了下去，“艹！放开老子！”

    易熠一伸胳膊，便将他扯开，“果然是你！”

    白虎怒急，嗷了一声，然而一吼未完，一拳便打了过来。

    嘭――

    易熠吹了吹粉嫩的小拳头，看着晕了过去的虎崽，一脸大仇得报的模样，“让你劈我，揍死你！”

    朱雀和一众鸟兽：“……”够粗暴，够凶残。

    易熠站了起来，一阵神清气爽，这才有空观察四周。结果发现一众鸟兽都用一种很诡异的目光看着自己，还有一名倾颜绝伦的红衣女子，也是一脸纠结的看她。

    她有些狐疑，之前没有这个女人吧。

    眼神一瞥，瞧见地上晕死的白虎，脑海灵光一闪，“朱雀？”

    便见那红衣女子颔首，但神情依旧很纠结。

    易熠指了指白虎，“你弄的？”

    朱雀：“……不是。”

    “那谁干的？”

    “你……”

    易熠一愣，半响，点头，“干得漂亮！”

    刚醒过来的白虎，分分钟又晕了过去。

    气晕的。

    虽然面上一片淡然，易熠心里却在挠墙，尼玛我啥时干的，一点印象都没有，肯定是之前晕的时候发生的。

    她在这头琢磨，却不知那头朱雀也在暗暗扼腕。

    这人居然能得到凰的一分神识亲自守护，足以说明她很受凰重视。那句你做得很好，也证明了这一点。

    瞥了眼晕死的白虎，那小小一团的模样，让朱雀又有些无语。

    凰把它封印回原型，明显是变相为她消除威胁。

    所以，这人在凰心中的地位，还得拔高几分。

    一念及此，朱雀化形，火鸟身形冲天而起。

    易熠听见声音，扭头便见那鸟朝自己俯冲下来，气势颇为凶猛。

    她的脸都绿了，下意识转头就跑。

    刚跑几步就觉得不对，跑啥呢……

    朱雀对她肯定没有恶意，否则之前不会和白虎杠上。

    只能怪她条件反射。

    眼下应该是要带她去什么地方吧。

    朱雀先前看易熠掉头就跑，先一阵胸闷，但随后见那小不点竟然又停了下来，这才觉得一口闷气吐了出去。

    双爪一抓，便将人带了起来。

    然而，还没飞起来，她便看见一道白光闪过，直直撞进易熠怀里。

    看清那是什么时，朱雀的嘴角一抽，却没有说什么，而是双翅一展，直冲天际。

    “靠，想甩了老子，门儿都没有。”

    白虎瞪着易熠，四只肉爪紧紧攀着，一副誓死不从的样子。

    后者则一脸深沉，半响，吐出一句，“人兽恋？你口味太重了。”

    朱雀分分秒听懂，只觉得好犀利，好喜欢。

    白虎一时没明白啥意思，歪了歪小脑袋，在易熠看来，简直萌得要命。然而也只是一瞬，他便想明白了，气得张嘴就咬，却被后者一掌拍在后脑勺上。

    然后，又晕了。

    众鸟兽：那一掌，一定很疼吧……

    易熠神清气爽的拎着白虎，抬头问道：“我们现在是要去哪？”

    朱雀昂头，陡然加速。

    长长的尾羽划出绚烂的火。

    “极北冰原尽头，诸神之境。”

    易熠闻言，不由奇怪，她第一次苏醒的地方就是极北冰原，那时还有不少修士闻风赶来，如今怎么一个都没见到。她这么想，也问了出来。

    “白虎之前放出风声，诸神之境有至宝出，那些人都闻风而去。这样一来，就没人注意到你这边的动静。”

    “难怪。不过，我们现在去是？”

    “自然是为了宝物。”

    “还真有？我还以为是假消息。”易熠若有所思，看了眼昏迷的白虎，“这家伙不去抢宝，还放消息给别人，脑子是不是进水了？”

    朱雀深深看了易熠一眼，才道：“这家伙从不做亏本买卖。”话音刚落，便见后者一扬手，将拎着的玩意儿甩了出去。

    “靠！”

    一团白色又弹了回来，迅速扒住了易熠，俨然是之前昏过去的白虎。

    合着是装晕。

    朱雀：“……”她不认识这么不要脸的东西。

    “你跟着我图什么？我一没钱，二没宝物。”

    “你把老子变回去，我就走。”

    易熠斜眼，“我一不会法术，二不会念咒，能把你变回去？你是不是傻？是不是？”

    “……”白虎无语凝咽，半响咬牙切齿，“老子不管，反正是你弄的！”

    易熠沉默，就在朱雀以为她被无赖打击到的时候，便见她不知从哪儿拿出一根草绳，轻轻套在白虎的脖子上，缓缓道：“既然你如此深情，非我不可，那我就勉为其难把你收了吧，不要太感谢我。”

    白虎，朱雀，众鸟兽：“……”

    许久，只听一声长啸。

    嗷――

    “艹！老子要杀了你！”

    “啧，就你这小身板，吃奶都费劲！”

    “……等老子变回去，杀了你。”

    “没有我，你变不回去！”

    “老子找别人想办法！”

    “那你现在走！走走走！找别人去！也不知道是谁不要脸非要跟着。”

    “艹！”

    “智商不够，颜值来补，你连脸都没有，难怪不要脸。”

    “嗷――老子要杀了你！”

    “你除了说这个还会说别的么！”

    “……”

    夕阳余晖里，一人一鸟一兽，一路吵吵闹闹地飞向地平线极北尽头……

 第5章 诸神之境

    碧空浩荡，白云缥缈。

    一湖烟雨，斜阳照青山。

    站在山脚下，望着眼前一路向上攀延，根本望不到头的青石楼梯，易熠长吐了一口气。

    “这就是诸神之境么？”

    没想到极北冰原里，竟然有如此绿洲。只是一步之隔，却像是横跨两个季节。一处冰冷荒凉，一处温暖如春。

    更没想到诸神之境，竟然就只是一座青山和长长的楼梯。

    所以，她来这里，就是为了爬山么……

    “对。”朱雀已经化形成人，先向前走去，“要进诸神之境，先登天梯，走吧。”

    “等等。”易熠却叫住了她，神情郁郁，“飞上去不行么？”

    真这么爬上去，以她的体力，一天都爬不完吧……

    趴在她肩上的白虎翻了个白眼，“猪，你飞个试试。”

    易熠斜了他一眼，“智商低，不要脸的禽兽没资格说话。”

    白虎：“艹！”

    朱雀对这俩人的斗嘴已经免疫，轻轻一笑，“这里法术无效，飞行工具也不行，所以只能靠自己。”话微顿，她的神情似笑非笑，“你以为诸神之境这个名字是白叫的么？自然是因为里面有不少上古之神的遗物。这些东西遗留下的威压太过强大，所以根本无法用法术。”

    易熠惊讶，“还真有上古之神？等等……”她微皱眉头，问道：“你说遗物，难道这些神现在都不在了？”

    “应该说，大部分都不在了。”

    “神不是应该很强大么？可以活数十万万年，怎么就挂了？”

    朱雀尚未回答，白虎哼了一声，“自然是太弱了，被打死了呗！”

    易熠翻了个白眼，“说得好像你不弱一样。看你现在这样，随便来个人就能弄死你吧。”

    “老子要是恢复原样，谁敢！再者老子就现在这样，收拾几个人也富裕！”

    “呵呵，你也就动嘴皮子了。”

    “尼玛……朱雀，你别拦老子，我要咬死她！”

    朱雀凉凉道：“我没拦你。”

    白虎：“……”他可以咬死这两个狼狈为奸的女人么……

    朱雀看向易熠，继续道：“十几万万年前，曾爆发过一场上古之神之间的大战，很多神因此陨落。那一战后，只有很少的神活下来。”

    “明白了，那那些活着的神去了哪里？”

    “或隐世，或沉睡吧。”

    易熠微微歪头，“那你，算是上古之神么？”

    “我？”朱雀一愣，随后笑着摇了摇头，“我是上古大战之后才成神格，但时至今日也只是初神。”

    “那他呢？”

    白虎哼了一声，抢下朱雀的话，“老子当然也是！”

    “哦。”易熠斜睨，“初神吧？”

    白虎一扬脑袋，阴恻恻看了她一眼。

    那眼神，很有深意。

    易熠眯了眯眼，半响冷笑，伸出两指，作势一勾，“再看，挖了你眼珠子，信不信！”

    “艹！”白虎扭过身子，尾巴一甩一甩，不再看她。

    朱雀嫣然一笑，“如果你不想去，可以不去哦，就是可惜了那些宝物。听说，若是人类修士得到那么一两件，足以让境界迅速飞升，甚至可能一步成神。”

    “去！为什么不去！”易熠一把将正打着哈欠的白虎从肩上扒了下来，甩在石梯上。

    “你的，前面，带路。”

    那声音，哪还有之前的郁郁，简直字正腔圆，中气十足。

    白虎：“……”

    虎落平阳被犬欺！

    老子忍了！

    总有一天收拾了你！

    ***

    九千九百九十九级台阶，是谓天梯。

    道路两旁，绿草横生，红花随风摇摆，带来花香鸟语。

    第一千级阶梯，易熠脸不红心不跳，呼吸如常。

    第三千级阶梯，易熠出了些薄汗。

    第五千级阶梯，易熠依旧精神抖擞，只是神情有些怪异。

    她以为能坚持不间断爬到一千级台阶就很不容易，却没想到……

    这副身体，只怕有玄机。

    看了看昂首阔步走在前面的白虎，易熠挑眉，这家伙十之*是知道什么。

    难怪朱雀说它不做亏本买卖。

    她转了转手腕，呵呵冷笑一声。

    待自己修炼大成，一定要好好“侍候”这只老虎，把他知道的东西都掏出来。

    苏醒后遭遇的一切，已经让易熠深切发现，在这个世界，只有强者为尊。

    你强，他人就只能臣服。

    你弱，就只能臣服他人。

    “啊嚏！”白虎莫名打了一个喷嚏，只觉脊背一阵发寒，忙跑了几步，才甩掉这份不适感觉。

    第七千级阶梯，易熠隐约看见几个男人正东倒西歪的躺在路边，显然累得不行了的模样。

    她不由咦了一声。

    白虎走在前面，像是察觉到她的心思，懒懒甩了个尾巴，“哼，一群废物，给十天也爬不上去。”

    易熠了然，再度往前走去。

    然而当他们路过几个修士眼前时，其中一个年轻男人忽然伸脚，拦住了去路。

    “小妹妹，你这个契约兽不错，不如让给哥哥我呀。”

    然而，下一刻，男人的轻佻神情扭曲了。

    原来是易熠面不改色的从那伸过来的脚上踩了过去……

    那一脚狠的，朱雀和白虎都觉得好像听见了“咔”的一声。

    男人捂脚跳了起来，“你他妈的……”然而他还没骂完，就见易熠转身，神情看起来很惊讶。

    “踩到你了？不好意思，不好意思，我还以为是哪个臭石头挡路呢。”

    不大的年纪，稚嫩的面孔，做出要多无辜就有多无辜的表情，瞬间让其余几个想围过来帮架的修士停了下来，反而有些悻悻。

    欺负一个小女孩，有些不地道吧。

    “你……”男人气得面色涨红，伸出的一根手指，抖啊抖的……半响才憋出一句，“你把这个契约兽给我，我就大人不计小人过，放了你。”

    白虎瞬间炸毛，契约兽你妹啊，老子堂堂神兽！当即呲牙作势欲咬男人，便听易熠道：“你说它？”

    “对！”

    “行，你带走吧，再见。”

    言罢，易熠头也不回的走了，只留下男人风中凌乱，这就送他了？

    朱雀面含同情，默默看了一眼同样呆愣的白虎，也走了。

    许久，等人都走远了，终于爆发出一声愤怒的长啸。

    “嗷――――――老子跟你不共戴天！”

    惊掉了一群路过的飞鸟。

    “啊！啊啊！”

    “他妈的谁把这个疯老虎带走，我给他钱！”

    “大王饶命！”

    “小的不敢了！不敢了！”

    “您说啥我都听！”

    易熠神清气爽的走在前面，一双眼睛弯得像是月牙一样。

    甩掉一个祸害，心情要多美丽就有美丽，看得朱雀掩唇而笑，“你不怕它报复你么？”

    “不怕，因为有你保护我啊。”

    毫不犹豫的回答，掷地有声。

    朱雀一愣，半响，无声而笑。

    她好像有点明白为何凰为何会护着这个人了。

    几个时辰后，易熠终于踏上最后一级台阶。

    九千级，九九归一。

    一脚踩在平地上，她抬手擦了擦汗。

    越往上走，压力越大，最后两千级台阶，她才真切感觉到一些压力，所花时间竟是前面七千台阶的总和。

    还好爬了上来。

    易熠长吐一口气，抬头看向前方的山洞，只见那里有一层金色光膜覆盖，让人无法窥觑到里面景色。

    “这就是诸神之境吧。”

    朱雀颔首肯定。

    “现在进去？”

    “等等。”朱雀从右手指尖凝出一滴血，握住易熠的左手，在她的掌心划下一个六芒星。随后，淡淡金光从图中渗出，然后消失不见。

    “到了里面情况难料，我们很有可能会被迫分开。你现在几乎没有修为，所以为防止意外，我在你身上下了追魂术，一旦出事，你马上用血引动这个符文，我会立刻出现在你身边。”

    朱雀说完，便见眼前的小人儿目光炯炯的看着她，被看得有些不自在，她轻咳了一声，“听懂了么？”

    易熠郑重点头，而后又道：“谢谢。”

    “你就不问我，为何会对你这么好？就不怕我对你另有目的？”

    易熠负手，向前走了几步，然后转身，轻轻一笑。

    那一笑，光风霁月。

    “无论如何，现在我是在享受着有你的好处，不是么。”

    所以，有必要问吗？

    朱雀哑然，而后失笑。

    凰，现在我对她有些好奇了。

 第6章 闵亚

    嗡――

    身体融进金色光膜，下一秒易熠出现在一个地方。

    眼前的景象让她愣了下。

    大厦林立，汽车飞驰，还有来来往往的行人。

    一切都如此眼熟。

    “我这是……”易熠没有欣喜若狂，反而有些疑惑。

    她此时正站在人行便道上，伸手摸了摸旁边的墙，是实体的，并不是虚像。

    再看自己的身体，这一看之下，她又愣了下。

    这是她原先的身体。

    也就是穿越前的。

    易熠微皱眉头，这个诸神之境似乎很奇怪。

    没有想象中的妖魔鬼怪，反而让她回了原先的世界。

    双手插.进口袋，右手摸到手机，她想了想，拿出来调出一个人名，然后将号码拨了出去。

    嘟――嘟――

    响了片刻，那头接了起来。

    “哟，什么风给您吹来了？”

    熟悉的女人声音从话筒里传来，有些勾缠，有些缱绻，有些说不出的暧昧，就像是情人间的低语。听得易熠的眼角直抽，下意识便将手机拿远些。

    这个妖孽。

    她沉声，“闵亚，那个芯片……”

    “你说那个呀？我们不是说好了么，谁赢了就是谁的。”

    易熠眼角一跳，难道这个世界是真实的？

    这句本就是试探，竟然真的和她穿越前发生的事情衔接上。

    慢慢走到附近的公交站，抬眼看了一眼站名，是她熟悉的地名，她陷入沉思，一时之间电话那头的声音也没注意，直到里面忽然一声尖叫，吓得她一个哆嗦，手机差点摔地上，气得没好气应了声，“你吃错药了啊？喊什么呢。”

    那边静了一下，随即轻笑，“呦，你怎么知道呀？”

    易熠：“……”

    “你猜是什么药？”

    “专门治深井冰的药。”

    “错了，是一种治疗相思的药。”

    易熠毫不犹豫的挂了电话。

    这个女人，真是……

    揉了揉额心，她有些纠结，现在她也搞不清楚自己到底是在幻境还是真实之地了。

    对了，掌心。

    然而，那里白皙一片。

    是她糊涂了，身体都变了，印记又怎么可能还在。

    “有生之年，狭路相逢，终不能幸免。手心忽然长出纠缠的曲线……”

    手机铃声忽然响起，屏幕一闪一闪。

    易熠看了一眼，眼角一跳，手指轻划，拒接。

    然而几秒钟，铃声又响了起来。

    她盯着上面的名字，半响，还是接了起来，“喂。”

    “我还以为你会一直不接呢。”

    电话传来的声音里，易熠几乎能想到闵亚笑盈盈的模样，她冷哼一声，“我改主意了，我现在就在远海大厦楼下，给你十分钟，立刻，马上下来，过期不候。”

    说完，干脆利落的挂掉了电话。

    双手插在口袋里，等人的时候，易熠两眼有些放空。

    若这个世界是真实的，闵亚应该也是。如果没有问题，也许就是真的回来了。

    肩膀忽然被人一拍，淡淡幽香从身后隐约传来。

    易熠转身，便见一名穿着长款米色风衣的长发女人站在那里，笑盈盈地看着她，然后开口，“五分钟。”

    闵亚。

    一如记忆中的模样。

    清清淡淡，像是亲切的邻家姐姐。

    但那是她不开口，若是开了金口，只有被气死的命。

    易熠转身，轻哼一声，“算你守时。”

    腰间忽然一紧，闵亚竟是缠了上来，一手搂在她的腰间，还轻巧的捏了捏，“胖了哟，手感不错。”

    易熠的脸一黑，对着那只爪子啪的一拍，“你能不能别这么流氓？”

    闵亚吃痛，却并不松手，反而更贴紧一分，言笑款款，“你见过我这么可爱的流氓？”

    易熠“……”这年月，流氓都这么有文化，她受不起。

    “忽然跑我家楼下来找我，想我了？”

    易熠翻了个白眼，明明是巧合，恰好将她传到这个地方，虽然她不知道为何会这样。

    “不说话就是默认了。”

    “……你滚吧。”

    “那就是因为芯片记恨我？”

    易熠白了闵亚一眼，“愿赌服输，我还不至于恨你。”

    “那你忽然叫我来是？”

    “就是看你一眼，然后你就可以圆润地滚了，真的。”

    闵亚轻笑，忽然凑近易熠的耳朵，“我看你这样，倒像是做了什么对不起我的事情。”

    “呸！”易熠侧脸，躲开了喷洒在耳边的热气，也掩去几分尴尬。

    该死的，这个妖孽。

    明知道耳朵敏感，还故意凑过来。

    不过，把人叫过来，确认真实性，用完了就让人走，是有点对不起……

    只这么一犹豫，便让闵亚看了出来。

    “还真是啊，说，这是又和哪个勾搭上了？”

    “勾你个头！”易熠翻了个白眼，啪地拍开闵亚的手，挣开她的钳制，朝不远处的咖啡厅走去。

    然而走了几步，却没有听到后面的动静，回头一看，只见那女人站在原地盯着她，修长的手指摩挲着下巴，神情若有所思。她没好气的喊了声，“还不过来！”

    眼见闵亚忽然唇角勾出一丝戏谑的笑，易熠有些后悔，扭头就走，“我回家了。”

    然而，下一刻，她的眼前一花，腰便被人搂住了。

    “难得小易易请我喝咖啡，怎么能不领情呢？我们赶快去喝――”

    易熠：“……”小易易是什么鬼！

    咖啡厅的一个偏僻角落里，桌上放着两杯还冒着热气的咖啡，易熠端杯抿了一口。

    苦，涩，是真实的味道。

    一瞬间，她有些恍惚。

    她是真的回来了？

    那个玄幻世界，朱雀，白虎，还有那个如神祗一样的女人，其实都是一场梦么？

    总觉得哪里有些不对劲。

    “小易易！”

    脸颊忽然一疼，易熠回神，这才发现闵亚不知何时凑了过来，隔着一张桌子捏着她的脸。她连忙扒下那只作怪的手，揉了揉脸，“你干嘛？”

    “谁让我喊你，你不应的。”闵亚收回手，神情似笑非笑，“你可不像会走神的人。”

    “咳。”易熠低头，匆匆喝了口咖啡，这才发现已经凉了。

    她似乎出神了很久。

    微叹了口气，她放下杯子，双手交叉，拇指无意识的摩挲，定定看着闵亚。而对方也没有说话，只是静静回望。

    许久，易熠终于开口，“你最近，有没有经历过一些很特别的事？”

    如果这里还是诸神之境，那么把她传到有闵亚的地方，肯定有深意。

    她现在能做的，只有努力证明这个世界真实，或者是，证明她还在诸神之境，并且想办法出去。

    闵亚单手撑额，整个人陷入沙发里，神情是少见的安静，半响，问道：“比如？”

    “不可思议的事情，科学无法解释的。”

    “有。”

    易熠的眼皮一跳，“什么？”

    “我对你特别感兴趣。”

    易熠：“……”

    你是在说你对我感兴趣很不可思议么……

    怎么觉得你在骂我。

    她轻咳了一声，“认真些行不行。”

    闵亚笑了，“好吧，前面那句是骗你的。”

    易熠：“……”

    所以你是在说你对我其实不感兴趣？

    怎么觉得你还是在骂我。

    感觉没法谈下去了。

    易熠起身要走，却见闵亚从深陷的沙发微微坐直起身，望着窗外，轻声道：“不可思议的事情真没有，但是可思议的事情现在是真有了。”

    她顺着视线朝外看去，只见四个黑色西装，身形壮硕的男人从对面马路走了过来。他们的目光所落处，似乎是朝她们来的。

    易熠挑眉，“这是？”

    “如果我说，他们是冲芯片来的呢？”

    “哦，那你去吧。”

    “你可真狠心，就不怕我回不来？”

    “你没听过，好人不长命，坏*千年么？”

    “那你也一定活得很长。”

    “谢谢，这话我爱听。”

    闵亚：“……”她怎么就忘了这人的贱性呢。

    两人唇枪舌剑的时候，黑衣人已经推开咖啡厅的门，来到她们面前，其中一个男人道：“我家老爷子有请，两位请跟我们走一趟吧。”

    易熠抬眼，懒洋洋道：“我不认识她，为何要跟她一起走。”

    闵亚微笑，“我也一样。”

    众黑衣人：“……”怎么感觉自己听不懂她们的话。

    到底还是一个男人先反应过来，他摸了摸腰间鼓出来的不明物体，*道：“我劝两位，最好还是乖乖跟我们走。”

    易熠很莫名的瞅了他一眼，从脸看到胸，又从胸看到腰，再从腰看到腿，最后一脸恍然大悟的表情，看回他的脸，语带同情道：“兄弟，你找错人了。你从这里出门右拐，走一千米，然后左拐，再走五百米，就能找到你要找的人了。”

    闵亚正在很淡定的将杯子里剩下的咖啡喝掉，闻言一口喷了。

    看着自己衣服上的点点咖啡渍，易熠很嫌弃地看了她一眼。

    而众黑衣人则一脸茫然，直到旁边传来窃窃私语。

    “你看手机地图，好像是一家男科医院诶。”

    “难怪摸腰啊。”

    众黑衣人：“……”

    摸腰的男人的脸红了，白了，青了，最后黑了，一把掏出腰间藏着的枪，脸色狰狞：“少废话，跟我走！”

 第7章 虚无

    枪一亮出来，咖啡厅一下乱了起来，其他三个男人也刷的亮出了枪，“老实点！”

    屋里骤然死寂。

    直到一声轻笑，打破了寂静。

    “你看外面。”

    男人回头一看，只见几个警察朝这边跑来，他脸色青了，“你竟然敢……”报警两字还没说出来，腿间闷的一痛，他捂着肚子弯了下去，“你……”

    手里的枪啪的被卸了下来，同时两道女声同时响起。

    “不许动，不然崩了你。”

    易熠一脚踩着男人的脸，一手拿着枪，对着另外一个黑衣人的脑袋，而闵亚，也和她的动作如出一辙，只是多出些迷之微笑。

    这两个人，从出手到结束，默契得像是双生子。

    四个男人，轻易而举便被制服。

    再加上冲进来的警察，形势一下反转。

    眼见四个人被带走，易熠歪了歪头，“刚才那脚好像有点重了。”

    闵亚露出蒙娜丽莎的迷之微笑，“没关系，你不是告诉他们医院地址了么。”

    咖啡厅众人：这年月，漂亮的女人惹不得。

    一个男警察走了过来，“请两位和我们回去一起做个笔录。”

    易熠点头，“可以。不过，能不能让我先去个洗手间，你看……”她指了指自己身上的衣服，上面点点斑痕，是闵亚之前喷到她衣服上的。

    警察看了眼，有些犹豫，但还是同意了。

    闵亚挽住易熠的胳膊，笑盈盈道：“我去帮她整理下。”

    两人一前一后进了洗手间，易熠翻了个白眼，“你跟过来干什么？”

    此时正好没有别人，闵亚将门反锁，言笑款款，“和你一起走啊。”

    “哼，真是不可爱。”

    “原来你喜欢可爱的。”

    易熠懒得理她，四下打量，看见右边天花板下方那里有个小窗，显然是透气用的，只是有点小，但以她的身形，挤出去应该没有什么问题。

    只是窗户高，还得俩人配合。

    这么一看，闵亚进来倒是对了。

    想起之前俩人的斗嘴和打架，易熠笑了。

    这女人，还是有可取之处的。

    至少反应够快。

    配合也默契。

    她和闵亚，还有那群黑衣人，其实都是一条道上的人，所以她们根本不能和警察打交道，报警也不过是借力打力罢了。

    此时不走，更待何时。

    站在窗户下面，易熠对闵亚道：“我在下面托着你，你上去把窗户打开。”

    “你下我上？”

    “嗯。”

    “我喜欢――”

    待闵亚踩着易熠的肩膀打开上面的窗户时，易熠才后知后觉反应过来，那有些深意的笑容，还有那句你下我上究竟是什么意思。她的脸一黑，简直分分钟想把人弄下来。

    算了，看在能出去的份上，忍了。

    待闵亚从窗户钻出去，易熠也纵身一跃，扒住窗沿，再借墙蹬力，便翻了出去。

    两人神不知鬼不觉溜之大吉，待跑了很远，再也看不见咖啡厅时，才彼此相视大笑。

    闵亚笑够了，揽过易熠的胳膊，随意地靠在她身上，“崔老爷子这回得气死了。”

    “气不死也得给他找些麻烦。”

    “说真的，除了你，没有人能和我配合这么默契了。”

    “那是当然，我是谁。”

    “不过，我回不了家了。”

    易熠不动声色往外抽胳膊，笑呵呵道：“你可以住宾馆。”

    闵亚微笑，稍稍用力，便将人拽了回来，“我想好了，先住你家。”

    “我很久没回去了，屋里很乱。”

    “没关系，我收拾。”

    “你饭都不会做。”

    “我可以学。”

    易熠：“……”这是被缠上的节奏么。

    然而两人并没有斗嘴太久，迎面忽然开来几辆黑色轿车，车窗里伸出几支枪，直通通对着她们。

    砰砰――

    易熠狼狈朝地一滚，躲开了子弹，再看闵亚，也是滚得颇为狼狈，一头飘逸的秀发都甩在了脸上，活像个女鬼。

    不知为何，她竟有些想笑。

    如果闵亚知道，非得气死。如此生死关头，她居然还有闲心想这些。

    砰――

    又是一声枪响。

    易熠跳了起来，一把拉起地上的闵亚，转身就冲进旁边的大楼里。

    街上此时已经乱成一片，尖叫声此起彼伏。

    两人借着乱象，狼狈不堪地跑进楼里，躲进一处死角，观察外面，这才发现那些车已经走掉。

    看来是一击不成就撤。

    倒是不傻。

    易熠白了闵亚一眼，“冲你来的。”

    然而她并没有等到回答，侧头看去，这才发现对方有些安静，唇色也有些苍白。

    “你……”

    脑海闪过一个可能，易熠的心突的一跳，当即就想去捉闵亚的手，却反被对方握住，然后靠了过来。

    耳边听得幽幽一叹，“本来还想看看你睡觉时是什么样子呢。”

    易熠笑了笑，表情却有点僵，“我们现在就回家，你就能看到了。”

    “其实，你说的那件不可思议的事情，第二句我是骗你的。”

    “……我知道。”

    “我也不知道为什么，第一次见到你，就觉得好像认识你很久了。”

    “是么……”

    “还会梦见你小时候的样子，但却不是现在的模样，但我却知道那就是你，是不是很不可思议？”

    易熠一愣，转头欲问，却见闵亚闭上了眼，安静得像是睡着了。

    “啊――”

    突兀的尖叫忽然从身后传来，她转头，见到是一个年轻女人正指着闵亚，大大的眼睛里满是惊恐。

    易熠伸手，放在唇边，“嘘。”

    年轻女人愣了下，茫然点了点头。

    易熠伸手将闵亚搂住，有粘稠的液体沾到她的手上，她没有去看，只是轻声道：“闵亚，我带你回家，回真正的家。”

    只是一念起。

    眼前的世界开始崩塌。

    一切的一切，都化作虚无。

    “喂，醒醒。”

    脸上传来毛茸茸的触感，易熠睁开了眼，一张毛乎乎的老虎脸忽然闯入眼帘。

    条件反射之下，她想都没想，就是一拳打了过去。

    扑咚――

    只听得一声水响，还有怒骂声。

    “艹，你这个混蛋，你居然敢打老子！”

    声音有些耳熟，易熠下意识想揉额头，却想起闵亚。她一下跳了起来，四下寻找。

    然而，满目只有一片蓝色的冰雪世界。

    大块的冰，蓝得像炫目的宝石。

    她此时就正躺在一块浮冰上，悠悠飘在蓝色的水上。

    眼睛瞥见水里一团毛绒绒的东西浮了上来，易熠的眼角抽了抽。

    随即又皱了眉。

    果然之前的一切，其实还是在诸神之境里。

    那些经历，未免太过真实了。

    若不是闵亚最后说的那句小时候的自己，让她想到一个可能，她可能就陷在里面了。

    啪嗒，白虎扒着冰爬了上来，浑身湿答答的。

    他一甩脑袋，啐了一口，“早知道你恩将仇报，老子不救你了。”

    易熠斜他一眼，“你救我？难道不是看我昏迷不醒，想趁虚而入？”

    “呸，老子是那样的人么？”

    “那之前是谁想抓我来着？”

    “老子要抓你也是堂堂正正，正大光明的抓，才不会做那龌龊见不得光的小人！”

    眼见白虎被自己气得跳脚，易熠笑了，“好吧，我相信你。之前是我误会，我向你道歉。”

    白虎一愣，似乎没想到对方竟然会和自己道歉，默了半响，他扭过头，一屁股蹲在冰上，只留下一声傲娇的哼。

    易熠失笑，只是在想到闵亚的时候，又笑不出来了。如果她想的没错，那个女人一定也是到了这里。

    她蹲了下来，捅了捅白虎的背，“喂。”

    白虎甩了甩尾巴，一声冷哼，“干嘛？”

    “你之前有没有看见过一个很漂亮的年轻女人？”

    易熠不问还好，一问之下白虎就炸了毛。

    “没看见！老子刚传到这里，就被你打下了河！”

    他发完脾气，却没有听到回应，扭头一看，易熠竟然走了。

    走……走了……

    白虎愣了半响，随后咬牙切齿的追了上去，“混蛋，你又想甩了老子！”

 第8章 越正思

    诸神之境，上古之神宝物遗落之地。

    这就是易熠对它的认知。

    如今她还得加上一条。

    凶兽横行。

    比如此时，她就看见远处有一头两米高的长毛獠牙熊，正张着血盘大口，咔嚓咔嚓嚼着不知是哪个倒霉修士的一条大腿。

    易熠眼角一抽，悄无声息的后退，绕路而行。那熊吃得很专心，也没有发现她。

    找了一个可以掩蔽身形的地形，易熠再次尝试联系朱雀，然而还是失败了。

    拭去掌心的血，她决定放弃了。

    诸神之境里的限制太过强大，进来的人都成了凡胎*，连储物空间里的东西都拿不出来。更要命的是，这里面似乎大得有些离谱，她走了很久，都没看到边界在哪里。

    易熠也乐观，她本就身无法术，这下子大家都和她一样，她倒是安心。而且她现在这具身体也强悍，再加上她会格斗，反而还占了优势。

    摸了摸肚皮，她睨了一眼蹲在旁边的白虎。

    白虎甩了甩尾巴，斜眼，“干嘛？”

    “我在考虑，再找不到吃的，就把你烤了吃。”

    “靠！”

    “还是算了，虎肉酸，难吃。”

    白虎：“……”

    远处忽然传来几个人的声音。

    “孽畜竟敢伤人！”

    “吃我一剑！”

    “不能放过它。”

    “刺它四蹄！”

    易熠一惊，随后又是一喜。

    有活人了。

    她在冰原醒来后，走了很久才走到有绿色植物的地方。期间就一直没遇见过人，再加上联系不上朱雀，这让她多少有些不安。

    眼下终于见到活着的人，这是不是说明，离大部队人群不远了。

    易熠并没有贸然现身，而是悄悄观察。

    因为离得有些远，所以她只能隐约看见几个修士模样的人正围着一匹红色的狼攻击。

    白虎忽然出声，“那是金刚焰狼。”

    “哦。”

    “会喷火那种。”

    白虎说完，便见易熠瞧了自己一眼。

    那眼神，红果果的嫌弃。

    “人家还会喷喷火，到你这怎么只会卖萌打滚了？你的雷哪去了？”

    白虎虽然听不懂卖萌是啥，但别的话他听得懂，气得他当即就想跳起来咬易熠，但一看那森森的小眼神，还是乖乖闭了嘴，直接趴在地上装死。

    原因无它，就是他进入这诸神之境后，连基本的法术都没了，变成了最普通的一只老虎。

    除了啃，咬，挠，就不会别的。

    更让他郁闷的是，这里面的凶兽，居然还一个个特么的很是彪悍，一个不小心，他就可能挂掉。

    所以这时候，易熠反而成了他唯一能抱住的大腿。

    不能得罪……不能得罪……

    就在白虎自我催眠的时候，易熠看到一个年轻男人掏出一张纸，朝空中一甩。

    哗啦――

    从天而降几道冰刀，砍在了金刚焰狼身上。

    易熠咦了一声，那张纸是？

    “符！”白虎倒是解了她的疑惑，看起来还有些兴奋的模样，“此物很厉害的，你要是能弄几张，就不怕了。”

    “我去哪弄啊？”易熠翻了个大大的白眼。

    “也是，估计你也买不起这玩意。”

    “这东西要多少钱？”

    “最便宜的也得几十灵石，好些的要几百灵石。”

    “哦。”

    易熠没有问灵石是什么这种分分秒暴露身份的事情，但心里也大致明白应该是货币一类的东西。

    吼――

    远处忽然而来的震天吼声让易熠回神，待她看清发生什么情况时，当下毫不犹豫扭头就跑。

    那只狼不知是不是受了重伤的原因，身躯居然开始暴涨，胖得就像一只球。

    这种情况只让她想到一种可能。

    自爆。

    更何况那些修士也不顾一切，连滚带爬地跑开。

    轰隆――

    巨大的声响在后面响开。

    血淋淋的肉啪嗒落在易熠面前，让她倏地停了下来，又疾速后退几步，才避免被血迸溅。

    再回头看去，那些修士也被炸得成了一块一块。

    饶是她穿来之前就见过不少死人，但这种情景，还是让她的胃有些抽搐。

    白虎倒是围着金刚焰狼的碎肉转了一圈，然后摇头，“可惜了，内丹自爆，连个渣都没留。不然……”

    见易熠脸色有些不好看，他以为是吓着了，本想开口嗤笑，但对方下一步的行动让他目瞪口呆。

    白虎眼睁睁看着那个小女孩走到那些零碎的修士尸块前，然后……竟然开始翻找起来。

    这家伙，一点都不怕么……

    易熠皱着眉，捏着鼻子从一具残破的身体上摸出几张染血的纸，虽然被血浸了些许，但还能看清上面画着一些奇怪的符号，她扬了扬，问道：“这是不是符？还能用么？”

    白虎神色复杂，点头。

    看来他对这个小家伙，需要重新评估。

    得到肯定答案，易熠将符收在袖袋里，又转头去搜寻其他有用的东西。

    于是，白虎就眼睁睁看着那小小的人儿在那些尸体里仔仔细细，认认真真的翻找，捡了几样东西，然后找了块干净的地，盘腿坐了下来。

    全程没有一点害怕、畏惧，反而极为从容、自然。

    他的眼睛狠狠的抽了一抽。

    变态啊……

    易熠才懒得管白虎怎么想，她此时正双手抱臂，看着摆在眼前的几样东西。

    一个金边袖袋，一枚黑晶戒指，三柄长剑，一柄短剑，前两者似乎和她现在手腕上的红镯一样，也是储物之类的宝物。

    只是现在在诸神之境，她没办法打开，只能先收起来。

    长剑对她来说没用，倒是短剑能当匕首用。

    后面不知会遇见什么，有把武器比较趁手。

    待收拾完毕，易熠拾起短剑，朝白虎微挑下巴，“走吧。”

    一路疾行，人烟渐多，时而可见三俩修士结伴而行。

    走得累了，易熠驻足停在一棵大树下，盘腿坐下休息。

    然而不知是她看起来太过稚嫩，还是因为白虎太聒噪，俩人遇上了麻烦。

    确切说觑觎。

    和初登天梯时一样，有修士让易熠交出白虎。

    会说话的契约兽，即使没有化形，也离化形不远，对修行的人是一大助力。

    这一次，白虎以为易熠依旧不会管他。

    然而，出乎他的意料。

    易熠干脆利落的把那个修士揍得鼻青脸肿。

    那身手，那气势，让人几乎无法相信这是一个十一二岁的小姑娘。

    原本还蠢蠢欲动的一些修士，顿时心生忌惮。

    这身功夫，也不知是出自哪家。

    契约兽虽好，但若是不小心得罪哪个门派或世家出来的弟子，就得不偿失了。

    白虎还没来得及消化这一事实，甚至还未来得及感动，就见易熠把揍得半死的修士腰间的储物袋撸了下来，淡定的收了起来。未了还一副很遗憾的样子道：“才一个人，再来几个就好了。”

    白虎卒。

    众人默。

    这谁家的娃，这么凶残。

    “噗哧。”

    一声轻笑，打破了寂静的氛围。

    易熠顺声看去，见是一名十六七岁的年轻女子，一袭黄衫，身形窈窕，一双眼睛还带着笑意。

    她挑眉，便见对方走了过来。

    几步踏出，易熠眉心一跳。

    只因为那女子一步一行，看似平淡无奇，实则踩合某种韵律，让心跳不知不觉就跟了节奏。

    高手。

    易熠暗自调整呼吸，只是片刻，便恢复正常。

    年轻女子来到她面前，轻笑询问：“我看妹妹似乎是一人，不知接下来可愿与我一起同行？”

    易熠眨眼，半响点头，甚是乖巧，“好呀，不知你如何称呼？”

    “越正思，你唤我越姐姐就好。”

    此名一出，原本观望的人群顿时一阵骚动。

    “越正思，是不是那个炼器世家的越家啊？”

    “除了他们，还能有哪个。”

    “这里动静这么大，越家派人来也是正常，只是不知派了几个人。”

    “越大小姐亲自出现在这里，怎么可能是一个人。”

    易熠听了一耳朵，不由看了越正思一眼。

    炼器啊……

    不知是不是她想的那种……

    越正思仿佛并没有听见那些议论，一双明眸含笑看着易熠，“还不知道妹妹的姓名呢。”

    “易熠。日月易，火熠。还有，唤我名字就行。妹妹什么的感觉太生疏了。”易熠神情自若说着，她才不会说听一个明明比自己小的人喊自己妹妹的感觉有多奇怪，可谁让她现在是孩童模样。

    “好，那就唤你易熠。你也别唤我姐姐，唤我名字就好。”

    越正思半点没有迟疑，还大度让自己直呼其名，这让易熠忍不住多瞧了她一眼，然后就看见她的唇角又上挑几分。

    易熠：“……”怎么感觉招惹了一个腹黑。

    白虎蹲在一旁，神色郁郁，它有一种很不好的预感。

    这两个女人搭在一起，后面的路对它会很不好。

    很不好……

 第9章 影魔

    入夜，月明星稀，林间鸟鸣。

    “所以你来这里，是为了替家族寻找炼器材料？”

    “对，只是不知是否能如愿。”

    易熠蹲在溪边，一边手脚利索的将一只兔子扒皮、清洗、串在树枝上，一边和越正思闲聊。而后者对她这种超乎年龄的娴熟技艺似乎也没有什么惊讶之情，极为坦然的坐在一旁，看着她忙碌，没有半点搭手帮忙的意愿。

    闲聊中，易熠知道这位大小姐确实是出自炼器世家越家，进诸神之境后便和一起前来的几个越家弟子失散，完全联系不上。好在有些身手，再加上低调，倒也一路平安。

    看上易熠，也是看她人小鬼大，做事有超出年龄的手段，才有意结交一番。

    天知道易熠初听到这个评价时，暗地很是扼腕一番。论起来，她实际年龄反而比越正思大好几岁，这姑娘倒是眼毒。

    拎着收拾好的兔子，来到不远处的山洞里，将其架在之前生好火的火架上，然后便是翻转等熟了。

    这中间易熠倒是想起自己储物戒指里的那个废铁一样的金属块，她隐约觉得那个不是普通的铁块，本想询问眼前这个大家一番，但奈何她拿不出来，只得先心里记下，留待日后再问。

    兔子烤好后，易熠用匕首利落切下兔腿，递给越正思，“时间仓促，也没有什么调味品，凑合吃吧。”

    眼前食物烤得色泽金黄，皮脆肉香，即使没有调味，看着也很有食欲。

    越正思含笑接过，咬了一口，然后竖了大拇指。

    易熠一笑，给自己也切了一块。

    正准备吃的时候，眼神瞥见白虎蹲坐在一旁，目不斜视，看起来不为食物所惑的模样。

    她轻笑，咬了一口肉，然后感叹，“皮酥肉嫩，真香。”

    白虎的尖耳朵轻抖了下。

    越正思也笑，“确实，相比之下，我家里的厨子手艺倒是逊色了。”

    易熠点头，“我看这里有不少植物，有些可以做香料，之后可以收集些，后面的路还那么长，可以慢慢用――”

    话音刚落，便见白虎一下蹿了过来，眼巴巴望着她。

    确切说，是望着她手里的肉。

    易熠忍笑，“干嘛？”

    白虎摇了摇尾巴，然后趴地上，打了一个滚。

    “噗！”越正思笑了出声，“你的契约兽还真有趣。”

    易熠：“……”这货节操丢太快，想不到啊想不到。

    含笑将手中的肉塞进白虎嘴巴里，“对啊，我的契约兽。”

    契约两个字说得格外有力，白虎下意识咕咚一口，便将整块肉吞了下去，连什么味道都没尝出来。

    他欲哭无泪，老子丢了节操是为了啥！

    吃饱喝足后，易熠询问越正思，“接下来要去哪儿？”

    “其实我也不知道，到了这里面，才发现以前的见识完全用不上。”

    “当初你是怎么听说这个地方的？”

    越正思蹲在溪边净手，微微蹙眉，似是回忆，半响才道：“那还是一年前的事情了。”

    易熠一愣，一年前？

    怎么觉得时间好像有些不对劲。

    “当时忽然传出流言，说是极北冰原有神苏醒，一年后诸神之境会开启。若得上其中宝物，可有望成就神格。这个消息一出，一下就沸腾了，包括越家。做了充分准备后，我们便动身前往这里，只是没想到，那些准备完全用不上。”

    易熠看了眼白虎，她记得流言可是这位放出来的。

    如果苏醒的神o是她刚到这里见过的那位，那自己到这里后，至少沉睡了一年。

    这还真是一件奇怪的事情。

    沉思片刻，易熠问道：“你进来后，便到了这里？”

    “倒不是。”越正思净手完毕，走了过来，在易熠身边坐下，“我醒来的地方，是在一座山里。”

    “倒是和我的不同，我是在冰原，要不是那冰是蓝色的，我差点以为自己在极北荒原。”

    看着眼前小姑娘一副小大人思考的模样，甚是可爱，越正思忍俊不禁，忍不住伸手揉了揉她脑袋。

    易熠：“……”你这副看宠物的眼神是闹哪样。

    她轻咳一声，问道：“所以你是下山后走到这里吗？”

    “是啊，没有地图，又没有目的地，只能随便乱走，然后就来这里了。”

    果然！

    越正思并没有经历她之前的幻境。

    所以她去的现代世界，九成九是真实的。而让她回去的原因，十成十和闵亚有关。

    证实了这一想法的易熠，有些郁闷，那个女人到底掉到哪去了。

    她随手捡了一块小石子，对着不远处的小溪扔了过去。

    “哎呦！”

    没有发出落水的声音，反而是一个年轻男子声音出现。

    易熠霍然站起，短剑亮出，“谁！”

    越正思心思一凛，然而她却不是惊那个忽然出现的声音，而是眼前这个小姑娘。

    那一瞬间，她感觉到了杀气。

    让她竟是为之一颤。

    “别打别打。”溪水里的人发出哗啦声响，冒出一根晃晃悠悠的黑色触角。

    妖兽。

    会说话。

    易熠和越正思一瞬间做出了判断。

    然而，等到它完全出水后，俩人静默了。

    这是什么东西……

    黑漆漆的一个扁球，半人多高，除了一根触角，全身上下没有一根毛。

    白虎倒是若有所思，围着它转了一圈，也不知在想什么。

    易熠眯了眯眼，手中短剑轻轻一转，挽出一个漂亮的花样，然后对那个黑球轻轻一笑：“你在这里多久了？”

    那笑容，在月色里，有点渗人。

    黑球打了个冷颤，“不久不久，在下就是刚出现，就被您发现了。”

    “我没见过你，你是什么东西？”

    “在下不是东西……”

    “噢，你不是东西。”

    越正思噗哧笑了出声。

    黑球显然也意识到对话有些诡异，当即苦了脸。

    然而它太黑了，所以苦不苦的其实也看不出来……

    易熠来到黑球面前。

    她站的地方，是月光照射的死角。

    “如果我猜得没错，你只有黑夜才会出现？”

    黑球跳了起来，“你怎么知道！”

    “因为……”易熠后退一步，退出阴影。月光下，她的身后，拉出一个长长的影子。

    越正思一瞬间悟了，“没有影子。”

    易熠点头，笑容有些飘忽，“所以，你是什么呢？”

    “好吧。”黑球被看得打了个寒颤，原地蹦Q两下，“在下是影魔。”

    “影魔？”

    白虎这时倒是开口，抢了答话，“影魔，以影为形，可以变换各种形状。”

    易熠挑眉，“这么说来，你现在这样子，不是你原形？”

    “是的。”

    “那你的本体是什么？”

    影魔踌躇半响，才低声道：“在下……并没有本体……”

    白虎甩了甩尾巴，哼了一声，“影子本就是依附他人而生，又哪来的本体。”

    话音刚落，便见影魔身形矮了几分。

    易熠却是笑了，笑得甚是灿烂。

    白虎莫名生出一种很不好的预感，果然，便听见她幽幽吐出一句。

    “也不知道是谁之前在打滚求抚摸求肉吃。”

    白虎：“……”感觉膝盖莫名就中了一箭。

    易熠敛了笑，白虎不懂，她懂。

    若能主宰自己的命运，谁又愿意依附而生。

    看向影魔，放缓了语气，问道：“那么，你来此，可是有事情？”

    “是的。”

    因为易熠之前为它仗义出言的一句，影魔的一双眼睛晶亮晶亮，“在下是感应到一股很熟悉的气息，不知是什么，所以一时忍不住才出现，冒犯了大人。”

    易熠和越正思面面相觑。

    她俩可都不认识这位，再看白虎，更是一副不关已事的模样。

    “在下说不清是什么，但隐约觉得对在下很重要。”

    易熠：“……”你这说了和没说一样。

    翻了个白眼，转身就往山洞走，“那你自己找吧，我们就不奉陪了。”

    然而，她却动不了。

    下一刻，又是一声惊呼。

    易熠顺声看去，却见越正思指着她脚下，她又低头。

    这一看之下，她也震惊了。

    她的影子没了。

    然而，也只是一瞬，又飞快从后面滑了回来，仿佛什么都没有发生过。

    易熠抬头，看向影魔，只见对方正悻悻收手，耷拉着脑袋，一脸做错事情的模样。

    她磨了磨牙，“怎么回事？”

    “在下绝对不是故意的。”影魔慌忙摆手，“只是想拦住您，没想到……”

    易熠沉沉看着它，半响，缓缓舒口气，问道：“你能操控影子？”

    “是……是的……但只能很短暂的时间。”

    “除了你，还有和你一样的同类么？”

    影魔身形忽然矮了几分，语气也有些悻悻，“没有，在下可能是天地之间的唯一存在。”

    易熠顿时诧异，“咦……”

 第10章 三个女人？

    初生灵识，便是一团黑影。

    不知在何处生，更不知去往何处。

    但始终记着一件事，自己丢了一件很重要的东西，却想不起是什么，于是懵懵懂懂就过了万万年。

    直到诸神之境开启。

    天色大亮，易熠伸了个懒腰，走出山洞，眯眼看了看天上的太阳。

    忽然就想起昨夜那只影魔。

    只在黑夜出现，从未见过光明。

    许久，她浅浅一句，“唯一存在啊。”

    “在想昨晚的事情？”

    身后传来响动，易熠回头，见越正思走了过来。她点头，道：“在想它说的熟悉的气息到底是什么？”

    昨夜到底还是没有发现什么，它也没多做停留，天将亮时便消失了。

    至于还会不会来，她也没有问。

    越正思在溪水边蹲了下来，掬了一捧水，洗了把脸，然后道：“我现在倒是有个想法。”

    “咦，说说。”

    “我以前曾在一本杂书上看过这么一句：世间万物，皆分阴阳。日月轮回，斗转星移。昼夜交替，永不相见。”

    易熠一怔，“你是说……”

    越正思站了起来，抬眼望向天上的太阳。

    明晃晃的，让她忍不住皱了皱眉。

    总觉得诸神之境里的阳光比外面更亮，是她的错觉么？

    易熠一瞬间领会，“黑夜的另一面，就是光明。所以，它感应到的气息，可能与此有关。”

    越正思摇头，“我也只是猜测。或者它之前没有感应到，只是因为那件东西没出现，直到诸神之境开启。”

    当！

    这时，一阵尖锐的响声忽然自远处传来，像是刀剑相砍的尖锐鸣声。

    先是粗犷的男声大吼道：“把你手里的残片交出来！”

    “这是我们先发现的！凭什么给你！”这是一个姑娘的声音，说得快而急，还带着怒气。

    “那就别怪我们动手！”

    残片？

    易熠和越正思对视一眼，不约而同撇下还在呼呼大睡的白虎，朝声音来处疾速奔去。

    很快她们就看见前面有一群人，看起来是六七个男人正在围攻两个姑娘。

    越正思脚步一顿，道：“是灵宗和血云门的人。”

    半响，没见易熠回话，转头看去，见她一脸很无知又无辜的表情，看着自己，不由失笑，“我忘了你对这些宗派可能不了解，这些日后再给你讲。我们现在先过去，那两个姑娘是我认识的熟人。”

    易熠扬起一个笑，“好。”

    待到近前，一个年轻姑娘看见了易熠她们，面上一喜，“越姐姐！”

    原本还在围攻的几个男人有一瞬间的停顿，随后有一人眯了眼，“越家的越正思越姑娘？”

    “正是。”越正思微微颔首，看向几人，道：“这两位姑娘是我的朋友，不知可否给我个面子。”

    说话的男人呵呵一笑，收起了刀，“既然越姑娘发话，那就听你的，但是得让她们把残片交给我。”

    “越姐姐！那个不能给他！”之前出声的姑娘顿时急了，一脸焦躁的模样。

    “青枝。”越正思蹙眉，也不知是什么东西，竟让这丫头不愿意放手。

    易熠却是看向另一位姑娘。

    端的是一张冷若冰霜的面瘫脸，极其熟识。

    不就是她刚到这个世界，曾推了她一把的那个年轻女子么。

    易熠笑了，还真是有缘。

    就是对方肯定是十成十的不认识自己了，毕竟她换了身体。

    然而，她却看到那姑娘面无表情的盯了自己一眼。

    那一眼，很有深意。

    易熠石化了。

    不！会！吧！

    那头青枝正急着，“越姐姐，这个残片给谁都行，但独不能给血云门的人，他们是魔宗，谁知道会用来做出什么事情。”

    男人冷笑，伸手就要去夺，“你这丫头片子少废话，快给我！”

    然而他却抓了个空。

    原来是那个面瘫姑娘捞了青枝，退了几步躲开。

    “呵呵。”一个面皮白净，眼角有道疤痕的男子一把抄起刀，“老大，我看也别和她们废话，不如一起杀了！”

    “你疯了？越家要是知道……”

    “老大，我们有七个人，这里又不能用法术，这三个女人能有什么能耐。再说，这里前不着村后不着店，也没有别的人，杀了也不知道是我们做的。”说到这里，疤痕男子已是面有狠意，“到时我们得了残片，天下都在我手，还怕区区一个越家不成。”

    “对，二哥说得对！”

    “老大，别犹豫了！”

    其余几个男人都吵了开来，最先开始的男人开始还在犹豫，这时也似下了决心，“那就动手！速战速决！”

    话音刚落，离越正思最近的一个男子挥着一把长刀对着她就砍了过来，大喊道：“这个女人就交给我了！”

    当！

    却是易熠亮出短剑，上前格挡。

    男子愣了下，显然没想到居然是一个十一二岁的小娃娃迎了上来。

    这一失神，生机便逝。

    下一刻，易熠消失在他眼前。再下一瞬，他倒在地上。

    胸前热血汩汩流了出来。

    远处，一个白团子飞快跑了过来。

    “易熠，你这个混――”

    话戛然而止，赶来的白虎正咆哮易熠又丢下他时，见了这副场景，静默了。

    越正思也是扼腕，她之前感受到的杀气，果然不是做梦。

    在场的其他人：“……”

    “三个女人？”

    易熠却正一脸不爽，踹了一脚地上死得不能再死的男人，又看向越正思，问道：“我不是女人？”

    “噗哧。”

    越正思失笑，上前揉了一把易熠的脑袋，“是，是，你是女人，是他们眼瞎。”

    言罢，轻转了转手腕，笑看剩余的几个男人，“好久没打架了，有些生疏了。”

    “越姐姐！”青枝顿时兴奋，全然没有一点被人围着的威胁感。

    几个男人这时也反应了过来，疤痕男子大怒，“你杀了我兄弟！我要杀了你！”

    易熠此时正懊恼，她竟然被越正思揉脑袋。

    说她是女人，根本就是敷衍，完全就是拿她当小孩子看了。

    真是……

    此时一听疤痕男子的话，翻了个白眼，“你除了说这个还会说别的么！”又甩了个眼刀子给白虎，“你也挺喜欢说杀杀杀的，我看你们俩挺像的，你上！”

    白虎：“……”老子特么的这是又躺枪了？

    “小孩子家家的，还是别胡乱杀人比较好。”越正思谈笑间，已瞬移到一个男子身后，轻飘飘一掌。

    轰！

    对方竟然被打了出去，滚了几米远才停了下来。

    没有术法，没有内力。

    似乎就只是单纯的力气……

    “咳咳咳。”易熠咳嗽了，这个姑娘似乎比她想象的还厉害。

    炼器的人，力气大？

    “小不点，小心你后面！”

    青枝忽然大喊，一脸焦急的模样，面瘫脸也看了过来，依旧是面无表情，但唇却是微张了些。

    易熠忽的身形一矮，腰身一扭，躲过了身后忽袭的一刀。

    也看清了是谁袭击自己。

    不是那个疤痕男子又是谁，只是脸上多了几道抓痕，衣服也被挠得烂成一片一片的。

    “杀了你！”

    易熠轻飘飘躲过，还不忘很嫌弃地看了一眼追过来的白虎，“这都搞不定。”

    白虎：“艹！”

    老子不跟你玩了！

    只是，这话它也只是敢想想而已……

    唰唰唰！

    疤痕男子的刀法忽然变得凌厉，一刀连一刀。

    连绵不绝，像是涌动的云。

    易熠咦了一声，身形左闪右避，漫不经心道：“呀，看不出你还有两把刷子。”

    “啊啊啊！”连砍不中，疤痕男子暴躁，手下刀势更加狠厉。

    “但是，改不了你眼瞎的事实。”

    躲过迎头而来的一刀，再往前一跨，易熠像是一条泥鳅一样从他身边侧滑过去，手中短剑反手朝后心一送。

    男人急急扭身，堪堪躲过那剑，显得极是狼狈。

    “二哥！”

    另一个人急忙要冲过来，却被面瘫姑娘拦住，“你的对手是我。”

    场面愈加混乱。

    越正思和青枝此时各对付一个。

    算上之前弄死的两个，还有一人游离在战圈外，随时准备插刀。

    易熠不喜欢事情在不可控制范围内。

    当下不再恋战，脚下点地，身形一闪。

    她的影子，如最快的剑。

    手起刀落。

    疤痕男子最后看到的，是一抹极快的光。

    然后，他的世界黑暗了。

    手中短剑还在滴答答滴着鲜血，易熠冲向那个明明准备随时插刀，此时却是吓呆的男人。

    一剑进，一剑出。

    干脆，利落。

    毫不拖泥带水。

    越正思正捏着一个男子肩膀，被这情景一刺激，下意识一攥。

    咔嚓一声。

    碎了……

    青枝一剑捅翻和她对战的男人，啐了一口。

    面瘫姑娘早已收拾完自己的对手，此时正无聊望天，也不知是不是感叹今天天气不错。

    白虎硬生生打了个冷颤。

    这群女人好残暴，他觉得自己好危险。

 第11章 残片

    死的扔做一堆，而半死不活的……

    自然是补上刀，灭了口。

    青枝看着易熠一副淡定的模样，将死人身上的东西搜刮了一通。她的眼角直抽，用手悄悄捅了捅越正思，“这谁啊？”

    “路上认识的……”

    面瘫姑娘则别过了头。

    心里大概也是崩溃成了一堆渣渣。

    直到易熠捧着一堆东西，推到她们面前，“喏，平分。”

    三人齐齐一愣。

    只见地上堆着储物袋，符，丹药，武器，甚至还有暗器，倒是收获不小。

    青枝指着东西，狐疑道：“给我们？”

    易熠歪头，“难道你不要？”

    一张稚嫩的脸，配上一副无辜的表情，简直要多呆萌就有多呆萌。

    青枝眼睛一下亮了起来，哇的一声，伸出两手，捏住易熠的脸，“啊啊啊！太可爱了！”

    “喂！”

    易熠连忙去拽青枝的手，想要拯救自己的脸。却冷不防又被一个大力拥抱，然后整张脸便陷入软绵绵的胸里……

    她的脑袋一瞬间当机了。

    远处观望的白虎：“……卧槽！”

    老子怎么没有这福利！

    越正思：“……”

    这时一直淡定的面瘫姑娘忽然大步上前，一把分开了易熠和青枝。

    前者一张小脸涨得通红，连连后退了几步，后者则是很不乐意，瞪了一眼面瘫的姑娘，“你干嘛？”

    她面无表情看了青枝一眼，吐出一句，“会憋死。”

    易熠：“……”

    如果真死了，她大概是死得最冤的人了。

    越正思实在看不下去了，咳了一声打圆场，对三人道：“说起来你们还不认识吧，我介绍下。”

    “易熠，这两位是灵宗的青枝和白芨。”

    青枝笑得明丽，易熠的脑袋一瞬间又涌出之前的软绵感觉，她木木点头，“你们好。”

    “这是易熠。”

    青枝背着手，笑眯眯道：“小妹妹好。”

    白芨：“……”

    易熠继续木着脸，“你们可以唤我名字。”

    “哦，易熠妹妹。”

    白芨：“……”

    易熠：“……”

    越正思扶额，再次打圆场道：“青枝，你之前说的残片究竟是什么？”

    “啊，那个呀。我也不知道，就是前几天忽然传出的传言，说是集齐残片，可以找到真正的诸神之境。”说着，青枝拿出一块玉质的碎片，“你看，就是这个。我们也是因缘巧合，得到这么一片，谁知道竟然被血云门盯上。”

    嗡――

    忽然响起声音，易熠下意识看去，却见三个人神色如常，好像完全没听见。

    幻听了？

    她摇了摇头。

    嗡――

    又是一声响起，易熠一愣，朝四周看去，却没有看到任何异常。

    “怎么了？”

    “啊，没事。”见到越正思脸上的关切之情，易熠摇头，又看见她手上拿着的残片正泛着莹莹的光，不由问了一句，“能给我看看么？”

    越正思看向青枝，后者大咧咧摆手，“没事，看吧。”

    易熠接了过来，触到残片的一瞬间，她的手心一凉，一股冰凉钻了进去。

    脑海嗡的一声。

    好像有什么桎梏破碎。

    易熠赫然一惊，抬眼却撞见白芨的目光。

    又是之前那样，很有深意的眼神。

    不动声色将残片还给越正思，“我看这碎片大小和形状，可能还有五六片这样的残片流落在别处。”

    “是啊。”青枝叹了一口气，“就是不知道这些东西落在了哪里。要是能找到，就能找到真正的神殿了。”

    易熠摸了摸下巴，“真的有神殿么？”

    “当然有。”这回回答的却是白虎，它来到青枝面前，摇了摇尾巴。

    “呀，哪来的小老虎，这么可爱。”

    于是，易熠就眼睁睁看着青枝把白虎抱了起来，而后者则一脸满足的窝进了那软绵绵的胸里。

    好猥琐……

    沉默一秒，易熠毫不犹豫的拽住白虎的尾巴，朝远处猛地一扔。

    咕咚！

    “艹！你居然敢扔老子！”

    青枝愕然，“啊，你怎么把它扔了。”

    白芨看了她一眼，那眼神，红果果的看白痴。

    越正思：“……”

    易熠懒得理蹲在那里张牙舞爪示威的白虎，转头问青枝：“你们是怎么得到残片的？”

    “那得问师妹，是她发现的。”

    白芨面无表情，“捡的。”

    青枝啊了一声，“真的吗？那我们再去找找！”

    易熠的嘴角抽了抽，真是好敷衍的回答。

    一听就是编的好吗？

    “真的。”

    “啊？”

    白芨不说话了。

    易熠忽然顿悟了。

    还真是捡的？

    “好像有人来了。”越正思忽然开口，“我们先离开。”

    “好。”

    看着易熠还不忘将地上东西一个不落的带走，几人心里默默表示，大致财迷就是如此了……

    她们没再回之前的山洞，而是一路北行，也是听青枝叽叽喳喳说是很多人都往北走，便决定随大流。

    一来也许能找到熟人，二来则是人多更好打听其他残片的消息。

    天近傍晚，她们到了一处密林，看见里面有不少修士也在里面驻足停留。

    几人随便找了处人少的地方，坐了下来。青枝左右看看，只见篝火升起，隐约还有肉香飘来，她摸了摸肚皮，“好饿。”

    “我去找些吃的。”易熠站起来，顺手捞走趴那装死的白虎。

    “靠，你又拽老子尾巴！”

    越正思笑，“我和你一起去吧。”

    “不用不用。”易熠连忙摆手，一溜烟跑走。

    然而她并没有去找什么吃食，而是找了一处偏僻无人的地方，然后指使白虎，“你去抓猎物。”

    “那你干嘛？”

    “我有事。”

    见白虎要追问，易熠眯眼，“再问晚上没你的饭。”

    “尼玛……就知道欺负老子……”

    待白虎走后，易熠才伸出左手。

    那里，掌心一颗六芒星若隐若现。

    这时，躲在不远处偷看的白虎，瞳孔猛地一缩。

    易熠飞快咬破食指，凝出一滴血，飞快沿着纹路划了下去。

    六芒星一瞬间亮起。

    同一时刻，一个红衣美人出现，

    容姿绝伦，额心一点朱红。

    不是朱雀又是谁。

    然而她的身形却极其狼狈，身上还挂了几处彩。

    见到易熠，她愣了愣，随即好像想起来什么，上前就拉住易熠的手：“快走，这里不能留！”

    就在这时，地表忽然抖了一下。

    易熠一惊，“怎么回事？”

    朱雀猛然朝天空看去，她见状也抬头眺望，这才发现不知何时，太阳已经完全消失，一轮皎月冉冉升起。

    傍晚天黑好像很正常吧？

    然而这个想法仅维持一秒，易熠便瞪大了眼睛。

    圆月的背后，开始漫出丝丝银线，渐渐汇聚成另一个银色的圆。

    这是……

    影？

    还容不得易熠多想些什么，朱雀已经拉着她的手跑了起来，“走！”

    轰――

    巨响从天际传来，圆月光芒大放。

    狂风骤起，大片的云迅速聚集，在天空汇成漩涡一般的黑洞。

    脚下的土地开始一波连一波的震颤。

    周围的修士乱了起来，大声的议论传来。

    “怎么回事？”

    “发生什么了？”

    “赶快走，这里危险！”

    匆忙奔跑中，易熠看见了狼狈奔走的青枝、越正思，她启唇欲喊，却在看见白芨的眼神后，而卡在了嗓子里。

    那一眼，冷静，疏离，又像是洞察所有。

    她忽然有种感觉。

    自己所有的一切，对方都知道。

    初见的“无意”一救，残片的莫名出现，到现在的仿佛了然所有。

    她就像陷入了一个已经策划好的局。

    易熠有些不爽这种被人控制的感觉，她挑了挑眉，露出一个意味不明的笑。

    经验告诉她，越是超出情况外时，反而越该笑，这样才能让对方失措。

    果然，白芨的面瘫表情，有了变化。

    那是难得一见的蹙眉。

    似是不明白到底发生了什么事情。

    易熠笑得开心了，然而乐极生悲。

    一个剧烈的震颤，啪嗒一声，她趴在了地上。

    朱雀连忙欲拉易熠，然而她还未来得及站起来，一阵极强的风卷起。

    啪！

    朱雀被迫松开了手。

    身子一轻，易熠飞了起来。

    一直消失的白虎忽然蹿了出来，朝她扑了过去，却被一个人眼疾手快揪住了尾巴。

    “易熠！”

    几声惊呼声起，她看见了朱雀忽然冷静下来的脸，看见了越正思惊惧的神色，看见了青枝的慌乱，更看见了白芨使劲按着白虎挣扎的脑袋，然后扔过来一个东西。

    易熠下意识接住，这才发现竟然是之前的残片。

    她愕然看去，只见白芨对她轻吐出两个字。

    没有声音，只有唇在动。

    易熠看懂了。

    那两个字是，再，见。

    她还没明白白芨为何会这样说，黑洞骤然吞噬了整个天空。

    易熠消失在黑暗里。

 第12章 逆回

    哗啦――

    湛蓝的湖心，冒出一阵水声。

    片刻，钻出一个湿漉漉的脑袋。

    “呜哇！有怪物！”

    有孩子的声音在远处响起，然后是一阵脚步声，很快跑走不见。

    易熠抹了把脸上的水，无语的望着那群小屁孩子惊慌失措的背影。

    谁是怪物……

    明明是人。

    然而还没来得及吐槽完毕，身后传来异动声响。

    易熠回头看去，只见一道黑影从水中跃起，直扑她而来。

    那一刻，她只有一个念头。

    还真是怪物……

    那是一头巨大无比的黑鱼，易熠无法确知它到底多长，但只知道它的身躯挡住了自己头顶的天空。

    尤其还流着三尺涎水，一口尖牙在阳光下里闪闪发亮。

    扑咚一声，她猛地潜进了水里，头也不回的往深处游。

    她可真够衰的，莫名其妙出现在湖里，还特么遇见了鱼怪！

    咔嚓！

    黑鱼咬了个空，重重砸进了水里，浪花跃起几米高，又哗啦砸了下去。

    冲击的水流向下拍去，但因为易熠之前主动潜下几米，所以折去不少力量，待撞到她身上时，已经弱了不少。

    嘶――

    刺耳的声音在水里响起，黑鱼再度摆尾追了过来。

    易熠下意识伸手捂耳，特么的鱼竟然会叫，简直活久见。

    两腿向后一瞪，她再度朝上游去。

    似乎憋不下去了，再不出去会溺死。

    然而黑鱼并不让她如愿，咔嚓一声，她的衣袍下摆被咬住了。

    咕噜，易熠吐了一个水泡，差点就要骂出来，随后又及时闭上了嘴。

    好险！

    她飞快解开衣服，一招金蝉脱壳，人如离弦之箭一样朝上游去。

    哗啦一声，易熠的脑袋露出水面，重重呼吸了一大口久违的空气。

    胸腔憋闷的感觉缓解了不少。

    听得水下哗哗声传来，易熠抹了把脸，左手蓦然出现一柄长剑。

    这是她之前在诸神之境收刮的剑，得到灵力后，便收进了储物空间。如今看来，她的能力还能用。

    既然逃不了，那便战！

    哗啦啦，水浪翻涌起来，短剑切换到右手，人已经一跃而起。

    当黑鱼从水里冒出一个巨大的头，它的眼里，看见的是一个清丽少女举剑朝它斩下。

    耀眼的阳光，变成了赤色。

    嘶――

    黑鱼发出痛苦的叫声，巨大的鱼尾重重拍在水面上，翻涌起巨浪。

    易熠咬牙，将剑又插深鱼眼一分。

    眼睛是最薄弱的位置，也是最容易制服敌人的位置，但同样，一招不制死，反抗也极其可怕。

    黑鱼甩不掉易熠，掉头就朝水下钻。

    耳边是哗啦啦的水声，脸被水拍得生疼，她也不敢睁眼，只能屏住呼吸，靠着意志力和这头凶兽拉锯。

    只要它松懈，就赶紧逃！

    果然，之后黑鱼的速度慢了瞬间，易熠毫不犹豫松手，掉头就往上面游。水里没法像在陆地上自如呼吸，否则她也不会放弃。

    这一次，它没有再追上来，而是朝和她反方向的地方逃窜。

    易熠松了口气，这家伙看来也不是傻的，否则她真是拼命也要和这东西同归于尽。

    再一次浮上水面，还没来得及喘气，她便愣住了。

    天空上不知何时，站着两位十一二岁的少女。

    离得太远，她也看不清面容。倒是看见俩人都是站在剑上。一青衣一白衣，莫名就让她想到了青蛇白蛇。

    原来是修士，难怪那货毫不犹豫掉头就走，来了个真能打的。

    两名少女似乎没有料到水里竟然钻出个人，半响，青衣少女忽然大叫。

    “哎呀，师妹，让它逃了！”

    “嗯。”

    “追不追？”

    “不追。”

    “好吧，好可惜。”

    “……”

    易熠无语，这两个人似乎谁也没把她放在眼里。她也懒得理，先上岸再说。

    双脚终于踏在土地上，她一屁股坐在地上。

    踏实了。

    “哎呀，师妹，她怎么不穿衣服！”

    青衣少女大呼小叫起来，易熠眼角一抽，你哪只眼睛看见我没穿了。

    不就是没穿外袍么，这不是还有内衣么！

    内心吐槽还没完，她的眼睛一花，两道白光出现在她面前。

    待看清时，不是那两个少女又是谁。

    “哎，你衣服呢？”

    还是那个大呼小叫的青衣少女，冷不丁凑到易熠眼前，一脸好奇的模样。然而，她没有等到回答，反而看见对方呆呆看着自己，像是被雷劈了一样。她只好摆了摆手，“喂，你怎么了？”

    易熠确实很震惊，以至于她竟不知道作何反应。

    因为离得近了，她才发现这两位少女的模样，竟然酷似两个人，只是年纪不符，也很青涩稚嫩。

    她张了张口，“你……”

    “我怎么了？”

    易熠忽然惊醒，她不能直接询问，转了话头，“你离我太近了，吓到我了。”

    “噢。”青衣少女忙离开几步，随后被她身后的白衣少女拽了下，不由扭头问道：“干嘛？”

    “走。”

    “我还没问她是哪来的啊？”

    “不要。”

    易熠的嘴角抽了抽，如果说她之前不敢置信，现在这俩人的对话情景，让她一下肯定了八分。

    所以她之前被卷进黑洞时，到底发生了什么……

    飞快思索一圈，她站了起来，对两人拱了拱手，“之前承蒙两位姑娘相救，不知两位姓名？”

    “咦？”之前一直嚷嚷的青衣少女呆了下，有点儿没搞清状况。

    易熠笑了笑，“如果不是你们，我说不定就被那鱼吃了呀。”

    “可我们也没干嘛啊。”

    这时一直没说话的白衣少女拉了下咋咋呼呼的少女，“走。”

    “啊，但她怎么办？”

    易熠连忙做出一副很可怜的表情，“你看，我衣服湿了，这又人生地不熟的……”

    青衣少女咦了一声，“你不是这里的人？”

    “不是，我迷路了，不小心走到了这里。”

    对方的表情果然有些不忍，白衣少女也不说话了，但依旧是一副警惕的模样。

    “那你先跟我们走吧。”青衣少女变出一套衣服，“你先穿这个应急，前面有一个镇子，到了那再买合适的衣服。”

    “好，多谢。”易熠接过，笑得灿烂，“我叫易熠，不知道怎么称呼你们？”

    青衣少女弯了眼，一把拉过白衣少女，道：“我叫青枝，她叫白芨。”

    果然。

    打量着眼前这两张稚嫩的面容，易熠深吸了口气，所以她真的是又穿越了……而且比她来这个世界的时间更早……

    难怪白芨之前会说再见，可特么的再见了她已经不认识自己，还把自己当狼一样防着。

    再见个毛！

    简直想掀桌！

    完全就不知道在搞什么。

    可事到如今，也只能走一步看一步。

    易熠深吸了口气，准备换衣服，却发现俩人眼睛一眨不眨的盯着她，只得道：“你们能转个身么？”

    “啊？”青枝眨巴眨巴眼，“我们都是女孩，需要吗？再说，你也没啥好看的啊。”

    易熠默默看了看自己。

    十一二岁的身体还没发育，直上直下的就像一块搓衣板，好像是没什么好看的。

    再看青枝，也是平板板的身材。

    忽然就想起穿越前那软绵绵的胸，易熠咳嗽了。

    她甩了甩头，脱就脱，谁怕谁！

    然而，她刚大义凛然解开衣襟，唰，白芨已经捂住了青枝的眼，飞快扭了头。

    “啊，你干嘛？”

    “白痴。”

    易熠：“……”

    这俩人真的不是故意耍她吗？

    换好衣服后，三人往林外走，青枝一路叽叽喳喳，在那些话里，易熠也知道了这里离灵宗宗门不远，平时需要下山采办什么的就要到前面一座叫牛头镇的地方。到了那里，基本大部分东西都能买到，特别稀罕的就要往几百里外的大城去，那就必须要飞行了。

    所以易熠也庆幸自己掉的地方不是什么偏僻地方。

    当人流渐渐变多，时有车马驶过，青枝伸手指向前面道，“你看，前面就是牛头镇啦。”

    易熠朝前看去，只见青石瓦房青石路，路中立着一座一人多高的灰色碑石，上面用红字写着牛头镇三个大字。

    “师妹，你们怎么出来了？”

    忽然一个男声在她们身后响起，青枝啊的一声惊叫，噌地抱住了身边的白芨。

    易熠也被吓了一跳，只是她是被青枝忽然的行为吓的。回头看去，只见一个看起来十八.九岁的年轻男子站在那，一脸尴尬。

    “不好意思不好意思，我不是故意吓师妹啊。”

    “罗师兄，你下次能不能别这么忽然说话。”青枝也回过神来，扭头瞪了男子一眼，拍了拍胸口，“再让你这么搞几次，吓死了我就找你索命。”

    “好好，以后我不忽然说话就是了。”年轻男子无奈，看了一眼易熠，问道：“这位是？”

    “新交的朋友啊，我们是带她来买衣服的。”

    年轻男子看白芨，却见她别过头，一副不愿多说话的模样，只得呵呵，“你交朋友倒是快。”

    “那是，你也不看我是谁。”青枝对易熠道：“这是我师兄罗培，最喜欢冷不丁吓人，可烦人了。”

    易熠扬起一个笑，“哥哥你好，我是易熠，初到此地人生地不熟，只好麻烦她们帮我带路，还真是多谢她们了。”

    那笑容，简直要多单纯就有多单纯……

    罗培失神了下，不由暗叹自己多想，也笑了声，“就让小师妹带你转转这里，若是有问题就来找我。”话微顿，他又对青枝和白芨道：“任务完成就早些回去，最近这里晚上不太.安宁，前些日子已经死了人，你们别大意。”

    “知道了，师兄你好嗦，我们走啦。”青枝笑嘻嘻拉了易熠，又拉了白芨，“走，买衣服去。”

 第13章 秦暮然

    陆家成衣铺里，两名少女大眼瞪小眼，看着蹲在地上的少女。

    对面，四十多岁的掌柜也抬手擦了把汗。

    这天气，有点热啊。

    易熠蹲在地上，在一个储物袋里掏啊掏，摸到一块冰凉方正的东西，拿出来一看，又是一块下品灵石。

    地上已经堆了三十几块，然而远远不够她要买的衣服钱。

    七十块下品灵石。

    易熠很想吐槽，诸神之境里的修士真特么穷，她打劫来的东西里竟然找不到多少灵石，全都是一些无用的杂货。

    最后一个储物袋已经掏完，也就是说，她只有这么多。

    她站了起来，轻咳了声，“算了，衣服不要了。”

    青枝和白芨面面相觑，掌柜再次擦了擦并不存在的汗，“其实还有个办法。”

    “嗯，什么？”

    “离这里不远有个杂货店，买货卖货都做，我看你这东西也不少，不如去问问。”

    易熠略一思索，点头道：“那也行，那这衣服先给我留着。”

    “没问题。”

    出了成衣铺，易熠揉了揉脸，叹道：“一分钱难倒英雄汉，穷呀。”

    青枝撇撇嘴，“我现在全身上下只有六块下品灵石，连衣服的一片袖子都买不起，岂不是更穷。”

    “噗，先去换钱，剩下的钱若有剩余我请你们吃饭，当是感谢你们。”

    “好啊！”

    看着易熠和青枝一副姐俩好的模样，白芨面无表情打了个哈欠，两个白痴。

    待三人寻到杂货店，年轻伙计问明来意，便道：“我这只收武器，符，别的不收。”

    “行。”易熠把在诸神之境里搜刮来的武器拿了出来，“你先看看这些。”

    伙计扫了一眼，又掂了掂，才道：“两把长剑，一把双剑，十字镖，给你二百下品灵石吧。”

    “啥？”

    “二百下品灵石。”

    易熠无语，这点钱怕是还不够她买一套全身衣服吧，当下又拿出三张符，“你看这些值多少？”

    伙计拿起来看了看，“两张是基本属性的火符，不值钱，但有一张是高级别的冰符，还有些价值，看在你这小姑娘的份上，三张一共三百下品灵石吧。”

    易熠还没说话，青枝倒急急开了口，“你骗人，那张冰符在外面至少要八百下品灵石才能买到，你这三百给的太少了！更别说还附带了两张火符。”

    被戳破心思，伙计脸一红，恼羞成怒，“爱卖不卖，不卖拉倒！走走走，别在这碍事！”

    “我们还就不卖了！”青枝气呼呼拉着白芨和易熠掉头就走，等出了店门，她才觉得自己有点冲动，不由有些抱歉，“我……”

    “没关系，我本来也不想卖了。”易熠笑了笑，白虎和她说过符的价值，就算折价卖，三百也确实太离谱。只是这里不能卖，不知道还能去哪弄些钱。

    脑中忽然灵光一现，她对青枝和白芨道：“你们先去转转，一个时辰后在这等我。”

    “你要去哪儿？”青枝有些懵懂，白芨却拉了拉她，不由问道：“干嘛？”

    “……”

    看白芨一副面无表情的小模样，易熠笑了，她摆了摆手，“你放心，我不会做坏事，等我回来。”言罢，便快速离开。

    待走得很远了，她回头不见这俩人影子，才拐进一条小巷，穿出去是另外一条大街。街的对面，赫然有一家赌场。

    之前来的时候她习惯留意了下四周环境，想不到这么快就用上了。

    离赌场还有两三米远时易熠就听见里面人声鼎沸，看来不管哪个世界，赌场都是最受欢迎地方没有之一。

    刚要进去，她却被门前的一个黑衣彪形大汉拦住了。

    “哪来的小孩，赶紧回家。”

    易熠看了看自己，这才恍然自己是孩子模样，进去是有点奇怪。她挑了挑眉，“没听说哪家赌场小孩子就不能进吧。”

    “别在这捣乱。”

    “我不是来捣乱的，是来玩的。”说话间，易熠手中出现几块下品灵石，“难道你们有钱不要？”

    大汉有些无语，最后一摆手，“进去吧，不许捣乱。”

    进了赌场，里面到处是赌红眼的赌徒，买定离手的声音此起彼伏，根本没人注意居然进来一个小女孩。

    易熠转了一圈，最后决定玩最简单的赌大小。

    规则简单，也不需要太多制约。

    用灵石换了筹码，她来到赌桌前。

    挤在一群赌徒之间，易熠小小的身体这时倒是明显起来，就连庄家也多看了她两眼。但赌博的人们当她是好奇，也没管她，直到她看了几轮后，终于押注时，而且一次押了二百个筹码，也就相当于二十块灵石时，人群才骚动起来。

    “这谁家的小孩。”

    “管他呢，你该押注了。”

    这些声音入耳，易熠不动声色，淡定押了大。

    随着庄家摇骰落定，骰子显示出来，四周一片嘘声。

    果然是大。

    第二轮押注，易熠将赢来的筹码一个不留的押上赌桌，淡淡开口，“还是大。”

    大手笔的作风，让四周的赌徒静了一下，随后有一个人跟风。

    有人嗤笑道：“你这是走投无路，跟一个小孩吗？”

    “反正老子之前一直输，怕个屁。”

    结果揭晓时，果然还是大。

    “哈哈哈，输了这么久终于赢了一次。”之前跟风的人大笑，急急忙忙就把赢来的筹码揽到怀里。

    第三轮，易熠再次一推眼前的所有筹码，“全押。”

    庄家惊讶的看了她一眼，慢吞吞揭开盅。

    又中了。

    “蒙的吧这是。”

    “再看看吧，要是还对老子跟她走。”

    第四轮，这次易熠却只押了几个筹码。

    当结果出来时，她猜错了。

    “我就知道她是蒙的。”

    “这玩意就是运气。”

    这些赌徒没有一个人注意到易熠唇角一抹狡黠的笑，一闪即逝。

    第五轮第六轮，易熠再次大手笔出手。

    这两次，她都对了。

    眼前的筹码已经堆成一个小坡，她淡淡一笑，再次押下一轮。

    ……

    十几轮过后，易熠终于收手，就在她收了筹码准备兑换灵石离开时，却被一名黑衣男子拦住了。

    “这位小姐，老板请你上楼一叙。”

    易熠挑眉，这是boss出现了？她应该没有做得很过份吧。

    她之前一直有意控制输赢，百分之七十的赢率，她得到自己要的，赌场也没有太亏，应该算是双赢。

    有必要找她麻烦么？

    男子再次冷冰冰重复了一次，“请。”

    “如果我不去呢？”

    “那就算了。”

    出乎易熠意料之外的答案，倒是让她愣了一愣，随即就来了兴趣，扬眉一笑，“带路。”

    “请。”

    跟随男子一路上了三楼，这里已经不像一楼大堂是开放空间，而是两旁一排房间，倒是有些像客栈的格局。将易熠带到最里面的左手房间，还未敲门，便听见里面传来清浅的女子声音，“进来吧。”

    “是。”

    男子推开房门，请易熠进去，自己则站在外面，顺手关上了门。

    眼前重重水晶珠帘，有风吹过，带起轻轻的响声。

    “请进。”

    女子声音再度响起，浅浅如清风拂过，易熠下意识就放轻了脚步，轻掀珠帘。

    光大片涌入，虚化了眼前景色。

    易熠抬手，挡住了光。

    窗前的白衫女子，放下手中书卷，朝她望来。

    一花一世界，一叶一菩提。

    她的心里莫名就蹦出这么一句话。

    四周一片空灵，风仿佛也安静了下来。

    直到咯吱一声，打破了寂静。

    易熠的目光，追随着声音，便看到那人坐在那里，双手推动车轮，朝自己走来。

    她一怔，她的腿……

    “你好，初次见面。”

    易熠敛了心神，望着离自己只有咫尺之距的年轻女子，露出一个很天真的笑，“你好。”

    “你要不要考虑过来帮我？”

    易熠一愣，左右看了看，并没有别人，她不确信地指了指自己，“我？帮你？”

    “对。”

    没有任何迟疑的回答，让易熠哑然，微张了张口，“你……”

    她现在这副小孩子的皮相，怎么也无法让人信任吧。

    这个女人在想什么……

    也只是瞬间，她的心神又骤然一紧，难道是看穿了自己的灵魂？

    女子却并不知道易熠在想什么，只是歪了歪头，“你？”

    话微顿，又恍然，浅浅一笑，“还未自我介绍，我是秦暮然，你初来乍到这里，大概不知我的名字，但这里的人大致是都知道的，你可以去打听一下。另外，这个赌场也是我名下的一处产业。我请你来，是看到了你之前在赌场里的表现，所以我对你很有兴趣。”

    原来不是看穿自己。

    易熠放松了心神，忍不住细细打量眼前这个女子。

    眉如远山，皎皎如月。

    干净得一尘不染，如这世间最纯净的水。

    她默默按了心口，赌场这么黑道性质的地方，什么时候也能出这么干净的人了。

 第14章 看戏

    窗外的风，忽然打了个旋，顺着窗缝挤了进来。

    屋里的人，两两相望，相对无言。

    许久，终于听见其中一个人笑着说，“我只是个小孩子。”

    “是么，但我觉得，你和我是一类人。”

    “何以见得？”

    “眼睛。”

    易熠下意识摸了摸自己的眼，便见秦暮然弯了唇角，她放下手，轻咳了声。还未说些什么，她的眼便被一层温软覆盖。

    “我见你的第一眼，就知道，你的眼睛，有故事。”

    眼睛传来柔软的触感，还有淡淡的香气。

    易熠抬手，拿下盖在上面的手，便对上秦暮然的眼，那是有些探究的眼神。

    像是见到一件宝物，便生出好奇的、进而想更一步探索的心思。

    她一怔，莫名的有些熟悉……

    易熠后退一步，笑着问道：“你对别人也这样么？”也这样用身体碰触么……

    秦暮然的手就这样悬在半空，她微歪了歪头，手顺势托住了下巴，似是在思索，半响，露出歉然一笑，“是我唐突了。”

    “没关系。”

    虽然没有回答，易熠却已经明白，这人对别人大抵是不这样的。

    “所以，你要不要来？”

    “当然……”见秦暮然微微睁大了眼，易熠露出一个狡黠的笑，说出后面未说完的话，“不。”

    “为何？”

    易熠负手，做出一副沉思的模样，直到看到眼前女子又露出探究的眼神，她才笑道：“我这人啊，一向散漫惯了。所以，抱歉了。”

    “是吗？”秦暮然垂眸，“既然如此，我便不勉强了。不过，如果你有事情，仍可以来找我。”

    易熠微微歪头，半响，点了点头，“好。那么，我可以走了？”

    “请。”

    眼见这个十一二岁的少女，毫不犹豫的转身就走，秦暮然哑然，这副见了鬼一样的速度，她很可怕么……

    摇了摇头，推动身下的轮椅转身回去。

    请这个少女过来，不过就是好奇而一时兴起，罢了。

    这时，她忽然听到身后一句。

    “对啦，我忘问了，你多大了？”

    秦暮然愕然，回头看去，只见那个少女露出明媚笑容。

    像是初春回溯的雪，在阳光下轻扬。

    她怔了片刻，才弯了唇角。

    “十七岁。”

    “噢，居然还未成年。”

    秦暮然歪了歪头，未成年，什么意思？

    “好啦，我走了。”

    “等等。”她忽然叫住少女，“你的名字，可以告诉我么？”

    “易熠，日月易，火熠。”

    门轻轻被关上，秦暮然轻推动身下轮椅，唇角一抹浅笑。

    易熠么……

    ***

    出了赌场，易熠长吐了一口气。

    她一定是魔怔了，居然会觉得秦暮然很像一个人。

    但那个年龄，怎么也不是了。

    不过，竟然只有十七岁啊，她还以为二十几岁……

    难道是操心太多么？

    易熠摇了摇头，掂了掂手中换来的灵石，心念一动便收进了腕上的储物镯子里。

    回到和青枝白芨分开的地方，她看见两人已经站在那等着了，忙走上前，“不好意思，来晚了。过了多久了？”

    “刚来一会而已。”青枝好奇打量易熠，问道：“你这是去哪了？”

    白芨也看了过来，目光却是审视。

    易熠没有回答，只是扬起一个笑容，“走吧，我请客。”

    “诶？”青枝的眼睛亮了起来，“哇！你发财了？”

    “你只要告诉我，哪家酒楼的东西最好吃。”

    “我也不知道诶，师妹你知道吗？”

    白芨默默扭头，她不认识这个逗比师姐。

    最后还是通过询问他人，一行三人来到一座酒楼前。

    也亏得牛头镇不大，所以还是很好打听的。

    眼前这座酒家楼高三层，一抬头就是金光闪闪的牌匾，上面写着三个字，“吃遍天。”

    易熠的眼角抽了抽，她真没见过这么直白自大的店名。

    刚要踏进店门，忽然轰的一声。

    墙壁破了个大洞，一个男人从里面飞了出来，看起来甚是狼狈。

    看到四周惊愕的人，他恶狠狠抹了把脸，啐了一口，“你有本事别走，等爷爷我叫人来。”

    话音未落，一道金光打了出来。

    轰――

    一股气浪扑面而来，易熠下意识就抱头蹲下，却不成想两道白光起，竟是一重加一重将她护了起来。

    她抬头，正看见青枝身上也笼着一层护罩，一脸疑惑看她。

    白芨的目光，也不再是审视和戒备，而是变成了同情。

    易熠：“……”你们俩都脑补出了什么东西……

    她讨厌这个法术灵力横行的世界！

    不过，这两人同时加给她的护罩，她承情了。

    “秦暮离，你要是杀了我，无极宗不会放过你的。”那边，被打的男人趴在地上奄奄一息，而一名看起来十四五岁，五官秀气精致的少年，提着一柄长.枪，一脚踩在他的胸膛上。

    易熠也不知为何要用精致这个形容女人的词，来描述一个少年，但似乎也找不到更合适的词。

    面若秋月，鼻似悬胆。

    一双狭长的眼眸亮如星夜，却是凌厉如刀。

    放在她那个世界里，也算是小受帅哥一枚了。

    咦，她为什么要用小受这个词？

    说起来，这个少年，她刚才好像听见一个名字。

    秦暮离？

    易熠默默抚了抚心口，不会是和那个秦暮然是一家吧……

    这么一看，脸庞真是有那么点像。

    “铁八，你应该改名叫王八才对吧。”说着这句话，秦暮离蹲下身，拽住男人的头发，“我警告你，别再让我看见你。否则我见你一次便打你一次。”

    “啊――”

    男人忽然一声大叫，瞪圆了眼，吐出一大口血，脑袋便耷拉了下去。

    竟然死了……

    秦暮离愕然，猛地站了起来，朝四周围观的人看去，“谁！”

    唰――

    所有人齐刷刷后退了一大步。

    而还没明白过来的易熠，青枝，白芨三人就这么红果果突出于人前。

    但秦暮离也只看了她们一眼，就将目光转到其余人身上。

    易熠：还好自己只是个孩子……

    青枝：吓死了。

    白芨：……

    “秦暮离！你竟然杀了我师弟！”

    忽然一声怒吼从空中传来，易熠朝天空看去，只见一大群人浩浩荡荡御剑而来。

    她眯了眯眼，来得这么巧……

    侧头对青枝白芨道：“我们不如进店里躲躲。”

    “好。”

    唰唰唰――

    一行十几人相继落到地上，为首男子头戴银冠，一袭银边白衫，腰上系着一块纯银材质的挂饰。手上更是一把铁扇，银色扇骨在阳光下闪闪发亮。

    只见那人急步走到已经咽气的男子面前，一副痛不欲生的表情，“秦暮离，你竟然杀了我师弟。”

    此时已经坐在二楼，趴在窗台观望的易熠默默翻了个白眼，哪来的挫货，全是都是银，这也太装了。

    而且，杀了师弟这句话，只要说一遍就好了。

    脑子里装的是金鱼么。

    秦暮离一甩衣袖，冷声道：“你师弟不是我杀的。”

    “你少狡辩！”后面一群人里的其中一个男子插嘴，“之前就是你在和师弟争斗，然后把他杀了。”

    “争斗不假，但人不是我杀的。若不是他出言不逊，我也不会打他。”

    “多说无用，要么抵命，要么赔钱。”

    秦暮离冷笑，“康进，你们无极宗原来出的都是强盗吗？”

    “你找死！”康进大怒，手中铁扇一展，“你先杀我师弟，而后出言不逊，辱我师门，拿命来！”话音刚落，他身后十几个人迅速将秦暮离围在中心。

    易熠一边看一边抓了一把桌上的瓜子，津津有味吃着，看得白芨嘴角直抽，再扭头一看，青枝也咔嚓咔嚓咬着青梨，一脸满足的表情。

    她默默扭回了头，再度看向窗外。

    不想和这两个人说话。

    “易熠，你不担心他呀？”青枝一口咽下嘴里的东西，问道。

    “我又不认识他，为什么要担心？再说了”易熠眯了眯眼，看向街道远处的几条巷子的暗处，那里隐有人影在看这边，却没有露出身形，“秦家的人都不担心，我操哪门子心。”

    “咦，你怎么知道秦家在。”

    “佛曰，不可说。”

    青枝白芨：“……”

    下面终于轰轰烈烈打了起来，秦暮离一个人竟然能力扛一群人。

    一个法术下去，就是大面积杀伤。

    易熠看得连连点头，群攻技能就是厉害，她以后也要学。

    但怎么学，在哪学，是个问题。

    想到这里，她扭头就问青枝，“如果想学法术，要去哪学？”然后她便看见青枝和白芨都是一脸果然如此的表情。

    你们不要用这么同情的眼光看我好么……

 第15章 有毛病啊

    似乎是感受到了易熠的吐槽之力，青枝默默收回目光，一本正经道：“要修行得先有基础，外面有很多入门书籍，你可以找找。不过，在这之前，你得知道你到底是什么灵根。”

    “在哪能测试灵根？”

    “一般宗门招收弟子时，会给你测。如果不入宗门，就自己买测灵石来测。不过，那东西好像很贵，据说要几千上品灵石。”

    几千上品？

    易熠咔嘣咬碎了嘴里的瓜子壳，抢钱啊这是。

    青枝默了默，道：“我看你这样，不如找个宗门。”

    易熠侧头想了想，问道：“你们灵宗怎么样？”

    青枝眼睛一亮，连忙点头，“可以呀。三个月后，各大宗门会招收弟子，今年正好灵宗做主会场，到时你可以来。你要是来了，我就没那么无聊了。”

    易熠默默看了白芨一眼，原来你的存在感这么弱。

    看懂这个眼神的白芨，胸闷了。

    “还要等三个月？”

    “或者你撞见哪个大能，哄得他一高兴就收了你。”白芨终于忍不住开口，却是故意带了讽意，谁让易熠之前用那种眼神看她。然而，她没看到对方生气，反而是一脸震惊的模样。

    “你这次说的话好多。”

    “对啊对啊，我也第一次看师妹说这么多……”

    白芨：“……”想掀桌，不想理这两个混蛋。

    “无极宗这是欺我秦家无人了么？”

    忽然，一声暴喝从远处传来，直直振聋发聩。

    易熠一口吐掉嘴里的瓜子皮，扒着窗口朝声音看去。

    只见一群穿着黑衣的人从街道尽头走来，为首的是一个看起来有些沧桑的男人，下颚还蓄着一蓬胡子。

    青枝瞪大了眼，“秦家还真在啊。”

    易熠轻笑，看了秦暮离一眼，只见他衣襟破碎了几处，看起来狼狈不堪。

    双拳到底难敌众手，难怪他们终于忍不住跳出来了。

    不过，这么晚才出场，难道是想锻炼下少年？

    而且，一个秦家又有什么靠山，敢和无极宗叫板？

    她刚刚想这个问题，那边康进已经喝道：“你们秦家算什么东西，敢和我无极宗作对。”

    男人不怒反笑，一双鹰目锐利扫过无极宗的各位，“据我所知，你们宗主也不过化神后期，我秦家如今却有一位合体，也不知到底谁不是东西。”

    康进闻言，脸色大变，“胡说八道！我怎么不知道。”

    “很不巧，就是近期，刚刚突破。”

    “难道前两个月那个劫云是……”后面一个男子悄声一句，便让无极宗众人脸色狠狠变了一变。

    “问你啊，分神和合体的差异有多少？”易熠悄悄问了青枝一句，这个问题太小白了，她不好意思太大声音。

    青枝看了她一眼，那表情颇有些无语，但还是很好心解释道：“合体杀分神如屠狗，你觉得呢。”

    “原来如此。”

    那边康进已经有了惧意，放了一句狠话，“别以为我是怕你们，实在是今天时间来不及，没空和你们计较。”言罢，一挥手，“我们走。”

    易熠挑眉，这就滚蛋了？还真是弱鸡……

    然而，康进忽然朝她们看来。

    那一眼，阴恻恻的。

    “小心点你们那小身板，随便一个人，都杀你们如屠狗。”

    青枝一愣，随后反应过来，这是听见了自己之前的话在报复。

    但她说那句话根本就没有特意针对，这个男人竟然小肚鸡肠对号入座。她气得一拍桌子，就要站起来骂，却被易熠按着坐了下去，只听她道：“想不到，这年月，狗都能说人话了。”

    “混蛋，你说谁是狗！”

    康进没想到这个屁大点的小孩竟然敢骂他，当即恼羞成怒。

    易熠单手托着下巴，笑盈盈道：“你有毛病啊？我只是在感慨狗能说人话而已，你为什么这么生气？难道你是狗？对号入座可不是好习惯。”

    “你……”康进的脸红一阵白一阵，双眼冒出凶光。

    “你这么看我，我好怕怕。”易熠拍了拍胸口，面上却没有一点惧意，还啃了一口青梨，咬的咔吱咔吱。

    咔吱――咔吱――

    四周寂静一瞬，只剩下了咬梨子的声音。

    青枝：感觉那个梨好像很好吃的样子。

    白芨：……

    众人：这就是传说中的初生牛犊不怕虎？

    康进气急败坏，身形一动，便看见易熠忽然一头扑在窗台上，冲着秦家人的方向喊道：“那个，胡子大叔，他要是想杀死我怎么办？秦姐姐会不会很伤心？”

    沧桑男人还正沉思胡子大叔是谁，就听那个小女孩叫道：“就是你啊胡子大叔。”

    之前一直沉默的秦暮离，嘴角抽了抽，“她好像是喊你。”

    秦永恍然，顿时哭笑不得。

    他哪里像大叔了！

    等等，她好像说了秦姐姐。

    难道是……

    念头一起，他呵呵道：“无极宗要和一个天真的小孩子计较，传出去岂不是让人贻笑大方。”

    此话一出，围观的众人顿时用诡异的眼光看康进。

    后者一口血憋在胸里，眼见秦家已经摆明了要撑腰，他原本要暗中下手的动作也停了下来，勉强扯动嘴角，“呵呵，我怎么会和一个小孩子计较，只是要离开而已。”言罢，一挥手，“走！”

    那一声，真真是咬牙切齿。

    “等等。”易熠却忽然又喊住了他，指了指地上已经死得不能再死的尸体，“这个别随地乱丢，很伤眼的。”

    众人：“……”感觉经过今天，心脏承受力大幅增强了。

    康进脚下一个趔趄，恶狠狠瞪了一眼易熠，恨恨对身后的人一招手，“把他带走。”

    目送一群人带着尸体离开，易熠对下面的秦永挥了挥手道：“多谢胡子大叔了。”

    “咳！”秦永咳嗽了一声，“不用客气，如果你不叫我胡子大叔，会更好。”

    “好，那么秦大叔如何？”

    秦永有些忧郁，怎么就摆脱不掉大叔这个称呼了，他连三十都不到，只是长得沧桑了些而已。

    算了，不和小孩子计较。

    他清了清嗓子，问道：“你之前说的秦姐姐，不知道……”

    “你说秦暮然么？”

    话语一出，四周一片倒吸气声。

    易熠不明所以，忽然想起秦暮然之前说过，这里的人都认识她。她挠了挠脸，偷偷问青枝：“她很有名？”

    然而后者也是一脸茫然，倒是白芨看了俩人一眼，那表情就像看白痴一样。

    “喂！”

    脸颊一疼，白芨的脸被易熠捏住了。

    “不回答问题不是好孩子。”

    白芨：“……”你滚……

    用力扒下脸上搭着的爪子，嫌弃地擦了把脸，“佛曰，不可说。”

    易熠：“……你其实也不知道吧。”

    白芨扭头，不理她了。

    秦永那边已经抱拳，“原来，是秦大小姐的朋友，失敬。”

    秦暮离倒是扭了头，一声冷哼。

    易熠摆了摆手，露出一个笑容，不否认也不承认。

    天知道她和秦暮然只是一面之缘，不过是试试而已，倒没想到这么好用。

    虽然也不知道这群人为什么看她的目光好像有点奇怪。

    “两位师妹，你们怎么在这？”

    下面传来男声，易熠一看，不是罗培又是谁……

    这牛头镇真小，呵呵呵。

    青枝忙站了起来，喊道：“罗师兄！”

    “你们这是？”

    “啊，其实是……唔，嗯嗯……”

    “叙旧。”白芨捂住了青枝的嘴，一本正经的回答。

    易熠的眼角抽了抽，不过，这个答案似乎比说刚刚差点打了一架好。

    罗培看了眼墙上破掉的大洞，又看了眼一脸装无辜的三个人，最后还是败给了她们，无奈摇头。

    “青枝师妹，白芨师妹，这天色也不早了，你们事情办完的话，就跟我回宗门吧。”

    “啊不……”

    想要反对的青枝又被白芨及时捂住了嘴。

    “好的，师兄。”

    看着青枝被白芨吃得死死的模样，易熠默默擦了把汗。

    不过，真让这俩人走？她在这人生地不熟的……

    轻咳了声，问道：“你们那收客人住宿不？”

    白芨连忙摇头，“不收，再见。”

    她是真的不想再和这人多呆一刻，总觉得下一刻又会发生什么大事，她还想多活几年。

    然而刚踏出一步，她的肩膀就被人从后面按住了。

    易熠的脸出现在她眼前，“问你啊，你认识这个不？”

    她看见一块巴掌大的残破玉片，没有一点光泽，看起来难看无比。

    她摇头。

    那一瞬间，白芨觉得自己好像在那个人眼里，看到了沮丧，但很快就消失不见，又变成了笑盈盈的模样。

    “没事了，你走吧。”

    白芨捂着青枝的嘴往外拖的时候，她好像隐隐听见幽幽一句。

    “真是混蛋，谁都可以说再见，只有你不行啊。”

 第16章 小受？

    院中一树桂花开得正好。

    有风吹过，花瓣纷纷扬扬落下，留下一地金黄。

    易熠伸手，一缕香气留在手心，又飘远。

    “想不到我们这么快又见面了。”

    清浅女声如约而至，她抬头望去，只见秦暮然坐在轮椅上，她的身后，是秦暮离。

    两人缓缓而来，直到树下的阴影遮住了她们。

    日暮的光，悠悠长长，安静得只听见花瓣簇簇落下的声音。

    许久，易熠才听见清浅的声音响起，淡得就如天上飘渺的云，仿佛下一秒，就会散去。

    “外面的事情，我听说了。”

    易熠侧头看去，便看见秦暮然的眼。

    她并没有笑，却让人觉得，那笑都藏在了那双眼里。

    一如那个人，把恶劣都藏在骨子里。

    易熠扶额，她似乎又魔怔了。

    轻咳了声，一本正经道：“所以，这段时日，大概是要麻烦你了。”

    青枝白芨离开后，她想了想，还是跟着人，找来了这里。

    一来有地方可以住，二来她已经得罪了无极宗，至少在宗门大开前的三个月，她需要找一个靠山。

    有秦暮然的话在先，这里就是最好的选择。

    “啊，对了，用了你的名字拉虎皮做大旗，真是不好意思。”

    “没关系。”

    依旧是云淡风轻的回答。

    易熠默默望着秦暮然，然后，弯腰捡起一朵落在地上的桂花，“呐，为了感谢你的大度与宽容，这是我的谢礼。”

    秦暮离：“……”

    现在的小孩子这么不要脸了么……

    之前只有一面之缘，就敢借来虚张声势吓人，如今道谢也如此敷衍，这是想死呢想死呢还是想死呢。

    然而，下一刻，他震惊了。

    因为秦暮然居然接了过来，还露出一个浅浅的笑。

    那是发自内心，真实的笑，秦暮离知道。

    “我说过，你和我是一类人。”

    “啊，可能吧。”

    秦暮离觉得自己听不懂这两个人之间的对话了。

    “对了，他是你的弟弟？”

    “弟弟？”

    易熠理所当然点头。

    秦暮然转头，便看见秦暮离铁青的脸。

    “噗哧。”她笑了出来。

    易熠一头雾水，那边秦暮离已经咬牙切齿。

    “我，是，女，的。”

    “咦？”

    易熠终于后知后觉反应过来，打量那张漂亮得过份的脸，摇头道：“难怪……就说没这么阴柔的小受嘛。”

    “小，受？”

    那一字一字咬得，好像更用力了。

    意识到自己口误，易熠忙露出一个笑容，很是诚挚，“我是说，你真瘦。应该多吃点才是啊。”话微顿，又快速看了秦暮离一眼，“要是胖点，我也不会误会了。”

    察觉到对方的视线在自己的胸上转了一圈，秦暮离的脸终于黑了，一拳打了过来。

    “别以为你是女的我就不揍你！”

    “诶！”

    砰！

    这一拳，没有预先想到的那样揍到对方身上。

    竟然被接住了。

    秦暮离愕然看着自己的拳头，被包裹在小小的手掌里。

    她看着眼前比自己还矮一头的清丽少女，笑盈盈的道出一句。

    “好久不打架，手都有点生了。”

    然后下一瞬，她就看到她敛了笑容，面无表情一脚踹来。

    “你脾气这么暴躁，你家里人知道么？”

    砰砰砰！

    不大的院子，两名少女瞬间以肉相搏。

    几十招间，一脚，一拳，拳拳到肉。

    这么大的动静自然引来了别人，秦家的子弟、下人都赶了过来，待看到眼前这一幕，嘴巴张大得都能塞下鸡蛋了。

    秦永也来了，他本想阻止，却发现这两人竟然没用半点法术，全是一拳一脚的战斗。

    默默看了秦暮然一眼，见她正饶有兴致看着，半点没有要阻挡的意思。

    好吧。

    阿离只是想找人打架了而已。

    大概是这些时日，总遇见找茬的人，太憋屈了，打一架也好。

    不过，论拳脚，阿离似乎完全不是那个小孩的对手啊……

    “混蛋！”

    脸上被揍了一拳，身上也被揍得七痛八疼，却打不到对方一点。秦暮离恶向胆边生，猛的扑了过去，一把死死抱住易熠，低头毫不犹豫地朝眼前少女的头撞了上去。

    砰！

    两个脑袋相撞，发出结结实实的响声。

    “卧槽！”易熠一把推开秦暮离，捂着头踉跄后退几步，一屁股坐在地上。

    眼前一堆星星在飞。

    头好疼……

    瞪着地上两眼呈现无焦晕眩状态的少女，秦暮离捂着脑袋，哈哈笑了出声。

    “呵，呵，哈哈哈――”

    围观的众人：这么幼稚的二小姐，他们真没见过。

    易熠捂头瞪眼，“你是猪啊！”

    秦暮离也一屁股坐了下来，瞪了回去，“你才是猪！”

    “你不是猪你怎么这么幼稚！”

    “谁让你打我！”

    “谁先动手的？”

    “谁让你看那里。”

    “我看哪了？”

    “你，你……”

    秦暮离卡壳了，脸涨得通红。看胸，这话能这么大庭广众说出来么。

    众人：你们在说些神马？为什么听不懂。

    秦暮然：我知道，但是不告诉你们。

    易熠眯眼，“切，本来就没什么好看的，你脸红个什么劲儿！”

    “混蛋！”

    秦暮离蹦了起来，又要一拳揍过去，但这一次，秦家几个子弟扑过来，七手八脚按住了她。

    “放，放开我。”

    “好了，别闹了。天色已晚，该吃晚饭了。”

    秦暮然发话了，自然没人敢不听。秦暮离不甘地瞪了易熠一眼，得到的只是后者一个鬼脸，还有无声的口型。

    她看懂了，那是四个字。

    “幼稚的猪。”

    她气得咬牙，“你给我等着。”

    然后，秦暮离便看到易熠朝着秦暮然扑了过去，一把抱住她的腰，一副无辜可怜的模样。

    “秦姐姐，我好怕怕，她要再打我怎么办。”

    “不怕，有我在，她不敢的。”

    易熠看向秦暮离，见她像是被雷劈了一样，一脸震惊的模样。

    她露出森森白牙，笑得挑衅。

    然而，下一秒，她笑不出来了。

    有些冰冷而湿润的气息，轻轻缭在耳边，“我帮你欺负了她，你要如何回报我？”

    易熠抬头，便看见一双含着戏谑的眼。

    她猛地站了起来，揉着肚皮，“啊，肚子好饿，吃饭吃饭。”

    然而，四周一片安静，像是凝固了一样，没有人接话。

    呃……

    发生了什么。

    易熠再迟钝，也终于发现不对劲，张了张口，想要说些什么。

    这时，秦暮然轻推轮椅，淡淡开口：“都愣着做什么，还不去准备。”

    “是。”众人呼啦啦一下散得没剩下几个，只有秦暮离还留在原地，脸上表情复杂。

    “阿离，推我回去。”

    秦暮离咬了咬唇，终是走上前去，“是。”

    “易熠，你的房间已经帮你准备好了，阿离会带你过去。”

    易熠看了看秦暮然，又看了看秦暮离，前者依旧风轻云淡的模样，后者却是敛了之前的张狂，隐隐竟有些压抑。

    她若有所思，秦家的人，似乎都很怕秦暮然？

    倒是这个秦暮离，似乎不止怕，还有些别的情绪，有些意思。

    她缓缓点头，笑道：“好。”

    秦家很大，小桥流水，阁楼园林，易熠觉得自己要是不记着路，肯定会迷路。

    一路走来，易熠发现那些院落厢房各成风格，似乎都带有鲜明的个人印记。

    想起在外面听说的那位合体期高人，她抿了抿唇，却犹豫了下还是没有问。倒是秦暮然忽然开口，“有什么疑问么？”

    易熠静默一瞬，才道：“我听说，秦家似乎有位高人？”

    “在本家。”

    “本家？”

    “秦家真正的根不在这里，而是在京都。”

    “那这里是？”

    秦暮然似笑非笑，“只是秦家给我的一块领地罢了。”

    易熠恍然，难怪这里的人，会以她为尊，她点头笑，“领地好啊，那你不就是领主了。”

    “不过是个可以安身的地方，也许终其一生，我都无法再离开这里。”

    “诶？”易熠转头看去，看到的却只有平静的表情。

    “不会的！”秦暮离忽然开口，神情是掩饰不住的愤恨。

    “阿离。”

    “……我知道了。”

    易熠看了看两个人，沉吟半响，笑了笑，“虽然我不明白到底发生过什么，但我知道，有些事情如果不去努力，是会后悔的。”

    秦暮然笑了，却是无声，“如果无路可走呢？”

    “那就踏出一条路，即使是穷尽一生。”

    易熠往前快走了几步，转过身来，露出明朗的笑，一如初见。

    秦暮然有些怔神。

    “毕竟，你不试，又怎么知道无路可走。”

    “前方荆棘满布，就砍出一条路。前方刀山火海，就填山倒水。只要你试过，哪怕结果失败，你都问心无愧。在生命最后一刻，才不会遗憾。”

    “因为，你尽力了。”

 第17章 冰之力

    “这就是你的房间。”

    秦暮离指了指房门，易熠推开门，朝里面看了一眼。

    格局不大，但是麻雀虽小，五脏俱全，床，梳妆台，桌椅都一个不少，采光也很好。

    她笑眯眯退了出来，“谢谢啦。”

    秦暮离面无表情嗯了一声，“我就在旁边的房间，有事喊我。还有，夜里不要随便出门。”

    “嗯？”

    “反正你别随便出门啦！”

    “噢。”易熠翻了个白眼，你说不出就不出啊。

    “那我走了。”

    “走吧。”

    易熠毫不犹豫，转身就要进门，却听见身后人忽然道，“谢谢你。”

    她回头看去，只见秦暮离头也不回走得飞快，像是逃跑一样。

    她哑然，半响摇头失笑，你这么傲娇你姐知道么。

    易熠知道秦暮离不坏，只是脾气暴躁了些。

    刚才打的那一架，只怕更多的是一种发泄。

    否则对方要捏死自己，一个法术分分钟的事情。

    一进门，易熠蹬掉鞋子，一头扑倒在床上。

    软塌塌的触感从身下传来，她长吐了口气，好满足，感觉自己又变回了正常人。

    要知道，她来到这个世界后，一直餐风露宿，都快忘了躺在床上的滋味了。

    当当当――

    忽然敲门声响起，易熠一个咕噜爬了起来，问道：“谁？”

    “秦大小姐让奴婢给您送水，还有一些衣服。”

    易熠有些惊讶，忙应了声，“哦，稍等。”

    开门后，一个圆脸丫鬟站在门外，手里抱着一摞衣服，后面还有两个年轻小厮，扛着冒着热气的木桶。

    看着那半人多高的木桶，几乎到自己的胸口，易熠的眼角抽了抽，侧身让过，“进来吧。”

    等人放好东西，又离开，易熠才仔细看那些衣服。

    随手拿了一件，抖开一看。

    她的脸黑了。

    这是什么……

    一片丝绸的粉布，四根细带分在四角。

    这不是肚兜又是什么……

    再拿起一件亵衣，在身上比划了下，尺码竟然差不多刚合身。

    想起那位秦大小姐回自己的屋子前，看自己时似笑非笑的眼神，易熠的脸更黑了。

    敢情那时她就在打量自己的身体吧。

    她的眼是x光机吗！

    怎么总有种被调戏的节奏……

    不过，好像对自己是真好。

    虽然不知道为什么秦暮然会说不能离开这个地方，但最后说的话，她应该是有所反应。

    易熠沐浴换衣出来后，第一次站在镜子前打量自己的模样。

    说起来，她还真没仔细看过，也没那个机会和时间看。

    这时候，她才认真看向镜中人。

    十一二岁的小女孩，抿着唇，没有笑，幼稚青涩的脸庞是一本正经的模样，甚至是有些清冷。然而当她微微启唇，眉眼舒展，那双黑亮的眼便灵动起来，涌出淡淡的笑意。

    鼓了鼓脸，镜中人也鼓了脸，圆圆的脸就像个小包子。

    “啊！”

    易熠醉了。

    他喵的她怎么可以长得这么萌！

    难怪诸神之境里的青枝那时会说她可爱……

    她不想要这模样行不行……

    一头又栽回床上，易熠打了几个滚才好好躺了下来。

    她对自己现在这副身体一不知原先身份，二不知年龄，整个就是一个大写的迷。

    太糟心了。

    易熠抓了抓头，叹了口气，再次拿出残片，仔细看了看。

    没有诸神之境时的莹光，而是如一块石头一样，随便扔在路上都不会有人捡。

    易熠皱眉，白芨把这个留给自己，总得有些意义吧？

    总不能是让自己睹物思人吧……

    一想白芨之前迫不及待拉着青枝走的模样，易熠的脸又黑了，“死面瘫小孩，一点都不可爱。”

    随便把玩着残片，忽然，她的手一疼。

    抬手一看，这才发现食指指尖被残片的切面划了个细小的口子，有血沾在了上面。

    “真是……”怎么会流血。

    易熠想要把血擦掉，这时，她的内心深处传来悸动。

    还没明白怎么回事，一股莹莹的光从指尖涌出，如清流一样，缓缓覆上残片。

    那一瞬间，她的脑海嗡的一声。

    眼前的景色骤然变换。

    四周一片空旷，只见一颗菱形的银色光核缓缓转着，上面还有一缕透明冰丝缠在核上，摇摇晃晃的，像是初生的幼芽。

    易熠呆呆看着眼前这番景象，一时竟是不知该做何反应。

    这时，一道光忽然出现，将光核和冰丝一起包裹了起来，然后急剧缩小，她才反应过来，自己似乎又到了什么奇怪的地方。

    唰――

    缩小的光团忽然朝易熠飞来，迅速钻入了眉心。

    下意识捂住额头，眼前世界却又一变。

    她又回到了原先的房间里……

    易熠：“……”再这么变来变去的，她觉得自己要神经衰弱了。

    摸了摸眉心，并没有什么异样。但心念一动，她的识海里俨然出现一个缩小版的光核和冰丝。

    与此同时，一行行字开始快速在脑海闪过。

    直到终于再没有字出现，啪嗒，一张薄薄的纸展开在她的脑子里。

    释灵卷。

    易熠眉心一跳，难道是……

    飞快看完一遍，她摸了摸下巴，果然是修习法术的基础功法书。

    只不过，好像只有一个冰甲术，还是冰属性。

    难道她的灵根是冰？

    算了，不管它，先修炼了再说。

    当下盘坐，入定。

    识海光核随心念开始缓缓转动。

    空气中一缕细若青丝的灵气，悄然钻进身体……

    与此同时，秦暮然坐在院子里，一只夜光蝶翩翩而来，停在了她的肩膀上。

    她伸出手，那只蝴蝶便飞到她的指尖上，扇出点点碎光。

    “阿离，你想回去么？”

    “想。”

    “那就快点长大，这样我才能放心。”

    秦暮离身体一震，“阿姐？”

    “她说的对，不试试，又怎么知道无路可走。”

    两个时辰后，吸收灵气终于停止，易熠睁开了眼。

    丹田能感觉到一股充盈之力存在，她深吸了口气，审视自己识海。

    然而，除了那缕冰丝从头发粗细变成牙签粗细，并没有太多的变化。

    伸出右手，心念一动。

    冰甲术！

    手心漫出冰霜，迅速向上蔓延，形成厚厚的冰甲，但只覆盖整个右臂后便停了下来，体内灵力也为之一空。

    “呼，只有这么点啊。”易熠吐了口气，“看来冰丝粗细和灵力多少有关，这里的灵气还是太少了。”

    试试这个冰甲的坚韧度好了。

    走出门外，易熠记着秦暮离的话没走太远，只在院子里随便找了一块西瓜大小的石头。

    砰――

    一拳重重捶下。

    咔嚓，石头变成了碎块，咕噜噜滚了一地，冰甲却是完好无损。

    她自言自语了一句，“硬度似乎不错。”

    咯吱――

    门响的声音在夜深人静中分外清晰，易熠顺声看去，便看见听见动静走出来的秦暮离。

    她眨巴眨巴眼，举起裹着冰甲的手，打了个招呼，“嗨。”

    秦暮离的眼角狠狠抽了抽，“你晚上不睡做什么？”

    易熠一脸无辜，指了指地上那一堆碎石，“我是想试试这石头硬不硬，看来不行。”

    “呵呵，是么。”

    “是啊。”易熠一本正经点头，收起冰甲，打了个哈欠，“好晚了，我要去睡了。”

    走了几步，回头一看，却见秦暮离还站在原地看自己，不由问道：“怎么，睡不着？”

    话音刚落，便见她扭头进了房间。

    易熠：“……”她不记得自己得罪过秦暮离吧……

    回了房间，易熠却没有睡觉，而是把白天倒腾的那些储物袋又给翻了出来。

    哗啦啦――

    所有的东西都倒在了地上。

    拿起一瓶丹药，只见上面写着纳气丹。从里面倒出一粒丹药，药丸呈黑色，易熠却不敢吃，不知道会有什么作用。

    看来之后一段时间，恶补一下这个世界的药材炼丹，妖兽图谱也很重要。

    之后易熠把灵石、丹药、符都扔进了自己戴着的红镯空间里，留了一件好使的短剑，剩下的东西全归类一起，扔进了一个空储物袋里。

    就等明天去牛头镇走一趟，该卖的卖，该买的买。

    顺便看看还有没有别的办法可以赚些灵石。

    就在易熠躺下准备入眠时，她似乎听到外面有闷闷的轰隆声。

    打雷了么？

    夏天确实也是雷雨多的季节。

    她也没在意，眼睛一闭，便沉睡了过去。

 第18章 魂魄不全？

    早上易熠是在一阵嘈杂声里醒来的，她揉了揉眼睛，坐了起来。

    外面这么吵，发生什么事情了么。

    打着哈欠来到门前，刚打开门，便和正站在门前的秦暮离撞了个照面。

    两人大眼瞪小眼，一阵沉默，直到易熠无奈开口询问。

    “外面怎么回事？”

    “这几天你都不要出门了。”

    易熠眨眨眼，“嗯？”

    “昨夜，镇上有一户人家遇袭，死了。”

    易熠一惊，忽然就想起罗培的话，这里晚上不太.安宁。她蹙了眉头，问道：“知道是什么人做的么？”

    “不是人，是妖兽。”

    妖兽？

    易熠愣了愣，忽然想起临睡前听到的声音，连忙问道：“你这么一说，我想起昨夜曾听到过轰隆声，难不成是那时？”

    秦暮离闻言，表情有些微妙，“你听见了？”

    “难道你没听见？”

    易熠问完，秦暮离却没回答，倒是远处传来清浅声音。

    “你是第二个能听见的。”

    她顺声看去，见是秦暮然正推着轮椅往这边来，她忙走过去，问道：“那另一个是谁？”

    “我。”

    易熠表情一顿，“这是怎么回事？”

    “此妖名为魇兽，食魂为生，所以死去的人身无伤口，俱是灵魂消散。喜黑夜出没，擅造幻境，只要它想隐藏，寻常人根本不会察觉到它，除非……”

    “除非什么？”

    秦暮然却没有回答，而是伸出手来，捏了捏易熠的脸。

    “你干嘛……”

    这时，秦暮离忽然上前，一把扒下秦暮然的手，“她早上没洗脸，脏。”

    易熠：“……”

    秦暮然忽尔浅浅一笑，睨了一眼，只是笑容有些意味不明。

    秦暮离扭头，哼了一声，然后下一刻，她的脸就被捏了捏，清浅的声音徊在耳边。

    “乖。”

    轰――

    秦暮离只觉得有一股白烟从头顶冒出来，脸也热了起来。

    她激动的看着秦暮然，想要说些什么，却嗫嚅着说不出话来。

    这么多年了，这是姐姐第一次放下了心结，这让她怎么能不激动。

    易熠有些好笑看着秦暮离的脸红了又白，白了又红，似乎有些明白了她之前的行为。

    你其实是恋姐狂魔吧你，你承认吧。

    “除非，此人天生三魂七魄不全，方才有机会发现。”

    易熠回神，只见秦暮然饶有兴致看着自己。

    “但是，我看你你魂魄齐全，又是为什么能听见呢？”

    易熠一怔，半响，忽然想到一个可能，心头一动，面上却不动声色，“我不知道，也许我天赋异禀？”

    “是么？”

    “是啊，不然还能怎么解释。”

    秦暮离：“……”原来这个屁孩子不要脸，还自恋。

    易熠只当没看见她那鄙夷的眼神，神色自若，“不过，我也很好奇，难道你魂魄不全么？”

    话一出口，便见秦暮然敛了笑，神色平静，也看不出是高兴还是不高兴。

    她心下一个咯噔，抓了抓头，“我错了。”

    秦暮然定定看着易熠，半响，忽然笑了，“既然如此，下次魇兽再出现时，你便和我一起去抓。也算是抵偿你在这里住宿的报酬，你看如何？”

    易熠一噎，她怎么有种跳进陷阱的感觉。

    秦暮离却震惊道：“姐，她的修为撑死炼气期，怎么可能。而且你的腿……”

    秦暮然却揉了揉她的脸，“我信她天赋异禀，一定难不倒她的。”

    “……”秦暮离觉得自己的脑袋又冒烟了。

    易熠：“……”果然真的是挖坑等自己跳。

    既然如此，输人不输阵，总不能怕了。

    她轻咳了声，一本正经道：“古人有云，知己知彼百战不殆。所以，为了能抓住妖兽，你看，是不是给我找些妖兽图谱之类的书籍，我多了解些，也好不拖你的后腿。”

    秦暮然弯了唇角，“可以，让阿离带你去藏书楼找。还有什么需要，都可以提。”

    “那我还想要一些介绍药材丹药的书。对了对了，要是还有什么适合修炼的密室之类的可以借我用用，就更好了。你也知道，打妖兽时的能力越强越好，对吧。”

    “都可以。我看你天赋这么好，想的又这么充份，到时候你来做前锋。”

    “我还很弱，不如你上，我在后面支援你。”

    “你比我健康，跑得快，还是我支援你吧。”

    “既然如此，那这丹药什么的一定要多多益善，我可不想没药补血而挂掉。”

    看着两人笑眯眯的一来一往，秦暮离一脸无语。

    总觉得，这两个人，好像都挺不要脸的……

    ***

    藏书楼，处于秦宅西北方位，一座尖角三层阁楼拔地而起。

    易熠盘腿坐在二层一处角落的地上，手中快速翻着一本图谱，上面是一只只长得奇形怪状的妖兽，下面还有文字注解。

    此时正清静无人，正好便于她看书。

    书哗啦啦的翻，字与图快速记进脑子里，这还得托她在那个世界里练就出来的本事。

    要想混道上做间谍，演技不强，记忆力不强都没法混。

    当书终于翻到最后一页时，终于出现了魇兽的介绍。只是不同之前的印刷版式，这页竟然是手写添加上去的，而且没有插图。

    看墨水痕迹时间不长，应该是近期的事情。

    所以，这是秦暮然写的？

    毕竟只有她有能力见到，说不定连魇兽这个名字都是她取的。

    下意识多看了两眼字，只觉字体张扬，横撇直捺如大江奔腾，只是在最后收笔时，才笔锋一转，尽藏腹中。

    易熠摇头轻笑，都说字如其人，如果是，那么秦暮然现在的疏冷端方的模样，不过就是个隐藏面具。

    也许，张扬、肆意，才是真实的她。

    待看完介绍，果然和秦暮然说过的一样，但是奇怪的是，书中最后竟然留了大片的白没有写字。

    她摸了摸下巴，这莫非是还有待记录？

    脑海一闪，易熠顿悟了。

    难怪秦暮然会问自己为何魂魄齐全，却还能听见，是因为她还不能完全肯定么……

    所以这个女人，才让自己一起抓魇兽……

    一想到可能是这样，易熠顿时哭笑不得。

    原本还想是不是自己的灵魂和身体不配套，现在看来，搞不好是她多想了。

    “你是谁，怎么能进只有秦家人才能来的藏书馆的？”

    身后忽然传来陌生的男声，易熠回头，只见一个十四五岁的少年双手抱臂站在那里，眼神是满满的敌视。

    不记得有见过这个人。

    她挑了挑眉，“你又是谁？”

    “我的名字你没资格知道，你只要知道，以后秦家，都会是我继承。”

    易熠的眼角狠狠抽了抽，哪来的中二病。

    有了秦暮离的事情，她忍不住上下打量了这个少年好几眼。

    半响得出一个结论，这回真的是男人。

    原因无它，长得太糙了。

    被看得有些恼，少年又大声喊道：“问你呢，你是谁！”

    易熠嗤笑，站了起来，“我的名字你也没资格知道，你只要知道，我是秦暮然请来的客人。”

    反正也不是第一次拿秦暮然名字拉大旗，再来一次应该也不会和自己计较哒。

    然而对方的反应却先是一惊，而后露出轻蔑的笑容，“是那个女人啊，不过就是个被家里赶出来的灾星，竟然也有人愿意和她来往。”

    “赶出来？”易熠眯了眼，“什么意思？”

    “你还不知道？也是，那个女人怎么可能告诉你，你要是知道，早就吓跑了。”说着，少年神情是掩饰不住的得意。

    “我说，你是不是水喝的有点多，然后进脑子里了？”

    少年一愣，下意识觉得不是什么好话，“什么意思？”

    易熠摇头，一副怜悯的神情，“这都听不懂，你也是没救了。我意思是说，你的脑袋里面是不是装的都是水，没有脑子这玩意了。”

    “你找死！”少年大怒，却见那个少女退后一步，“我进藏书楼时，看见有个门规。上面第一条，就是不许在这动手，对吧。”

    他本来扬起的拳头一顿，一口气憋在了胸口，上不去，下不来。

    易熠微笑，做了请的手势，“好走不送。”

    “你，你……你别太得意，秦暮然她也罩不了你多久了。等我继承这里，你们就得跪着求我。”

    易熠眯了眼，本来还没打算教训这个少年，口头训下就得了，毕竟在她眼里，只是个熊孩子。

    但这一句，惹恼她了。

    虽然身为大人，披着孩子的外表打人什么的有点不地道，但是熊孩子什么的，也是该教训教训了。

    她冷笑一声，慢悠悠的一根根捋直右手的五根手指。指节因为这股力，发出了咔噔咔噔的声音。

    “我本来，没打算教训你的。”

    “但是，你自己找死，也怪不得我。”

    “我记得这座藏书楼为了防止意外发生，毁了这里的书，好像是对灵力做出了禁制咒术，对吧。”

    少女的嗓音幽幽，每一个字都拉长了音，像是丝弦拉在坚硬的冰块上，激起少年一阵颤栗。他忽然有些害怕，但又不想被看出来，只能硬着头皮道：“楼规说这里不许打人。”

    易熠点头，微笑道：“我知道。”

    下一瞬，她已经冲了上去，握起右拳，狠狠揍在了少年的腹部。

    “所以，我只会好好招待你。”

    砰砰砰――

    只是一眨眼的功夫，七八拳已经揍了出去。

    人打完了，易熠的话也刚刚说完。

    好半响，惨叫声才骤然响起，“啊――”

    “怎么回事，哪来的声音。”

    “好像是二楼。”

    “快，上去看看。”

    喧闹声传出来，随后传来噔噔的脚步声，像是都往这边来。

    看着地上疼得说不出话的少年，易熠嗤笑一声，甩了甩手，蹲下身抱起了书，冲他笑了笑，“秦暮然这个名字，也是你叫的？”

 第19章 惹是生非

    “这是怎么回事？”

    先赶来的是一个二十一二岁的年轻男人，在看清地上躺着的人时，再看到旁边站着的易熠，他有些惊讶，“是你干的？不知道这里不许动手吗？”

    易熠露出一副无辜的表情，“大叔，你哪只眼睛看到我打人了？明明是他自己摔倒的。”

    大，大叔……

    年轻男子还未从被人叫大叔的打击里回神，少年大叫一声，只是声音却是有气无力，“胡说，是她打的我。”

    后面的人也陆续赶了过来，都听到了这句，看易熠的眼神一下变得精彩起来。

    有惊讶，有怀疑，有喜意，也有愤恨。

    将这些人都一一记了下来，易熠看向少年，“规定说楼里不许动手的，你不能自己摔倒了就赖我。”

    她说这句话时，声音有些软，看起来颇有些楚楚可怜的无辜模样，瞬间激起一部分人的同情和怜爱。

    “是啊，这么小的孩子怎么会打人。”

    “就算是真打，就这点力气，也不可能把人打倒。”

    “要说风少打这个小孩子倒是还有可能。”

    眼看形势往不利他的方向发展，少年挣扎着坐了起来，一手捂着腹部，喘着粗气道：“你们别听她的，就是她打的。”

    易熠眨眨眼，“你说我打你，有证据么？”

    “我这就让他们看。”说完，少年撩起衣服，“你们看，给我打成了这样了。”

    看着那白皙，软软的肚皮，场面静寂了。

    易熠心中嗤笑，早就料到这个场面，所以她用的是道上不留痕迹的打人手法，能让人看出来才怪。

    半响，有人轻咳了声，“风少爷，没事就起来吧。”

    少年显然还不知道发生了什么，他只知道自己疼，特别疼，却没人相信自己，当下大怒，“你什么意思？”

    那人缩了下，后退几步，“没，没什么。”

    “你们还不快把风少扶起来？”

    人群忽然被分开，又走进一名十六七岁的年轻男子，其貌不扬，但一双黑眸炯炯有神，走路龙行虎步。

    易熠眯了眯眼，练家子？

    眼看有人走上前，把少年扶起来架到一旁，年轻男子扫了在场的人一眼，沉声道：“散了吧。”

    然而被扶的人却气恼推开扶着他的人，“秦远，她打我！你快给我杀了她！”

    易熠脸色霎那阴沉了下来，定定看着少年。

    看来是教训不够么？

    秦远忽然开口，“这里不许斗殴。”然而，话音刚落，他便看见少女看来的冷冷一眼。

    他的心倏然一颤。

    那一眼，眼神太冰冷，竟像是身经百战的杀意，嗜血而无情。

    下意识要退一步，却又硬生生止了步。

    对方只是个小女孩，怎么可能。

    然而，他往四周看去，却发现众人似乎和他的反应一样，都僵在了那里。

    少年也害怕了。

    看着这个少女朝自己走来，他颤着声道：“你，你想干什么？”

    下一瞬，他看到她朝自己伸出手。

    他想叫，却叫不出声。

    肩膀忽然一沉，耳边只听见环着冰冷气息的轻声话语。

    “你要杀我，我等你。只是……”

    “若杀不死我，终有一日，我让你全家陪葬，挫骨扬灰，永不入轮回。”

    四周一片死寂。

    秦远的心，扑咚扑咚，像是重锤一下一下捶在心上。

    让他只觉得无法呼吸。

    更别提众人，谁又听过如此肆意、张狂的话语。

    少年打着颤，“我，我……”

    他一屁股坐在地上，脸色苍白，冷汗淋漓，再说不出半句话。

    众人一下子也懵了，半响回不过神。

    易熠撇撇嘴，她这演技，这恐吓的效果，还真是赞……

    她应该也没说什么能让人抓住把柄的话。

    毕竟自己从头到尾可没说过要杀他，只是说等他来杀而已。至于谁要指责她说全家不入轮回什么的，对不起，风太大，听不见。

    懒得再看别人的反应，易熠抱着书就准备离开。

    只是她走的时候，看了一眼秦远，“秦大叔比你好看多了。”

    那双眼睛，和秦永相似，虽不知什么关系，但十之八.九逃不开血缘。

    秦远：“……”怎么感觉自己被调戏了……

    易熠走出藏书楼，夕阳的余晖在她的身后拖出长长的影子。看见远处正坐在花坛前静静观花的人，想了想，还是走上前去。问道：“在看什么？”

    秦暮然没有转头，只是淡淡道：“花。”

    “……好吧，你知道我想问的不是这个。”而是，你为何会到这里来。

    “如果我说，是担心某个小孩子惹是生非呢？”

    易熠的眼角抽了抽，“我可没惹是生非。”下一秒，她便看见秦暮然戏谑的眼神，然后顿悟了。

    “你诓我。”

    “小孩子又不是只有你一个，你非要对号入座。”

    “好吧，这是我的错。那么，秦远是你叫来的？”

    “不然呢？”

    易熠呵呵一声，“那个什么风少，应该感谢你。”

    “我也觉得。”秦暮然低头，轻折下一支开得正艳的花朵，低头轻嗅，“若是太过分，你会真的杀了他。”

    心有猛虎，细嗅蔷薇。

    易熠莫名就想起这句话，再看秦暮然，那娴静端方的姿势，怎么也和老虎挂不上钩。

    倒是她记忆中的那个女人，可以客串下母老虎。

    她晃了晃头，怎么又把这两个人联系在一起了。

    她撇撇嘴，“我可没有那个能力，你又不是不知道，我才刚刚进入炼气。”

    “是么？”秦暮然似笑非笑，“可我看他这次，没有个三五月的，很难好起来，而这段空白时间，在我会给你资源的前提下，你有很大可能缩短与他的差距，毕竟他也不过筑基初期，不是么。”

    被一语道破个中关节，易熠也不羞恼，挑了挑眉，“你怎知不是他摔了一跤，然后起不来了。”

    “因为，我看到了。”

    易熠一愣，半响，白了一眼，“你又诓我。”

    秦暮然笑了，“学聪明了。”

    “我就知道。不和你说了，我借了好多书，得抓紧时间看。”说完，易熠转身就准备离开。这时，她听到身后淡淡浅浅的一句。

    “我看到，七拳。”

    易熠脚下一个踉跄，惊愕转头，便见秦暮然戏谑的笑。

    她皱眉，这人是怎么知道的，当时并没有别人在场啊。

    “你不是还要看书么？快去吧。”

    易熠定定看着秦暮然，然而看到的除了戏谑戏谑还是戏谑，最后她挫败的敲了敲脑袋，走上前去，扶住轮椅，“我送你回去。”

    然后她便看到对方浅浅一笑。

    “那就辛苦你了。”

    回去的路上，易熠看到很多人经过，这些人在看到秦暮然时，有些是露出敬畏的神情，有些却是露出不屑的模样，想起那个少年说的话，想了想，她还是凑上前，问道：“那个什么风的，说你是被赶出来的，是怎么回事？”

    “秦暮风。”

    看着秦暮然淡定的后脑勺，易熠翻了个白眼，谁管那玩意儿叫什么名字啊。

    不过，暮字辈，是亲兄弟么？

    看着一点都不像啊，长得那么丑……

    “我以为你不会问。”

    “不想回答就算了啊，我又不是非要知道。”难得一次管闲事，还是算了。

    “说起来，你和他冲突，也是因为我。”话微顿，秦暮然忽然转身，唇角轻弯，“我很开心。”

    那笑容，像是夏夜的昙花忽开，清浅而纯净。

    易熠呆了一瞬，她看到了那双眼里，有发自内心的真挚。

    下意识视线就往左上方飘去，“和你才没关系，我纯属看他不顺眼。”

    “你和阿离，有些地方还是挺像的。”

    易熠无语，“喂，我跟她哪里像了，她那爆脾气。”

    “都一样喜欢口是心非。”

    “……”

    “如果不是因为我，阿离应该是留在京都的，享受最好的资源，受最好的指导，修为不会进展缓慢，也许是一日千里。她有那个天赋，我知道的。”

    秦暮然忽然而来的讲述，让易熠的脚步一顿，也只是一瞬，她便继续推着轮椅往前走去。

    “我出生时便是百脉俱通，这样的身体本应是众人极为羡慕的体质，因为这样的人，如果别人用百年修元婴，他只需要用十年甚至更短。然而，因为我先天魂魄不全，按他们的话来讲，就是缺魂少魄之人会在神智心性有所欠缺，这样的心智，一旦修成极高修为，可能会造成极大威胁。所以我还在襁褓中便被人下断语会失纲常，绝人伦，不能留。”

    易熠：“……”

 第20章 魇

    易熠从知道只有魂魄不全才能听到魇兽的声音时，就知道秦暮然必然属于这一类人。但是她从不知道，除了灵魂问题，这人竟然还有被人人羡慕的神奇体质。

    “本来秦家众长老是要将我在襁褓里就弄死，但因为我的亲生母亲拼却性命阻拦，又立下保证，说只要她活着一日，就会尽力约束我的心性，除非有一日我彻底心智失常，她再也控制不了我，那时她绝不管我的生死。在这样的承诺下，家族总算勉强同意让我活了下来。”

    话说到这里，秦暮然微微停顿了下，易熠嗯了一声，表示自己在听，只是音调有些凉。

    婴儿何其无辜，却因为一句可能，就差点再也看不到这个世界。

    秦暮然笑了下，像是知道她的想法。

    易熠翻了个白眼，“笑啥笑，快继续说。”

    “后来啊，你猜。”

    易熠：“……”你这么腹黑你妹妹知道么？

    “姐，你们在这干什么？”

    身后忽然传来声音，带着些许迷惑。

    易熠回头一看，却是秦暮离。可能是刚从外面回来，看起来有些累。

    她眨了眨眼，“如你所见，送她回去。”

    下一瞬，她就被人飞快挤开了。

    “我来！”

    看着把自己推开，扶住轮椅的秦暮离，易熠的嘴角狠狠一抽，“喂！你这么恋姐，你姐知道吗？”

    之前还心里偷偷吐槽的话终于吐了出来，舒服了。

    “噗哧。”秦暮然笑了出声，看了眼脑袋冒烟的秦暮离，幽幽道：“我知道哟。”

    易熠掐着嗓子，同样幽幽道：“你姐知道了哟。”

    “易熠，别以为我不敢揍你！”

    “打就打，我怕你不成！”

    于是，温馨亲情剧一下突变成火爆动作剧……

    路过的众人，表示这个画面太美不敢看。

    ……

    “呼哧呼哧。”

    一场架打完，秦暮离一屁股坐倒在地上，一手捂着眼睛，气愤道：“你这个混蛋，又打我脸。”

    易熠吹了吹拳头，笑眯眯道：“帮你打红了，就不用上胭脂了。你看你的脸原来多苍白，再看现在，啧啧，红得跟苹果一样。”

    “我呸！”

    “呸你！”

    这时，秦暮然托着下巴，瞅着俩人的傲娇模样，幽幽问道：“打够了？”

    秦暮离和易熠彼此看了一眼，然后，齐齐扭头，“哼！”

    “你们俩商量商量，谁送我回去？”

    “我！”

    “我！”

    “噗哧。”两人异口同声，秦暮然再次忍不住笑了出声，“还是一起吧。”

    “哼！”

    “哼！”

    ***

    之后易熠再也没机会问秦暮然那天未说完的话，因为她也没有时间，一边看书一边修炼，一晃眼就是半个月过去，魇兽就像是知道要杀它，竟再没了动静。

    直到这天晚上。

    一间密室里，散发着幽幽蓝光。

    易熠的呼吸极是缓慢，灵气缓缓吸入，在周身经脉游走，最后汇入丹田。

    不知过了多久，灵识之海骤然翻涌，冰丝开始分裂，一根分为两根，齐齐将一头扎进光核之中，另一头则重新缠绕而上。

    一股奇异的力瞬间在易熠的身体里充盈，她睁开了眼，黑色的眸子闪过一抹银色的光，转瞬消失不见。

    “冰甲术！”

    一声低喝，右手掌心钻出冰晶，迅速向周身覆盖，很快一身坚硬的透明厚重盔甲出现在她的身上。

    不再是只有右臂那么点，而是完完整整的一套。

    只是有点太笨重了。

    心念一动，衣服便随着她的想法塑造。

    很快，一套适合女性纤薄轻盈的冰甲覆盖在全身，在屋里光线反照下，散出浅浅的蓝光。

    易熠长吐了口气，进入炼气后期的感觉和刚入门时果然差别不小。她只用了半个月时间，竟然直接跨过炼气中期，进入了炼气九层，离筑基只有一步之遥。

    这种修炼速度，让她有种错觉，似乎这副身体的主人曾经到过这个阶段，现在不过是重新修回来。

    她摸了摸下巴，这也不是不可能，不然实在没法解释储物手镯的存在。

    而且不知是什么原因，她照着书里修炼的法门，先吃特定的丹药洗髓伐经，以便为后面打好基础，然而一粒药下去，没有达到洗去身体里废物的目的，反而让她吐得一塌糊涂。

    之后她又吃了一粒据说是提高上限值的丹药，结果又吐了……

    不甘心又试了几次其它的丹药，补血补气补各种，然而还是吐吐吐，就像是身体自我防御的本能反应。

    易熠终于彻底死心，也得出一个结论，她这副身体不知什么原因，会排斥外来物改良改造，这就让她面临一个难题。

    不能再吃药……

    这让她不能不百爪挠心，万一日后受伤怎么办？

    轻伤还能撑，重伤分分秒失血过多挂掉。

    最后想来想去，只有一个办法，那就是用治愈法术恢复，但到时灵力又不够怎么办……

    只能拼命逼自己，想办法让自己晋级……级别越高，可用灵气才能越多。

    收起冰甲术，易熠满意点头，她现在发动冰甲术耗用的灵力只有当初的十分之一，而且还是在持续维持的情况下，原因自然是因为她上限值提高。

    说起来，能这么快修炼进步，也得感谢秦暮然给她这么一个密室。

    这座房间里有一个小型聚灵阵，便于将灵气不断聚集，但毕竟是小阵法，所以只适合炼气期和筑基初期的人使用，等她进入筑基后期要冲关进金丹时，这里就不够用了，到时就得找更好的地方。

    就在易熠要站起来离开房间时，她忽然听到一阵闷闷的轰隆声，像是曾经听过的声音。

    她的脑海一瞬间闪过念头。

    魇兽。

    飞快跑出房间，这时外面正是深夜，秦府有一些巡逻的守卫，在看到易熠时也见怪不怪，放了她过去。

    来到秦暮然住的院子里，那里已经是灯火通明，想来是知道了情况而提前准备。

    咯吱――

    隔着一道花岗岩影壁，易熠听见房门开的声音。

    不一会，秦暮然推着轮椅，出现在她面前，微微颔首，“先等一会，我叫了一队卫队。”

    “好。”

    片刻，听见齐整的脚步声，十个穿着秦家标准修士服饰的人出现在她们面前，为首的就是秦永。

    再之后，秦暮离也赶了过来。

    “阿离，你留在这里镇场，我和易熠过去。”

    “姐，我也要去。”

    “乖乖在家，听话。”

    秦暮然这句话简直是必杀技，秦暮离安静了。

    易熠默默看天，姐控什么的，真是……

    “这剑你拿着。”

    易熠回神，只见秦暮然手里拿着一柄长剑，剑鞘银白，尾端一点红。她接了过来，“这是？”

    “破牙。”

    “兵器谱上，排行十七。”秦暮离哼了一声，“这是我姐以前用的，便宜你了。”

    易熠瞬间觉得剑有些烫手，“那我拿着不好吧。”

    “没关系，我现在也用不着了。”

    “噢，你对我太好，我感觉还不完你的情了怎么办。”

    秦暮然似笑非笑，“那，以身相许。”

    易熠看了看自己，十一二岁的萝莉身体，连胸都木有。她抬眼，淡定吐出一句，“你恋童么？”

    秦暮离：“……”

    “咳咳！”这回轮到秦暮然咳嗽了，她敛了神情，一本正经道：“该出发了。”

    易熠挑眉，上前推了轮椅就走。

    想调戏她，还得修炼一段时间才是，这个段数，还远远不够啊。

    出了秦府，秦暮然叫过秦永，“你们分散开，在镇子东南西北出口各派两人守着，你，再叫上一人，跟我走。”

    “是。”

    夜里的牛头镇，安静得有些吓人，此时还是午夜时分，大部分人都还在睡梦中，浑然不知危险已经来临。

    易熠推着秦暮然，走在空无一人的青石路上，身后跟着秦永和另一个修士。

    穿过一条又一条漆黑的巷子，直到……

    噔――噔――

    沉重的脚步声忽远又忽近，易熠下意识攥紧了扶手，低声道：“听到了么？”

    秦暮然颔首，然而却没有听到秦永的回话。

    回头看去，这才发现，两人不知何时已经不见了。

    秦暮然神情肃然，手中出现一支青翠欲滴的竹笛，“小心，它来了。”

    这时，幻境之外的秦永也绷紧了神经，走着走着，身前的两个人就忽然不见了，他便明白了发生了什么，当下按事先吩咐退出了巷子，寻了高处俯看地面情况……

    幻境之内，易熠也警惕四下查看情况，然而只有茫茫一片，什么也看不到。

    刚想要问秦暮然，她却发现，自己的身前，竟然什么都没有。

    轮椅和人，消失了。

 第21章 幻境

    咚――咚――

    沉重的脚步声始终在不远不近的地方徘徊，易熠慢慢向前走着，同时警惕四周动静。

    此时天上月亮星星都不见踪影，只有无边无际的黑。

    眼前确实还是牛头镇熟悉的建筑，但只要仔细观察，便会发现这些东西没有一点人气，就像是空壳没有生命力。

    她记得自己走了很久，但始终接近不了声源。

    就像是遇到了鬼打墙一样。

    眉头微微锁紧，易熠停了下来，沉思片刻，拿出一张符。

    这是一张火符。

    如今敌在暗她却在明，自己一举一动都有可能在对方的眼里，倒不如干脆闹大了。

    虽然有些冒险，但总比一直提心吊胆，最后殚精竭力被钻了空子好。

    她现在灵力有限，用法术就得悠着点。这时符就是最好的选择，反正抢来的不花钱。

    火光嗖的亮了起来。

    嗖嗖嗖――

    一颗颗火球落在了两旁的屋顶上。

    没有想象中的火光，反而消失不见。就像是打在了棉花上，没有了反应。

    易熠皱紧了眉头，想要上前看看动静。

    这时，耳边忽然一阵劲风扫来，她一个侧头，同时手中破牙向声音来处一刺。

    刺空了。

    风声也消失不见。

    易熠眯了眯眼，看来那张火符似乎并不是完全无用，至少是真的引来了动静。

    看着四周的建筑物，她隐隐有些猜想。

    手中又出现一张符，这一张是金刚符，可以帮她抵御一次攻击。

    防御加身，她飞快朝一座民居跑去，一脚蹬在墙上，借势跃起，手中破牙斩下。

    唰――

    剑斩了个空，眼前景色开始扭曲。

    大片的黑色如漩涡一样飞速旋转，易熠绷紧了神经，死死盯着眼前景象。

    当一切都静止下来时，四周的东西都消失了，只有空茫。

    无垠的空，无边的旷。

    噔，噔，噔。

    有脚步声，一步一步，踩着固定的节奏，像是往这边走来。

    易熠紧握手中破牙，摆出战斗的姿态。

    然而，当她看见远处走来的人时，愣了一愣。

    黑发，风衣，双手插在口袋里。

    神情浅浅淡淡，一步一步朝自己走来。

    一如记忆中的那个女人。

    闵亚。

    易熠张了张口，却又马上闭了嘴，眉头紧蹙，低喝道：“你是谁？”

    “小易易竟然不认识我了么，真让人伤心。”

    熟悉的称呼，戏谑的言语，一如以往藏在骨子里的恶劣，却因为眼里的笑意，让人无可奈何。

    易熠愣了愣，随即咬牙，“闭嘴，你不是她！”她怎么可能认识自己现在这副身体。

    闵亚轻笑，像是看透她的想法，双手依旧插在风衣口袋里，一派慵懒的模样，“你忘了么？我说过，我曾在梦里见过你这副样子。”

    “梦？”

    “需要我帮你想起来么？”

    下一刻，易熠看见了纷乱的大街，急驰的轿车，还有逃命的自己和闵亚。看着她靠在自己的身上，对自己说着，会梦见自己小时候的样子，看着她闭上了眼。

    “够了！”易熠神情复杂，定定看着一派悠然看着自己的闵亚，好半响才问，“你为什么会出现在这里？”

    “这要问你了。”

    “我？”

    “不是你带我过来的么？”

    易熠语结，随即咬牙切齿，“少给我打岔！我问的是你怎么会和魇兽在一起？”

    “我一个人到这人生地不熟的地方，正好看见这家伙，顺手就收了。”

    “所以，那些人是你杀的？”

    “我本不想杀他们的，奈何他们不配合。”

    “是么……”

    “对呀。”闵亚露出一个笑容，“和我走吧，让我们还像以前那样合作，到时想要什么就有什么。你觉得呢？”

    易熠默了半响，忽然笑了，伸出手道：“好。”

    眼见闵亚满意一笑，朝自己同样伸出手，她上前一个箭步。

    只是，握的却不是手，而是手臂。

    下一刻，一拽一拉，一个漂亮的过肩摔。

    咚！

    闵亚被恶狠狠砸在地上，然后化作了一股黑烟，消失了。

    果然是假的啊……

    易熠愣神半响，抿了抿唇。

    最初那番见面，她几近就想相信那真的是闵亚。然而，假的就是假的。

    她问为什么会和魇兽在一起，对方几乎没有迟疑，便回答了她。

    但是啊，魇兽这个词，是秦暮然才发明的词语，闵亚怎么会不问她那东西是什么呢……

    再后面，她问为何要杀那些人，闵亚说本不想杀他们。

    但是，她了解的那个人，是从不会解释的，只会说，是，或者不是。

    易熠无力扶额，这个混蛋，也不知道到底去了哪，怎么也找不到。

    是她的错。

    也成了她难以过去的魇。

    秦暮然起的这个名字，还真是切贴……

    耳边忽然响起悠长的笛声，如清风拂过，飘渺成仙。

    易熠蓦然抬头，秦暮然！

    她们曾经定过计划，如果在幻境中迷失，就尝试用声音联系，现在她一定是在某处地方等自己去寻找。

    易熠站了起来，跟随着声音前行。

    然而，就在这时，乐风骤变，失去清新灵动，变成缠绵缱绻，像是无尽的哀伤，天涯一叹断肠曲。

    还没明白发生了什么，眼前幻境开始扭曲……

    当景象终于稳定下来，看清眼前是什么时，易熠的眼角狠狠一抽。

    这是什么……

    大片的雷云在天空徘徊，轰隆隆作响。而在青空之下，赫然站着一个双目紧闭的十一二岁的少女。

    狂风卷起她的长发，她的身形却自屹然不动。

    “这是渡雷劫？”

    “这是谁要修成元婴了？”

    有声音从旁边传来，易熠这才发现，身边居然出现了一群群的修士。

    “你不认识？”

    “我久未下山，消息闭塞，劳烦老兄指教呗。”

    “当然是秦家大小姐啊。”

    秦家？

    易熠心念一动，当下问道：“你们说的是秦暮然吗？”

    然而，没有人理她，更没有一个人看她。

    易熠呆了片刻，方才顿悟，她跑到了秦暮然的幻境里，所以她在这里只是一个旁观者。

    试着伸手去摸身边的人，然后，她看见自己的手穿了过去。

    果然……

    易熠闭了嘴，再次朝天空看去。

    这一次，不知为何，她看清了少女的面容，眉如远山，皎皎如月，只是稚嫩许多。

    俨然是秦暮然的缩小版。

    易熠有些讶异，因为这时的她，双腿完全和正常人无异。

    微皱了眉，难道是后来发生了什么事情……

    沉默片刻，易熠晃了晃头，虽然不知道为何会跑到秦暮然的幻境里，但既然来了，看着便是。

    轰――

    一道白色闪电从云层钻出，狠狠砸在了少女身上。

    易熠的嘴角抽了抽，感觉好疼。

    然而秦暮然只是晃了一晃，便稳住了。

    轰――

    又是一道闪电劈了下去。

    易熠明显感觉到，这一次，雷好像变粗了……

    一二三四五六七八……

    当第九道雷出现时，那道雷光，已经如碗口一样粗细，而且更可怕的是，这次竟然是九道雷。

    易熠嘴角再次忍不住的抽了，连续劈九次，感觉人都不能活了。

    然而秦暮然扛下来了。

    她的身上，骤然光芒大放。

    雷云散去，太阳再次明晃晃挂在天上。

    “成功了！”

    “真是太厉害了！”

    “她才十二岁，就成元婴了，这算有史以来最小的吧？”

    易熠心里一动，秦暮然十二岁就是元婴？

    这时，光芒散去，秦暮然缓缓睁开了眼。

    看到那双眼睛时，易熠心中一悸。

    红眸。

    红得像血，妖而邪。

    “这是……”

    “出问题了么？”

    “我就说这么小冲元婴会有问题，根基不稳啊。”

    “啊――”骤然，一声长啸从秦暮然的身上发出，直达九天。

    “我的耳朵！”

    “啊啊，救命！”

    易熠愕然看着四周的人忽然捂住耳朵，露出痛苦的神情。还没明白过来到底发生了什么，她便看见秦暮然像是一阵风，消失在西南方向。

    “呃……”自己还不会飞，怎么办……

    就在易熠纠结时，眼前情景又变了。

    这一次，是一座府邸。

    烟波水上起，玉墙琉璃瓦。

    它的上空，赫然站着十个修士围成圆圈，年龄不一，个个俱是神情紧绷，如临大敌。

    而他们围着的人，就是秦暮然。

    依旧是赤红的双眸，浑身散发着妖邪的气场。

    她的手中，握着一把长剑，剑鞘银白，尾端一点红。

    破牙……

    易熠下意识看向自己手中剑。

    “大小姐，你冷静些。”

    “她好像听不进任何人的话。”

    “夫人若在，不希望看到你这样。”

    这时，易熠看到秦暮然缓缓转了转血红的眼珠，慢慢的，咧开了嘴，露出了森森白牙。

    “我的母亲，早就死了。”

    “死在两年前，被你们逼死了。”

    “你们，都该下地狱，去死吧！”

 第22章 形象没了

    天空昏暗，飞沙走石。

    易熠眼睁睁看着秦暮然爆发了元婴大能的威力，湖上的水席卷而起，骤然成冰。

    冰雨从天而降，化利箭，杀四方。

    十个修士里，有三个人是元婴，此时却只能联手。至于其他七个人，只能退避三舍，这种高能斗法不是他们能参与的。

    轰――

    几十道冰箭砸向秦府，但因为开启了护阵，所以只砸到了光膜上，震了一下便归于平静。

    “孽子！”

    一声暴喝从里面传来，一个二十八.九岁的俊逸男子从里面飞了出来。

    他的身旁，此时堪堪有六个元婴大能护卫。

    他沉着脸，负手而立，喝道：“当初就不该听你娘的话，留你的性命。”

    易熠呆了呆，这个年轻男子竟然是秦暮然的老爹。

    她之前看修仙杂书，说的就是金丹期后容颜永驻，照这个看来，这得多早就成了。

    她忽然想到，秦暮然如果十二岁成就元婴，那么外表就会定格在这个时候，但显然她见到时，并不是现在这个长相。所以，应该是后来发生了什么事情，让她修为倒退，甚至可能退到金丹前。

    易熠看向秦暮然，见她已经停了下来，只是面无表情，倒是没了之前的激动发狂，但人似乎有些不对劲。

    三个元婴修士，再加上后面这六个，九九围一。

    没有一个人说话，但神情看得出很紧绷。

    一时之间，场面沉寂的可怕。

    “阿姐――”

    一道稚嫩的童声忽然从秦府里面传来，而后是着急的妇人声音在后面追赶。

    “您不能过去啊。”

    小小的身影跌跌撞撞出现在大门口，那是一个八.九岁的小女孩，看着很是面熟。哭得一把鼻涕一把泪，秀气的鼻子被揉得通红，两眼也盈满了亮晶晶的泪。

    易熠：“……”

    这是缩小版的秦暮离么。

    下意识看向空中的秦暮然，只见原本面无表情的人，忽然出现迟疑迷茫的神情。

    然而，也只是一瞬。

    轰――

    秦暮然忽然爆发了，几道白光从她的身体迸射而出。

    “啊啊啊――”

    方圆百里，以秦暮然脚下为中心，大片的冰迅速蔓延。

    只是一瞬间的功夫，天上地下水中，俨然已是白色冰雪的世界。

    易熠：“……”同样都是玩冰的，人家这水平，再看自己……

    “家主，您快退开，大小姐失控了。”

    年轻男子脸色黑如铁锅，迅速飞回府内，至于门前已经被吓呆的小秦暮离，他连管都没管。

    易熠皱了眉头，身为家主，竟然只顾逃命，连亲生孩子都能舍，看来逼死她们的母亲，也不是干不出来。

    她扼腕，难道这就是秦暮然的魇。

    轰――

    大片的冰球朝秦府砸去，光膜震得隆隆作响。

    当――

    剑光纵横，血气在上空蔓延。

    这场大战，整整打了一天一夜，直到秦暮然力竭而告终。

    这一切，易熠只能眼睁睁看着，却无能无力。还好，她知道这个人后面还活得好好的，所以还能淡定看戏。

    然而当她看到一个元婴修士竟然要灭秦暮然元婴时，她终于还是炸毛了，爆了一句粗口，“艹！”

    哗啦――

    天空忽然被撕开一个口子。

    易熠愕然抬头，只见里面走出一个二十几岁模样的年轻女人，气质娴静，宛如江上明月，自生淡淡光华。

    她出现的瞬间，修士全都硬生生后退了几步。再一扬手，一道白光落下，将奄奄一息的秦暮然包裹，而后化成小小光团。

    手中捧着光球，年轻女人瞥了一眼之前下杀手的元婴修士，“秦暮然我先带走，让秦府的老家主来和我对话。”

    修士急了，连忙道：“宗主，家主有命……”

    噗――

    不知道女人用了什么手段，那个修士忽然喷了一口血，连连后退了几步。

    “你们家主？他算个什么东西！”说完，她头也不回的走进撕裂的天空，只留下一地的人面面相觑。

    易熠默默按住心口，好霸气……

    就是不知道到底是何人。

    听人喊她宗主，莫不是哪个仙派的人。

    猜完女人的身份，易熠忽然发现人都带走了，眼前幻境为何还不变。就在她狐疑的时候，脚下踩到一个东西。低头一看，却是一支青翠的竹笛。

    易熠愣了愣，猛地朝天空看去，然而那里什么痕迹都没有，之前撕裂的口子也消弭无形。

    她皱了眉，捏紧了笛子。

    秦暮然的竹笛在这里，那么刚才人一定也在这里，但为什么竟然没有发现她。

    忽然想到一个可能，易熠不由懊恼，“该死的！”

    是心魔。

    秦暮然对这件事情始终不能释怀，所以被趁虚而入，失去本心，融入了那时的秦暮然，导致她陷入了更深一层的幻境。

    所以必须让她醒来，否则便永远陷在了这里。

    而自己，也会出不去。

    但是用什么办法呢……

    现在自己无法和幻境里的人交流，也没法打破现在的情况。

    就在她思考的时候，手中传来冰凉的触感，易熠一低头，便看见了竹笛。

    难道要自己吹一曲么……

    她的眼角抽了抽，不要吧，自己天生就五音不全，这些乐器更是一窍不通……

    算了，不管了，救秦暮然要紧。

    心下一横，将笛子放在嘴边，便吹了起来。

    噗、吱吱、哧――音不成调。

    易熠很尤桑。

    要是能让秦暮然醒来还行，要是一点用都没有，她简直牺牲大发了。

    不对，醒了她也牺牲不小，形象全没了。

    嘀嘀哩，哩哩嘀。

    就在易熠的耳朵快要受不了时，嘴皮子也要吹麻了的时候，眼前幻境忽然开始大幅度扭曲，渐渐越来越快，竟形成了高速旋转的漩涡，将她一口吞噬。

    啪嗒――

    一头磕在坚硬的土地上，身体摔得五脏六腑都疼。

    易熠捂着头睁开了眼，还没看清自己到了何处，便被眼前放大的脸吓到了，惊得她一个鲤鱼打挺，蹦起三尺高。

    待看清是谁时，她郁郁吐了口气，“卧槽，你能不能不要忽然这样吓我。”又左右四看，这才发现她们好像还困在幻境里，只不过是她之前陷入的那层，死气沉沉的牛头镇。

    “易熠，笛子能被你吹到惊天地，泣鬼神也是一种本事了。”

    “咳，咳咳。”易熠猛烈咳嗽了起来，偏头看去，果见秦暮然嫌弃的表情。

    她瞪了过去，“还不是为了救你。我牺牲这么大，你得补偿我。”

    “那谁来补偿我的耳朵。”

    秦暮然一击必杀，易熠闭嘴了，她左右张望，岔开话题，“我们怎么出去？”

    然而她没有听到回答，而是听到问话。

    “你，之前是不是看到了……”

    易熠回头，便见秦暮然表情有些忐忑，是自己从未见过的样子。稍稍一想，便明白了缘由。她点头，又弯了眼，“你很厉害。”

    “厉害？”

    “对啊，能把那么多人揍了，能不厉害吗？”

    “是么？但我已经不是那时……”

    秦暮然话还未说完，她的手忽然被人紧紧握住，一抬眼，便看见易熠笑得明媚的脸。

    “只要你想，只会比那时更好，相信我。”

    秦暮然定定看着易熠，想要从那双亮如星夜的眼睛里看到什么，但除了真诚的笑再没有其他杂质。她沉默半响，终是轻轻点头。

    “那么就请秦大人告诉小的，该怎么出这幻境。你不知道，找到你可真是太好了，不然我简直是两眼一抹黑，抓瞎了。”

    “噗。”秦暮然终于笑了，拿起竹笛，放在嘴边，指节轻按笛孔，一曲和缓的音乐出来。

    曲调悠长，空灵，吹散了阴霾。

    易熠歪着头看她专心的模样，忽然后知后觉想到一件事。

    那个笛子，她之前吹过……现在秦暮然又接着吹……

    这算不算是……

    她一巴掌捂住自己的脸，乱想什么呢。

    都怪闵亚那个女人，没事给她灌输奇怪的东西，害得她现在很容易联想。

    嗡――

    光芒骤然大放，打断了易熠的思绪，抬眼看去，只见一个巨大的e字府在上空缓缓旋转。光线所到之处，建筑便冒出黑烟，消弭无形。

    “小心！”

    秦暮然忽然开口提醒，易熠点头，拔出破牙，神情警惕。

    当黑雾尽数散去，月光重回人间，她们同时看见了前方一双幽绿的眼睛。

    风，吹来血腥的气味。

    幻境破！

 第23章 “易熠”

    尖耳，长牙，黑毛，身长七尺有余。

    一双幽绿的眼睛闪烁着，像是窥探破你的所思所想，让人莫名不舒服。

    易熠觉得如果非要自己形容，这头魇兽倒不如说更像一只巨型黑猫，只是牙更长更利。

    然而秦暮然却像看透她的想法，道：“别被它的外表骗了，它的长相，是映射你的内心世界而生。确切说，它根本没有形体。”

    “哈？”

    “我曾经看过三次，每一次模样都不同。”

    易熠：“……”她忽然明白，秦暮然那本妖兽图谱上，为何没有插图。

    再次看了一眼魇兽，她默了默，难道她现在的内心世界，是一只猫？

    傲娇的猫？

    呸！

    才不是！

    她晃了晃头，将莫名其妙的想法摇出去，问道：“你之前是怎么逃出来的……”

    秦暮然似笑非笑，“之前并没有进过幻境，只是瞥见一眼，便让它察觉然后逃走了，直到这次和你一起。”

    易熠无语，“你是在嘲笑我运气差么？”

    “差不多。”

    “绝交好吗？”

    吼――

    不知是魇兽终于不耐烦，还是听懂这俩人在说什么，它一摆脑袋，便疾速冲了过来。

    易熠正面迎了上去，她的身后有秦暮然，所以不能躲。

    与此同时，笛声响起。

    易熠只觉身体一轻，竟然嗖的一下，冲着魇兽的长牙就撞了上去。还好她在半空紧急扭转身形，才堪堪与它擦肩而过。

    还没来得及庆幸，唰的一声，它的尾巴就扫了过来。

    唰！

    一道残影闪过，这一次易熠迅速适应了秦暮然的附加加速，轻松躲了过去。

    脚下一点魇兽脑袋，人高高跃起，破牙斩下。

    哧！

    一阵黑烟冒出，魇兽竟然消失无踪。

    “物理攻击似乎无效。”秦暮然开口提醒，随即她便看见易熠掏出一把符。

    “那就法术！刚好有张合适的！”

    她的动作一顿，随即又幽幽吹响竹笛。

    败家子的世界，她不懂。

    唰！

    一道黑色长尾忽然从空气中钻出来，抽向易熠头顶上方。然而，眼见人影一闪，轰的一声，尾巴砸向地面，砸了个空。却是无声，瞬间没入地下。

    说时迟那时快，易熠一个箭步冲了回来，祭出三张符。

    啪！啪！啪！

    以尾巴没入地面为中心，三道光柱起。

    既然食魂，用这个应该可以，唯一可惜的就是只能支持一分钟。

    这也是她整理物品时发现的，不然到现在还真是抓瞎。

    地名忽然卷起狂风，光柱汇合而成的三角棱柱猛烈晃动起来。

    秦暮然出声，“易熠，你退后，我来。”

    “好。”

    笛音一转，易熠惊讶发现那些本该看不见的声音竟然都变成实体，如片片旋刀，疾速飞向光柱。

    唰唰唰！

    刀身没入，顷刻，尖啸的声音从里面传了出来。

    易熠下意识退后一步，皱紧眉头。

    这个声音，让她很不舒服，就像是捏紧灵魂一样的感觉。

    光阵阵阵颤抖，秦暮然的额头沁出细密的汗，她加大力量，更多的攻击涌了上去。

    就在这时，轰的一声。

    一股气浪从里面掀起，嘭嘭嘭，光阵破！

    易熠呆了呆，一分钟还未到竟然就破了！

    秦暮然噗的吐出一大口血，“不行，先撤！”

    易熠飞快扶了轮椅转身就跑，随手甩出几瓶丹药，“你看看哪瓶能疗伤，我也用不到。”

    “……好。”

    话音未落，一团黑雾嗖的蹿到她们眼前，迎面扑了过来。

    “你抓紧！”

    来不及逃的情况下，易熠将轮椅往旁边一推，一拳迎了上去。

    接触的一瞬间，她全身金光一闪，金刚符防御破！

    与此同时，e字起。

    压向之前被易熠打散的黑雾。

    “赶快走！”秦暮然抚着心口，不可抑止的再次吐了一口血。

    然而她却发现易熠竟然站在原地不动，眉头死死拧着，再一细看，竟然有缕黑烟钻了进去，不由骇然，“易熠！”

    昂――

    尖锐的声音响起，却不是外面，而是来自脑内。

    易熠动也动不了，之前就觉得这个声音听着不舒服，现在更像是要将她的灵魂生生从自己的身体赶出来。

    “滚，出去！”她咬牙，集中全部精神，驱赶身体内的黑烟。然而后者精神远比她更强，竟是一头扎进了识海。

    哗――

    灵力开始暴动，身上冰甲不受控制的时而出现时而收回。那一瞬间，易熠看到自己识海中的银色光核光芒也开始明明灭灭。

    冰丝忽然疯狂分裂，两根分四根，四根分八根……迅速裹住黑烟，试图将它吞噬。

    头疼炸裂难忍，冷汗开始渗了出来。最后扑咚一声，易熠竟是晕了过去。

    “易熠！”秦暮然骇然，连忙推动轮椅，也顾不得双腿，踉跄便滚了下来，匆忙就要看她的情况。

    然而这时，地上的人却忽然动了一下。半响，竟是缓缓站了起来。

    秦暮然坐在地上，抬头看着眼前这个少女，神情满是惊吓。

    此时，她只有一个念头，这是谁……

    明明是一样的脸，这人却没了那明媚的笑，只有极致的漠然。

    她扬手，一缕黑烟便从眉心飞出，捏在她的指尖。再轻轻一揉，便化为一颗黑核。

    扑咚，扑咚――

    血液里有股力量疯狂悸动，秦暮然却只能呆呆看着她，一动也不能动。

    似乎是感受到她的目光，“易熠”看了她一眼。

    那一眼，没有任何温度。

    如同看这世间最卑微的蝼蚁，你却心甘俯首。

    秦暮然低下了她从未臣服于谁的头。

    “原来在这。”

    冰冷的声音自上方幽幽响起，隐隐回荡。

    “如此，便助你一臂。”

    秦暮然还未明白，金色光团骤然飞入眉心。

    咔嚓――

    清晰的破碎声音在脑内响起，她的脸骤然苍白。

    这是……

    封印一寸寸破碎，识海暴动翻涌，却被金色光团压着而不能肆意。

    光自脚下起。

    桎梏散，金丹破！

    元婴，成！

    没有雷劫，只有一个和秦暮然一模一样的一寸小人重新出现在识海，一口吞噬了金色光团。

    暴动的灵魂之海瞬间平静，仿佛什么都没发生过。

    小人打了个饱嗝，一屁股坐了下来，竟是眯了眼睡起了大觉。

    “修炼已无碍，魂魄虽不全，但日后自有机缘。”

    秦暮然完全懵了，一脸茫然，直到听到头顶上方清冷声音，方才回神。还未想好要回些什么，又听那人道：“这个，也许你会有用。”

    她小心翼翼抬眼，便看到“易熠”手中捏着的黑核，还有那双没有半分情绪波动的眸子。

    秦暮然哑然，双手接了过来，恭敬俯首，“谢谢。”

    感觉到头顶上方审视自己的目光，她不敢抬头，直到听到一声叹息，再无声音。

    忍不住再抬了头，却见易熠闭上了眼，竟是缓缓倒了下来。

    下意识便站了起来，上前一步，抱住了怀里的少女。

    接触的那一瞬间，秦暮然再没有了血液里的那份悸动，她低声唤道：“易熠？”

    怀里的人眼皮微动了动，缓缓睁开了眼。

    看到那双带着温度的眼睛，秦暮然松了一口气，是她。

    易熠睁开眼的时候，就看到自己被人竟然被人抱着，还是公主抱那种。再看清是谁时，她的眼睛瞪得比球还圆，“你，你，你……”

    从未见过怀中人失态的模样，秦暮然笑了，之前的压抑也散去了，问道：“我怎么了？”

    看见那双眼深处的戏谑，易熠翻了个白眼，“先放我下来。”

    话音刚落，她的身体便往下一坠，秦暮然竟然把她给扔下来了。

    “喂！”易熠急扭身形，一个侧空翻，稳稳落在地上，方才避免了自己摔在地上的逑瘢她有些无语，“过河拆桥啊你。”

    秦暮然一本正经，“这成语用的似乎不对，你该读书了。”

    易熠：“……你管我。”

    忽然想起什么，连忙内视识海，这才发现那股黑烟已经消失无形，之前分裂的冰丝也不再是两根，而是恢复成一根的模样，却是比原先还胖了几倍不止。

    易熠：“……”总有种养了个吃货吃撑了的既视感。

    她看向秦暮然，一脸狐疑，“我说，你怎么忽然就能站起来了？”

    “你不记得之前的事情了么？”

    “我之前不是晕过去了？等等……”易熠话语一顿，半响，语气古怪，问道：“你之前，是不是见过谁？”

    秦暮然：“……”这人原来不是第一次遇见这件事了么。

    就在这时，噔噔的脚步声自远处响起，还有男子的声音，“刚才好像听见声音是从这边传过来的。”

    “你们几个，分头去找。”

    “是！”

    “是秦永。”秦暮然对易熠做了嘘的手势，来到轮椅前，“暂时不要让他们知道我能站起来的事情。”

    “好。”

    易熠点头，也不多问，过去扶了轮椅。

    两人走到一半路程，便见点点火光朝这边来。

    待看清来人时，果然是秦永，只见他奔了过来，松口气道：“总算找到大小姐了，刚才人都不见了吓我一大跳。”又左右看了看，“妖兽呢？”

    秦暮然淡淡道：“死了。”

    “怎么没听见动静呢？”

    易熠撇嘴，“先回去再说呗，没看见她受伤了么。”

    秦永这才发现秦暮然的衣襟上有血迹，连忙道：“对对，回去再说，属下失查，该死。”

    “无妨，走吧。”

    易熠的目光一闪，若是之前她没看过幻境里的事情，倒还不会多想什么。

    如今，不妨多想想些了。

 第24章 炸毛

    牛头镇这些时日，最轰动的小道消息就是秦家大小姐秦暮然以半残之躯金丹修为，将肆虐半年有余、诸多大能束手无策的罕见妖兽收服。

    酒楼中，茶馆里，时常听到有人议论此事，甚至还有说书先生将此编写成故事，绘声绘色的讲给酒客茶客听，赚得那是盆满钵满。

    “那秦家大小姐，见自己的妹妹竟被妖兽咬伤，当下怒极生悲，气血暴涨，御剑一剑斩下。这一剑，惊天地泣鬼神，只见光芒大放，方圆百里亮如白昼，待光散去后，那妖兽已经化为飞灰，连毛都不剩。”

    “噢噢噢，好厉害！”

    “她妹妹好幸福！”

    “我要是男人，一定求娶秦大小姐！”

    “我不是男人也求嫁！非卿不嫁！”

    酒馆二楼，易熠听了个满耳，她抓了桌上的茶杯狠狠喝了一大口水，才压了惊，心有余悸道：“这也太疯狂了。”

    对面秦暮离瞪她，“明明她妹妹是我，什么时候成你了。”

    “重点不是这个好么，你个恋姐狂魔！”又想到什么，易熠啧了一声，“不过也不奇怪，看你小时那么黏你姐就知道了。”

    “你再说！别以为我不敢揍你！”秦暮离有些恼，她怎么也想不到易熠竟然会看到自己小时候，还是最丢脸的模样。

    “怎么，骨头又紧了，需要我帮你松松？”

    秦暮离闭嘴了。

    特么的好想用法术把这家伙分分钟轰成渣渣！

    “哟，这不是秦家那个被赶出来的秦二小姐吗？”旁边突然传来女声，有些尖刻，似乎带了些恶意。

    易熠顺声看去，只见二楼楼梯那里，上来一个人。

    她眯了眼瞧，只见来人玉面粉腮，娇俏玲珑，端的是二八年华少女，就是带了点娇蛮气儿。

    不过，被赶出来，这个梗难道已经人尽皆知了？

    看起来这牛头镇的人，也不是很在意。倒是因为魇兽这件事，简直满是狂热之气，都非卿不嫁了……

    啪！

    秦暮离拍案而起，“安凌凌，又是你，你是不是一天到晚闲得没事干老是跟着我。”

    少女瞪眼，双手叉腰，“呸！明明是我到哪都能看见你这个碍眼的！”

    “别以为你是女的我就不揍你！”

    “噗。”

    秦暮离瞪易熠，“你笑什么！”

    “咳，没什么，就是觉得这话听着忒耳熟。”

    “……你到底是站哪一边的！”

    易熠眨巴眨巴眼，那边安凌凌已经冲了过来，挡在她的身前，对秦暮离嚷道：“你怎么回事啊你，这么小的孩子你也欺负！”

    秦暮离：“……”

    “你别怕，姐姐给你撑腰！”

    易熠忍笑，“好。”这个女孩看来并不坏么。

    秦暮离爆发了，“我欺负她？她欺负我还差不多。”说着，撩了袖子，露出一块青痕，“看，这是她揍的！”

    安凌凌愣了下，随即一拍桌子，“不信！这肯定是你撞的！”

    “你给我说，是不是你打的！”

    酒馆的人被这两人搞的动静吸引了目光，待看清是谁时，又见怪不怪的该干嘛还干嘛。

    “原来是安家和秦家那俩小孩。”

    “咳，这俩人还是见一次打一次。”

    “习惯了，还是接着听说书吧。”

    易熠瞅着这俩人，原来还是冤家。

    再看她们同时看自己，等给答案的小眼神，她淡定点头，承认了。

    秦暮离：“你看！”

    安凌凌蔫了，下一刻她又听见一句。

    “她说要揍我，我就打了她，难道不对？”

    安凌凌立刻满血复活，“我就知道，对，没错，打得好！我跟你说，离这个暴力狂远点，她就这样，见谁都炸毛，除了见她那姐姐，那真是乖得不能再乖，简直就是……哎，怎么形容啊？”

    易熠淡定补刀，“恋姐狂魔。”

    安凌凌闻言，琢磨了下，然后笑了，“对对对，哎呀，这词太切贴了，你这小孩怎么这么机灵。”

    啪！

    秦暮离怒拍桌，“你们俩够了！易熠，你还想不想让我带你去交易市场。”

    “想！走！”

    眼见易熠忽然跟打了鸡血一样，站起来就要走，好像刚才和安凌凌淡定给自己补刀的不是她一样，秦暮离无语了。

    不要脸！

    不过，这家伙自打那天打完魇兽后，没多久的日子，就开始拉着自己在牛头镇到处闲逛，哪儿人多就往哪挤，简直就像抽风一样。

    都快半个月了还这样，也不嫌累。

    安凌凌却忽然喊住她们，看了易熠一眼，忽然道：“原来是你。”

    “嗯？”

    “不久前，曾和无极宗闹过冲突，然后进了秦家的小孩是你啊。”

    “你知道我？”

    “当然。”安凌凌忽然两眼放光，凑近易熠的耳朵，低声道：“和秦暮然一起去抓妖兽的那个人，也是你吧。”

    易熠好笑地看了她一眼，不语。

    “果然是你！”

    秦暮离忽然一把拉开安凌凌，瞪易熠，“还走不走？”

    “……”

    “别怕她！我带你去！”

    易熠笑了，“好――”

    尾音拖得缭长，秦暮离脑袋又冒了烟，这回是气的。

    最后易熠还是在安凌凌与秦暮离两人的吵闹中，一起去了交易市场。

    牛头镇确实不大，但胜在地理位置好，百里内靠近灵宗宗门，散修或宗门内弟子时常来此，再加上秦暮然经营有方，倒是让这里越来越繁华，隐隐有往外扩张的趋势。

    路上的时候，易熠悄声问安凌凌，“那个秦二小姐被赶出来的事情，你是从哪听说的？”

    “大概一个月前吧，忽然就传出风言风语，你不知道？”

    “知道是知道，倒是不知传得这么广。”

    “反正一夜之间就传出来了，说得有鼻子有眼睛的，什么秦家不要的人……”话微顿，安凌凌忽然面色古怪，看了一眼秦暮离。

    “看我干什么！”秦暮离没好气的瞪了一眼，虽然不知道易熠到底想干啥，但是直觉告诉她这人没恶意，所以她装听不到，但多少还是有些不爽。

    “你以为谁爱看你！”安凌凌嗤笑，“你也真是没用，就这么放任流言。”

    “嘴长他们身上，我管得了？”

    “那说你姐大逆不道克母弑父，你也不管？”

    秦暮离瞬间炸毛，脸涨得通红，“谁这么说的，我揍死他！”

    “你倒是先找到人啊。”

    看这两个人又吵了起来，易熠深吸了口气，无奈地翻了个白眼。

    两个月，再加上秦家最近动向，呵呵……

    这种事情，就留给秦暮然收拾去吧。

    思量完后，易熠拽了拽安凌凌的袖子，软着声道：“姐姐，我们还是赶快去交易市场吧，不然太晚回家又要被批评了。”

    这一声姐姐叫得人脸上带笑，“好！走！不跟那个暴力狂计较。”

    秦暮离：“……”这货又开始不要脸了。

    来到牛头镇的交易市场，易熠看到的是一条人声鼎沸的小巷子，两边是一溜儿的摆摊，卖什么的都有，全看自己眼光。那些卖家也各种各样，或竭力吆喝，或沉默等人光顾。

    完全就是一个大集市，颇有几分入世的感觉。

    易熠扼腕，当初青枝白芨怎么就不知道这个地方呢。

    安凌凌指了指里面，道：“就是这了，能不能买到好东西全得看自己眼光。当然，也有人专门收购东西，你有什么不用的也可以卖掉。”

    易熠点头，刚要迈步往里走，领子又被人拽住了，她扭头看去，见是秦暮离，不由黑线，“你干嘛？”

    “人太多，你自己走会走散。”

    “……我知道了，你先放开我。”

    领子被松开，易熠默了一瞬，安慰自己，谁让自己现在是小孩子，情有可原，可以原谅……

    三人朝里面走，有些人似乎是认识秦暮离和安凌凌，在看到她们竟然一起出现时，都像是看天外来客一样的眼神。

    易熠分分钟看懂，这两人平时吵架的形象是深入人心……

    市场里确实是什么都有，看到竟然有皮毛收购的摊子时，易熠连忙挤了进去。

    收货的人是一个胖子，见是一个粉嫩可爱的小女孩时，便笑眯眯从口袋里拿了一块水晶糖，“小朋友吃糖。”

    易熠默了默，还是接了过来，露出一个天真可爱的笑，“谢谢大叔。”

    她也不吃，只是瞅着摊子上的皮毛，倒是有不少货物，想了想，她便问道：“大叔认识各种动物皮毛吗？”

    胖子呵呵笑道：“当然，做这行的，基本没我不认识的。怎么，小朋友有好东西？”

    易熠心念一动，点了点头，拿出一块完整，几乎没有什么残缺的皮毛，递了过去，“大叔给看看呗。”

    这是红镯空间里的东西，也就是原身所拥有的。她的目的也简单，说不定可以通过这个，判断出这人的身份和年龄。

    东西刚拿出来，胖子便眼睛一亮，接了过来，“这油水光亮的，待我看看。”但随后再仔细看，他的眼神就变得奇怪起来，很久才抬了头，问道：“小朋友能告诉我这是从哪得到的吗？”

    易熠心里咯噔一声，面上却不动声色，“有什么问题吗？难道不好？”

    胖子没得到答案，只得道：“好吧，没有问题，也确实是好东西。但是……”

    话微顿，他看了下易熠的脸色，见她一副八风不动的模样，不由暗叹，真是个小人精。又继续道：“但是，我看不出这是什么动物，生平也从未见过，你能告诉我这是什么吗？”

    易熠眨巴眨巴眼，半响才道：“它叫，布吉岛。”

 第25章 燎

    “两百下品灵石一个，一口价，没商量。”

    “小姑娘，这储物袋太普通了，几乎都是人手一个，里面能放的东西也不多，我这个价钱收已经很合适了。”

    “你有十个？那可以商量。”

    “行行，二千五百下品灵石你拿走。”

    “什么，你还有别的东西？”

    “以后有什么东西都可以拿过来，绝对给你最合理的价钱。”

    “欢迎再来。”

    一手交货，一手拿钱，易熠摇了摇头，“哎，人生艰难，吾辈仍需奋斗。”

    秦暮离的嘴角抽了抽，她现在深切怀疑，这货以前是打劫为生，不然怎么有那么多一样的东西，还批发大甩卖。

    她哪知道，自己一不小心就真相了……

    安凌凌乐了，“要不你跟我走呗，包吃包喝包住，怎么样。”

    “吃软饭？那多不好意思――”

    易熠笑着将灵石甩进随身空间，这些日子该处理的东西都卖得差不多了，而身体原主的东西，包括那块皮毛，她都没有卖。

    犹还记得那个胖子一副好可惜的模样，最后还给了她一把糖，让她有好皮毛再来找他。这让她为自己随便编了一个名字哄弄他很是有点负罪感。

    布吉岛，她是真的不知道啊，望天。

    不过，那块皮毛，如果真的是从没人见过，那只有两个可能。

    不是这个大陆的，或者，时间太久远已经灭亡了。

    如果是后者……

    易熠冷不丁就打了个寒颤，难道这具身体的原主……

    “二小姐在那，快，赶快！”

    忽然一阵喧闹声，易熠转头看去，却见是秦永带着两个人奔了过来。

    秦暮离神情有些不悦，喝道：“你们在干什么？”

    “二小姐，不好了，您赶快回去吧，京都秦家来人兴师问罪了。”

    “什么！怎么回事？问什么罪？”

    秦永擦了一把汗，哎了一声，“您和我回去就知道了，一言难尽，现在可就秦大小姐一个人撑场子。”

    这话一落，秦暮离二话不说拔腿就想走，易熠却拽住了她，她顿时急了，“你干什么？”

    易熠却不答，只是对秦永道：“大叔，你简而言之，到底发生了什么事情。”

    “这……”

    “嗯，有问题？”

    那一瞬间，易熠看见秦永眼里闪过一丝慌张，稍瞬即逝。

    她也不语，只是暗起了防备心。

    “易熠，秦永是秦家派来暗中监视我的人。”

    “阿离不知道这件事，先别告诉她。我担心她的性子，会惹麻烦。”

    那晚斗完魇兽后，秦暮然的话记忆犹新，她当然不会信任这个人。她也总算明白为何初见秦暮离和人打架时，秦永会姗姗来迟，原来根本就是故意拖延。

    不好让人死，便让人受点罪。

    易熠暗自扼腕，秦家是有多嫌弃这对姐妹啊。又看了一眼秦暮离，暗地翻了个白眼。

    你姐为了你，费了多大心力啊。

    秦永垂头，又抬头，才道：“他们派来人，说大小姐没照顾好风少，让他受伤了，不配再当这里的领主，让她交权。所以，您还是赶紧回去吧。”

    受伤？

    易熠眯了眼，这么说是她的错了，呵呵。

    还未开口说话，秦暮离已经暴怒，“胡说八道！欲加之罪何患无辞！他自己受伤，和我姐有什么关系。”

    秦永不语，看了易熠一眼，然而他看到的只有后者眼里的审视。

    就像是看透你的眼神。

    不再无辜，天真，反而更像一把尖锐出鞘的刀。

    只可看，不可触。

    他的心一惊，忽然想起秦远的话。

    “大哥，她的眼神很可怕，我信风少是被她打的，虽然不知道是用了什么方法看不出伤。”

    “所以，请二小姐回去，她能帮什么忙？还是说……”

    现实的稚嫩声音，唤回秦永的心神，再抬眼，只看到易熠的微笑。

    “还是说，只是需要她来当人质，好让秦暮然妥协。”

    一针见血的话语，瞬间刺破了欲盖弥彰的真相。

    秦永浑身一震，不可置信的看着易熠。同样不敢相信的秦暮离，也愣愣看着这两个人。

    倒是安凌凌，抬手吹了一个响亮的口哨，“真是太精彩了！原来是你们奈何不了秦暮然，所以只好从秦暮离这只猪这里下手啊。”

    “大哥，只能动手了。”秦永身边的两个人忽然开口，眼神有些蠢蠢欲动。

    易熠笑了，看了一眼巷子里熙熙攘攘的人群，还有周围似乎察觉到这边有事情的修士，问道：“在这里？除非你们特别蠢。”

    秦永沉脸，这里确实是不好动手。

    万一不小心伤了谁，或者不小心涉及到哪个世家，京都的秦家摆不平。

    这个小丫头，是他小看了。

    秦永不说话了，倒是他身边的一个男人又开了口，“这条巷子，傍晚就会散场，到那时你以为你们还能像现在这样蹦Q？”

    “威胁我？”易熠斜了两人一眼，一副看弱智的眼神，“到那时，那边一切都尘埃落定，我可没什么好担心的。”

    可惜那俩人并没有并明白她话里的意思，反而得意起来。

    “你也知道尘埃落定？既然如此，还不快快求饶！说不定到时还能给你一条生路。”

    易熠无语，“说你们蠢，还真是蠢。”

    秦永倒是反应了过来，再次浑身一震。

    秦暮离这时也终于回了神，看向易熠，咬牙切齿道：“你和我姐，是不是瞒着我做了什么？”

    轰――

    就在这时，远处响起惊天动地的声音，天空大片白光，迅速蔓延了半边天。

    巷子里的人们，一下沸腾了，动作一致的朝天上看去。

    “怎么回事？”

    “谁又打架了？”

    “多少年没看见过这么强的人了。”

    “快看，那不是……”忽然有人惊呼。

    “秦大小姐啊！啊啊啊！”

    “她怎么这么强！”

    看着天空上方那孑然而立的身影，白衫衣袂翻飞，眉如远山，皎皎如月，一如幻境中的模样，只是长大了。

    易熠挑眉，笑了。

    秦永身边的两个人，脸色白了，“不可能！”

    就在这时，忽然又有人大叫。

    “元婴！你们没发现吗？她竟然是元婴！”

    “没有雷劫？”

    “难道她之前一直隐藏修为了？”

    “你们是不是忘了更重要的问题，她怎么能站起来了！”

    “啊，啊，竟然站起来了！”

    “我是不是眼花了！”

    “啊啊啊啊，秦姐姐好帅！我要嫁给她！”安凌凌忽然大叫，两眼直放光，像是天上的星星晶闪闪的。

    “原来如此。”秦永看着天空中遥不可及的秦暮然，喃喃自语，又看向易熠，“实际上，那天晚上，她就恢复了修为吧。”也不等回答，他又自说自话，“难怪……原来大小姐早就知道……”

    易熠皮笑肉不笑的哼了声，肩膀又被一个人抓住，使劲晃着。

    “你老实给我交代，到底怎么回事！”

    啪！

    易熠一把将秦暮离的手被拍了下来，没好气道：“回去问你姐。”话微顿，又似笑非笑，睨了一眼，“为这些破事，我这些日子都没法修炼，天天拉着你满处转，哪儿人多就往哪儿钻，就为了不让你被秦家抓了，成了你姐的软肋。我容易么我，你居然这么对我。”

    秦暮离瞪大了眼，一脸不可置信，“你们居然那时就计划了。”

    “嗯哼。”

    “我不答应，你们又奈我何。”

    秦暮然的声音遥遥传来，“如今我已恢复修为，又凭什么将这里拱手相让。我用了四年时间经营，才让它越来越繁华，秦家一句话，便想收回去？”

    一片寂静中，没有人说话。

    半响，只听见空气中隐约有人重重咳了一声，“既然如此，我们只能回去禀报家主。”

    “那就劳烦你们把秦暮风也带走，既然嫌我照顾不周，那就只好请他回去了。”

    “这，家，家主会不高兴的。”

    “家主？不高兴？”

    轻轻的一句，半响，天空忽然响起笑声。

    “哈哈哈哈――”

    那笑，肆意，张扬，如滔滔大江，层层叠浪翻涌，激起千堆雪。

    “我姐，她……”

    秦暮离愣愣看着遥远空中的秦暮然，千言万语忽然卡在了嗓子里，说不出了话。

    易熠看了她一眼，“觉得很意外？

    “嗯……”

    “你们是亲姐妹，你的脾气暴躁，你以为她的脾气就很好么？”

    想起在藏书楼里看到的字，易熠笑得很轻，“这才是真实的她啊，只是迫不得己，隐藏了而已。”

    “原来……”秦暮离的喉头一哽，“原来如此……”

    “回去告诉他，秦家的将来，只能我继承，也只能是我！我的母亲，才是名正言顺的原配，是他明媒正娶进来的夫人！我才是堂堂正正的正统继承人！秦暮风，不过一个外室偷偷生下的私生子，也敢在我眼前蹦Q，还说什么继承！让他滚，有多远就给我滚多远！”

    秦暮然愤怒的声音响彻整片天空，四周一片寂静。

    鬼一样的沉寂。

    不知过了多久，忽然有人大喊一声！

    “秦暮风滚出去！”

    这一句，如星星之火，瞬间燎原。

    “滚出去！”

    “滚出去！”

    “滚出去！”

    耳边是如海啸一般的山呼声，易熠笑了，双眸如星夜闪亮。

    秦暮然，你行啊。

 第26章 你妹

    走出巷子的时候，易熠眯眼看了看天空。

    一切已尘埃落定。

    天高云也淡，是个好天气。

    耳边隐约还听见议论声，秦暮然厉害什么的，当然也有一些其他的话，比如秦家这回爆了家丑什么的。

    家丑啊……

    之前她以为是秦家重男轻女，偏向秦慕风，倒是没想到竟然是出轨私生子，小三登堂入室这种烂大街的烂梗。

    难怪看那少年和秦暮离差不多的年纪。

    易熠看了一眼身边的人，见她好像没听见一样，低着头不语。倒是安凌凌，一直和旁边不知哪儿认识的几个女修士说着刚才的事情，两眼直发亮。那模样就跟看见了什么偶像一样，兴奋得不行。

    易熠也不语，几个人就这么一路走着，而秦永和那两个人去了哪里，谁管他。

    只要秦家不派元婴后期以上修为的人来，秦暮然在这个牛头镇，基本是可以横着走的状态。

    若是派来了，也没什么好怕。兵来将挡，水来土掩就是。

    而且，她不信秦暮然对这件事没有后手。所以，总结就是，完全没什么可担心。

    到了一个岔路口，易熠停了下来。

    秦暮离不解看着她，安凌凌也不知发生了什么事情。

    看着两个人都是一副大龄儿童求解的眼神，易熠无语的翻了个白眼，“我说安姐姐呀，再往前可就往秦府方向走了，你也要跟着么？”

    安凌凌愣了下，随即拍了下脑袋，“哎，我太兴奋了，那我就先回去了，改天再来找你。”说完，也不管刚才还聊着兴奋的路人修士，径直就走了。

    走了，竟然就这么走了……

    这是还沉浸在刚才的事情里没自拔.出来吧……

    易熠无语的朝那几个被扔下的修士笑了笑，拽了秦暮离的袖子扭头就走。

    快到秦府时，远远就看见大门前一片狼藉，然后有几个家仆正在清理。秦暮离这时也终于回神，看着眼前这副景象呆呆站了一会，忽然拔腿就朝里面跑。

    易熠：“……”特么的都是过河拆桥的坏人……

    慢悠悠走进秦府，这时易熠才真正有心看看这里。因着之前战过一场的缘故，所以地面青石有不少碎裂，正有人在收拾。一路而行，她发现好像也少了不少人，想来是清理门户的原因。

    秦永秦远那样的人，至少是不可能再回这里了。

    来到大厅门前，易熠一眼便看见秦暮然抱着秦暮离，安抚性的拍着她的背。

    听到动静，两人同时朝她看来。前者露出无奈的浅笑，后者则眼睛通红，像是哭过一场。

    “是不是打扰你们了？”

    “没有。”

    秦暮然浅笑摇头，秦暮离却是犹豫一瞬，才扭了头，闷闷道：“没。”

    “那我就不客气了。”易熠找了一把椅子，大咧咧就坐了下来，看着还抱着的两个人，笑眯眯道：“你们可以继续，不用在意我。”

    秦暮然笑了，笑得意味深长。

    易熠眨巴眨巴，不明白她为何这样笑，便听见一句。

    “你这是在嫉妒？”

    易熠：“……”他喵的你哪只眼睛看见我嫉妒了，我明明是欢喜的样子。

    “我知道你一贯口是心非，这点和阿离一样。”

    秦暮离不干了，立马嚷道：“谁和她一样了！”那语气，简直是满满的嫌弃。

    易熠呵呵笑了，斜了她一眼，“说你和我一样，还是抬举你呢。四肢发达，头脑简单的家伙。”说完，又拍了下脑袋，“啊，不对，说你四肢发达都抬举你了，敢问你成金丹了否？”

    秦暮离脸色一阵红，一阵白，最后咬牙切齿，卷着袖子走了过来，“别以为你做了这么多事，我就不揍你！”

    易熠噌地站了起来，“来啊！”

    于是，好好的大厅里再次上演了一场全武行。

    听见动静的人，赶来时看见的就是两个少女打得不可开交，秦暮然则一脸习惯了的表情，完全没有要劝架的意思。

    众人：这个场景好熟悉，他们要不要端碟瓜子一边磕一边看？

    然后他们就看见了秦暮然投过来的眼神，那一眼，分分钟只能我看，你看就轰你的既视感。

    下一瞬，人跑得一个都不剩。

    秦暮然再次心满意足的继续看戏，完全没有自己就是罪魁祸首的觉悟。

    等易熠和秦暮离终于淋漓酣畅的打完一架，一见导.火.索秦暮然那一副笑面狐狸的模样，俩人第一次取得共同一致的看法。

    这女人，特么的太坏了。

    让她们打架，自己看戏。

    看着两人同仇敌忾的小眼神，秦暮然微笑，“打完了？那就坐下来，好好谈一谈。”

    嗯，不动？

    秦暮然抬手，前一刻，还一起傲娇的两个人，立马分分钟坐了下来，露出无辜的微笑，一个比一个乖。

    元婴大神一出手，焉知命还有没有。

    命要紧！

    什么，气节？

    那是什么东西？

    然后，三个人“和谐友好”的展开了一场“深刻”的谈话。

    最后，秦暮离道：“所以，你们那天晚上之后，借着名声大噪的机会，就定了计划引蛇出洞，让他们迫不及待的跳出来，顺势清理门户。”

    易熠耸肩，“确切的说，是你姐姐定计划，我只是帮忙而已。”

    “阿离，你会怨我么？瞒着你做这一切。”

    秦暮离低了头，半响才抬头道：“不会，我只会嫌弃自己。不够强，也不够聪明，又太冲动得罪很多人，只会拖后腿……”

    “不是。”秦暮然打断她的话，低叹道：“怎么会呢，你在我眼里，永远都是最好的。你冲动也是为了我，得罪那些人，也不过是因为我。”

    易熠笑道：“我想起来了，我刚到这里，看见你和无极宗打过一架，想来也是因为他们说了什么吧。”

    秦暮离脸红，“……嗯。”半响，她又嗫嚅道：“我以后会努力变强，不会轻易再和别人打架。也会努力长大，争取早点接手这里，然后阿姐就可以放心修炼，早日杀回京都。”

    秦暮然笑了，俯身捏了捏她的脸，“我的阿离长大了。”又看向易熠，“那么，你呢，以后有什么打算？”

    “我准备参加一个月后的宗门选试。”

    秦暮然讶然，随即又一副能理解的表情，问道：“有想去的地方么？”

    易熠单肘撑在桌上，用手撑着下巴，道：“我现在只知道灵宗，如果你不嫌累，可以给我介绍下其他的地方。这样我心里也能有个考量。”

    话说完，便看见秦暮然的眼神变得深邃，再之后，便听对方问道：“我有个问题，一直很好奇。”

    易熠伸手，做了一个嘘的手势，眨了眨眼，“有句话叫做，好奇心杀死猫。”

    “杀，死，猫？”

    秦暮然微笑，一字一字，咬得无比清晰，却让易熠硬生生打了个冷颤，连忙露出一个纯真无比的笑容。

    “什么意思，这里没有猫可以杀啊。”秦暮离一脸茫然问道，然后便看见齐齐沉默，盯着自己的两个人。

    易熠：虽然没抓住重点，但是我想说，干得漂亮。

    秦暮然：我没有这么蠢的妹妹，可以换一个么。

    似乎感受到自家姐姐怨念的目光，秦暮离猛地站了起来，“我想起来，还有件事没做，我走了。”

    “喂！”易熠眼睁睁看着人像逃命一样跑走，却也只能无可奈何，因为她被法术禁锢，动不了了。

    下一刻，她的脸颊被秦暮然捏了捏，看见对方带着笑意的眼。

    “你叫也没用，不要反抗了。”

    易熠没好气的翻了个白眼，“犯规！”

    “真的不想说？”

    本想脱口而出的不想两个字，却在看见秦暮然那双眸子一瞬间划过的伤感时，硬生生的变成了好，然后她便看见眼前的人绽开了一个笑容。

    一如那天，清浅而纯净。

    易熠默默看天花板，思考刚才到底发生了什么事情。

    竟然只是一个眼神，便让她心软了。

    “我有时候觉得，你在透过我，看另一个人，是我的错觉么？”

    易熠回神，便对上秦暮然又变得深邃的目光，她撇了撇嘴，“我先说好了，只回答一个问题，你确定这就是你要问我的？”

    “我改主意了，不问了。”

    “啊？”

    身体忽然能动了，易熠一脸茫然，只见秦暮然退回自己的座位，若无其事道：“这片大陆，除了灵宗，还有太上宗，玄天宗，无极宗，剑宗这四家宗门，俱是修仙为主。一般而言，太上宗和玄天宗是弟子最多的地方，前者多世家子女，后者多天才。灵宗和无极宗一样都是修仙，但前者女性修士居多，后者则多男性。这两家，因为历史原因，有一些矛盾，所以你要注意些。至于剑宗，算是比较特殊的宗门，剑修为主，门中弟子多是剑客。另外，还有三大邪宗，分别是魔宗，血云门，万兽宗，修行多邪道，比如噬魂吞血，所以多为世人所不齿。再剩下的，就是一些小门小派，大概就是这些，还有问题么？”

    看着秦暮然一口气说完，又一副淡然的模样，好像之前从来没有问过自己一样，易熠无语点头，“没问题了，你说的挺清楚。”

    “那就好。”

    “我说，你为什么忽然改主意了？”

    到底还是奇怪，易熠问了出来，然后她就看见秦暮然笑了，笑得戏谑。

    “好奇心，杀死猫哦――”

    易熠：“你妹……”

    外面闲晃的秦暮离打了个喷嚏，揉了揉鼻子，奇怪，天也不冷啊。

 第27章 你是谁

    易熠盘腿坐在地上，四周一片安静。

    丹田灵气不断压缩转化，原本的白雾渐渐透明液化，最终浓缩汇聚成一滴极小的透明液体。

    咔嚓！

    真气骤然爆发，识海之中冰丝身寸暴涨，一口将其吞噬。

    哗啦――

    密室灵气暴动，疯狂朝着易熠涌了过去。

    吸收、转化、压缩、成型、吞噬！

    此时，她的身体好像一个容器，周身经脉不断被真气扩张，又收缩，无尽的重复。

    直到一切终于停止，冰丝嗖的一声，扎入银色光核的一头钻了出来，带出点点碎星。

    咔嚓，咔嚓！

    易熠的身体猛地一震。

    粗壮的冰丝一寸寸碎裂，化为点点冰晶，与漫天的碎星开始重组。不知过了多久，当它终于融合完成出现时，不再是原先单纯的透明冰线，而是一条周身流动着星之光的冰带。

    它没有再缠上光核，反而将它围在中间，如同护卫的姿态。

    易熠缓缓睁开了眼，伸手展开，意随心动，一把冰剑出现在她的手里，隐隐有光流转在期间。

    她长吐一口气，这就是进入筑基期的好处么？

    随心便可使出自己想要的东西，灵力感觉前所未有的充盈，像是取之不尽用之不竭。

    心念再一动，一套冰甲出现在身上，却不再是坚硬的形体，而是柔软如丝绸，其间隐有银色的星光流动。

    易熠有些惊讶，难道是因为之前冰丝掺杂了光核里的能量造成的么。

    这么一想，她的识海忽然一震，连忙内视一看，这才发现竟是释灵卷再度打开，但此时的它已经由一页变成了两页。

    易熠仔细看去，发现第一页的冰甲术下面，多出一个冰盾术，作用指定范围防御。

    而新的一页，首行则是两个字，极术。

    然后是一句话，*有光，八荒生灵。四方神识，生生不息。

    易熠：“……”感觉这逼格好高她看不懂……

    再往下看，她发现竟然不同冰灵根法术最初只有一个冰甲术的吝啬，这本极术竟放出了四个术式，简直称之为大方。

    然而，她没时间再细看了，这次修炼耗去了大半月的时间，宗门选试就在明天。她要继续的话，势必会错过，所以还是之后再说。

    这么一想，易熠便收了一身冰甲，站了起来，准备出门。

    然而刚起，她就觉得哪里好像有些奇怪，却又说不出所以然。

    算了，不管它，先出门。

    刚打开密室的门，迎面便遇见一个人。

    那人见了她，竟然一愣，脱口而出道：“你谁啊你？”

    易熠也愣了，然后无语道：“秦暮离，你是不是傻了，连我都不认识了？”

    然而一开口，她又觉得哪里不对，却还是没发现什么。

    对方倒是抖了一下，一脸不可置信的表情，后退一步，端详她半天，忽然又上前一步，一把拉着她飞快进了密室，啪嗒锁上了门。

    易熠的眼角狠狠抽了抽，“秦暮离，你想干嘛，杀人灭口啊？”

    咦，不对。

    这声音……

    “呸！”

    那边秦暮离已经一脸无语的拿出一柄镜子，一把拍到她的身上，“自己看！”

    易熠莫名其妙拿起镜子，对着里面一看，顿时惊呆了，“卧槽，这谁！”

    如果说她之前是十一二岁的萌萌小萝莉，那么这镜中的人，便是十四五岁少女的模样，脱去了幼稚青涩，多了清冷空灵。视线再转，便转到了那微微隆起的胸上。

    易熠的眼角狠狠抽了抽，啪地合上了镜子，半响，又打开，再看。

    还是那副模样……

    不信，再来！

    秦暮离无语看着易熠一遍又一遍重复翻镜子的动作，上前一把将东西抢了回来，末了还神情复杂的看了她一眼，吐出一句，“衣服小了。”

    小了？

    易熠低头，这才发现衣袖原先还盖过手，现在竟然才到手腕。看了秦暮离一眼，平行的视线让她终于后知后觉意识到一件事。

    她长高了……

    难怪她最开始站起来，觉得景物有点奇怪，原来是身高增加，视角发生变化的原因。而开口说话觉得不对，也是因为声音发生了变化，褪去了稚嫩的嗓音，多了几分清灵。

    易熠疑惑，为什么她竟然一点感觉都没有。

    不，不对。

    她忽然想起，之前曾经感觉到身体震动了下，只是那时她以为是修炼的原因。

    难道是那时发生的？

    但骨骼并没有疼痛，这种忽然而来的身体巨变，至少，应该特别疼才对吧……

    可她为什么没有，就像自然而然，本来就该如此一样。

    蓦地就想起修炼时，那种好像经历过的感觉。

    她咬唇，脑子有什么想法一闪而过，却又很快就模糊过去，怎么也想不出来。

    “发什么呆呢？”

    秦暮离的声音唤回易熠的心神，侧头一看，只见那人瞅着自己，离自己只有咫尺之距。

    曾经只能仰视的双眸，如今变成了平视。

    心念一动，抬起手来，摸了摸秦暮离的脑袋。

    柔软顺滑的发丝在掌心滑过，她笑了，吐出一字，“乖――”

    脑袋竟然被阿姐以外的人摸了，摸了……

    还被说乖。

    秦暮离懵了，等她终于反应过来，顷刻炸毛，“揍你！”

    唰！

    金色的光斩下，然而对方像是早有准备，顷刻退出几米远。

    “法术？”易熠惊讶，随即笑得愉悦，“你要在这打？”

    “哼！”

    秦暮离亮出一柄长.枪，剑尖点点晶芒，二话不说一枪.刺来！

    易熠身形一闪，便躲了过去。

    她想，自己的速度似乎也变快了。

    秦暮离也发现了这一点，唰唰唰，又是几枪.刺了过去，但都被躲了过去，气得她大叫，“有本事别躲！”

    下一刻，她便看见易熠的身上出现一套倒映浅浅蓝光的白色冰甲，手中出现一柄冰剑。

    更让她惊讶的时，对方的眼睛，竟然也变了。

    原先黑色的双眸，此时竟有点点银光，像是深邃的璀璨星空，眼波流转间，轻易便吸引了人的目光。

    她扶额，一把又将镜子扔了过去，“你自己看！”

    易熠莫名其妙接过，再一照，又是一愣，眨巴眨巴眼，半响才深吸了口气。将镜子一收，飞了个眼，“还打不打？”

    “打！抛媚眼给谁看啊你！”

    秦府书房，秦暮然端坐案前，执笔疾书。

    等她终于停笔时，方才轻呼了口气，站了起来，朝门外走去。

    风从窗棂进来，吹起案上书页，将它翻了过去。

    翻起的那一瞬间，上面隐约可见几行字。

    “……食魂为生……随人思想而变形貌，擅探灵魂记忆，以心魔而造幻境……如多人……记忆共享……秦暮然注。”

    “大小姐，大小姐！”远处有人匆匆跑来，来到秦暮然面前，道：“二小姐好像和易姑娘又打起来了……”

    “她们不是经常打么？”

    “问题是，这两个小祖宗是在那个专门修炼的密室里打，万一损坏了里面的东西……”

    秦暮然笑了，“那就让她们赔。”

    “是。”来人擦了把冷汗，大小姐今天笑得好渗人。那间密室造价不匪，那两人怕是把自己卖了都赔不起吧。

    唰！

    易熠飞身而起，手中冰剑向下一切。

    秦暮离长臂一伸，长.枪迎上，枪尖绽起点点碎芒。

    两者相撞，蓝白光芒砰的炸开。

    轰――

    易熠几个瞬闪，便移至房间一角，同时冰甲防御全开。

    一片烟尘过后，她看向秦暮离，只见对方也如她一样闪到另一角，同样开了防御，却是一个光球，就如青枝白芨那天给自己加的护罩一样。

    再看房间，到处是崩塌的碎石，那些灵石，幽幽的闪着蓝光，还有灵气溢出。

    看着这一片狼藉的模样，易熠的眼角抽了抽，道：“不打了吧……”

    “……不打了。”

    “那这些怎么办？”

    “我觉得，阿姐会打死我。”

    易熠呵呵笑，“那你还不跑？”

    秦暮离也呵呵，“你以为你没事？”

    “那我们一起跑路呗？”

    “想跑哪去呢？”

    轻轻浅浅的声音忽然在门外响起，易熠和秦暮离两人面面相觑。

    咔！

    门轻而易举就被推开，秦暮然走了进来，她本来还是戏谑的笑容，但在看到易熠的时候，忽然凝住，半响蹙眉轻问，“易熠？”

    “啊……”

    啪！

    门又被关上了。

    易熠的眼角狠狠抽了下，她有这么见不得人么……

    眼见秦暮然走到自己面前，像是看天外来客一样看自己，她有些不自在，咳了声，“我也不知道怎么回事，进了筑基忽然就这样了。”

    “挺好。”

    “啊？”

    下一刻，她便被秦暮然搂住肩膀，极轻又浅凉的气息缭在耳边，“之前我还觉得你的身体与你的灵魂不匹配，这样看来，倒是好了些。”

    易熠不可置信的转头，便对上一双戏谑的眼。

    她无语，半响扶额，“所以，你看到了？”

    秦暮然定定看着她，“幻境里，你能看到我的，我自然能看见你。”

    “你竟然一直没告诉我，我是不是可以考虑下杀人灭口？”

    “你打得过我？”

    “……打不过。”

    “所以，闵亚是谁？”

    易熠很想吐槽，打不过和这个问题有关系么……

    不过，秦暮然既然知道，也就确实没有必要再隐瞒。

    然而还未想好怎么说，她的肩膀忽然被人扒开，抬眼便对上秦暮离一张气冲冲的脸，“你干嘛离我姐这么近！”

    “你妹！你哪只眼睛看见的！明明是你姐……”

    “就现在，看得清清楚楚！而且，我没妹妹！”

    易熠：“……”

 第28章 上古之人？

    “所以，你其实并不是这个世界的人，但莫名其妙就被送到这里，而且连自己原来的身体，都弄没了？”

    秦府书房里，易熠无语的看着眼前笑得不行的秦暮然。

    我明明说的是被送到这里，还换成了现在的身体。

    什么叫弄没原来的身体啊，意思虽然没差，但听着完全像是一个笑话好么！

    不过，她这接受能力，也是够强悍的……

    居然完全不害怕……

    秦暮然擦了下笑出来的眼泪，笑道：“现在这样也挺好的，比原先漂亮多了。”

    “我以前也不难看！”

    “是，是，不难看。”

    这种哄小孩一样的语气是闹哪样啊，易熠再次无语，正想翻白眼，便见秦暮然站了起来，走到自己面前，一副若有所思的模样盯着她。

    她被看得有些不自在，不由问道：“干嘛？”

    “仔细看的话，总觉得你们的眼睛有些像。”

    “哈？”

    秦暮然敛了笑，手指轻划，一座一人多高的冰镜便出现在面前，再一轻触。

    镜面泛起波纹，当它平静下来时，镜中出现两个人。

    易熠瞪大了眼，原因无它，那里面，一个是现在的自己，一个是过去的自己。

    秦暮然双手抱臂，以一种审视的眼光看着镜中的人，“你看，眼型几乎完全一样，同样都是眼角微翘，似笑非笑的样子。若是战斗，眼角就会很凌厉，给人一种冰冷的感觉。”

    然而易熠看了半天，也没看出来有特别像，她揉了揉脸，“……你确定不是你的错觉么？”

    “你确定你不脸盲？”

    “确定，没有。”

    “是么？”秦暮然似笑非笑，“也不知是谁最开始把阿离认成了男人。”

    易熠大澹“你能不能不提这个，那是我唯一的失误。”

    “也许是你身在局中不知局吧，也或者真的只是我一个人的错觉。”秦暮然扬手，冰镜便破碎成点点碎晶，消失在空气中。

    看着那漫天飞舞的碎光，泛着银，如雪一样，易熠不知怎么，就忽然想起她初到这个世界时，做的那个梦。

    雪衣雪发的小人儿。

    她忽然一惊，她怎么忘了这么重要的事情。

    那个小孩子的长相，可不就是她这副身体还没长开时的样子么。

    只是，为什么是雪发？

    她现在，可是纯正的黑发啊。

    下意识摸了摸头发，耳边听到秦暮然道：“你的眼睛，还好只是在战斗中才会变化，若是平时就如此，指不定要有多少男男女女陷进去了。”

    易熠无语，瞥了一眼秦暮然，“那么请问秦大小姐，可有让您深陷其中啊？”

    “你猜。”

    带着戏谑笑意的声音，成功让易熠翻了个白眼。

    忽然想起一件事，她拿出五个巴掌大的木盒，放在案上，“这个，算是我的心意，就当我损坏你密室的赔礼呗。”

    秦暮然讶然，却又像是意料之中，笑道：“你确定这个就能赔偿我的损失？”

    “这可是我能掏出来的全部身家了，你先看看呗。”

    “你，的？”

    “好吧。不是我的，知道还问。”

    看易熠一副吃瘪的模样，秦暮然笑得愉悦，打开了其中一个木盒。然而，打开盒子的一瞬间，绿色的光芒溢了出来，映得整个房间一片幽绿。

    “这是……”她愕然，当看清里面的东西时，她的瞳眸微微放大，脱口而出，“荒晶髓？”

    “咦，你认识啊？我还以为是变异的上品灵石。”易熠并没有注意到秦暮然的脸色，当时她正找椅子坐下，便错过了对方脸上的表情，等坐好后，她才继续道：“金木水火土，五种属性，我也用不到，你看着自己收了还是卖了都行。”

    本以为这副身体的原主穷得不行，倒是没想到竟然还会有这种东西。而且还如此随便的扔在木盒里，想想也是醉。

    这五个木盒，也确实是她能拿出来的全部了。现在她可就只剩下那些动物皮毛和两个小瓷瓶，还有一块不明属性的金属块。瓷瓶里的东西她看过了，是空的，这让她很是不能理解，为什么原身要留着这东西。

    所以，最后看来看去，只有这五个木盒的东西，应该最值钱，还人情刚好。

    这时，秦暮然已经拿起一块荒晶髓细细观看，易熠便不再多语，只是任她看，半响，终于听她开口道，“你知道荒晶髓，要在什么环境下才能产生么？”

    “……不知道。”

    “在天地间属性最纯正、灵气最充沛的地方，用数十万年的时间蕴养，才有可能出现那么一块。”

    数十万年……

    易熠醉了。

    这么难找的东西，原身竟然一下就有五块，还五行齐全。

    她该说什么。

    不过秦暮然和自己说这些，不只是单纯要告诉她这件事吧。

    果然下一句，她便听到对方说，“我说的这些，都是在书上看的。事实是，随着天地灵气日渐稀少，荒晶髓早就消失了。正因为如此，它的名字里才用了一个荒字，意寓荒古，久远消亡。”

    易熠一个趔趄，差点从椅子跌了下来。

    啪！

    秦暮然合上盒子，屋子里的绿色光芒顷刻消失，恢复了原来的样子。

    易熠一脸震惊，“你确定它是真的消失了，而不是因为找不到？”

    “至少我从来没有见过，也没有听过有哪个修士得到过。”

    易熠微微皱眉，竟然又是消失。

    那块动物皮毛如此，现在这些荒晶髓也是。她沉吟半响，问道：“书上有说，消失多久了么？”

    秦暮然轻叩盒盖，微微摇头，“这倒是没说，不过这本书最早出现的时间，你知道是什么时候么？”

    “不知道……”

    “十万年前。”

    “……”易熠哑然，半响，才艰涩挤出一句，“竟然能流传到现在，真是不容易……”

    秦暮然噗哧一声，竟是笑了，“难道你不知道，对修仙的人来说，几万年的生命是很平常的一件事么。”

    易熠：“……”她的观念里，人活百年尚且艰难，如今一下几万年都成了平常，有点受不了这个刺激……

    秦暮然敛了笑，轻声道：“易熠，你大概应该明白我的意思了。”

    易熠默然点头，叹了口气，整个人窝进椅子里，幽幽道：“书是十万年前出现的，那时荒晶髓就已经消失了。而我有五块，说明这副身体的原主所在时代，只会比十万年更长……”话微顿，她啪的拍了一把自己的脸，一脸生无可恋的表情，“而且，一个小孩子就能够拥有这么多荒晶髓，如果她只是个普通人，那么就只剩下一个可能……”

    秦暮然点头，自然的接下话，“她所在的时代，是一个灵气非常丰富充盈的环境，而据我所知，只有一个时期，满足这样的条件。”

    “上古。”

    “或者比上古更久远。”

    “你可以不说的……”

    看着易熠一脸想死的表情，秦暮然忍俊不止，安慰道：“你也别想太多，即使如此，对你也没什么影……”

    话忽然戛然而止。

    察觉到不对，易熠疑惑抬头，便见秦暮然的神情有些惊疑不定，不由奇怪，“怎么了？”

    然而对方却沉吟不语，好半响，才道：“易熠，你知道你身上一直有个人存在，对吧。”

    易熠茫然了一瞬，随即明白了过来，无语点头，“嗯。”然后举起右手，伸出拇指，“第一次是我刚穿到这个身体后的事情，她救了我。”又伸出食指，“第二次就是逮魇兽时候的事情，她又救了我。而且，如果我没猜错，你能站起来，恢复元婴修为，也是她做的吧？”

    秦暮然轻应了声。

    易熠摊手，“只要我晕过去，她就会出现。等我醒来时，周围的事情就完全变了一个样子。”话微顿，她忽然盯着秦暮然，神情有些怪异，“你不会想说，那个人是这副身体的原主，我们共用一个身体，所以只有一个人能出现吧。”

    秦暮然无语凝噎，好半响才说出一句，“你想多了。”

    “为什么啊？”

    “因为，你、太、弱、了。”

    易熠顿时一脸憋屈，“你这么嫌弃我真的好么？”

    秦暮然笑了，半响，很认真道：“那个人很强，根本没必要和你共用一个身体。而且与其说，那是一个人，倒不如说是一缕神识。”

    易熠疑惑，“神识？”

    秦暮然颔首，“从自身灵魂分出一缕神识，放在你的身上，一旦出现危急情况，便会现身。”说着，她的眼神渐渐深邃，缓缓道：“易熠，至少可以确定一点。那就是，这副身体的原主，或者也可能是你，和她很有渊源。”

    还有一句话，秦暮然没有说出来。

    她自己，只怕也牵连其中。

    那句，原来在这，她忘不了。

 第29章 宗门

    长夜漫漫，烛光摇曳。

    书房里的两个人陷入长久的沉寂。

    许久，易熠终于长吐口气，“她和我有渊源也好，没有也罢，我只有一条路可走，那就是变强。沿着这条路走下去，总有一天，我会知道她是谁，也知道我自己是谁。”

    秦暮然微微颔首，表示赞同，沉吟片刻，道：“明天宗门选试，我陪你去。”见易熠疑惑，她唇角勾起一抹浅笑，“我正好也要去见一个人，不用觉得有负担。”

    “好，我也该回去了。”易熠站了起来，伸了个长长的懒腰，结果一下露出半截胳膊，她顿时苦了脸。

    身高一蹿，衣服短了伤不起……

    秦暮然无奈摇头，“你啊，呆会我让人给你送些衣服。”

    “啊，那最好了。”

    “你倒是不客气。”

    易熠伸出一只手，手心朝里，五指分开，微摇了摇，理所当然点头。

    秦暮然瞬间秒懂，睨了她一眼，神情似笑非笑，轻叩盒子，“真打算将它们送我了？”

    “不然呢？”

    “你不在乎它的价值？只要一块，别说区区几件衣服，整个牛头镇都可能买下，不是么。”

    “你要听真话，还是假话？只能选一个。”

    秦暮然挑眉，“真话。”

    易熠笑了，“真话就是，我在乎。但是我觉得，它在我手上，远不如在你的手中。因为我不可能拿去卖钱，会容易被人盯上。以我现在的修为，也肯定保不住命。如果送你，就不一样了，你可以有很多办法变现，可以去做你以前想做，却因为没钱而做不了的事情。所以，这是最好的选择。”说完，她挥了挥手，“走了。”

    秦暮然注视着易熠的背影，半响，笑了。

    那笑，分外愉悦。

    出了书房，易熠揉了揉眉心，嘀咕了一句，“照这么说，我现在岂不是得十几万岁？”

    一路往自己的房间走去，刚进院子，便看见秦暮离正站在花坛前，手边逗弄着一只夜光蝶。看见她后，便走了过来。

    易熠挑眉，“哟，怎么，特意等我？还是说……”话微顿，促狭一笑，“不放心我和你姐单独相处啊？”

    “呸！”秦暮离没好气的翻了个白眼，啪的扔过来一件东西。

    易熠接住，入手便感觉到一股冰冷，仔细一看，却是一块拇指粗细的无色晶体。

    “白天她就要我给你送去的，结果等到现在，你自己看着办。”

    秦暮然送的？

    易熠讶然，之前谈话她倒是一点都没透露。

    扬了扬手，“谢啦。”

    进门后，易熠便在床边坐了下来，轻攥晶体，意念一动。

    一堆字扑面而来，随即又自动组合，缓缓变成一片文章浮在识海上空。

    待看清上面的字后，她讶然，却又轻轻勾了勾唇。

    不是别的东西，竟然是秦暮然写的关于冰法术的精髓，文字简练，却通俗易懂。

    通篇看过一遍后，易熠一头倒在床上，缓缓闭上了眼。

    她们两个人，说起来也是巧，竟都是冰灵根，只是在造诣上，秦暮然比她更强悍，法术全都是攻击型，而且是大范围群攻，而她所得到的释灵卷，到目前为止，全是防守型，还没有出现攻击型法术。

    倒是那个极术……

    一阵困意袭来，易熠渐渐恍惚了意识。

    轰――

    烈火铺天盖地扑面而来，易熠蓦地睁开了眼。

    眼前是熟悉的帐顶，怔了片刻，她才意识到自己在做梦，什么都没有发生过。

    侧头看去，这才发现天色已经大亮，这一觉竟是睡得深沉。

    易熠抬手，捏了捏眉心，却发现怎么也想不起来到底做了什么梦。

    只记得最后那漫天的大火，灼烧了整片天空。

    晃了晃头，把那几分莫名散去，她起身坐了起来，发现不远处的柜子上面放了不少衣服。

    她了然，大概是她睡过去以后的事情。

    翻了一下，发现除了女装，竟然还有几套崭新的男装。易熠不由失笑，秦暮然这是想让她女扮男装么。

    那就穿一次好了，感觉应该很不错。

    等她收拾完毕，得到下人通报，秦暮然已经在府外等她。

    出门的时候，她受到不少人侧目，那目光各种各样，有诧异，有惊艳，倒是没什么恶意。

    易熠也不以为意，只管往外面走。

    到了秦府大门前，只见秦暮然正在嘱咐秦暮离什么，听到动静，俩人俱是一起朝她看来，前者浅浅一笑，后者却是瞪大了眼，一副被雷劈了的表情。

    “如何？”易熠微抬下巴，神情带笑。

    “这明明是给我做的新衣服！怎么跑你那去了。”

    易熠挑眉，“你的？”

    “我的！”

    眼看秦暮离涨红了脸，易熠瞥了一眼秦暮然，见到的却是一副事不关己的模样。她忽然笑了，笑得特别开心，拽了拽胸口前的衣襟，拉长了嗓音道：“难怪我觉得这里有些紧啊――”

    那拖长的尾音，听在秦暮离的耳里，要多欠揍就有欠揍。

    话外音再加上动作，众人分分钟秒懂，然后就看见自家二小姐那张红脸瞬间切换到了黑脸模式。

    “混蛋！”

    秦府众人眼观鼻，鼻观心，只管默默望天。

    这一大早上的，要分开了，两个小姑娘就打得这么激烈。

    大小姐说得果然没错，打是亲来骂是爱呀。

    ***

    灵宗山门山脚下，挤满了前来报名的人。

    易熠和秦暮然到这里时，看见的就是乌泱泱的人，都是不大的孩子，有的人身边还跟着大人。

    看着那密密麻麻的人，易熠无语，问道：“如果五个宗门各自在自家地方招人，是不是更好些？”

    秦暮然却摇头，浅声道，“如果有人不想去离自己近的宗门，而是想去其他地方，就难了。毕竟普通人可没有能力一日千里。有了轮流主办，万一离家远或者不想去，就等下一年。这样一来，最多五年，总能等到。”

    “也是。”易熠左右张望，忽然发现会场有不少人朝这边看了过来，便道：“你不是还要去见人么？赶紧走吧。”

    “这么快就赶我走，这是过河拆桥？”

    “明明我才是桥吧。”易熠翻了个白眼，“我还没问你，你让我刺激你妹妹的居心到底何在呢。”

    秦暮然闻言，微微张大了眼，模样分外无辜，“你想多了吧。”

    “呵呵呵，快走吧你，再见！”

    秦暮然笑了，拿出一个黑石戒指，塞到易熠手里，“走了。”

    “储物戒指？”易熠嘀咕，意念一探，待看清里面的东西时，她忍不住倒吸了口凉气。

    里面除了灵石，灵石，还是灵石，上品一千块，中品三千块，下品灵石五千块。

    中下品还好，关键是上品，差不多要折合十万块中品灵石。

    简直是一夜暴富的感觉。

    忽然给这么多钱，是怕自己没钱寸步难行么……

    她笑着摇头，将戒指戴在了左手尾指上，待自动圈紧后，才开始打量周围情况。

    看身边的人来去，不一会易熠便明白了流程，便施施然跟在一个人后面去排队。

    要先在外场测灵根，通过条件了才能去会场里面的那些宗门报名。

    无聊等排队的时候，易熠忍不住观察会场里的几个宗门。

    记得秦暮然给她讲过，五大宗门各有自己的特色，现在仔细看去，确实如此。

    太上宗报名的人不少，只是那些少年少女俱锦衣华服，应是出身不俗，不是世家就是商家，一下子就和同样人数不少，但普通孩子多的玄天宗区分了出来。

    再看灵宗，少女居多，少年凤毛麟角，无极宗则是完全相反。但是后者报名的人比前者多出两三倍，想来应该是修仙的男人比女人更多的缘故。

    唯一特别的就是剑宗了，稀稀拉拉的人，清冷的会场，让易熠看着都觉得，要不干脆去这里得了，人少不用担心挤。

    只是，她并不擅长使剑，也没什么剑魂之类的东西，所以还是算了吧。

    然而，不知是不是她盯着看的时间有点久，剑宗里面的一个白胡子老头竟然冲她招了招手，“小姑娘，你过来。”

    易熠一愣，前后左右看了看，都是男人，只有她一个女人。

    但她现在可是女扮男装啊……

    结果，那个老头又来了一句，“小姑娘公子，你过来。”

    此话一出，易熠的眼角狠狠地抽了抽，这什么鬼称呼……但确实是喊她无疑了。

    她指了指前面的测灵根的地方，摇头。

    然而那个老头却不放弃，直接道：“老夫可以直接帮你测灵根。”

    这一声，声若洪钟，一下引来许多人的目光。

    这时，有人不满意了，喊道：“她没排队，凭什么？”

    易熠挑眉，看了老头一眼，只见他眼睛一瞪，“凭什么，就凭老夫看她顺眼，看她漂亮，有本事你也长成这样。”

    那人顿时看了过来，然后，默默闭嘴了。

    易熠：“……”原来这是一个看脸的世界么……

    老头又笑眯眯喊道：“小姑娘，还不快过来。”

    易熠忍住想捂脸的冲动，此时却也只能硬撑着头皮，轻咳了声，从队伍中走了出去。

    会场门前，没了人拦她，反而还给她让了一条路。

    来到人面前，老头笑眯眯看她，“小姑娘，我观你面相不凡，非寻常人，来来来，我给你看看灵根。”

    易熠：“……”你其实是看相算命的吧。

 第30章 柳归烟

    眼瞅着白胡子老头拿出一块脸盆大小的无色石头，放在了案上，笑呵呵道：“过来过来，把手放在上面就行。”

    顶着众目睽睽的压力，易熠默了默，终于还是慢慢伸出了右手。

    当指尖离石头只有一毫之距时，忽然传来一声，“慢着。”

    那一声，清而冽，又有些醇，就像是冰过的酒，三分冷，一分醉。

    手指蓦地收回，她诧异顺声看去，只见一名年轻的青衣女子朝这边走来。

    老头见状笑了，捻了把胡须道：“柳归烟柳峰主亲自到此，难不成也看上了这小姑娘。”

    “何老见笑了，正是。”

    毫不遮掩的回答，倒是让老者诧异了一次，易熠也忍不住仔细打量这名女子。

    她的脸线条很柔，神情却有些漫不经心的散漫。

    一袭明显是灵宗宗门的青色衣衫，穿在高挑纤长的身上，一头青丝用玉簪挽起，发梢无风自摆。

    背后一柄长剑，用白色的布缠着，独留剑柄露在外面。

    柳归烟……

    青柳衣，江上客。

    一湖烟雨，不知归。

    她的脑子忽的就蹦出这么一句，而那女子似乎也感觉到她在想什么，看过来一眼。

    易熠的唇角轻勾了勾，便见她也笑了。

    此时白胡子老头眼里，只觉得这俩人当着他的面眉来眼去的，咳了声，“柳峰主这么直接抢人，不好吧。”

    “照何老这么说，您是要定她了？在不知道她有没有修仙潜质的前提下。”

    “咳咳，也不能这么说。”

    “既然如此，那就没什么好说的。”

    “难道柳峰主也觉得她有修剑的天赋？”

    “正是。”

    “那她万一没有呢？”

    “何老是不是忘了，灵宗并不是修剑为主，而是修仙。”

    “那万一她又没有修仙潜质，而是修剑，来我剑宗不才是最好的选择吗？”

    “那就绕回何老的问题了，万一她没有修剑天赋呢？”

    眼看两人你来我往，易熠默默望天。

    这种事情难道不是应该问问当事人的自己么。

    她都能感觉到会场里其他人羡慕嫉妒恨的目光，能把自己戳几百个洞了。

    何老这时道：“多说无益，还是先让她测灵根吧。”

    然而，柳归烟却道：“不需要测，我就可以定下这件事，直接带她入宗门，何老你行？”

    “……柳峰主看来是知道内情啊。”

    “呵。”柳归烟不语，看向易熠，“你觉得怎么样？”

    她看见少女扬眉一笑，如阳光灿烂。

    “那就承蒙照顾了。”

    老头一脸遗憾看着两人离开，他身边的一个年轻弟子问道：“师父，您为什么看上她了啊？”

    “笨，不是说过了么，看她顺眼。”

    “……”其实您是越老越不正经了吧。

    没有了前面报名的程序，顶着一脑门被人羡慕嫉妒恨的目光，易熠跟着柳归烟踏上了灵宗的仙山。

    山路蜿蜒，一路鸟语花香，偶有几只小兽蹿出，三两下窜入密林就不见了影子。

    “为什么不问我？”

    易熠抬头，便看见前面走得稳稳的女子，身形忽然飘渺，只是一个眨眼，人便消失不见。

    她眯了眼，站在原地，“为什么要问？”

    唰！

    有风声过，易熠偏头，一道剑光便从她的脸旁划过，一根发丝轻飘飘落在地上。

    “这算是入门考核？”

    “姑且算是。”

    眼前忽现一道极快的身影，挟着剑气破空而来。

    当！

    破牙出，剑尖抵剑尖，却在下一瞬落了空。

    “去！”清喝声骤然响起，却不知何方来。

    嗖嗖嗖嗖！

    眼前四柄一模一样的剑朝自己而来。

    易熠抬手，喝道：“冰甲术！”

    冰甲现，黑眸缠银星，破牙迅速蒙上一层白色的冰霜。

    踏前一步，一跃而起。

    极术第一式！

    一叶知秋！

    一剑甩出，剑影带着森森寒气，如落叶挟秋风，撞上呼啸而来的四剑。

    轰轰轰！

    气浪炸开，一重叠一重。

    哗啦――

    飞鸟从密林里冲天而起，盘旋天际而不落。

    早已后退几十米远的易熠站定，冰甲早已溃散，双眸也恢复黑色。

    她望着散尽烟尘的原地，眉心微锁。

    人消失了。

    但已经使不出第二招。

    原因无它，没几分灵力了。

    这一招能使出也是运气，情急之下，她硬是靠着记忆匆匆使出昨天粗略看了眼的极术，能有现在这样的威力，已经超出了她想象。

    空气一阵波动，柳归烟出现在易熠面前。

    长剑依旧背在身后，用白布细细缠着，看不出剑身的模样，更看不出它曾经出手过。

    她轻叹，“似剑非剑，似灵非灵，倒是有趣。”

    易熠挑眉，“我这算是通过入门测试？”

    “算。”

    依旧是干脆利落的回答，柳归烟转身，继续朝上走去，仿佛之前什么事情都没有发生过。

    易熠跟在她身后，问道：“你怎么不问我，我为什么不问为什么？”

    “叫峰主。”

    听起来像是绕口令的问话，竟被无视了。易熠轻哼了声，道：“峰主――”

    “乖徒儿。”

    易熠：“……”明明你还没有正式收人家为徒，就这么占我便宜？

    灵宗山门出现在眼前的时候，易熠哑然，因为这座门后，竟然直接是悬崖，再往前望，才隐可见几座山头。

    她无语，这是要飞过去？

    回身看去，山脚已远在几千米下，再看不到人，只有一条熠熠生辉的银带绕过绿原，向远方蜿蜒而去。

    她赞叹，原来景色竟这么美。

    哔――

    听见响声，易熠回头，只见柳归烟祭出一柄剑，却不是她背后的那柄。

    剑刚落地，瞬间暴涨至一米宽五米长的宽剑，她喝道：“起。”

    大剑旋即漂浮起来，柳归烟跃了上去，对易熠道：“上来。”

    刚刚站定，嗖的一声，剑便如离弦之箭，冲了出去。

    没有一点防备的易熠一头撞在了柳归烟背后的剑柄上，疼得她当时就嗷了一声，然后她好像听见一声极轻的笑声，却也只是一瞬间，便没了声。

    易熠气闷了，却又不甘吃亏，开口道：“峰主啊，我给你讲个故事呗。”

    “嗯？你讲吧。”

    “从前啊，有个太监……”

    易熠不说话了，然而，她等了半响，也没等到柳归烟问自己，她忍不住问：“你怎么不问我啊？”

    “问你。”

    “嗯！你问。”

    “刚不是问完了？”

    “……”

    “呵。”

    愉悦的笑声自前面轻声传来，易熠再次胸闷了，想掀桌！感觉不能好好玩耍了！

    “你认识秦暮然？”

    柳归烟忽然问道，易熠怔了下，随即点头，忽然又意识到对方看不见，刚想开口解释，却已经听到她说，“难怪破牙会在你手里。”

    竟然能看到自己的动作……背后长眼睛了？

    下意识寻找，又听见对方极轻的笑声，她有些悻悻，不动了。

    这时，柳归烟又说话了。

    “你修炼是自学入门，没听过神识吧。”

    易熠微微歪头，“嗯。”

    “神识可代替眼睛，将你周围所有景物一览无余，近至咫尺，远至百万里。”

    “……”

    “这些待你入门，自有人会好好教你。”

    “咦，难道不是峰主亲自教我？”

    “杀鸡焉能用牛刀。”

    易熠顿时想吐血，这是在嫌弃自己？

    为什么感觉日后她会被这个师父欺压得不能翻身。

    咦，她为什么要叫她师父。

    剑飞行的很快，云飞快在眼前掠过，穿过两座山峰，剑的速度终于缓了下来。

    不同之前的感觉，这次一股浓郁的灵气扑面而来，易熠忍不住抬头看，只见五座山峰直入青天，一行白鹤飞过，隐入云中不见。

    她想，这就是真正的灵宗了吗？

    “柳峰主，您这是又收到好徒儿了？”

    忽然而来的声音，打断易熠的思绪，她回身看，只见一个中年男子御剑追了上来。

    柳归烟应道：“算是吧。”

    易熠内心开启了吐槽模式，什么叫算是，你这是明晃晃的嫌弃！

    “之前听说柳峰主在门外和剑宗何老抢人，难不成就是她？”

    “是的。”

    “呵呵，不知道她有什么过人之处？”

    中年男人好像开启了十万个为什么模式，柳归烟似乎有点不耐烦，“乖徒儿，你告诉他。”

    易熠眨巴眨巴眼，道：“因为我长得好看。”

    然后她便看见男人错愕的脸，听见柳归烟极轻的笑声。

    “李长老，天外峰到了，失陪。”话音刚落，剑就嗖的加速，将人远远抛在后面。

    这一次易熠有了心理准备，没一头再磕上去，只是默默翻了个白眼，问道：“峰主，这是要去哪儿？”

    “去测灵根。”

    “哦。”易熠心不在蔫应了声，半响，忽然后知后觉，“咦，哎？”

 第31章 光灵根

    天外峰，灵宗主峰。

    刚一落地，易熠便收到了数百道好奇和诧异的目光，她也不在意，只是打量眼前景色。

    她们现在停的地方应该是广场，弟子来来往往，再往前看，一座恢宏大殿落在那里，远远就能看见殿门上面的牌匾――天外殿。

    走在路上，遇上的弟子看到柳归烟，都是恭敬有礼的喊了一声峰主便一溜烟的跑掉，仿佛看见什么吓人的东西一样。

    易熠开始还不明白为什么，然后等她在天外殿里见到一群人时，就知道了为什么。

    那一道道男男女女的目光，简直在看非人类一样的眼神。

    “柳峰主终于来了，这就是新徒儿了？”

    “看起来长得挺好的。”

    “看来她确实是喜欢这种长相的。”

    “清冷型，又面瘫。”

    “不，这个只冷，但是不面瘫。”

    易熠：“……”这都什么鬼……为什么有种上错了船的感觉？

    柳归烟眼光扫过众人，道：“各位长老峰主看来是很闲了，我是不是应该和宗主说一下，来个大比什么的，免得各位有精力没处发泄。”

    话音刚落，一群人立刻又说了起来。

    “哈哈哈，柳峰主我们开玩笑而已。”

    “谁不知道你看人的眼光一等一的好。”

    “对啊对啊，其实资质才是第一，长相是次要。”

    “来来来，快让我们看看你这徒儿到底有什么资质。”

    易熠：“……”现在感觉已经不是上错了船的问题了，而是上了贼船的问题……

    她能不能退船票……

    “跟我来。”这时，柳归烟朝她点头示意。

    易熠无语的跟了上去，然后，她身后跟着十几个人，看起来就像走列队的小学生。再看走在前面的柳归烟，她莫名就想起一个游戏。

    老鹰捉小鸡……

    走的路上，易熠终于有空看了一眼这天外主殿，数百平米的大殿，殿内装饰颇为清淡，没有太多奢华，更多符合轻灵飘逸的风格。但是这么大地方，连个弟子都没有，这让易熠很是怀疑，是不是为了等柳归烟，所以这群人把人都赶走了。

    穿出天外殿，到了后殿，入眼便是一座两米高，需要两人合抱，如冰晶一样的透明晶石。

    柳归烟开口道：“去，把手放在上面就行。”

    易熠依言，走了过去，伸出右手贴在上面。

    “要两只手。”

    “……是。”

    双手贴上的一瞬间，晶石就亮了起来，却是泛出纯正的白色。

    有人见状，道：“是冰灵根啊，果然有潜质。”

    “刚碰到就有反应，说明灵根素质很优秀，至少是上品。”

    “柳峰主果然收了一个好徒儿。”

    易熠也好奇盯着白晶石，只见里面倒映出她的模糊影子，她忍不住瞪大了眼瞧。

    就在这时，异变突生。

    整块晶石骤然光芒大放，却不再是白色，而是纯色的银。

    整个后殿瞬间笼罩在一片银色里。

    易熠啪的松开了手，光一下消失无形，仿佛什么都没发生过。

    殿里陷入一阵沉默，半响，终于有人反应了过来，错愕道：“银色，银色，这是……”

    “传说中的万年难得一遇的……”

    “光灵根！”

    “再算上冰灵根，她岂不是拥有两种灵根了！”

    “还俱是上品！”

    “光灵根不是上品，是超品。”

    众人一片哗然。

    易熠则是有些意外，看向柳归烟，却见她毫不吃惊，一副意料之中的模样。

    “柳峰主，这就是你看上她的原因？”

    “光灵根啊，可遇不可求啊。”

    “关键是光不像其他灵根，需要大量资源堆砌。只要有光，随时随地修炼啊！”

    “我怎么没这么好的运气收到这么一个徒儿！”

    “柳峰主，你擅长的是剑，她这么好的灵根天赋，又千万年难得一见，你带她是不是浪费了。如果交给我，我会倾尽所有培养她。”

    这话一出，殿内又静了下。

    易熠看了一眼说话的人，是一名四十有余的中年男子，温文儒雅，面上一片和熙，但掩不住眼里的情绪。

    那是见到宝藏一样狂热的眼神。

    她有些无语，这是惜才的目光？一般人都会被吓到吧。

    这时，柳归烟道：“樊峰主，正因为是光灵根，所以才更适合剑。”

    樊凡拧眉，“为何？”

    “修剑者，速。”

    简单的四个字说完，柳归烟便不欲再说，看向易熠，“我们走。”

    “等等。”樊凡却不放弃，喊住了她。

    柳归烟面无表情，“樊峰主，别再挑战我的耐心。”

    气氛瞬间僵硬下来，这时一名温柔娴雅的女子走了出来，劝道：“樊峰主，这件事就算了吧。”

    “苏长老，我……”

    这时又有人劝道：“好资质的小孩还是很多的，这次说不定就能遇见几个，樊峰主你别太执着。”

    樊凡却看向易熠，问道：“你喜欢剑么？”

    “樊峰主，还是算了吧。”

    有人劝他，他却依旧坚持，“我等你选择。”

    易熠：“……”太抢手了也不太好啊。

    眼见柳归烟也看自己，她也不说话，只是点了点头。

    “好吧。”樊凡终于无奈放弃，却又露出一个温和的笑，“若你日后有什么问题，她又回答不了的，你可以来找我。”

    易熠：“……”说好柳归烟不高兴，说不好这个男人也会不高兴。

    干脆闭嘴，只是弯了眼笑，要多乖就有多乖。

    先前的那个劝人的女子不知是不是看出来了，捂住了嘴，像是在忍笑。

    樊凡显然也意识到不妥，不由摇头失笑，“你倒是不像你师父，也不像她带的那两徒弟。”

    “走了。”

    柳归烟忽然开口，救了正不知该如何接话的易熠，她连忙点头，跟着走了出去。

    出了殿外，她长吐了口气。

    “即日起，你便作为我的亲传弟子，排行三。”

    易熠一愣，随即明白过来，柳归烟也是正式认了自己。眼看人已经往前走去，想起之前的疑问，她忙跟了过去，问道：“峰主，你……”

    “叫师父。”

    易熠：“……”

    你这么执着称呼究竟是为啥啊……但也只能乖乖应道：“师父。”

    “乖徒儿，我先带你去琉璃峰。”

    “……好。”

    等再次站上宽剑时，易熠终于后知后觉想起来她被柳归烟忽略过去的问题，张口就想问，结果对方又说，“虽然你是我的亲传弟子，但是一些基础你先和其他外门的弟子一起学学，我没空教你。”

    易熠：“……”现在还能退船票么？

    “有问题吗？”

    “有！”

    “有也不许问。”

    易熠顿时想吐血，特么的这是什么师父啊。

    “咦，你怎么在这？”

    熟悉的声音忽然自前面传来，易熠侧头，便看见半空中的秦暮然一脸惊讶的表情看着自己，道：“你不是应该在报名吗？”

    她还没回答，柳归烟已经道：“她现在是我的亲传弟子，不用那些。”

    “亲传弟子？”

    眼看秦暮然一脸茫然，完全不知情的模样，易熠也懵了，她还以为柳归烟是从这人那里知道自己的，现在看完全不是这么回事……

    “对，有问题吗？”

    秦暮然这时也回了神，浅浅一笑，“当然没问题，就是不知道，柳峰主是怎么看上她的，还亲自带了回来。”

    易熠顿时心中泪流满面，真是好队友，终于把她想问的话问出来了。

    “因为她长得好看。”

    秦暮然：“……”

    易熠：“……”这不是之前她敷衍别人的话么，竟然被柳归烟原封不动的给用了。

    这自打脸的感觉，好酸爽……

    “呵呵。”秦暮然看向易熠，一脸你自求多福，我也救不了你的模样。

    柳归烟啊……

    这人性子向来直来直往，若是不想说，打死也问不出来。

    关键是还常常来无影，去无踪，动不动就找不到人，易熠跟了她也不知是不是福……

    “还有事情吗？”

    “没有了，以后就劳烦柳峰主多看顾了。”

    “这个请放心，告辞。”

    眼见两人一来一往的对话，易熠默了默，她的存在感好低。

    擦肩而过的时候，秦暮然忽然道：“有时间常回来，阿离会想你的。”

    对着越来越远的人影，易熠大喊道：“你想我直说就好了啊，你不说我怎么知道，你说了我才知道啊。”然后她便看见秦暮然似笑非笑的脸。

    “我想你，你就回来吗？”

    那一句浅浅幽幽的，整个天空都荡着回音。

    易熠顿时卡壳了，默默转了脸，装死了。这时，她听见前面又是极轻的笑声，更想死了。

 第32章 面瘫集中营

    琉璃峰，灵宗的四副峰之一，也是离主峰天外峰最远的一峰。

    易熠以为自己会看到和天外殿一样的热闹景象，然而她见到的只有安静。

    不远处的槐树，飘下一片叶子。

    孤零零的。

    易熠觉得自己好像都能听到那叶落的声音。

    太.安静了。

    啪嗒啪嗒――

    有脚步声传来，片刻，从远处的大殿里，跑出两名少女，俱是卷着袖子，包着头巾，一看就是之前在打扫，听到动静才跑出来的。

    其中一个人易熠一见，顿时挑眉。

    白芨。

    还真是人生何处不相逢。

    再看另一个少女，虽然不认识，却也给人一种冷冰冰的感觉。

    清冷面瘫，天外殿那些人评价得还真是贴切。

    想到这，易熠脸色怪怪的看了一眼柳归烟。

    这人，不是真有这种喜好吧。

    收集清冷型少女什么的，所以自己才会被看上……

    柳归烟忽然看了过来，那一眼，凉凉的。

    易熠立马眼观鼻，鼻观心，默默望天。

    等到这两人都到了近前，柳归烟点头示意，言简意赅，“这是你们的小师妹。”

    小师妹？

    易熠的眼皮抽了下。

    柳归烟似是看出她在想什么，道：“你若是不服，可以和她们打一架，赢了就可以做大师姐。”

    “不用了……”

    易熠看出来了，自己这个师父，是真腹黑。

    但不同于秦暮然那种故意而为，而是完全不自觉……

    看向从刚才就盯着自己瞧，一语不发的两个面瘫少女，易熠抬手，打了个招呼，“两位师姐好，我是易熠，以后请多指教。”

    “你好，我是柳萱。”少女的回应很有礼貌，却也很有疏离感。

    至于白芨，则盯着易熠，像是要把她看出一个洞来。

    这时，柳归烟发话道：“好了，你们俩带她去住的地方，然后再带她去找苏长老，让她跟那些外门弟子一起学基础。我还有事情，先走了。”

    柳萱应道：“是。”又看向易熠，“师妹请。”

    “好。”

    琉璃峰，如它的名字一样，风景秀丽，山间流水潺潺，抬头可见白云绕蓝天，青鸟成群飞过。

    她们住的地方，就在离琉璃殿不远的偏殿里。

    去的路上，易熠走在后面，白芨则时不时就回头看她一眼，脸上满是疑虑。

    柳萱倒是一贯的冷，只管在前面带路，也不说话。

    眼看白芨又回头看了自己一眼，没注意到脚前有块小石头，结果一下被拌了个趔趄。

    易熠眼疾手快，迅速将人捞进了怀里，问道：“没事吧？”

    “没，没事……”

    柳萱听到动静，转头看过来，结果便看见自己向来清冷面瘫的师妹，脸红扑扑的像是染了胭脂，整个人窝在新来的小师妹怀里。

    她冰冷的容颜，终于有点崩坏。

    自己是不是看到了什么不该看的东西了……

    柳萱的目光太直接，白芨一下便察觉到，噌的便从易熠的怀里挣了出来，话也不说，直冲冲就跑了。

    易熠：“……”

    柳萱：“……”

    “呵呵。”最终还是易熠笑了下，打破两人之间的迷之尴尬，问道：“她一直这么害羞么？”

    “可能，是吧……”这句话，答得很是犹豫。

    所以，很明显不是。

    易熠默了默，轻咳了声，“我们走？”

    “好……”

    走的路上，她问道：“师姐在这里呆了多久了？”

    “十二年吧。”

    易熠闻言，不由惊讶的看了一眼柳萱，“那你岂不是很小就呆在这里了？”

    “三岁吧，我记不清了。”

    “三岁？仙门这么早就开始收弟子吗？”她记得自己在报名地方看到的孩子，最小的也得有六七岁啊。

    “不是……”

    “那是什么？”

    “我是跟着娘来的……”

    “哈？”易熠一下没反应过来。

    “很奇怪么……”

    柳萱的眼神看起来很困惑，易熠忙摇头，“没有，不奇怪不奇怪，我只是没想到而已。”话微顿，才问道：“那她现在在哪儿？”

    “刚才你不是见过了么……”

    刚才？

    易熠一脸茫然，她有见过么？

    从她来到琉璃峰后，就只见到柳萱和白芨两个人，还有谁？

    等等，难道是……

    易熠噗的一声喷了，一口气差点没上来。

    柳萱：“……”

    易熠猛咳了好几下，才缓过气来，艰难出声道：“你是师父的女儿？”

    “是啊，很奇怪么……”

    柳萱第二次问了出来，她连忙摆手，“不不不，一点也不奇怪。只是师父看起来这么年轻，我没想到而已，是吧，哈哈……怪不得你们都姓柳，哈哈……”

    这真的不怪她，她是真没看出这两人居然是母女，那互动、那长相完全不像啊。

    “噢。”柳萱点头，表示明白和理解。

    易熠尴尬打着哈哈，没话找话道：“嗯，我们是不是快到住的地方了。”

    “就在前面了，那座小木屋。”

    “那里啊，我看见了。”

    “嗯。”

    小木屋依山傍水，还有几亩药田，易熠在田边好奇打量，忽然她看到一块田里的植物，似是在书上见过。她有些讶异，想着便问了出来，“这是星玄草？这种地方也能种？”

    柳萱原本面无表情的脸，有了一丝变化，“你认识？”

    “在书上看过，我记得是说，此草生于极西之地，不惧干旱，但生性不喜水，水多之处反而不易存活。所以我很奇怪，它怎么会出现在这里。”此话一出，易熠看见柳萱的眼睛亮了，那是找到同道中人的眼神。

    “你说的没错，开始的时候，确实是种不活。我用了很多办法，花了三年时间，改变这块地的土质，才将它种活，长成现在这个模样。而要改变土质，就要……”

    这时的柳萱像是打开了话闸子一样滔滔不绝，连比划带解说，也没了之前的清冷，终于透出符合她这个年龄的活泼，易熠不由失笑，原来是个药草痴么。

    柳萱的话忽然戛然而止。

    易熠有些奇怪，问道：“怎么不说了？”

    “我是不是，话太多了？”

    瞅着小姑娘似乎有些不好意思，又像是有些烦恼，易熠忙摆手，“没有啊，我挺喜欢的，你说就是。”

    “真的吗？”

    “真的。”易熠做了个嘘的表情，左右张望确实没人，才压低了声音道：“其实我就喜欢话多的人，你看白芨，就不爱说话，太严肃了。”

    “咦，你知道她的名字？”

    “我当然知道啊。”

    “可她没说过。”

    易熠语结了一下，仔细一想，她到了这里后，白芨确实是没自我介绍过。眨了眨眼，道：“以前认识的，只是她认不出我来了。”

    “这样啊。”

    “你看，她这人，不爱说话，还面瘫，多没意思啊。你可不要学她，还是活泼点好。”

    柳萱忽然微微张大了眼，像是想笑，又不敢笑的表情。

    “果然是你。”

    冷飕飕的声音从身后传来，易熠转头，果见白芨冷着脸盯着自己。

    她默了默，这算是背后说人坏话，被人抓现行么……

    轻咳了声，笑眯眯道：“本来就是我啊，你以为是谁。对啦，青枝在哪儿，我怎么没看见她。”

    白芨哼了声，扭头就要走。

    然而易熠却按住了她，笑道：“我这就给师姐赔不是了，您大人有大量，不要计较了吧。”

    白芨盯着那只放在自己肩膀上的爪子，记得上一次这家伙也是这么干的。

    冷飕飕吐出一句，“不许碰我。”

    易熠噌的松开了手，眨巴眨巴眼。

    “哼！”

    “噗。”柳萱笑了出来，这一笑，如春风拂面，化开了坚冰，“我以前从未见过这样的师妹，感觉好可爱。”

    白芨沉默了，半响，她干巴巴挤出一句，“师姐你也很可爱。”

    “比不上师妹。”

    “……”

    看着这俩人的互动，易熠忍笑，刚想开口，上方忽然传来一声少年的嗤笑。

    “两个面瘫，没几分能力，倒是会互相吹捧了啊。”

    柳萱和白芨同时面色一变，朝上看去。

    易熠也皱眉，抬头只见一名白衣少年和一名白衣少女，各自骑着一头看不出是什么玩意的妖兽，俯视着她们。

    “你怎么又来了？”柳萱开口问道，却只是看向少年，语气冷冰冰的。

    那两人却都不答，俱是看向易熠，尤其是少女，更是以一种审视的目光打量着她。

    半响，少年开口问道：“听说来了一个据说天资非凡的弟子，是你吗？”

    他说话时，眼角上挑，眸光斜睨，骄傲直白得不可一世。

    易熠眯了眼，这消息传得够快啊。所以，这是来挑衅的？

    再看两个人的修为，一眼便能看透，不过筑基期而已。

    当下冷笑挑眉，“在问别人之前，不应该先自报姓名么？还是你师父没教你什么叫礼貌？”

    少年一愣，旋即一副要怒的模样，却不知想到什么，又按下了怒气，呵呵道：“我是飞云峰周长老的内门弟子李昊，她是两仪峰何峰主的女儿何姗，也是他的亲传弟子，记住了没有。”

    “你在告诉我，你是长老的内门弟子，而她是亲传弟子？”

    李昊一愣，总觉得哪里有什么不对，却又说不出，只得点头，“对。”

    “既然如此，你得瑟个什么劲儿，论地位，轮得到你开口？”

 第33章 揍你没商量

    “既然如此，你得瑟个什么劲儿，论地位，轮得到你开口？”

    易熠此话一出，李昊便明白了之前的不对劲在哪儿，不由恼怒，这混蛋竟然给他设套。忙看向白衣少女，“姗姗，我不是那个意思，你明白我的。”

    “闭嘴，不许这么喊我。”何姗有些恼怒，一张俏脸瞬间挂了冰霜。她的声音很清脆，但此时含怒，便多了几分急。

    李昊的脸色顿时有些难堪，却不敢生气，只能唯唯诺诺应道：“是，是，我记着了。”

    易熠挑眉，这两人也没有想象的那么亲密嘛。

    看来只是追求与被追求的关系。

    这时，何姗看向易熠，一双丹凤眼的眼角微微斜挑，“你也不用费心挑拨，我来，就是看看到底是什么样的人而已。现在看来，也不过如此。”

    易熠无语，你是吃饱了撑的没事干了吧……

    她耸肩，“既然看完了，那就请吧，好走不送。”

    “你！”

    易熠满不在乎的态度，登时让何姗又怒了几分，然而对方根本不理她，而是对柳萱道：“大师姐啊，我好累，赶快带我去住的地方吧。”

    “好。”

    眼看三个人真的谁也不理她，径直就往小木屋走，气得她大喊，“你给我站住！”

    易熠翻了个白眼，转身，抬头，问道：“何大小姐您到底还有啥事？”话微顿，她又吐出一句，“你这么纠缠，难道是看上我了？”

    场面寂静了一下。

    偌大的琉璃峰，只听到落叶簇簇落地的声音。

    何姗愣了下，好半响，才反应过来，她的脸顿时被气得通红，“呸！谁会看上你！我要跟你决斗！”

    “哈？”易熠瞪大了眼，“你说，你要跟我决斗？”

    白芨：“……”这人还真是走到哪儿麻烦跟到哪儿的体质……要不要躲她远点……

    何姗气冲冲道：“对，决斗！”

    易熠抚了抚心口，“我才入宗门，还什么都不懂，你就要跟我决斗，你是想恃强凌弱么？”

    此话一出，除了何姗，其他三个人全都沉默了。

    她好像说得也没错……就是觉得哪里有点不对劲……

    何姗的脸一阵红，一阵白，最后气得一跺脚，恨恨道：“金丹，谁先成金丹，谁就赢了！”

    易熠挑眉，“我为什么要和你比？又没有好处。”

    这时她也总算看出来了，这姑娘就是一争强好胜的主……

    何姗：“……”

    李昊见状，喝道：“她肯和你决斗，那是看得起你！你别不识抬举！”

    “我和她说话，关你屁事。”易熠双手抱臂，面无表情，“而且，我是峰主的亲传弟子，你不过是长老的内门弟子，论话语权，你这是想以下犯上？”

    “你！”李昊的脸气得铁青，却又无理可驳。

    “你什么你，赶紧走吧，一直这么抬头看你们，我脖子累。”

    说完，易熠头也不回的往小木屋走，柳萱和白芨见状，连忙跟了上去。

    轰！

    一声巨响自身后响起。

    易熠愕然回头，只见刺眼的光芒在眼前散开，露出被炸成残垣废墟的土地。

    柳萱忽然一声惊呼，踉踉跄跄跑了过去。

    白芨：“……”

    “李昊，你在干什么？”这是何姗的怒斥声。

    “我是在帮你出气啊。”

    “闭嘴，谁要你多管闲事！别以为我不知道你在想什么！我只是让你陪我过来看看，别打着我的名义乱出手！”

    柳萱手忙脚乱的想要扶起那些支离破碎的星玄草，却只是徒劳，她咬唇，身体微微颤抖。

    易熠面无表情盯着被炸得不成样子的药田，就在刚刚不久，这个小姑娘还一脸兴奋的向自己讲怎么培育怎么栽种，却转眼间，就让她的成果毁在眼前。

    她抬眼，轻声道：“你们俩，下来。”

    没有怒火，也没有指责，只有这么简单一句命令，何姗却本能感觉到危险。

    只因为，那双眼太冰凉。

    几年前，她曾在自己父亲眼里，看到过这样的眼神。

    那是一次正邪之战，她亲眼看到父亲杀了魔宗几十名大能。

    如今，这个人的眼神，竟然如此类似。

    李昊也感觉到了，强烈的自尊心却让他硬着头皮，冷笑道：“笑话，我为什么要下来，有本事你上来。我看你还不会御剑吧，也没妖兽，你能把我怎么着？”

    易熠长吐了口气，目光沉沉盯着他。

    这确实是她的软肋，如果眼神可以化作利剑，定要把他戳了几百个窟窿。

    “她不会，我会。”

    冷冷声音自身边传来，她回头，只见白芨面无表情走了过来，同样目光沉沉盯着空中的两人。

    李昊冷笑，“白芨，你一个人，与我们斗？”

    这时，何姗冷冷开口，“李昊，你自己惹的祸自己收拾，别用我们这个词。”言罢，她又看向易熠，“我为之前的行为道歉，药田我会想办法让它恢复原状，这件事，能不能就这样算了。”

    她有种预感，再不服软，事情可能会一发不可收拾。

    此时，她简直恨死了李昊。

    易熠看了一眼柳萱，见她还是之前那个姿势蹲在药田边，徒劳做着无用的拯救，转回目光，冷冷道：“这件事，我说了不算，你们下来，和柳师姐道歉。她若接受，我就接受。”

    “好。”何姗咬唇，“我下去，你不许动手。”

    这时，李昊却恼羞成怒，不甘道：“怕什么，她不过是一个刚入宗的弟子，就算加上白芨和柳萱那两个废物……”话还没说完，一道剑光忽然迎头劈来，却只触到他的额头，便溃散无形。

    李昊惊魂未定，身下的九空鸟也嘎嘎叫了起来，显然也是被吓了一大跳。

    万幸那只是道虚光，并没有威力。

    他怒骂，“白芨，你想干什么？”

    然而，回答他的只有冰冷的沉默。

    “她说，你的话太多了。”易熠面无表情，接下话，“我再问一遍，你下不下来？”

    李昊冷着声道：“不下，你能把我怎么着？”

    下一刻，他看到易熠的双眸变了。

    纯黑褪去，碎银点星光，眼波流转间，便是摄人心魂。

    山间的水，静止了一瞬。

    转瞬间，那些水冲天而起，又重重落下，拍起大片浪花。

    易熠伸手，点点水气迅速在她手中凝结。轻轻一挥，有光流过，化作数道七尺冰枪，冲李昊而去。

    她的声音，平静而冰冷，“这是冰术，第一式，冰枪破。”

    李昊的脸色变了，急急祭出法宝罡天尺，一声大喝，“挡！”

    尺子瞬间暴涨，飞速旋转着，将他整个人笼罩在一片黑光里。

    当当当当！

    冰枪与尺相撞，化作粉碎的冰晶，飘散在空气里。

    “原来不过如此。”李昊大笑，“你奈我何？”

    然而，下一刻，他的头顶有阴影罩过。

    他抬眼，一个少女从剑上跃了下来，当看清那是谁时，他骇然，“不可能！”

    “没什么不可能！”

    白芨站在剑上，低头看着易熠跳到九空鸟身上，扬手便是一拳。

    那一拳，裹着最坚硬的冰。

    她觉得，打在脸上，应该挺疼的吧。

    嘎嘎嘎！

    九空鸟疯狂的扇动着翅膀，毫无章法的四处乱飞，而它的背上，一个少女正按着一个少年狂揍。

    咚！铿！

    “啊！！！”

    拳拳入肉的声音，痛苦挣扎的声音，清晰的传到每个人的耳朵里。

    远处默默跟着的何姗，嘴角狠狠的抽着。

    她长这么大，还从未见过这样野蛮的打法。

    修仙界呆久了，大家都是法术轰来轰去，哪会像现在这样，像凡人斗殴一样的揍人。

    不过，那种爆发力和力量，难道还是体修么……

    易熠面无表情，一拳裹着冰甲，狠狠揍下，便把李昊拼力祭出的护罩击溃。再一拳，又砸在了身上。

    “要招惹人，就要有被报复的觉悟。”

    李昊使劲挣扎着，却怎么也摆脱不了那力大无比的禁锢，他牙齿打着颤，“我师父不会……啊……”话还没说完，又是一拳砸了过来，这一次，却是狠狠揍在了他的鼻梁上，鲜红的血顷刻崩了出来。

    “啊！！！”

    白芨面无表情撇过脸，那声音，听着好像很疼……

    “不会放过我是么？”

    “你放心，我不打死你，只会打残你。”

    “我本来不会打人脸的。”

    “但你这张脸，看着太恶心了。”

    冷酷无比的话，一句句传来，也让远处的白芨和何姗同时默了。

    “啊啊啊――”

    李昊忽然一声大吼，身上骤然爆出一道白光，带着刺耳的鸣声，直冲天际。

    片刻。

    唰唰唰！

    几十道光，迅速往这边飞来。

    何姗先是一愣，随即面色一变，“这个蠢货！事情闹大了。”

    白芨静默一瞬，出声提醒道：“他喊了人。”下一刻，她便看见易熠面无表情，扬手又是一拳！

    “啊――”

    又是一声惨叫。

    白芨默默抬头望天。

 第34章 宗主

    朗朗青空，白云飘渺。

    山间有清风吹来，流水潺潺声不息。

    这风景本是极美的，当然，前提是不去看那被炸得七零八落的地。

    原本安静无比的琉璃峰，此时竟是聚集了数百名弟子，远远朝一处地方望，却没有一个人敢过去。

    药田边，十几名男男女女，俱是神情各异，看着躺在地上奄奄一息的少年，或者那面无表情站着的少女。

    周长老年纪不小了，此时胡子一翘一翘的，脸也青一阵白一阵的，瞪着易熠。

    奈何后者正抬头看天，根本看不到他的眼神。

    他揪了揪自己的胡子，前一刻，才在天外殿看到这个女娃儿，还可惜她为何不是自己徒儿时，没想到下一刻，他就再次见到了她，还把自己的内门弟子打成这样。

    事情的缘由，何姗已经原原本本告诉了他，所以他也委实发作不得。

    理亏啊。

    一想到这，他又看了一眼何姗，那女娃儿此时已经老老实实站在何峰主身边，低着头，一副做错事情的模样。

    再看柳萱，那木木的样子，他叹了口气。

    这都叫什么事情啊。

    樊凡看向离小木屋不远的小溪，岸边的大片水痕隐约可见，再加上空气里残留的法术痕迹，可以想象之前这里发生了什么事情。

    能以筑基之能将冰法用到这个程度，确实很优秀。

    这让他更可惜不是自己亲自教导易熠，这么一想，他下意识寻找柳归烟，然而却没有看到人。

    他不由皱眉，自己的弟子闹这么大事情，师父竟然不见人，这也太不负责了。

    再看向站在那一语不发的易熠，他忽然想，要不要现在试试撬墙角，说不定……

    然而事实证明，有些人就是不经想。

    这个念头刚起，空气便一阵波动，一名背剑的青衣女子出现在易熠身边。

    不是柳归烟又是谁。

    樊凡不禁扼腕，好可惜……

    易熠终于不再抬头看天，看了柳归烟一眼，却是不语。

    看到眼前一片狼藉的模样，再看自家女儿失神坐在被毁得一塌糊涂的药田边上，还有两个面无表情的弟子，柳归烟看向周长老，“请给我解释一下。”

    那语气，那表情，十成十像极了自家孩子吃了亏，身为父母过来兴师问罪的模样。

    周长老：“……”你为什么不看我的徒儿，他都被你徒弟打成那样了，你为什么不看……

    就在他的怨念直破天际时，这时，空气又是一阵波动。

    一名气质娴静的年轻女子出现在柳归烟身边。

    她出现的那一刻，仿佛有明月自江上起，摇曳万千光影。

    场面静寂一瞬。

    而后声音齐齐响起。

    “见过宗主――”

    易熠盯着这名忽然出现的年轻女子，内心的感受简直无法言喻。

    她怎么也没想到，这个人竟然就是她在幻境中见到的那位宗主大人，所以秦暮然所说的认识人，应该就是这位了……

    颜雪霁微微颔首，扫视一圈，最后目光落在被揍得鼻青脸肿、奄奄一息的李昊身上，神情不怒自威，“谁给我解释一下。”

    众人面面相觑，齐齐看向周长老。

    那意思，不言而喻。

    你弟子惹的事情，你解决。

    分分钟看懂众人眼神的周长老，内心简直崩溃成了一堆渣渣，却只能面色如常，上前禀了事情的前因后果。

    听完一切的颜雪霁，目光轻轻一扫，便看到了易熠。她问道：“易熠？”

    “是。”

    “有什么想要说的？”

    “没有。”

    “若是罚你，也认？”

    “认。”

    易熠答得干脆利落，让颜雪霁不由多看了她一眼，半响，似笑非笑，“看来，你是一开始就想好了？”

    “是。”

    此话一出，众人一片唏嘘。

    颜雪霁目光一扫，场面再次安静。她看向易熠，这一次，她的神情有些玩味，“为何不等柳峰主回来，让她来解决？”

    “很简单。一，我见不得自己人委屈，尤其还是我的师姐，所以，我等不了。”

    众人齐齐看向一直沉默的柳萱，有些人甚至在想，我也想要一个这样的师妹。

    “二，即使我能等，但等到师父回来时，黄花菜怕是都凉了。到时人跑了，证据也没了，李昊来个抵死不认，我找谁去？师父又怎么解决？”

    柳归烟闻言，幽幽看了她一眼，那眼神，跟凉凉的黄花菜一样。

    这小丫头，是在埋怨自己关键时候不在眼前？

    易熠默了默，装作没看到，又继续道：“三，假使李昊承认，最多也就给他一个关禁闭或者不痛不痒的处罚，与其这样，还不如我自己解决，揍他一顿再说，我爽大家爽。”

    众人：你这是什么歪理，其实只有你自己爽了吧……不要拉我们上船……而且你这么直白表明自己想揍人的想法真的好么……

    “我说完了，宗主大人。要打要罚，悉听尊便。”

    颜雪霁挑眉，这性子倒是和阿然说的一样，想着她便笑了，“既然如此，那就罚吧。”

    “等等。”柳归烟忽然开口。

    “柳峰主有异议？”

    “我只是想提醒宗主，处罚要公平。”

    “哦，你是嫌我处理有问题？”

    “我以为，这件事一笔勾销，才是正理。”

    此话一出，周长老咳了一声，“柳峰主未免太护犊子了吧？你不过是几亩药田被毁，我的徒弟却被打成这样，这能一笔勾销？”

    柳归烟看了一眼地上的李昊，面无表情微抬下颚，“周老头儿，你把他和我女儿相提并论？一笔勾销都算是便宜他，你还想如何？而且，我居然不知道，竟然会有人敢欺负我的女儿。”

    说着，她的目光，骤然朝远处的众弟子扫去。

    那一眼，凉似冰。

    登时有不少弟子，下意识朝后退去。

    周长老顿时想吐血，却也理亏，不好说出什么。

    这时，原本一直失神的柳萱，忽然抬了头，看了柳归烟一眼。

    易熠虽然纳闷，不知怎么回事，却也眼观鼻，鼻观心，只当做自己透明不存在。

    “或者……”柳归烟忽然踏前一步，背后长剑发出嗡的一声，“周老头儿，咱俩打一架，谁赢谁占理，如何？”话微顿，她又面无表情补了一句，“嗯，打死不负责。”

    “……”周长老蔫了，对方武力值太高他惹不起。

    而众人，则齐齐默了。

    怎么觉得这师徒俩，根本就一个德行呢。

    都护短护得要命，偏又横得不行。

    简直不是一家人，不进一家门。

    这时，颜雪霁开口出声，“这件事，该罚的还是要罚。”

    眼看柳归烟和周长老一下齐齐看自己，她勾了勾唇，“当然，还是要公平。李昊挑衅在先，解除内门弟子身份，同时下放外门思德堂一年，重新修习品德教育，一年后再观后效，若认真改过，还可以回来，若没有，继续学习。至于易熠……”

    她停顿了下，才继续道：“无字崖关禁闭一年。”

    此话一出，众人俱是不吱声了，连柳归烟也没了音。

    “易熠，你可有意见？”

    易熠抬眼，依旧很干脆利落，“没有。”

    “很好。”颜雪霁满意点头，目光忽看向一直缩在两仪峰峰主何君永身后的何姗，似笑非笑，“这件事情说到底，也是因你而起，所以易熠关禁闭这一年，就由你负责。”

    何姗一愣，众人也愣了，这怎么听着不像是处罚啊。

    然而当他们听到下一句时，又齐齐噤声了。

    “这期间，你要每日往返和我报告情况，同样，易熠的相应生活用品需要，也归你一并接管。”

    众人：这其实是变相的体罚吧……还一年……

    易熠：宗主大人你几个意思，这是要我俩培养感情？

    何姗：我能不去么。

    “何姗，你可有意见？”

    “没有……”

    “很好，以上决定，明日正式执行。没什么事情，就散了吧。”

    “是。”

    当人都走光后，只剩下柳归烟、白芨、柳萱，易熠没形象的一屁股坐在了地上。

    一天打了两场架，她好累。

    空气忽然一阵波动，一个人影现了出来。

    易熠抬眼，待看清是谁时，立马哧溜站了起来，那身姿要笔直就有多笔直。

    她心里直想挠墙，这宗主大人怎么又回来了，难道还有事情。

    柳归烟：到底谁才是你的师父？你怎么不尊敬下我？

    白芨：果然只有和熟悉的人才没节操……

    柳萱：娘果然没有宗主厉害……

    颜雪霁似笑非笑，走到易熠面前，问道：“之前就忘了问你，你见过我？”

    易熠的脑袋卡壳了下，半响，才反应过来，默了默，点头，又问道：“宗主怎么知道？”

    颜雪霁却没有回答，而是勾了唇，转身渐渐隐没在空气中，淡定留下一句。

    “阿然说，你这个人，皮厚，心黑，嘴利索，我看，果然一点没说错。”

    易熠木着脸，你回来实际上就是为了告诉我秦暮然对我的评价，是吧是吧。

    你是不是很想看我们俩打起来？

    她忽然很怀疑，秦暮然是不是在被颜雪霁带走的那一段时间学坏了。

    这恶趣味，简直一模一样。

    她扭头问柳归烟，“我能不能问下，宗主贵庚？”

    “不能。”

    柳归烟白了易熠一眼，“你还是先想想明天开始的关禁闭怎么办吧。”

    “师父救我！”

 第35章 禁闭

    无字崖下，风卷起黄土，暴起一阵烟尘。

    易熠无语的看着眼前这座山崖，谁来告诉她，这近乎九十度的直上直下，一眼看不到头的山，怎么上去……

    “一年禁闭，还是很好过的。”柳归烟看了一眼正在抬头往上看的自家徒儿，凉凉道：“相较李昊那个倒霉蛋，要在外门熬日子，宗主还是比较偏向你的。”

    易熠眨巴眨巴眼，怎么感觉到一股酸味。

    她侧头看向柳归烟，很乖巧的点头，“是啊，就是可惜见不到师父了。这一年我不在，师父不要觉得太寂寞。不过，师父有两位师姐在，想必会过得很好。”

    “少油嘴滑舌，记得我给你的那些书和基础剑诀，若你一年后下山没进步，我就将你驱逐师门。”

    易熠闭嘴了。

    柳归烟轻笑，对身后的何姗道：“带她上山吧。”

    “是。”

    唤出身下的青芒鸟，何姗木着脸，对易熠道：“上来。”

    “我昨天就想说，你这鸟太丑了，咋没有好看点儿的呢。”

    “……”

    青芒鸟好像听懂了易熠的话，忽然对着她大叫了起来。

    “咦，你听得懂我的话？”

    结果那鸟扭了头，不理她了。

    易熠默了默，翻身就要上去，结果那鸟竟然往旁边一躲，让她一下落了个空。

    “卧槽，欺负我？”

    “嘎啊！”

    “我今天非上了你不可！”

    “嘎嘎！”

    结果，一人一鸟硬生生打了起来。

    最后还是易熠占了上风，一把揪住青芒鸟的尾巴，从后面翻了上去。

    “嘎，嘎！啊！”

    易熠一巴掌拍在它的脑袋上，“再叫就炖了你喝汤！”

    青芒鸟瞬间老实了。

    “真是的，早知道一开始就这样做了。”

    易熠看向何姗，却发现她一脸震惊的模样，她歪了歪头，“怎么？”

    柳归烟开口，提醒道：“该走了。”

    何姗回神，忙点头，翻身上了青茫鸟，拍了拍它的脑袋，“走。”

    哗啦，青芒鸟展翅，飞上高空。

    易熠回头，向下看去，只见柳归烟还站在原地，注视着自己。

    她忽然有种错觉，这个人好像在透过她，看别人的影子。

    晃了晃头，想多了吧。

    几千米高的山崖，有了青芒鸟，只是瞬间的事情。

    到了地方的时候，易熠的眼角狠狠抽了抽。

    眼前只有一座孤零零的小木屋，它的背后则靠着一面近乎垂直的黝黑山壁，上刻三个字“无字崖”

    字倒是好字，铁画银钩，遒劲有力。

    但也只如此。

    易熠默默盯着那看起来颇为破烂的小木屋与脚下万丈悬崖的距离。

    很近。

    近到站在门前，只要再往前走十几步，就可以直接跳崖。

    也就是说，这地方不仅破，还小。

    就像是一座孤岛。

    不，岛上至少还有花草树木，有鸟兽鱼虫。

    这里有什么……

    就是一座木屋，一面山壁，除此之外，再无它物。

    易熠无语看向何姗，这就是她要呆的地方？

    后者看懂了她的眼神，点头道：“就是这了。”

    “我能回去吗？”

    何姗无语，“你说呢？”

    易熠挣扎，“这里什么都没有，我吃饭怎么办？”

    “……我会送饭。”

    “噢，忘了。”

    “……嗯，还有什么事吗？”

    “有！”

    “什么？”

    “你不要走……”

    眼看易熠露出一副可怜巴巴的表情，何姗只想一巴掌拍死自己。她当时到底是吃了什么东西，才会猪油蒙了心把这么一个人当作竞争对手。

    当下毫不犹豫的将易熠从青芒鸟身上揪了下来，扔到小木屋门口，“我看过了，里面生活用品一应俱全，我会每天都过来，再见！”

    哗啦，青芒鸟飞起，徒留一阵风。

    眼看何姗落荒而逃，易熠收起脸上的表情，轻笑一声，转身走进了小木屋。

    屋子不大，大概十平。

    虽然外表看着挺破，但里面还是挺好，生活用品倒是一应俱全，甚至还有几本杂书。

    如果在这里心无旁骛，专心修炼，一年还是很好过的。

    然而，等到了晚上，她便知道自己大错特错了。

    山崖的风呜呜的吹，像是万鬼过林，发出各种尖锐怪异的叫声，让易熠不得不扯了两团棉絮，堵上了耳朵。

    等好不容易睡着，结果睡到半夜，忽然又下起了雨，屋顶滴滴嗒嗒的往下漏水。

    那水就这么啪嗒滴到她的脑门上，把她给惊醒了。

    眼看随着雨势，水竟然越漏越大，易熠只得爬了起来，找个盆接着，然后抱了被子委委屈屈蹲在墙角。

    特么的以后谁要跟她说，宗主偏心她，她就揍谁。

    何姗第二天来的时候，就看见易熠的眼睛下挂着两个大大的黑眼圈，一脸委屈的模样盯着自己。她默了默，问道：“睡得不好？”

    “半夜有妖风，屋顶还漏雨，换你能睡？”

    何姗：“……我会找人修，顺便加固下窗户。”

    “啊，那真是太好了，赶快赶快。”

    “……”

    第三天，何姗来的时候，依旧看见易熠两个大大的黑眼圈。

    第四天，第五天……日日如此。

    直到第七天早上，她再来的时候，结果竟然看见易熠躺在床上呼呼大睡，细白的大腿从被子里伸了出来，毫无形象的压在从脑袋下抽出来的枕头上，而头则是直接枕在了床板上。

    她有些诧异，竟然这么快就适应了？

    就在这时，易熠睁开了睡得朦胧的眼。

    那一瞬间，何姗看见她的眸子划过一抹银色的流光，转眼就不见。

    忍不住凑了过去，想要看仔细，结果便看见易熠忽然抱住被子，护在胸前，一脸警惕盯着自己，“你要干嘛？劫色？”

    何姗气得一巴掌拍在了她的脑袋上，“胸都没有，劫个屁！”

    易熠捂头，“你这么暴力，以后怎么嫁得出去？”

    “你再说一遍！”

    “我什么都没说。”

    “快起来！”

    “难道你要看我换衣服？”

    何姗扭头就走，才短短七天，她已经要心力交瘁了，后面的一年她可怎么过……

    看那姑娘匆忙而逃，像是见了鬼一样的速度，易熠笑了。

    害得自己关禁闭，不捉弄下怎么能弥补心里的不平衡呀。

    看了眼外面天色，确实已经大亮，

    她打着哈欠，坐了起来，慢悠悠穿了衣服。

    随意洗了洗，然后走出门外。

    站在悬崖边上，目极远处，只见青山苍远。

    低头看去，白色雾气缭绕，隐约可见蜿蜒绵延的河水。

    许久，长风忽起。

    她一脚踏出，便悬空在那里。只要再踏出一步，便会踏空，然后掉下去。

    她也真的这么做了。

    风在耳边响过，衣袂猎猎迎风。

    她闭上了眼。

    御剑术!

    破牙祭出，瞬间暴涨三米有余，易熠轻飘飘落在剑上。

    “起！”

    一声清喝，飞剑稳稳飞了起来，将她再度送回悬崖之上。

    右手伸出，“收。”

    破牙急剧缩小，回到了她的手中。

    易熠长吐了口气，御剑术，花了几天时间，总算是学会了。

    柳归烟给她的剑诀，最基础的就是这个，再之后俱是一些由浅到深的剑术。

    这一年的时间，她可以慢慢琢磨。

    冰术，极术，剑术。

    一个一个来。

    总感觉自己接下来会很忙……

    转头欲回屋子，不知想起什么，她忽然抬头，朝山壁上那三个大字看去。

    无字崖。

    之前只觉这字漂亮，不曾细看。

    现如今再看，她竟恍惚觉得这些字竟像是在动，然而，再一眨眼，那字又恢复如初。

    易熠摸了摸下巴，若有所思。

    最后干脆盘腿坐了下来，眼睛一眨不眨的盯着那三个字。

    开始还是平静，渐渐的，那字开始变化。

    一笔一划，皆是虚笔。

    一横跳出，化利剑。一竖立起，做长盾。

    一撇切下，破四方。一捺斜挑，震八荒。

    “开！”

    那一声，恍若谁的远古之音，意志凛然。

    识海一震，神识初起。

    心眼开！

    嗡！

    三千世界，繁华无尽。

    她看到琉璃峰上，柳萱蹲在药田边，用小铲将土一块块修平。

    她看到白芨在后山，长剑破锋，人如游龙。

    她看到天外殿广场，有灵宗弟子练功。大殿门前，樊凡走出，不知说了什么，又转身进去。

    她的神识，如初见世界的婴儿，到处游走。

    直到停在一座竹林中。

    林中有竹屋，门前站着两个女子。

    白衣负手，是宗主。

    青衣负剑，是师父。

    两人不知在谈些什么，而后她们竟齐齐转头，一眼望来。

    似笑非笑。

    竟像是看透自己。

    易熠一惊，神识瞬间退出。

    眼前依旧是那面山壁，字也如平时一样，静静呆在那里。

    无论怎么看，都不会再动。

    她吐了口气。

    想不到竟然会无意识开了神识。

    这个字，是哪位高人留下的意志之字么……

    竹林中，有风吹过，竹叶摇曳，哗啦啦的响。

    颜雪霁转回目光，眉头一挑，“你这徒弟，倒是悟性奇佳，这才几天时间，竟然领悟了无字崖的意志。”

    柳归烟看了她一眼，神情淡淡，“我收的徒儿，自然是最好。”

    “不一定，还要看她能否继续领悟。若是到此为止，也不过如此。”话微顿，颜雪霁似笑非笑，“我给她这样的处罚，明贬暗升，你难道不该表示下什么吗？”

    “这话不是应该和你的甥女说么？”

    “好吧，你可以走了。”

    柳归烟却道：“刚才说的事情，一天之内，我要看到结果。”

    颜雪霁扶额，“知道了，你真的可以走了。”

    眼看柳归烟毫不犹豫离开，她无奈一笑，看向苍远青空。

    她的目光，渐渐深邃。

    那神态，竟和秦暮然有六分相似。

    易熠，你可不要让我失望。

 第36章 出关

    山中岁月长，世上已千年。

    易熠在无字崖的日子，说快不快，说慢也不慢。

    两个月的时间，不过是眨眼。

    大雁南飞，秋去冬来。

    无字崖上，易熠盘腿，面字而坐。

    雪花一片片，落在她的头上，肩上，身上，她却浑然不觉。

    耳边，仿若有远古声音吟颂。

    她的意志，渐成雏形。

    无，无字，无心，无为。

    手中无剑，心中有剑。

    她伸手，银光起，虚影出。

    意随心动，银色的光剑出现在她手中。

    她抬手，一剑挥下！

    三千鸦杀！

    一剑一世界！

    锐利的光斩出，唰的斩向对面的山壁。

    轰！

    碎石纷纷落下。

    意念再一动，光剑又化作光刀……

    不知过了多久，易熠终于停下，右手轻轻一捏，手中兵器顷刻化作光点消散在天地间。

    长吐一口气，她站了起来，抖落一身的雪花。

    这就是极术。

    心中有术，便是终极。

    若说之前，她尚不懂“*有光，八荒生灵。四方神识，生生不息。”这句话的含义，如今却是隐约懂了一些。但更深的意义，还有待她提升本体修为。

    从筑基到金丹，她需要加快脚步了。

    抬眼看去，只见雪越来越大，伸出双手，那白色的雪便缓缓落在她的掌心。

    右手轻划，眼前大片下落的雪骤然变了方向，疾速往上飞去。

    哗啦――

    雪花在风中飞速的旋转着，渐渐汇集成一条长长的飘带。心念再一动，便围绕着木屋飞了起来，一圈又一圈。

    何姗来的时候，就看见易熠站在崖边，单手操控着那飘飞的雪。

    咔嚓！

    何姗忽然瞪大了眼，她发现原本还绕屋而飞的飘雪一头竟是钻出两个圆圆的角……

    她眼睛一眨不眨的盯着，看那雪一点点变化。

    待到终于成型，她的眼角抽了抽。

    那是什么……

    青空下，一条又短又小的白色胖龙，正在滚来滚去撒着欢。

    那模样，简直要多萌就有多萌。

    她默了默，你师父知道你这么玩么……

    会被气死吧。

    这时，易熠也终于察觉到身后有人，她挑眉，转头看去。

    结果这一分神，那可萌可萌的胖龙，开始一寸寸粉碎，簇簇掉下了山崖。

    易熠的脸垮了下来。

    何姗：“……”

    “你赔我胖龙！”

    “赔？”

    “对啊，要不是你让我分神，它怎么会碎掉！”

    易熠说得理直气壮，义正言辞。

    何姗呵呵，“你怎么不说是自己操控不精，灵力太差的原因。而且，你那是龙？连鳞片胡须都没有，你好意思？”

    “呃……”

    被一语道破真相的易熠卡壳了，半响，她一本正经问道：“你来这里有什么事情？”

    那硬生生转话题的能力，再次让何姗呵呵了。

    她来这里还能有什么事，除了送饭还能有什么。

    “看来你是不想吃饭了？”

    易熠眨了眨眼，一脸无辜，“吃，饭呢？在哪里？之前你怎么不告诉我啊，真是的，快拿出来。”

    何姗：“……”好想抽死她怎么办……

    忍了几忍，还是将盛饭竹篮从储物戒指中拿出来，却是用扔的，直接甩了过去。

    然后她就看见易熠嗖的一声，身形快速移动几步，竟是稳稳接住了。

    盖子打开，里面一饭一菜一汤，丝毫未洒。

    何姗：“……”

    易熠挑眉，“运气真是好，你也真是的，好好给我不就行了。”

    那一脸得瑟的模样，何姗终究还是没忍住。

    啪！

    一个响亮的爆栗，扇在了她的后脑壳上。

    “闭嘴！”

    易熠抱头，噤声了。

    那一脸憋屈的模样，活像一只包子。

    何姗默了默，最后扭过头，一声冷哼，“赶快去吃饭，我走了！”

    “哎，等等。”

    “干什么。”

    易熠揉了揉后脑勺，“姑娘，你打得有点疼。”

    “……”

    一看何姗脑门又爆了青筋，她连忙后退一步，伸出一只手挡在面前，“好了，我说正事，正事。我是想告诉你，从明天开始，我要正式闭关，辟谷修行。这段时间你可以不用来回跑了。”

    闭关？

    这家伙是又长进了么……

    何姗盯着易熠，半响点头，“我知道了。”

    “闭关了，我就没时间理你了，是不是很高兴啊？”

    眼看易熠又恢复了不正经的模样，何姗又有点想抽她，但终究还是忍了，呵呵一声，“你修炼，我就不会？别忘了，谁先到金丹期，谁就赢。”

    “咦，我们有约定过吗？我怎么不记得。”

    “有。”何姗睁着眼说瞎话，头也不回的走了。

    易熠眉头一挑，姑娘的好胜心，还是很强啊。

    就是不知道为何盯上了自己，明明有那么多灵宗弟子。

    她一本正经的叹着气，走进了屋子。

    太优秀，也是一种病啊。

    ***

    冬去春来，炎夏如约而至。

    无字崖上，炙热的阳光照下，隐约生出腾腾热气。透过那水汽，便见周围的景物微微扭曲，轻轻晃着。

    小木屋里，安静得仿佛一根针掉下都能听见。

    易熠坐在床上，五感全部闭上，仅有识海在活跃。

    灵气源源不断进入丹田，转化，压缩，而后被光核吞噬。

    银色的光明明灭灭，冰带依旧是护卫的姿态，此时却是静止不动。

    不知过了多久。

    咔嚓，咔嚓！

    光核开始膨胀，两分后，又急剧收缩。

    如此反复，直到它终于停下。

    这时，原本还有些虚实的光球颜色变得深了几分，像是凝聚出的精华。

    此后，再无动静。

    易熠睁开了眼，深吸了口气，短短九个月，她已经跨入筑基后期九层，只差一步便可成就金丹。这速度之快，已经超出她的想象。

    她现在总算明白为何柳归烟说宗主偏心她。

    这无字崖虽无人，一天天也寂寞得要死，她却因为那座山壁的字，顿悟神识与意志。而且这里似乎也是整个灵宗灵气最浓郁的地方，如果在这里静心修炼，事半功倍。

    只是，要想突破筑基，达到金丹期，现在的她，还缺少一个契机。

    自领会出心中有术后，她就再没有新的领悟。

    修炼似乎到了一个瓶颈。

    正是这个，让她不得不止步与此。

    也许她该需要历练了。

    易熠站了起来，舒展了下身体，走出门外。

    炙热的阳光，晒得她眯了眼，抬头看向万里青空，云一动不动，也没有一丝风。

    目光看向远方。

    心念一动，神识展开，整个灵宗都在她的眼皮底下。

    再往远处看，她已经能看到牛头镇边缘，再深入却是不能了。

    就在易熠准备缩回时，她看见北边忽然划过几道光，方向竟是朝小镇里面而去。

    这是哪个修士大能去了那里么？

    易熠也懒得猜，神识再次回到灵宗，转向琉璃峰。

    那里，药田已经恢复了原样，星玄草生机勃勃，柳萱想必是做了很多努力才将它弄好。

    殿内，两个少女俱是包着头巾，打扫着琉璃殿。

    似乎没有看见柳归烟。

    她歪了歪头，半响，小心翼翼将神识探到上一次看见的竹林。

    然而，并没有看见师父。

    瞅着那间竹屋，易熠有些纠结，要不要看呢……

    上一次宗主大人那眼神，明显是发现了自己，这一次如果再被……

    最后她还是决定放弃，柳归烟不一定在那里，要是得罪了宗主才得不偿失。

    就在她准备退出神识时，竹屋的门打开，竟是何姗走了出来，脚步还有些匆匆。

    易熠好奇心顿起，她知道对方每天都要去和宗主报告，但是今天这模样，好像是有急事的样子。

    神识下意识就跟了过去，却看到何姗竟然朝无字崖而来。

    她挑眉，这么快就知道自己出关了？

    再一想那间竹屋，她又恍然，十之*是宗主大人知道了。

    反正人一会就来，就在这里等着好了。

    易熠一撩衣摆，在悬崖边上坐了下来，两条腿悬空悠悠晃着。

    不过须臾，下面有翅膀扇动的声音传来，片刻，何姗和她的青芒鸟便出现在眼前。

    她挑眉，“等你好久了。”

    何姗一愣，“你怎么知道我要来？”

    “我看见了。”

    易熠现在终于知道为何当初秦暮然会知道她打了秦暮风七拳。

    哪怕对方那时还不是元婴，但神识这种东西，领悟了就断没有消失的道理，顶多覆盖范围缩小而已。

    眼看易熠那模样，如果身后有尾巴，那肯定是翘上了天，何姗没好气的翻了个白眼，不就是神识么。

    然而，她如果知道对方神识竟然将整个灵宗覆盖，甚至延伸到牛头镇，就不会这么淡定了。

    筑基之能，还远做不到。

    何姗懒得再和易熠打嘴仗，再加上有事，便直接开门见山道：“宗主说，你的禁闭提前解除了，但是你现在得回秦家一趟。”

    “嗯？”易熠讶然，忽然想起之前看到的那几道白光，她噌地站了起来，“发生什么事情了？”

    何姗吓了一跳，但一看这着急的模样，便赶紧说，“我也不知道，宗主只是说，希望发挥你皮厚心黑嘴利索的优点，无论发生什么事情，都有她给你兜着，不要怕。”

    她说完这句话，便紧紧闭了嘴，才不让自己失笑。

    宗主这个总结，真的是太精辟。

    这人，可不就是这样么……

    易熠：“……”咱们还能愉快玩耍么？

    一声冷哼，飞剑甩出，人便跳了上去，“我去秦家！”

 第37章 谋

    易熠与何姗刚进入牛头镇，便听见有人议论。

    “秦家这是要发生大事啊，竟然来了那么多大能。”

    “可不是，就是不知道秦大小姐怎么应对了。”

    “我们也赶快过去看看。”

    “对对，走。”

    易熠与何姗两人对视一眼，当即加快脚步朝秦府赶去。

    对于这个姑娘为何会和自己一起来，她也是有些无语。按照宗主留下的原话说就是，“虽然易熠的禁闭已经提前解除，但是你的监督还是要继续做到期满为止。”

    对此，她已经无话可说。

    宗主大人你这么恶趣味真的好么……

    两人来到秦府时，门前已经围了不少人看热闹。

    因为宗主的话，易熠知道事情并不紧急，便没有贸然挤进去，而是打算先在外面探听详细消息。

    就在她想找个人时，只见前面一个分外眼熟的人正挤开人群想往里面冲。

    易熠笑了，真是想瞌睡就有人送枕头。上前一步，轻拍了下她的肩膀，唤道：“安姐姐。”

    安凌凌回头，只见一个陌生少女正含笑看自己，却偏生看着又有点那么眼熟，她不由疑虑，“你是？”

    “我是易熠，不认识了？”

    “……”安凌凌傻眼了，直勾勾盯着易熠，“你怎么一下长高这么多，还有这长相……不可能。”

    易熠无奈，想了想，忽然道：“还记得恋姐狂魔么？”

    此话一出，便见安凌凌瞪大了眼，而后捂住了嘴。

    何姗一头雾水，这俩人的话，她怎么听不懂呢。

    “我们先出去说？”

    安凌凌忙点头。

    待到人少的地方时，她才惊讶道：“你怎么忽然变化这么大，吃什么仙药了？”

    何姗看了易熠一眼，难道这人之前和现在差异很大么？

    “大概和我修行有关。不说这个了，我想知道，到底发生什么事情了？”

    安凌凌闻言，神色顿时正经起来，道：“还记得一年前秦姐姐把京都秦家的来人赶出去的事情吧。”

    易熠一听，不由挑眉，“难道他们又回来了？”

    “不止回来，还带了十名元婴大能，你猜，是谁带来的？”

    “秦暮风？”

    安凌凌顿时惊讶，“你怎么知道？”

    “猜的。”易熠摸了摸下巴，“京都那边这是要给秦暮然下马威啊？同时警告牛头镇的人，秦暮风才是秦家的继承人。”

    “对。你说这秦家家主，也太偏心了吧。”

    易熠冷笑，“偏心？这已经不是偏心的问题了。”而是完全就想把秦暮然扫地出门的节奏。

    “十名元婴大能，秦姐姐这下怎么扛啊？”

    “这不是问题，也没什么好怕的。”若是没有宗主那句话，易熠心里也着实没有底，但是现在她不担心这个了，而是要想想自己到底应该做什么。

    宗主让她回来，肯定不是让她单纯来打架，更多的恐怕是希望自己把水搅浑。

    只是有一点，她想不明白。

    明明只要宗主大人亲自现身就能解决眼下的事情，为什么要这么曲折？

    给我兜着？

    为什么不是给秦暮然兜着？

    易熠心念一动，难道是当初有什么条件约束？她眯了眼，所以要制造一个合情合理的的理由插手进来么。

    看了一眼身边的何姗，她的脑海忽然灵光一现。

    她似乎知道为何宗主为何要让这个姑娘和自己一起来了……

    脑中快速思考可行办法，半响，她终于开口，“何大小姐，需要你的时候到了。”

    何姗一愣，随即一脸警惕，“你想干什么？”

    易熠无语，“喂，我有那么可怕么？”

    “宗主说你皮厚心黑，你觉得呢？”

    “噗！”笑的是安凌凌，“这评价真到位哟。”

    易熠顿时一脸黑线，“喂！你们俩都够了！赶快给我伸耳朵过来。”

    待她说完想法后，何姗盯着她，像是要把她看穿一样，半响，点头道：“宗主说得一点都没错。”

    安凌凌也是一脸唏嘘。

    小妹妹长大了，变得更坏了，秦暮离肯定更招架不住了。

    咦，为什么她要担心那头蠢猪？

    易熠：“……”

    一个时辰后，换了一身衣服的易熠和何姗，一起大摇大摆来到秦府门前，在众人睽睽下走了进去。

    依旧是熟悉的府邸，里面的一切都没有变。

    只是家仆丫鬟似乎都不在，应该是秦暮然安排避难去了。到底是十名元婴大能，万一打起来，凡人肯定会遭殃。

    还未走到正堂，隔着一道影壁，便听到里面传来声音。

    “三天，我只给你三天时间，带着秦暮离滚出这里，我就不和你计较。”

    那公鸭嗓子一样，飞扬跋扈的语气，让何姗不由怒道：“这哪来的纨绔子，说话这么欠。”话音刚落，她便感觉到易熠看自己，一侧脸，便看见那表情要多奇怪就有奇怪。

    她蹙眉，“看什么看？”

    “我记得，一年前，你说话就这么欠。”

    “……”何姗的脸红了，又白了，然后黑了，最后一巴掌拍在易熠的脑袋上，“闭嘴！”

    易熠吃痛捂头，“这么暴力，你真的会嫁不出去的！”

    “谁在外面？”忽然有声音自里面传来，音闷而沉。

    易熠和何姗对视一眼，走了进去。

    一进正堂，易熠一眼便看到秦暮然坐在大厅椅子上，神情冷若冰霜。然而在看到自己时，就变成了诧异，显然是不明白她为何会来到这里。

    易熠笑了笑，目光微微一转，又看见一个陌生的白衫少女，五官长得格外精致，只是看着有些眼熟。

    还未想起来这位是谁，公鸭嗓子一样的声音响了起来。

    “你是谁？”

    易熠顺声看去，便看见一年前见到的那个糙得不行的少年正站在旁侧，盯着自己。

    她感叹，长得更糙了。

    眉头一挑，似笑非笑，“风少这么快就忘了我么？”

    秦暮风一愣，浓黑的眉毛拧成一团，似是在努力在回想。

    易熠也未说话，朝秦暮然走去，然而一个中年修士拦住了她，喝道：“你不能过去。”

    她冷冷注视这个男人。

    隐约有些眼熟，似乎在哪里见过。

    目光迅速一扫，十个陌生修士，至少有五六位她看着熟悉。

    不过须臾，她便想起来了。

    幻境。

    她见过这些人。

    京都秦家，好大的手笔！

    竟然将家主身边的元婴修士，派给秦暮风，这是在凸显他的地位么？

    易熠冷笑，斜睨了中年修士一眼，“你脑子是不是被门夹了？那是我朋友，我为什么不能过？而且，这里是你能做主的地方？”

    “好大的胆子，竟敢跟我这么说话。”男人勃然大怒，踏前一步，威压蓦地朝她放出。

    “秦有！你敢！”秦暮然嚯的站了起来，同样的威压朝他放了过去。

    一股极强的威压压在身上，秦有脸上渗出冷汗，他没想到这个女人竟然会为了易熠朝自己出手。

    其余几个修士见状，纷纷也要放出威压朝秦暮然压过去。

    原本僵持的场面，顿时一触即发。

    就在这时，他们看到那个少女面无表情道：“这天又不热，你吹什么风，有毛病就赶快吃药。若是没钱，我可以给你，嗯，一块下品灵石够不够？”

    一语骇四座。

    众修士俱是震惊，这人竟然完全无视了威压，难道是隐藏了修为。

    眼见秦有不动，易熠踏前一步，一把推开了他，“让开！”

    威压一下泄散。

    被外力贸然打断，秦有气势一泄，秦暮然的威压便成倍碾了过去。

    “噗！”他吐了一口血，踉跄后退了几步，“你，你……”

    “我什么我，让开！”易熠再次推开他，来到秦暮然身边，上下仔细瞧了她一遍，才点头，“没事就好。”

    何姗下意识咬手指，脸上一派震惊的神色。

    这人，到底还有多少她没发现的奇特之处。先是可以与她的青芒鸟交流，而后竟然是完全无视了这天地规则的威压。

    秦暮然先前还担忧，但此时她也明白了些这人到底想干什么，却还是隐有不安，低声道：“易熠。”

    易熠微笑，“放心，交给我。”

    这时她才有空看向秦暮然身边的白衫少女，这离得近了，她才终于看清到底是谁，顿时一脸震惊，“秦暮离？”

    “干嘛？”秦暮离皱眉，一来不满易熠这奇怪态度，二来也有些担心这家伙贸然前来，难道不知道很危险么。

    然而对方下一句话，瞬间让她脸涨红了起来。

    “你居然穿女装了。”

    这语气听着怎么这么想揍她呢……

    秦暮离攥了拳，瞪眼道：“我穿很奇怪吗！”

    “呃……”易熠连忙摇头，干笑道：“没啊，很好看嘛，人家就是震惊嘛。”

    人家？震惊？

    秦暮离：“……”这么恶心的语气你是要恶心谁……

    她扭头，“滚吧你。”

    易熠撇嘴，“这么久不见，你竟然这么对我。”话微顿，她忽然顿悟了，“你不会是因为上次我穿了你的衣服后，你就换回了女装吧。”

    秦暮离：“……”

    易熠顿时了然，看向秦暮然，眼神里明明白白写着你果然利用我。

    又看向秦暮离，一脸受伤的表情，“你竟然这么嫌弃我？”

    “呸，还不是因为我的衣服都被阿姐送你了，我没衣服，只能穿回女装，结果穿上她就不让我脱下来了。”

    “噢，原来不是嫌弃我。”

    “你到底是谁！”

    两个人旁若无人的谈话，激怒了秦暮风，也顾不得之前自己手下人吃了亏，气愤大喝道。

    秦有和其余九个修士顿时纠结，他们还没摸清这名少女的来历，少爷你就这么贸然出头……

    易熠转头，微微挑眉。

    “风少还真是贵人多忘事，摔了一跤这么快就忘了疼，回京都后没忘好好养伤吧。”

    一字一句，字字挑衅。

    何姗暗自提了精神，来了！

    果然，秦暮风先是茫然，而后怒喝，“原来是你！”

 第38章 一战

    气势轰然放开。

    一圈金光自秦暮风身上漾开。

    易熠微诧，这是，金丹期？

    这厮的修炼速度与她竟然不相上下。

    记得秦暮然一年前还说他是筑基初期，那时她是炼气初期，如今她踏入筑基后期，这厮竟然一步踏入了金丹。

    她忽然明白秦家为何如此重视这个私生子了。

    天资强，又是男人，抛去那不能见人的身份，完全可以让秦家抛弃秦暮然，转而选择他。

    秦暮风踏前一步，气势放开，嗓音粗嘎，“上次是被你钻了空子，这回没了灵力限制，我看你跑哪去！”

    “我说啊。”易熠上下瞅了他一眼，一脸遗憾的模样，“你进了金丹期，这嗓子是不是以后就一直像鸭子那样嘎嘎叫了？”

    场面一瞬间寂静。

    秦暮风愣了下，随即大怒，“你找死！”话语出的同时，手中已经祭出一柄长刀，带着熊熊烈火，横刀劈了下来。

    易熠闪过，飞快朝门外跑去，嘴里还喊道：“你太缺德了，竟然在屋子里放火。”

    “你给我站住！”

    “傻子才站啊！”

    众人风中凌乱，这对话听着怎么这么不对呢。

    直到秦有反应过来，一声大喝，“快，出去，别让风少一个人落单。”

    哗啦啦，人一下全涌了出去。

    秦暮然也身形一闪，出现在院子里。

    看着场中两个遥遥对峙的人，她揉了揉眉心，怎么感觉事情走向开始诡异了。

    秦有皱着眉，他隐约觉得事情哪里有些不对劲，却又说不出来。这么想着，他看向不远处的何姗，见她神情似有紧张，一张俏脸绷得死紧。

    他再次拧了眉，这张脸总觉得看着有些眼熟啊。

    场中，秦暮风一扬长刀，火焰哗啦窜起三尺高，“今日便让你尝尝我的厉害，吃我一刀！”

    一刀拍下，一条火龙呼啸着冲出。

    易熠手中破牙已经祭出，人飞快向后疾退，剑尖在地上划过一道深痕。此时她并没有使用冰甲，对方用火，又比她高阶，如果用冰那就是脑子进水了。

    她抬剑，迅速下切。

    极术第一式！

    一叶知秋！

    一道剑光如疾风挟落叶，迎头撞上火龙。

    轰！

    火龙瞬间溃散，但秦暮风下一刀已追上，这一刀迅速将散开的火星再次集结，卷成一条长鞭，缠上破牙。一伸一拉，连人带剑便让他甩了出去。

    易熠借势，空中翻转身形，一声清喝，破牙暴涨，人便跳上剑身。

    “哈哈哈，你只会逃么？”秦暮风抬头睨视，神情尽是得意之色。

    “不逃你当我傻啊？”

    易熠居高临下，冷笑着双手一捏，两柄光剑在手中出现。

    何姗眼睛一眨不眨，盯着那两道银光，那就是光灵根带来的么？

    秦暮然抬眼，她看到青空烈日下，青衫少女从剑上一跃而下。

    双剑交叉，向下一压。

    十字刃出，砰的弹了出去。

    秦暮风挥刀，一声大喝，一道熊熊燃烧的火墙立于身前。

    轰！

    十字刃撞在墙上。

    秦暮风还未来得及得意，却骇然发现火墙竟然急剧缩小，十字刃反而身形暴涨，迎面便压了下来。

    “哈！”他抬手横刀，反手一拍。

    十字刃歪了方向，朝尽头飞去，就在他松了一口气时，那光竟然又以迅雷不及掩耳之速飞了回来。唰的一声，切过他的头顶。

    青色羽冠啪的落在地上，头发顷刻披散。

    “这一招，叫，亢龙有悔。”易熠微凉的嗓音幽幽响起，“少年，人要知进退。否则，下一次，切的可能就是你的脖子。”

    他骇然后退，大吼，“不可能！你怎么可能……”怎么可能以筑基修为伤了他这个金丹期。

    “风少！”秦有忽然一声大喝，“绝不能留她！”

    光剑出现的那一刻，他还不敢确信。

    直到看见它竟然会压制火，他才终于肯定。

    光灵根！

    竟然是万年难得一遇的光灵根。

    若放任其成长，来日必成秦家之祸。

    然而秦暮风却像陷在深深的恐惧里不能自拔，竟是一屁股坐在了地上，不再动弹。

    易熠嗤笑，“你这主子，看来是烂泥不上墙啊。”

    贪生怕死的家伙，藏书楼那一次就见识过，想不到进了金丹期，这本性依旧难改。

    “闭嘴！”秦有一咬牙根，一把金灿灿的短弩出现在他手上。

    秦暮然看了一眼易熠，眸子里染上一层似忧似怒的寒霜，到了这时，她已经全然明白这个人到底在打什么算盘。

    这让她不能又急又怒。

    手中玉笛出现，她怒喝道：“秦有！你敢！”

    秦有神色一抖，一使眼色，其余九名元婴修士迅速上前，将她围成一圈。

    他冷声道：“秦大小姐，得罪了。”

    何姗面色微变，糟了！

    事情超出了预期，她们的计划本来不是这样的！

    她急急上前一步，开口道：“身为元婴修士，却想杀比自己修为弱得多的人，就不怕被人耻笑么！”

    修仙界不成文的规定，便是相差太多的人，强势的那一方通常不屑对弱者出手。但也不排除有人实在无耻，出手将一些有威胁的天才直接扼杀在摇篮里。

    秦有却不语，抬弩直接对准了易熠。

    拉下这张老脸，为了秦家，他什么都能做。

    家主定然不会怪他。

    形势一触即发。

    这时，易熠却忽然悠悠开口，仿佛根本没有看见那支对准她的箭。

    “秦有，我想起你的名字，你是不是还有两个兄弟，叫秦永、秦远。噢，可能还有一个兄弟，叫秦多呢？”

    众人：“……”这都什么时候了，你还有这个闲心八卦。

    秦暮然此时只想捏死她，免得自己急火攻心，先把自己气死。

    何姗也想一巴掌拍死她，但是她做不到。至于秦暮离，则是微微攥紧了拳，一双狭长的眼眸瞬间凌厉。

    秦有一愣，皱了眉，“小丫头，你这是想临死前多争取些时间？”

    易熠唇角噙笑，看了一眼何姗，后者神色凝重，攥紧了拳。

    她笑着摇头，看向秦永，“不，我只是忽然想起一句话。”

    转眼间，她的眼睛开始变色，碎光染黑眸，如璀璨星空，流转间，便让无数人失神。

    厚重的白色铠甲从手臂开始，迅速向周身覆盖。

    她伸手，轻轻捏住一缕光，眨眼间，便化作长弓，右手一支光箭出现。

    箭上弦，她轻笑，“永远有多远？”

    嗖！嗖！

    两支箭同时离弦射出。

    时间仿佛静止了一霎那。

    直到刺耳的鸣声骤然响起，一道白光直冲天际。

    紧接着，唰唰唰！

    又是三道光同时从不同方向亮起。

    轰！

    巨大的声音轰然响起。

    两箭箭头相撞，光箭化为斑斑光点，消失在空气中，弩.箭如入无人之境，哗啦冲了过去。

    哧！

    箭撞上护罩，三层护罩一层一层破碎。

    当！

    冰甲再次阻挡了弩.箭前进的步伐，一道道碎纹出现，而后一片片溃散。

    一而再,再而衰,三而竭。

    三挡三冲，箭的速度终于慢了一瞬。

    稍瞬即逝的机会，易熠抓住了。

    她抬手，瞬间便握住了箭，只差一毫厘，那箭就会入了她的肉，穿了她的骨。

    然而，箭虽然停了下来，但巨大的冲力，仍是让她伤了雀。撕裂身体一样的感觉，让她踉跄后退几步，喉头一甜，腥甜的血便涌了出来。

    身体晃了几晃，下一刻，她倒在冲出来的秦暮离怀里。

    “易熠！”秦暮然骇然，想要上前，然而眼前几个修士挡住了她。

    手中玉笛骤然光芒大放，她一声怒喝，“让开！”

    “咳咳……”易熠喘息着，开口欲言，却止不住咳血，染红了胸前的衣襟。

    “闭嘴！”秦暮离咬牙，手忙脚乱的想要找丹药，却忽然想起她的体质，又气恨捶地，朝何姗大喊，“你会不会治疗术，快！”

    何姗正好是木灵根，有治愈之能，当下急忙跑了过去，一道绿光覆下。

    秦有脸色铁青，不，不可能！

    筑基之身扛元婴，这简直是神迹！

    他绝不能让这个人活下来！

    霍然抬手，又是一支弩.箭上弓。

    这一次，却是对准了易熠三个人。

    一起死吧！

    就在此时，巨大的白光从天而降。

    轰！

    秦有瞬间被打飞，重重摔在地上，一大口血吐了出来。其余九个元婴修士脸色骤变，齐齐朝上看去。

    唰唰唰，几道光落下。

    三男一女出现在院子里，俱是穿着熟悉的宗门青衫白衫。

    看到其中一人，何姗瞬间眼眶含泪，大喊道：“爹！”

    眼前一片狼藉景象，一想到收到女儿警报时的心急如焚，何君永脸色铁青，化神期的威压瞬间放出，一扬手，便将地上的秦有吸了过来，捏着他的脖子，怒喝道：“你好大的胆子，竟敢伤我灵宗弟子。”

    “灵，灵宗？”秦有懵了，挣扎着道：“我，我不知道，她们也没有说自己是灵宗弟子。”

    这两个姑娘根本就没有穿着灵宗衣服，更没有什么身份标识，他们怎么可能发现。

    而其余九名元婴修士，摄于化神期的威压，俱是浑身颤抖，更别提辩解了。

    “他……”易熠张嘴，却又是一口血。

    何姗忙道：“爹，我们一来，他们就要动手，根本来不及说！刚才他还要杀了我！”

    何君永的眼神瞬间冰冷，杀意骤然爆发。

    “伤我灵宗弟子，杀！”

 第39章 捏捏捏

    月色迷离，清风轻吹入小窗。

    烛火微微晃着，照出一墙斑驳。

    易熠缓缓睁开了眼，入眼是陌生又熟悉的帐顶。

    “你醒了？”

    耳边传来清浅声音，侧头看去，只见秦暮然正面无表情的看着自己。

    易熠怔了下，忽然想起了之前发生的事情，她顿时有些心虚，扯了下嘴角，“你怎么……”一开口，才发现嗓子竟是有些哑涩。

    秦暮然站起来，倒了一杯水回来，面瘫脸一样的将易熠扶了起来，“喝水。”

    “生气了？”

    “喝。”

    果然生气了。

    易熠的嘴角抽了抽，接过水几口饮尽，然后很乖巧的道：“还要。”

    秦暮然又倒了一杯水，看着床上的人老实喝光，再次一副可怜兮兮的样子看着自己。

    满心的气顿时都化作了无奈，伸手便捏住易熠的脸，似怒似嗔，“说，还有没有下次！”

    “木，木有了。”

    脸上传来痛感，易熠却不敢挣扎，任由秦暮然捏自己的脸泄愤，直到她松开手，才伸手揉了揉脸，道：“其实我也没想到事情变成这样。本来我只是想打算激怒秦暮风，然后让他打伤我，根本没想过招惹元婴修士。可谁想到那帮人竟然没有道义……而且，我没有想到，秦暮风的能力，会这么差！一下就打垮了……”

    “你还敢说！”秦暮然气得又捏了下易熠，“这次算你命大，再有下次，谁救得了你。”

    易熠撇嘴，一脸侥幸后怕的表情，点了点头，“还好有你、阿离和何姗关键时刻放出来的护罩。当然，你这个元婴大能是关键，那一层才能扛过去。不然那一箭，我可能真的会完。”

    “哦……”秦暮然勾了唇，冷笑，“我还以为你有恃无恐，仗着自己身上有人保护，所以肆无忌惮呢。”话微顿，她又捏易熠的脸，拧得用力，“你怎么不干脆一开始就晕过去算了呢？也省得打起来，还让我们担心，你说是不是啊，嗯？”

    “唔，唔……”易熠欲哭无泪，这是还生气啊。

    而且，一直捏她的脸，会捏坏的！

    她连忙抬手，举手做发誓状，含糊不清道：“窝抱着，卜愧有下次了。”

    “保证不会有下次？”秦暮然松了手，剐了她一眼，“信你才怪。”

    易熠语结，揉了揉脸，便转移了话题，“那个，后来如何了？”

    在何君永下令杀后，她便晕了过去，所以后面的事情一无所知。

    秦暮然一瞬间有些恍惚。

    血气弥漫的府邸，杀意肆虐的天空。

    那些死不瞑目的秦家修士。

    一切仿佛还在眼前。

    “怎么了？”

    易熠的声音，让秦暮然回神，她摇头，“除了秦暮风，都杀光了，一个不留。何峰主那性子……你应该知道的。”

    易熠：“……”这效果是不是太赞了……

    秦暮然揉了揉眉心，叹道：“一下损失十名元婴大能，秦家怕是要恨死灵宗了。”

    易熠挑眉，“少了这些人，他们势力也会弱几分啊，好事。”

    “所以你就让灵宗背上这份仇？”

    “啧，他们用什么理由复仇？秦暮风可是还活着呢，何峰主的亲生嫡女儿，还有灵宗最天才的弟子，却差点殒命身死。到底是谁和谁有仇啊？这件事，最多就是彻底撕破脸，从此两不相干。否则传出去，他们的脸往哪里放？”

    秦暮然叹息，果然。

    从一开始，打得就是这个算盘。

    只是太过冒险，天知道她看到易熠吐血昏迷不醒的样子，曾经有多后悔将这个人牵连进来。

    “对了对了，外面是不是已经把这件事都传开了？”

    易熠的问话，唤回秦暮然的心神，她调整了下情绪，才道：“对，一夜之间，就传开了。随处都能听见京都秦家伤了灵宗弟子的事情。这也是你干的吧？”

    易熠笑，“安凌凌还是挺有两下子的么，干得漂亮。”

    然而，她的脸又被秦暮然捏了。

    只听见她一声叹息，“你啊，总是这么胆大妄为，我该拿你怎么办才好。”

    易熠眨了眨眼，“凉办？”

    “噗。”秦暮然失笑，那点怅然若失的心情也消失殆尽。斜睨了她一眼，“我刚才，好像听见某人说自己，灵宗最天才？”

    易熠咳嗽了，“我就是那么随口一说。”随即她便转了话题，“秦暮风你打算如何？”

    秦暮然敛了笑意，半响，道：“能如何，放了。”

    “放了？”

    “嗯。”

    “你就不怕放虎归山，养虎为患么？”

    “贪生怕死之辈，能成什么祸患？”

    “啊，说的也是。反正以后，宗主大人可以光明正大的罩你，也没啥好怕的。”

    秦暮然挑眉，“怎么说？”

    “你看啊。”易熠扳着手指，一脸认真道：“现在，灵宗和京都秦家已经是敌人，而你和秦家也是敌人。有句话叫敌人的敌人，就是朋友。所以你和灵宗，就是可合作的好朋友啊，对吧。”

    秦暮然笑了，笑意却是比往日深几分，“你倒是会谋算，我是不是应该好好谢谢你。”

    易熠也笑，“你要是想感谢我，就告诉我，你和宗主大人到底什么关系呗。”

    “你想知道？”

    易熠狂点头。

    “呵呵，不告诉你。”

    “……你妹！”

    “你喊阿离？我可以叫她过来，她这几天也挺惦记你的。”

    易熠：“……”

    当当当！

    敲门声忽响，半响，开了一条缝，一个人探头进来。

    易熠一看那张面无表情的面瘫脸，一下笑了，“这是哪来的稀客啊？”

    秦暮然嗔了她一眼，伸手招了招，“过来吧。”

    白芨抿着唇，走了进来。

    易熠仔细看了看，只觉将近一年不见，这人似乎褪去些许青涩，她笑道：“感觉师姐你长高了啊，也成熟了些。”

    然而刚说完，她便看见白芨看她的眼神，就像看一个神经病一样，吐出一句。

    “说得好像你多老一样。”

    “噗！”秦暮然笑了出声。

    易熠默默抚心口，你来这里就是为了打击我么？

    “师父让我给你带话。”

    她回神，只见白芨面无表情，一本正经的说，“两个月后，凤城以越家为首的世家，会开启三十年一次的秘境试炼，到时候金丹期以下的修士都可以进入，所以你和我要去那里历练。”

    “越家？”易熠微微皱眉，听着有些耳熟啊。

    秦暮离沉思片刻，道：“这么算来，确实是快到时间了。”

    易熠看向白芨，问道：“灵宗就你和我两个人？”

    “不，除了我们，还有其它四座山峰，各出五个人。”

    “咦，我们人数还不够，柳师姐为什么不去？”

    白芨沉默了下，才道：“她不喜欢人多的地方。”

    易熠没有注意到她的表情，只是点头，“我知道了。那从这里到凤城，要多久？”

    “御剑飞行大概一个月。”

    “那不急，我可以先回灵宗。”

    “不，师父说，你不用回去了。因为，你要去一趟海月城，帮她拿一样东西，拿到后直接去凤城越家。”白芨说着，拿出一封信,“具体这里面有。”

    易熠接过信，问道：“海月城在哪？”

    “从这里出发往东走，御剑飞行，大概也要一个月。”

    易熠：“……”所以这是两个月都要在路上奔波的节奏？

    她默了默，无语问道：“师父她老人家是觉得我是铁打的么？我现在是伤重患者，伤重！”为了强调最后两个字，她还做了一个虚弱抚心的动作。

    白芨歪了歪头，然后很认真的问道：“你不是皮厚么？”

    易熠：“……谁说的！”

    “大家都知道。”

    耳边忽然传来轻笑，易熠幽幽看向声音来处，便对上秦暮然戏谑的双眼。她磨了磨牙，“宗主大人说，是你和她说，我这个人心黑、皮厚、嘴利索。”

    “所以呢？”

    眼看秦暮然没有一点被抓包的愧疚，易熠默了默，道：“所以，你不想对此表示些什么吗？”

    “不知道是谁，轻描淡写便坑了秦家。也不知道是谁，吐了那么多血都没死。更不知道是谁，说着没有下次，但是根本不保证还有没有。”

    易熠立马闭嘴了，眼观鼻，鼻观心。

    这时，白芨开口道：“两个月后，在凤城的有间客栈汇合，走了。”然而转身要走的时候，她被易熠喊住了。

    她转头，目光疑惑。

    便见那人像是看稀奇生物的眼神，道：“师姐你说了这么多话，一定很辛苦吧，以前从来没说过这么多吧？”

    白芨：“……”不想理这个混蛋！

    哐当！

    看着白芨面无表情走掉，大门被甩得响了好大一声，秦暮然失笑，“你这是报复？”

    易熠嘿嘿两声，“谁让她说我皮厚。”

    “那你是不是也打算报复我？”

    “您一根手指就能戳死我，我哪敢啊。”易熠嘀咕，打开了信，里面只有一张纸，上面写着一句话，海月城千仞斋取货，订货人柳归烟。

    内容言简意赅到让她无语，抽了抽嘴角，将信收好，问秦暮然，“有没有地图之类的给我看看。”

    “你稍等。”

    等拿来地图后，易熠将它摊在桌子上。

    入眼便是一张庞大的地理图，极北处是荒原，而极东处则是一片海域。

    “海月城，在这。”秦暮然的纤长食指点在海岸线附近的一个点上，道：“我刚在想，这次让阿离和你一起去，去完越家再回来。她最近修为迟迟没有进展，也许该历练下。”

    易熠讶然，随即点头，“也好，我也不用担心会迷路了。”

    “现在关键就是你的伤，感觉如何，可以走么？”

    易熠伸展了下身体，没有半点异常，她有些讶异，这愈合能力……

    她摇了摇头，“好像没事了。”

    秦暮然挑眉，“睡了五天，醒了就好了，你果然皮很厚。”

    “……我明天就走，不碍你的眼。”

 第40章 又不是要上它

    广袤青空，一艘小船慢悠悠飞过。

    易熠趴在舷窗上，懒懒看着下面的风景。

    只见青山连绵，梯田成阶，湖泊星罗棋布，确实是一方美景。

    但是如果让你连续看上大半个月，那就不是享受，而是崩溃了……

    现在她只想快到海月城，然后大吃一顿来安慰自己受伤的心灵。

    打了个哈欠，瞅了一眼坐在对面床上打坐的秦暮离，易熠撇嘴。

    这家伙也不知受了什么刺激，十几天前在船上忽然莫名其妙就顿悟了，然后就地进入了修炼状态，害得她连个说话的人都没有。

    早知如此，还不如不要秦暮然给的法宝船，御剑飞行算了。

    真是人生空虚，孤独寂寞冷……

    这时，船身忽然猛地一晃，粗重的嗓音在外面响起，“打劫！留下法宝船，你们滚下去。”

    易熠顿时来了精神，一个骨碌爬了起来，冲了出去。

    跑到船首甲板，只见半空中，三个络腮大胡子男人分别站在剑上，人人手中一把大砍刀，一副气势汹汹的模样。

    目光在他们的脸上转了一圈，易熠挑眉，双手抱臂，“我说啊，你们的胡子粘歪了。既然出来打劫，化妆就得敬业点，你们说是不是。”

    “什么？”其中一个人下意识就摸了下，便引来她的笑声。

    “笨蛋！”他身边的男人恶狠狠打了他一拳，然后吼道：“把船交出来，我们可以饶你不死。”

    “噢――我好怕啊――”

    “怕就识相点，赶快给……”忽然眼前一道光闪过，说话的男人睁大眼睛，一副不可置信的表情，直挺挺的从剑上栽了下去。

    “大哥！”另外两个人面现惊恐之色，忽然意识到眼前这个少女的修为远比他们高。

    当下二话不说，逃！能逃多远就有多远！

    “两个筑基期的人也敢出来打劫，真是活腻了。”看着逃走的两人，易熠撇嘴，再次打了哈欠，转身漫不经心的回了船里。

    看了眼依旧一动不动，五感封闭的秦暮离，她干脆也在对面的床上坐了下来，眼睛一眨不眨的盯着。

    不知是不是易熠的怨念太强烈，半个时辰后，忽然有了动静。

    她连忙睁大了眼，不多时，只见秦暮离慢慢睁开了眼，在看见自己的时候，忽然一抖，却又转瞬镇静了下来，皱眉问道：“你看我干什么？”

    易熠叹了口气，“没吓到你啊……”

    秦暮离的嘴角抽了抽，也懒得理她，起身就要站起来。

    这时她听到对面的人，幽幽道：“整整十三天，一共来了三拨人，都是来打劫的。然后我一个人，很吃力很吃力的才将他们打跑。对于这件事，你不觉得，你应该表示些什么吗？”

    “很吃力很吃力？”

    “对的。”

    “你用重复来强调表示的时候，通常都可以反着听。”

    易熠默了默，问道：你是秦暮离？

    “……不是我是谁？”

    “不不不，我认识的秦暮离，是一个头脑简单、四肢发达的姑娘，绝不是现在如此冷静，还有点小聪明的人，你快说，你到底是谁？是不是被什么脏东西附体了？”

    秦暮离的脑门瞬间爆出青筋，一声怒吼，一拳揍了过去，“易熠！”

    半个时辰后，两个人气喘咻咻的倒在地上，抬头仰望着船板。

    易熠长吐了一口气，“痛快了，之前都没人和我说话，快憋死我了。”

    秦暮离侧头，朝舷窗外看去，没有说话，半响，她听到身边的人问道：“所以，你到底受什么刺激了？”

    她沉默了。

    很久，她才开口道：“我太弱了。既然没有阿姐那样的天赋，就只能勤奋来补。”

    “以前也没见你忽然发奋啊。”

    秦暮离抬手，挡住了眼，不语。

    许久，她听见身边人轻笑，“你放心，不会再有下次了。”

    她的呼吸一窒，拳悄然攥紧。

    下一刻，她的手却被攥住。

    “谢谢。”

    秦暮离蓦地咬住了唇，许久，才道出一句，“你这个混蛋！”

    “对的对的。”

    秦暮离：“……”所以她到底是为什么要担心这个混蛋啊！

    ***

    两天后，海月城近在眼前。

    天空开始出现越来越多的修士，或骑兽，或御剑，或乘坐法宝，俱是奔着那座白色的城而去。

    易熠趴在舷板上，眺望远处连成一线的海与天，感叹道：“终于到了啊。”

    秦暮离调整了下船的方向，“准备下，海月城上方不允许飞行，所以我们得徒步过去。”

    “好。”

    当她们来到海月城前，只见几丈高的纯白城门大开，但门前却有一层透明光膜覆盖，修士便从其中来来往往穿行而过。

    易熠啪嗒啪嗒跑到城墙下，伸手摸了下城砖。

    刚才在船上，她就好奇，如今近在眼前，怎么能不摸一摸。冰冷的感觉瞬间传到手上，凉得她哇了一声，“这是什么石头？怎么这么冷。”

    此话一出，周围顿时有不少修士看了过来，那眼神就像是在看土包子一样。

    秦暮离恨不得捂脸，绷着脸上前拉了易熠就往城里拖。

    “哎，你放开我，还能不能好好走路了。”

    “你保证别再做奇怪的事就行。”

    “我做什么奇怪的事情了，还不能给人摸了？又不是要上它。”

    话音一落，又是几道目光扫来，这回却是像看神经病一样的眼神了。

    秦暮离噌地松开了易熠，径直闷头就往前走。

    她不认识这个不要脸皮的货！

    不认识！

    “喂！”易熠抬腿就要去追，“你还没告诉我那是什么呢？”

    “那是硫冰玉，出自海底深矿中。”

    身后忽然响起一道冷而澈的女声，像是潺潺化开的冰水，一下便凉了浮躁的心。

    易熠回头，却见是一位年轻姑娘，一袭如雪纱衣，脸上蒙着半透的白纱，只露出一双漂亮又淡漠的眸子，望着自己。

    她微微一愣，有些不解这位看起来冷冰冰的人，为何会如此好心搭理自己。

    然而，她还没有开口，那人却已经绕过她，往城里走去。

    易熠歪头，盯着姑娘的背影消失在前面熙攘的人流中，直到肩膀忽然被人一拍。

    “发什么呆！”

    她回头，只见秦暮离一脸恨其不争的表情看着自己，“你怎么不跟上我，这里人这么多，丢了怎么办？”

    易熠嘿嘿一笑，甩去脑中奇怪的想法，挑眉道：“你舍得回来了啊？我还以为你不要我了。”

    “呸！赶快走！”秦暮离抽了抽嘴角，她就不该回来找这个不要脸的货，当下扯了人就往城里走。

    穿过光膜，刚一进城，易熠的身体忽然微微一颤。

    这是……

    不同灵气的感觉，而是丝丝冰凉渗入身体，又化作白色丝线。而识海中，冰带也缓缓动了起来，开始吞噬。

    整个过程，她完全没有自己催动，就像自动进行一样。

    易熠看了一眼秦暮离，“你有没有什么感觉？”

    “什么？”

    看到对方疑惑的目光，易熠默了默，难道因为吞噬的不是普通灵气，所以只有她自己一个人有感觉么。

    摇了摇头道：“没事。”又转头看向车水马龙的大街。

    这时，她注意到街上的人，修士竟然占了将近八成，就连随便走过去的路人甲，都是炼气初期的修为。

    再往两旁看，高大恢宏的建筑随处可见，俱是用纯白的石头建成，在阳光下熠熠生辉。

    易熠忍不住咂舌，“这海月城，不会全部都用硫冰玉建造的吧。”

    秦暮离看了她一眼，“你怎么知道是硫冰玉？”

    “刚才有个姑娘告诉我的。”

    “你倒是运气不错，走到哪儿都有人帮你。”

    “必须的。”

    “呵呵呵。”秦暮离一双狭长的眸子上挑，显出几分嘲笑，“阿姐说的果然没错，你的皮真厚。”

    易熠“……”怎么感觉那件事后，每个人都可以拿这个欺负她了。

    半响，她忽然笑了，“我懂了，你是在嫉妒。嫉妒你姐姐对我特别特别好，你都没享受过，对吧。”

    这句话，简直带着满满的恶意。

    然而，出乎她的意料，秦暮离只是很嫌弃的看了她一眼，往前径直走去，丢下一句，“懒得理你。”

    咦，居然没揍她么……

    “喂，你站住！不服来战！”

    “神经病！”

    眼前依旧是一座纯白纯白的建筑，抬头可见的牌匾上写着，千仞斋。

    秦暮离道：“应该就是这里了。”

    “走。”易熠率先走了进去，刚一进门，她便被墙上挂着的各式兵器和柜子里陈列着的防具吸引了目光。

    “大人有什么需要？”一个伙计走了过来询问道，神态毕恭毕敬。

    大人？

    易熠的眼角抽了抽，看向秦暮离，后者则习以为常的模样。再看伙计，只是一个没有修为的凡人，她便明白了，大抵是这个世界的尊卑规则罢了。微微颔首，取出信，递了过去，“我要取货。”

    伙计忙不迭接了过来，“您稍等，我去请掌柜的。”

    等人跑走后，易熠来到一个柜子前，低头看里面的一件防具。

    那是一件白银护腕，上面写着筑基期以下可用，可加一成防御，再看价格，她瞬间没了*。

    三万中品灵石。

    虽然秦暮然给了她不少钱，她也买得起，但是谁知道后面会不会有需要用钱的地方。而且一成防御作用也不大，近乎于鸡肋。

    还是省下来吧。

    然而，世事不如意事十之八.九，下一刻，易熠就被啪啪打了脸。

 第41章 被坑了

    “什么？你再说一遍……”

    “大人息怒，息怒……”年迈的掌柜擦了把汗，战战兢兢道：“这位客户只付了一半的订金，所以您得支付剩下的一半，也就是一千二百块上品灵石。”

    看着眼前这件泛着隐隐银色光泽，柔软度和普通衣服没什么两差的衣衫，易熠的脸彻底黑了，“所以这身破衣服，值两千多上品灵石，而我还要掏一半？”

    秦暮离：“……”把这家伙卖了也凑不出来吧……

    柳归烟真是她的师父？

    确定不是坑徒弟的？

    “大人，您怎么能说它是破衣服呢。”掌柜忽然认真起来，道：“不管如何，它可是我店精心打造的中品防御套装，穿上能挡下元婴以下攻击的四成伤害，多少修士都因为没钱而求之不得。”

    易熠的眼角狠狠抽了下，“你在逗我？两千多上品灵石，也是天价了吧？你居然告诉告诉我，它只是一件中品，我是为了什么买这玩意儿啊？”越说越心塞，她干脆挥手，“算了，不说了，我不要了行不行，你卖别人算了。”

    大不了让柳归烟自己来拿。

    一分钱都没给自己，事先也没透出半点风声，这完全就是坑她的节奏。

    有这么当师父的么……

    此话一出，掌柜顿时为难，“这……”

    “发生什么事情了？”

    一道男声响起，众人齐齐看去，只见一名身形颀长的年轻男子，正从店外走进来。一件蓝色银边长衫，穿在他的身上，透出干净文雅的感觉。

    “二少爷您来了。”掌柜像是看到了救兵，连忙颤巍巍的走了过去。

    “嗯，别急，您且说到底怎么回事？”

    男子的声音缓慢从容，有如春风拂面，安抚了在场众人的躁动。

    待听完事情经过后，他又看了信，才道：“原来是灵宗柳峰主订的货，这个单子当初是我接下的。她也确实只付了一半订金，而且还说另一半让徒弟取货时付。”

    易熠：“……”这特么的果然是故意坑她的吧。

    男子像是看透她的想法，忽然笑了，道：“你是她的徒弟吧，这件衣服可是她给你专门定做的。”

    “啥？”易熠顿时懵了，“给我？”

    秦暮离：“……”

    “对。”男子扬了扬手中的信，“店里的规矩是订金不退，所以如果你不要的话，你师父的另一半钱，就算打了水漂，反正对我们是没有什么损失的。你确定吗？”

    易熠：“……”

    这师父绝壁是来坑她的，虽然掏了一半钱。

    天知道如果是她，根本就不会买这么一件衣服好么……

    “你沉默的话，我就确定你不要了？”

    “等等。”

    “嗯？”

    易熠无语，道：“我现在全部身家加起来只有一千多快上品灵石，而且零头还是中下品折算的，所以，这件衣服，除非你给我让利，不然我也没办法。”

    见男子看秦暮离，易熠翻了个白眼，“你看她也没用，她连上品灵石都没有。所以，一句话，你让不让。”

    “要让也不是不可以，只是有条件。”

    “你说。”

    男子笑了，“让我请你们两位吃顿饭。”

    易熠还未答话，秦暮离已经皱了眉，开口就想拒绝，然而前者拉了她一下，她只得把话咽了下去。

    “好啊，若是请一次就能让一百块上品灵石，我其实不介意你多请我们几次。”

    男子大笑，“柳峰主的徒弟，果真是个妙人。”

    “呵呵呵，哪里哪里，有师父才有弟子。”

    秦暮离的嘴角抽了抽，一对师徒俩，都是坑货……

    “张爷，带这位姑娘结账。”

    眼看自己的身家财产瞬间全空，易熠默默抚心口，特么的好肉疼……

    她一把抱住秦暮离的胳膊，一副可怜巴巴的表情，“求包养，要求不高。只要每天三餐，餐餐有肉，衣服四季不断，面料不需太好，丝绸就可，然后每个月再给一千块上品灵石。”

    秦暮离呵呵，看了不远处的男子一眼，忽然伸出手，摸了摸易熠的脑袋，“乖，这话你可以和我姐姐说，她肯定愿意。”

    下一刻，她便看见之前还耍赖撒娇的人跳开，一脸惊恐指着自己。

    “你，你……你果然不是秦暮离吧……说，你到底是何方妖孽！还不快现出原形！”

    秦暮离冷笑，压低了声音，“我会告诉姐姐，你和男人吃饭，你看着办。”

    易熠顿时一脸懵逼。

    到底发生了什么她不知道的事情？

    怎么感觉她听不懂呢。

    远处的男人挑眉，半响，笑了。

    有意思。

    ***

    鲜食坊，海月城最大的酒楼。

    楼里大堂人声鼎沸，熙熙攘攘，但三楼的一处雅间里，却隔绝了这些喧闹。

    易熠下手不停，飞快扫过碟子里的菜。

    虽说修仙后，对吃喝的要求就几近于无，但她之前可是在船上过了将近一个月脚不沾地的生活，所以她此时对食物一下就*大增。更何况，这饭还不要钱，不吃白不吃。

    一想到她现在已经成了穷光蛋，易熠就心中悲愤，再次夹了一块肉，恶狠狠咬了下去！

    秦暮离嘴角直抽，看着对面的人，像不要钱一样的埋头猛吃。

    “离姑娘，别看着，你也吃。”

    温雅的男子声音响起，她看向说话的人，只见他含笑看自己，不由暗自皱眉。

    交谈中，她知道这个男子，竟然是越家的嫡次子越正卿，此番是从凤城过来巡视店面，恰好便遇上了她们。微微点头，举箸夹起一块肉，却是放到对面易熠的碗里。

    越正卿笑，也不介意她这番举止，又是问道：“离姑娘，听说你的姐姐，除了是元婴大能，似乎也是经商之人？”

    秦暮离看了他一眼，才点头道：“是的。”

    “秦家的事情，我听说了。”

    “哦。”

    “其实，我很想和你姐姐合作。”

    越正卿开门见山，秦暮离还没说什么，一直竖起耳朵听着的易熠猛地咳嗽了起来。

    合作？

    他和秦暮然能有什么交集？

    等等，难道是……

    “笨蛋，又没人跟你抢。”

    秦暮离无语的将丝帕递过去，易熠接过，胡乱抹了下嘴巴，问道：“你想和秦暮然合作什么？”

    “还能合作什么，当然是经商方面的事情。”

    易熠顿时失望，那脸上的表情谁都看得出来。

    越正卿好笑摇头，“你以为是什么？”

    “你这上下话衔接，我以为是要合作如何干翻京都的秦家啊。”

    越正卿挑眉，打量着易熠，半响，道：“干翻啊，也不是不可以。”

    易熠：“……”这么好说话？

    摸了摸下巴，一脸狐疑，“你是认真的？”

    “自然，但是前提是，我得先干翻我大哥。”

    宅斗？

    长子次子争夺家产大戏？

    易熠瞬间脑补了一堆东西，然后猛摇头，“那还是算了，我对别人家的家事没兴趣。”正准备要继续吃，忽然一件被她遗忘在脑海深处的事情，毫无征兆的就冒了出来。

    她放下筷子，盯着越正卿，眼神直勾勾的。

    秦暮离：“……”

    抬手拾起一个馒头，塞进了易熠的嘴里，恶狠狠道：“吃！”

    “唔……”

    易熠连忙把馒头拿了出来，瞪了秦暮离一眼，“你想谋杀啊？”

    “哼！”

    越正卿好笑的看着这俩人胡闹，然后他就听见一句话，“越正思是你妹妹？”

    他一愣，“你认识她？”随即又摸下巴，“难道妹妹已经很有名了？”

    果然……

    易熠的眼角狠狠抽了抽。

    炼器，又姓越，正字辈，她怎么早没有想到。

    不过，这个时候的越正思，应该是和白芨、青枝她们差不多大吧。

    啧，还真想看看小时候的越大小姐。

    想到这，她笑眯眯道：“令妹一定很可爱吧。”

    越正卿笑了，那笑容少了些客套，多了些真心，点头道：“对，很可爱。不知道你是怎么听说的？”

    易熠默了默，总不能说是以前见过吧，笑了下，“呵呵，就是听别人说的嘛。”话微顿，又补充一句，“听说她力气可大，是吧。”

    一个谎言，半真半假，才能如云山雾罩，让人分不清虚实。为了不让越正卿怀疑，也只能抱歉了。

    秦暮离默默看她，自己都没听说过，这家伙怎么知道。

    那边越正卿已经大笑，“对，我这做哥哥的，都不如她。你们这次去凤城，就能见到她了，到时可以亲眼见识下。”

    易熠呵呵笑道：“自然自然。”

    饭吃得差不多时，越正卿结账，对秦暮离道：“我是真的很有诚意想要与你姐姐合作，所以还希望离姑娘帮我带话。”

    “好。”

    就在这时，外面传来一阵喧闹声，紧接着又是哗啦声。

    “小爷我就是吃霸王餐，你又能怎么样！”

 第42章 孟竹清

    </script>    鲜食坊一楼大堂，中间一张桌子被掀翻。饭菜汤羹撒的到处都是，碗碟也破碎得不成样子。

    小二战战兢兢，连连对一个执扇的年轻公子作揖，说尽好话，只求他赶紧走，钱也不要了。

    易熠他们三人出来，从三楼走廊往下看，看到的便正是这副情景。

    “这就想打发我？”

    公子啪的展开铁骨扇，笑得邪妄，“让你们老板娘出来，让小爷高兴高兴。”

    小二脸都白了，“小的求您了，我也不要您钱，我赔您钱行不行。”

    旁边也传来窃窃私语声。

    “这不是殷家的小公子殷展飞么，又来了。”

    “这小二新来的吧，竟然不认识这个煞星，这位哪是用钱能打发的。”

    “那个孟竹清也是倒了八辈子霉，被这么一缺德玩意儿缠上。”

    “没办法，谁让她长得太漂亮。”

    易熠听了个满耳，冷笑了声。

    越正卿忽然轻问道：“你笑什么？”

    “我笑太荒谬。”

    “是荒谬，这年月，漂亮的女人总是容易遇上这种人渣。”

    “不，我的意思是，出了这种事，指责人渣固然没错，但为什么还要怪女人太漂亮。”话微顿，易熠看向下面，屈指轻敲栏杆，“所以，正确的说法应该是，无论女人长什么模样，你都没有权利行骚扰之事。并不能因为她漂亮，便认为她会被骚扰也是一件理所当然的事情。”

    越正卿哑然，半响，郑重点头，“你说得对。”

    秦暮离看了易熠一眼，这家伙，倒是和其他人不一样。

    不，她一直就与众不同。

    可能正因为如此，才会让姐姐对她刮目相看。

    楼下，殷展飞依旧是一副难缠的模样，“快点让她出来，小爷我高兴了就给你们钱。”

    “老板娘她不在。”小二哭丧着脸，就差没作揖到地了。

    “什么，又不在？说，她去哪儿了！”

    “小的，小的不知道啊。”

    “我看，你们这店是故意的吧。上次来，就说不在，上上次也如此，看来这是成心躲我了。”殷展飞一挥手，顷刻有四个人走了过来。

    他啪的一收铁骨扇，指向大堂上方的牌匾，“把这里给我砸咯！小爷我就不信人不出来。”

    “是！”

    轰！

    大堂上方的牌匾被人砸了下来，哐当落在一位客人的桌子上，砸翻了一桌饭菜。

    “打起来了，快跑。”

    不知是谁喊了声，吃饭的人，瞬间跑得一个都不剩。

    大堂正中，只剩下可怜的小二，还有殷展飞和他带来的人。

    “还不出来，那就继续给我砸！”

    “慢着。”

    终于有女声传来，听到声音的那一瞬，易熠觉得自己的耳朵被洗了。

    那是一曲悠扬箫声后，仍在的袅袅余音。

    让人忍不住回味。

    顺声看去，只见走廊尽头，一扇门开，走出一位眉目纤柔的年轻女子。

    她一袭玄青华衣，外罩一件淡青烟纱，乌黑秀发用一根凤纹流苏银钗挽起，像是画里人，云中来。

    淡妆浓抹总相宜。

    易熠讶然，她还以为会是一位风韵迷人的女人，或者是泼辣豪爽的女中豪杰，毕竟酒楼这种鱼龙混杂的地方，要想管好，没有一点手段怎么可能办得到。

    半响，她扼腕，是自己脸谱化了。

    秦暮然不也是一介如水无尘的姑娘么，不照样开了赌场……

    下意识看了孟竹清一眼，她又忽然发现，这人竟然没半点修为。

    “呃……”

    不，她还是收回自己的想法，秦暮然再如何，至少有修为，有秦暮离，还有一批忠实于她的下人，可这个姑娘……

    只是一个闪神的功夫，孟竹清已经从她眼前走过。

    叮。

    摇曳的凤纹银钗，流苏相撞，发出悦耳声音。

    有风吹过，那一袭淡青烟纱，轻掀开一角，留下淡淡的香。

    易熠下意识鼻子一抽，便听见秦暮离一声冷哼。莫名其妙看了她一眼，又听见越正卿轻笑。

    她无语，两个神经病……

    楼下陡然响起吹哨声，殷展飞开口道：“老板娘您终于舍得出来了，之前千呼万唤都不给面子，非得让小爷我动粗才肯出来。”

    “我以为，殷家在海月城也算是大家，却不知还有殷公子如此之人，非要一而再，再而三逼迫于我。”孟竹清缓步走下楼梯，“如此作为，当不怕世人耻笑？”

    殷展飞啪的打开铁骨扇，笑道：“老板娘说笑了，小爷也是倾慕于你，才会如此。如果你跟我回去，我保证你有数不尽的富贵荣华，也不用一人辛苦支撑着这偌大的酒楼，你说是不是。”

    “恕我难以从命，殷公子还是请回吧。”

    “那就别怪我不客气了。”殷展飞一挥手，“把她给我带走！”

    “谁敢！”孟竹清忽然从袖子中抽出一把匕首，架在自己脖子上，眉宇间是凌厉的凛然。

    “我既然敢出来，就没打算活着，今天或者你离开，或者我死在你面前。”

    酒楼里二三层还留着的客人顿时一片哗然。

    殷展飞先是一愣，继而哈哈大笑，“你以为这样就能吓到小爷我，我告诉你，像你这样吓唬我的女人多了，但大多最后还是从了。当然，你非要死，我也不拦你。只是你死了之后，这偌大的鲜食坊，就归我小爷所有了，你舍得？”

    孟竹清咬牙，“宁为玉碎，不为瓦全！”

    扬手，便要手起刀落，手背却骤然一疼。

    啪！

    匕首应声落地。

    殷展飞一愣，随后四下看去，“这是谁多管闲事？”

    “姐姐，死并不难，但是为了一个人渣而死，未免太过可惜。”

    悠悠嗓音自上方响起，他抬首看去，只见一名十四五岁的清丽少女，坐在三楼栏杆上，两条腿晃来晃去，神情有些漫不经心。

    孟竹清抬头，便对上一双黑白透剔的眸子。她沉默一瞬，终是摇头，“此事与你无关，还是赶快离开吧。”

    殷展飞不怒反笑，伸出舌头，缓缓舔了一圈唇，“这又是哪来的小美人，小爷我不介意一起收了咯。”

    “混蛋！”秦暮离怒骂，长枪哗啦祭出，却被易熠拦住。

    “犯不着和一个人渣生气。”

    再度看向殷展飞，她打了个响指，笑盈盈道：“我们玩一个游戏，如何？如果你赢了，我跟你走。如果你输了，就离开这里，再也不要来缠这位姐姐。”

    “游戏？”殷展飞咂吧了下嘴，想了想，抬头笑道：“不成，我赢了的话，你们俩都得跟我走，输了就如你所说。”

    易熠挑眉，“好。”

    又看向孟竹清，“麻烦你拿一堆小石子来，如果没有，拿其他东西也是可以的，要小要多。”

    虽然不解，她还是应了下来，片刻之后，端着一盆鹅卵石回来了。

    “易熠？”秦暮离皱眉。

    “放心。”

    “呸！信你才怪！”

    易熠窘，“给我个面子嘛。”又压低了声音，“就算真打起来，对方不过筑基期，剩下的也是炼气期，有什么好怕。”

    秦暮离看向台下，目光扫过那几个人，半响，冷哼一声。

    易熠笑，知道她这是默认了。

    看向孟竹清，道：“麻烦姐姐帮我都倒在地上。”

    “好。”

    越正卿看了她一眼，眸子闪过亮光。

    哗啦！

    鹅卵石在地上滚做一堆。

    易熠遥遥指着那堆石头，对殷展飞道：“你也看到了，从头到尾我都没碰过这些，我也并不知道有多少。所以可以保证，我并没有做手脚。”

    “这个自然，说吧，怎么玩。”

    “这些石头，你和我每次至多取三个，至少取一个，直到石头最后取光，而谁拿到最后一个，谁就赢了。”

    “这么玩么？”殷展飞忽然邪笑，啪的收了扇子，“不行，规则得我来定。”

    “好。”

    他一愣，本以为少女会拒绝，却没有想到她笑了，很干脆的应了下来。

    这一瞬间，他忽然有种掉进陷阱的感觉。

    他又改口道：“就按你说的来。”

    易熠勾了勾唇角，“好，你先，还是我先？”

    “我。”殷展飞舔了舔唇，呵呵笑道：“不，还是你先。”

    易熠的眸子飞快闪过一丝不易被人察觉的杀意，她转头，对孟竹清道：“接下来就请你帮我，我说拿几个就拿几个。”

    “好。”

    一场游戏就此展开。

    ……

    当易熠拿到最后一颗石子，她笑了，“请离开吧。”

    从头看到尾的越正卿，悄然扬起一个无声的笑。

    好一场精彩的博弈。

    从头到尾，这不就是一个简单的运气游戏，而是一场数学博弈。

    所以，对手输是必然的。

    殷展飞脸色铁青，“你耍花招！我不服，重来！”

    话音刚落，一道凌厉的光，骤然朝他的眉心刺来。

    “少爷！”

    惊呼声响起。

    当！

    那道光，被殷展飞挡住了。

    然而，下一刻，扇子碎成两半。

    他的脸白了。

    易熠伸手。

    哗啦――

    店中所有酒水飞起，点滴成冰，又转瞬化作数道冰枪。

    她的眸子，如夏夜夜空，碎星璀璨。

    她的声音，如极北的夜风。

    幽幽的凉。

    “所以说，我这辈子，最讨厌的就是唧唧歪歪、自不量力的男人。”

    她扬手，挥下！

    流光飞落！

    轰！

 43.迷之城

    </strong>轰！

    海月城最大的酒楼鲜食坊忽然爆出一声巨响，墙上炸出一个大洞，五个男人以抛物线的弧度一个个飞了出来，重重摔在地上。

    原本聚集在门口看热闹的人，哗啦啦都散了开来，站得远远的。

    易熠信步从大门走出，来到倒在地上的殷展飞面前，重重一脚踩在他的胸上。

    咔嚓！

    人们觉得自己好像听见了骨碎的声音，下意识打了个寒颤，后退几步。

    秦暮离默默看天，这货的力气到底有多大，她是知道的。

    所以，大概是碎成块块了……

    殷展飞吐了一大口血，双眸赤红，脸色铁青，“有本事你就杀了我！”

    他竟然扛不住几招，就被打出来。

    这是耻辱！

    易熠勾了勾唇，掏出一张丝帕擦了擦手，又一把扔在他的脸上，冷笑道：“你以为我不敢杀你？我只是嫌脏了我的手。”

    冷酷，无情。

    又哪里像之前还巧笑嫣然的少女。

    秦暮离只觉自己的注意力全然都在她的身上，难以移开目光。

    殷展飞偏开脸，弄掉脸上的丝帕，咧开嘴，笑得狰狞，“我明白了，从头到尾，你根本就在设计我。”

    “你倒是会倒打一耙。”易熠蹲下身来，轻声轻气的道：“游戏规则你定，选择也是由你，一切都是你所做的选择。输了就说我设计你，你还是个男人么？”话微顿，她又一副恍然大悟的模样，“我怎么忘了，你这么没种，又怎么可能是男人。”

    众人：这话听着怎么这么有歧义呢……

    越正卿下意识的擦了下汗，好黄好暴力……

    “你，你……”殷展飞恶狠狠瞪着易熠，呼呼喘着气，每喘一下，就有血汩汩的从嘴里流出来，导致他根本说不出完整的话。

    然后，下一刻，这个少女做的事情，直接让他吐了一大口血，彻底晕了过去。

    众人眼睁睁看着易熠抓着殷展飞的手，将他手上的储物戒指一把撸了下来。之后又慢条斯理的拽下他身上的各种玉饰金饰，扔进了自己的储物空间。

    此情此景，他们齐齐默了。

    秦暮离：她明白这家伙之前那么多东西到底哪来了的……

    易熠站了起来，看向地上晕过去的四个男人，挑眉问秦暮离：“你不要？”

    “……不要。”

    “挺好，那就归我了。你也知道，我太穷了。”

    众人：“……”

    “哈哈哈。”忽然身后有男子的朗笑声传来，易熠回头，只见一个背着长刀的年轻男人冲她友好一笑，露出洁白的牙齿，在阳光下闪闪发亮。

    “你很有趣。”他说。

    易熠挑眉，“你也很有趣。”

    男子走了过来，自我介绍道：“我是宁家宁中钰，不知姑娘是……”

    宁家两个字一出来，周围的人顿时起了窃窃私语。

    “是城里那个世代护着青龙刀的宁家吗？”

    “你看他身后背着刀了，应该是。”

    青龙刀？

    易熠莫名就想起四神兽来。

    不知朱雀、白虎如今又在何方。

    她暗自叹息，不动声色道：“易熠，日月易，火熠。”

    没有报上灵宗名号，是因为不想给师门招惹麻烦。

    “好名字，是取光明之意吧。”

    易熠讶然，这倒是第一次有人夸她的名字好，笑着点头，“是的。”忽然想起一件很重要的事情，她又道：“抱歉，还有些事情要处理。”

    宁中钰摆手，“没关系，请。”

    来到一直站在酒楼门前的年轻老板娘面前，易熠笑了笑，“不好意思啊，你这面墙给打破了，你看看需要赔多少钱？”

    孟竹清一愣，随即连忙摆手，“不用赔，倒是我还未报答姑娘的救命之恩。”

    “谈不上恩情，只是举手之劳，钱是一定要赔的。”

    易熠不由分说，塞给孟竹清一个储物袋，里面的东西她估计了下，大概得值几千中品灵石。

    两手相触的一瞬间，她顿了下，然后飞快缩回了手，神情有些不好意思，“唐突了姐姐，抱歉。”

    孟竹清讶然，摇头，“你我都是女子，不需介意。”

    易熠飞快点头，“就知道姐姐不会介意。”

    拿着手里的储物袋，孟竹清微微抿唇，“谢谢。”话微顿，轻捋耳边秀发，又道：“如果可以，不知可不可以请姑娘吃顿饭。”

    易熠连忙摆手，“这倒不用，我来海月城是有事情要办，接下来因为时间原因马上就得离开。倒是姐姐你，之后记得多雇几个修士，总能帮你的。”

    看着眼前这比自己还矮一头的少女，关心的意味直接而明显，孟竹清笑了，缓缓点头，“我记着了。”

    这一笑，像是融化了冰雪，万物苏醒。

    鸟儿盘旋高空，齐声歌唱。

    满耳朵都是那好听得不行的声音，再加上眼前这张如画似仙的脸，易熠的眼睛瞬间直了。

    耳朵忽然一疼，然后整个人就被人往后拽。

    “疼疼疼！”易熠扭着脖子看去，见到竟然是秦暮离，一把拍下她的爪子，“你揪我耳朵干什么！不知道很疼嘛！”

    “你不是皮厚，不怕疼么？”

    “你就会欺负我，我还没问你，我做什么了你揪我耳朵！”

    秦暮离抱着双臂，哼了一声，“你直勾勾盯着人家看什么？眼神都直了。”

    易熠哑然，呸了一口，“我那是欣赏，爱美之心人皆有之，你懂不！”

    众人：我们懂……

    孟竹清：这是在夸奖我？

    就在一群人演内心戏的时候，他们看到易熠忽然笑了，只是那笑，怎么看怎么诡异。

    再之后，她竟然上前一步，捏住了秦暮离的下颚，靠近过去。

    只见她眨了眨眼，勾唇一笑，轻声吐出一句。

    “亲爱的，你这是在，吃醋？”

    那语气，那笑容，要多暧昧，就有多暧昧……

    众人齐齐石化了。

    秦暮离惊呆了，直愣愣盯着易熠的眸子，好半响都没有反应。

    直到下巴又被轻捏了一下……

    她终于反应过来，脸色瞬间爆红，攥起拳头就挥了过去，“你这个混蛋！”

    这货竟然调戏她！

    混蛋！

    然而易熠已经拔腿就跑，还不忘朝越正卿和宁中钰喊了声，“两位不好意思，我们来日有缘再见。”

    孟竹清下意识前踏一步，却见那个少女又笑着朝自己挥了挥手，转头往前跑去。

    脚步一顿，她停了下来。

    盯着两个少女的背影，她的神情若有所思，半响，终是唇角一勾。

    那一笑，绝代风华。

    一路狂奔，奔到城门前，易熠终于停下。

    眼看秦暮离已经追了过来，神情气势汹汹，她连忙举起双手，交叉在胸前，“停！”

    再不喊，她怕自己真的被揍……

    “你让我停就停？”

    话虽是如此之说，秦暮离却真的下意识停了下来，只是盯着她的目光，有些凶狠……

    易熠拍了拍胸口，吓死了……

    “给我个解释！”

    “上船再说，我们现在赶快走。”

    说着，易熠拉着秦暮离转头就走，那模样，就像有什么东西在追一样。

    后者顿时一脸懵逼，到底发生了什么。

    踏出海月城的那一瞬，易熠便感觉到那丝冰冷的灵气吸收停了。

    再内视识海，果然飘动的冰带已经停下，颜色凝实了几分，安安静静围着光核，仿佛一个守护者。

    她再次回头望了一眼海月城，这座纯白色的城。

    迷之城么……

    易熠微捻食指，指尖仿佛还能感觉到那时触到的温度。

    她还记得，相碰的一瞬间，她体内的灵气吸收，忽然毫无征兆的就停了下来。那时候，她才意识到，这个女人并不是如表面所看到那样简单。

    是她大意了。

    所以她才会借故激怒秦暮离，迅速离开这里。

    在搞不清孟竹清究竟是何人时，她能做的，就是走，有多远就走多远。

    如果只有自己，她倒是不介意看看这个女人究竟在搞什么把戏，为何伪装没有修为，从头到尾演了一出柔若无骨的女子形象。

    只是……

    易熠偏头看了一眼身边的秦暮离，唇角轻勾了勾，有这个笨蛋在，她得护着她。

    不然，秦暮然会把自己撕了……

    法宝船缓缓飞上天空，易熠再次俯视这座才来了一天，就给她留下许多迷的海月城。

    纯白的城。

    硫冰玉。

    还有孟竹清。

    脑袋轻歪了歪，或者，还有青龙刀。

    “易熠，站那发呆干什么，还不赶快过来给我看看这罗盘怎么回事，方向有点不灵了！”

    “啊，好，来了。”

    易熠一溜烟跑进了船舱。

    海月城上空，一名年轻女子缓缓现出身影。

    她一袭纱衣如雪，白纱遮面，双眸沉静似海，注视着远去的船。

    天空明明有风，在她的身上，却仿佛停止。

    当法宝船渐渐远去，化作一个看不清的黑点，她终于转身，向前走去。

    每走一步，她的身影便淡一分。

    风忽来。

    一袭白衣，瞬间化赤火，猎猎迎风。

    光芒起。

    她的身影，化作无数光点，消散在天地间……

 44.凤城传说

    </strong>凤城，因为三十年一开的秘境即将开启，吸引了无数修士前来。

    易熠想过很多情景，却怎么也没想到，这座城的主城竟是坐落在一座死火山上，周围的副城则从丘陵建造，经过漫长岁月变迁，最终与主城融合为一体，便是凤城。

    山与丘陵的特殊性，让这座城的街道并不平坦，而是上下起伏，这一阵还在爬坡，下一刻就下了坡。

    因为秘境试炼，凤城里随处可见修士，客栈、酒楼、茶馆里几近人满为患。

    有间客栈里，一楼大堂靠窗位置，易熠托着腮，耳朵竖起来听前面那桌客人传来的议论声。

    “凤城的来历，可是有传说的。”

    “在数万万年，久远到可以追溯到大荒时期，这里还没有城的时候，曾是一座活火山，一年到头火焰不熄，岩浆不断。直到有一天，从山口飞出一只火鸟，滔天的火焰铺天盖地。它一扇翅膀，便消失在天空。自那以后，这座活火山就再也没有喷过火，变成了一座死火山。又过了数万万年，才陆续有了人，直到变成今天的模样。”

    “有凤来兮，所以这座城才叫凤城。”

    易熠心念一动，火鸟，难道会是朱雀？

    “说起来，凤城这些世家联手开启秘境，也是不得已而为之啊。”

    “这话怎么说？”

    “那死火山虽然死了，可不知从什么时候，里面出现了各种妖兽猛禽，进而跑出来作乱。凤城一下子死了不少人，尤其以凡人最多。于是以越家为首，城里几个修仙世家联手，才将这些妖兽斩杀，而后又去火山口下面想要斩草除根，结果发现不知道什么原因，只有金丹期以下的修士才能进入。他们便派了一批人下去，可是没想到啊，回来的只有三分之一，剩下的全死了。”

    “这些世家哪里有那么多的金丹期以下的修士往里扔，后来有个阵法大能听说了这件事，便赶来看了看，然后设下了一个大阵，将这座火山封印，这些妖兽就关里面出不来了。但是这个阵有个致命缺陷，就是每隔三十年，阵眼会因为火山里的灵气衰减而闭阵一个月，直到一个月后灵气回溯，才会重新启动。”

    “这阵眼第一次闭阵时，大量凶兽涌了出来，可能是憋得太久了，都是格外猖獗。越家和其他世家因此损失惨重，元气大伤。为此他们又想了一个办法，就是让各处修士来此斩杀那些妖兽，事后根据拿到的妖丹数量或骨皮肉，由越家和其他世家进行奖励，至于奖品，就是一些中上品法宝法器和灵石宝物。”

    “这办法一出，等第二次阵眼关闭时，一下就来了好多修士，人多力量大，那一次，便平安渡过了。”

    “后来这秘境就每隔三十年，开启一次，直到今天。”

    易熠摸了摸下巴，原来是这么回事。照这么看来，下去探险其实风险还是不小的。

    她还以为是什么上古大阵之类的，原来只能算是一个人工秘境。

    这时，对面的秦暮离忽然开口道：“灵宗的人来了。”

    她闻言，偏头看去，就看见外面远处一群人翩然而来。

    一看那熟悉得不行的青衫白衫，袖口也有标记，易熠下意识朝自己身上看去，很寻常的月色轻衫，还是秦暮然给的。

    她默了默。

    她果然不是好弟子，完全没有穿上宗门衣服的自觉性。

    再次抬眼看去，只见走在最前面的是一名温柔娴雅的年轻女子，一步一行，举手投足，皆是端庄。

    就像是刻在骨子里的气质。

    非寻常人轻易可学。

    从她出现的那一刻，大堂众人的目光便被吸引了过去。

    身后有议论声传来。

    “那是灵宗的长老苏子衿？”

    “除了她还能有谁，后面的人应该是她带来的弟子吧。”

    易熠歪了歪头，半响忽然想起，她在测试光灵根时见过此人，那时也是她劝说樊凡算了。目光转到她身后，便见二十几名灵宗弟子，其中一些人她认识，比如何姗、白芨、青枝，一面之缘的罗培。

    再往后看，便看见被她揍过一顿的李昊。

    易熠挑眉，他竟然也来了。

    能解除禁闭，来此历练，看来此人也是有些能耐。但再看到他穿的青色衣服，她又无声的笑了。

    外门弟子啊……

    看来是没回内门。

    再看向其余的灵宗弟子，嗯，一个都不认识……

    谁让她是走后门进来的，没经过外门和内门选拔，直接便成了柳归烟的亲传弟子。

    这也就算了，一进来，又和李昊干了一架，直接关了一年禁闭。处罚还没结束，又离开宗门，一系列的事情，让她根本没什么可能去认识这些人。

    等他们进来，掌柜已经亲自迎了过去，和苏子衿不知说了些什么，片刻，只见她微微颔首，他连忙鞠躬弯腰，一副感激涕零的表情。

    易熠站了起来，朝他们走了过去。

    人到近前，她向苏子衿行了个礼，“易熠见过苏长老。”

    还好之前听见人议论，不然她都不知道喊人什么……

    苏子衿一双美目在易熠的身上转了一圈，方才轻笑道：“这一年不见，你的修为又长进了许多。”

    “是的，认真说起来，还得感谢宗主大人那一年禁闭，不然哪有这么大的进步。”

    此话一出，便见李昊如杀人一样的仇恨目光投了过来。

    她挑眉，而后勾唇，笑得格外挑衅。

    何姗与易熠相处一年，何尝不知道这个人的德行，明显就是你越不服，她愈骄狂，气死你不偿命，当下便翻了个白眼，装作没看到。

    苏子衿朝李昊看去，一个警告的目光，便见他低了头，但神情仍旧是掩不住的愤恨。

    她又对何姗道：“掌柜之前说，因为人太多，房间实在不够，我们原先预定的少了一半，需要几个人合挤，你先带他们过去，重新分配下。”

    “是。”

    等人都离开后，只剩下苏子衿，她才道：“你与李昊的恩怨，即使无法解开，但也尽量不要再恶化。否则内斗起来，会被其他宗门看笑话。”

    易熠挑眉，这是警告？

    她当即点头，“我只能答应您，绝不主动出手。”

    “有你这句话便可以了。”苏子衿再次打量易熠，半响，摇头轻笑，“如今倒是觉得，你这个性子，跟了柳峰主，确实是最好的选择。你们在某些地方，其实很像。”

    易熠眨了眨眼，“我也觉得。”

    虽然这个师父挺坑的，但在某些时候，确实很护着自己。

    关禁闭时的争取，还有为她买防御套装，虽然只掏了一半钱……

    “掌柜的，还有没有房？”

    男子的声音传来，听着有些熟悉，易熠回头看去，只见为首是一个头戴银冠，全身上下银光闪闪的男子，在他的身后，还跟着十来个人，俱是修士。

    她挑眉，这是遇见熟人了？

    “是无极宗的康进和他手下那群人。”苏子衿神色似有不虞，轻甩云袖，对易熠道：“我先上去了，你若无事，也回房间，尽量不要和这些人冲突。”

    然而，易熠还未答应，康进忽然看向坐在窗边看外面风景的秦暮离，神色似有怀疑。

    半响，他面色一变，一开口就是浓浓的火药味。

    “哟，这不是秦家那个被赶出来的秦暮离么？怎么，忽然换了女装，这是变性了还是怎么着？”

    话语一出，无极宗的一群人，顿时哄堂大笑。

    秦暮离转头，待看清是谁时，冷声一笑，“怎么，这年月，狗也会说人话了么？”

    康进一愣，随即大怒，“你找死！”

    客栈的小二连忙跑了过来，“两位客官息怒，别在这里打，小店小本经营……”话还未说完，人就被康进揪住领子，扔了出去。

    咚的一声响。

    客栈里的人，静了一瞬，而后炸了锅。

    但虽有人愤慨，却不敢出手。

    因为得罪了这群人，就是得罪整个无极宗，为了一个小二，实在得不偿失。

    秦暮离脸色黑了，啪的一拍桌子，站了起来，怒道：“要打出去打，别拖无辜之人下水！”

    康进大笑，“就是要跟你打一场，这回没有秦家的人救你，我看还有谁来救你！”

    易熠冷笑，转了转手腕，道：“苏长老……”

    话还未说完，苏子衿却抬手制止了她，“这件事我来处理，你不要插手。”

    言罢，她走了过去，道：“康进，这个人你恐怕不能动。”

    忽然走出一个女人阻止这件事，无极宗的人俱是愣怔，再一看，竟然是灵宗的长老苏子衿。

    她的修为这群人是知道的，元婴后期，差一步便可化神，如果她插手，他们毫无胜算，除非叫带着他们的长老过来。

    见此，康进只能忍了下来，但又不甘心，干巴巴挤出一句，“这是我和她的恩怨，苏长老何必要淌这趟混水？”

    苏子衿面无表情，扫了这群人一眼，便见他们面现畏惧，低下了头，方才道：“她的姐姐秦暮然，与我灵宗有些渊源，所以于情于理，这件事我都不能置之不理。”

    康进闻言，脸色一变。

    显然也是想起了两个月传来的消息――京都秦府十名元婴大能去牛头镇秦家闹事，结果因为差点打死去做客的灵宗弟子，被灵宗峰主何君永一怒之下全都杀光，一个不留。

    一想象那暴戾凶残的场面，康进打了个寒颤，他咬牙，生硬转了情绪，呵呵一笑，“既然如此，就看在苏长老的面上，先放过她。”随即恶狠狠瞪了一眼秦暮离，对手下那群人道：“我们走！”

 第45章 渡劫？

    </script>

    待无极宗那一群人都走掉后，苏子衿看向秦暮离，“我只能帮你到此，进秘境后，恐怕还要多加小心了。”

    “我知道的，多谢苏长老出手相助。”

    易熠走了过来，也对苏子衿道：“多谢长老出手相助。”

    “不必客气，我先上楼看看那群弟子，若再有什么事情，就来找我。”

    “是。”

    两人目送苏子衿上楼，然后又看见青枝在楼上冲她们挥手，之后拉着白芨兴冲冲的下来。

    易熠摇头失笑，这俩人倒是只要一见面，就形影不离。

    当下迎了过去，“你们俩这是？”

    青枝却围着易熠转了一圈，又仰着头，盯着她的脸猛瞧，而后一脸惊奇，“你这练的什么功，变化也太大了。”

    “佛曰，不可说――”

    “讨厌！”

    易熠笑了，看向白芨，问道：“师父她老人家可有话带给我？”

    “没有。”

    然后便见对方一副炸了毛的样子，“居然没有？她好意思吗？”

    白芨一脸茫然。

    易熠深吸了口气，看来得见面后，亲自问了。

    这一个月的时间，她想了许多，最后只能得出一个结论。

    柳归烟是故意让她去海月城，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶 子〗那件防御套装，只不过是一个借口。

    至于到底有何目的，她想不明白。

    说坑，也不算。但说不是坑她，也有点不对。

    “我们出去转转吧，在客栈里太闷了。”

    青枝忽然开口，易熠回神，只见三个人齐齐看自己，忙点头道：“好。”

    出了客栈，她想了想，忽然笑了，问道：“我们去越家看一眼怎么样？”

    “好啊！”青枝一脸兴奋，“早就听说越家的炼器很有名，一直就想去看了。”

    易熠看了她一眼，原来这时候这两个人还不认识越正思么？

    一出客栈，一股热气便迎面扑来。

    易熠下意识扇了扇风，凤城这边好热……与海月城那舒爽的温度，简直是两重天。

    心念一动，便变出三根冰棒，递给秦暮离她们，“吃。”

    “哇！你好厉害！”青枝一脸兴奋的接了过来，当下就舔了一口，“好凉！”

    白芨面无表情，当场拒绝，“不要。”

    易熠挑眉，“为何？”

    对方很嫌弃的看了她一眼，“你没洗手。”

    此话一出，青枝的动作也顿了下，看了眼白芨，最后犹豫着说，“我也不吃了吧……”

    秦暮离默默拍了拍易熠的肩，将自己手中的冰棒塞到了她的手中，“你吃。”

    “……”

    一行四人一路向人打听，总算知道了越家的方位。

    然而她们还没到地方，就听见旁边一个路人对另一个人道：“赶快去看热闹，越家大小姐又和人打了起来。”

    打架？

    易熠心念一动，看向其余三个人，“去看看？”

    青枝连忙点头，“去去去。”

    秦暮离和白芨无所谓，当下一起跟了路人过去。

    等看到眼前的情景时，易熠的眼角狠狠抽了抽，这是什么情况……

    一个看起来十二三岁，短发短褂短裤，雌雄难辨的小孩子正按着一个十四五岁的少年狂揍。

    被打的人几次挣扎着爬起来，却又很快被按倒。

    一时之间，哀声连连。

    “越大小姐真是越来越厉害了……”有人悄悄嘀咕着。

    “那个小子也是不长眼，非要嘲笑她不像个小姑娘，哪曾想这么彪悍。”

    “她那力气，简直就是天生的神力，学习炼器是最好不过了。”

    围观众人的议论听个满耳，易熠凌乱了。

    抱着不敢相信的态度问路人，“那是越正思越大小姐？”

    “对，你不认识吗？她在这凤城可有名了。”

    易熠干笑，“呵呵。”

    谁特么的能想到眼前这个短褂短裤短发的假小子，竟然就是后来大家闺秀、气质婉约的越正思……

    这个世界真玄幻。

    就在这时，急变骤生。

    少年不知从哪里摸到一块石头，高高举起就砸了下去。

    然而他却砸了个空。

    茫然一看，这才发现人竟然被一个和自己差不多大的少女抱走。

    千钧一发间，易熠救下了越正思。

    此时两人正大眼对小眼，面面相觑。

    半响，还是越正思先笑了，一开口，就露出闪亮的牙齿，“谢谢姐姐。”

    “噗――”易熠失笑出声，而后竟是笑得不行。

    想起最初的相见，再看现在，真是十年河西，十年河东，风水轮流转。

    秦暮离无语看了她一眼，只觉得这家伙是不是又神经了。

    青枝冲了过来，拉住越正思的手，“你别被她的外表骗了！她明明和我们差不多大，只是个子高而已！”又看向白芨，“你说我说的对不对。”

    白芨：“……”

    易熠将越正思放了下来，揉了揉笑得有些酸的腮帮子，轻笑道：“你不用喊我姐姐，叫我名字就好。易熠，日月易，火熠，记住了么？”

    最后一个字，她的声音轻柔得像是宠溺一个小孩子，让秦暮离颇为怪异的看了她一眼。

    “记住了。”越正思弯了眼，道：“这个名字很好啊。”

    易熠挑眉，“为什么这么说？”

    “易者，日月也。熠者，萤火，光耀。两字合一起，便是天地日月，火种光明，如此亮堂的名字，当然好啊。”

    话微顿，越正思又道：“而且，易，象阴阳也，变者。世间万物，皆分阴阳。日月轮转，兴亡盛衰，不正是阴阳变化交替之象。”

    此话一出，几人顿时讶然。

    真看不出，她小小年纪，竟然是个吊书袋子，谈论起来头头是道。

    易熠也有些惊讶，她似乎有些明白越正思为何长大后会变成那般婉约大气的姑娘了。

    腹有诗书气自华，这话果然不假。

    “哎。”越正思忽然哼了一声，“那个人跑了，下次别让我抓到。”

    几人一看，这才发现打架的少年早就不知道溜哪去了，而围观的众人也散了。

    易熠笑了，“我们送你回去吧。”

    “好。”

    一路走的时候，有青枝这个自来熟在，越正思很快和她们熟悉了起来。略一交谈，便相互知道了年龄和生辰。

    但是问易熠的时候，她只作出一副神秘的模样，“佛曰，不可说。”

    事实是，她也不知道自己多大……

    结果就是导致四个人齐齐鄙视她。

    “越姐姐，你真的已经开始学习炼器了吗？”

    青枝一脸好奇的问越正思，便见后者点头，神情是掩不住的自豪。

    “我现在只会炼一些下品法器，例如匕首这种小东西。爹爹说，等我修为再有长进，才能炼出更好的。”

    “好厉害……”

    走到半路的时候，她回头看去，只见之前来时的路，已经在遥远的地方，有间客栈也变成看不清的黑点。

    果然是一座山城。

    “我家到了。”越正思指着眼前高大的红墙红瓦的府邸，道：“你们要不要进去看看。”

    青枝的眼睛亮了，“可以吗？”

    “当然可以，我能做主！”

    这时，从门里走出一个中年男子，浓眉鹰眼，蓄着一抹八字胡，一见越正思，就绷了脸，“你还知道回来，之前听人说，你又和人打架，怎么回事！”

    “爹！”越正思吐了吐舌头，一溜烟跑到他面前，仰着头弯了眼，“我带来了几个新认识的朋友。”

    中年男人这时才看到易熠一行人，他绷紧的脸顿时松开，点头示意。

    “那让我们进去吧。”

    “咳，去吧，但是不许闯祸。”

    “知道啦。”

    一进府邸，有不少人都朝越正思看来，有些人还喊了声大小姐。

    她也不管那些，只拉着她们一个劲往前走，待走出好远，她才拍了拍胸口，“好险。”

    易熠失笑，竟然拿她们这一行人做了挡箭牌，免去了责骂。果然腹黑都是自小就有的，无论长成什么模样。

    似是看出她在想什么，越正思不好意思笑了，“我带你们去我的炼器房看看。”

    青枝顿时雀跃，“好啊！”

    前面是三个孩子欢快的背影，易熠和秦暮离走在后面，打量越府的格局。

    整座府邸坐北朝南，中轴线两旁错落有序分布房屋，再往远望便可见沉寂的火山顶。不同秦府的小桥流水鸟语花香，这里给人的感觉，更多是一种严谨端方。

    果然很有炼器世家的风格。

    易熠看向秦暮离，道：“若是你姐姐真能和越家合作，不失为一个扩大自己势力的好办法。”

    “我会写信转告她，不过好像没看见越正卿。”

    “可能还没回来吧，你先写信呗。”

    “好。”

    轰！

    远处毫无征兆的传来一声巨响，紧接着一道七彩的光直冲天际，片刻，大片雷云开始在那道光的周围聚集。

    紧接着，房门一间间打开，冲出好多人，都望着那处地方。

    越正思呆了下，忽然大叫，“渡劫！竟然是超品法宝出世！”

    “哇，我居然能看到这个景象！”青枝也兴奋紧拉住白芨的手，紧紧盯着前面的景象。

    秦暮离也一眨不眨的盯着天空，眼神是掩饰不住的好奇。

    易熠倒是冷静，摸了摸下巴，法器竟然也有渡劫这个说法么。

    轰隆隆！

    一道如拇指粗细的白雷打了下来。

    此后，接二连三劈下，待到最终平静时，已是半个时辰后。

    雷云散去，太阳出现。

    一道悦耳的鸣叫，传了出来。

    “成了！”

 第46章 秘境

    </script>

    大批的人，全都往出现超品法宝的地方跑去，越正思也连忙道：“我们赶快过去看看。”

    易熠她们赶到院子时，门口已经聚集了大批的人，却都没办法进去，因为早已有两个越家弟子守在那里。

    一看那两人的修为，易熠发现自己竟是看不透，那就至少是金丹期以上。

    用这样的人守门，这越家的实力，果然不可小觑。

    越正思试图进去，却被拦住了。

    “大小姐，您不能进去。家主吩咐了，这次谁都不能进去。”

    “为什么啊？”

    “这个，我也不知道。”

    “那你告诉我，是什么法宝出世，总可以吧。”

    “这个我也不知道。”

    见越正思一副气鼓鼓的模样，易熠笑道：“眼下人多，我们先离开，说不定等到晚上大家都走了，你就有机会见到了。”

    “也是。”

    青枝一脸遗憾，“我看不到了。”

    越正思弯了眼，“没关系，我看到后可以给你讲。”

    “一言为定！”

    “好。”

    易熠好笑的看着两个人拉钩约定，就在这时，天空忽然传来宏亮的声音，激起阵阵回音。

    “越世霖，你这个超品法宝老夫要了，多少灵石都出得起。”

    很快又是一道震耳欲聋的声音。

    “老东西，你说卖你就要卖你？”

    易熠哑然，看着天空中两个老头显出身形，一个白须飘飘，一副仙风道骨的模样。一个红发络腮胡子，面带横肉，一看就像山林劫匪。

    白胡子瞪眼，“红枭，又是你，怎么到哪儿你都阴魂不散。”

    “布老头，我还不想看见你呢！你出现在这我还嫌倒霉！”

    人群忽然一阵喧闹，少顷，院子里走出一个中年男人，不是越正思的爹又是谁。

    只见他对天空遥遥一拜，“两位前辈能够光临此地，是越家荣幸。这柄超品法宝，我们决定两个月后交给乾坤拍卖行，也就是这次秘境结束后。如果两位有兴趣，届时可以前来。”

    “好，有你这句话我就放心了。”布老头身影淡去。

    红枭哼了一声，随即也消失不见。

    两人一走，给众人造成的压力瞬间一空，然而再一看越世霖的脸色似怒非怒，当即什么也不敢问，又各自一溜烟散去。

    易熠见状，当即也提出告辞。

    对方微微颔首，几人便离开了越府。

    走出门后，她回头看了一眼那道红墙，神情若有所思。

    不让任何人进去，那法宝，有问题么……

    ***

    五天后，近千名修士齐齐聚集在死火山的山顶上。

    易熠展开神识，试图窥探火山口下面的情况，然而看到的只有一片黑暗。

    她无奈，只得放弃此举，转头聆听苏子衿的嘱咐。

    “这次秘境之行，是你们的机遇，但同样也伴随着危险。在任何情况下，都一定要谨记，生命第一。宝物固然重要，但保命更重要，记住了没有。”

    “记住了！”众人齐齐应声。

    一道阴霾的目光刺来，易熠侧头看去，便对上李昊狠厉的眼神。

    那一眼，竟是凝着杀机。

    她定定盯着李昊，半响，缓缓勾唇。

    她倒是要看看，最后是谁杀了谁。

    两个人的交锋暗流涌动间，越世霖宏亮的声音在山顶平台上荡开。

    “我宣布，秘境开启！”

    轰隆隆！

    一道白光从火山口.射出，直冲天际。

    整座山颤了下，才归于平静，而后便听见里面传来阵阵嘶吼声音。

    唰唰唰！

    又是十几道白光起，原来是众多元婴大能以上的人联手，在火山口设下只能进不能出的屏障，以防止里面的凶兽跑出来。

    越世霖的声音再次响起，“金丹期以下修士可入，一月为期，各凭手段斩杀里面的妖兽，期限一到，各位将会被自动送出来。”随即他一拍手，“去吧！”

    唰唰唰！

    数十道白光率先冲了进去。

    苏子衿颔首，“去吧。”

    易熠和秦暮离对视一眼，又看向青枝、白芨，问道：“一起，还是？”

    “分开。”

    白芨毫不犹豫的答道，连等也不等就御剑飞走，急得青枝连忙追了过去，“等等我啊。”

    隐约还能听见两人的话。

    “师妹，你怎么不和她一起走啊？”

    “会倒霉。”

    易熠一脸黑线，你特么这是几个意思？

    秦暮离看了她一眼，慢吞吞道：“好像每次和你一起，确实都会有倒霉事情发生。”

    “……你可以走了。”

    “不行，我得替阿姐看好你。”

    “你走，不送。”

    “易师妹，我们一起吧。我对探险寻宝这种事情，有些经验，可以帮些忙。”

    易熠回头，却见是只有过一面之缘的罗培，她讶然，她和这人没什么交情吧。但有人愿意帮忙，她求之不得，当即点头，“好，那就劳烦师兄了。”

    三人正准备出发，何姗追了上来，“我跟你们一起！”

    易熠看了她一眼，眼神怪怪的，“你不怕跟着我会倒霉么？”

    “呵呵，我得替宗主看好你。”

    “你也走吧，再见。”

    唰唰刷唰！

    四道光飞向火山口。

    嗡！

    眼前情景一变，易熠他们一行人出现在一个黑漆漆的山洞里。

    “看来这里有传送阵，我们被随机传送了。”

    罗培拿出一颗夜明珠，淡淡的光亮了起来，易熠这时才看清这山洞是一个狭长的通道。

    啪嗒！

    有水从上面滴了下来，落在地上，发出响声。

    她抬头看去，只见光滑的钟乳石倒悬在上面，在夜明珠的映照下，反射出幽幽的光。

    “前面有光，应该是洞口。这里没法飞行，我们走过去吧，小心脚下和头顶。”罗培说这话时，已经率先带头走了出去。

    探险时，走在前面的人，往往是最危险的，这让易熠对他增了几分好感。

    三人小心翼翼跟在罗培的后面，朝光源处走去。

    一路而行，所幸一切平安，没有遇到危险。就在快到洞口时，易熠心中忽然发毛，下意识就拽住了前面的罗培。

    “等等！”

    这时，异变骤生。

    洞口蓦地倒垂下一个人的身体，面色黑紫，两眼翻白，明显是已经死了。

    哧哧哧――

    有声音从外面传来，罗培脸色大变，“快，往回跑！”

    话音还未落，一大波密密麻麻、五颜六色的小蛇从洞口上方游了下来，扑向他们。

    几个人二话不说，掉头就跑。

    耳边是呼呼的风声，易熠飞快扬手，往后一甩。

    哗啦，一道冰墙在她们的身后筑起，将这些蛇挡在了后面。

    然而，下一刻，咔嚓一声。

    墙碎成一片片，成群的蛇再次涌了过来。

    “卧槽！”易熠的脸都绿了，这力量……

    几人再次狼狈逃窜，当前方出现一个岔路口，左边隐隐有红光出现，右边则仍是黑漆漆一片。

    易熠当机立断朝左跑去，有光总比没光好。

    刚踏进去，脚下好像踢到一个什么东西，发出咕咚滚动的声音。

    低头一看，只见地上密密麻麻的一层白骨，有兽骨也有人骨，而她刚才踢到的好像是个人头。

    应该是以前那些修士的遗骨吧……

    “啊――”何姗一声尖叫，身子一软，被易熠眼疾手快扶住，反手一拉，就要继续跑。

    结果拉不动。

    没办法，一地的骨头，直接给她吓懵了。

    易熠一脸黑线，当即一把将何姗抱了起来，又飞快往前跑。

    罗培半张着嘴，一脸不可思议的表情，“这，这……”

    “要追上来了。”秦暮离飞快从他身边跑过，喊了一声。

    他蓦地回神，回头一看，只见密密麻麻的小蛇如海浪一般涌来，顿时头皮发炸，登时立马逃窜。

    缩在易熠的怀里，何姗好半响才反应过来，脸一下子热得吓人，刚想开口，就听见一句，还有些喘，“你太重了！少吃点会死啊你。”

    感激一下消失不见，只剩下满心的愤怒，“你这个混蛋！放我下来！”

    秦暮离追了上来，看了她们俩人一眼，幽幽道：“易熠，你脚下正好踩到一块骨头，好像是人的大腿骨。”

    “啊――不要！”何姗再度尖叫，一头埋进眼前人的脖子里。

    易熠：“……”你这样吓唬她真的好么……

    “那些蛇好像停下来了。”

    后面传来罗培的声音，易熠停下脚步，回头一看，果见那些密密麻麻的蛇不知什么原因顿足不前，但似乎又不甘心，便聚集在原地哧哧的吐着信子。

    那场景，直直让人头皮发炸。

    何姗也抬了头，待看清那些情景时，忽然神情凝重，“我听父亲说过，如果妖兽忽然驻足不前，那一定是有比它更厉害的凶兽出现。”

    话音刚落，前方便传来惊天动地的吼声。

    轰！

    一道几米长的火焰冲了进来。

 第1212章

    </script>    轰！

    漫天是灼热的火，千钧一发间，易熠迅速放下何姗，双手往前一推，一道白光起。

    一面巨大的冰盾轰的对了上去。

    哧啦――

    火瞬间不见踪影，整个通道弥漫着白色的水蒸气，

    眼中碎光闪过，易熠收手，喝道：“走！”

    唰唰唰！

    四人迅速冲了出去。

    冲出通道，眼前视野乍然开阔，仿佛闯入一片宽广的荒原，四面八方有光进来。

    一股腥臭气味忽然传来，只听见轰的一声响，一道火焰喷了过来。

    几人瞬间散开，躲开了忽然而来的袭击。

    易熠惊魂未定，抬头看去，顿时倒吸了一口气。

    这东西她在妖兽图谱上看过。

    那是一条近百米长的赤角蛟，赤麟尖角，盘踞半空，一双赤目如琉璃晶玉，分外漂亮。

    当然，如果不这么凶狠的盯着她们就更好了……

    “糟了，我们这是误入蛟穴了，难怪那些蛇都不敢再靠近。”罗培祭出法宝，神情凝重，“各位小心。”

    秦暮离也亮出□□，看了易熠一眼，一脸嫌弃的表情，“果然跟着你会很倒霉，这样百年难得一遇的妖兽都会撞见。”

    易熠默了默，她是不是该去烧烧香了……

    何姗忽然指着上面一处地方，道：“易熠，你看，上面那里，应该有通道，但是现在正好被它挡住了。”

    她顺着看去，果见对面近千米远的山壁上方，有一个洞口。眼下这个距离，飞过去的时候就会被赤角蛟攻击，所以只能先把眼前的凶兽打倒。

    吼――

    赤角蛟蓦地一声长啸，俯身朝一行人冲来，蛟嘴一张，就是一道长火喷出。

    唰！

    四个人迅速分开，避开了忽然而来的攻击。

    赤角蛟一击不成，尾巴一甩，轰的打在山壁上。

    哗啦啦――

    整个山洞开始摇晃了起来，碎石噼里啪啦从上方掉了下来。

    左躲右闪间，易熠跳上长剑，对秦暮离几人道：“你们缠住它，我来解决它。”

    “好！”

    唰唰！

    十几道金光、红光、黄光瞬间爆发，朝赤角蛟爆射而去。

    轰的一声响过后，那妖兽竟是毫发无损。

    嗷――

    赤角蛟发出愤怒的吼叫，尾巴一甩，张口就是一道火焰，喷向秦暮离。

    罗培催动手中法宝，一面土盾横空而生，挡住了那暴射而来的火。何姗也将法宝朝空一扔，绿色的藤蔓铺天盖地朝赤角蛟盖下。

    吼！

    尾巴被藤蔓拽住，赤角蛟被缠住了一瞬，但随即就是一个甩尾，那些绿枝顷刻化作漫天的碎粉落下。

    张开大口，又是一道火焰要喷出。

    然而这时，一束银光朝它疾射而来……

    时间倒回到两秒前。

    困住赤角蛟的那一瞬，易熠毫不犹豫的抓住了机会。

    龙颈下方一寸处白鳞，最柔之处，毁之必伤――秦暮然注。

    脑中迅速回忆出妖兽图谱中看过的东西，左手虚空一捏，化出长弓，右手光箭上弦。

    唰！

    极术第三式！

    白虹贯日！

    银色的箭如疾风，挟着意志，嗖的一声射向那片白鳞。

    破！

    吼―――

    凄厉痛苦的嘶吼响彻整个山洞，赤角蛟巨大的蛟头一甩，发疯了一样朝易熠冲了过去。

    唰！

    易熠御剑朝上疾速飞去，却还是被那巨大的冲力扫了下去。

    “易熠！”

    众人大惊失色。

    然而，下一刻，他们却看到这个少女在半空硬生生扭转身形，右手往前一抓，便拽住了赤角蛟的尾巴，整个人吊在那里。

    吼！

    赤角蛟疯狂的甩着尾巴，想要把人甩出去。

    易熠被甩得头晕脑胀，她咬牙，腰上用力，双腿向上一蹬，整个人便翻转上赤角蛟的身体，骑坐了上去。

    赤角蛟开始上下翻腾，试图把人甩下去。

    易熠抬手，一拳狠狠砸了下去。

    砰！

    嗷！

    赤角蛟的声音变调了。

    众人：“……”他们好像不用担心了……

    何姗的眼角也狠狠抽着。

    果然，这家伙最喜欢的还是动拳头……

    砰砰砰！

    一拳又一拳！

    赤角蛟发出痛苦的嘶吼，疯狂翻滚着，奈何易熠用双腿死死夹住它，根本甩不下去。

    不知是被打得太疼，还是如何，它的身体忽然开始泛出红光。

    罗培脸色大变，“糟了，它要自爆！退，快退！”

    秦暮离与何姗脸色也变了，一声大喊：“你赶快下来！”

    易熠嗖的一声，从赤角蛟身上跳下。

    半空中，她扬手一招。

    破牙顷刻飞来，接住了她。

    与此同时，赤角蛟的尾巴也甩了过来。

    易熠见状，当即朝对面的山洞疾速飞去，同时对罗培他们大喊：“你们先退，快！我去对面！”

    “易熠！”

    三人咬牙，却也无可奈何，只得迅速回到进来的那条通道。

    身后赤角蛟紧追不舍，一道又一道火喷薄而出。

    易熠御剑，左躲右闪，堪堪与那些火擦身而过。

    这蛟的脾气也特么太暴了，竟然一言不发就自爆。

    就在离对面山洞只有一步之遥时，赤角蛟巨大的尾巴抽了过来，轰得撞上了洞口。

    山体一阵颤抖，巨石轰然落下，将那唯一的通道堵得严严实实……

    红色光芒瞬间大放，笼罩了整个蛟穴。

    轰轰轰！

    一阵猛烈的地动山摇过后，跌坐在地上的秦暮离猛地跳了起来，一个箭步扑到眼前被封闭的土门上，对罗培道：“快，快打开它！”

    哗啦，门碎成一块块掉落。

    浓烈的血腥味道扑面而来，让人闻之欲呕。而眼前的情景，更是让三个人半响回不过神来。

    只见山壁上鲜血碎肉如泼墨一样，迸溅得到处都是。远处巨大的赤角蛟趴在地上一动不动，残破的血肉之躯露出森白蛟骨，显然是死得不能再死。

    何姗忽然捂住了嘴，颤抖指着上面的洞口，“那，那……”

    秦暮离和罗培一起抬头看去，只见巨大的石头将那里堵得严严实实，人若是若逃了进去还好，万一没……

    三人当下连忙四处寻找，同时喊道：“易熠！”

    脚下是黏哒哒的血肉，踩上去发出咔吱咔吱的声音，他们也顾不得，将四周都走了一遍，没有看到人。

    最后三人齐齐将视线投到死透透的赤角蛟身上。

    巨大的蛟身，若是将一个人完全压在下面而看不见，也不是不可能。

    秦暮离走上前，刚想用长.枪将它挑起来，没想到它却忽然动了一下。惊得她急退几步，一脸警惕，“谁。”

    何姗和罗培也各自捏了法宝，死死盯着那开始蠕动的蛟身。

    “我……易熠……”气若游丝的声音从里面传来。

    三人齐齐一震，随后赶紧跑了过去，这个扛赤角蛟的头，那个抓身，最后一人推尾。

    “起！”

    罗培一声大喝，三个人一起使力。

    轰！

    一阵烟尘暴起，近百米长的赤角蛟整个翻了过去，露出下面浑身是血的人。

    何姗连忙一道治疗术放了出来。

    绿光将易熠罩在里面，一股暖流缓缓治疗她受伤的体表。

    想起之前那惊险一刻，她郁郁吐了口气。

    爆炸的那一瞬间，一瞬间，本能让她放出极厚的冰甲将自己整个人包裹了起来，抱头蜷成一个球状，多了这么一层缓冲，才让她侥幸死里逃生。

    即使如此，她还是受了伤，万幸只是皮肉伤，内里并没有收到冲击。

    这赤角蛟自爆的威力，简直堪比秦有那一次……

    下意识抚了抚衣襟，还好，有这个……

    “你还真是，命大……”秦暮离一脸无语，不知从哪里变出一块湿巾，将易熠脸上的血细心擦去。

    “我现在觉得，师父可以去当算命先生去了。”

    目光投在易熠衣领下面隐约透出的衣衫，秦暮离了然，是那套防御套装，“看来她对你还是挺好的。”

    “是啊，如果没有它，我现在就不是皮外伤，而是吐血而亡了。”

    碍于男女大防，而站在一旁的罗培忽然一脸疑惑，问道：“易师妹，我听你的话里意思，难道你不知道她这个人本来就有预言之能么？”

    此话一出，秦暮离讶然，易熠也一愣，下意识掏了掏耳朵，“罗师兄，你刚说什么？”

    “柳峰主有预言之能。”何姗很好心的重复了一遍，不过，她又补充了一句，“只是那个能力，好像是时灵时不灵。”

    易熠哑然半响，才道：“这么说，她是预料到我此行有危险，所以才给我订购防御套装？”话微顿，她忽然眼角一抽，“这么说，她也是预测到我有多少钱，所以才只出了一半，剩下的让我自己承担？”

    此话一出，何姗和罗培俱是不解，秦暮离便将讲了事情的前因后果。

    讲完后，两人一脸想笑又不敢笑的模样，让易熠没好气的翻了个白眼，“想笑就笑吧，反正我知道，她肯定也有坑我的想法在，害得我一夜之间就成了穷光蛋。”

    此话一出，两人俱是哈哈大笑起来，罗培笑道：“我现在怀疑白师妹是不是也被柳峰主坑过了？”

    易熠煞有介事的点头，“有可能，你看她面瘫，又不爱说话，对陌生人更是特别防备，说不定就是经常被坑的结果。”

    轰！

    一阵爆炸声忽然从上方传来，碎石一个接一个砸了下来。

    何姗与秦暮离眼疾手快联手架起易熠，朝后急退。一片烟尘中，四人齐齐看到上方原本被巨石堵住的通道冲出来一个少女。

    一看那熟悉的脸，易熠的眼角狠狠抽了抽，这算是说坏话被抓了现行？

    然而白芨根本就没有朝她看来，反而像是狼狈逃窜的模样。

    “白芨，你没想到，你也会有今天吧。”

    后面传来阴沉的男声，咋一听这声音，在场的四个人都齐齐愣住了。

    等来人缓缓走出洞口，看清那张脸，罗培顿时脸色铁青，一声怒喝，“李昊，你干什么？”

    “我道是谁，原来是罗师兄。”

    看着眼前忽然出现的罗培，转头又看见何姗、易熠还有秦暮离，白芨茫然一瞬，转眼疾速冲到易熠面前，冷声道：“他们疯了！”

    “呵呵，哈哈哈――”

    放肆的大笑响彻在整个山洞里，他看向易熠，“原先你也在，那就在这里，了结恩怨吧！”

    这时，他的身后，走出十二个人，竟然俱是灵宗弟子，而其中一人，正是青枝。

    四人面色齐齐一变！

    发生了什么！

    何姗忽然失声惊叫，“不对，他们的眼睛！”

    赤眸。

    妖红似血！

 第50章 鸟语

    易熠一行人走出狭窄逼仄的山道，眼前豁然开朗，一片幽幽绿光。

    抬头可见钟乳石高低悬挂，地面斑驳青苔。

    伸手摸了下发出淡淡绿光的山壁，易熠讶然：“这是荧光石？”

    “对。”青枝蹦蹦跳跳往前走，“那个泉眼就在前面了，我们赶快过去。”

    白芨却一把将人拽了回来，一副看白痴的表情，“别失去警惕。”

    “哦，好的。”

    看着这两人的互动，易熠失笑，却也赞同，“还是小心些好。”

    后面秦暮离和何姗也在东张西望，一副好奇的模样，唯一淡定的就只有罗培了。

    走了没多远，一阵空灵的鸟鸣声远远传来，越来越近。

    “是梵灵鸟。”白芨开口解了易熠她们的疑惑，神情并不紧张。

    片刻，只见一大群红羽的鸟儿从她们头顶上方飞过，带过点点红色的碎芒。

    只是不知为何，飞得似乎有些急。

    “好漂亮。”何姗赞叹，“这里看来不是只有凶兽，也有这种温和的鸟兽。”

    易熠点头，“当然了，有强就有弱，有好就有坏，在哪里都是这个道理。”

    这时，那群梵灵鸟忽然掉了头，呼啦啦的朝着她们就飞了过来。

    “怎么回事？”

    众人愕然，顿时警惕，纷纷后退。

    然而那群鸟儿却飞快掠过前面的何姗和秦暮离，飞到易熠身边，围绕着她开始转圈，却并不攻击，只是急急叫着。

    青枝哇了一声，“这些鸟儿莫非是想和你说什么？”

    盯着眼前这些梵灵鸟围着自己飞来飞去转圈，易熠伸出手，“你们是在找我？”

    一只个头比较大的鸟儿，扑棱扑棱就落在了她的手上，啾啾的叫，却是有些急。

    众人震惊了，尤其是何姗，这样的情景，忽然就让她想起第一次带易熠去无字崖时，青芒鸟的反应。她按了心口，压下那内心的惊讶，果然是真听得懂吧。

    听那梵灵鸟声声叫得急，易熠无奈道：“我听不懂你在说什么啊。”

    话音一落，只见那些围着她转圈的鸟群忽然哗啦啦飞了起来，朝它们最初来时的路上飞去，掌心的梵灵鸟也叼住她的衣袖，扇着翅膀扑棱。

    “让我过去？”

    梵灵鸟点了下小脑袋，松开了衣袖，往前飞去。

    易熠讶然，对秦暮离等人道：“我们走！”

    前面鸟儿飞得很急，像是发生了什么急事一样，众人只能紧紧跟着，跑了一个直道，又拐了一个弯，他们终于看见了到底发生了什么。

    只见前方一群人正在攻击一只大型梵灵鸟，如果易熠掌心的那只是袖珍，这只鸟就堪顶一百只鸟儿大。而此时它被一根银色绳索套住了一只翅膀，正拼命的挣扎，同时还要躲过一道道攻击。

    但因为体形太大，还是有些攻击打在它的身上，便听见一声声凄厉的叫声。

    白芨面无表情看着那只鸟，道：“梵灵鸟王，已经结丹了。”

    易熠却是看着那群人，这算是冤家路窄么……

    那一身银光闪闪的，不是康进和无极宗的人又是谁。

    显然这群人也看到易熠她们，咋看之下俱是一愣，不知这浑身是血的少女是从哪里来的，但再一看到秦暮离，马上便把她们当作是一伙人。

    康进跳出战局，道：“你们这是想插手？”

    秦暮离双手抱臂，冷冷看着他们，“若是，又如何？”

    “上次有苏子衿在，我才放过你，现在她可不在这里，你可别太猖狂。”

    “闭嘴，苏长老的名字也是你能叫的。”

    说话的却是青枝，只见她脸色涨红，一张小脸俱是愤怒。

    康进大怒，“你又是什么东西？”话一顿，他忽然盯着她，似在回忆什么，半响，阴恻恻笑了，“原来是你这个小丫头，牛头镇那次算你命大，怎么，这次和秦暮离勾搭在一起了？”

    “你又是什么东西。”

    青枝还未答话，白芨已经冷飕飕吐出一句，长剑嗖的出鞘，握在手中。但她却没有马上出手，而是看了易熠一眼。

    那眼神，是满满的战意与杀意。

    就在这时，鸟王又发出一声凄厉的叫声。

    梵灵鸟们齐齐发出鸣叫，那一声声似在悲呛。

    易熠掌心的鸟儿忽然低头，啄了她一下，然后抬头，一双湿漉漉的黑眼珠盯着她，像是在祈求一样。

    她颔首，轻抚它的头顶，抬了眉眼，字字铿锵，“战！”

    话音刚落，白芨手中剑瞬间化作九柄，朝康进杀去。

    “等等我！”青枝也冲了过去，手中法宝瞬间射出光芒。

    易熠也要上去，却被何姗按住，“你伤还未痊愈，又连战两场，不许去。”

    “信我们一次。”秦暮离亮出长.枪，看了她一眼，便冲了上去。

    “对，交给我们，你只管看着。”罗培大笑，祭出法宝，一道攻击打了过去。

    看着这一群斗志昂扬的伙伴，易熠哑然半响，最终却是一笑。

    没错，她也该学着信任他们。

    猝不及防的说战就战，康进那群人顿时乱了一下，这一霎那的空隙，拉着绳索的人手劲一松，便让那梵灵鸟王得了机会。

    只见它仰头，羽翼猛地一扇，便冲了上去，带起长长的绳索，扑棱扑棱朝易熠飞了过来。

    待到近前，它鸣叫，她抬手，便取下了绳子。

    鸟王得了彻底的自由，高亢一鸣，冲天而起。一群梵灵鸟齐齐发出悦耳的声音，呼啦啦也飞了上去。

    这群鸟在高处盘旋一圈，而后齐齐朝着康进那群人俯冲了过去。

    “快，快躲开，那些鸟疯了！”

    康进脸色大变，然而他们慌乱躲避时，又被秦暮离他们的攻击打到，顿时手忙脚乱。

    就在这时，梵灵鸟王已经带着一群鸟冲了过来，却是堪堪从他们头顶飞过，然后……

    噗哧噗哧！

    一坨坨鸟屎，青白青白的，从康进这群人脑袋上淌了下来。

    易熠瞬间喷了。

    而神奇的是，秦暮离他们，竟是半点没沾到。但这股骚气他们也受不了，当即便退开数米远。

    人群一下子敌我分明。

    哗啦――

    鸟王双翼一扇，打出一道青色的飓风，一股脑朝康进那群人扇了过去。

    易熠的眼角抽了抽，那是什么景象啊……

    你看，是什么在飞。

    是屎。

    她的脑中迅速脑补出一出戏。

    这下不止脑袋上一坨屎，连身上都是一块一块的。康进狼狈不堪，一群人也全无了战意，只恨不得赶快离开。当即便留了狠话，“秦暮离，你给我等着！我会回来……”

    话还没说完，一道金光唰的从他的耳边削过。

    一缕发飘飘悠悠的掉了下去。

    秦暮离长.枪遥遥一指脸色苍白的康进，冷冷道：“若是下次再遇见，便是生死一战！滚！”

    “快，快走！”

    一群人终于狼狈的逃走，梵灵鸟在空中开始盘旋，高声鸣叫，似在庆祝。

    易熠朝秦暮离她们翘了大拇指，“干得漂亮！”

    一群人顿时笑了起来。

    “啾啾！”梵灵鸟王围着易熠盘旋绕圈，声音几可听出亲昵。

    她笑了，对青枝道：“赶快带我去找泉眼吧，再不洗我就真发霉了。”

    “啊，那我们赶紧走，就在过来的路上。”

    然而梵灵鸟王却忽然啾啾叫了起来，易熠抬头看去，它便朝一个方向飞了过去，然后停在那里看她。

    “这是要带我去哪里？”

    “啾！”

    众人面面相觑，最后还是跟了上去。

    绕过曲曲折折的长道，一路倒是没遇见其他妖兽，想必是梵灵鸟对这里了解的缘故，才会带他们躲开了那些危险。

    随着路越走越偏僻，众人心中越来越诧异。

    因为这里的路，明显已经是从未有人走过的路了。到了这时，他们已经不得不借助夜明珠来照亮道路。

    然而再继续前进一段时间后，开始有隐隐的红光出现。

    当梵灵鸟王终于在一个山洞里停下时，看清眼前的景象，易熠她们都瞪大了眼。

    眼前一汪碧湖，水几可清澈见底。

    但吸引他们的却不是这个，而是不远处那一簇一人多高，如烈火一样张扬的红晶。

    易熠讶然，“这是……”

    “这是火属性的晶簇，其实火晶石并不少见，但像这样完整的一株，太少见了。”解答的是罗培，随即又一副很惋惜的模样道：“如果是火灵根修士用它修炼，几乎是事半功倍，可惜我们中没有人是。”

    这时梵灵鸟王朝晶簇飞去，然后朝易熠啾了一声。

    “给我？”

    “啾！”

    易熠本想拒绝，因为确实用不上，然后她便听见一句。

    “易师妹，这样一株完整的火晶簇，外面起拍价是一百万中品灵石，也就是一万上品灵石。”

    罗培话音刚落，便见人像风一样冲了过去，精神十足的问道：“怎么挖！”

    众人齐齐默了……

    只有梵灵鸟王歪着脑袋，啾了一声。

 第51章 暴动

    “不要全挖出来，下面要留些根，这样日后它还可以长出新的晶簇。

    “明白了。”

    罗培在旁指导，易熠、何姗、秦暮离则分别站在不同方向，小心翼翼将火晶簇分离出来。

    至于青枝和白芨，因为身高太矮，帮不上太多忙，完全就是在一边看的节奏。

    等到终于弄出来，三人才齐齐松了口气。

    易熠扬了扬左手手腕，上面红镯有光泽流过，“我先收起来，卖完钱后我们六个人平分。”

    她之前有注意过，其他五个人都是储物戒指或者储物袋，那里面的空间有多大，她是知道的，根本就不可能将这么大一簇火晶簇放进去。

    所以只有她能收。

    “我们也有？”青枝惊讶，而其余几人也表情不一，只有白芨一直就是一张面瘫脸，完全看不出表情。

    毕竟这梵灵鸟从头到尾可都是一直在和易熠交流，好像并没有他们什么事情。

    “你们在想什么……毕竟出力气救下它的可是你们，说起来，占便宜的是我才对。不过，我现在太穷了，就劳烦各位包涵了。”

    此话一出，众人都笑了起来，青枝则一脸兴奋对面瘫的白芨唠叨我要有钱了有钱了，最终被后者忍无可忍的捂住了嘴巴拖走了。

    易熠失笑，她可是记得这丫头以前说过全身上下只有六块下品灵石的事情，如今一下有了这么灵石，这种反应简直太正常。

    这时，何姗道：“我们也出去吧。”

    罗培连忙点头，“对，对。”说着就走了。

    易熠眨巴眨巴眼，一时有些茫然，直到秦暮离拍了拍她肩道：“我们就在外面守着，洗完赶紧出来。”

    她这才发现自己竟然忘了这件事。

    碧湖的水很暖，易熠初下水，便觉一阵暖意渗入赤.裸的肌肤。

    她长吐了口气，一个猛子扎了下去，游了一圈才冒出水面，只觉一阵酣畅。

    “啾！”梵灵鸟王站在岸边，歪着脑袋，叫了一声。

    易熠挑眉，“走，不许看。”

    “啾？”

    梵灵鸟王瞪着一双无辜茫然的黑眼珠瞅着她，半响，竟真的扑了扑翅膀，然后飞走了。

    她终于笑了出声，转身朝湖心走去，准备好好洗一个澡。

    易熠没有看见的是，不远处的火晶簇，地下的根开始疯狂吞噬火能量，而那些灵气，也渗入了水中，钻进她的身体……

    等到她察觉的时候，识海已经暴动。

    冰与火本就不相容，一方要守卫，一方要进攻，两方抗衡之下，光核动了。

    一道银光射出，它开始疯狂吞噬火能量……

    脑袋头疼欲裂，易熠挣扎着往岸边游去，然而还没来得及上岸，她就一头倒了下去，整个人朝湖底沉去……

    识海中，银色光核渐渐变成赤色，整个也膨胀起来，就像吃撑的胖子，再多吃一口就会爆炸。

    然而，火能量依旧源源不绝……

    咔嚓！

    冰带骤然碎裂，化作万千碎芒，飞进了光核。

    暴动的能量瞬间安静了一下，但很快又再度吞噬……

    咔！

    光核发出一声清脆的声响，那是爆炸前的征兆。

    咕噜――

    气泡从嘴边吐出，整个人落在水底，三股灵力相撞却无法消化，易熠的意识渐渐开始昏迷。

    就在这时，一道极其纯粹的冰凉灵气，如海一样的蓝，涌入识海，射入光核。

    暴动，一瞬间停止。

    整个识海一片安宁，仿佛什么都没有发生过。

    哗啦！

    水声响起，易熠整个人被人抱了出来，轻轻放在地上。

    她想睁开眼，看一看是谁，却怎么也睁不开。

    耳边听得隐约的轻笑。

    “你这副模样，真该让她看一看。”

    那声音，宛若云中来的天籁之音，袅袅绕在耳边。

    意识越来越沉，易熠终于失去知觉，然而在昏迷之前，她又听到一句。

    “或许，这样也不错。”

    双肩被轻按，唇边有温软落下，她彻底晕了过去。

    轰――

    漫天的烈火，火中的绰约人影，还有那如千军万马齐来的厮杀声。

    却转眼又一片黑暗。

    易熠猛地睁开了眼，入眼便是五张担忧的脸，在见到她醒来时，顿时化忧为喜。

    秦暮离脾气急，当下就问了出来，“你之前怎么了？来时就看你晕倒在地上。”

    “对啊，要不是那只大鸟忽然疯狂鸣叫，冲了进来，我们都不知道你竟然昏迷了。”

    青枝话落，那鸟王便啾了一声。

    何姗按着眉头，道：“先别说了，没看她还没清醒么。”

    众人登时安静，齐齐看着她。

    易熠揉了揉太阳穴，隐隐还有些疼，忽然想起一件很重要的事情，下意识朝身上一看，却发现已经穿上了衣服。她微微一怔，“这衣服是……”

    青枝疑惑，“衣服怎么了？有问题么？”话微顿，她忽然瞪大了眼，“难道你不是穿好衣服后才晕过去的？”

    众人默默看了她一眼，那神情怎么看都是尴尬。

    白芨更是当场捂住她的嘴，不再让她说话。

    易熠：“……”好想杀人灭口怎么办……

    罗培咳了声，道：“易师妹，我觉得，你应该看看这里变成什么样了。”

    说着，众人散了开，易熠也终于看到眼前的情景。

    依旧是先前的山洞，但此时却是一片狼藉。

    地上被炸出一个大坑，红色的土都露了出来，碧湖的一部分水流进了那里，一片浑浊。远处的火晶簇，也遭了殃，整个都翻了出来，暴露出断得参差不齐的根。

    这下是彻底不能活了。

    整个现场，看起来就像是爆炸过后。

    “看到了吧，易师妹……”

    易熠哑然，半响，艰难挤出一句，“这……谁干的……”

    “不知道，我们来的时候，你已经晕倒在地上了。不过……”

    罗培有些犹豫，而其余几人更是有些不自在。

    易熠疑惑，“怎么了？”

    “咳，我们发现，这法术痕迹，好像是你干的。”

    “哈？我？”

    “但是，这威力又不像你能干出来的。”秦暮离一脸无语，她现在真的觉得，这个人身上有太多的谜了。而这一切，姐姐又是否知道……

    至此，易熠又哪里不知道发生了什么。

    那个人，怕是又出现了……

    而现场这副模样，难道是和救下自己的人发生了冲突？

    蓦地就想起那笑声，还有唇边的温软，她的表情一瞬间木了。

    而且，她那时候，还是赤身裸体……

    啊啊啊！到底是谁！

    混蛋！

    “你现在身体有什么不舒服的地方么？”

    何姗的话唤回纠结的易熠，下意识内视识海，这一看之下，她的表情更木了。

    银色光核，冰带全都不见了，只有一颗圆滚滚胖乎乎的球飘在那里，球是两种颜色，半边白，半边银。

    然后，在那球的上面，缠绕着一缕如头发一般粗细的紫丝。

    这是什么……

    她尝试想捏出一块冰，结果出来的却是一缕紫光，幽幽的，还噼里啪啦的响着。

    易熠：“……”

    众人：“……”

    场面死一般的静寂。

    直到梵灵鸟王啾了一声，终于炸锅了。

    青枝率先大叫，“雷？我没看错吧！”

    白芨瘫着脸，死死盯着易熠，仿佛要把她看出个洞来。

    何姗扶额，这是变异灵根中的更变异么。

    罗培望着远处的火晶簇，若有所思，“易师妹先前，吸入了那些火灵气么？”

    易熠木木点头，“在我不知道的情况下，从水里进来的。”

    他一脸果然如此的表情，道：“这世上，有四种变异灵根是很特殊的存在，因为它们可以压制基本属性能量。光克火，冰克水，风克木。还有一种，是暗灵根，它克制土，不过这个灵根和光灵根一样，千万年难得一见。唯一不能被压制的，只有金灵根。”

    易熠愣了下，忽然就想起与秦暮风那一战。

    那一次，她的光，压下了火，然后秦有就动了杀机。

    她还以为是自己的极术更强悍的缘故，却不曾想竟然是压制。她只要活着一天，在修为层次相近的情况下，秦暮风永远都受制于她。更何况光灵根又难得一见，种种考虑之下，动杀机便是必然。

    “师父曾经说过，其实变异灵根吞噬这些基本能量也可以，只要控制得当，可以增强自身灵根能力。但那是一件非常冒险的事情。因为如果控制不住，就会反噬，轻则修为废掉，重则送掉性命。”

    罗培一阵唏嘘，“你能活下来，不能不说是一个奇迹。”

    易熠默了默，她不就是差点挂掉了么。

    青枝好奇问道：“但她多出个雷灵根，是怎么回事？”

    “不，我猜测那个出现的雷，也许不是长出雷灵根。你也知道，灵根都是天生的，后天的则完全没有听说过。所以，倒不如说是冰灵根与光灵根产生的暂时作用。”

    罗培此话一出，易熠一脸茫然，其余四人也齐齐看向他。

 第52章 妖

    </script>    眼见一双双求知欲满满的目光，罗培清了清嗓子，才继续道：“你们都知道，一般修士修炼，大都是金木水火土这五种单灵根，即使有两个以上灵根，那也是各自独立，互不影响。但是呢，总还是有那么一些人，因为天赋和身体条件，让两种本应独立的灵根结合了，进而变异，演化出五种属性之外的灵根，也就是光，暗，冰，雷，风。”

    “这些我们都知道，快说正题啦。”青枝有些不耐烦，不由催促道。

    罗培窘了窘，咳了声，才道：“拿易师妹来说，她的光灵根其实是金火结合的变异，而冰则是金水的变异，但水与火因为分开在两个变异灵根中，所以并不会结合，直到忽然被外来力量打破。她的光灵根吞噬了火，没有控制住而导致反噬。而又不知什么原因，冰也被水反噬。这两边多出来的力量相遇，结合，变异，最终产生了雷能量，残留在了体内。”

    “不过，我也只是猜测。毕竟拥有变异灵根的人本来就少，而有两个变异的无疑更是少之又少，所以根本就没有例子可以参考。”

    青枝好奇问道：“那她那些雷，会一直有？”

    “可能等消耗掉后，就会恢复成正常吧。”

    易熠闻言，暂时松了一口气。

    如果只是暂时的，那么后面先用着就行，直到把能量消耗光，不然她都不知道该如何修练。蓦地就想起那道如海一样的清透灵气，她微微锁眉，那个人的修为，很强，绝不是金丹期以下。

    但是，这里明明有限制，到底是怎么进来的……

    这时，罗培打量了眼这四周环境，只觉破烂得不行，他看向易熠，道：“易师妹，你感觉还好吗？如果觉得没事，我们就先离开这吧，总觉得这里呆久了，感觉不舒服。”

    易熠回神，见众人都在看自己，她连忙点头，“我没事了，这就走吧。”

    众人当下准备离开，梵灵鸟王则嗖的一声，率先飞到前面等他们。

    离开前，走在最后的易熠回头看了一眼。

    被炸得乱七八糟的碧湖，水几乎少了将近一半还多，无声的流动着，仿佛在控诉之前的遭遇。

    忽然，远处泥泞不堪的地上，一道细碎的光芒闪了一下她的眼。

    这是……

    眼看前面的人还没有走远，易熠飞快跑过去，将其捡了起来，捏在手心里，又跑了回去，然后便看见秦暮离在前面等她。

    她走了过去，便听对方问她，“怎么回去了？”

    易熠摊开手心，“我刚看到这个，一时好奇，就捡回来了。”

    秦暮离低头看去，昏暗的光下，只能看到一颗水滴形状的碎晶，除此之外，再也看不出什么。她有些无语，“你回去就为捡这个？”

    易熠嘿嘿一声，“好看吧。”

    “……”秦暮离转头就走，便没看见身后的人敛了笑，神情若有所思。

    易熠低头，看向掌心的碎晶，有些扎手，有些眼熟。

    是在哪里见过呢……

    还有在耳边响起，宛如云中的袅袅余音，也分外耳熟。

    她皱了眉，抬眼却见秦暮离早已走远，她连忙追了过去。

    等一众人终于回了原处，一大群梵灵鸟呼啦啦飞了过来，朝鸟王啾啾不停。

    一时之间鸟鸣声不停，好不热闹欢乐。

    而在这时，易熠他们悄悄离开了。

    直到走了很远，她听到空灵悦耳的鸟叫声在很远的地方响起，此起彼伏，像是在唱歌送行一样。

    她笑了，世间万物皆有情，更何况一只鸟儿。

    凤城，几千里高空的云中，玄青华衣的年轻女子，解下头上的凤纹流苏银钗，三千青丝顷刻飞扬。

    如一泼烟墨，洒在青色的宣纸上，悠然见远山。

    她抬手，柔弱似无骨的手指轻轻捏着发饰，转动，细看。

    半响，唇角斜斜一勾。

    那纤柔的眉眼，瞬间横生几分妖。

    “果然。”

    流苏上少了一颗碎晶，垂下的银链上赫然一道崭新的断痕，锋利如刀刃。

    “还真是，好狠的心呐。”

    素手一捏，那凤纹流苏银钗便化作一颗颗晶莹的水珠，从天空洒下。

    数月不见雨的凤城，那天，大雨倾盆。

    ***

    轰！

    一道如拇指粗细的紫雷轰下，山道前方一只一人多高的巨大獠牙赤虎抽搐着倒了下去。

    易熠吹了吹右手食指，“搞定！”

    刚要祭出法宝的众人，眼角抽搐着，想着这人前些日子被赤角蛟追着狼狈逃窜的场面，再看现在……

    一下就搞定了……

    简直太逆天了！

    不是人！这都几天了，这个雷竟然还没耗光！

    他们都快闲得长毛了好嘛！

    易熠完全不知道这群人内心的吐槽，熟练挖出妖丹，扔进储物戒指里。然后一脸纳闷的看着这些默默盯着自己的人，“怎么了啊？”

    秦暮离走上前，拍了拍她的肩，摇头叹息，走了。

    然后，何姗，青枝一个个如法炮制。

    白芨则面无表情的走了过去。

    至于罗培，刚想拍下去，便见前面三个少女齐齐看了过来。

    那小眼神……森森的吓人……

    他的手，就那么硬生生收了回来，呵呵干笑。

    男女有别，男女有别。

    都怪妹子太彪悍，让他忘了人家还是个姑娘家。

    易熠：“……”这是深井冰组团刷怪来了吗？

    轰！

    惊天动地的声音忽然从远方传来，紧接着就是一阵地动山摇。

    “怎么回事？”青枝大叫起来，一下抓住了白芨的手。

    罗培忙道：“赶快离开这，前面有一个开阔地方，我们去那边。”

    当下一行六人毫不犹豫的离开，等到了那里，这才发现有不少修士也在，俱是一脸茫然的样子，显然也是不知发生了什么事情。

    然而他们等了很久，也没再听到动静。

    “这又是哪个巨型妖兽自爆了吧？”有人说道。

    “哎，虚惊一场，吓死老子了。想想前些日子，不也是有一次么？”

    “没事没事，都散了吧。”

    易熠默了默，又是自爆么。前些日子的那次，不会说的是自己遇见赤角蛟那一次吧。

    “前面是灵宗的何姗何姑娘吗？”

    远处忽然传来声音，易熠回头看去，只见三男一女朝他们走了过来，为首之人是一个身高八尺的少年，身背长剑，星眸剑眉，面目俊朗。

    只是隐约有些眼熟的模样。

    何姗听到有人喊自己，回头一看，见竟是熟人，矜持一笑，“玄明公子，许久不见。”

    青枝好奇，压低了声音，悄悄问罗培：“师兄，玄明是谁啊？”

    “玄天宗的玄明，木火双灵根，听说前不久刚入金丹期，他后面那几个人，应该也是玄天宗的弟子了。”

    玄天宗？玄明？

    记忆里蓦地出现初到这个世界的一幕，还有那一群人，易熠辶恕

    那个春满苑那一夜风流的玄明么？

    还真是人生何处不相逢……

    她不由多看了两眼，顿觉这人此时看起来还是个毛头少年，还没有那时的光风霁月之感。

    不过，这个年纪就进入金丹期，确实算是资质很好。

    秦暮然说过，玄天宗多天才，大概也是因为如此，这人才能入宗门吧。

    “怎么，看上他了？”秦暮离的声音忽然在耳边响起。

    易熠讶然，侧头便看见对方的一双狭长的眼眸斜睨自己，不由挑眉，“为什么这么说？”

    “因为你一直在盯着他。”

    “啧，这么说，你也一直在看我了？我是不是可以认为，你看上我了？”

    “呸，谁会看上你！”

    易熠摸下巴，一本正经道：“口是心非，我懂的。”

    秦暮离闭嘴了。

    这时，玄明已到近前，看了众人一眼，道：“何姗姑娘，你这是和师门的人一起出来？”

    “对，我给你介绍下。”

    “求之不得。”

    一众人相互介绍过，易熠知道那两男一女分别叫严寒，葛飞，玉泉，也确实都是玄天宗的弟子，此次出来是为了历练。但在她眼里看来，两个少年是真来修行，但那个少女，眼神却是一直放在玄明身上，明显的醉翁之意不在酒。

    不过，这不关她的事情。

    打量那几个人时，玄明对何姗道：“在这里看见你们正好，我们有件事情，想请各位帮忙。”

    易熠一行人面面相觑，玄天宗的人找他们？

    宗门之间关系向来微妙，说是友好，却又有竞争，尤其在涉及宝物的情况下，如果不是独身一人，一般不会和其他门派的人联手。

    玄明看了一眼周围，确认没有人注意到他们，才压低了声音，道：“我们先前发现了一处火晶簇，观品相是上品极佳。但是那个地方，有一群极强的妖兽，叫飞翼银血狼，数量大概有五六十只。”

    此话一出，易熠等人，顿时倒吸了一口凉气。

    却不是因为那火晶簇，而是飞翼银血狼，而且还不是一只，是一群……

 第53章 以“恶”制“恶”

    飞翼银血狼，皮毛银白，身长七尺有余，背生双翼，日飞可千里。生性凶残狡诈，喜群居炎热之地。此狼几近全无弱点，唯贪吃，尤喜食高阶妖兽肉――妖兽图谱。

    易熠扼腕，普通狼的弱点在那麻杆腰上，但这只妖兽竟然逆天的生了一对翅膀，恰好遮住那最弱的腰。而且还不是一只独行，是成群出现。

    如果没有足够丰富的回报，她吃饱了撑的才会去招惹那东西。

    而何姗等人也是如此之想，当下便摇头拒绝。

    玄明当即抛出条件，“得到火晶簇后，我们两派人马，五五分。”

    五五？

    众人面面相觑，齐齐把目光投向易熠。

    这家伙这么爱财，应该喜欢吧……

    谁想她竟出乎意料摇头，“不过是火晶簇而已，我们还想惜命。”

    这冷静疏离的语气，哪里还有之前的见了钱就走不动路的模样。

    玄明见状，便做出让步的姿态，“那就按人头分，我四你六，如何？”

    易熠挑眉，本来就应该按人头算，一开始却用宗门来分，真是玩得一手先抑后扬的好棋。

    她不语，只微笑。

    玄明有些摸不透易熠的心思，不由看向何姗，却不曾想对方也摇头不语。再看灵宗的罗培，更是一副毫不管事的模样。

    他有些惊讶，这两个人，竟然听这个人的话么。

    至少罗培这个金丹期的人，才应该是能够做主的人吧。

    见状，他再度看向易熠，道：“我观那火晶簇的数量，若拿出去拍卖，至少要三万上品灵石起步。”

    这把火，他加得很猛。

    然后便看见何姗等人倒吸了一口凉气，他心里暗自松口气，这样应该总算能答应了吧。

    除了易熠，众人确实动心了。

    起拍价三万上品，最后落锤价肯定要比这个多。

    有了钱，资源什么的根本就不用愁，修炼进展也必然是一日千里。一想到这个，就连白芨这个面瘫脸，眉头都不自觉的拧了下。

    然而易熠却还是干脆利落的拒绝，“不去！”

    众人哑然。

    秦暮离却看了易熠一眼，心下想着，这货大概又要算计什么了。

    她才不信这家伙会见到这么多钱还放弃。

    果然，下一句，她便听见她说。

    “除非你二我八。”

    噗――

    连秦暮离在内，何姗等人全喷了，齐齐看向易熠。

    狮子大开口，这是想钱想疯了？

    对方怎么可能答应。

    玄明的脸皮直抽搐，好半响都说不出话来，他身后的三个人也是风中凌乱。

    玉泉不满道：“这是我们发现的，不过是请你们帮忙，四六开已经很合理了，二八也太苛刻了。”

    易熠耸肩，“既然不同意，那就没办法了。”又看向众人，“我们走吧。”

    “等下！”

    玄明却喊住了她，咬了咬牙，道：“三七，不能再多了，不行我只能找别人了。”

    “成交！”

    噗！

    干脆利落的回答，让何姗等人再一次喷了。

    所以之前是在玩欲擒故纵？

    玄明一口血差点没吐出来，他本想先抑后扬，谁成想对方竟然原样用了回来。

    他咬牙，罢了，谁让他急需这些火晶簇，而且他也不放心其他宗门的人，何姗是熟人，能力也知道，只能忍了。

    易熠挑眉，“签契约吧，以天地起誓。”

    “好。”

    双方签了契约后，当下由玄明带路，一行十个人，齐齐往他说的地方而去。

    不得不说火山里面不小，通道和拐角很多，最后到底是上还是下根本分不清。如果记忆力不好，很容易迷路。

    当易熠隐约听见呼哧呼哧的狼吼声时，她就知道，老窝到了。

    玄明神情凝重，“前面就是了，各位小心。”

    “等下。”

    易熠却开口出声，九个人的目光顿时齐齐看向她，她摸了摸下巴，“我以为，我们不妨来个打草惊蛇。”

    玄明愕然，“什么意思？”

    “化整为零，分道取之。”

    玉泉若有所思，“你的意思是，先诱一部分出来？”

    “正是，毕竟五六十只，我们贸然冲进去，风险太大，所以最好的办法就是派一个人去引诱。不是贪吃么，就用肉引一部分狼出来，然后剩下的人去包抄它的老窝，这样打起来压力也会少许多。”

    玄明却皱眉，“说得容易，谁去做这件事？”

    易熠挑眉，“自然是我。”

    “啊？”青枝愕然出声。

    “不行，我反对，风险太大。”何姗皱眉。

    罗培也是神色凝重，“万一被发现，就要一个人面对那些狼。”

    白芨不语，却是冷飕飕看了易熠一眼。

    唯有秦暮离道：“还是两个人吧，我跟你一起。”

    玄明那边，葛飞忽然举起手道：“那我也去好了。”

    众人唰的齐齐看向他。

    那眼神森森写着，你有什么企图。

    他弱弱放下手，“我只是不放心两个姑娘，你们千万别多想……”

    易熠失笑，道：“人太多容易暴露，我看，就我和阿离去好了，这样总能放心吧。”

    何姗却开口，“不行，我和你去。”

    唰！

    几道目光同时投到她身上。

    易熠扼腕，姑娘，你想要对我做什么？

    秦暮离：这是要挖我的墙角？

    罗培：为什么我有种抢人的既视感。

    青枝：她们的感情很好嘛，就像我和白芨一样，嗯嗯。

    白芨：……

    玄明一众人：感觉好像发现了什么不得了的东西……

    何姗皱眉，“看我做什么，我是担心万一有什么事情，我的能力还可以给她疗伤。”

    众人恍然，觉得自己想太多了真是不好，要忏悔。

    “啊，对。”易熠咳了声，然后一本正经问道：“不过，你确定你不会被吓得腿软，然后还需要我把你抱回来么？”

    何姗的脸红了又白，白了又红，最后啪的一声，扇在了她的后脑勺上，“闭嘴！走不走啊你！”

    “走……”那虚弱的气息，还哪有之前贱兮兮的模样。

    众人：“……”所以，还是要以“恶”制“恶”啊……

    ***

    呼哧呼哧――

    狼的声音越来越近，红光也隐约可见。

    易熠走在前面，何姗跟随其后，两个人隐蔽了气息，悄悄摸进一处暗角，探出头观察前方情况。

    这一看之下，俩人的眼角齐齐一抽。

    那一丛丛火晶簇周围，三十来只飞翼银血狼两两成对，上下交叠，然后发出呼哧呼哧的响声。剩下的则懒懒趴在地上，一动不动。

    易熠呵呵了，特么的原来声音是这么来的。

    悄悄传音过去：“我们来得好像不是时候……”

    何姗默默看了她一眼，那眼神，是满满的嫌弃：和你一起就遇不上好事。

    分分钟看懂的易熠，胸闷了。

    她扭头，传音道：“我走了！”

    “小心点。”

    易熠顺着阴暗看不见光的地方，身形几个闪跃，来到附近，拿出几十块鲜肉，悄悄放在地上。

    她边放边心里狂吐槽，一群吃货，撑不死你们……

    那是她之前取下的赤角蛟的肉，没想到还没卖钱，倒先贴了出去。

    她是不是应该考虑下和玄明要点补偿。

    沿着事先看好的路线，隔一段路程就扔几十块大肉，到这里时，易熠扔的已经不光是赤角蛟的肉了，还有从其他人那敛来的各种鲜肉，掺杂着扔，否则有多少都不够。直到离了很远很远一段距离，她才停下，躲到暗处观察着。

    何姗则在对面，借着山形隐蔽，准备随时制动。

    一炷香的功夫，她们齐齐听见了哒哒哒的声音。

    悄悄看去，只见大约三十来只飞翼银血狼都跟了过来，在看到那些鲜肉时，顿时都扑了过来，呼哧呼哧大吃特吃。

    那模样，就跟三天没吃饭一样。

    易熠一脸黑线，这赤角蛟的肉，效果也太好了吧，引诱出来的数量有点多啊。但相对那边压力也会减轻，也不算坏事，唯有寄希望让他们尽快速战速决，然后挖了火晶簇走人。

    眼看这群狼将这些如土堆一般高的肉吃得一干二净，易熠以为它们会走，却不曾想它们忽然抬起了头，四下张望，同时鼻子还微微一抽一抽的，像是在嗅什么。

    她的呼吸一窒，下意识看向自己的手。

    白净细嫩，很干净。但是，她不确定，这群狼是否嗅觉灵敏到连残余气味都能闻到。

    忽然，一只飞翼银血狼抬了头，直直看向易熠躲藏的地方……

 第54章 对峙

    场面陷入死寂。

    一人一狼，对峙。

    嗥――

    飞翼银血狼忽然一声长啸，双翼一展，嗖的扑了过来。

    那一瞬间，易熠冲了出去！

    手中祭出破牙，甩手就是一道森森剑光，斩向它的翅膀，却见那狡诈的妖兽，身形一转，竟是躲了开。

    如此大的动静，一群银血狼瞬间暴动，齐齐发出长啸声，而后兵分两路，一路天上飞，一路地上跑，朝易熠追击而去。

    唰！

    何姗出手了。

    束缚！

    铺天盖地的藤蔓从天而降，朝那群飞狼的双翼轰下。

    翅膀被捆住，强悍的一个挣扎，藤蔓便应声而碎。弱的就掉了下去，但转头就朝何姗攻了过去。

    轰！

    雷炸在这群飞翼银血狼面前，让它们顿足一瞬，而后要继续攻击何姗时，又是一道雷劈下。

    这次，直接劈晕了一头。

    这群狼眼神顿时狰狞，转头扑向易熠。

    “你可别挂了，还得给我疗伤！”

    那远远传来的声音，让何姗气也不行，不气也不行。

    气的是易熠又个人英雄主义，气不起来是她这么做，是为了转移自己这边的攻击。

    最后，她终究还是气恨跺脚，御剑追了过去。

    轰轰轰！

    易熠连接几道雷，朝身后的狼群扔了下去。

    飞翼银血狼左躲右闪，还是有那么几只被劈中身体，哀嚎着掉在地上，浑身抽搐。

    嗥嗥嗥――

    其中一只体形较大的狼发出连续的叫声，而后哗啦啦，五六只狼不顾一切的朝易熠扑了过来。

    那连起来的身形，如铺天盖地一般呼啸而来。

    屈指一弹，又要弹出几道雷。然而关键时候，它却没了声息。

    “卧槽。”易熠一脸黑线，“竟然这时候没了。”

    唰！

    手中光刀出现，反手横劈而上！

    极术第四式！

    一马平川！

    半弧刀光如破竹之势，斩在这五六只狼暴露出来的肚皮上。

    嗷嗷啊――

    飞翼银血狼一个接一个哀嚎着掉了下去。

    “易熠！小心你身后！”

    未来得及喘口气，何姗的尖叫声忽然在远处响起，还带着颤音。

    易熠愕然回头，入眼便是一张涎着口水的血盆大口，喷着一股熏人的恶臭，朝她的肩膀咬了下来。

    冰甲唰的覆盖全身，下意识一拳就打了出去。

    轰！

    那一拳，直直打在飞翼银血狼的下颚上。

    然后……

    何姗两眼发直，看着那狼像皮球一样，咕噜噜滚了出去，背后的双翼，哗啦啦将身后的几只狼也扫了下去。

    “呃……”易熠甩了甩手，有点疼。她知道自己力气大，但真不知道还能把这么大一头狼给打飞出去。

    不过，这群狼确实狡诈，居然还会声东击西。

    这忽然而来的意外，显然也把飞翼银血狼吓到了，竟是顿足不前，而后那只明显像是首领的大狼一声长啸。

    那声音，是满满的不甘，却又无可奈何。

    呼啦啦！

    这群飞翼银血狼眨眼跑得一个都不剩，只留下了那些昏迷不醒的狼。

    易熠松了一口气，扑咚一声，一屁股坐了下来，任凭剑自己在空中飘着。

    “再有这样的活儿，给我一百万上品灵石，我也不接了。”

    她嘟囔着，让赶来的何姗没好气的翻了个白眼。

    也不知是谁见钱眼开。

    也亏得那群狼的智力太像人，见情况不好就跑路。若是寻常妖兽，必然会不顾一切搏命，就像那赤角蛟一样。

    打量易熠全身上下，她问道：“哪里有受伤么？”

    一只白嫩爪子瞬间伸了过来，“你看！”

    看着那手背上极浅的红痕，却并不是什么伤口，而是刚才动手打狼时造成的压痕，何姗忍了又忍，才按下想把这个人拍死的冲动，没好气道：“一会就好了。”

    “一会就好？”易熠眨眨眼，一脸无辜，“我只是在告诉你，我没受伤啊，你想到哪里去了。”

    何姗的脸黑了。

    她到底还是没忍住，一伸手，恶狠狠将人从剑上推了下去。

    看着那清灵又狡黠的少女身形在半空急转，而后落在地上，一脸无语的瞪自己，何姗心情大好，嗤笑了声，御剑便走，“我去找师兄他们，说不定他们已经等着了。”

    “喂！”

    因为怕被半路回来的飞翼银血狼堵上，所以他们约了事后在另一个地方汇合，此时易熠她们就是要去那里。然而两人到了那里，却并没有看到人，又等了半个时辰，依旧还是没有来。

    易熠摸了摸下巴，若有所思，“我们过去看一眼？”

    “只能这样了。”

    事实证明两人做对了，找过去的途中，刚拐了一个弯，她们便看见远处的玄明和秦暮离一行人正被人堵在那里。

    一看那清一色的白衫金边，暗色云纹的衣服，何姗皱眉，“是太上宗的人，还是内门弟子。”言罢，当即就要过去，易熠却拉着她躲了起来，竖起耳朵听他们的话。

    “玄明，把你手中的火晶髓分一部分出来。”

    “凭什么？”

    “要是没有我们出手，你以为你们能杀死那些飞翼银血狼吗？”

    “放屁，我们本来正要杀死它们，是你们强行插手进来，事后还想要分成，莫宇，你好意思？”

    “呵呵，不管如何，你不能否认我们出过手。”

    “你这是，想胡搅蛮缠？”

    “不不不，我们可是讲理的人，我们可并没有白要你们的东西。”

    “我……”

    听到这里，易熠总算明白了事情原委，她摸了摸下巴，传音道：“我听说太上宗多世家子？”

    何姗看了她一眼，好像有点明白她想干什么，回道：“这个莫宇便是，他所在的莫家，是京都修仙世家，大概有数百年的历史，论地位大致和秦家差不多。不过呢，这个人的身份，只是庶次子。”

    “噢――那我们现在去会会他――”

    那拖长的尾音，让何姗莫名起了一层鸡皮疙瘩。

    总有种这家伙又要蔫坏的既视感。

    两人现身出来，易熠装作很惊讶的样子，走上前，道：“你们怎么在这啊，人家之前可都等了你们好久――”

    人家……

    灵宗的人都默了，感觉牙都酸倒了。

    秦暮离扭头，她不认识这货。

    莫宇眼睛一亮，这种清灵长相的姑娘，是他喜欢的类型，下意识便放软了声音，“这位是？”

    易熠眨眨眼，“你是谁啊？”

    那副无辜模样，若不是何姗事先知道，都快怀疑她真不知情了。

    “在下太上宗莫宇。”

    “墨鱼？”易熠歪了歪头，“海里那个能吃的墨鱼？”

    莫宇的表情一瞬间，凝固了。

    噗――

    众人齐齐喷了。

    玄明看莫宇吃瘪的样子，顿觉一阵酣畅！

    而太上宗的一众弟子，则是一副想笑不敢笑的样子。

    最终，莫宇尴尬的打了个哈哈，“不是，是莫非的莫，寰宇的宇。”

    “哦。”易熠看了一眼罗培他们，问道：“那你是在这里，堵着我师兄的路，不让他们走吗？”

    “你是玄天宗的弟子？”

    “我是灵宗的啊，那几个”说着，易熠把自己的人都点了出来，一本正经道：“都是我家的。”

    众人：“……”你说清楚，什么叫你家的……

    莫宇的眼角也抽了抽，半响，才道：“那你可以带他们走，我只要留下玄天宗的人就行。”

    “好，不过，我还得和他说句话。”说着，易熠指了指被隔开的玄明。

    “你说就是。”

    莫宇一众人让开路，易熠来到玄明近前，抬头望着他，“我们的分成呢？”

    “我倒是想给你，但是太上宗的人说他们也有份，你看这怎么分？”

    “他们做了什么？”

    “我们正在杀飞翼银血狼，眼看都要杀死了，他们忽然出现，硬要插手，一下子把那群本来要死的狼打死了，然后就说也要火晶簇。”

    易熠转头，问莫宇：“所以，你出了一下手？”

    后者愣了下，随即点头，“对，我们要不帮他们，说不定还要耗很久才能杀死那群妖兽，哪能这么快结束。”

    易熠煞有介事点头，“这么说，你出了一下手，我们是应该也要给你相匹配的回报。”

    此话一出，灵宗众人和玄明一行人全愣了。

    莫宇心中一喜，这姑娘上道，忙点头道：“还是你识大体。”

    易熠笑眯眯伸手，“来，把火晶簇拿给我。”

    玄明顿时一急，“你真的要……”

    然而，他忽然发现灵宗的人竟然没人说话，表情也有些怪异，话蓦地就顿住了，剑眉拧成一团，最后不甘不愿的拿了一块最小的，小到只有盆栽大小。

    但即使是这么一小块，也是价值不菲。

    易熠双手接了过来，抱到莫宇眼前，“看到了没有？”

    “看到了看到了。”

    眼见对方双眼发亮，双手伸了过来，捧住火晶簇就要拿走。

    唰！

    她却将它收了起来。

    手落了空，莫宇愣住了，“你这是什么意思？”

    众人也俱是一愣，一脸懵逼。

    灵宗的人倒还好些，因为他们知道易熠又在搞花招。也正因为如此，所以才没说话。而玄明一行人和太上宗的人，才真的是一个大写的懵。

    易熠歪头，一副很无辜的表情道：“我给完你回报了，当然要收回来啊。”

    “啥？”

    太上宗的人之前还没回过神，这回又更加懵逼了……

 第55章 再见朱雀

    众人一脸懵逼中，易熠眨眨眼，道：“我已经给完你回报了啊。你看，你出一下手，我就让你摸一下火晶髓，多公平。”

    此话一出，场面静寂了。

    确切的说，其实是脑袋卡壳了。

    莫宇的眼角直抽，“不，不对……”

    易熠笑，与他并肩而立，侧头在他的耳边，轻声问道：“哪里不对呢？你只出了一下手，那么让你摸一下，不是正好么？”

    近在眼前的少女，还有那一笑可撩人心的笑容，让莫宇有些心猿意马。

    他的脑子有些晕。

    灵宗一众人却是死死盯着易熠。

    秦暮离：混蛋！我要剁了他！

    何姗：这是色.诱么……

    青枝：我还小，什么都不懂……

    白芨：……

    罗培：为什么觉得有些惊悚……

    玄明：真是长见识了……

    葛飞：这个姑娘，他好喜欢，能表白么？

    玉泉：她是不是应该学习一下，然后色.诱师兄。

    莫宇晕乎乎的，“好像……也是挺公……”

    “师兄，别上当！”

    太上宗一人见状不好，当即喊了出来！

    莫宇顷刻清醒，然而，下一刻，那还言笑款款的少女，已经一手搂在他的腰间。

    若是平时，他必然会心花怒放，有姑娘投怀送抱，当然是求之不得。

    但这时候，他却是背上出了一层冷汗。

    原因无他。

    他的腰上，能感觉到有尖锐的利器抵在其上，只要对方一个用力，便能送进去。

    易熠看向太上宗一行人，笑了，“如果觉得不公平，我们也是可以好好商量的，对不对？”又看向莫宇，“你看呢？”

    刚才还觉得那笑可撩人心，此时他却觉得，那就是魔鬼的诱惑。

    腰间尖锐感觉更甚，莫宇僵硬点头，“是的，可以商量。”

    “那么我们找个地方，好好谈一谈，你觉得呢？”

    “……好。”

    “师兄，你……”

    太上宗一人欲要过来，却听莫宇大吼。

    “闭嘴！你们都别动，我和她谈好，就会回来。”

    他们顿时面面相觑，却真的不敢动了。

    易熠笑了，手下一个用力，“那就请吧。”

    再一侧头，灵宗和玄明一行人都跟了过去，只留下太上宗一行人傻傻站在原地。

    易熠带着莫宇走了很远，直到再也看不见太上宗的人，她才停了下来，松开了莫宇，道：“就送到这里吧。”

    “我……可以走了？”

    “请。”

    易熠笑眯眯应下，便看见莫宇像见鬼一样拔腿就要跑。

    然而，下一刻，她见到秦暮离上前就是一脚，将人从后面踹翻在地，“你算什么东西！”

    灵宗几个姑娘，瞬间都涌了上去。

    只剩下罗培站在原地，默了默，最后也冲了上去。

    姑娘们力气太小，打不动！

    这种力气活就应该让他这个男人干！

    嗯！

    砰！纾

    “啊！”

    易熠捂住了眼睛，不忍再看。

    玄明一行人，看得嘴角直抽。

    葛飞更是把那一颗荡漾起来的春心，硬生生按了下去。

    妈呀，想想之前打飞翼银血狼，他只是说要陪姑娘去，就被灵宗这群人用眼神杀怂了。

    要是表白了，是不是会被打成猪头……

    咚！

    一声闷哼声响过，莫宇就没了声息。

    秦暮离这群人也终于停了手。

    易熠抬手掩唇，轻咳了声，“好了，别真打死了。”

    话音刚落，便见那群姑娘齐齐看向自己。

    那眼神，森森的写着，你等着秋后算账吧你！

    易熠默默转头，对玄天宗的人道：“我们的分成呢？赶快拿出来，免得夜长梦多，又是一场空。”

    玄明的脸皮抽了抽，这生硬转移注意力的能耐，也是没谁了……

    无语点头，将火晶髓拿了出来。

    待一众人总算分好火晶簇，易熠挑眉，对玄天宗一行人道：“那么，就此告别，后会有期。”

    看了眼那群眼神各异的姑娘，玄明抬手咳了声，“你保重……”

    易熠回头看去，而后僵硬转头：“我能跟你们走么……”

    玄明：“我怕下一个被打的就是我，再见……”

    等人走后，面对逼近过来的姑娘，易熠的眼角抽了抽，向后退了一步，转身就跑。

    此时不跑，更待何时！

    “你给我站住！混蛋！”

    这是秦暮离的声音，后面则跟着何姗。

    “别放过她！”

    至于青枝，完全就是凑热闹。

    而白芨，抬手。

    唰！

    一柄匕首直直从那逃跑的人头顶飞过，当的一声，深深扎入前方山壁之中。

    易熠：“……”

    美人猛于虎……一点都没骗人……

    ***

    火山某层。

    唰！

    极术第二式！

    亢龙有悔！

    十字刃出！

    唰唰唰！

    与此同时，一道剑光同时击出。

    吼！

    朱暗巨熊轰然一声倒地，挣扎了几分便不动了。

    看着那妖兽身上的几道十字切口，还有那一道剑痕，罗培默默擦了擦汗，他现在只想说一个词了。

    后生可畏。

    “哇，快看看，是谁先击中大熊的致命之处的。”青枝叫了起来。

    罗培查看过后，道：“一击致命，白师妹胜出。”

    秦暮离笑了，伸出手来，“我赢了，拿钱。”

    何姗无语的抽了抽嘴角，不甘不愿的拿出五十块下品灵石交了出来，又瞪了易熠一眼，“我到底是为什么会把宝押在你的身上的……”

    “啧，当然是因为你不够了解她。”

    秦暮离毫不犹豫的挤兑何姗，惹得后者又瞪她，“你了解？”

    “当然，不然我为什么选白芨。”

    “……”

    易熠默默看天，论剑速，她确实不如白芨，自然输得一塌糊涂。

    也难怪何姗这么幽怨了。

    白芨默默收剑，走上前，干脆利落的挖了朱暗巨熊的妖丹，言简意赅问道：“还继续么？”

    “当然！”

    易熠毫不犹豫点头，输赢不重要，重要的是她需要有个对手磨练。

    这才是她的目的。

    至少这大半个月，她已经将极术四式练得炉火纯青。

    秦暮离也问何姗，“还赌么？”

    “赌！但是我要换人，我要押白芨！”

    易熠看了看何姗，又看了一眼白芨，然后一本正经道：“我觉得吧，白芨压你还差不多，你压她，有点困难。”

    众人齐齐一愣，半响，顿悟了。

    此压非彼押啊……

    白芨：“……”

    “易熠！你这个混蛋！”何姗脸涨得通红，一巴掌就想扇在她的脑袋上，却落了空。原来，一眨眼的功夫，人已经跑到前面，笑得特别欠揍，“你以为我傻啊，站在那等你扇。”

    易熠笑的时候，下意识往旁边山壁上倚了过去。

    然而靠上去的那一刻，咔嚓一声，她的脊背一空，整个人就栽了下去。

    “易熠！！！”

    那一瞬间，她听见众人的惊呼声音，却眨眼就再也听不到，眼前也一片黑暗。

    仿佛忽然就与世隔绝。

    身体还在急剧下坠，唰的一声，易熠祭出破牙，整个人便落在剑上。然而因为惯性，她还是往下落了一段，才停了下来。

    稳住之后，她拿出罗培之前送的夜明珠，朝四周看去。

    等看清此时所处的地方，易熠愣了下。

    这似乎是一个圆柱形的封闭空间，四周是光滑的晶石墙壁。再仔细看，那墙上似乎还刻着一些符文，像是古老的文字一类的东西，遍布了整面墙。

    易熠抬头朝上看，黑漆漆不见一点光，低头往下看，也是深不见底。

    她摸了摸下巴，最后决定下去看看。

    往下不知道飞了多久，久到她躺在剑上都快睡着了，咚的一声。

    剑落在了地上。

    易熠坐了起来，举起夜明珠照亮周围，然后，她的目光凝固了……

    远处的角落，伏趴着一只巨大的火鸟，它长长的尾羽拖在地上，像是最红的火，铺满在地上。

    然而，它的头却耷拉着，即使她就在这里，它也没有抬起头。

    仿佛并不知道有人到来。

    唰唰！

    易熠身形两个闪跃，便来到它的面前。

    离得近了，她才看到它闭着眼睛，额上一点银芒也不如记忆中那般闪亮，而是变得黯淡。

    她微张了张嘴，半响，才艰涩轻声，唤道：“朱雀？”

    然而，没有任何动静。

    易熠伸手，轻轻按在它的身体上，再次唤道：“朱雀？”

    还是没有动静。

    她微微蹙眉，开始打量它的身体。

    是哪里出了问题么？

    易熠围着朱雀看了一圈，也没看出什么，最后，她将目光转到了它的腹部下，那里是她唯一看不到的地方。

    只是，看那里，总感觉好像很流氓……

    虽然对方是只鸟，但一想到化形成人的模样，这特么的就有点尴尬了。

    犹豫再三，易熠终究还是双手合十，文绉绉的来了一句，“如有冒犯，还望海涵。”

    言罢，她走上前，将手伸进朱雀腹部下面。然而，这也并不是一件容易事。

    首先，它太重，这就导致手挤进去要用很大的力气。再者，这个过程中，因为上面重量叠加，导致她的手背紧紧蹭着地面往前走，结果就是被粗糙地皮摩擦得生疼。

    易熠几乎使了吃奶的力气，才将手挤进去，然后一点点摸索着。

    最初并没有摸到什么可疑的地方，倒是觉得热乎乎的，这让她很尴尬，摸人家肚皮什么的……

    但是，再深入一些时，她的指尖触到了一抹冰冷。

    手指一勾，便将东西抓到了手里，硬而冷的金属质感，还有那类似链子的形状，让她一个心里咯噔。

    这是被锁住了？

    就在这时，一股强大的吸力，忽然从链子上传来。

    丹田的灵气像是疯了一样的开始暴动，一波接一波往外涌。

 第56章 出阵

    易熠一惊，连忙想要松手，却发现链子竟是主动开始吸住她的手，不让她挣脱。

    “卧槽！”她拼命将手往外抽，连带着将银链也扯了一部分出来。

    那幽幽渗着寒光的链子，此时却仿佛吸血鬼一样，汲汲不断的抽着她体内的灵力。

    易熠用力想要将它扯下来，却发现根本于事无补，反而让它抽取的速度变得更快，而且那灵气竟是通过链子朝朱雀涌了过去。

    她的脸绿了。

    这可是初神，而她只是个筑基期修士，把她抽成人干也不够朱雀用的。

    易熠当下也顾不得小心，背过身体，反手拉住链子，人往前猛地一窜。

    哗啦！

    链子被抽了出来，随着响声，朱雀庞大的鸟身，也轰然侧倒在地，而不再是之前那伏趴在地上的姿势。

    这一倒，便暴露出了系在它腿上的链锁。

    这么大的动静，朱雀都没有醒，易熠这一刻确信它确实出了问题，而根结就在这个链子上。

    她迅速爬上那巨大的鸟身，朝鸟腿爬去。

    到了近前，便看见那像碗口一样粗的链锁幽幽的亮着光，上面赫然一个锁孔。

    有人把朱雀锁在了这里？

    来不及思考到底是怎么回事，体力灵气已经越来越衰竭，易熠用仅剩的灵力变出一根冰柱，一下便戳进了那个孔里。

    开锁这种事情，是她在那个世界的基本技能，也不知如今还行不行……

    转了一圈，心念一动，冰柱开始变化，这里凸出一个齿，那里凹下一个坑。

    再反手一拧。

    咔嚓！

    链锁应声而开。

    链子从易熠的手上掉了下来，同时一道红色光芒起。

    庞大的鸟身瞬间消失，她也一头栽了下来。

    完全没了灵力的易熠，以为自己会摔在地上，然而，下一刻，一股柔力却缓缓托住了她。

    她眨巴眨巴眼，侧头望去，这才发现原地多了一个红衣女子，朝自己走来。

    熟悉的容颜，额间一点银芒，一如记忆中的模样。

    她扬手，易熠便被缓缓放在地上，然后听见她说，“谢谢你。”

    清亮的声音，像是山间泉水叮叮咚咚的清澈。

    易熠坐在地上，抬头望着她，咧出一个笑，“不客气。”半响，忽然反应了过来，她对自己说谢谢，那岂不是之前发生的事情，对方其实都知道。

    她不由语结，“你，难道，我……”

    看易熠紧张的模样，朱雀不由莞尔，“我其实一直都清醒着，只是因为这条链子，灵魂被束缚，所以才不能动。”言罢，她伸手，那银链便飞到她的手里，再一眨眼，不见了。

    易熠哑然，又暗自庆幸。幸好自己之前有告过罪，不然现在可就尴尬了。挠了挠头，看了一眼这奇怪的空间，她问道：“那么，是谁将你锁在这里的？”

    “一位老对手罢了。”

    朱雀显然不欲多答，只是寥寥一句便带过。

    易熠见状，便也不再问。

    “你能进来这里，我很意外。”

    朱雀上前一步，一双如宝石般的清透红眸盯着易熠，“你的修为连金丹都没有，却能够进入这里，虽然不知道是什么原因，但你的恩情，我记住了。”

    易熠眨眨眼，意外么……那如果自己没有进来，朱雀岂不是要永远困在这里？

    想着她便问了出来。

    “不会的，再过三日就是灵气回溯，到时我就可以利用这大阵中的灵气冲开它，一样能够离开，只是需要的时间长了些而已。”

    阵？

    易熠一愣，不由打量这四周，难道这就是这个秘境的阵眼？

    这时，朱雀又道：“你看它现在很普通，待灵气回溯那一日，这里会亮如白昼，灵气四溢。”话微顿，她似乎想到什么，又是笑了，问道：“你想不想成就金丹？”

    易熠疑惑。

    “我看你离金丹只有一步之遥，待到阵启动的那一天，你若留在这里修炼，说不定会一口气冲破。”

    她这才明白朱雀的意思，摇头道：“这恐怕不行，那一天我会被自动送出去。”

    “你若是想，我可以助你，报答你的恩情后，你我就两不相欠了。”

    易熠笑了，“不必了，你我已经两不相欠。”

    刚到这个世界时，朱雀救她一次，如今，她也救朱雀一次，也不知是不是冥冥之中的天意。

    她站了起来，拍了拍身后的尘土，扬起一个笑，“送我离开这吧，我的朋友可能已经等急了。”

    朱雀疑惑，虽然不知道这个少女为何会如此之说，但也没有多问，而是上前一步，抓住了她的左手。

    易熠一愣，便见这个红衣女子在自己的掌心，凝血划下一个六芒星。

    一如记忆中那样。

    “这个，在你危急时，可以引血唤我，那时我会立即出现。记着，只能用一次。不到万不得已，不要轻易使用。”

    随着话音一句句落在耳边，她被一道白光罩住，下意识便闭上了眼。

    “易熠！”

    耳边传来惊呼，紧接着一个大力拥抱扑了过来。

    易熠睁开眼，便看见青枝的脸，然而，下一刻，面无表情的白芨就将人从她怀里扯走了。

    她的眼角抽了抽，这俩人……真是……

    再转头看去，秦暮离、何姗、还有罗培都在，只是此时看她的表情，很是惊讶。

    “你刚才去了哪里，怎么忽然消失，又忽然出现了？”

    秦暮离走上前来，打量着她，像是看什么稀奇古怪的生物一样。

    易熠看了一眼周围，这才发现自己竟然还在原地。

    她转身朝山壁看去。

    “我们刚才试过推它，什么反应都没有。”何姗走了过来，当着她的面推了一次，果然纹丝不动。

    易熠哑然，半响，才道：“我刚才掉到这座山的阵眼里去了，就在这个山壁后面。”

    朱雀的事情，她下意识隐瞒了，只说了这件事。

    “什么？”众人俱是一愣。

    易熠却不语，只是来到山壁前，伸手一推，那只手，便穿了过去……

    “不可能……”何姗讶然，她明明推过的。

    紧接着，秦暮离，青枝，罗培，就连一向很少八卦的白芨，都推了一次，俱是实心，纹丝不动。

    易熠见状，又走到别的山壁前，推了一下，这回是实实在在的推不动。也就是说，只有那里是特殊的。

    最后，她无语道：“……这个，我也没法解释。”

    这时，罗培却道：“或者还有一个可能。”

    众人顿时齐齐看向他。

    “那就是这其实是一个障眼法，可能只有特定条件的人，才能够进去。而其他人，感觉到的就是一块石头。至于是不是这样，出去后如果有机会，问问越家家主就知道了。”

    虽然不是很肯定，但这确实是最合理的解释。

    何姗下意识看了一眼易熠，便见后者朝她眨了下眼，颇有无辜的意味。

    她微微抿唇，忽然道：“出了这里，我就要尝试凝金丹，还记得你和我的赌约么。”

    易熠一愣，半响才反应过来，不由无语，“你还当真要赌啊？”

    何姗点头，“如果我先到金丹期，你要帮我做一件事。如果你先到，同样可以要求我。”

    “你不到金丹，我也可以帮你做事情啊，为什么要赌。”

    “我不管，你到底应不应？”

    望着何姗坚持的眼神，易熠摸了摸下巴，这姑娘对挑战自己很执着啊。

    终究，她没有拒绝，点了点头，“好。”

    三日眨眼便过，在这期间，易熠一行人又斩杀了不少妖兽，俱是穷凶极恶紧追不舍的猛兽，而那些不来招惹她们的，自然就不去管。反正他们已经得到了火晶髓，这妖丹什么的，反而不重要了。

    嗡――

    灵气回溯之日，易熠一行人消失在一片白光中。

    光芒散去后，他们已经回到最开始的山顶上。

    久违的青空白云，让易熠一行人俱是长吐了口气，相视一笑。

    活着，真好。

    “苏长老。”青枝一眼便看见了远处走来的苏子衿，当即喊了一声。

    几人见状，便走了过去。

    见面后，苏子衿将一行人打量过，才笑道：“状态不错，此行可有收获？”

    易熠几人面面相觑，这要怎么说呢。

    收获固然有，但是糟心事也有，那就是李昊的事情要怎么交待。

    这时，陆续又出来几个灵宗弟子。见了易熠她们，俱是行了个礼，恭敬有加。

    这些人救了他们，此时再见，自然俱是感激。

    “看来关系比之前变得更好了。”苏子衿笑道。

    然而，易熠一行人你看看我，我看看你，最后推着年纪最大的罗培站了出来。

    看着眼前这群弟子脸上不自然的表情，她终于意识到有事情发生。

    这时，罗培开口道：“苏长老，之前发生了些事情。”

    等他将李昊的事情道来，苏子衿的神色微变，半响，叹气，“这件事，回宗后自然要禀告宗主，周长老那边也要有个交代，毕竟是他的弟子。”

    罗培应道：“是。”

    “你们先回客栈休息吧，毕竟明天又要开兑赏会，这些事情我来处理就是。”

    “是！”

    一路下山，离客栈还有一段距离时，易熠一行人便看见正坐在台阶上的越正思。小姑娘看起来似乎在等人，表情颇有些无聊。

    感觉到被人注视，她侧头看了过来，先是一愣，随后站了起来，拍了拍身后的土，才朝易熠她们走来。

    因为都是姑娘家，罗培便先告辞离开。

    待人到了近前，易熠笑问：“等我们？”

    越正思点头，“听爹说今天是你们回来的日子，我就来这里等了。不过呢，不是我要找你们，是二哥要请易熠和离姐姐。”

    二哥？

    易熠和秦暮离对视一眼，越正卿回来了？

    找她们作甚？

 第57章 赴约

    凤城，风满楼。

    酒楼前车水马龙，门前伙计迎来送往，客人络绎不绝。

    易熠和秦暮离依约来到这里，越正思并没有和她们一起，所以此时只有她们俩前来。

    进了大堂，只见人声喧闹，一众小二端菜倒茶忙得脚不沾地。

    她们见状，便询问了掌柜预约的房间在哪，然后自行前往。

    到了约定的雅间，隔着门俩人就听见里面的对话声。

    “那就先祝我们合作愉快。”

    “合作愉快。”

    前者是男人的声音，她们听出了是越正卿。

    而后者却是女声，清浅如轻风，熟悉得不能再熟悉。

    易熠和秦暮离面面相觑，下意识便敲了门。

    “请进。”越正卿应声道。

    两人推门而入，便看见了那熟悉的人。

    一袭白衫，皎皎如月，唇角是清浅的笑，不是秦暮然又是谁。

    秦暮离几步就跑了过去，一脸喜意，“阿姐，你怎么来了？”

    秦暮然拉着她坐了下来，笑着捏了捏她的脸，“还不是收到你的信，所以过来了。”

    易熠的眼角抽了抽，这个恋姐狂魔，见人就知道跑，也不知道随手关门。反手关上门，走了过去，在离门最近的空位上坐了下来。

    “好久不见。”和她隔了一个位置的越正卿先开口打了招呼。

    易熠颔首，展颜一笑，“好久不见。”

    “这一个月的历练，看起来还不错？”

    “还可以。”

    “我听阿思说过你，说你救了她。”

    “举手之劳，不必挂心，而且她很可爱，换别人也会救的。”

    越正卿笑了，倒了一杯茶，递了过去，“她很喜欢你。”

    易熠也笑，接了过来，“我也很喜欢她。”

    说着说着，她忽然觉得有些不对劲，再一看，这才发现秦暮然和秦暮离这两个人竟然不说话了，而是默默看着自己。

    越正卿端杯喝茶，眼观鼻，鼻观心，只做看不到。

    易熠被看得有些发毛，正茫然时，她看见秦暮然冲她招手，“过来。”

    虽然有些不明所以，她还是走了过去。

    “坐这里。”秦暮然指的正是她身边的一个空位。

    易熠的眼角抽了抽，你喊我就是为了这件事？这十人桌的大圆桌，坐哪里不都一样？

    虽心里吐槽，她还是听话坐了过去。

    然而，坐下后，秦暮然就不理她了，而是看向越正卿，唇角一弯，“越公子，你可以去叫小二上菜了。”

    易熠：“……”这是几个意思……

    看着秦暮然硬生生把人叫走，又要把自己打发走，越正卿的嘴角抽了抽，他轻咳了声，“好。”言罢，便起身假意出门叫人。

    人走后，秦暮离看了眼易熠，又看自己姐姐一眼，然后默默为前者在心里做了一个合十的手势。

    秦暮然端茶，抿了一口，慢悠悠道：“有了新人忘旧人，我记住了。”

    那语气，幽幽的，凉凉的。

    易熠看了四周一眼，除了秦暮离就是自己，再没别人，她有些莫名，问道：“我？”

    “不然呢？”

    秦暮然瞥了她一眼，“这么久不见，进来后，对我视若无睹，还和越公子相谈甚欢，这难道不是有了新人忘旧人？”

    易熠顿时一脸黑线，“我那不是看你和阿离正在说话，就没打扰么？”

    你都脑补些了什么东西……

    然而，秦暮然不语，就这么默默看着她。

    对视半响，易熠败了，“好吧，我错了。”

    记得有人对她说过，大部分女人一旦开始不讲理时，不论是不是你的错，都要先认错，不然她可以和你绕出一车轱辘话，那就什么都不用做了。

    她此时就很坚决贯彻了这条，果断的认了错。

    “是么？”秦暮然似笑非笑，“错在哪了？”

    “错在不该不理你。”

    “你也知道是你不理我了？”

    “是的是的。”

    “那你想怎么赔罪？”

    “秦大人您说怎么赔，小的就怎么赔。”

    易熠此时的样子，简直要多乖就有多乖，秦暮离看得嘴角直抽，想笑又不敢笑，只能假装喝茶掩饰。

    秦暮然也忍笑，嗯了一声，“先欠着，等我想好再说。”

    易熠咽下想吐血的冲动，默默点头。

    这时越正卿也进来了，身后跟着几个小二，一溜烟的将菜麻利的摆放上来，便离开了。

    “请。”

    人走后，越正卿示意吃饭，然后坐了下来，只是这一次坐的位置，挨着易熠，然后很自然的问道：“忘记问你了，那件防御套装感觉如何？”

    “挺好啊，要不是……”

    “来，吃这个。”横里忽然伸过一双筷子，易熠的碗里多了一块肉，秦暮然淡定的说，“你应该喜欢。”

    易熠惊讶，“你怎么知道我喜欢这个？”

    “我猜的，快吃。”

    于是越正卿就眼睁睁看着易熠开始吃东西，完全忘记了回答他的问题，他颇有些伤神。

    你在海月城和人博弈的聪明劲儿去了哪里……

    吃货有些不好拐啊。

    而秦暮离此时，想得则完全与他相反，吃货原来很好拐，一块肉就能钓回家……

    易熠抬眼，一看三个人全都看自己，不由奇怪，“你们怎么不吃？”

    秦暮然笑了，“这就吃。”

    结果一顿饭在易熠一个人吃得很饱，秦暮然和越正卿两人之间波涛暗涌，秦暮离则从头到尾装死的气氛下“顺利”结束。

    出了酒楼，越正卿对秦暮然道：“你我的处境应也算是差不多，之后还请多关照。”

    公事与私事，他还是分得很清楚的。

    后者可以随性，前者却不能，一切利益优先。

    这就是商人。

    秦暮然微微颔首，“这个自然，我们也算是各取所需。”

    矜持自制，又哪里有之前的针锋相对。

    她与越正卿，都是一类人。

    “我会尽快让人草拟一份文书，送到你那里。”

    “嗯，一直到拍卖会结束之前，我都会在这边呆着。”

    “好，那么我先告辞。”

    “请。”

    越正卿走后，易熠问秦暮然：“拍卖会是越家办的那场么？”

    “对，听说这一次有超品法器出现，只是不知真假。”

    秦暮离忙道：“阿姐，是真的，那天我亲眼看见了。”

    秦暮然讶然，“你看到了？”

    “对啊，我看见雷劫，然后就听见声音。”

    易熠却撇嘴，“眼见为实，没看到的都可能是假象。”

    “怎么说？”

    眼见秦暮然一副好奇的模样，易熠便道：“回去和你说，这里人太多。”

    “也好，那就去我住的地方吧。”

    “你在这里有房子？”

    “新买的。”

    易熠：“……”财大气粗伤不起……

    望着眼前和牛头镇差不多规模的府邸，易熠的眼角抽了抽，果然土豪，一出手就是大手笔。

    再看门前站着的两个家丁，竟然俱是筑基初期修为，与那边的秦府下人都是凡人的配置完全不同。

    易熠与秦暮离面面相觑，同时看向秦暮然。

    对方淡淡一笑，“以后，我会慢慢将一部分生意转移到各处。那边，就慢慢抽离出来。”

    “原来如此。”易熠了然，只有彻底脱离京都秦家的控制，才能谈以后。

    就是不知道秦暮然和越正卿达成了什么合作条件，但这就不关她的事情了。

    倒是门前那俩家丁，让她很有压力。

    随便一个守门的都是筑基期，这让她情何以堪。

    看来是得找个时间突破了。

    进得府内，书房里三人坐下，易熠便开始*宝渡劫，还有不许任何人看的事情。

    听完后，秦暮然神情若有所思，半响，才道：“事出反常必有妖，且谨慎看着就是。”她又看向秦暮离：“拍卖会你就不要去了，专心修炼，尽快凝金丹。”

    “我知道了，阿姐。”

    秦暮然又看向易熠，道：“你呢？”

    “拍卖会我还是要去的，但修炼我也不打算放下。反正还有一个月，还有时间。”

    “既然如此，这个你拿着。”说着，秦暮然抛过来一个东西。

    易熠接了下来，刚一入手，便感觉到一股澎湃的灵气。她讶然，低头一看，却见是一块手掌大小的白晶。

    秦暮然解释道：“这是灵晶，是由浓缩灵气凝结而成，以你现在的修为，一块就够了。”

    “竟然还有这种东西？那我要是入金丹后，能不能用这个修炼？”

    “那就不够了，再者，这种东西也不算多，所以一般修士都是在冲金丹时用，一来免得用不了浪费，再者也算用在刀刃上。”

    “明白了。”易熠扬眉，接受得很坦然，“谢了。”

    这时，秦暮离拿出一座流光溢彩的琉璃塔，“阿姐，这是我们之前得到的法宝，名叫摄魂塔，你看看。”

    摄魂塔？

    秦暮然讶然，只是她却没有接，而是问道：“你们怎么得到的？”

    秦暮离当下将来龙去脉说清。

    “因摄魂而失常，因归魂而正常……”秦暮然陷入沉思之中，半响，双眸一亮……

 第58章 桓

    </script>    秦暮离的眼神，易熠何尝不懂。

    不然，她怎么会想把这个东西拿回来。

    只是……

    易熠耸肩，“我也这么想的，但看这个东西，若要魂魄归，恐怕要先知道丢的是什么，还要找到它们。”

    她的话，让秦暮然又陷入思索中，半响，才道：“阿离，你先将它封存，不要再让其他人知道这件事。”

    秦暮离点头，“好。”

    易熠伸了个懒腰，慢吞吞站了起来，“还有其他事情么？如果没有，我就先回去了，顺便再嘱咐另外几个人不要将这件事说出去。”

    秦暮然颔首，“好，如果再有什么事情，我会让阿离找你。”

    易熠转头要走时，却又忽然被叫住。

    她停步，微微歪头。

    只见秦暮然走了过来，塞给她一个戒指，浅浅一笑，“我听说，你让阿离包养你，是不是？”

    “我啥时……”话说一半，望进那双隐含戏谑的眸子，易熠忽然闭嘴了，她想起来了，是海月城那一次。顿时瞪向秦暮离，“你竟然把我的话告诉你姐，你这个叛徒！”

    而那罪魁祸首，则是默默看天，直接装死。

    易熠只得看向秦暮然，捏了捏手中的戒指，嘿嘿一笑，“我有你这么一个大金主，怎么会求阿离包养呢――”言罢，眨了下眼，“谢啦，走啦。”

    秦暮离默默吐槽，你特么的抛媚眼给谁看啊你，节操呢？

    不对，这货已经没有了，全是渣渣。

    出了秦家，易熠神识朝戒指里探去，果然是一堆灵石。

    比上次给的直接翻了一倍。

    她笑着摇头，果然是知道了自己的事情，干脆多给了些。不过，等这次卖了火晶髓，她应该就不会这么穷了。

    去有间客栈的路上，因为秦暮然买的府邸，在凤城高处，所以此时她是从上往下走，下面的风景就一览无余。

    正当她悠然而行时，忽然瞥见远处的城门那里，似乎聚着不少人，也不知是在做什么。

    看了看天色，离傍晚还早，她一时好奇，便也往那边走。

    等到了城门前，易熠才看清楚到底发生了什么。

    城墙根下，一个衣衫褴褛，看起来只有三四岁的小孩子，正坐在地上，被一群人围着。

    这个说小朋友，你是哪里来的啊，那个说，你要不要跟大娘回家，家里有很多好吃的哟。

    然而，他就是一语不发，只是低着头，谁也不理。

    易熠微微歪头，和家人走散的孩子么……

    不知是不是感觉到她的目光，小孩子忽然抬起了头。

    看清脸的那一瞬，易熠顿时惊在当场。

    这时，原本还坐着一语不发的小孩子，愣了一下，而后竟是站起，蹬蹬蹬跑了过来。

    然后，一把抱住了她的腿。

    “妈妈！”

    那一声奶声奶气的称呼，让易熠的脸绿了。

    周围的人，也静默了一瞬，然后就炸了。

    “妈妈是什么称呼？”

    “好像是娘的意思吧，这闺女是这孩子的娘？”

    “老子不信，你看她也就是十四五岁的样子，再看这孩子，那岂不是十一二岁就生了。”

    “这么早生孩子的也不是没有。”

    “可这姑娘看起来还是个黄花大闺女啊。”

    “这小孩子是乱认的吧。”

    “可你看那张脸……”

    议论声传进易熠的耳朵里，她的脸青了又白，白了又青，一低头，想要对抱着她大腿，眼巴巴看着自己的小家伙说，我不是你妈妈时，却在看到那张小脸时，而又陷入了风中凌乱的状态。

    这张脸，说这个孩子和她没有血缘关系都没人信啊……

    活脱脱就是她现在这副身体小时候的模样。

    三四岁的缩小版……

    “姑娘，到底是不是你的孩子啊？”到底还是有好事之人问了出来。

    “妈妈……”

    小家伙又叫了一声，一双眼睛因为小脸有些瘦弱，而显得分外大。

    此时却是软软的看着自己，像是盛了一汪水。

    那句“不是”就这么硬生生就卡在了易熠的喉咙里，怎么也说不出来。

    最后，她一把捂住了脸，长吐了口气。

    完蛋，完全拒绝不了……

    调整好情绪，易熠弯下腰，将孩子抱了起来，对围观的众人道：“不好意思，没看好，让他跑出来了。”

    “哎，有你这么当娘的吗？孩子都没看住，看他这模样，不尽受了多少苦呢。”

    “是，是。”

    “快带他回去吧。”

    “嗯……”

    待众人一个个都散去，易熠才看向小孩子，这离得近了，她才发觉这孩子的五官很柔，虽然是一头短发，却不像男孩，倒像是女孩。

    因为有秦暮离的事情在先，她还是问了一句，“小家伙，你是男的还是女的？”

    小孩子歪了脑袋，奶声奶气道：“妈妈，我是女孩子啊。”

    易熠默默抚心，果然是个小姑娘。

    再看那张与自己相似度高达九成的脸，她的眼角又抽了抽。

    这究竟是怎么回事……

    想着，易熠便问了出来，“你是从哪里来的，怎么找到这里的？”

    此话一问，便见小家伙的神情有些困惑，然后摇了摇头。

    “不知道。”

    “……”

    大概是看易熠的表情有些无语，小家伙又补了一句，“就是感觉得到妈妈在这里，就来了。”

    “好吧，那你爸爸呢？”

    “爸爸是什么？”

    看着小家伙困惑的表情，易熠辶澹难道没爸爸？本来还想能不能得到一些信息，看来不行。

    她便换了问题，“那你告诉我，你是从哪里来的啊？”

    “不知道……”

    “好吧，那你再告诉我，你几岁了？”

    “我……不知道……”

    易熠一脸黑线，难道你是石头缝里蹦出来的猴子吗？

    吐槽当然是不能说，一看小姑娘那软萌萌的样子，她的心便软了。

    再看看孩子身上的褴褛衣服，她已经可以想象得到，这小家伙到底吃了多少苦，才找到这里。

    虽然不知道到底怎么回事，但眼下这样，她也不可能把人再扔下。

    易熠叹了口气，将小姑娘往上抱了抱，“走，带你去买新衣服。”

    “好――”

    那奶声奶气的音调，直接让她的心软得化成了一滩水。

    当即忍不住亲了一下。

    便见小家伙咯咯笑，然后吧唧亲了她一大口，“妈妈最好了。”

    这个称呼一出来，易熠的脸又木了。

    她这是喜当娘的节奏？

    路上，易熠又问了小姑娘的名字，然而，这一次，却不再是回答不知道。

    “桓。”

    易熠讶然，“为什么是这个名字？”

    “不知道。”

    “……”

    “就是觉得，我叫这个名字。”

    易熠有些无力，“我知道了……”

    感觉她在这里，感觉自己叫这个名字，全是感觉。

    这小家伙是感觉派么……

    易熠在成衣店买了一堆小姑娘穿的衣服，路上看见卖糖人的，又买了一个，递给小家伙，便见小人儿绽开了一个开心的笑。

    那笑意，传到了那双晶亮的眼里，也感染了她的心。

    她终是也笑了。

    不管这孩子到底怎么回事，既然遇见，先好好照顾就是。

    一路而行，两人回了客栈，刚一进大堂，易熠便感觉到气氛有一瞬间的静默，似乎都朝自己看来。但很快又喧闹起来，仿佛什么都没发生过。

    “易熠！”

    忽然听见有人喊自己，顺声看去，便看见大堂角落，青枝正朝她招手，何姗和白芨也在，看她的目光都是有些诧异。

    易熠挑眉，抱着孩子走了过去。

    一到近前，她便如愿看见了三个人目瞪口呆的表情，包括白芨这个面瘫脸，脸上也是万年难得一见的震惊。

    她舒服了。

    看来不是自己一个人才如此啊。

    易熠抱着桓坐了下来。

    “你……”青枝指着她，又指着她怀里的孩子，却说不出话。

    易熠挑眉，“我怎么了？”

    桓则是瞪大了眼，瞧着眼前这陌生的三位姑娘，半响，奶声奶气吐出一句，“姐姐们都好漂亮。”

    这一句，直接让三个少女的表情，直接变得更精彩。

    易熠则是眼角狠狠抽了抽，这小家伙的嘴，怎么这么甜……

    好半响，青枝终于回了神，而后眼睛放光，扑了过来，“哇，好可爱的小家伙，快让我抱抱！”

    易熠抱着桓，直接便闪开了，让她扑了个空。

    青枝顿时一脸哀怨。

    易熠扶额，“你这个样子，会吓到她的……”

    桓却奶声奶气道：“不，妈妈，我喜欢这个姐姐。”

    此话一出，在场的人，俱是寂静一瞬。

    “她叫你……”青枝长大了嘴，一脸比之前还震惊的模样。

    何姗木着一张脸，转头问白芨，“我刚才好像听见……”

    后者的脸，也是木木的，“嗯……我听见了……”

    易熠也是木着脸，但她和这三个人木的地方不一样。

    她将桓举了起来，问道：“小家伙，你之前是不是糖吃得太多了……”说话这么甜……

    小姑娘歪了歪脑袋，一脸无辜，“没有啊，但妈妈你这么一说，我又想吃了。”

    看着那与自己几分相似的脸，做出这样的表情，易熠忽然觉得有些胃疼。

    这都叫什么事情啊……

 59.二更奉上

    </strong>黄昏夕阳，流云飘过。

    有间客栈天字号六间房，易熠靠在窗边，望着楼下大街人来人往，叹了口气，“就是这么一回事，再多的我也不知道了。”

    听完事情起因缘由，何姗转头，便见青枝逗着桓，笑得正是开心。白芨也一改往日的面瘫，嘴角有些许浅笑。

    “姐姐，我最喜欢你了。”

    眼看桓一头朝白芨扑了过去，抱住了她的大腿，蹭啊蹭的。

    看着这一幕，何姗默默看了易熠一眼，“我现在觉得，她还是挺像你的。”

    “哪里像了！我能像这小东西这么……”这么不要脸么……

    说着，易熠忽然有些心虚，话就这么咽了下去。

    何姗呵呵了。

    “算了，不管了，先这么养着好了。”易熠揉了揉眉心，“至于之后，走一步看一步吧。”

    何姗看着那玩得正欢的小家伙，神情若有所思，半响，才道：“不过，她喊你妈妈，还挺特别的。”

    易熠一愣，“怎么？”

    “传说人类衍生初期，对自己的母亲称呼为蓿万万年后，渐渐变成妈妈，然后又过去几万万年，才变成了今天的娘。而妈妈这个称呼，也就不再有人用。但是，这个小家伙，却不知是从哪里学来的。”

    易熠心中一动，目光转到桓身上，神情若有所思。

    难道这个小家伙真的是自己这副身体的孩子？

    再一深想，她顿时一脸黑线，不可能！

    那么小，怎么可能！

    这时，何姗转回头，“眼下也没什么事情了，我就先走了，之后有事的话你再叫我就是。”

    “哎，等等，还真有事。”

    “什么？”

    易熠抓了抓头，“我喊了小二送水过来，待会得给她洗澡，可我没干过这种事，怕会手忙脚乱。”

    这时，桓朝她们看来，歪了歪脑袋。

    然后，啪嗒啪嗒跑了过来，一把抱住何姗的腿，一边蹭，一边奶声奶气道：“姐姐，人家喜欢你，你给人家洗澡澡！”

    青枝在后面逗她，“你喜欢她，难道不喜欢我了么？”

    桓回头，弯了眼，“喜欢啊！你们都来给人家洗澡澡！”

    “噗。”白芨终是忍不住笑出了声。

    易熠一巴掌捂住了脸，卧槽，这么不要脸的小东西，绝壁和她没关系……

    最后还是何姗和青枝给小家伙洗了澡，只听得她在浴桶咯咯的笑。

    易熠则坐在桌前，一手托腮，一脸无语的瞧着这小东西。

    “师父会喜欢她。”

    她回头，只见白芨看着桓，虽然没有笑，但眼神比往日灵动许多。

    易熠挑眉，“能看见你这么开心，还真是不容易。”

    “因为她比你可爱。”

    这一句，直接让易熠闭嘴了。

    当当――

    门外传来敲门声。

    易熠上前开门，却见是苏子衿站在门外，她朝屋里看了一眼，“听见你这里很吵，不知道发生了什么事情。”

    因为隔着屏风，所以她看不到屋里。

    易熠连忙侧身让过，“您还是先进来吧，不过，接下来可不要吃惊……”

    “嗯？”苏子衿看了她一眼，“又做什么坏事了？”

    她对易熠可是印象深刻，能让宗主和诸位峰主长老都记着的人，不可谓不能耐。

    “咳，在您的监督下，我哪敢呢。”

    绕过屏风，苏子衿便看见了泡在浴桶里的桓，还有手忙脚乱给她洗澡的何姗和青枝。

    两人一对眼神。

    苏子衿震惊了，看了看桓，又看易熠。

    小家伙则是歪了歪脑袋，半响，忽然喊道：“漂亮姐姐，你是来看人家的么？”

    她先是震惊，乍一听这话，顿时又弯了唇角，柔了声道：“对啊，我是来看你的。”

    “那姐姐来帮人家洗澡澡。”

    易熠顿时捂住了脸，这货又来这招……

    等苏子衿了解到事情一切经过时，她叹道：“你这人，事情还真是一个接一个。”话微顿，她又道：“你想过没有，你带着她，修炼会受影响。”

    “我知道，但我也没办法啊，总不能扔下不管吧。”

    “我在想，如果你愿意，不妨先看看她有没有资质。如果有，便让她进灵宗。成为弟子后，自然会有人愿意教她和管她，你觉得呢？”

    易熠眼睛一亮，“您说得对，这是个好办法。”

    “也许她会和你一样，有很强的资质呢。”

    “希望如此吧。”

    这时，桓朝易熠伸手，“妈妈――抱――”

    这一声叫得，在场的人心都软了。

    易熠扶额，走上前去，一把将小家伙从桶里捞了出来，接过何姗递过来的干布，将她裹了起来。

    桓咯咯笑着，像一条泥鳅在她怀里扭来扭去。

    “再动就摔了哦。”

    小家伙立马安静了，湿漉漉的眼睛一眨不眨的盯着易熠，奶声奶气道：“亲亲。”

    啊！

    受不了！

    能不能不要这么萌！

    易熠低头，狠狠亲了一下，便听见小家伙又咯咯笑了起来。

    在场的人，也俱是笑了。

    之后几人离开，桓还喊了一声，“漂亮姐姐要记得来看人家，我会想你们的，你们……”

    易熠一脸黑线的捂住了她的嘴，对何姗她们尴尬一笑，“慢走。”

    众人：“……”今天糖吃太多了，牙有点疼……

    深夜，易熠搂着桓躺在床上，轻声一叹，“睡吧。”

    这才一下午的时间，她都已经要精疲力尽了……简直不敢想象以后的日子……

    不过须臾，她便沉沉睡了过去。

    桓却悄悄爬了起来，盯着睡着的易熠，不知在想些什么。好半响，才揉了揉困意上涌的眼睛，又重新钻进她的怀里，闭上了眼，嘟哝了一句，“妈妈……”

    冰，蔓延千里，漫天漫地的白。

    耳边，有谁在低语。

    弥漫浅浅哀伤。

    快醒来。

    易熠蓦地睁开了眼，耳边听得软软一声。

    “妈妈。”

    她转头，便看见桓瞪着一双亮晶晶的眼睛望着自己，那眼神，软软的像是初生的婴儿，三分无辜，三分纯净，还有四分天真。

    易熠莫名松了口气，原来是小家伙在自己耳边嘀咕。

    她起身，亲在桓的眼睛上，“早上好。”

    “好――”小家伙一头钻进她的怀里，要多乖就有多乖。

    “今天要出门，我们赶快起来。”

    “好。”

    给桓穿上昨日新买的衣服，整个人便变得精神焕发，俨然一个漂亮的瓷娃娃。黑色的短发，柔顺贴着头皮，一双大眼晶亮有神，望进去，便如看见一汪雪湖。

    易熠将她抱了起来，“走了。”

    出门下楼，便遇见了何姗她们。

    “漂亮姐姐们，早上好！”桓中气十足的打招呼，嗓门响亮得大堂里其他人都看了过来。

    青枝走了过来，两眼放光，抓起小家伙的手，么的亲了一口，“好可爱！”

    桓也倾身，吧唧一声，亲在了她的脸上，“香香！”

    “啊啊――”青枝兴奋得不能自己，又要亲，然后就被白芨给拖走了。

    “走了走了。”

    易熠有些无语，再在这里呆下去，谁也别走了。白芨显然也知道，所以才会把人拖走。

    她总算知道诸神之境的青枝为何那么喜欢自己了，原来小时候就有这种倾向……

    兑赏会由越家牵头，和另外几家世家联手，设在凤城中心最大的广场上。

    易熠她们到的时候，那里已经聚集了不少修士。

    广场由八个元婴大能在东南西北四方位守着，而场中则摆着几十个柜子，按照八卦阵图方位摆设，旁边各有一人守着。

    易熠问道：“这是根据手中战利品数量兑换？”

    何姗点头，“是，不过到底怎么换，要等主办人宣布。”

    啪！

    肩膀忽然被拍了一下，易熠回头，却见是秦暮离。

    对方表情本来还挺正常，但桓一看到她，就先开口问道：“妈妈，你认识这个漂亮姐姐么？”

    然后易熠就成功见到秦暮离脸上的表情，像是被雷劈了一样。

    “你……你……你什么时候……”

    桓拧起小眉头，看向易熠，“这个姐姐好漂亮，可是好可怜。”

    “啊？为什么这么说？”

    “因为她结巴啊。”

    “噗！”笑得却不是易熠，而是何姗她们。

    秦暮离：“……”特么的这是谁家的熊孩子！

    易熠忍笑，“阿桓乖……她只是太紧张了才会这样，不是你想的那样。”

    “噢。”小家伙眨巴眨巴眼，闭嘴了。

    秦暮离深吸了几口气，这时也缓过来了，“给我一个解释。”

    易熠翻了个白眼，“有什么好解释的，就是在你不知道的时候，一夜之间，我就当娘了。”

    “……”

    待秦暮离知道全部经过后，颇有些无语，再看向桓，一对上那双晶亮的眸子，不由摇头，“还真是像……”

    这时，场面忽然一阵骚动，易熠抬头，只见前面的高台上，出现一名年轻男子。

 60.碎片

    </strong>“安静！”

    年轻男子声若洪钟，声音瞬间传遍整个广场。

    骚动的场面顿时安静。

    随后，台上出现一个接一个的人。

    为首之人就是越世霖，而其余几位，大概是其他世家的家主。

    只见他扫视全场一圈，才扬声道：“这一次封阵能够顺利结束，要仰仗大家……”

    台上人讲话的时候，易熠身边挤过来一个人，她回头一看，却见是越正卿。

    对方冲她笑笑，她讶然，“你怎么在这？”

    “阿思不知道跑哪去了，我过来找。”

    越正卿这时也看见了易熠手中抱着的孩子，他愣了下，但反应却没有何姗她们那么大，而是转眼又一副恍然的模样，“这是，你妹妹？”

    易熠还未答话，桓已经奶声奶气道：“才不是，她是我妈妈。”

    “哦。”越正卿点头，半响，忽然反应了过来，那张看起来颇有气质的脸扭曲了下，一副不敢置信的样子，“你孩子？”

    易熠觉得有些头疼，为毛她要和每个人都要解释一遍啊！

    她重重点头，“嗯！”

    察觉到易熠不耐烦，越正卿倒也识趣，打了个招呼便离开了。

    秦暮离默默看天。

    好像有个孩子，也挺好的。

    台上，越世霖也讲完了话，之后另一位走上前，宣布兑换比例。

    刚说完，便听见旁边人议论。

    “这一次的兑换比例，好像比上一届高了许多，哎。”

    “好像是妖物太多了，就不值钱了……”

    易熠闻言，顿时挑眉，这玩意也有通货膨胀？

    “大家可以开始了。”随着台上人话音一落，修士都散了开来，往广场中心涌去。

    “我们也快去看看吧。”青枝迫不及待抬腿就走。

    这时，桓忽然伸出手，指向远处，“妈妈，那些人在干什么？”

    易熠顺着她指的方向看去，便看见远处有一个柜子，很多人都挤在那里，便导致别的地方反而空了许多。

    “可能是那件东西大家都想要，所以就挤在一起了。我们不去那里，先看看别的地方。”

    “好。”

    易熠和青枝、何姗她们散开，抱着桓往清静的地方走。她来此换宝物倒是其次，主要还是见识下这里的东西。

    随意走到一个柜子前面，她这才看到上面有一层光膜覆盖，想来是起到保护里面宝物的作用。她看的这件是一件防具，下面还有文字说明。

    随便看了几个柜子，都没有让她感兴趣的东西，桓也兴致缺缺的打了个哈欠。

    易熠失笑，“我们回去吧。”

    “好。”

    “你看看这个东西，这也是秘境里的东西，我看它模样挺特别的，真不能拿来换？”

    旁边不远处传来声音，易熠侧头一看，只见一个年轻男子正在和站在柜子边上的人说话。

    “不好意思，这件法宝只能用妖丹换，你要不看看别的？”

    “可我就看中这个了，就差十几个而已，真不能通融？”

    “抱歉，不可以。”

    对话引起了易熠的兴趣，她当即抱着桓走了过去。待看到男子手中拿着的东西时，她的目光骤然一缩，这是……

    面上却不动声色，“能问下是怎么回事么？”

    男子回头，见是一个十四五岁的清丽少女，还抱着一个很可爱的孩子，原本的警惕心顿时就放下一大半，主动解释道：“别提了，我看中里面那件法宝，但是妖丹偏偏还差那么十几颗，和他们商量能不能用别的东西换，怎么说都不行，哎。”

    易熠看向柜子里面，见是一支中品判官笔，攻击属性，确实是件好东西。

    心里正琢磨怎么和男子换他手里的东西时，桓开口道：“妈妈，我们帮哥哥一下吧，反正你有好多好多妖丹呢。”

    天真的语气，软软的声音，简直要多萌就有多萌，就连柜台旁边的伙计也忍不住看了过来。

    易熠挑眉，这算是想什么来什么？

    当即笑着点头，“阿桓说得对，我们就帮哥哥一次。”转头又问年轻男子，“你还差多少？”

    “这……这不好吧……”

    桓却又开口，“妈妈常说，做好事有好报，哥哥不用客气。”

    易熠默了默，她啥时说过这些……

    年轻男子被桓的一番话说得笑了，“你孩子真可爱。不过，我也不是占人便宜的人，要不你看，我就用这个换你的妖丹，怎么样？我差的也不多，就十六颗。”

    他说的正是易熠想换的东西，她当即点头，“好。”

    两人换完后，年轻男子似乎想起什么，变戏法一样，拿出一个小风车，在桓的面前晃了晃，“小家伙，喜欢不喜欢？”

    明明没有风，风车却无风自动。

    桓的眼睛亮了，当即伸手，“喜欢，哥哥送我吗？”

    “哈哈哈，对，送你了。”

    “谢谢哥哥！”

    眼看桓接过风车，玩得开心，易熠对年轻男子道：“我们就先走了。”

    “谢谢你，说起来其实也是我占了你便宜，毕竟那破石头也不值钱。”

    易熠笑了，“没关系，不用客气，举手之劳而已。”

    抱着桓到清静无人的地方，她终于有时间看那件东西。

    灰色如石头一样的残破玉片，看起来难看无比，也难怪根本没人要，但对易熠来说，却不同。

    她将桓放了下来，左手又出现一块残片，两下一对，刚好合拢，毫无缝隙。

    “果然。”易熠长吐了口气，两块碎片了……

    看这形状，至少还有两三块流落在别处。

    这个世界果然有残片的存在，记得白虎曾说有真正的诸神神殿。如果将它收集齐全，是不是会再度开启诸神之境……

    “妈妈？”

    易熠低头，便见桓拿着风车，抬头望着自己，一张小脸满是不解，似在疑惑她为何不理自己。

    她蹲了下来，捏了捏小家伙的鼻子，问道：“做好事有好报，是我教你的？”

    然后她就看见桓扁了扁嘴。

    “不是妈妈教的，是我自己想的。不过，我也是看妈妈想要这个石头，所以才帮你一下啊。”

    易熠笑了，揉了揉她的脑袋，将她抱了起来，“做得好。”

    桓嘿嘿一声，一头埋进她的脖子里，蹭了蹭。

    两人再度在场中闲逛，这期间易熠终于看到一个她想要的东西。

    那是一块冰晶髓，只有拇指指甲大小，要两百九十九颗普通妖丹兑换，如果有罕见妖兽的，还可以商量。她当即毫不犹豫兑换出来。

    手里捏着晶髓，几近感觉到识海开始蠢蠢欲动，易熠将它迅速收了起来。

    这段时间的历练，她也得了不少感悟，瓶颈隐隐有突破的迹象。

    回去后找个时间，就试试突破筑基凝金丹好了。

    感觉这一个月，会很忙啊。

    下意识看向桓，修炼时，小家伙怎么办？

    得找个人帮忙照顾……

    灵宗的人不行，大家都很忙，那还有谁……

    心念一动，她想起一个人。

    秦暮然。

    易熠当下就在场中寻找秦暮离的身影，等找到时，恰好看见她出来。

    俩人一见面，桓就喊道：“漂亮姐姐！”

    易熠：“……”你是不是见谁都这么喊啊你……

    “阿桓乖――”秦暮离伸手，“要不要我抱抱？”

    “好！”

    眼见桓伸手就找，易熠默了默，怎么感觉这小家伙谁抱就跟谁走……

    再一想，好像也不对，第一次见时，不就是谁都不理么。大概是因为这些人自己认识，才会如此吧。

    秦暮离将桓接过去，易熠也轻松不少，就将自己的想法和她说了。刚说完，桓忽然就扁了嘴，却不吭声。

    “怎么了？”下意识就问了一句，便见小家伙立马一副要哭不哭的模样，那眼泪就在眼眶里打转，就是不掉下来。

    易熠见状，连忙将人抱了过来。

    秦暮离打趣，“不会是以为你不要她了吧？”

    此话一出，桓一头就钻进了易熠的怀里，抓着她的衣服不撒手了。

    这个时候，她还能不明白小家伙在想什么，不由失笑，柔声哄道：“阿桓乖，不会不要你，只是暂时把你交给秦姐姐看着，忙完后就来接你，好不好？”

    过了好半响，才听见桓闷闷一声，“好，说话要算话。”

    易熠又笑，“当然。”

    然后她就看见桓抬了头，瞅着自己，一双眼睛湿漉漉的，像是水中有月光，漾出了碎纹。

    心口忽然有一种空荡荡的感觉。

    易熠怔了下。

    “妈妈？”

    她回神，便见桓一脸疑惑，她俯身，亲了小家伙的眼睛一下，柔声道：“既然把你带回来，又怎么会丢了你。”

    桓歪了歪脑袋，拧着小眉头，似在努力理解。半响，似乎是想明白了，重重点头，笑了开来，“嗯！”

    “那就让秦姐姐带你走，好不好？”

    “好，记得要来接我。要是不来，我就来找你。”

    易熠辶讼拢想这小家伙好像也不是干不出来这事，不然怎么能跑到凤城来找她。当下点头，“肯定记得，放心。”

    “嗯！”

    将桓交给秦暮离，看着她们离开，易熠才松了口气。

    刚才看见桓的眼睛时，那一瞬间的感觉……

    应该是错觉吧……

 61.蜕变

    </strong>夜深人静，月上中天。

    有间客栈一片寂静，只有外面偶尔飞过的飞鸟咕咕两声，便消失不见。

    易熠闭着双眼，盘腿端坐床上。

    她左手置膝，右手捏着一枚灵晶，掌心有灵气源源不断进入，又被丹田转化成真气液体，不断压缩凝结。

    识海之中，原本的银色光核和冰带合成一个虚胖的圆球，之前的紫丝已经不见，仿佛从未留过痕迹。

    这颗球此时并没有任何动静，似乎在等待一个契机。

    易熠保持这样静止的状态已经二十多天，随着丹田内真气液体凝结，一个如拇指大小的透明圆球渐渐出现，却始终只差一点而不能成型。

    直到今天，她终于感觉到瓶颈就要突破。

    啪！

    一滴灵液凝入，形体瞬间圆满。

    成型！

    掌心灵气骤然如海浪一样疯狂涌入，在全身经脉游走，又被吞噬转化。

    透明球体开始泛出丝缕金色，像是金线缠绕，一层又一层。

    浅金到深金。

    当它终于停止吞噬时，丹田静止了一瞬。

    却只是转眼。

    哗啦！

    金光大放，丹成！

    一颗金光灿灿的圆球出现。

    气化真元。

    元力开始不断飙升，一层，二层……

    咔嚓，灵晶碎！

    然而，真气却仍在不断化元，停都停不下来。

    灵气已一扫而空，又没有灵晶，易熠当机立断，迅速拿出一块中品灵石。

    掌心刚一接触，灵气哧的一声，就被吸进丹田。

    不行，太少。

    她又拿出一块上品灵石。

    ……

    眼看吸进了几百块还没有停止的迹象，屋里堆满了一堆废石，易熠不动声色的脸，终于黑了。

    这是又要变成穷光蛋的节奏？

    就在这时，灵气的吞噬终于缓了下来。

    她松了口气，识海却又翻腾。

    咔嚓！

    真元力冲入，银白光芒大放！

    识海中原本不动的光球，终于动了起来。

    里面银白两色，如两尾游鱼，首尾相接。

    顺转一次，便吞噬一分元力，光球胀几分。再逆行转回，又化掉一分元力，光球缩几分。

    如此反复膨胀收缩，同锤轧的金属，每轧一次，球体便凝实一分。

    直到缩到不能再缩，它停住了，似是已经到此为止。

    易熠见此，右手捏出冰晶髓，冰凉的灵气钻入，化为丝丝白线。

    识海中，光球再次动了起来。

    银白相逐间，颜色渐渐分出雏形，却是银色为弯月，白色为月形其余部分。

    两者合一，便是一个圆形。

    一道光芒出。

    识海上空出现倒影。

    银白两分，月华万千。

    那一瞬间，易熠的身体一震，有什么在破碎。

    仿佛封印开，桎梏散。

    释灵卷开。

    哗啦啦，书页飞快翻过。一行行字出现又消失，不知过了多久，才终于停下。

    识海安静了下来。

    易熠缓缓睁开了眼，冰冷银芒闪过，转瞬即逝。

    深吸几口气，调整正常呼吸，她站了起来。

    那一瞬间，她就感觉到了不同。

    视线拔高，衣袖变短，胸前也紧了几分。

    伸出双手，只见十指纤长，指节如玉，不再是未长开的模样。

    左手一挥，一面冰镜出现在眼前。

    现在，她终于也会和秦暮然一样，用出这个法术了。

    当看清镜中人的模样时，易熠哧的一声，倒吸了一口凉气。

    然后一巴掌，捂住了自己的脸。

    凉而清冽的声音，在房间里响起。

    “天……”

    ***

    “咯咯哈。”桓迈着两只小短腿，追在一个小丫鬟的身后跑，笑得分外开心。

    远处的凉亭里，秦暮然唇角浅笑，看了一眼，又转头继续看手中的书卷。

    不知过了多久，有下人来报。

    “外面有个姑娘求见，她说她叫易熠。”

    “将她带到这里就是。”秦暮然没有抬头，只是颔首，便没有看见说话的男人，有些魂不守舍。

    “是。”

    人走后，她站了起来，朝凉亭外走去，一声轻唤。

    “阿桓，过来。”

    桓闻声，停下追逐的脚步，转头啪嗒啪嗒跑了过来。

    秦暮然弯腰，小家伙一头冲了过来，扎进了她的怀里，蹭了蹭，举止极是亲昵。

    “姐姐。”

    那一声叫得清脆响亮，她浅笑，将桓抱了起来。

    不知为何，这个小家伙初见时，便和她极是熟稔，倒像许久不见一般。

    曾以为是自来熟，但再看与阿离的相处，虽然也是亲近，却是少了那一分亲昵，也不知为何。

    点了点桓的小鼻子，秦暮然问道：“阿桓，一会有个人要来，你猜是谁？”

    小家伙眨了眨眼。

    那神态，像极了易熠，让她忍俊不止，又捏了捏那张小脸。

    “妈妈！”桓忽然喊了一声。

    秦暮然回头看去，这一眼，她失神了。

    那是怎样一个人……又是怎样一张颠倒众生的脸……

    她一袭白衫，信步而来。

    她不笑，清冽似冬月的雪，却偏引人想要去靠近。

    她的眼，有碎光，似是仲夏夜的梦，空灵而迷幻。

    她的唇，润着水，像是罂粟的诱惑，红艳而绯妖。

    上天似乎将所有宠爱，都给了这个人。

    而此时，她的目光，正朝自己看来。

    “妈妈！”桓又喊了一声。

    秦暮然蓦地回神，便见那人展颜。

    那一笑，似回溯的雪，在阳光下轻扬。

    一如初见。

    秦暮然终是也笑了。

    无论怎么变，她始终是她。

    易熠急走几步，便来到秦暮然面前，这时的她们，身高终于几近相似。

    她轻咳了声，有些不知话从何说起。

    毕竟这次的变化太大，就连她自己，都有点不太适应。

    若说之前，她是没长开的萝莉，现在就真的是长大了，十**岁的长相，年华正好。这副长相，大概就是最终的真实模样。

    这时，桓伸出手，奶声奶气道：“妈妈，抱。”

    易熠轻笑，将人从秦暮然怀里接了过来，便听见小家伙说。

    “妈妈，我好想你，你有没有想我？”

    侧头便看见桓望着自己，一双眸子白如玉，黑如夜，又透着几分稚气。

    她失笑，轻轻亲了一下小家伙，“当然有想啊。”

    “嗯！我也想妈妈！”

    那中气十足的声音，让易熠再次笑了，不由仔细看了下桓。只觉一月不见，似是胖了许多，不再是初见时那般瘦弱，一张小脸白里透红，粉粉嫩嫩，让人忍不住就想咬一口。

    可见这段时间，是被照顾得极好。

    她看向秦暮然，眉头一挑，“谢啦。”

    “就这样，谢我？”

    那眼里的戏谑，看得分明，易熠眨了下眼，倾身靠近，轻轻吐出一句，“那你想我，如何谢――”

    绵长而凉的声音，吐气如兰，撩在耳边，像是羽毛挠在心上，有些痒。

    秦暮然下意识就后退一步，等她反应过来，便见易熠忍笑的脸。

    她哑然，而后气笑，右手一扬，“好啊，居然敢戏弄我。”

    易熠连忙把桓往前一举，“不能打，你这元婴大能一出手，那就是人间惨剧！你忍心我们母子分离吗！”

    小家伙咬手指，眨了眨眼。

    望着那一大一小，隐约相似轮廓的两张脸，秦暮然无语凝噎，半响，甩袖，“暂且饶了你。”话微顿，又似笑非笑，“且记着你还欠我一件事。”

    易熠：“……”她还真忘了……

    打量眼前这张脸，五官已经完全长开，只是那眉眼，因太过精致而耀眼。

    不笑还好，一笑便是倾城。

    秦暮然默然片刻，道：“我有样东西给你，你跟我来。”

    易熠有些纳闷，但还是抱着桓跟了过去。

    等她看到手心里的翡色尾戒时，下意识便问：“这里面是灵石？”

    “不是，你先滴血认主，然后戴上。”

    易熠将桓放下，依言照做。

    尾戒戴在小指的那一瞬间，不见了。

    她讶然，赶紧摸了摸，手指却能感觉到，只是看不到，不由惊奇问道：“这是？”

    眼前出现冰镜，“看看。”

    待看到镜中人，易熠咦了一声，对着镜子连看了好几眼。

    依旧是现在的容貌，只是五官柔化，便显得不再那么锋锐，倒是更像她之前再长大一点点的模样。这样即使处于人群中，也不会引起骚动。

    她扼腕叹息，“阿然果然深知我心。”话微顿，她又眨了眨眼，“我有一个新能力，想给你看一眼。”

    “嗯？”秦暮然疑惑，她倒是看出来易熠已经到了金丹期，只是不知道是什么，竟会让这人还特意和自己说。

    下一刻，她便见眼前人的双眸染银星，如璀璨星夜，晃了人的眼。

    再之后，人不见了。

    秦暮然讶然，下意识伸手往前一够，然后，她就触到了一抹柔软……

    风急起，往后掠去。

    手落了个空。

    她愣了下，刚才那手感……

    桓忽然朝一处方向看了过去，歪了歪脑袋，一脸不解，“妈妈，秦姐姐为什么要摸你的……唔，唔……”

    “闭嘴！”

    明明看不见人，却有声音响起，还带着那么一股羞恼。

    秦暮然默了，她终于知道自己不小心碰到什么了……

    她转开眼睛，轻咳了声，“我知道了，是隐身么？”

    “是的，这就是光灵根的一个升级能力。”易熠的手还捂着桓的嘴，一脸尴尬的现了身，“我之前就是这样来的，但因为耗费元力巨大，不能长时间维持。所以到了你这里后，就解除了。”

    秦暮然恍然，“难怪，我还在想你这副模样，怎么会没引起骚动，还能顺利到这里。”

    “哈。”易熠干笑了声，忽然想起一件事，松开了桓，问道：“你能看见我？”

    小家伙点头。

    “咦，难道阿桓也有灵根什么的？”

    桓歪了歪脑袋，“那是什么？”

    易熠：“……”

    秦暮然神情若有所思，“我想，并不是什么法术或天赋，而是她本身就能看到你。”

 第62章 拍卖会

    </script>

    一大一小两个人，相似的两张脸。

    大眼瞪小眼，面面相觑。

    秦暮然失笑，对易熠道：“你再试一次，就知道了。”

    话音刚落，人便不见了。

    桓立马转了脑袋，追着一个方向跑了过去。

    再之后，就听她咯咯笑着，跑来跑去，最后一把抱住了空气……

    “抓到妈妈了！”

    那情景，很诡异……

    秦暮然扶额，“你出来吧。”

    易熠缓缓显出身形，这时的她，正被桓抱着腿，她摸了摸下巴，“我这隐身，在她身上确实没有用。”

    “看来她真的是你孩子。说吧，是和哪个男人生的？”

    秦暮然说的一本正经，眼里却有戏谑，让易熠差点一个趔趄，她呸了一声，“你才和男人生孩子。”

    桓眨了眨眼睛，奶声奶气问道：“妈妈，为什么生孩子要有男人？”

    易熠咳嗽了。

    秦暮然也默了。

    当着这么小的孩子，说这个话题，有点罪恶了。

    易熠咳了一声，“这个问题等你长大了就懂了。”成人敷衍孩子必备法则之一，想不到她也有用上的一天。

    “噢。”

    “阿离还没出关吗？”易熠岔开了话题，问道。

    秦暮然揉了揉眉心，“没有，大概还需要半个月。不过，这次拍卖会也不需要她去，倒是没关系。”

    “那我先走了，后天直接去拍卖会，我们在那儿见。”

    “好。”

    易熠抱着桓离开秦府，走在路上，果然没有人会注意到她，下意识动了动小拇指，唇角微弯了弯。

    “妈妈，你笑得真好看！”小家伙忽然吧唧一口亲在她的脸上。

    她辶澹随即又意识到一件事，便问道：“现在好看，还是以前好看？”

    “现在。”

    果然。

    她所有的障眼法在桓身上都是无效的……

    回了客栈，刚进大堂她便遇见出来的何姗，一看那状态，她的眉头一挑，突破金丹了？

    然后她就眼睁睁看着对方从自己眼前走过去。

    易熠：“……”这姑娘是不认识自己了？

    再看桓，也是一脸茫然，瞅着她。

    一看那胖乎粉嫩的脸蛋，还有那已经长了一截的柔顺黑发，她笑了出来。

    连阿桓都不认识了么。

    这姑娘，才是真正的脸盲症吧。

    易熠的笑声太清晰，又有些清冽，让本已经出去的何姗下意识便回头看了眼。

    这一看之下，她就愣了，半响，才狐疑道：“易熠？”

    “妈妈，她认出你了。”

    桓伸出胖乎乎的手指着何姗，易熠失笑，拿下她的手，“不许用手乱指人，不礼貌，明白吗？”

    “噢，明白！”

    何姗木着脸：“你，怎么变这样了……”这些日子受刺激太大，她都快不认识这个世界了。

    易熠耸肩，“和我修炼的功法有关，青枝和白芨见过的。”话微顿，她又挑眉，“我应该是比你早一天突破金丹。”

    “所以呢？”

    “按照我们的赌约，你得帮我做一件事啊。”

    何姗咬唇，半响，道：“你说。”

    易熠笑了，眉梢一扬，“我还没想好，只是先提醒你一下。”

    “有没有人说过，你笑的时候，特别欠揍。”

    何姗说这句话时，一张俏脸绷得死紧，易熠眨了眨眼，抱着桓扭头就走。

    “妈妈，漂亮姐姐生气了！”

    “呵呵，所以我们要赶快走啊。阿桓，你千万要记得，越漂亮的女人，生起气来越可怕。所以，这时候，一定要躲她远点，免得遭殃。”

    话音刚落，便听见后面气恼的声音，“易熠，你别乱教坏小孩！”

    桓趴在易熠肩上，看着何姗追来，嘟囔了一句。

    “那妈妈要是生起气来，岂不是特别特别特别可怕。”

    ***

    凤城，今日比往日热闹几分，大街人来人往，熙熙攘攘。

    因为有一场拍卖会即将举行，其中最引人注目的就是有一件超品法器要出现。所以很多修士都闻风而来，聚集在场外。

    这次的拍卖，资质审核比寻常时候严格许多，条件也苛刻：资产要够五十万中品灵石，或者有拍卖品要出手。

    满足两者之一，方才有资格进场，因此许多修士被挡在了门外。

    因为秦暮然提前告知过这件事，所以易熠是一个人前来，桓则交给何姗她们在客栈照看。

    接待人员得知她有东西要出手，还是罕见的火晶髓，连忙亲自带她去了后场，并让另外的人去通知鉴定师。等她到了里面，已经有人在等着。

    待看过她手里的那几株火晶髓，鉴定师也是难掩惊讶，毕竟这样完整的一株实在很少见，更别说还是几株。

    双方当下签订了协议，对方交给易熠一张卡，说拍卖后的钱会直接打到卡上，相应服务费用也从这里面扣除。

    易熠对卡很有兴趣，忍不住多问了几句，毕竟如果有这个，她就不用在戒指里放一堆灵石。等问过之后，才知道要办这种卡，去钱庄就可以办，只是资产至少要一百万中品灵石起步。

    因为笃定这些火晶髓肯定能卖到这个价钱，再加上拍卖会和钱庄也有关联，便提前给她办了下来。

    她这才恍然，难怪秦暮然没有给她卡。

    离开后台后，接待人员将易熠带到一个包厢，便准备离开。她喊住了人，道若是看见一个叫秦暮然的年轻女子，便将人带到这里，对方应了下来便离开。

    人走后，只剩易熠一个人在房间里，她当即坐在檀木椅子上，抓了桌上的青梨啃了起来，同时透过前面的光膜打量拍卖会场中的情况。

    这个光膜可以让她看到外面的人，但外面的人却看不到她，这一点让她很满意，因此便有些无所顾忌。

    秦暮然进来的时候，便看见易熠毫无形象的瘫坐在宽背高椅上，咔吱咔吱啃着梨。

    “噗。”她笑了出来。

    易熠回头，便见秦暮然忍俊不止的脸，她挑眉，“笑啥？”

    “笑你没规矩。”

    易熠翻了个白眼，“又没人看得到。”

    “我不是人？”

    “你不是外人。”

    这句话说得毫不迟疑，秦暮然笑了，这话倒是爱听。

    她掩上门，来到桌案另一旁的檀椅上坐了下来，朝外看去，只见外面观众席上已经坐满了人，再朝对面包厢看去，只能看见一片白幕，看不到里面的人。

    易熠懒懒散散的啃了一口梨，“竟然爆满，说明有钱人还是挺多的。相比之下，我混得简直太差了。要是没有这火晶髓，我根本就没资格进场。”

    秦暮然似笑非笑，“等它卖出去，你就可以和他们一样了。”

    “呵呵，哪有。分成六份，我就没有那么多了啊。”

    叮铃――

    清脆的开场铃声响起，拍卖会开始了。

    易熠坐直起身，也没了那懒散的模样，聚精会神的盯着场中，看得秦暮然失笑，问道：“你有什么想要的东西么？”

    “倒也没有，看吧。丹药我肯定不要，法宝嘛，强化防御的可以考虑。毕竟我没有治愈之能，又没法磕丹，只能往死里加防御。”

    这时，场中走进一个年轻男人，走到高台上，向观众席方向鞠个一躬，方才开口道：“各位好，欢迎来到乾坤拍卖行，我是拍卖师华飞。”

    他扫视全场，又笑道：“我相信大家来这里，都是为了传说中的超品法宝而来，毕竟已经好久没有看到这样爆满的场景了。”

    此话一出，观众席顷刻发出一阵会心的笑声。

    “废话不多说，今天的拍卖物品，共有十件，而那件神秘法宝，自然会作为压轴出场。那么，请第一件物品。”

    一个美艳的年轻女子，推着一辆小车走了出来，上面还盖着红布。

    “竟然一开场就出吗？”

    易熠惊讶出声，那东西的形状她再熟悉不过，就是自己要拍卖的火晶髓。

    秦暮然轻笑，“为了带动气氛吧，开始炒高些，后面的出价会更热烈。”

    “我这算是为他人做嫁衣？感觉好亏。”

    “你可以反省下你的人品。”

    “我要跟你绝交！”

    “哧！”下面传来倒吸气，两人同时朝外看去。

    只见红光耀眼，一株一人多高的火晶髓被另外三个半人高的火晶髓群星捧月围在正中。

    因为太过集中，那充沛的红色灵气，几近肉眼可见，幸而是被封闭在透明光膜中，不然得有多少火灵根修士当场就会吸收。

    “还真是壮观。”秦暮然也忍不住赞叹了声。

    “是啊，为了这个东西，我差点连命没了。要是不卖出个大价钱，我就亏大了。”

    “你倒是好意思说，当初是谁说，不会有下次，好好惜命的？”

    “呃……”易熠干笑，“那不是意外吗？”

    “呵呵呵。”

    华飞的声音在下面响起，“这件火晶髓，我相信大家都知道它的价值。现在先拍这株最大的，起拍价一百四十万中品灵石，每次至少十万递增，现在开始！”

    易熠讶然，“咦，比我想象的要高啊。”

    “因为这么完整的很少见吧。”

    “一百五十万！”

    “一百六十万！”

    ……

    “二百八十万！”

    易熠咂舌，“居然翻番了……”

    秦暮然不以为然，“照这个势头，大概能出到四百万。”

    “咦，为什么？”

    “火灵根修士很多，而且因为灵根影响，他们大多数人脾气性急，出手也比较豪爽。”

    话音刚落，一道浑厚男声在外面响起。

    “三百五十万！”

    场中寂静了一瞬，而后哗然。

    居然有人直接跳价！

    “三百五十万一次！”

    “三百五十万两次！”

    “四百万！”

    这一次是一道女声，音如击玉敲金，脆落有声。

    场中再次哗然。

    “四百万一次！”

    “四百万两次！”

    “四百万三次！”

    “成交！”拍卖师华飞一锤定音。

    易熠的嘴角抽了抽，“阿然，你竟然一语成谶，就是不知道是哪家姑娘，如此豪爽。”

    秦暮然挑眉，“说不定之后你会有机会见到她。”

 第63章 巫风雅

    拍卖会第一笔就如此火爆，后面的三株火晶髓，也炒出了天价。

    不同之前那一株单独起拍，而是捆绑在一起，最后炒出了八万上品灵石的价格。

    而拍下的人，依然是之前拍下大火晶髓的女子，这让场中的人，俱是唏嘘。

    易熠却不关心此事，而是在算能得到多少钱。

    之前四万，加上这次八万，一共十二万。六个人平分后，一人能得到两万。

    她对这个结果心满意足，整个人都精神了，让秦暮然忍俊不止。

    因为第一件藏品掀起的高.潮，果然带动了后面的人气。接下来的三件都是极品丹药和药草，相继炒出了超预期价格。

    易熠和秦暮然对此都没有兴趣，直到第五件出现。

    红布掀开，只见一件被叠得整齐四方的衣服躺在托盘里。

    华飞将它拿起，轻轻一抖，便完整呈现在大家面前。

    墨色甲衣，材质看着甚是柔软，并没有寻常的冷硬质感。

    “这是一件上品防御甲衣，而制作的人我想大家都猜得到。”

    “凤城越家。”场中有人喊道。

    “对，没错。”华飞将衣服放回托盘，道：“众所周知，越家千仞斋也有防御宝衣定制，但效果和这件不可同日而语。这件衣服，用的是世间少有的玄陨石掺杂银丝打造而成，可以抵御元婴以下攻击的七成。仅此一件，绝无二品。”

    此话一出，便听得场中议论纷纷。

    七成！

    这岂不是意味着即使是炼气期，遇上元婴修士，也能侥幸逃得一命。

    “那么，起拍价六千上品灵石起步，每次至少一百递增，开始。”

    易熠的眼角抽了抽，当初那件中品防御四成，也不过二千四百上品灵石，这件七成，价格怎么就翻了两倍还不止……

    怎么，想要？”秦暮然浅淡的声音在耳边响起。

    “有这个想法，上次在海月城的那件防御衣，被那只倒霉的赤角蛟毁坏了一部分。”

    “那就拍。”

    这时，有人喊道：“六千一！”

    易熠跟了上去，“六千二！”

    “六千三！”不知是哪个角落的人也参与了进来。

    当喊到七千的时候，声音静止了。

    拍卖师等了一会，道：“七千一次！”

    “七千两次！”

    似乎没人再出价。

    众所周知，越家的千仞斋同样也能买到防御甲衣，虽然不一定是上品，但考虑性价比，肯定要比拍这件好，所以大家就都歇了。

    易熠见状，便道：“七千一！”

    若是多花一百能买到，也不算亏。

    华飞看向观众席，“好，有没有继续的！”

    “七千二！”

    不知从哪里传来男子声音，有些沙哑，似乎是处在变声期。

    易熠挑眉，之前还没有动静，现在却跳出来。

    她当即喊道：“七千五！”直接跳价，顿时引得场中又是一阵唏嘘。

    秦暮然看了她一眼，唇角一弯。

    “七千六！”那个讨厌的声音又响了起来。

    易熠呵呵，“八千！”

    “八千一！”

    果不其然又追了上来。

    这一次，易熠闭嘴了。

    “怎么，不要了？”

    见到秦暮然眼里的戏谑，她翻了个白眼，“傻子才要，我坑他一千上品灵石，算是我赚的。就是不知道是哪个王八蛋，坏我好事。”

    场中华飞开始喊价。

    “八千一一次！”

    “八千一两次！”

    “八千一三次！”

    “成交！”

    之后四件东西，有一件是西瓜大的金精石，秦暮然最终用八十万中品灵石拍了下来。

    易熠摇头啧啧，“阿离若看到自己姐姐这么惦记她，定要喜欢得很。”

    秦暮然似笑非笑，“你这是，又嫉妒了？”

    易熠闭嘴了。

    她知道自己要是说没有，下一句一定是“我知道你口是心非。”

    这时，华飞的声音响彻整个拍卖场，“各位，下面就是我们今天的压轴主角，我相信，大家定是期待已久。”

    “等了这么久，老夫早就等不及了。”

    “今天我对此物也势在必得，你就别想了。”

    两道声音忽然响起，易熠下意识就转头循声望去，却看不到人。

    眼见秦暮然疑惑，她便解释道：“应该是那天在越家出现的布老头和红枭，大概是在包厢里吧。”

    “原来如此。”

    台下，美艳女子款款而来。

    双手端着用紫色绸布盖着的托盘，缓缓放在案几上，又姗姗离去。

    “下面，请看！”

    华飞终于伸手，哗啦，掀开了紫布。

    白色玉盒中，静静躺着一把通体黝黑的剑，被一层光膜笼罩。

    剑简单得没有一点装饰，就像是街边随便捡来的一样。

    也没有剑鞘。

    就是一柄剑，再无它物。

    无论怎么看，都看不出这竟然就是之前传得沸沸扬扬的超品法宝。

    华飞将玉盒举起来，向众人展示。

    待看清后，易熠揉了揉眼睛，讶然道：“没有剑刃？”

    秦暮然点头，目光有些深邃，“确实没有，你没看错。”话微顿，她缓缓道：“传说中的无刃之剑，剑有剑魂，非妖即邪。妖者不轻易认主，认主便是终生，主人死则剑魂亡。邪者倒是认主，但主人若能力不足，便会反噬灵魂，非疯即傻。”

    易熠讶然，“什么！”

    华飞将玉盒放下，道：“各位都看到了，相信也知道无刃代表什么，风险请自担。此剑起拍价一百八十万上品灵石，每次至少十万递增，开始。”

    然而，没有人出价。

    一来，无刃之剑的传说，让他们不敢轻易出手。再者，一百八十万上品灵石天价，这让人怀疑，越家根本就不想让这柄超品法宝出手。

    “看来是要流拍了。”秦暮然屈指轻叩案几，唇角轻弯，“越家好手段，既满足了大众的好奇之心，又让诸多大能自动退散，避免后面麻烦。”

    “既然如此，为何当日不做说明呢？”

    “若是那样，今日拍卖会，还能有如此盛景么？单说今日十件物品，有六件就和越家有关，你觉得呢？”

    “啊……”易熠顿时恍然，“果然好手段。”

    “看来没有人出价了？”华飞扫视全场，再次确认。

    “晦气，老夫走了！”

    “哈哈哈，天意如此。”

    依旧是那两个老头子的声音。

    易熠的眼角抽了抽，咋就感觉这俩人就跟冤家一样呢……

    “我宣布，此物流拍！”华飞一锤定音。

    观众席的人开始一个个离开，易熠也站了起来，“走吧，去后台拿钱――”

    那拖长的尾音，满满的都是荡漾，让秦暮然失笑。

    沿着长廊去后台的路上，前面一间包厢的门忽然打开，走出一个年轻女子，她并没有看那件她们，而是径直往交易中心那边走去。

    易熠走在她后面，便打量她的穿着。

    一袭玄色银边长袍，青丝如瀑倾泻，用一根银色绸带扎起，垂到纤柔的腰后，随着走路的动作，便悠悠的一摆一荡。

    像是小船，浅浅悠悠飘荡在水中。

    “好看么？”

    脑海忽然传出声音，惊得她一个扭头，便对上秦暮然玩味的笑。

    易熠：“……”

    一个传音过去，“吓唬我是不是很好玩！”

    “是的。”

    “……”恶趣味的家伙……

    易熠一脸无语，又听见秦暮然传音。

    “那个女子，是凤城六大世家之一巫家的大小姐巫风雅。火灵根修士，你的火晶髓，说不定就是她买的。”

    她了然点头，难怪。

    土豪就是有钱任性。

    这时，长廊前面，又一间包厢门打开，里面走出一位年轻男人，浓眉大眼，眼袋下却是一片青黑。

    他看见巫风雅，便走了过来。

    “这不是巫家大小姐么？怎么，这是要去拿东西？一起吧。”

    不出声还好，这一开口，易熠的脸就黑了，当即传音给秦暮然。

    “就是这个王八蛋！那跟鸭子一样的声音，没别人了。”

    “噗。”秦暮然没忍住，笑了出声。

    这声音，顿时引起前面两人齐齐看来。

    易熠便看清了巫风雅的模样。

    冰为肌肤玉为骨，红颜颂雅自风流。

    风骨，风雅。

    倒真不负这个名字。

    那边，男子眼睛亮了，撇下巫风雅，竟走了过来，“哟，两位美女，以前从未见过你们，不是本地人吧？”

    易熠回神，便撞进那轻佻的目光里。

    她挑眉，看了秦暮然一眼，果见她的脸上出现似笑非笑的模样。

    下一刻，那男子忽然捂着心口，踉跄后退一步。

    再之后，脸色惨白，连话都不敢说，连滚带爬的跑走了。

    易熠啧了一声，“还好，他没嫌自己命长。”

    那副模样，明显就是秦暮然施了威压。

    “他走了，那件衣服你也许可以买下来。”

    易熠眨了眨眼，“咦，对诶，我们赶快走！别让别人买走。”说着，拽着秦暮然的衣袖就往前走，直直就掠过了巫风雅。

    秦暮然挑眉，“怎么，不看美人了？”

    易熠一脸茫然，“看她做啥？我又不认识她。”

    “你先前不是盯着人家的背影出神吗？”

    “……你那只眼睛看见了？明明只是正常的看，好么？”

    她们的声音，就这么传到了身后之人的耳朵里。

    巫风雅站在原地，双手抱臂，看着那两个人消失在前面，神情若有所思。

    被人忽略的感觉，原来是这样的么。

    就在这时，后台那边，忽然传出尖锐的鸣声。

    她的神情一凛，拔足追去。

 第64章 剑魂

    剑，无势而飞。

    黝黑的剑体，在半空中一跳一跳，发出鸣叫声音。

    捧着玉盒的年轻侍者，愣愣看着自己手中空盒子，怎么也想不出，这柄剑怎么忽然就挣脱了封印，脱盒而出。

    交易中心的众人也木着脸，完全不知道到底发生了什么事情。

    半响，终于有人反应了过来，大喊道：“快关门！别让它出去！”

    马上就有两个人立马跑了过去。

    门即将合上的那一刻，一个年轻女子忽然闪了进来。

    在她的身后，一声闷响，门终于彻底关上。

    望着忽然进来的巫风雅，易熠哑然，还真是刚刚好。

    只要差一点，就会被关在门外。

    这时，那女子侧头看来，也只是一眼，很快就看向半空。

    易熠见状，也抬了头往上看去。

    望着那像是有自己意识的剑，她摸了摸下巴，对旁边的秦暮然道：“你说得没错，这果然是把妖剑。”

    她们刚踏进后台的大门，还没来得及去拿卡，就看见这把剑忽然就从前面侍者手里的玉盒中飞了出来，紧接着就是眼前这一幕。

    庆幸的是这柄剑，现在还没有做出什么行动。

    “哧！”

    剑忽然尖啸了一声。

    易熠眨了眨眼，为什么她有种错觉，这剑好像听得懂自己的话。

    刚想完，便见那剑嗖的一声，窜到她的面前。

    易熠：“……”

    秦暮然：“……”

    场中众人：“……”

    易熠惊悚了，卧槽，这剑真特么的能听懂她的话？

    这里还有这么多人在，这是要让自己成为眼中钉么……

    然而，下一刻，这剑又窜到秦暮然面前，这次它停的时间却有点长，还稍稍靠近了些，像是在观察什么。

    好半响，它忽然一声尖啸，开始满场乱窜。

    它在每个人面前都停了一下，然后又飞走。

    秦暮然的眉心微不可察蹙了下，很快就消失不见。

    而一直全神贯注看着剑的易熠，便没有发觉到。

    “这剑，难不成在择主？”不知是谁嘀咕了一句。

    下一刻，这把剑嗖的飞到说话的人面前，顿时把人吓得一屁股坐在地上。

    唰！

    一道银索忽然飞了出来，迅速束缚住剑身，紧跟着就把它往下拉。

    出手的是拍卖行的一个男人，他一边用力拉，一边喊道：“还愣着干什么，赶快把它抓住，跑出去就糟糕了。”

    “哧！！！”

    原本只是乱窜的剑，嗖的往上飞去。

    那人被它拉得一个趔趄，整个人趴在了地上，而后它竟是俯冲下来，剑尖直直对着男人的背心而下。

    “糟了！它要杀人！”

    易熠心里也一个咯噔，却见那剑只是擦着男人的背心而过，而后竟是朝窗户飞去。

    哐当！

    窗棂被它撞破一个大洞，而后一道黑光直冲天际，消失不见。

    在场众人：“……”

    沉寂片刻，忽然一个人喊道：“快去通知越家家主！”

    “是！”

    场中顷刻乱了起来，还掺杂着议论声。

    无非是妖剑如果落到外面，会有什么后果。

    易熠吐了口气，“还真是没想到，拍卖会无事，到了这里反而出事了。”

    秦暮然看了一眼窗外，只见青空浩荡，白云飘过，哪里还有那柄剑的踪影。

    她的神情若有所思，刚才那种感觉……

    转回目光，神情淡淡，“将事情办完，我们就走吧。”

    “好。”

    因为事出突然，后台乱成一团，易熠和秦暮然便先退到一旁等待恢复正常。

    一个年轻女子走到她们身边，却是眼观鼻，鼻观心，沉默不语。

    易熠：“……”地方那么大，姑娘你为什么偏偏要站在这里。

    “她看上你了。”脑海响起秦暮然的声音，带着取笑。

    “看上你个头。”易熠传音，没好气翻了个白眼。

    虽这么想着，但她也着实好奇，为何巫风雅会站在这里。

    侧头偷偷瞧了一眼，便对上一双深邃的眸子。

    呃……

    还有什么比偷看结果被抓了个现行更尴尬的事情么……

    秦暮然忍笑，侧头看向窗外，装作自己不存在。

    易熠干笑了声，挠了挠脸，终是开口，“你好。”

    “你好。”

    对方的声音，和拍卖场中听到的一样，虽只是两个字，却如击玉敲金，明快铿然。

    “今天天气不错。”

    “是的。”

    易熠眨了眨眼，这姑娘只接话，却不找话。

    这是不会，还是不想啊？

    这时，一个年轻侍者走了过来，对三个人道：“各位请跟我来。”

    “好。”

    “好。”

    易熠和巫风雅异口同声道，而后又齐齐噤声。

    秦暮然看了这两人一眼，神情似笑非笑，率先向前走去。

    来到后面的专门交易室，一个年轻侍者请易熠来到案前，递过一张合同，请她签字，而后交给她一张卡，这笔生意就算是两清。

    巫风雅那边，则有一个美艳女子，将她带到了更里面的仓库。

    易熠收好卡，想起衣服的事情，便问了一句，又将事情讲了一遍，还特别强调了下男子恶意竞拍的事情，侍者便道：“您稍等，我去询问下。”

    等了片刻，人回来了。

    “这件衣服，卖家允许流拍后由拍卖行自行处理。您再等半刻，若是人不来，这件衣服就归您。价格，就按您最后一次出价算。”

    易熠挑眉，“谢谢。”

    年轻侍者递给她一张卡，“这是贵宾卡。如果您之后还有什么好东西，都可以拿到乾坤拍卖行在全大陆的分行，我们一定会为您提供最合理的估值，最周到的服务。”

    易熠了然，难怪会将衣服这么爽快卖给她。这么处事，她对这个拍卖行的确是好感大增。

    当即接过卡，点头，“一定一定。”

    等待的时间里，只见巫风雅也走了出来，依旧是双手空空的模样。

    易熠的目光，扫到她皓腕上的白银镯子，便明白是收到了那里。

    身后的美艳女子笑着道，“巫大小姐，欢迎您下次再来，若有好东西，我们一定会再通知你。”

    “好。”

    巫风雅看向易熠和秦暮然，微微颔首，也不多问，便离开了。

    走得毫不犹豫，没有半点拖泥带水。

    “真可惜，看来人家对你没有半点意思。”

    秦暮然笑，易熠再次翻了个大大的白眼。

    等了半刻，男子果然没来。

    衣服顺理成章归了易熠，两人一起离开，朝拍卖行外面的大门走去。

    走到半路时，迎面便见越世霖大步走来。然而，看他的脸色，似乎并没有太多意外的表情，倒更像是如释重负。

    她挑眉，跑了一个超品法宝，不肉疼么。

    两人擦肩而过。

    易熠并不意外，毕竟她现在模样变了，对方认不出自己也是正常。

    她对秦暮然道：“我要找个钱庄，把里面的钱分出来，之后你带去给阿离，可以么。”

    “好。”

    然而她们还没到大门那里，就看见前面围得水泄不通的人。

    “咦，发生了什么事情？”

    “过去看看。”

    等到了近前，挤开人群，便看见巫风雅被一群人围着。

    易熠讶然，再一细看，却发现并不是打架。

    一名玉面丹唇的年轻公子，含笑捧着一大束花，站在巫风雅面前。虽是一袭红衣，但穿在他身上，并不显妖艳，反而更显俊逸。

    易熠看向秦暮然，好奇问道：“这是谁啊？”

    “凤城世家之一，周家周柏阳。”

    “难怪，世家对世家，倒是门当户对。不过……”易熠眉头一挑，“这种事情说到底也得两厢情愿。”

    那边，巫风雅冷冷看着眼前的男人，音色微冷。

    “你这样，有意思么？”

    周柏阳面色不变，依旧是一副笑模样，“风雅，我心悦你也不是一天两天，你若不答应，我就不放弃。”

    “这世上，总有些人不惜福，放着这么好的男人不嫁，真是眼瞎。”不知是谁，在人群里，阴阳怪气的来了这么一句。

    唰！

    一团火从巫风雅的手上跳出，橙色中跳跃着赤色的芯。

    疾速朝人群中一个地方拍去！

    “啊！”

    尖叫声响起，一个年轻男子蹦了出来，慌忙拍身上的火，大喊道：“巫风雅，你疯了！”

    一看那人的打扮，虽是男儿模样，却是脂粉气十足的公子哥，易熠默了默，对秦暮然道：“看见了没有，这等不男不女，就是传说中的人妖。”

    她的声音不大，却是清晰。

    与此同时，巫风雅也道：“如果你喜欢他，我成全你们就是。”

    两句话，遥相呼应。

    人群静寂了一瞬，半响，爆出大笑声。

    秦暮然唇角噙笑，伸手揉了揉易熠的脑袋，“乖，我看见了。”

    “……喂！”

    头顶传来被抚摸的感觉，就像摸小兽一样，易熠一脸无语拿下那捣乱的手，“不许摸我头。”

    “你，你们俩给我等着。”人妖公子恼羞成怒，放下话威胁，然而下一刻，他的脸色就变了，捂着胸口连滚带爬跑走了。

    秦暮然似笑非笑，易熠则挥手，一脸得瑟，“慢走不送。”

 第65章 认主？

    </script>    忽然而来的变故，一下便将本来还挺浪漫旖旎的求婚场景弄成了闹剧，可怜的周柏阳，捧着那束花，只想去死一死。

    巫风雅攥手，手中火灭掉，冷冷道：“再有下次，别怪我不客气。”

    “你告诉我，我哪里不好，我改。”

    “……”巫风雅定定看着周柏阳，半响，憋出一句，“你告诉我，我哪里好，我改。”

    “哈哈哈！”

    人群再次爆发出大笑声。

    易熠也笑，这不是经典段子么……

    这时，拍卖行走出几位工作人员，对众人道：“大家都别堵在这里，散开可以吗？”

    眼看确实也没什么好看的了，这群人顷刻散去。

    半响的功夫，便只剩下易熠和秦暮然，还有巫风雅和周柏阳。

    四人对望，一时无话。

    半响，周柏阳忽然哎了一声，对秦暮然道：“我们是不是在哪里见过？”

    还未等来回答，他又一拍大腿，“我想起来了，你是阿卿的朋友。那天我看见你们一起吃饭来着，看着相谈甚欢。”

    “是么？”秦暮然浅笑，“恰好，我也听过你。”

    只是那笑，看在易熠眼里，怎么都有种要发大招的感觉。

    周柏阳闻言，顿时好奇，“是阿卿说的吗？他说的什么？”

    “是啊。”秦暮然顿了下，才不紧不慢道：“他说你这个人，长得挺好。当时看不清，现在离得近了，才觉得确实如此。”

    “哈哈哈，阿卿真是，怎么能这么说呢。”

    “嗯，他说，这是你仅有的优点了。”

    场面静寂一瞬，而后，易熠大笑。

    越正卿也太实诚了吧，不过秦暮然就这么把他卖了真的好么……

    周柏阳的笑就这么戛然而止，半响，轻咳了声，摸向下巴，自己点头道：“嗯嗯，看来本公子在他眼里，还是有点可取之处的。”

    巫风雅扭了头，不忍直视。

    秦暮然微笑，“若是没什么事情，我们就先告辞了。”

    “好，请！”

    虽然被巫风雅拒绝，又被秦暮然噎到，但周柏阳的风度依旧很好，侧身为两人让了路。

    然而易熠刚走几步，就听后面道：“巫风雅，你别走啊，我们之间还没说完。”

    “我和你没什么好说的，再见。”

    “哎，哎！”

    易熠回头，便见巫风雅走了过来，她歪了歪头，“你也要走这条路？”

    “我和她住的地方，仅隔着一条街。”

    “啊……”

    “有问题？”

    “不……没有。”易熠扭头看向秦暮然，问道：“你是不是早就认识她……”

    隔着一条街，不可能不认识。

    果然，秦暮然笑了。

    “是啊，有过几面之交。”

    易熠木着脸，又问巫风雅，“所以，你也认识她？”

    “是的，有几面之交。”

    “所以，你之前一直装不认识？”

    眼见易熠瞪自己，秦暮然失笑，捏了捏她的脸，“倒也没有，我们只是相交不深。”言罢，她看向巫风雅，颔首浅笑，“之前一直没有做过正式介绍，这位是易熠。”

    “你好，你的名字，我好像在哪里听过。”

    “咦？”易熠讶然，“我难道很有名了？”

    巫风雅微抬眉眼，看了一眼天空，半响，还是摇头，很认真道：“想不起来了。”

    易熠默默擦了下并不存在的汗，“没关系，说不定哪天就想起来了。”话微顿，又道：“既然离得不远，就一起同路吧。”

    “好。”

    路上，看见一家钱庄，易熠停了下来，“我还要去办卡，要不你们先走？”

    “不用。”

    “可以。”

    两人虽然不是异口同声，但意思是一样的，就是等她出来。

    易熠见状，只得先进去办事。

    到了钱庄，柜台见到这么一个大主顾，自然是优先对待，等她办好六张卡出来，时间才过去一刻。

    见了秦暮然，她将其中一张递了过去，“给。”话微顿，又问道：“我回客栈后，应该就会和白芨她们回灵宗，你是留在这里，还是也回去？”

    “阿离还没有出关，我也还有些事情要办。你先回去吧，日后我会去灵宗一趟。”

    “好，那就在前面岔路口分开吧。”

    这时，巫风雅忽然开口道：“我想起来了。”

    两人俱是齐齐看她。

    然而，她却问道：“火晶髓是你的么？”

    “咦，你怎么知道？”

    巫风雅一副果然如此的表情，解释道：“玄明是我的表弟。”

    就这一句，便让易熠明白了所有。

    她干笑，“呵呵呵，原来如此。”她可是毫不犹豫坑了玄明一成火晶髓，想不到兜兜转转竟会把东西卖给他的表姐。

    巫风雅没有发现她的不自在，“他说过你的事情，那时我很好奇，如今见到真人，才觉得很有意思。”

    易熠眨了眨眼，转头却看见秦暮然看自己，一双眸子里隐含戏谑。

    那意思，她分分钟秒懂。

    毕竟坑人这事，对方也知道。

    默默咽下想吐血的冲动，她轻咳，“我觉得你也挺有意思的，哈哈哈，那个我改，说得真好。”

    巫风雅瞬间默了。

    眼看两人相顾无言，秦暮然笑了出声，“快回去吧，阿桓还等着你呢。”

    “啊，对，那我先走了。”

    易熠离开时，听见巫风雅问秦暮然阿桓是谁。

    然后她就听见一句。

    “她的孩子，嗯，和她长得特别像。”

    “什么！”

    那震惊的语气，直直传进她的耳朵里。

    她默了默，那句特别像我，你可以不说的，你这是想强调坐实我是孩子她娘的事实么……

    什么居心！

    易熠回到有间客栈，上楼之后，远远就听见前面房间里隐约传来咯哈的笑声。

    待到近前，还没敲门，就听见桓的声音。

    “妈妈回来了！”

    易熠挑眉。

    片刻，门开了。

    给她开门的是何姗，接着，就是后面的桓迈着小短腿朝她扑了过来。

    “妈妈！”

    易熠弯腰，一把将小家伙抱了起来，笑着亲了亲她的脸颊，随后抱着她走进了屋里。

    青枝也跑了出来，“你回来啦。”

    眼见白芨也在，她便拿出四张卡，“共卖了十二万上品灵石，扣掉手续费，每人将近两万。”

    “哇！好多！”青枝顿时两眼放光，连忙抽走两张，奔着白芨跑了过去。

    易熠一脸黑线，姑娘你这么迫不及待真的好么……

    下一刻，她手中另外两张卡也被何姗轻巧抽走。

    “另一张我会转交给罗师兄。”

    看着空空如也的手，易熠无语，默默点头。

    何姗将卡收好，道：“既然你已经回来了，我们就先走了。”

    易熠点头，忽然想起件事，问道：“苏长老有说什么时候回去吗？”

    “我回去问问，然后告诉你。”

    “好。”

    这时，白芨和青枝也走了过来。

    眼看这两人的身高，如今反而比自己矮了几分，易熠有些想笑。

    然而，白芨冷飕飕一眼，她便眼观鼻，鼻观心。

    擦肩而过的时候，易熠听到传音，“我会追上你的。”

    她挑眉，轻勾了勾唇角。

    等何姗她们都走后，易熠抱着桓走到床边，将她放在床上，自己则躺了下来，权当是休息。

    “妈妈。”小家伙眨了眨眼，半响，一个骨碌，钻进了她的怀里，闭上了眼，“觉觉。”

    易熠笑了出声，“嗯，乖。”

    然而，她刚合上眼，耳边忽然听见一个破空而来的声音。

    蓦地睁开了眼，便见窗外一柄黑不溜秋，看着甚是眼熟的剑，正直挺挺戳在在窗台上。

    桓也一个骨碌爬了起来，直勾勾盯着剑，半响，她伸出手，奶声奶气道：“过来。”

    唰！

    那柄剑，竟然真的乖乖过来了，蹭了蹭桓的手。

    易熠：“……”这是惊悚剧么……

    “你怎么变成这样了。”那边，桓握着剑，一双黑白分明的眼睛瞅着剑，小眉头也拧得死紧。

    剑晃了晃。

    “阿桓，这是怎么回事？”

    易熠这时也终于发现事情不对了，仔细一想，她竟是发现这柄剑和桓出现的时间，几乎是前后点，只差一个月。

    小家伙放下剑，双手比划了一个圆形，捏了几下，道：“妈妈，它原来是这样的。”

    易熠琢磨了下，“原来是一块不规则的铁块？”

    桓点头，“我来找妈妈时，不小心把它丢了。然后它说，自己被人给捡走了，再后来就变成这样了。”

    易熠讶然，难道是越家的谁把它捡走，炼了剑，因为它有自己的意识，所以一出世就是超品法宝？

    这么想着，也问了出来。

    桓那边盯着剑，好像在沟通什么，半响点头。

    易熠扼腕，果然如此。

    心念忽然一动，转而问道：“你问问它，你们是从哪里来的？”

    桓不知道，这柄剑总该知道吧。

    然而，小家伙却是一脸困惑，“它也不知道……”

    “好吧，我再问一句，你们怎么认识的？”

    “我也不知道，我在它就在……”

    易熠无语，捏了捏眉心，看来想从这柄剑身上得到线索，也不行了。

    看了看一晃一跳的剑，她的眼角抽了抽。要是拿着这个出去，那些大能分分秒会把她秒成渣。

    想着，她便用商量的语气道：“阿桓，你能不能和它说，先把它收起来，等之后有机会再出来。”

    “好。”

    然后易熠就看着一个小奶娃，一柄剑默默对视。

    那情景，怎么看怎么诡异。

    过了片刻，桓终于转头，“妈妈，它要隔几天出来一次。”

    易熠辶澹和人一样么……

    她应了下来，手轻轻一挥，那柄剑就被收到储物手镯里。

    然而不过眨眼，她忽然听到里面传来一声尖锐的鸣叫。

    与此同时，走在街上的秦暮然，脚步蓦地一顿，抬眼朝青空看去。

    却见乌云聚起，竟是风雨欲来。

 第66章 重琅

    轰隆！

    一道雷在空中炸开。

    凤城城门前，一道身影疾速掠过，带起一阵强风。

    惊得路人纷纷避开，而欲怒骂。

    然而，那罪魁祸首早已跑得不见踪影。

    何姗问过苏子衿动身时间，来到易熠房间门前，敲了敲门。

    无人应答。

    她心下疑惑，总不能又出门了吧。

    试着推门，却发现一推就开。

    房中，竟是空无一人。

    而此时，窗外乌云漫天，雷声隆隆。

    她的太阳穴忽然突突的跳，这种天气，带着桓出去，难道是有什么事情么……

    与此同时，凤城林郊，一个人影疾速奔跑。

    桓四肢并用，紧紧扒着身上的人，脑袋埋在她的脖子里，蹭啊蹭的。

    易熠一脸黑线，这都是招来的什么事情啊。

    神识内探，储物空间里，一柄剑正吞噬一块金属。

    她怎么也想不到初以为是废铁的东西，竟然会用在这里。而这个时候，它也不是当初的毫无光泽，而是隐隐有银光泛出。

    两者能相互融合，是不是说明这两块金属本来就是一体。

    如果是，至少这柄剑一定是和她这具身体来自一个年代，再看一眼身上的桓，这个小家伙也一定是……

    她们不是完全没有关系。

    轰隆隆！

    又是一道雷打下。

    易熠向前一个纵跳，那雷便劈在了她原来站的地方，留下一个大坑。

    她的眼角狠狠抽了抽，刚想说卧槽，却忽然想起桓还在，不能教坏小家伙，而硬生生噤了声。

    刚在客栈发生动静的时候，天空瞬间乌云密布，隐约有亮光在云层闪现。

    最初还以为是正常的下雨天气，可桓忽然指着天空，有雷要来。

    话音刚落，那雷就轰隆下来，直直在窗外炸开。

    联想到之前法宝渡雷劫的情景，她当机立断，不能留在客栈，必须找个空旷又人烟稀少的地方，否则分分钟被人发现。

    这才有了现在她拔足狂奔，而罪魁祸首的剑却还不自知。

    本想把桓留在客栈，可这一次，小家伙却说什么都不干，无奈之下，再累赘也只能带出来。

    前方忽然出现一片宽广的湖泊，易熠眼睛一亮，她想到把那柄剑放哪里渡劫了。

    正在这时，空间里也传来尖锐的鸣叫。

    再一内看，原本的长剑已经消失，出现的是一张纯银如星光的弯弓，弓身有雕花蜿蜒而盘。在它的脚下，则是一堆黑色的渣滓。

    易熠默了默，这东西也会吐垃圾么。

    “妈妈，它说把它扔进那湖里，赶快。”

    桓的话让她回神，当即将弯弓拿出来，一个抛物线，就抛进了那湖中。

    轰隆！

    一道白雷直直劈进湖中，激起三丈高的水花。

    那一瞬间，整片湖泊升起一圈朦胧的白色光膜。

    轰隆隆！

    连续几道雷开始接二连三劈下，却都被那些白光吞噬。

    易熠摸了摸下巴，这似乎不像渡劫，倒像是吸取能量一样。

    桓也转过头，眼睛一眨不眨的盯着那片湖泊。

    九九八十一道雷后，易熠以为结束了。

    却不曾想竟然又是一轮，还比之前更猛烈。

    风忽起，倾盆大雨毫无预兆的泼了下来。

    易熠挥手，一面冰盾就悬在她的头顶上方，挡住了那忽如起来的大雨。

    桓一脸好奇的望着那面盾，然后挥了下胖乎乎的小手。

    哗啦！

    雨水一瞬间全浇在了易熠身上，小家伙也被浇了个透心凉。

    “怎么回事！”

    她抬头看去，却发现冰盾不见了踪影，而桓则是一副做错了事情的模样，耷拉着脑袋。眼看小家伙的头发湿漉漉的贴在脸颊，她哭笑不得，连忙又祭出一面冰盾。

    “妈妈，刚才我不小心把它弄没了……”

    “什么？”

    轰！

    巨大的雷声，掩过了桓的声音，易熠又将视线转回湖泊，正好看见一条粗如碗口的紫雷轰然而下。

    这一次，光膜颤了颤，却依旧还撑着。

    轰轰轰！

    连续又是七八道打下。

    光膜终于应声而碎。

    哗啦！

    几丈高的水浪冲天而起，而又重重落下。

    啪嗒！

    几道银光闪过，几条鱼落在易熠的脚下，拼命蹦Q着。

    她的眼角抽了抽，这是典型的殃及池鱼啊……

    轰！

    又是一道紫雷劈下，这一次，却是集合了前几次的能量。

    巨响过后，整个湖泊的水位，直接下降数米。

    雨停，云散。

    一道彩虹横跨湖上。

    撤去冰盾，易熠来到湖边，朝下看去，见到的却只有一片平静的水面。

    她有点狐疑，“它不会沉到水底下不能出来了吧。”

    桓却拧着小眉头，“妈妈，我感觉不到它了。”

    “什么？”易熠讶然，想了想，她将桓放了下来，道：“我下去看看，你在这乖乖不要动。”

    “噢。”

    易熠踏进湖中，随后朝水下潜去。

    越往下潜，光线越暗，她拿出夜明珠，幽幽的绿光照亮了一方空间。

    然而却并没有发现任何东西。

    哗啦！

    易熠一口气潜出水面，换了口气，便看见桓正蹲在岸边，眼巴巴瞧着自己。她不由失笑，“再等我一会儿。”随即，再度潜下水去。

    这一次，她换了一个区域搜索。

    这片湖太大，易熠来来回回三四次，都没有找到，正当她想放弃时，眼角忽然瞄到水底深处，似乎有个人。

    她心里狐疑，难道是哪个倒霉鬼淹死在水里，没浮上去么。

    想了想，她还是游了过去。

    等看清楚时，易熠只想一巴掌捂住自己的眼。

    那是一名全身赤.裸的年轻女子，正以一种蜷缩的姿势躺在水底，卷曲的黑发掩住了她的半边脸，看不清面容，但也能看出长得极好。而那微微起伏的玲珑胸脯，也证明她还活着。

    虽然奇怪水底为何会有活人出现，易熠也顾不得想那么多，救人要紧。

    手指刚一接触，一股冰冷便传了过来。她连忙将人整个拉了起来。那一瞬间，她好像看见女子的右上臂上，有一闪而过的刺青花纹。

    姑娘的皮肤极好，像是羊脂美玉，凉而滑。然而她却无从下手，环腰搭肩的时候，更不知道手该往哪里放，感觉怎么做自己都像个流氓。

    默默念了句勿怪，她便环着女子游了上去。

    哗啦！

    易熠冒出了水面，还没来得及喘口气，就被远处岸上的人惊着了。

    “呃……你怎么在这……”

    秦暮然却不语，目光转到女子身上，似笑非笑，“怎么，打扰你们了？”

    桓迈着小短腿，默默往旁边挪了几步。

    好冷……

    分分钟秒懂的易熠：“……”打扰你妹啊！你眼睛没看见我是在救人！救人！

    然而，恰好这时，一声极低的呻.吟声响起。

    她的脸黑了，姑娘你啥时叫不好，非得这时。

    秦暮然眉头也挑了起来。

    女子缓缓睁开了眼，微微侧头，便看见了易熠，她歪了歪头，然后轻吐出一句。

    “主人。”

    这一声，顿时劈得易熠外焦里嫩。

    捡了个孩子就算了，怎么还出来个跟班。

    然而，女子再转回头，又看见了岸上的两个人。

    下一瞬，她从水中消失了，竟是站在秦暮然面前，直勾勾看着。

    易熠一巴掌捂住了眼，姑娘，你还没穿衣服啊！

    秦暮然也被这突如其来的变故惊住了，但她见过的场面多，这点事情还不至于花容失色，只是面上淡定，哗啦拿出一件长袍，披到了女子身上，将她姣好玲珑的身材严严实实包了起来。

    桓眨了眨眼，对还在湖里的易熠喊道：“妈妈，你不出来么？”

    “出……”

    易熠刚上岸，便见秦暮然的目光转到自己身上，轻勾唇角。

    低头一看，只见湿衣紧贴，勾勒出玲珑曲线，实在太容易引人遐想。

    她的脸色一黑，当即变出一套长袍穿上，又哼了一声，看向刚刚一直一语不发，只是直勾勾盯着秦暮然的年轻女子，问道：“姑娘，你认识她？”

    然而，对方摇头。

    “……那你是？”

    “不认识，只是觉得熟悉。”

    易熠：“……”不认识你就不穿衣服跑到人家面前，姑娘你心真大……

    秦暮然却伸手，直接撩起女子的衣袖，便见右上臂一段刺青，那是一朵妖艳的曼珠沙华。

    她抬眼，目光变得深邃，“你是谁？”

    “我，是谁？”女子重复了一句，眼神变得有些迷茫，半响摇头，“不知道。”

    看到那个刺青，易熠脑海出现一张纯银的弓，上面蜿蜒而盘的雕花，和眼前这个瞬间重叠，她脱口而出，“你就是那张弓？”

    女子愣了下，随即点头，“是的。”

    “果然……”易熠的眼角抽了抽，难怪她怎么也找不到那张弓了。

    法宝化人，这是多逆天……

    秦暮然却问道：“你为什么，唤她主人？”

    女子蹙眉，一双略显英气的眉毛，微微上扬，“我不知道，但在我的意识里，她就是。”

    易熠扶额，看了一眼站在旁边的桓，和这个小家伙一样么……

    秦暮然放下女子的袖子，神情若有所思，“你的名字是？”

    “重琅。”

    作者有话要说：　　第二更奉上。

    剧情上，不知道都还记不记得易熠初换身体时，曾经拿出来的一块金属，在第二章。

    这篇文，我怕忘了自己埋的各种伏笔，专门整了个文档，写一章就记一章，如今一看，竟然有两千多字，阔怕……

    PS:唔，总觉得要说些什么，但似乎人还处于半懵圈状态中(⊙＿⊙)

    所以就什么都不多说了，用行动来证明一切。

    努力更新，记住一直给与支持的小天使们，爱你们。

    握拳，加油，嗯！

    t昶、莫fL扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-07-16 13:54:01

    森扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 14:12:18

    Lo痕扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 18:37:00

 第67章 没骨气

    “重琅。”

    秦暮然轻念，简单的两个字在她的唇齿中，有些悠长。

    重琅则定定看着她，黑白分明的眸子，一眨不眨。

    桓偷偷挪到易熠身边，拽了拽她的衣角。

    她蹲了下来，问道：“怎么了？”

    小家伙趴在她的耳边，很小小声的问，“妈妈，重琅是不是很喜欢秦姐姐？”

    易熠顿时一脸黑线，你这么小的小屁孩也懂得喜欢不喜欢？

    但看桓一副很认真的模样，她也不好吐槽，只能耐心问道：“为什么这么说？”

    “你看，她一看见秦姐姐，眼睛都不会动了，连你这个主人都不要了。”

    易熠：“……”你说得好有道理，我竟无力反驳……

    三四岁的外表一定是骗人的。

    这绝对是成了精……

    再抬眼一看，那姑娘果然还在盯着秦暮然，而后者却不知在想什么，一脸沉思的模样。

    她便忍不住问桓，“那你看，秦姐姐喜欢不喜欢重琅？”

    然而小家伙却忽然后退一步，眨了眨眼。

    易熠正纳闷，头顶传来轻笑声。只是那笑，怎么听怎么都有点渗人。

    她抬眼，便对上秦暮然似笑非笑的眸子。

    这时，她才明白桓为何忽然闭嘴，瞪了小家伙一眼，便见她扁了扁嘴，一副委屈的模样。

    “嗯，怎么不说了？”

    “呃……”易熠眨了眨眼，一脸无辜，“说什么？”

    “你猜，我喜欢不喜欢她？”

    “……我错了。”

    易熠毫不犹豫认错，那没骨气的模样，和桓简直如出一辙。

    秦暮然默了。

    真不知该如何说这个人了，不要脸的技能简直满点，却偏偏还让人生不起气来。

    她吐了一口气，半响，道：“和你商量个事情。”

    易熠连忙点头，“嗯嗯，你说。”

    “我能不能把重琅带走？”

    “啊？”易熠愣了一下，半响才明白过来，她站了起来，看了一眼还在默默瞧着秦暮然的姑娘。

    到了这时候，她也终于觉得事情有些不对劲了，便点头道：“如果她同意，就行。”

    “好。”秦暮然看向重琅，轻声问道：“你愿意不愿意和我走？”

    “愿意。”

    秦暮然似笑非笑。“那她这个主人呢，你不要了？”

    重琅顿时为难。

    易熠连忙道：“没关系没关系，你尽管去就是。”

    她本来就不认识重琅，这主人当得也莫名其妙，要是能跟秦暮然走，她倒是能轻松几分。

    “主人若是唤我，我自会回来。”

    易熠默了默，我才不会唤你，又不认识。虽是如此之想，她还是点头，“好。”

    秦暮然看了重琅一眼，“那我就带她走了。你呢，还要呆在这里？”

    “当然不是，我也走。”易熠看向桓，“过来，我们走。”

    小家伙却眨了眨眼，神情有些雀跃，“妈妈，你不生气了？”

    “生什么气？”

    “噢。”桓嘿嘿一笑，蹬蹬跑了过来，伸出手，“抱。”

    那一声，软软糯糯。

    易熠笑了，将她抱了起来亲了亲。

    将这一幕看在眼里的秦暮然，有些哭笑不得，这两个人，一个敏感，一个却心大，这真的是母子？

    又看了一眼重琅，按了按眉心，得给她换一身完整的衣服，总不能这样回去。

    当即对易熠和桓道：“你们俩，转过头去。”

    两个人都是一愣，而后齐齐噢了一声，一起转身。

    那动作，出奇的整齐。

    秦暮然扶额，说不是，也不像。

    回凤城的路上，易熠看了一眼身后亦步亦随的重琅，还是问了秦暮然：“你怎么会知道我们在这？”

    “我说是感应，与她有关，你信么？”

    “信。”

    易熠答得毫不犹豫，没办法，有了桓和重琅这两个感觉派，再多一个秦暮然，她也见怪不怪了。

    忽然想起一件事，她看向身后的人，问道：“拍卖会上，你忽然挣脱封印，难不成和她有关系？”

    重琅点头，“是的。”话微顿，她又道：“但我怕她会被人注意，所以后来又在其他人面前晃了晃。”

    易熠辶澹原来这个长相极美的姑娘，虽然有点呆萌，其实挺聪明啊……

    秦暮然恍然，难怪后来会有那些匪夷所思的行为。

    那天她就觉得不对劲，却又说不出哪里不对，现在倒是全明白了。

    进了凤城，四人告别，易熠抱着桓，看着秦暮然带着重琅，消失在前面的人海中，方才带着小家伙朝客栈走去。

    然而刚进房间，她就看见何姗坐在屋里，看起来像是在等她，不由奇道：“你怎么在这？”

    “我还想问你，你去了哪儿。”

    一听那颇有些没好气的声音，易熠就知道这姑娘生气了。

    还没想好怎么说，这时，桓伸手，“漂亮姐姐，抱抱，人家想死你了。”

    这声音，软软囔囔，再加上甜言蜜语，像是甜甜的棉花糖，一下就让人醉了。

    何姗纵有一肚子气，此时也消了，当即上前将桓抱走了，一边走还一边道：“想我啊，带你去玩。”

    “好。”

    看见小家伙趴在何姗的背上，偷偷朝自己眨了眨眼，易熠失笑，竖起了大拇指，干得漂亮。

    离开凤城的那天，越正思和越正卿都来了。

    瞅着易熠那变化极大的模样，这两人都表示自己受到了惊吓。

    就没见过人这么长的。

    尤其是越正思，更是一脸纠结，看得易熠好笑，伸手在她头顶上比划下，“等你到金丹期时，就和我差不多高了。”

    “好吧。哦，对了，这是我打造的，送给桓。”

    只见一柄小小的黑色锤子，大小只有巴掌大，静静躺在越正思的掌心里。

    易熠诧异，桓则一把抢了过来，拿在手里不停把玩，看起来甚是喜爱。而后嘟着嘴，凑了过去，“姐姐，亲亲。”

    越正思弯了眼，伸了脸，便感觉到小小的人儿靠近自己的脸颊，然后吧唧一口。

    那一下，亲得响而脆。

    易熠失笑，道：“谢谢你。”

    越正思摇头，“我也喜欢她嘛。”

    这时，越正卿也拿出一个小玩意，却是一只会飞的机关鸟，也是不大，只有手心大小。

    桓瞪圆了眼，看着它飞起来，然后又落在他的手心。

    “怎么样，喜欢不？”越正卿笑。

    小家伙点头，接了过来，“谢谢哥哥！”

    “怎么，不亲一下？”

    桓眨巴眨巴眼，半响，蹦出一句，“妈妈说，男女授受不亲。”

    这句话一出，众人齐齐喷了。

    唯有易熠，偷偷捏了下小家伙的小屁股，瞪她。那眼神，不言而喻，又让我背锅？

    桓嘿嘿一笑，一头扎进她的怀里，直接装死了。

    一行人离开，众人各自祭出飞行法宝，齐齐朝灵宗出发。

    易熠用的依旧是小船，因为可以坐六个人，再加上桓的原因，所以何姗、青枝、白芨还有苏子衿都干脆坐了上来。

    一时之间，小家伙兴奋得不行，一会在这个姐姐怀里滚一圈，一会又在那个姐姐怀里蹭一蹭，还一边滚一边夸这些人，逗得她们个个俱是笑靥如花，就连一向不苟言笑的白芨，也笑得淡淡。

    易熠的眼角直抽，最终不忍直视，自己默默去看罗盘校正方向。

    要不是因为桓是小孩子，眼神也单纯得很，她都快怀疑这小家伙是在故意占人便宜。

    一个月后，终于到了灵宗。

    进了宗门，眼看桓扒在船舷上，一脸好奇的望着那些山，没有了之前的闹腾，反而乖得不行。

    苏子衿好笑，揉了揉她的小脑袋，问道：“怎么忽然这么乖了？”

    桓眨了眨眼，一本正经道：“听说这里有好多好多漂亮姐姐，所以人家要乖乖的，她们才会更喜欢我。”

    此话一出，众人顿时笑喷。

    只有易熠默默转头装死，她真想知道这货的甜言蜜语属性到底是随了谁……

    肯定不是她！

    空中忽然传来极低的轻笑声。

    “这小不点儿就是我乖徒弟的娃娃？”

    那声音，如冰过的酒，三分冷，一分醇。

    易熠抬头，便见上空横空出现一柄剑，剑上站着一个人。

    依旧是熟悉的宗门青衫，背后一柄用白布包着的长剑，衣袂无风自摆。

    整个人出尘又散漫。

    易熠看着她，轻声笑了，只是那笑，有几分诡异。

    然后众人就听见她对桓道：“乖女儿，叫奶奶。”

    此话一出，除了桓，大家都咳嗽了。

    易熠是柳归烟的徒弟，论辈份，这么叫确实也没错。

    只是奶奶什么的，一下子就把人硬生生叫老了，太坏了……

    柳归烟：“……”

    幽幽瞥来一眼，凉凉道：“看不出，半年不见，长大了，有出息了。”

    桓眨巴眨巴眼，瞅了瞅柳归烟，又瞧了瞧易熠，半响，拧着小眉头，憋出一句，“妈妈，说谎不好，明明是漂亮姐姐。”

    “哈哈哈哈哈。”

    众人大笑，易熠郁闷了。

    小混蛋！特么的关键时候拆我台！

    作者有话要说：　　今天下午在家码字，码到一半，无线键盘忽然罢工了，找淘宝客服又是驱动，又是对码，弄了半天，总算好了。

    感觉前后两个键盘都跟我有仇，噗。

    剧情上，新出的美人先退场，等后面登场。下章开新情节，顺便再刷几个美人XDDD

    美人太多眼花了肿么办，不怪作者君，都是这个世界美人太多的锅！

    ps：喵呜，感谢小天使们的投雷。然后，发现居然还有收到营养液，谢谢各位，么么哒，爱你们。

    板板扔了1个地雷     投掷时间:2016-07-16 20:37:23

    板板扔了1个地雷     投掷时间:2016-07-16 20:38:51

    板板扔了1个地雷     投掷时间:2016-07-16 20:39:25

    MZ-T扔了1个地雷     投掷时间:2016-07-16 20:55:59

    神射手扔了1个地雷      投掷时间:2016-07-16 21:09:25

    雾雨扔了1个地雷     投掷时间:2016-07-16 21:12:39

    淡忧扔了1个地雷     投掷时间:2016-07-16 21:59:41

    苏子衿扔了1个地雷      投掷时间:2016-07-17 00:35:34

 第68章 专门坑徒弟

    阔别半年，再回到琉璃峰。

    上一次来到这里，还是一年半前的事情。

    望着那依旧还在的槐树，还有那些风景，易熠有种物是人非的感觉。

    一下发生太多事情，让她颇感时间过了很久。

    回头看了一眼，只见桓正被柳归烟抱着，看她手中时不时变出的小玩意，咯咯笑着，那副傻样儿，简直不忍看。

    不过……

    易熠微微歪头，师父对桓，好像很有耐心，完全不像对待自己那样，随时随地挖坑。

    这时，大殿里跑出来一个少女。

    依旧是卷着袖子，头上扎着头巾，手里还拿着把扫帚。

    易熠笑了，这姑娘，没什么变化啊。

    柳萱乍看见一行人，她清冷的面容微微动容，半响，跑了过来，“你们回来了。”

    又看向易熠，唇角一弯。

    那一笑，如冰雪消融，春暖花开。

    易熠挑眉，这姑娘，认出了自己啊。

    不过，竟然不声不响就突破了金丹么。

    桓看直了眼，也不看别人，就这么直勾勾盯着柳萱，然后奶声奶气道：“姐姐，你真好看！”

    她讶然，而后掩唇而笑。

    “姐姐来抱抱！”

    易熠扶额。

    白芨已经麻木了，这段时间，这个小家伙给她吃的糖太多，要是不热情，倒奇怪了。

    眼见柳萱有些想抱又犹豫的样子，柳归烟轻笑，将桓塞到了她的怀里，然后对易熠和白芨道：“你们俩和我来。”

    两人对视一眼，皆是点头。

    柳归烟带她们来到后山，只听溪水潺潺，鸟鸣阵阵。

    远处芳草茵茵，空气中飘着湿润的水汽，如人间仙境。

    下一刻，柳归烟消失了。

    易熠的眼角抽了抽，又来了……

    唰！

    有风划破空气。

    易熠和白芨同时出剑。

    当！

    一剑挡下，却有十二柄剑，自六方来。

    前后左右上下，光影虚实，幻真难辨。

    那速度，如最快的光。

    眼角瞥见白芨也被剑缠住，却是九柄。

    易熠屈指一弹破牙，一声清喝，“起！”

    双眸染星光，化出翩翩白甲。

    人跳上化为飞剑的破牙，冲天而起。

    十二柄剑，紧紧追在身后。

    每一剑，都不同于第一次，那是森然的杀机。

    易熠伸出右手，山间水流起。

    哗啦！

    一条水龙腾空而起，而后迅速凝结，一寸寸化冰。

    如果何姗在这里，就会发现这条龙，才是真正的龙。

    气势澎湃，如天上的霸主。

    她的手一挥，冰龙以一往无前的气势，撞向十二柄剑。

    轰轰轰！

    冰龙一寸寸破碎，十二柄剑只剩下六柄。

    然而，白色光芒起。

    六柄剑围成一个六芒星。

    剑尖再次对齐易熠，冲了过来。

    冰盾起！

    轰！

    盾碎，剑的气势不歇！

    光剑出！

    极术第六式！

    星火燎原！

    银色的微光冲入六芒剑阵。

    刹那流光。

    轰！

    光爆开，剑阵碎。

    下一刻，易熠不见了。

    隐在暗处的柳归烟诧异，嗯？

    唰！

    耳边剑光忽来！

    她伸手，食指与中指一捏，便捏住了那束光。

    稍做揉捻，笔直如刺的光，在她的手中，便化作悠长银线。

    一拉，一甩！

    “卧槽！”

    空气中，一个人影闪现，以一个极其狼狈的姿势滚了出去。

    柳归烟轻笑，那表情，很愉悦。

    白芨那边，如果说易熠纯靠光术过关，这个姑娘才是真正的剑客。

    她的眼神，有凌厉的杀意。

    她的剑，是最快的影。

    九柄剑，一剑对一剑，每一剑都是精确的控场。

    快、准、狠。

    轰！

    剑阵破！

    唰！

    白芨收剑，看了一眼滚出去的人，嘴角极其难得的抽了抽。

    然而，她并没有看到过程。

    因为甩出去太快，再加上她专注对付剑阵，就错过了那一瞬。

    落在地上的易熠，看向柳归烟，神情若有所思。

    能将光实质化变形，和自己一样，也是光灵根么……

    若不是那一拉一拽，她也不会想到。

    但她记得，当日自己测灵根时，灵宗那些人的惊讶，仿佛是第一次见到，而且樊凡还曾和柳归烟争抢她。

    如果知道，就不会抢，毕竟同灵根属性教导才更适合。

    然而……

    “一段时间不见，表现都还不错。”柳归烟看起来似乎心情很好，对两个人淡淡夸了一句。

    白芨连忙道：“是师父教导有方。”

    那态度，很恭敬。

    易熠默默翻了个白眼，教导啥啊，专门坑徒弟还差不多。

    “嗯，这一段时间，灵宗小檀峰恰好又到开放之时，里面妖兽众多，你们可以去历练。另外，这琉璃峰的资源，你们也可以随意用了。”

    白芨点头，“是。”

    眼见柳归烟转身要走，易熠急忙跑了过去，堵在她的面前，眉头一挑，“师父，我们谈谈呗。”

    “哦，你想谈什么？”

    “谈谈师父为何收我，光灵根的事情，还有衣服，噢，对，还有您的预言之能。”

    柳归烟淡淡瞥了一眼，“你确定？”

    易熠眨了眨眼，怎么觉得要是说了是，就会有不好的事情发生……

    然而，好奇心还是打败了她，她还是毅然点头，“确定！”

    “可我不想说。”

    易熠：“……”我可以打你么师父……

    可是又打不过……

    “妈妈！”

    软软糯糯的声音从远处传来，易熠顺声看去，只见柳萱正抱着桓走过来。

    “长得很像你。”

    柳归烟远远看着小家伙，道出这么一句。

    易熠笑，“不知师父可有预测到这个孩子？”

    “套我话？”

    “不敢，只是好奇。”

    “未曾料到，而且这孩子，我看不透。”

    柳如烟难得的直接回答，倒让易熠讶然，随后又笑道：“原来还有师父做不到的事情。”

    “你倒是心大，不担心？”

    “为什么要担心，她很像我，不是么。”

    “是么。”

    柳萱人到近前，怀中的桓瞅瞅易熠，又瞧瞧柳归烟，最后视线放在白芨身上，眨巴眨巴眼，“刚才你们是在打架吗？”

    “那不叫打架，叫切磋。”

    “不，和师父那不叫切磋，叫指点，你和我才叫切磋。”

    白芨一句话，直接让易熠窘了。

    姑娘，这时候你倒是话多啊。

    桓噢了一声，道：“我也想学。”

    “啊，忘了。”易熠一拍脑门，看向柳归烟，“师父，能让她测一下灵根吗？”

    “那你带她去就是。”

    “是。”

    易熠带上桓，去了天外峰。

    不知是不是因为午后的原因，此时广场上并没有多少弟子。

    桓好奇的东张西望，直到进了天外殿，她才老实起来。

    之前有弟子已经进去通报，只见里面走出一个中年男人，四十有余，温文儒雅。

    易熠将桓放下，上前一步，行礼道：“见过樊峰主。”

    樊凡摆手，“到我这来不用讲这些规矩。”他的目光又转到桓身上，笑道：“这就是你的孩子？”

    易熠辶澹整个灵宗都人尽皆知了么……

    她点头，“是的，她叫桓。”

    桓瞅了瞅两个人，歪了歪小脑袋，随后也学着易熠的模样，似模似样的行礼，“桓见过樊峰主。”

    “哈哈哈，好孩子。”樊凡大笑，问道：“你是带她来测灵根的吧？”

    易熠也笑：“是的，还请樊峰主允许。”

    “走吧。”

    易熠领着桓，来到她当初测灵根的后殿。

    “把双手放上去。”

    小家伙乖乖照做，接触的一瞬间，白色的光芒泛起，随后越来越强，竟是照亮了整个大殿。这个情况，和易熠当初测出光灵根，如出一辙。

    樊凡踏前一步，神情震惊，“这是，超品冰灵根？”

    桓眨了眨眼。

    易熠若有所思，“似乎只有冰灵根，没有光。”

    “不不不，光本就万万年难得一见，她是你的孩子，能够继承你的冰灵根，而且属性还远远超过你，这就已经很厉害了！易熠，你能不能让她做我的弟子？”

    樊凡盯着桓，目光灼灼。

    “她只有冰灵根，你师父肯定不适合教她。整个灵宗，除了宗主，没人比我更适合教她！我可以保证，会让她成为除了你之外，灵宗第一弟子！”

    眼见樊凡眼里又出现当初看到自己时那种狂热的眼神，易熠窘了，这位峰主好执着啊……

    她无奈看向桓，问道：“阿桓，你愿意吗？”

    小家伙却问，“第一弟子是什么？”

    “就是弟子里最厉害的，人人都打不过你。”

    “好！我要做最厉害的人！”

    眼看小家伙两眼放光的模样，易熠哭笑不得，也只能对樊凡道：“那她以后就请樊峰主多多关照了。”

    “哈哈哈，好，好！”

    樊凡大笑，“你今天就先带她回去，三天后带她过来，行拜师礼，这段时间我会让人准备仪式。”

    易熠默了默，居然还有拜师礼？

    她还以为都像柳归烟那样，随便收一个然后就放养呢。

    她当初到底是为了什么上了贼船啊……

    易熠默默吐了口气，“那就多谢樊峰主。”

    桓歪了歪小脑袋，有样学样，“多谢樊峰主！”

    “哈哈哈，不对，你不应该叫峰主。”

    “那叫什么？”

    “叫我师父。”

    桓拧了小眉头，一脸疑惑，“可是，不是还没有行过拜师礼吗？”

    樊凡先是一愣，而后大笑，“好好好，资质好，还聪明，你这娃娃以后前途不可限量啊。”

    易熠也笑，“如果她日后能有所成就，那也是樊峰主教导有方。”

    “说起来，两个月后，灵宗内部要有一场内门弟子选拔，虽然你已经是柳峰主的亲传弟子，你那一峰，也没什么内外弟子，但你可以去看看。那些人的临战经验，对你会很有用。”

    易熠讶然，随即点头，“好。”

    “嗯，你们走吧。”樊凡说着，就朝大殿里走，“我得好好考虑怎么培养她。”

    那狂热的模样，看得易熠一脸黑线，她看向桓。

    怎么觉得这个孩子，以后不是特别苦逼，就是特别牛逼呢……

    作者有话要说：　　噫！果然还是打架好写，短句多，节奏快！

    ps：谢谢小天使的投雷，么么哒

    杂云扔了1个地雷投掷时间:2016-07-17 22:43:00

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-07-18 10:59:29

 第69章 冤路窄

    三天后，拜师礼正式举行。

    樊凡虽然对这件事很狂热，但树大招风这个道理还是懂的。所以当日的仪式颇为低调，只是走一个形式，表示郑重之意。

    拜师礼过后，桓从天外殿内跑了出来。

    眼看那个小人儿穿着一袭特制的宗门衣服，一头短发精神爽利，腰间还挂着一柄小木剑，也不知是哪个弟子给她做的玩具，整个人看起来精神奕奕。

    易熠失笑，闻风过来看热闹的何姗也笑道：“是不是有种吾家有女初长成的感觉？”

    “说得好像我很老一样。”

    “都孩子她妈了，可不是老了。”

    “喂！”

    “妈妈！”桓一头撞进易熠的怀里，笑嘻嘻的。

    她蹲了下来，轻捏着小家伙的手，“阿桓，以后要听师父的话，知道不？”

    “嗯嗯，妈妈以后会来看我吗？”

    “当然啊，你想我时，只要你师父同意，你也可以来找我。”

    “好！”

    易熠笑道：“那我走了啊？”

    桓扁了扁嘴，但还是重重点头，“嗯！我会好好修炼，变得很厉害很厉害，然后保护妈妈！保护漂亮姐姐们！”

    “噗。”何姗笑了出声。

    易熠默了默，小家伙，你的重点其实是最后一句吧。

    看着桓噔噔跑进天外殿，与何姗告辞，她才转身离开。

    接下来，就要去小檀峰历练了。

    去之前，易熠去了琉璃峰的宝库，反正柳归烟说过资源随便她们用，她也就不客气。

    山腹深处，高大的灰门紧紧关着。两门缝隙相接处刻画着符文，被一个圆圈起。

    易熠将手贴在那里，注入真元力。

    柳归烟已经设置过权限，只要是琉璃峰的人都可进入，所以只要气息辨认就好。

    光芒亮起，灰门轰隆隆开启。

    易熠走了进去，身后大门缓缓关上。

    夜明珠隔几米一个，长长的走廊亮如白昼，这让她不能不感慨灵宗财大气粗。

    尽头，又是一道高门。

    气息注入，门应声而开。

    璀璨光芒入眼，易熠下意识阖眼，而后睁开，才适应了这忽然而来的刺眼光线。

    看清眼前东西，她的眼角狠狠抽了抽。

    几百平的空间里，那一堆堆得如小山一样，没有分类，只是单纯堆砌在一起的宝物，都是什么鬼……

    她要是想找个什么东西，岂不是要翻个三天三夜。

    易熠扭头就想走，但终归还是抵制不过宝物的诱惑，一屁股坐了下来。

    指尖祭出银色的光，轻轻一抖，便分为几缕，唰的朝几件宝物抓去，然后挪到旁边的空地上。

    易熠一边做，一边心里吐槽，如果被人知道极术里的众流归海竟然让她这么用，大概会被气死。

    琉璃殿中，柳归烟屈指，微不可察的轻敲了下椅子把手。

    指尖分流的光越来越多，如果说开始只是几缕，现在就是几十缕。

    被光牵引的大量宝物在半空中飞来飞去，小山堆一寸寸矮下去，但那些东西，开始归类有序。

    东边角落是丹药，西边角落是兵器，北边则是灵石……

    这样的事情，对易熠来说，相当耗神识和真元力。

    但此消彼长，她的能力也在飞快成长。

    随着最后一件宝物落地，几十道光唰的收了回去。

    偌大的宝库，变得井然有序。需要拿什么，一目了然。

    易熠揉了揉眉心。

    这些资源看着不少，但如果琉璃峰和其他四峰一样，弟子众多，平均分下去都不够塞牙缝。

    所以这时，她忽然觉得，包括自己在内，只有三个弟子，其实也挺好。

    感觉到丹田真元力几近于无，易熠拿了十几块灵晶和几块冰晶髓，当场开始吸收。

    一个时辰后，直到再也不能吸收，她终于睁开了眼，整个人看起来精神焕然一新。

    这一番消耗，再次补充时，不仅补了回来，还将原本的金丹初期直接推至二层，气化真元相应也推上一层，进入中期。

    易熠长吐了口气，天底下果然没有白辛苦的事情。

    她站了起来，将剩下的资源收了起来，又挑了一把趁手的兵器。

    依旧是剑，却是双剑。一把为黑，一把为白。

    防具易熠没有挑，哪件都不如她在拍卖会上得到的。

    一切都收拾好，她离开了宝库。

    祭出破牙，易熠动身前往小檀峰，去之前她有问过白芨和柳萱，但这两个人一个准备闭关，一个则是不愿意去人多的地方，所以只能她一个人前去。

    御剑穿行在云间，她打了个哈欠，整个人看起来相当懒散。

    “咦，你是易熠吗？”

    后面传来女子声音，易熠回头看去，却见是一名陌生少女，骑着一头青茫鸟。

    杏眼雪肤，秀眉轻扬，穿的是灵宗的白衫，袖口勾一圈金边。

    易熠歪了下头，“你是？”

    少女笑了起来，音如银铃，“我忘记自我介绍了，我是唐依，是天外峰樊峰主的亲传弟子，之前在拜师仪式上我有见过你。”

    易熠恍然，也笑了，“幸会幸会。”

    “你这是要去小檀峰？”

    “对，怎么，你也是？”

    “是呀，不如结个伴，一起？”

    “好啊。”易熠正求之不得，如今打瞌睡有人送枕头，岂能不接。

    唐依笑道：“第一次去小檀峰吧？”

    “是啊，师父说我可以来历练，就来了。”

    “我也是。师父说，那里可能有灵宗祖师爷留下的宝藏，但是一直没人发现过。”

    “诶？”易熠讶然，“真的么？”

    唐依也一愣，“咦，柳峰主没有说过么？”然而还没等回答，她又笑道：“我倒是忘了，柳峰主一向神龙见首不见尾，找到人都难，没告诉你也是正常。”

    易熠：“……”所以只有她这个不知情的上了贼船么。

    这时，唐依又道：“但柳峰主很强。”话微顿，她左右瞧了瞧，才轻声道：“听说是一个比宗主还要厉害的人呢。”

    “是吗？”易熠顿时来了兴致，“你多说说，我来这这么久，都不怎么了解她。”

    “我也是听别人说的，传来传去的，谁知道哪句是真哪句是假呢。其实相较起来，大家倒是更好奇你呢。”

    “我？”

    “对啊，还有阿桓。”说到这里，唐依忍不住捧脸，笑得特别开心，“好可爱啊，我都想要这样一个宝宝呢。”

    易熠默默擦了下并不存在的汗，这小东西，肯定又是蜜之技能启动……

    云层变得稀薄，青山出现在眼前。

    “小檀峰快到了。”唐依指了指前面，“师兄说，入口那里有个峡口，过去时会有飓风，小心一些。”

    “好。”

    到了这里，灵宗弟子开始变多，大多都是外门，三五结伴而去。

    偶见几个其他三峰弟子，大部分人俱是和易熠和唐依打过招呼才离开，只有几个看不透的人看都不看她们，径直就从俩人身边擦过。

    易熠对此也不以为意，强者本傲，又不熟悉，无所谓。

    但直到出现一个内门弟子，直接就从她的头顶飞过，还回头看了一眼，那眼神，带着森然恶意。

    她眯了眼，挑衅？

    “是飞云峰的启元。”唐依传音，犹豫片刻，又补充一句，“和李昊是同一门下。”

    “原来如此。”易熠不怒反笑，“所以，他这是在为那个人渣打抱不平？”

    “是吧……”

    “看来是我沉寂太久了，渣子都敢在我头上蹦Q。”

    她抬手，一缕银光从指尖飞出。

    光化实质。

    唰的一声，便缠住启元的脖子，直接将人从剑上拽了下来。

    “啊！”

    这忽然而来的变故，惊动了其他弟子。

    唐依更是惊讶的捂住了嘴，任她怎么想，也想不到易熠会当场动手，还是当着这么多人的面。

    这件事，要是报上去，只会判这个人动手在先。

    但她竟然不怕……

    不过，这缕光，看起来好厉害……

    从空中坠下的启元，一剑斩断光丝。

    狂风骤起。

    一只巨大的黑虎出现在天空，一声长啸。

    吼―――

    那声音，仿佛沉睡千年，终于苏醒，带着沉沉的气息。

    双翼哗啦展开。

    巨大的阴影罩在众人头顶。

    嘎！

    吱吱！

    众人震惊，身下妖兽坐骑，也顿时大乱，一时之间，各种叫声此起彼伏。

    “巨巽虎！”

    “不可能！”

    “如此大妖级别的妖兽，怎么会屈从他这个小小金丹！”

    “运气吧。”

    唐依控制着身下的青茫鸟，也是一脸惊讶，“他怎么会有这么厉害的妖兽，之前都没有听说过。”

    “是么？”

    易熠抬眼，神情若有所思，半响，冷笑。

    仗着这玩意，就肆无忌惮挑衅么？

    难道不知道没有相应能力，得到重宝，只会死得更快么。

    还真是人以类聚，物以群分。

    一样的蠢。

    启元脸色阴沉，他怎么也想不到易熠竟然会对他当场动手。

    迫不得己之下，只能提前召唤出巨巽虎。

    只是之后，这妖兽他怕是留不住了。

    该死，完全不按常理出牌的女人。

    居高临下，他低头，俯看易熠，冷声道：“你对我动手，想要干什么？”

    咦，居然会倒打一耙。

    易熠眉头一挑，“刚才看见头顶有坨屎飞过，下意识就把它打下来了，原来是你么？”

    此话一出，逃到空中各处的灵宗弟子，想笑却又碍着那巨大的巨巽虎，只能拼命憋着。

    启元脸色一黑，却并没有当场发怒，而是呵呵冷笑，“如果你非说是屎，只能说你眼瞎。”

    “难怪。”易熠揉了揉眉心，叹道：“你说得没错。”

    这忽然而来的一句承认，让众人齐齐一愣，启元更是措手不及。

    但紧接着，他们就听到易熠道：“我是瞎了，这么大一坨屎在眼前，我竟然看不见，还和他说了这么多话。”

    唐依用力捂嘴，但肩膀却忍不住抽搐，再看其他人，也俱是各种表情都有。

    启元的脸青了，“别耍嘴皮子。”

    易熠笑了，“那可不行，我会很不爽。”

    “你……你等着……我会禀告各位峰主和宗主，你无视宗教门规，对门下弟子动手，我看你那时还笑得笑不出来。”

    作者有话要说：　　昨晚在不知道的情况下，被机油小朋友推文，恰好我也关注那个推广微博，一看那语气，一下就猜到是哪位，找她验证时，她很傲娇的送我两字，吐艳。(VзV)σ

    ps:感谢小天使的地雷，营养液也有收到，还有留言订阅什么的，么么哒

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-07-18 20:41:25

    tako扔了1个地雷投掷时间:2016-07-18 20:45:55

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-19 00:03:18

    读者“迁客”,灌溉营养液2016-07-19 00:03:05

    读者“t昶、莫fL”,灌溉营养液2016-07-18 22:42:14

 第70章 立威

    “咦，告状？三岁小孩玩的东西，你也玩？”

    众人顿时又是要笑。

    “你！”启元气急败坏，四下再一看，怎么看他的目光都有。

    他咬牙。

    干脆一不做二不休。

    巨巽虎已经提前暴露，如果能把这个女人打败，他就能立威。

    当即大喝，“既然你先对我动手，那就别怪我不客气！”

    吼――

    巨巽虎一声长啸，俯冲而下！

    杀机，滔天！

    轰！

    一圈白光迎头而上，而后炸开！

    吼――

    巨巽虎一声长啸，身形硬生生一歪，朝下砸了下去。

    唐依捂住了嘴，不可置信的看着眼前这一幕。

    其余弟子也是一脸目瞪口呆的表情。

    刚才那一幕，一定是看错了！

    然而，那飞快坠落的巨巽虎，又提醒他们，那并不是错觉。

    “混蛋，不可能！”启元气急败坏，重重一拍虎躯。

    怎么可能一拳就把自己的妖兽打下去！

    哗啦！

    巨巽虎双翼一抖，朝斜下方滑去一段距离，而后终于平衡住身体，再度飞了起来。

    易熠甩了甩手，手背上，迅速覆盖上一层新冰，修补了之前破碎的冰罩。

    这一拳的力量，不够！

    唰！

    她的手中出现黑白双剑，疾冲而下。

    瞳眸夺星辰，冰甲如流水。

    她如九天战将，举起的是杀戮之剑。

    风起，云落！

    一剑斩下！

    三千影！

    三千剑！

    万千世界，殇！

    唐依有一瞬间的失神，不是没听说这位的传闻，但百闻都不如此时亲眼一见……

    隐约有议论声入耳。

    “这剑势，不愧是柳峰主的弟子。”

    “我怎么觉得她好帅……”

    “不行，我要弯了……”

    重重剑意至！

    启元仓惶中祭出法宝重雷盾，迎头一挡！

    当！

    剑盾相撞，擦出耀眼的火花。

    咔――

    盾的表面出现一道极细的裂缝。

    启元的脸白了。

    他看见易熠漠然的双眼。

    “敢挑衅我，就要有承担后果的准备。”

    咔嚓！

    盾彻底碎成两半，笔直坠下高空。

    启元骇然，甩下巨巽虎，祭出飞剑，转身就逃！

    这只妖兽的身躯太庞大，和他又没有默契，绝没有他一个人逃得快。

    然而一瞬间，便有杀气至！

    近在咫尺！

    他仓惶向下逃窜，眼角余光便瞥到身后。

    十二柄剑。

    六黑六白。

    那剑，如光。

    柄柄疾冲而来，带着森然杀机。

    如果柳归烟在这里，就会发现自己这个徒弟，竟是将她的招式完美复制。

    启元的脸色青了，唰地又拿出一面铜盾，朝后一甩！

    轰轰轰！

    剑撞在盾上。

    这面低品铜盾，瞬间化成齑粉。

    十二柄再次追来，杀机依旧不减。

    吼――

    远处的巨巽虎一声长啸，但那声音，每个人都听得出来。

    恐惧，颤抖。

    众人也是目瞪口呆的看着眼前这一幕，唐依更是紧紧掩住了嘴，才不让自己骇然出声。

    启元的双腿一软，扑咚跪在了飞剑上。

    他闭上了眼，等待那万剑穿心。

    然而，半响，却没了动静。

    只听得一声嗤笑。

    他缓缓睁开了眼，便看见十二柄剑，剑尖齐齐对着自己。

    冷汗从额头渗出，他不敢动。

    “怎么，不逃了？”易熠站在剑上，居高临下，凉凉俯视启元。

    她的双眼，有银色的光，如璀璨星河，只是微转目光，便让人失神。

    启元咬牙，身躯控制不住的颤抖。

    该死的，这个女人怎么会这么强！

    易熠勾唇，“既然不逃，那么我们来商量一件事。”

    启元抬眼，“你，你说。”

    “你先告诉我，那只巨巽虎，你从哪儿得到的？”

    “这，我不能说。”

    看启元面有挣扎之色，易熠若有所思，半响，她点头，“不说也可以，但是，你得把这只巨巽虎，给我。”

    倒吸气声顿时四起。

    这是打劫？

    吼――

    巨巽虎低低吼了一声，但之后的举动，却让在场众人再次倒吸一口气。

    它趴了下来。

    他们都明白，这个举动，是臣服。

    易熠唇角一勾，“它比你懂事多了。”

    启元顿时想吐血，却也只能忍下，道：“你要，那就给你。你能不能先把剑挪开。”

    这个大麻烦，他正好也想甩掉。

    否则后面会有人贪图这只妖兽进而找他麻烦。

    唰！

    十二柄剑齐齐消失。

    易熠对巨巽虎招手，便见它乖乖飞了过来。

    “解开契约吧。”

    启元伸手，将手放在巨巽虎的头顶上。

    一道圆环光芒起。

    “以吾之灵，解汝之魂。”

    咔！

    光芒消失。

    吼――

    巨巽虎一声长啸，那声音响彻云霄，淋漓酣畅。

    易熠微微颔首，“你可以走了。”

    眼看启元头也不回的转身就逃，她的双眸变回黑眸，冰甲褪去，目光扫过全场，“散了吧。”

    那一眼，有些凉。

    众人顿时开始散去。

    却也有几个人，磨磨蹭蹭走了过来，说想要和易熠结交。

    她一一应下，又目送这些人离开。

    直到终于只剩下唐依和巨巽虎时，易熠才松了口气，道：“真是累人。”

    “噗。”

    唐依失笑。

    吼――

    巨巽虎忽然一声低吼，不是威胁的叫声，而是示弱。

    易熠一拍脑袋，“啊，把你忘了。你自由了，走吧。”

    “咦，你不要它？”唐依惊讶。

    “我要它干什么？带着累。”

    “别人打破脑袋都想要的，师姐你倒是想得开。”

    易熠却笑，“契约本就非它所愿，何必强求。”

    巨巽虎不知是不是听懂了她的话，两只黑眼珠定定瞅着她，半响，飞了过来，脑袋朝她身上一拱。

    啪！

    易熠一只手，顶在了它的额头上，将它按在了原地，一脸黑线，“虎兄，你可以走了，不用感激我，真的。”

    还好她反应快，不然这一顶，她这小身板，哪吃得消。

    吼！

    巨巽虎忽然叫了一声，看起来似乎很不满。

    “那个……”唐依有些纠结。

    “怎么了？”

    “它其实是母的。”

    易熠眨了眨眼，看了看巨巽虎，见它两只黑眼珠盯着自己，又看唐依，见她默默捂脸。

    “不能吧。”她下意识弯腰，想要朝它下面看去。

    哗啦！

    巨巽虎的巨大虎翼蓦然展开，转瞬飞上高空。它冷冷看了一眼发呆的易熠，而后一声长啸，头也不回的飞走了。

    唐依哭笑不得，“易师姐，它好像很生气……”

    “呃……”易熠干笑了声，四下看看，只见远处又飞来几个灵宗弟子，她一本正经道：“我们该去小檀峰了，不然会被后来的人追上，找到宝藏的机会就减少一分。”

    唐依：“……”师姐你转话题的功夫，好生硬……

    经过一线天的峡口时，风果然不小，而且越往前飞，两侧山壁愈加靠近，到最后，那夹缝仅能容一人过去。

    好在两个人俱是有准备，花了一刻的功夫，终于穿出峡口，来到小檀峰。

    易熠抬眼看去，只见四周俱是青山，这里的地势，其实相当于盆地。再朝远处看，便看见一片原始森林，树几乎高百丈，葱葱郁郁一片。

    她们要冒险的地方就在那里。

    此时从外面看里面，只觉饕黄，隐有雾气升起。

    易熠摸了摸下巴，问道：“那些雾，是瘴气？”

    “对，师姐你带防毒丸了么？”

    “没……”

    “我这有。”说着唐依给了易熠一颗。

    本来想说自己体质不能吃丹药，但是一看周围还有不少灵宗弟子，安知会不会被人利用这个弱点。她便咽下了话，虚晃一招，假装吃了下去。

    既然身体排斥外来药物，这毒气应该也是一样的道理。

    万一有什么问题，退出来就是。

    两人一前一后踏进了原始密林。

    刚一进入，光线就少了大半，抬头只能看点一点光从枝桠照射下来。

    易熠左右看看，问道：“我们不会是一直在这森林里打转吧？”

    唐依摇头，“不是，这里面有很多传送阵，每个阵去的地方都不同。就是不知道在哪里，我们得找。”

    易熠当即展开神识扫了过去，然而她只看到许多灵宗弟子和一些妖兽，并没有发现传送阵。

    大概是设下了屏障。

    她放弃了寻找，只能一边走一边警惕打量。

    嘶！

    耳边忽然有风袭来，易熠闪身，反手一剑斩下。

    血溅三尺。

    一条碗口粗的绿蛇落地，尸首分家。

    她默了默，怎么到哪里她都是先遇到蛇……

    唐依也吓了一跳，随即提醒道：“这里妖兽不少，师姐小心些。”

    “好。”

    两人一路往深处走，光线越来越暗，收拾了十几只妖兽后，前面出现了一只夜光蝶。

    唐依精神一振，“师姐，跟着它就是，它常常喜欢在传送阵附近停留。”

    “明白。”

    眼看那蝴蝶转了几圈，之后朝深处飞去，她们跟了上去。

    一段路之后，果不其然。

    一个蓝色圆形的光阵静静躺在那里。

    一脚踏进圆圈，眼前白光闪过。

    下一瞬，两人出现在山下，抬头是高耸入云的青峰，回头看去，那片原始森林就在她们的身后。

    易熠默了默，“我们这是直接到终点了？”

    “不……”唐依捂脸，叹气，“我们是遇到了最坏的情况。”

    “啊？”

    “我们不能回头进原始森林，只能上山。”

    易熠眨了眨眼，转身就往密林走。

    才走几步，当的一声，她结结实实撞上一道看不见的屏障。

    唐依扶额，“看吧……”

    易熠捂着鼻子，“那就飞上去好了……”

    “师姐你试试就知道了……”

    看唐依一副纠结的模样，易熠纳闷，当场祭出飞剑，结果根本就飞不上去……就好像有一股无形压力从上面罩下来。她看了看那一眼望不到尽头的青山，脸黑了。

    作者有话要说：　　今天暴雨倾盆，河水漫了堤，阔怕……

    ps：感谢小天使们，么么哒――

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 20:30:59

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 20:31:19

    t昶、莫fL扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 23:17:25

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-07-20 11:57:52

 第71章 鬼火？

    千丈高山，时有大风吹过。

    爬过九千九百九十九级的天梯，这里对易熠来说，其实并不是太难，更何况她的体力比初到世界时又强了数倍，所以这点事情不在话下。

    但悲剧的是唐依，这个姑娘因为和她一路，结果倒霉被牵连进来。现在她们已经爬了大半，几近可以看到尽头，但对方死活再也爬不动，一屁股坐在地上，不停的喘着粗气。

    “我，我爬，不动了……”

    易熠见状，只得抓着唐依的手臂，免得这姑娘万一不小心手脚一软滚下去。

    等了半响，才见她气息顺畅了些，然后就要站起来。

    结果，刚撑了个腿，她又一屁股坐了下去，一张脸皱得像苦瓜，“我腿软，还是走不动。”

    易熠：“……”

    看了眼天色，再不走她们就会在这山上过夜，前不着村后不着店，再加上也没有休息地方，太危险。

    想了想，她轻咳声，“要不，我背你？”

    “什么？”唐依以为自己听错了。

    她看得出易熠一点事情都没有，但背自己上去，她就要怀疑自己的耳朵有问题了。

    “我说，你实在爬不动的话，我背你。”

    唐依瞪大了眼，她竟然真的没听错……

    她默了默，只想自己找个墙角画圈圈。

    体能再逆天也不能这样啊……太刺激人了！

    眼看唐依一副幽怨模样，易熠咳了声，“你不说话，我就当你默认了啊。来，你放心，我会背好你的。”

    “那，好吧……有劳你了……”

    “没事，来。”

    易熠将唐依轻轻松松就背了起来，为了安全，她又用绳子固定，用的就是当初救梵灵鸟王时得到的那根，绝对够结实。

    稍稍调整呼吸，她开始向上攀爬。

    爬的时候，察觉到唐依有些紧张，连带着动作都有些僵硬，她便开了话题，问道：“听说两个月后有一次宗门弟子选拔，像你这样已经是亲传弟子的，还用参加吗？”

    “当然要参加，你也知道，越往上拿到的资源才越多越好。但资源有限啊，所以每两年都会有一次选拔，能者居上，不行的就下去。就是因为这个，所以我才会来小檀峰历练，希望能不被淘汰。”

    “照这么说，阿桓以后也要这样？”

    唐依噗哧笑了出来，“怎么可能，她天赋那么出色，师父才不舍得。否则放出去，立马就被其他峰主抢走。”话微顿，她又道：“其实大家都很羡慕琉璃峰，就三个人，根本不用选。有些人想拜入柳峰主门下，但她根本不走流程，都是自己收徒弟，所以也只能看着眼馋。”

    这时候的唐依，就像话闸子打开了一样，说得那叫一个畅快。

    易熠失笑，便也听她说了下去。

    “你不知道吧，在你没来琉璃峰之前，三天两头就有人去找柳萱和白芨的麻烦，尤其是柳萱，就因为她是师父的女儿，大家就觉得她不是凭自己的能力，而是沾了柳峰主的光，有那么几个人就因嫉生恨，经常去难为她们。直到师姐你来以后，那一架打得轰轰烈烈，大家就都知道琉璃峰来了个特别护短的人，再加上柳峰主也终于发现柳萱被人欺负，偏生又一直忍着不说，等你去了无字崖之后，她问过白芨，就直接找宗主，一天之内把那些人都给下放到思德堂去了。之后，就再也没人敢找茬了。”

    易熠讶然，竟然有这样的事情。

    忽然就想起柳萱从不去人多的地方，她恍然，原来如此。

    因为被欺负，所以便不愿与人群多接触么……

    想了想，她问道：“何姗是何峰主的女儿，也是亲传弟子，怎么没有人为难她？”

    唐依啧了声，“谁敢，何峰主那样的脾气，要是知道自己女儿被欺负，不砍死你都是好的。再加上两仪峰弟子众多，何姗不是独享资源，自然没有人去招惹。”

    易熠了然，难怪。

    这时，唐依又道：“说起来，你不觉得柳萱和柳峰主长得并不像吗？”

    易熠向上攀登的动作微微一顿，“怎么？”

    唐依的声音低了下来，“其实，大家都传，她不是柳峰主的亲生女儿。”

    “何出此言？”

    “我不太清楚怎么传出来的，但都说她们的关系，一直挺冷的。”

    易熠略一思索，好像真是这么回事。

    “你没来之前，柳萱一直都被人欺负，可她没有告诉柳峰主，而是自己忍着。虽说峰主后来知道了这件事，也解决了，两人的关系比之前好了许多，但始终不像别人家的母女那样亲密无间，总是有层说不清楚的隔膜在。你看你和阿桓，就不是这样呢。”

    这时，忽有风吹来，易熠停了下来，稍歇了下才道：“怎么说呢，我觉得师父和她的性格，决定了她们只能这样相处，而不是真的就冷，否则她被人欺负时，师父根本就不会管，不是么。”

    “也是，都说了是传言了，大家传来传去也就变了味道。”

    易熠挑眉，又继续向上爬去。

    ……

    一脚踩在坚硬的土地上，易熠长吐了口气。

    眼前又是一片葱葱郁郁的密林，她将唐依放了下来，姑娘脚一挨地，就跺了跺脚，“麻了……”随即又道：“谢谢你，要是没有你，我今天死定了。”

    “没事。”易熠失笑，朝前方的原始森林看去，她发现这里倒是不像之前那样有瘴气，摸了摸下巴，问道：“以前有人到过这里吗？”

    唐依揉着小腿，抬眼道：“有啊，来得人还是不少的，只是他们都没有你这么快，都花了好几天才上来。”

    易熠闻言，心情得到些许安慰，原来她的运气还不是那么差。

    抬头看了看天色，只见金乌西沉，片刻就会进入黑夜，按她以往经验看，如果这个时间进森林，很容易迷路。

    “我们进去比较好。”

    唐依看出她的想法，“听说这里到了晚上会有幽火鸟，它们只喜空旷之地，常成群出现。我们要是在这里，很容易被攻击。”

    易熠恍然，“那就进去吧。”

    等唐依休息好后，她们终于走进原始森林。

    这里确实不同之前，没有雾蒙蒙的感觉，虽然是傍晚，但此时光线也比之前进入的那片密林好。

    神识一扫，近处只有几只妖兽，再远点却是看不透。

    易熠心念一动，对唐依道：“我们往北走走，那里可能有什么东西。”

    “好。”

    夜色开始降临。

    隐约听见远处传来妖兽的嘶吼声，两人俱是屏气噤声，一路往北走去。

    好在有月光从上面照下来，便也不是太难走。

    不知走了多久，唐依忽然指着前面，一脸惊喜，“传送阵，你的感觉果然很灵。”

    易熠定睛一看，只见蓝色光圈，果然是阵。她却摇头，“我们之后再回来，我意思是还要往里走。”

    “那就听你的。”

    唐依没有半点犹豫，一双杏眼闪闪发亮。

    易熠辶澹这么听自己的话，就不怕结果什么都没有吗……

    ……

    唰！

    易熠双剑出，一招亢龙有悔，眼前的九角蜈蚣碎成四块，在地上蹦Q了几下才咽气。

    另一头，同样也是蜈蚣，被唐依用法宝玉衡印砸得血肉模糊，散落一地。

    她默了默，这姑娘比自己凶残多了。

    “你发现了么，越往北走，妖兽就越多，也越难打。”

    易熠点头，“对，接下来还是小心点。”

    “好。”

    一路又斩杀几只凶残妖兽，又穿过一片参天之树，幽幽的光就这么猝不及防的闯入她们的眼帘。

    远处，点点霓虹一样的光，在半空中漂浮着。

    易熠讶然，“这是？”

    唐依也惊讶，“我也不知道，从未听来这里的人说过。”

    “难不成是鬼火？”

    “你见过这么漂亮的鬼火么……”

    看唐依一副无语的表情，易熠笑了，摸了摸下巴，“要不我过去看一眼，你在这里等着。”

    “我还是和你一起去吧，万一有什么情况也好应变。”

    “也好。”

    两人当下小心翼翼走过去，待到近前，都没有发现四周有什么危险。

    看着这些飘在半空中，五颜六色的光，易熠有些好奇，伸手戳了下。

    哧！

    那光化成碎片，消散在空气中。

    唐依见状，也有样学样，果然也化为光点消失，她一脸惊奇，“好好玩。”

    易熠沉吟片刻，便四下打量，但月光太暗，她干脆拿出了夜明珠，在附近开始寻找。

    “你在找什么？”

    “我在想这些光能出现在这里，这附近也许有什么也说不定。”

    “那我也找找。”

    “我往左找，你往右找。”

    “好。”

    脚下土地一寸寸看过去，除了一些杂草外，似乎没有什么异常，就在易熠要继续往前走时，她忽然定住，稍稍后退一步，蹲下身来，查看地上的泥土。

    似乎比其他地方的颜色深一些。

    易熠翻出一把普通长剑，插了进去。土质很软，这一下就捅到了底。

    她翻转手腕，往前再切，便听见叮的一声，剑尖似乎擦过什么坚硬的东西。

    唐依听见了动静，便走了过来，正好看见易熠开始挖土。

    她惊讶出声，“怎么？”

    “下面有东西。”易熠挖得很深，直到终于露出一块黝黑方正的铁门。

    唐依睁大了眼，“这是？”

    易熠伸手，抓住门上的拉环，往上一拽。

    沉重的感觉自手上传来，她拉着铜环，慢慢站了起来。

    轰隆隆――

    铁门缓缓而开。

    黑漆漆的入口，展现在她们眼前。

    作者有话要说：　　把柳归烟甩出来了，所以她是谁……不告诉你们，也不要猜狗血剧情XDDD

    柳归烟找宗主，下放思德堂这段，在三十五章末尾提过，那时没说是什么，现在顺口一解。

    ps：感谢小天使的爱，爱你们，么么哒。

    迁客扔了1个地雷   投掷时间:2016-07-20 20:12:12

    迁客扔了1个地雷   投掷时间:2016-07-20 20:12:18

    MZ-T扔了1个地雷   投掷时间:2016-07-20 22:08:23

    苏子衿扔了1个地雷   投掷时间:2016-07-20 22:14:28

    野有蔓草扔了1个火箭炮  投掷时间:2016-07-21 18:20:26

 第72章 地宫

    夜明珠的光幽幽照亮脚下的路。

    易熠和唐依一前一后，沿着青石阶梯而下。

    走完最后一级台阶，上面轰隆一声，同时两旁亮起白色的光。

    唰唰唰――

    光一个接一个亮起，如长龙绵延到长廊尽头。

    易熠收起夜明珠，看了一眼上面。

    刚才那声音……

    唐依的表情有些纠结，“好像是上面的门自己关上了。

    易熠点头，又安慰道：“没事，我们先看看这里，说不定有另外的出口。”

    “说的也是。”

    眼看唐依释然，两人再度往前走去。

    “你说这里会是什么地方？”

    易熠朝两旁看去，只见青石堆砌，人工痕迹很重，她摸了摸下巴，半响，吐出一句，“说不定是哪位前辈大能的陵墓，上面那些光，也许是魂光之类的。”

    话音刚落，便见唐依猛地抱住了她的胳膊，“你别吓我。”

    易熠：“……”这姑娘怕鬼么……

    默了默，她干笑，“我这人胡说惯了，你别信，也说不定这里就是传说中的宝藏呢。”

    “不能吧。”唐依微拧眉头，“那只是传说，我们能有这么好的运气？”

    “你是说我运气差么……”

    唐依一愣，随即失笑，“不是不是，你别误会。”

    易熠幽幽道：“没事，我习惯了，她们都这么说我。”

    “噗哧。”

    这么一搞，唐依原本害怕的心情倒是散去几分，两人再度朝前走去。

    当她们走过长道，拐弯的时候，愣住了。

    眼前三条岔路，到底走哪一条？

    易熠试着展开神识，结果有屏障，自然白费功夫。她摸了摸下巴，看向唐依，道：“要不，抓阄？”

    “……你是认真的么？”

    “对的，而且要你来抓阄，你懂的。”

    “你在嫌弃自己运气么……”

    “嘘，不要说出来。”

    眼看易熠竟然真的拿了纸笔，写下一二三号，然后揉成团，让自己选。唐依一脑门黑线，但到底还是拿了一个，打开一看，二。

    “那就中间那条路。”

    唐依：“……”

    依旧是长明灯一路燃到底，两人走到通路尽头，又出现了岔路。

    易熠和唐依面面相觑。

    “这不会是迷宫吧？”

    “肯定是……接下来也别抓阄了，你来指路就是。”

    唐依：“……”她觉得自己从进了这里，好像把一辈子的无语都用光了……

    接下来，就是易熠在前面走，她则跟在身后，到了岔路口，就随便一指。

    对于这人要走在前面的用意，唐依心里也明白，心下便是感激。

    连续走过几个岔路口后，易熠忽然停了下来，微微侧头，像是在倾听什么。

    唐依虽然疑惑，却也聪明的没有开口，只是握紧了手中长剑。

    脑海忽然传来声音，“你听见什么吗？”

    她一愣，随即摇头。

    “我好像听见像是齿轮转动的响声。”

    话音刚落，她便听见真切的声音，咔嚓咔嚓。

    片刻，声音又变了。

    咚，咚，咚！

    这一次，听着却像是脚步声。

    易熠双手握剑，警惕望着前面的两个岔路。

    唐依也握紧了玉衡印，手心渗出了汗。

    脚步声越来越近。

    直到左边的岔路，走出两个人。

    两边一对眼，齐齐哎了一声。

    易熠收起双剑，松了口气，“怎么是你啊？”

    罗培也吓了一跳的模样，“两位师妹怎么会在这里？”

    唐依吐了口气，“刚才吓死我了。”

    “两位好，这位就是易熠吧？”

    易熠这才看向说话的男子，只见他一袭白衣，袖口一圈银边。

    内门弟子，修为金丹。

    她微微颔首，“你好。”那模样，端的是一本正经。

    罗培见状，道：“给你介绍一下，这位呢，是苏长老门下弟子，萧朗。”

    原来是熟人。

    易熠之前端着的神态，瞬间崩掉，眨了眨眼，“原来是苏长老的弟子，早说不就好了。”

    萧朗笑了，也眨了下眼，“师父说得一点都没错，你这人很有意思。”

    他的正经人设也崩掉了。

    唐依：“……”她是不是走错地方了……那略带调皮的语气，是谁……

    罗培默默擦汗，这两个人简直了，随时随地精分，一般人真不能适应。

    这时，易熠看向前面的岔路，问道：“我之前听到类似机关的咔嚓声，难道是你们开了机关？”

    萧朗点头，“对哦，你们没有遇见吗？”

    “没有，不知你们又是从哪儿进来的？”

    “这有点不好描述啊，老罗，你来说。”

    罗培咳了声，“都说了别这么叫我，好像我多老一样。”

    “好的，那小罗。”

    “噗。”笑出来的是唐依。

    易熠则重重咳了声，才堪堪忍住了笑。

    罗培：“……”萧朗你是故意的吧混蛋……

    他再次重咳了声，瞪了装无辜的萧朗一眼，才道：“我们进了小檀峰后，大概走了三四个传送阵吧，之后在一座原始森林里，发现一个洞穴，那个地方漂浮着许多五颜六色的光点，我们一时好奇就进去了，谁承想里面竟然有陷阱，我俩就跌了下去，然后就发现了这个地方。回也回不去，干脆就一路走过来了。”话微顿，他又道：“路上不少机关，有几个还挺危险的，难道你们没遇见吗？”

    易熠挑眉，拉过唐依，“给你们俩再次郑重介绍下，这是吉祥物唐依，作用避凶趋吉，诸事顺利。托她的福，我们一路都没有遇到机关，平安到达这里。”

    话音落地，两个男人俱是一愣，而后齐齐大笑起来。

    萧朗笑道：“原来如此，看不出你还有这个功能。那接下来的路程，可得继续有劳你了。”

    唐依的脸红了起来，瞪了始作俑者一眼，“你真是……”

    易熠一脸无辜，“我是在夸奖你啊，你这运气确实是好到不行。我跟你在一起，都没这么糟了。不信你问罗师兄，在凤城时我那运气……”

    想起往事，罗培哈哈大笑，“没错，跟着她确实挺倒霉。不过呢……”他停了下，才道：“也会有奇遇。”

    唐依顿时睁大了眼，“真的吗？”

    “当然。”

    这时，萧朗问道：“那么你们又是怎么进来的？”

    “我们……”

    待易熠说完，几人俱是若有所思，半响，罗培先开口，“看来这里不止一个入口。”

    “对，也许，也不止一个出口。”

    “有可能。”

    萧朗看了一眼四周，“我们边走边看就是，接下来就请唐依继续带路吧。”

    “好。”

    一行四人，因为罗培他们是从左边过来，所以自然就去右边岔路。

    不知道是不是多了两个人的缘故，易熠她们接下来的路程就不再那么顺当。

    开始走了几条岔路，却俱是死路，四人只得折回重选通道，并且在走过的地方划下记号。因为这些通道太像，很容易不知不觉就又走回来。

    折腾了几次后，易熠她们才总算发现一条新路。

    这一次，还是机关通道。

    这是一个六角轮，需要扳动，才能将前面封死的路打开。

    罗培上前，让剩下的三人后退。

    握住轮子把手，他一声大喝，顺时针一拧。

    然而……

    六角轮纹丝不动。

    罗培再次用力，结果只动了一点点。

    他尴尬了……之前从未遇见这样的事情，这回怎么回事……

    萧朗见状，便走上前，“我来试试。”

    然而他也扳动四分之一，便再也拧不动。

    “我试试。”易熠走上前，萧朗让开，却是怀疑的眼神，能行么？

    他们两个大男人都扳不动，你一个女人可以？

    下一刻，他就被啪啪啪打脸了。

    只见易熠双手握住六角轮，往右一转，竟然真的转动了一点。

    然后就看见她深吸了口气，双手再次用力。

    这一次，他隐约可见这姑娘白皙的手背上，隐隐出现青筋，显然是用了力气。

    不行了吧……

    然而，下一刻，那六角轮转了起来。

    咔嚓，咔嚓。

    一转到头。

    轰隆――

    前方石门缓缓而开。

    三人齐齐默了。

    罗培：易师妹这力气，似乎比在凤城时，更彪悍了……

    唐依：她好像知道李昊当初被打脸时的感觉了……

    萧朗：他错了，错得离谱……

    “走吧。”易熠说着，率先向前走去，三人回神，连忙追了过去。

    刚一进这个通道，他们就发现了不同。

    虽然也有长明灯，但这里的地砖和前面那些明显不同，不再是青石，而是墨石，两旁的墙壁上也出现大量的符文。

    易熠歪头看去，嗯，看不懂……

    但和凤城火山大阵里的那个符文很像。

    萧朗大大咧咧一挥手，“看也没用，过去看看就是。”言罢，他就向前走去。

    然而，这却是一条死路。

    路的尽头，是一间不大的房间，空空荡荡，没有任何装饰，就是光秃秃的墙和砖。

    萧朗率先走了进去。

    下一刻，他消失在了易熠他们眼前。

    “萧朗！”罗培脸色变了，追了过去。

    结果易熠和唐依眼睁睁看着他也消失了。

    “这是……”

    “也许是阵眼，会被传送到哪里，我们进去就是。”

    “好。”唐依下意识握紧手中的剑，似乎又觉得不稳妥，她又拉住易熠的手，“这样就不会和你分散了，对吧。”

    手被紧紧握住，易熠默了下，这姑娘好紧张。她点头，安慰道：“放心，就算分开我也会找到你。而且，你要相信你的运气是最好的。”

    唐依重重点头，“嗯。”

    两人齐齐踏进去，下一刻，她们一起消失在房间里。

    作者有话要说：　　今晚，我们来了开播，有白娘子，有谁会看，举爪！

    晚上看节目，所以明天晚上更新哈，我会多写点，白天不要刷了，么么哒。

    ps:感谢小天使们的投雷，订阅和留言，尤其晋江这么抽的情况下，留言更是不易，么么哒。

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-21 20:06:23

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-21 20:15:17

    一只洋气的洋气扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-21 20:46:17

    MZ-T扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-21 20:53:58

 第73章 鬼上身

    一阵白光闪过。

    易熠出现在一个陌生地方。

    有阴冷的凉气吹来，让她顿时起了一层鸡皮疙瘩。

    忽然察觉到右手空荡，下意识朝身边看去，唐依已不见踪影。

    易熠心里一个咯噔，那姑娘怕鬼，要是也落在这里……

    她当即朝前面有亮光的地方跑了过去。

    脚下的地不同之前的平整，而是坑坑洼洼，时不时还有不知道哪里的阴风吹来。

    呜――

    忽然有似泣似叹的声音从前方传来，易熠脚步一顿，双剑抽出，小心翼翼走了过去。

    唰！

    一张惨白的鬼脸从上面倒垂下来，直勾勾盯着她。

    易熠毫不犹豫抬手，一剑斩下，却斩了个空。

    虚影？

    鬼脸似乎被激怒，一声尖啸，朝她扑了过来。

    易熠身体一侧，躲开了攻击，双剑一收，右手捏出光剑，再次朝它砍了下去。

    甫一接触，那鬼脸就溃散成无数光点，消失在这阴森的通道中。

    她松了口气，朝前走去。

    尚未走几步，脸嗖的又有冷风吹过。

    “呵――”不知是谁的笑声，从四面八方响起。

    指尖银光骤然射出。

    十几道银色丝线瞬间将眼前空间分割，再上下一拉！

    啊――

    尖叫声音响起，又转眼消失。

    阴森感觉瞬间一空，易熠松了口气，收回银线，只觉得背脊渗出一层冷汗。

    灵宗竟有如此诡异的地方，为什么从未听人提过。

    她吐了口气，再次小心翼翼向前走去。

    然而，刚走几步，脚下一空，整个人便掉了下去。

    啪！

    千钧一发间，易熠伸手抓住了边沿，整个人吊在半空中，再一个借力，人总算翻了上去。

    站在地上，她朝那个塌方地方看去。

    这一看之下，她的脸绿了。

    这个洞其实不深，也就三四米，掉下去也没事。

    但是，下面那些白森森的骨头，是人骨吧……

    难道，这里真的是陵墓？

    “啊――”

    前方忽然传来一声凄厉的尖叫，回荡在整个通道中。

    易熠心中一凛，唐依！

    唰唰唰！

    她身形一闪，朝声音来处疾奔。

    待看到人，果然看见唐依被四五张鬼脸吓得四处逃窜。但那些东西似乎只是以戏弄她为乐，并没有实质性攻击。

    倒是看见易熠到来后，它们停了下来，而后忽然一声尖啸，冲了过来。

    那满满的恶意与恨意，隔着几米远都能感觉到。

    易熠一声低喝，双手光剑斩出。

    极术第七式！

    浮光掠影！

    万千光影起，化作无数剑光，笔直朝前冲去。

    啊啊啊――

    那些鬼脸顷刻在尖叫中，溃散无形。

    “师姐！”唐依扑了过来，一把抱住了易熠，“太好了，我还以为……”

    她顿时哭笑不得，刚要安慰。

    突然，一股诡异的寒意从脚底升到头顶。

    危险！

    易熠本能踏前一步，双手抓住唐依的手臂，脚下一绊，一推一甩，便将她反手压在地上。

    当！

    匕首应声而落。

    看了一眼地上的凶器，易熠的眉心是凛然杀意，“你是谁！从她的身体里给我滚出去！”

    “呀，被发现了吗？”

    “唐依”的半边脸被压在地上动弹不得，笑得有些狰狞，“你杀不了我哟，否则她也会受伤。”

    “你是人是鬼？”

    易熠冷冷盯着她。

    秦暮然曾说过，这世上有邪修噬魂吞血，或者元婴夺舍，眼下她要知道这到底是什么。

    “你猜哟。”

    “猜个屁！”易熠现在恨不得揍死这个混蛋，却不能，因为这是唐依的身体。

    还有什么比现在更憋屈的么……

    “两位，你们这是……”

    身后忽然传来声音，易熠扭头看去，来人却是萧朗。

    她讶然，这分神之下，“唐依”忽然一股大力挣扎，便挣脱了她。

    她伸手，欲再抓回来，却只抓到衣服一角。只听见嘶啦一声，衣角被扯下，人便跑了出去。

    “混蛋！你给我站住！”易熠起身就追。

    萧朗虽是一头雾水，但见此情况，也知道不对，连忙拔腿追了过去。

    “唐依”跑得很快，三两下便逃进狭窄逼仄的通道里，并借着地形很快消失不见，气得易熠怒骂，“王八蛋！”

    萧朗追了过来，“怎么回事？”

    她沉沉吐口气，“那个人不是唐依。”

    “什么！到底怎么回事？”

    待易熠说完情况，萧朗当即道：“刚才我看它十分熟悉这里的地形，如果不是鬼，就是有邪修混进灵宗，而且很久。至于元婴夺舍，可能性不大，唐依修为太低。”

    “有道理，那我们现在得尽快找到唐依，我怕夜长梦多。”

    “你别急，我有办法。”说着，萧朗拿出一张白纸，又拿出一支判官笔，飞快在上面画下一堆弯曲符文。

    易熠讶然，竟然不用墨水？

    “我在画符，追踪符。你刚才撕下了她一片衣服，用这个做线索就能找到人。”

    “那太好了，赶快赶快！”

    “知道啦。”萧朗很快画好一张符，随即注入灵力，只见一道白光闪过，白纸变了模样。

    银边金字，高级符。

    萧朗右手食指中指并拢，一点符纸，“去！”

    易熠惊讶看着那张符变成一只纸鹤的模样，飘在半空。

    萧朗拿过衣角，将它焚烧。

    一股青烟冒出后，那纸鹤晃了一下，便翩然朝西边飞去。

    “有线索，我们走！”

    易熠大喜，“好！”

    两人一路跟着纸鹤，穿过幽深黑暗的通道，时而还有几个鬼影飘出，都被他们解决掉。

    不知七穿八拐多少个弯，大半个时辰过去，就在易熠快不耐烦时，它终于停了下来。这却是一个岔路口，只见它将头冲着左边，之后就怎么也不肯飞。

    借着拐角阻挡，易熠小心翼翼朝左边看去，遥遥便见那条路的尽头，有一扇黝黑的铁门。

    透过门缝，隐约可见赤红的光流泻出来。

    萧朗收起纸鹤，“看来就是那里了。”

    易熠点头，盯着那扇门半响，道：“我要进去看看。”

    “可是里面情况不明啊。”

    “我有办法。”

    “危险么？”

    易熠转头，便见萧朗低头看着自己，表情很是严肃，哪里还有初见时那样轻松调笑模样。

    她再次转回头，“我从来不干没把握的事情。”

    “那好，你说。”

    待她说完，萧朗就跟看怪物一样打量她，半响，蹦出一句，“你其实不是人吧。”

    “呸！”易熠啐了他一口，“我走了，剩下的交给你。”

    “等等。”萧朗却喊住她，然后掏出了一大叠符，“这玩意不费灵力，效果还好。你拿着，以防万一。”

    易熠的眼角狠狠抽了抽，“你其实是卖符的吧？”

    没想到萧朗竟然点头。

    “没错哦，你以后要用，给你打折。今天这些，就当交个朋友。”

    易熠：“……”她只是随口一说，竟然就中了……

    她接过，“你这人情我记下了。”

    说着，隐身技能发动。

    她不是矫情的人，萧朗说交个朋友，她就不会再推辞或给钱，只需日后有好处想着他就行。

    萧朗饶是有心理准备，但看着易熠就这样消失在自己眼皮底下，还是忍不住咂吧了下。

    啧，光灵根，果然是上天的宠儿。

    当他看到铁门那里，悬空飘起一根青草，又很快落下。

    他开始行动。

    随手捡起一块石头，对着尽头那个铁门就扔了过去，然后转身就跑。

    当！

    萧朗那一扔，很用力。

    很快就听见里面有沙哑声音，“怎么回事，快去看看。”

    半响，门轰隆而开，一个瘦小干巴的男人走了出来。

    躲在一旁的易熠，悄无声息的溜了进去。

    刚一进去，待看清眼前景象，她忍不住倒吸一口凉气，却又赶紧用手捂住了嘴。

    那是什么……

    高大的祭坛上，摆着一排排死人。这些人的脸，在四周那一溜火光照射下，青白泛着红，十分诡异。

    一个白发枯瘦的老者，手中捧着一个透明的瓶子，里面有五颜六色的光点，和她在外面看到的那些如出一辙。而在他的旁边，站着的就是“唐依”。

    老者阴恻恻盯着铁门，声音苍老而沙哑，“你确定你来时，没被人发现？”

    “唐依”笑了起来，“没有哟。哎呀，那个女人的力气可真大，差点被她按碎了骨头。”话微顿，她又道：“这副身体真是用不惯。”

    “有得用就不错，老子现在不也得委屈憋在这死老头的躯壳里。”

    “上面那些，你挑一个合适的不就行了哟。”

    “你以为那么好挑，得相性符合，没一个老子能用的。”话微顿，老者又桀桀的笑，“你现在这身体，也是你运气好。这些日子，才诱来多少人。好不容易有一个，还是个小姑娘，模样也不错，你知足吧。你看老子，用的还是死人的尸体，想换个活的都不行。”

    “唐依”看了自己身体一眼，表情颇为嫌弃，“凑合吧，不过，我现在是暂时压着她的魂，你什么时候帮我灭了她的魂，不然太累哟。”

    灭魂？

    易熠心下一个咯噔。

    “等小四回来吧，他怎么去这么久？”

    “我出去看看。”

    “桀桀，再等等就是，我先忙我的事情，你给我好好盯着。”说着，老者转身走上祭坛，看着那一排排尸体，然后走到其中一具面前。

    他喃喃念出一堆易熠听不懂的话，双手快速打出一个血印。

    瓶子光芒骤然亮起，而后飞出七个不同颜色的光点。

    哧！

    血印压下，连同光点一起压进尸体里。

    易熠睁大了眼。

    之前她和唐依开玩笑，说那些霓虹光点是魂光，难道真的……

    咚！

    尸体竟然坐了起来，但一瞬间，又倒了下去，再无声息。

    “又失败了。”老者脸色阴沉，一甩袖子，走下高台。

    “唐依”掩唇而笑，“要是那么容易成功，你我还用窝在这里吗？”

    易熠：“……”

    她贴着墙壁，大气也不敢出一声，她万万没想到这两个人除了强占人身躯，还妄图操纵死人。若是真成功了，光是一支死人大军，就足够让天下世人头疼。

    那边，老者冷哼，“小四怎么还没回来？”

    “我还是出去看看，万一是那个女人……”

    “我说过让你小心，算了，快去快回！”

    “反正人进来也跑不出去，有什么好担心的哟。”说着，“唐依”走了出去。

    易熠也悄然跟在身后溜了出去，走了一段距离后，待看清四下无人，她一个箭步窜了过去，抬手一掌，对着“唐依”的颈子劈了下去！

    作者有话要说：　　其实，作者君怕鬼……QAQ

    ps：感谢小天使投的雷，今天的名单要拉很长，【笑cry】.jpg

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 20:05:13

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 20:40:56

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 20:44:35

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 22:13:37

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 22:13:53

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 22:14:06

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 22:14:12

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 22:14:22

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 22:14:36

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 22:14:50

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 22:14:55

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 22:15:22

    淡忧扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 14:54:22

 第74章 周旋

    扑咚！

    唐依倒在地上，易熠迅速上前，掏出之前爬山时用的绳子，将她捆得结结实实，然后扛起来就走。

    半路上，她就遇见了折回来的萧朗。

    对方也扛着一个昏死的男人，就是之前开门的那个人，此时正被捆得结结实实，活像个粽子。

    彼此一见面，再一看肩膀上的人，不由都笑了。

    “情况到底如何？”萧朗问道。

    “不太妙……”

    将人放下后，易熠快速将事情说了一遍，又道：“现在的问题有两个，一是罗师兄在哪，二是我们怎么出去。”

    萧朗眉头紧拧，半响，问道：“那老头的修为，如何？”

    “我看不透，肯定比我高得不是一丁半点。”

    “那我们只能从这俩人身上下手了，逼他们说出来。”

    易熠连忙伸手一指地上昏迷的男人，“那就他吧。”

    萧朗默默盯着她，一脸无语，“你放心……我还不至于丧心病狂到对唐依下手……”

    “咳，我们赶快审问这个男人，时间宝贵。”

    萧朗：“……”他好像明白为何大家都传这个姑娘皮厚了……

    脸皮厚……

    下一刻，他就看见易熠打了那男人一耳光。

    那一声，很响。

    他的嘴角抽了抽，原来心黑也是真的……

    男人被这一巴掌扇得一激灵，顿时醒了过来。

    待看清是两个不认识的人时，他张嘴欲喊，就被易熠眼疾手快的塞进一颗药丸，再一捏下颚，就送了进去。

    “我给你吃的是花毒丸，如果没有解药，一个时辰后你就会手脚抽搐，五官流血，死状凄惨。你现在是不是已经感觉到有些冷了，这就是要发作的前兆。”

    易熠面无表情的说着，便见男人脸色变得惨白。

    萧朗：“……”这里好像本来就有点冷吧……

    “姑娘姑娘，你我无冤无仇，为什么……”

    “你叫小四，对吧？”

    “对，你怎么……”

    易熠打断他的话，一张脸绷得死紧，“别管我怎么知道，我问你答，答得好我就给你解药，不好我就把你扔在这里自生自灭。”

    小四顿时慌了，“你，你问……”

    “这里怎么出去？”

    “在，在那个屋子，有一条暗道，有传送阵，可以直接出去。”

    易熠眉头顿时一蹙，那要出去，岂不是得先和那个老头打一架？

    她这副思索的模样却让小四误解了，以为是对自己回答不满意，又连忙保证：“小的说的句句实情，绝不敢有欺瞒。”

    “嗯，第二个问题。”易熠伸手指向唐依，问道：“她是谁。”

    “大包。”

    “男的？”

    见小四点头，易熠的眼角再次狠狠一抽。

    萧朗也眼皮子直抽，夺舍竟然选个女人，这是有多饥不择食。

    易熠看了一眼昏迷不醒的唐依，问道：“怎么让他滚出来？”

    “这个，让他自己出来，或者强行驱魂。”

    “怎么驱魂？”

    “我，我不会，只有黑老怪会。”

    “黑老怪是屋里那个老头？”

    “对。”

    “好，我明白了。那么，你们是哪的宗派的？”

    “万兽门……”

    易熠心念一动，当即问道：“巨巽虎，和你们有没有关系？”

    小四一愣，随后连忙摇头。

    “真的没有？”

    小四被易熠那有些迫人的目光看得发凉，拼命摇头，“小的真的不清楚，我在宗门内也不过是个小喽，能做主的是黑老怪。”

    “我明白了。”易熠拿起一块破布，一把塞进了小四的嘴里。

    “唔，唔……”

    啪！

    易熠一掌将小四劈晕了。

    从头看到尾的萧朗：“……”

    半响，他艰难问道：“不给他解药么？”

    易熠纳闷，“什么解药？”

    “你不是说，给他吃了花毒丸……”

    “你说那个啊，那只是唐依给我的防毒丸，我就随手给他吃了。”

    “……”

    一看萧朗那有些呆的模样，易熠噗的笑了出来，“你不会以为是真的吧？你太天真了，少年。”

    “少女，不是我天真，是你心太黑……”

    易熠掏了掏耳朵，呵呵道：“你说什么？”

    “没有！”萧朗忙转移话题，问道：“接下来怎么办？”

    “还能怎么办，当然是去找那个大包。”

    “那唐师妹怎么办？”

    “带着走，总比扔这里好。”

    两人扛着一个昏迷的唐依，再次回到原先的地方。

    再次趴在那能躲人的拐角，瞅着那关闭的铁门，易熠嘀咕，“这老头难道就没发现不对劲的地方么，手下两人都不见了，他就没出来找？”

    然而，她并没有听到回话。

    一转头，就看见那白发枯瘦的老头站在她身后，阴恻恻看着她。

    不是黑老怪又是谁……

    而萧朗，已经晕了过去。

    易熠眨了眨眼。

    下一瞬，她消失在黑老怪面前。

    “什么？”

    老头伸手一抓，什么都没有。

    身后忽然有冷风袭击，他回头一挥。

    轰轰轰！

    原地被炸了数个大洞。

    易熠堪堪躲过，心有余悸。不行，这老头她斗不过，先离开为妙。

    正想往铁门那里跑，她忽然听见黑老怪阴恻恻的笑。

    像是子夜的乌鸦，发出渗人的死亡之音。

    “你要走，你这两个朋友，可就彻底沦为死人了。”

    易熠脚步一顿，她转身，显出身形，冷声道：“我出来了，你想如何？”

    黑老怪上下打量着她，“这副身体，桀桀桀，好苗子啊。这样好了，你把你的身体给我，我就放了你朋友，如何？”

    易熠闻言，不怒反笑，“老头，你认真的？”

    “桀桀，我黑老怪说话算数。”

    “空口无凭，你得先放了他们。”

    “小丫头，和我玩心眼？”

    易熠挑眉，“哪能，你一根手指就能把我捏死，横竖都是死，不如我一个换两个，还更划算些。”

    黑老怪桀桀笑了起来，“看来你还不傻。”

    “先让我朋友恢复正常，再把他们送走，我就任你处置。”

    “桀桀，可以。不过”黑老怪拿出一颗丹药，“为防止你这小丫头出尔反尔，你得先把这药吃了，只有我才有解药。你要后悔，立马暴毙。”

    吃药？

    易熠心中嗤笑，你不知道我最不怕的就是吃药么。

    她面上不动声色，反而问道：“为何不立天地契约，那不是更有效？”

    话虽这样问，她心里却也明白，夺舍之人本就天地不容，这么问不过是想试一试。万一对方不知道，被雷劈了她就赚了。

    然而，黑老怪并没有理她，“桀桀，小丫头，你话太多了，赶快给我把这药吃了。”

    “那可不行，我吃完了，你再反悔怎么办，先把她恢复正常，再把他们送走。反正我也打不过你，肯定跑不了，不是么？”

    “桀桀，那好吧，跟我来。”

    “喂！我一个人搬不动！”

    黑老怪转身，阴恻恻盯着淡定的易熠，“你倒是不怕我。”

    “为什么要怕，横竖都是死。”

    “桀桀，也是。”

    他一扬手，萧朗和唐依就飘了起来，一颠一颠跟在他的后面。

    这诡异的情景，让易熠的眼角抽了抽。

    进了之前来过的房间，黑老怪将两人放下，先来到唐依面前，拿出一个瓶子，给她闻了闻，便见人睁开了眼。

    那眼神，阴冷轻佻，却也是转瞬，便变成了惊惧。

    “这是怎么回事哟，快放开人家。”

    “桀桀，你是想自己出来，还是要我把你拽出来？”

    “唐依”瞪圆了眼，“你想干什么？先前不是还说帮我灭魂，现在为什么要把我捆起来。”

    “看来你是不想出来了，那就别怪我动手。”说着，黑老怪一巴掌按在她的头上，口中念念有词。

    “啊！”

    “唐依”尖叫了起来，想要挣扎，却奈何被捆得结结实实而动弹不得，只能死命的扭动。

    易熠站在一旁，冷眼相看，不置一词。

    狗咬狗，一嘴毛，她乐得看。

    哧――

    一股青烟冒出，黑老怪快手一抓，赤光一闪，便彻底灭了那逃出来的灵魂。

    易熠盯着唐依，不过须臾，便见她睁开了眼。

    她的眼神，纯澈而茫然，似是不知道发生什么事情。

    但随即又发现自己竟然被捆得结结实实，不由惊慌失措，“师姐……”

    确实是唐依没错。

    易熠松了口气，上前蹲了下来，快速给她松了绑，才道：“之前发生了些事情，已经解决了，别怕。”

    唐依刚要点头，一转头却看见一个古怪老头，还有高台上一排排死人，她的脸色又白了。

    “没事，不要看。”

    “桀桀，再接下来，把这小子弄醒就行了。”黑老怪又把之前那个瓶子，凑到萧朗面前。

    片刻，便见人醒了过来，一脸懵逼的模样。

    “桀桀，接下该轮到你了。”黑老怪将一粒黑色丹药，扔给易熠，“吃下去，我就送他们出去。”

    “你先让我看一眼传送阵是不是真的，我就吃。”

    “桀桀，小丫头，别和我玩心眼，我已经救了人，你要是不吃，我现在就把你们几个弄死。”

    易熠连忙道：“我吃！”

    萧朗饶是不知道情况，此时也发现不对，当即道：“易熠，你和他做了什么交易？不要吃！”

    唐依一双眸子也俱是惊色，“师姐！”

    “桀桀，你们俩废话真多，再废话我就让真的你们都变成尸体。”

    “你……”萧朗大怒，脑海却传来声音。

    “吃个药而已，死不了，我在这拖延时间，你们赶快出去找援兵。”

    萧朗蓦地闭上了嘴。

    唐依也咬唇。

    捏着黑色药丸，易熠深吸了口气，将丹药一口吃了下去。

    忍着胃里翻腾出来的那股恶心感觉，她看向黑老怪，“我吃完了，该轮到你开阵了。”

    “桀桀。”

    黑老怪却一伸手，就将易熠抓了过来。

    “你干什么！”

    萧朗和唐依齐齐惊呼。

    作者有话要说：　　昨晚没睡好，梦见了关公的偃月刀_(:з」∠)_

    这两天没加更，是因为渣作者卡文了，之前写这段鬼剧情卡得不要不要的，所以存稿不多，先保证日更……

    下章就把这段结束掉。

    ps：感谢小天使的支持，么么哒。

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 20:21:50

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 20:21:55

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 20:22:03

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 22:39:05

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 22:39:14

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 22:39:21

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 22:39:24

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 22:39:26

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 22:39:37

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 22:39:43

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-23 22:39:48

    MZ-T扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-24 08:00:33

 第75章 逆转

    黑老怪抓着易熠，桀桀怪笑，“你们不是以为我要反悔吧。要是那样，一开始就把她弄死了，何必还要救你们。我只是防止她逃跑而已，这小丫头鬼心眼太多，谁知道是不是涮老子。”

    萧朗和唐依同时松了一口气。

    然而黑老怪下一句，又让他们脸色齐齐一变。

    “桀桀，一个人越甘愿去死，怨气越少，身体才能更好用。所以，小丫头，我该做的都做了，你要死得甘愿，不许有怨气。”

    易熠：“……”你个傻叉……谁会乐意去死，你脑子进水了吧！

    黑老怪似乎也不在乎她怎么回答，一手抓着她，一掌向祭坛正中的一块地方拍去。

    轰隆隆――

    房间北面，一道暗门应声而开，一个蓝色的圆形光阵就在正中。

    “看见了没有，那就是传送阵，从那里就能直接出去。”

    易熠颔首，对下面的萧朗和唐依道：“走！”

    两人盯着她，俱是咬牙，却终是转身跑走。

    那副模样就像落荒而逃，注视着他们的背影，黑老怪桀桀怪笑，“你舍命相救，他们却只顾自己。人啊，就是这么自私自利。”

    易熠不语，只做出一副面无表情的模样。

    实际上，她几乎就要吐了出来。

    眼见两个人终于消失在光阵中，黑老怪将机关关闭，桀桀怪笑，“接下来，就轮到你了。”

    话音刚落，他便看见眼前这个少女一张嘴。

    “呕――”

    黑老怪下意识就松开了人，急退几步。

    哗啦，那一堆污物，堪堪吐在他的脚边。

    他大怒，“你怎么回事？”

    易熠抬眼，勾唇一笑，“真是不好意思，我反悔了。”

    下一刻，她消失在黑老怪面前。

    一瞬间的静寂。

    片刻。

    “你个小兔崽子！”

    黑老怪气急败坏的声音，在整个房间回荡。

    而这眨眼的功夫，易熠已经跑到铁门那里，一把拉开门跑了出去。

    轰！

    身后爆炸声响起，铁门应声而倒，堪堪砸在易熠的脚边。

    她擦了把冷汗，头也不敢回的就往前跑。

    “小兔崽子，你跑不掉。”黑老怪阴恻恻的声音，忽远忽近，仿佛就在耳边。

    前方忽然出现密密匝匝的鬼脸，个个阴森可怖，目光像是看透她的存在。

    易熠顿时头皮发炸，一时之间，前也不是，后也不是。

    身后有咚咚脚步声传来，她一咬牙，嗖的一下，冲了过去。

    呜――

    此起彼伏的尖叫声顷刻响起，朝易熠扑了过来。

    果然能看见自己……

    她毫不犹豫甩出几张符，同时隐形解除，冰甲上身。

    轰！

    五颜六色的光，像是烟花一样，在鬼脸中炸开。

    尖叫声四起，大片鬼脸湮灭无形。

    转眼前方就空出一大片地方，易熠冲了出去。

    轰！

    一道黑光炸在她的脚边，伴随黑老怪的桀桀声。

    “你个小兔崽子，看见你了。”

    轰轰轰！

    光芒不断在身边炸响。

    易熠左躲右闪，手中光剑出现，飞快朝一旁墙壁跑去。

    人到近前，她足下蹬地，一步跃至墙上，反身一斩！

    极术第八式！

    月明千里！

    有明月自海上起，破浪而来。

    一浪接一浪，连绵不绝。

    轰！轰！轰！

    身后是黑老怪的怒吼，“小兔崽子！你死定了！”

    整个山道，忽然地动山摇。

    易熠被摇得东倒西歪，连忙往一边跑。

    就在这时，地面咔嚓咔嚓，裂开了一条大缝。

    “呜，呵呵呵――”

    一股黑烟从里面冒出，转瞬成人形，却是一张鬼脸，双手如刀，双脚连在地中。

    飞扬的尘土中，黑老怪走了出来。

    一身衣袍，破烂得不成样子，本就古怪的脸皮，几分青黑，显得更加阴森可怖。

    “小兔崽子，竟然敢耍我！你好好跟我的大将玩玩，它会让你生不如死的，桀桀。”

    言罢，他双手压下，一道赤色飞入那鬼将眉心。

    哧！

    那双空洞的眼，倏然亮起幽幽红火。

    它举起双手，发出桀桀怪声，唰的朝易熠砍下。

    那一刀，带着森森怨气，咆哮而来。

    易熠反手，剑转为刀。

    一刀挥下！

    半弧刀光迎上。

    哗啦！

    那些光，转瞬被怨气吞噬。

    “恨啊……”

    “好恨……”

    低泣悲鸣声音响起，转瞬就变成尖叫，扑了过来。

    “我要杀了你！”

    易熠的脸色一变，急急后退几步。

    黑白双剑出，万千世界！

    剑意杀至！

    却成空。

    “桀桀，小丫头，你奈何不了它的。”黑老怪的怪笑声响起。

    鬼将再次嘶吼。

    一刀斩下！

    它的声音，带着无尽的绝望。

    入了耳，便失却人心。

    生老病死，怨憎恨，爱别离，求不得。

    世间种种，皆成虚空。

    易熠下意识后退一步，捂住耳朵，掉头就跑。

    什么鬼东西，太难听了！

    奈何不了，她跑还不行么！

    黑老怪一愣，随即大怒，“不可能！”从没有人能挡住过这绝望的灵魂攻击！

    他伸手，阴森气息出，呼啸着朝易熠抓去。

    肩膀蓦然一紧，整个人便被拽了过去。

    易熠飞快划破左手，有血渗出，同时转身就是一拳。

    砰！

    那一拳，轰在了黑老怪的脸上。

    古怪的脸皮，一块一块掉了下来，露出森森白骨。

    半边骷髅，半边烂脸。

    易熠的头皮炸了起来，下意识又是一拳！

    这一次，却硬生生定在了半空，半点动弹不得。

    “桀桀，你这副身体，老子要定了。”

    黑老怪像是发现珍宝的表情，枯涩苍老的眼珠，闪着兴奋的光芒。

    身体动弹不得，易熠大叫，“等下等下，我们可以好好商量！”

    “老子可不会再信你的鬼话。”

    说着，黑老怪掐住易熠的脖子，手欲贴上她的印堂。

    她咬牙，喉咙艰难挤出声音，“臭老头！你会后悔的……”

    话音刚落！

    轰！

    漫天的火燃起！

    一位红衣女子从烈火中走来，额间一点银芒。

    她一掌打出！

    威压荡开！

    轰！

    黑老怪飞了出去，重重摔在地上。

    血肉尽碎，骨架哗啦散开。

    他一声尖啸，灵魂出体，想要夺路而逃，那威压却让他颤抖得只能附在森森白骨上瑟瑟发抖。

    “桀桀！”鬼将发出嘶吼声，扑了过来。

    没有神智的东西，自然不明白畏惧为何物。见到有人出现，第一个念头，就是将其杀死。

    女子也只是看了它一眼，青色的火瞬间席卷，庞大的鬼将便在她一个眼神间，被那火舌吞噬，化作青烟消失，只余下哀鸣余音缭绕。

    再一眼，欲灭黑老怪的灵魂，却听见易熠大叫，“朱雀，别杀他！我有话要问他。”

    她的动作一顿，终是停下。

    易熠抚着脖子，咳嗽着走来。

    千钧一发时，她还是召唤了朱雀。

    虽然可惜仅此一次的机会就这么浪费，但她也实在不敢冒险，赌身上的人就一定会出现。

    不怕一万，就怕万一。

    来到黑老怪面前，易熠冷眼瞧他，“说，你怎么进来的！”

    灵宗这么大的宗派，居然被邪修混进来，说出去岂不是丢人到家。

    然而，那灵魂只是颤抖，发不出任何声音。

    易熠：“……”

    完蛋，不会说话肿么办……

    朱雀看她那纠结的小眼神，不由莞尔，伸手一抓，便将黑老怪的灵魂捏在手里。

    一点微光弹入。

    纤指轻拉，一点红光便从灵魂拉出。

    然而，就在此时。

    那灵魂忽的变成一道青烟，连多余的挣扎都没有，就这么消散在天地间。

    易熠呆了一呆，“这是，没了？”

    朱雀蹙眉，“有人在他的灵魂上设了禁锢，我本想取他记忆一看，没想到……”

    “会是谁……”

    “不清楚。”

    朱雀的目光，扫过这阴森地方，却并没有看到可疑的人。

    一道青茫从指尖出。

    整座庞大的地宫，忽然燃起青色的火。

    所有魑魅魍魉一瞬间消失在那漫天的青火中。

    阴森气息一荡而空，只余灼烧后的明烈气息。

    朱雀转身，对易熠道：“自此，你我两不相欠，你日后多加小心，后会有期。”

    “是，今日多谢相救。”

    看那红衣女子消失在眼前，易熠揉了揉眉心。

    她现在是该继续寻宝，还是……

    就在这时，身后空气一阵波动。

    她转身，只见一名身背长剑的青衣女子走出，还抱着一个三四岁的孩子。

    三人六目相对，一时静寂。

    “妈妈！”桓先打破了沉寂，伸手欲找易熠。

    “呃，师父，你们怎么来了。”接过小家伙，她疑惑问道。

    柳归烟目光扫过眼前地方，只见大片火烧痕迹，她看了易熠一眼，不动声色道：“阿桓忽然来找我，说她心里不安，担心你会出事，正好萧朗和唐依也过来，知道事情原委，我便来了。”

    易熠讶然，不由看向桓。

    这个小家伙竟会感觉到自己有危险么？

    “妈妈，我刚才好害怕好害怕。”

    桓撅着嘴，小脸鼓得像是包子，看得易熠失笑，亲了她一口，“妈妈没事，放心吧。”

    “嗯！”

    柳归烟道：“看来你没事了，那就回去吧。”

    “师父为什么不问我，发生了什么事情？”

    “我不问你，难道你不会说？”

    易熠：“……”为什么有种被吃死的感觉……

    她轻咳了声，将事情经过讲了一遍。

    待易熠讲完，柳归烟颔首，神情淡淡，“你可知道，这里是什么地方？”

    “不知……”

    “灵宗历代宗主的陵墓。”

    易熠：“……”她果然是误闯了进来。

    “这也委实怪不得你，这里原本有封印，不该被人发现。”话微顿，柳归烟又道：“我们先送桓回天外峰，然后你和我去见宗主。”

    “是。”

    易熠了然，陵墓被破了封印，本身就是大事，必须往上禀告，更何况还有那些死人实验。

    但还有一个人，尚未找到。

    她轻咳了声，“师父，罗培怎么办？”

    “这里的鬼怪既然已经消失，他想必也不会有危险，稍候派灵宗弟子将这里彻底查看一番，总能找到。”

    “好。”

    离开的时候，易熠忽然后知后觉的发现，为什么柳归烟对朱雀的存在，竟然毫不吃惊？

    这接受能力，是不是有点彪了？

    作者有话要说：　　这章之前卡了六个小时，两个晚上，终于过了_(:з」∠)_

    鬼故事结束了！朱雀其实之后还是会见到的。

    PS：感谢小天使的投雷和支持，么么哒――

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 20:21:36

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 20:28:07

    苏子衿扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 00:59:06

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 08:57:56

    杂云扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 09:30:48

 第76章 时间之力

    出了地宫，易熠这才发现，外面已经入夜。

    浩瀚星空，弯月悬挂。

    有风吹来，她深吸了口气。

    哎，还活着，真好。

    “走吧。”柳归烟祭出飞剑，三人上去。

    嗖的一声，流光划过天际，转眼不见。

    到了天外峰，刚把桓送到广场上，便看见一名年轻女子从灯火通明的天外殿里飞奔了出来。

    见到易熠，她就扑了过来，“太好了！你没事！你知不知道我之前担心死了！”

    抬头看着自家师姐抱着自己妈妈，桓咬手指，一脸困惑，她们的关系啥时这么好了？

    “呃……”易熠哭笑不得，把唐依从怀里拉开，笑道：“我没事，让你担心了。”

    “我先前怕得要死，就怕我们来不及。”

    “唐依，萧朗呢？”这时，身后的柳归烟问道。

    唐依连忙毕恭毕敬答道：“禀峰主，他回了星月峰。”

    “嗯，你现在去找他，然后去见宗主，我带易熠先行一步。”

    “是。”

    两人离开时，桓在易熠背后大喊，“妈妈，你要记得来看我。”

    “好，我有时间就来，你快回去。”

    “好！”

    小家伙中气十足的声音，引得柳归烟轻笑，手一抬。

    身下的剑便如破竹之势，飞入云中。

    星月峰，仅次于天外峰的第二大主峰，身为宗主，却并没有住在天外峰，反而是在这里。

    原因无它，因为这里风景秀美。

    峰腰云烟缭绕，抬头看去，更可见一轮弯月悬挂在峰顶。

    月光洒下，整个星月蜂，都沐浴在柔和的辉光中。

    像是温柔的女性，沉眠安睡。

    易熠盘着双腿，盯着那轮月亮，她有些出神。

    就在刚才生死危机的那一瞬，她从未有过如此惧怕。

    想她上一世，面临许多险境，也没有过这样的情绪。

    是因为，那个世界，她一个人行走，而在这里，却有了许多牵挂么……

    果然，只有时间，才能改变一切么……

    韶光匆匆，逝水东渐。

    沧海桑田也不过是一瞬。

    人在变，世界也在变。

    唯有日月，永恒不变……

    她闭上了眼。

    身后久久没有往常的絮叨，柳归烟转头看去，这一看之下，她的神情微变，隐有动容。

    竟然顿悟了……

    她放慢飞行速度，让剑慢悠悠的飘着。

    抬头看向天上那轮月华，如银的辉光流泻在她的掌心。轻轻一捏，便是一颗圆润的莹珠，幽幽闪着光。

    柳归烟轻笑，桓大概会喜欢这个吧。

    ……

    易熠的意识，陷入了一个奇妙的境界。

    混沌世界，天地初分。阴阳两极，日月出现。

    风云现，山河生。

    万物初生，兴盛，湮灭。

    如浮光掠影，眨眼而过。

    一点微光起，只是一霎那。

    再新生，又消亡。

    嗡！

    手中的莹珠暗了一下，又瞬间正常。

    柳归烟不动声色朝四周看了一眼。

    果然……

    飞剑竟生生倒退一段。

    再抬头看天上月，月华依旧明亮，但她眼中看到的光，却是前一瞬的月光。

    她轻轻吐出一口气。

    时间么……

    意识瞬间回来，易熠睁开了眼，眼中闪过银芒。

    “感觉如何？”

    她转头，只见柳归烟依旧保持端正坐姿，背后是永远不会取下的剑。

    易熠伸手，“师父，你看。”

    话音刚落，便见柳归烟转头，看向自己。

    指尖一点银芒，弹出。

    光划破夜空。

    嗡！

    有声音出。

    银芒却再度在她的指尖。

    天空依旧静寂，仿佛什么都没有发生过。

    “师父……”

    眼见柳归烟定定看着自己，却不说话，易熠有些忐忑。

    半响，却见她终是轻声一笑。

    “你很好。”

    易熠顿时松了口气，她抬眼，眸子璀璨如月华，“师父，光灵根的终极，是不是时间之能？”

    这就是她的感悟。

    时间规则。

    如她在另一个世界，所了解的理论。

    超级光速，可穿梭时间。

    只是，以她现有能力，顶多回到过去一两秒。再长一些，办不到，更别说什么未来。

    “是。”

    “果然，那么师父的预言之能……”

    只有穿梭于时间流中，才能预知到事情过去和将来。能做到这一点，唯有超级光速。

    柳归烟轻笑，“告诉你也无妨，我不是光灵根，预言之能更与它无关。所以，你想错了。”

    易熠：“……”怎么可能……

    难道世上还有其他灵根可以将光实质化么……

    柳归烟看了她一眼，“你的时间之能，虽玄妙，但并没有控制好。”

    易熠疑惑，“怎么？”

    “学会如何不让时间之力溢出，让其仅作用在单一物体上。而不是你使用后，波及周边，甚至让整个世界都发生改变。那样，后果会很严重。”

    此话一出，易熠了然，点头道：“是。”

    一旦乱序，便是扰乱因果。

    不到万不得已，绝不轻易使用。

    “不过，你现在这点能力，也做不出什么。”

    易熠：“……”为什么莫名有种被鄙视的感觉……

    默了默，她问道：“那我要怎么练习？万一波及到其他……”

    “我为你单独寻一处地方就是，你在里面随意折腾，不会有影响。”

    “咦？”

    不是从来不管事么？

    竟然会为自己找地方？

    易熠的眼神太直白，柳归烟分分钟秒懂，凉凉瞥了一眼。

    她立马眼观鼻，鼻观心。

    便听见一声极轻的笑。

    她默了默，所以她这是被师父欺压到死的节奏么……

    “到了，我们要下去了。”

    易熠回神，低头看去，只见一片竹林，在月光下，有风吹过，如一片翡色的海。

    人落剑收，易熠跟随在柳归烟身后，来到竹屋门前。

    还未敲门，门已无声自开。

    “进来。”

    窗外有风，哗啦啦的响。

    月光如流银，倾泻在窗沿。

    易熠与柳归烟踏进竹屋，便看见那站在窗边的年轻女子，回头朝她们看来。

    此时月华正好。

    她缓缓绽开一个清浅的笑，“你们来了。”

    易熠盯着她，这个笑容，好像……

    但随即便意识到自己失礼，低头道：“见过宗主。”

    “不必多礼。”颜雪霁负手，缓步走来，来到她面前，“抬起头来。”

    易熠抬头，便见宗主大人的目光缓缓扫过自己全身，而后似笑非笑。

    “长大了。”

    易熠：“……”怎么感觉自己被耍流氓了……

    她默默后退一步，站在柳归烟的背后。

    极轻的笑声自前面响起，她翻了个白眼。

    一个两个都是坑。

    柳归烟将易熠从身后拉了出来，“唐依和萧朗随后到，到时一起说，免得再重复。”

    颜雪霁颔首，“也好，那边我也已经派人过去了。”

    易熠眨了眨眼，有些疑惑。

    柳归烟瞥了她一眼，“有什么问题？”

    “我在想，宗主大人怎么知道那边有事情发生？”

    柳归烟沉默一瞬，凉凉道：“以后，不要和别人说，你是我的徒弟。”

    易熠：“……”

    一脸懵逼。

    颜雪霁笑了，手中出现一个纸鹤，“你不知道世上还有传音鹤么？”

    “呃，这是符么？”

    好像和萧朗放的那只追踪纸鹤挺像。

    “看来还是知道的，这是你师父传给我的，所以我才会在这等你们。”

    易熠恍然，她就说为啥大半夜，宗主大人都没睡觉，还像有所准备的样子。

    原来是收到了传音鹤。

    看起来好像很好用，之后她找萧朗搞几张好了。

    颜雪霁看向柳归烟，“现在也没什么事情，我可以和你的徒弟单独谈谈么？”

    “如果是再让她做去年在秦家发生的那件事，那还是免了。”

    易熠眨了眨眼，去年，秦家？

    半响，她才想起来，是指自己孤注一掷冒险，却被秦有盯上，差点挂掉的事情。

    颜雪霁笑了，“当然不是，只是谈一谈。”

    柳归烟默默看着她，似是在思考，半响，点头，转身走了出去。

    易熠：“……”你们为什么不问当事人，我的意见……

    谈一谈这种事情，不是应该问我愿意不愿意么……

    咦，好像这种事情，不是第一次发生吧……

    “过来坐。”

    易熠转头，便见颜雪霁已经落座。

    她默了默，走了过去，隔着一张案几，坐在另一张椅子上。

    那脊柱，要多笔直就有多笔直，哪里还有随意散漫。

    “不必紧张，放松些就好，就像和阿然那样相处就好。”

    易熠默默看了颜雪霁一眼，宗主大人你在说笑么……她是她，你是你，身份不一样，好么……

    “怎么，阿然没告诉过你，我和她的关系么？”

    “咦？”易熠顿时来了精神，“没有啊，我问过，她不告诉我。”

    颜雪霁笑了，“这样么？”

    “那宗主大人，你是打算告诉我吗？”

    作者有话要说：　　写这章中途听了一首歌，时间难再倒回。

    时间难倒回，如果能回去，你最想做什么？

    PS：感谢支持，么么哒――

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-25 20:01:14

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-25 20:02:19

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 19:25:00

 第77章 突

    眼见那因为好奇而亮了起来的眸子，颜雪霁笑道：“我是她的小姨，这样说，你明白了么？”

    易熠闻言，顿时恍然，“明白了，所以阿然的母亲，是宗主大人的姐姐么？”

    “对。”颜雪霁轻叹，许久都没有说话，似在回忆什么。

    易熠见状，便安静等待着。

    片刻，颜雪霁才开口。

    “姐姐当年所爱非人，那时我是不同意的，但她太执着，也因为这件事，我们姐妹决裂，直到她去世后，还是通过他人之口，我才知道她已经不在。”

    易熠：“……”

    “那时，我本想带走阿然阿离，但秦家老家主还在，对她们不错，这两个孩子对我又陌生，便就此作罢。”

    “但之后，秦老头闭关修炼，秦墨飞继承了家主之位，把外面的女人接了进来，也许是刺激，没多久，阿然就突破元婴，然后发狂。那时，我若是晚到一步，就没有今天的她。”

    易熠沉沉吐了口气，这样么……

    那个秦墨飞，想必就是她们的渣爹了。

    “我将阿然带回来后，为了让她清醒，便封印了她的修为，导致她不能行走，只能靠轮椅代步。之后我想过很多办法解决这件事，却都不行。”

    “后来秦老头出关，知道此事也没说什么，因为那个女人生的是儿子，天赋也不错，可以继承秦家。但他对阿然多少还是有愧，便将牛头镇那片属于秦家的产业给了她，离灵宗也近，方便我看顾她们。”

    “那片产业，当初接手时很荒凉，也没多少人烟。但是阿然有天赋，用了几年时间，竟是将它弄得红红火火。也正因如此，又再度被秦家那群人盯上。”

    “原来如此，那宗主大人不能出手的原因是什么？”

    颜雪霁看了易熠一眼，“你果然很聪明。”

    “承蒙夸奖。”

    那毫不谦虚的模样，引得颜雪霁笑了，“秦家也担心我会报复，所以和我定了一份协议，我不干涉秦家任何事情，他们也不杀阿然。”

    “好吧，所以他们来抢东西，但只要不杀人，宗主就不能出手。这份条约，明显不公平啊。”

    “但也能答应，毕竟那时的阿然，被封印元婴修为，又不能行走。我若将她带在身边，秦家又不会给牛头镇那份产业，那她就什么补偿都得不到，以后她和阿离靠什么生活？”

    “她为什么不拜在宗主大人门下呢？”

    “阿然不愿意。她说她想自立，想试试自己能做到哪一步。”话微顿，颜雪霁轻叹，“她的性子很像姐姐，倔强，看似不在意，有些事情其实是闷在心里的。”

    易熠扼腕，有些唏嘘，“那还好，她成功了。”

    “再后来，她认识了你，又恢复了修为。如果姐姐在天有灵，大概会很欣慰。”

    易熠点头。

    “我今天和你说这些话，是希望如果有一天我不在，你能替我多看顾下阿然和阿离。”

    易熠一愣，“不在？什么意思？”

    “别紧张，我只是这么一说，毕竟以后的事情，谁也不知道。如果有你在，我以后会更放心些。”

    “那就好……宗主放心，她们的事情就是我的事，我自然会照顾她们。”话微顿，易熠挠了挠头，“其实现在，还是她们照顾我更多一些啊。”

    颜雪霁挑眉，“你也说了，现在。未来的事情，不好说。”

    易熠眨了眨眼，“宗主大人这是在夸奖我？”

    “你认为呢？”

    “我觉得是。”易熠一本正经点头，“像我这样的天才，还是很少有的。”

    颜雪霁失笑，这丫头，果然如阿然所说，放松熟悉后，就变得不正经。

    这时，外面有说话声。

    “柳峰主。”

    一听声音，易熠便知是唐依她们到了。

    她站了起来，走到一旁，眼观鼻，鼻观心，一副弟子面对宗主的规矩模样。

    颜雪霁看了她一眼。

    嗯，很有眼力，和她的师父不一样。

    不，柳归烟不是没有，而是根本不屑……

    颜雪霁再度失笑，这两人也不知道怎么凑成师徒的。

    她转头，看向门外，“进来。”

    门被推开，柳归烟走在前面，唐依和萧朗跟在后面。

    “见过宗主。”

    唐依和萧朗齐齐拜见。

    “不必多礼，既然来了，就把事情从头到尾说清楚吧。”

    萧朗道：“唐师妹，你先说吧，毕竟你是受害人。”

    “好。”

    唐依从进地宫那里开始讲，直到和易熠她们分开后，这里才开始不同。

    “我踏入那个房间后，迷阵就将我传送到一个阴气森森的地方。我当时很害怕，但只能硬着头皮往前走。走到一个比较开阔的地方时，我听到有人在喊我，我就回头看了一眼，就看见一道青烟朝我撞了过来。之后我发现自己的灵魂被压制，身体也不听我使唤，我就竭尽全力想将它赶出去，但是对方的灵魂太强大，最后我就彻底没有了意识。等再睁开眼时，就看见易师姐和那个古怪老头……”

    说完，她看向易熠。

    易熠点头，接下话，从遇见“唐依”开始讲，萧朗则在一旁补充，但是在讲最后如何弄死黑老怪的时候，她噤了声。

    朱雀这件事，不好开口。

    如果传出去，也不知道会引起什么风波。

    柳归烟适时开口，“唐依，萧朗，你们俩跟我来，我有事情要安排。”

    “是。”

    待三人再度出去后，易熠清了清嗓子，才道：“宗主大人，我下面要说的事情，您不要吃惊。”

    颜雪霁挑眉，那一瞬间的神情，和秦暮然竟是有六分像，“你说。”

    “咳，那我就说了。”

    待易熠说完，再瞅宗主大人的脸色，结果，人家依旧淡定，道出一句，“我知道了。”

    “……”

    “怎么，有话要说？”

    “好吧，我想知道，宗主大人为何如此淡定？”

    颜雪霁似笑非笑，“我应该吃惊吗？你能让阿然站起来，认识这样的人，也不奇怪。”

    易熠默了默，她怎么忘了这件事。

    “你还有什么其他要说的？如果没有，我便布置下去。这段时间，小檀峰开放，难免有疏漏，他们钻的就是这个空子。”

    “唔，我想想。”

    半响，易熠双手成拳，交叠一锤，“我想起来了，确实有件事情，还没有说。”

    “你说。”

    “是这样，我去小檀峰之前……”

    待易熠将启元得到巨巽虎的事情说完，颜雪霁神情若有所思。

    这时，门被轻叩。

    柳归烟走了进来，她的身后，萧朗和唐依已不见踪影。

    “我刚让他们分别去请樊凡和夏未央，至于何君永，就让易熠去，你应该也有此意。”

    颜雪霁挑眉，“我该说你是我肚里的蛔虫么？”

    师父？蛔虫？

    两个形象一叠加，易熠咳嗽了。

    然而柳归烟那凉凉一眼瞥来，她瞬间抬头望天。

    她什么都没听到。

    颜雪霁发话道：“易熠，你就去两仪峰请何峰主，不过启元那边，也得你跑一趟，让他过来。”

    “好。”

    离开星月蜂，易熠便御剑前往两仪峰。

    站在剑上，夜风吹过，撩起她长长的发。

    手指习惯性摩挲尾指，那里有秦暮然送给她的易容戒指。

    想着颜雪霁说的话，她沉默片刻，才沉沉吐出一口气。

    京都秦家啊……

    到了两仪峰，易熠跳下剑来。

    此时四周除了有几个司职警戒的灵宗弟子，只有大殿灯火通明，里面隐有几个人在值夜。

    她走了过去，正好遇见了熟人。

    “你怎么来了？”何姗面有讶色，迎了出来。

    易熠挑眉，“奉宗主之命，请何峰主去一趟星月蜂见宗主大人。”

    “他在家呢，要不你先回去，我转告他就是。”

    “也行，那我先走了。”

    就在这时，一道极其刺耳的鸣声响彻天际，两人齐齐一凛，朝声音来处看去，只见天空一簇爆开的白光。

    易熠讶然，“那是求救信号？”

    何姗也是惊讶，“看方向好像是飞云峰，这大半夜的……”

    “什么？”

    易熠心下一个咯噔，萧朗刚好去那边，会这么巧合？

    她当即祭出飞剑，人跳了上去：“我先走了！”

    “哎，哎！”

    眼看人又留给自己一个背影，何姗气得跺脚，这家伙，又一言不解释自己走！

    混蛋！

    飞剑在云中穿梭，遥遥便看见飞云峰那边灯火通明。

    易熠往下一扎。

    唰！

    一道流光从夜空划过，转瞬朝飞云峰落下。

    易熠跳下飞剑，便看见本应寥寥无人的广场上聚集了不少弟子。

    她走了过去，随便向一个人问道：“发生什么事情了？”

    “后山死人了，夏峰主现在正和法堂那些人调查。我们这些人也不能呆在那边的厢房，只能先出来，在这里暂时等着。”

    易熠心里一个咯噔，“那知道死的是……”

    话还未问完，她就停了话。

    作者有话要说：　　干活时不小心把大拇指割了个口子_(:зf∠)_

    下章夏峰主，美人登场。

    ps：感谢小天使的投雷和留言-3-

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-26 20:07:35

    MZ-T扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-26 20:16:37

 第78章 夏未央

    易熠看到了萧朗，似乎是从后山的那个方向出来，正一脸晦气的模样。

    她讶然，发生了什么事情。

    对方也看到了她，急步走了过来。

    “你怎么来了？”

    “宗主让我找启元过去。”

    萧朗哎了一声，“那你来晚了一步，他死了，夏峰主这时正在那边看情况呢。”

    果然。

    易熠若有所思，她前脚刚来，后脚人就死，似乎有点巧了……

    看向萧朗，问道：“知道人怎么死的么？”

    “别提了，我向那些人打听，都是语焉不详，怎么都不肯说。”

    易熠：“……”要是这样，怕也问不出什么了……

    半响，她拍了拍脸，吐一口气，“看来线索断了，我们先回去禀告宗主吧。”

    回了星月蜂，只见樊凡和何君永已到。

    易熠上前，将事情禀告后，颜雪霁看向几位峰主，“你们怎么看？”

    樊凡神情肃然，“这件事，太过巧合，但十之八.九和他得到巨巽虎脱离不了关系。”

    “不如将死者生前接触到的人，都调查一番，说不定会有线索。”

    说话的是何君永，声音不疾不徐，让易熠不由多看了两眼。

    看这大叔说话的脾气，可真不像杀光秦家那十名元婴的人。

    果然人不可貌相，海水不可斗量么……

    不过，说到相貌，何姗和他是有五六分相像。看来女儿相貌肖父，这话倒是一点不假。

    就在她暗搓搓偷瞄时，何君永忽然转头，朝她看来。

    易熠嗖的扭了头，装作没事人一样。

    众人：我们都看见了……你不用装……

    何君永：“……”我很可怕？

    这时，门外有动静，只听有弟子在门外隐约道：“夏峰主，您来了。”

    “诸位峰主已经到了吗？”

    那是一位女子的声音，比寻常女人音色似是低三分，却是缓慢从容，一字一音仿佛直指人心。

    “是的，您请进。”

    易熠下意识朝门外看去。

    说起来，自来灵宗后，还从未见过这位夏峰主，只从别人口里知道她的名字――夏未央。

    不过片刻，走进一位眉黛如烟的年轻女子。

    一袭灵宗白衫，额间一点朱砂。

    明明没有风，她的衣袂却悠然轻摆，仿佛有微风停留其上。

    赤色染霜华，夜风凉未央。

    易熠默默想，果真人如其名，名如其人。

    “抱歉，有事耽搁了。”夏未央走进来，便先道歉。

    颜雪霁摆手，“没关系，我们已经听说了，事情可有结论？”

    夏未央却看了易熠、萧朗和唐依一眼。

    颜雪霁见状，道：“你们三个人，先回去吧。记着，此事不可与外人传。”

    “是！”

    易熠三人应下后，便一起离开。

    站在竹林外，回头见那深处屋子亮的烛火，唐依有些唏嘘，“记得上一次宗主召集四位峰主时，还是正魔大战前夕呢。”

    易熠疑惑，“正魔大战？那是什么？”

    “就是仙门五宗和邪宗大战，这件事还是十二年前。听说那一战后，邪修元气大伤，而后沉寂很久。没想到，如今他们又出现，还比之前更可怕了。”

    萧朗道：“正不压邪，宗主他们总会有办法。而且，此事不可能只牵涉灵宗，其他仙门四宗说不定也发生了这样的事情，我们只要等些时日，就知道了。”

    易熠点头，“对，这些时日，我们多加小心就是。”言罢，她祭出飞剑，“走吧，回去了。”

    三人当即分开，各自回去了自己所在山峰。

    易熠回到琉璃峰时，只见大殿一片漆黑，只有偏殿门前亮起一盏灯火，是留门用的。

    她挠了挠头，看来是睡了啊。

    正准备回自己房间，她听见旁边有门响声，稍候，柳萱走了出来，一袭衣衫整齐，显然是未眠模样。

    易熠讶然，“还没睡？”

    “没有，等你。”

    “呃，等我作甚，这长夜漫漫的，莫不是……”

    柳萱：“……”

    眼见姑娘脸色竟然涨红了起来，易熠连忙道：“我说笑的，莫气莫气。”

    “我没生气……”

    好认真……

    易熠见状，也正经起来，“我知道了，有什么事情你说就是。”

    “白芨闭关了……”

    “嗯嗯。”

    “但是，我需要买一些东西，地方有些远……”

    易熠眨了眨眼，这姑娘是想自己作陪，但又不好意思说？她当即道：“我正好有好多地方没去过，不如你带我去看看？”

    柳萱定定看她一瞬，半响，缓缓绽出一个笑，“好。”

    易熠也笑了，“什么时候去？”

    “明天可以么？不远，来回大概六天。”

    “好，明早叫我就是。”

    眼看柳萱回了自己房间，易熠方才进了屋。

    稍做收拾，她便早早睡了。然而，这一觉，她睡得并不踏实。

    天空，是苍茫的蓝。

    地面，是妖冶的红。

    有谁缓步而来。

    眼前的世界，却成黑暗。

    易熠蓦地睁开了眼，霍然起身。

    下意识抚心口，那里，扑咚扑咚跳得厉害。

    刚才，是做梦了么……

    当当当！

    敲门声响。

    “易熠，你醒了么？”

    门外传来柳萱的声音，一瞬间将她拉回现实。

    看向窗外，天色已经大亮。

    她松了口气，只是噩梦而已。当即应道：“醒了，稍等！”

    收拾好后，易熠和柳萱离开琉璃峰时，多问了一句，“师父呢？”

    “不知道，好像一夜未回。”

    易熠看了她一眼，见她确实是不甚在意，便也放心下来。

    她还担心这个姑娘会介意呢。

    师父一夜未回，应该是在宗主她们讨论这次的事情吧。

    因为要飞三天才能到江邳城，易熠将法宝船放了出来，两人坐进去，倒也舒服。

    在船上，她问柳萱，“我们要去哪里？”

    “江邳城，从这里出发一直往北就是。”

    路上，遇见几个青衫灵宗弟子，在看见易熠，俱是放低姿态，恭敬打过招呼。

    前些时日，这位姑娘把从她头顶飞过的启元揍了一顿的事情，可是传遍了。再加上昨夜又传来人死的消息，两边一结合，有心人难免多想，谁还敢惹这个煞星。

    但他们看见柳萱时，态度就微妙了。

    只是碍于易熠在场，面上不显，却掩盖不住不屑的眼神，行过礼，便匆匆离开。

    易熠看了柳萱一眼，却见她依旧一副不在意的表情。然而，她的目光再一转，便看见这姑娘的右手大拇指无意识的抠着食指。

    她心中暗叹，果然还是在意吧。

    她轻咳了声，道：“师姐，你听没听过一个故事？”

    柳萱转头，“什么？

    “一只狐狸，吃不到葡萄就说葡萄酸的故事。”

    柳萱一愣，半响才明白易熠话里意思，她抿唇，“我明白的。”

    “啊，怎么说呢。这个世界就是这样的，你强他就弱，你弱他就强。人善被人欺，马善被人骑。有些人，可能你让他三分，他会还你五分。但有些人，你让他三分，他反而还会嫌你让得少。所以最好的办法，就是让自己强起来。”说到这里，易熠狡黠一笑，“然后去走别人的路，让别人无路可走。”

    柳萱哑然，半响，终是笑了出来，“你真是……”

    “对，就是这样，多笑会很好看。”易熠挑眉，继续道：“师父也说了，资源随意用，不用是傻叉。所以啊，你努力修炼，然后将他们踩在脚下，岂不是更酸死狐狸。”

    “娘好像不会说……傻叉……”

    “咳，我就是这么一说，不要太认真。”

    柳萱抿唇，微笑，“阿桓会说那么多好听的话，其实是随了你吧……”

    这一句，直接命中死穴。

    易熠闭嘴了。

    ***

    江邳城，靠江而建。

    江上往来船只不少，俱是货船，有挑夫往来其间，将货物从船上拉进城，或者从城里搬到船上。

    进城后，易熠好奇打量城中。

    如果说海月城是修士的天堂，这里便是凡人的世界。

    往来的行人，鲜见修士。

    此时易熠才明白，为何柳萱会说换便服来此，不然在这一群普通人中确实很显眼。

    “师姐，你打算买什么？”

    “冰泪砂。”

    “咦，那是什么？”

    “传说是上古时期，某位神o凝出的一滴泪，性玄寒，长年不化。”

    “冰还会流泪……这么神，岂不是很难买……”

    “并不是，传说而已，其实就是普通的冰砂，性寒和不化倒是真的。我想买一些回去，试试种一些冰属性的药草。”

    “原来如此，哪里有卖啊？”

    “有家很小的杂货店，就在那里。”柳萱伸手，指向前面一座砖瓦矮房，“我也是偶然得知这家有卖，所以才过来看看。”

    这时，她们身后传来哐当哐当声，还伴随着惊慌失措的男子声音。

    “让开，快让开！”

    易熠回身一看，只见一辆马车像是发了狂一样疾驰而来，惊得路边行人连忙跑到一旁。她也急忙往边上一退，同时手疾眼快将柳萱拉了过来。

    人刚站定，马车嗖的从她身边飞了过去。

    瞅着那马也不像发狂的模样，易熠正纳闷时，后面又来了三个男人，俱是修士，却是一袭黑衣，朝着那车就追了过去。

    易熠挑眉，个人恩怨么？

    她也不再多想，对柳萱道：“我们去买东西吧。”

    “好。”

    作者有话要说：　　夏未央，惊鸿一瞥，之后几章还有出现。

    话说，最近风油精梗这么流行么……

    PS：感谢小天使的地雷和留言，么么哒――

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 20:07:33

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 20:36:41

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 20:36:52

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 20:37:26

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 20:49:13

    淡忧扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 22:55:57

 第79章 邳

    这家杂货店，说小确实小，但卖的东西五花八门，大多以生活用品为主，而冰泪砂这种东西却并没有看见。

    柳萱上前询问，年轻店主打量了她一眼，然后摇头，“没有。”

    “怎么会？我之前听人说这里有的。”

    “我说没有就是没有。”

    易熠挑眉，走了过去，将手放在柜台上，微笑问道：“没有吗？”

    店主有些不耐烦，刚想说没有，便见那桌子表面，凝结了一层冰霜。

    他的脸色一变，连忙点头，“有的有的，小的这就去拿。”说完，便慌不择路的朝后门那边跑去。

    易熠啧了一声，对柳萱道：“有些人，你不来硬的，是不行的。”

    “嗯……”

    不过片刻，店主就跑了出来，拿着五包冰泪砂，放在柜台上，点头哈腰道：“店里的存货都在这里了。”

    柳萱问道：“多少钱？”

    “不贵不贵，友情价，五包一万中品灵石。”

    “那我要三包。”

    店主却朝店门口张望了下，见确实无人，才回身道：“姑娘，你能不能都买走。这一包单独是卖二千五百中品灵石的，如果你都买下，只需要一万。”

    易熠和柳萱面面相觑，怎么还有这样做生意的？

    店主见两人疑虑，便解释道：“因为我卖完这批，就不会再卖了，你以后要想再买可就没有了，不如都买下，价格也便宜。就算用不了，你拿到外面提价卖，也会有人要。”

    易熠摸了摸下巴，“能告诉我们为什么吗？”

    “咳，别提了，这事一言难尽。一个月前，这江邳城的城主，忽然禁止城中买卖法宝丹药，和修仙有关物品全都不许交易。如果发现，轻则罚没金钱所得，重则让你蹲大狱。正因为如此，很多修士都离开了这里。”

    易熠恍然，难怪这里几乎都是凡人。

    “所以，我现在卖给你，是冒了大风险的，两位尽快拿主意要还是不要。”

    易熠转头，对柳萱道：“都买了吧，用不了拿到别的地方卖就是，还能赚钱。”

    “可我钱不够。”

    “没事，我有。”

    见人有些犹豫，易熠又补了一句，“回头我找师父要钱，你不用觉得欠我。”

    “噗。”柳萱终是忍不住笑了，“好吧。”

    就在她们钱货两讫后，刚要把冰泪砂收起，两名修士忽然闯了进来。

    易熠眼疾手快，宽大云袖遮住，东西瞬间进了她的储物空间。

    走在前面的是一个年轻男子，白面净须，一双眼眸细长，眸光阴沉，他快速扫过店面，又将目光投到店主身上，“她们刚才买了什么？”

    店主脸色微白，却还能镇定答话，“回大人，小玩意而已。”

    “是吗？”男子扫了易熠一眼，伸出手道：“拿出来看看。”

    “问别人话时，不该先解释下自己的身份么？”

    店主的脸唰的白了，忙道：“姑娘，这两位是江邳城审司队的副队曹建和姜杰。”又看向狐狸眼男子，“大人，这两位是城外的，初来咋到，不懂规矩，还请大人见谅。”

    曹建看了他一眼，“我没问你话。”

    “是……”店主不敢说话了，眼神却泄露了他的紧张。

    姜杰不耐烦道：“快点拿出来，别磨蹭。”

    “好吧。”易熠手腕一翻，手中便捏了一柄纸扇出来，这是她刚才顺手收进来的东西，为的就是防止万一。

    曹建目光一扫，果见柜台上确实摆着几把扇子。

    姜杰面现疑虑，“大人，我刚刚瞥见她们收起来的东西像是小包，并不像这个。”他又看向易熠，目光凶狠，“你要是敢耍我们……”

    易熠抚心口，“我好怕怕。原来你们审司队的人就是上下两片嘴皮子一碰，就可以随便污蔑别人么？要是这样，你们是不是可以随便抓人啊，只要一句，我看你就是，就行了。”

    “放肆！竟敢跟我们这么说话！”姜杰勃然大怒，伸手就朝易熠抓来，“我倒要看看，你有几分本事！”

    轰！

    下一刻，他的胸口正中一脚，直直飞出了大门口。

    易熠放下腿，眼神冰冷，“我有几分本事，见到了么？”

    店主眼神发直，老天爷，这还是女人吗……

    柳萱掩口，眼睛瞪得溜圆，竟是有些呆萌。

    “大胆！”曹建脸色铁青，手中出现一条铁链，轰然砸向易熠。

    “蛮力而已，我要让你见识什么是真正的本事！”

    易熠侧身闪过，反手一抓，便将链子连人一起硬生生拽了过来。

    曹建大惊失色，这个女人的力气……

    他当即松开铁链，转身就逃，却被人按住肩膀，一脚踹在屁股上，整个人飞了出去，砸在远处的地面上。

    那一声轰隆声响，暴起一阵烟尘。

    店主：“……”屁股一定很疼吧……

    易熠冷笑，对惊呆了的柳萱道：“师姐，我们走！”

    “好……”

    走出店门，只见远处一队黑衣修士，朝她们这里跑来。

    大街上，路人纷纷停下脚步。

    “我的天，那是审司队吧，又抓人了么？”

    “刚刚不是抓了一个，怎么又有？”

    “你们走不了了！”

    曹建灰头土脸的从地上爬起来，眼神阴霾，手中赫然出现一根曲牙棍，直直朝两人杀来。

    易熠挥手，一面冰盾推了过去。

    轰！

    冰盾与棍相撞，寸寸裂开。

    姜杰也从地上爬了起来，手中出现火焰刀，却是朝柳萱杀去，“队长，我来解决这个女人！”

    易熠脚下一迈，速度加成，一个疾闪，便出现在他的背后，狠狠一脚踹了上去。

    “只是个副队，你就叫队长，这马屁拍的真是棒！”

    扑咚！

    姜杰再一次飞了出去，这一次却是直接吐了一大口血，晕了过去。

    围观的路人，一瞬间止了声。

    已到近前的审司队也脚步顿了下。

    柳萱：“……”师妹一段时间不见，都能直接将人踢晕了么……

    曹建的脸色青白交加，刚刚他竟然没有看清这个女人是怎么从他眼前消失，又跑到姜杰背后。

    这样的速度，若是日后成长……

    曲牙棍击出，同时大喝，“审司队的人给我听着，全力抓捕此人，生死不论！”

    这四个字一出，众人便知道，曹建动了杀机。

    “群殴？”易熠挑眉，同时目光快速扫过这一群人。

    七个人，四个金丹，三个筑基。

    人虽多，但现在她有群攻技能，正好拿这群人练手。

    她看向柳萱，“师姐，战不战？”

    片刻寂静。

    她见到那个清冷如雪的少女，缓缓点头，“战！”

    那一字，铿锵有力。

    又哪里有平时的沉默和软弱。

    易熠笑了。

    转眼间，双眼淬暗银，却没有祭出冰甲。

    她伸手，一点冰晶在指尖跳跃。

    至于光灵根，在这陌生的地方，要暂时隐藏，以免引来有心人的觑觎。

    “冰灵根修士……”曹建的脸一黑，居然是变异灵根修士。

    这时，柳萱终于也展现出她的能力。

    她伸手，一片叶在她的掌心，旋而不落。

    手蓦然成拳。

    片片风刃出现，地面卷起沙尘，发出尖啸声音朝曹建一行人席卷而去。

    光芒起，护罩纷纷显出。

    “快，快挡下！”

    “后退后退！”

    易熠轻笑，先下手为强，后下手遭殃。

    柳萱贯彻得很彻底。

    这姑娘战斗的状态可不像平时那样任人拿捏。

    她抬手，右手逆时针划下半圆，不远处的江水，哗啦冲天而起，又顷刻落入水中，拍起大量浪花。

    屈指轻弹，一点白光射出。

    江邳城的人们目瞪口呆看着那滔天水汽，化作根根冰箭，朝审司队飞下。

    嗖嗖嗖！

    飓风起，冰箭落。

    两人大杀四方。

    趁乱之中，易熠冲了出去，扬手一拳揍在曹建的下颚上。

    “这就是真正的本事，懂了么？”

    “啊！”

    柳萱的动作一顿，眼睁睁看着人被揍飞几米远，然后滚到地上。

    她默了默，数片风刃出。

    一个金丹修士扑咚倒了下去。

    眼见人一个个趴在地上，痛苦□□不止，易熠也不恋战，当即对柳萱道：“师姐，我们撤！”

    就在这时，天空传来怒喝声，“何人竟在我江邳城撒野！”

    声音荡起阵阵回音，隐带威压。

    然而，只是一瞬，便没了音，像是什么都没有发生过。

    大街上的人，俱是一脸茫然，完全不知道怎么回事。

    易熠盯着天空，神情若有所思，有谁在么？

    难不成认识她们？

    “易熠，我们赶快走吧。”柳萱眉头微蹙，这件事来得蹊跷，让她有些不安。

    “好。”

    甩出破牙，化形成飞剑，两人迅速离去。

    只是离开之前，易熠又下意识转头，朝云中看了一眼。

    那一瞬间，她似乎见到一抹玄青衣袂隐没，转眼消失不见。

    她揉了揉眼睛，然而再见到的只有白茫茫一片。

    她摸了摸下巴，错觉么……

    作者有话要说：　　天气炎热，大家注意避暑，吃东西也要注意些呢。

    ps：感谢小天使的投雷和订阅留言，么么哒――

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-28 20:01:47

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-28 20:02:14

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-28 20:03:15

    MZ-T扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-28 20:11:57

    柏年扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-28 20:42:46

    平扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-29 15:29:51

    平扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-29 15:30:13

    发现还有收到营养液，么么哒。

    读者“淡忧”,灌溉营养液 2016-07-27 22:55:00

 第80章 本源

    易熠和柳萱回到琉璃峰，刚刚落地，便见琉璃殿中走出一人。

    一袭灵宗白衫，额间一点朱砂。

    她轻步走来，衣袂仿若有风，不动自扬。

    “你们这个琉璃峰，还真是常年不见人，从师父到徒弟，一个都找不到。”

    夏未央语未毕，已先笑，三分低沉的嗓音略带磁性，仿佛挠在心上。

    易熠挠了挠脸，上前一步，“见过夏峰主。”

    柳萱也行了一礼，而后道：“我们去了江邳城，白师妹在闭关，所以就……”

    夏未央摆手，“没关系，我来是找她有事情。”

    “那我先告退。”

    柳萱离开，留下一脸懵逼的易熠。

    夏未央唇角轻扬，“怎么，不请我进你屋里坐坐？”

    “呃，好，您跟我来。”

    到了屋门前，易熠却忽然顿步，干笑道：“您能不能等一会再进。”

    夏未央挑眉，额间朱砂瞬间生动。

    “让我猜一猜。起床没叠被，还是屋里很多衣服没收拾？”

    易熠默了默，推开了门，“您还是进来吧。”

    那几分破罐子破摔的气势，让夏未央忍不住弯唇，等再一进屋，一见床上那皱成一团的被子，她终于笑了出来。

    易熠一脸无语，咳了声道：“您先坐，我去倒茶。”

    “不用，我来是有些事情询问，就直接说吧。”

    “那行，您请坐。”

    待两人坐下，夏未央开门见山道：“我听说你之前和启元曾打了场架，过程我在宗主那里已经了解。但我有一些问题，需要求证。”

    “您说。”

    “你之前认识启元么？”

    “听都没听过。”

    夏未央屈指，食指轻点桌面，“为什么没有问他，巨巽虎是从哪里得到的？”

    易熠眉心一跳，这位峰主，似乎很犀利啊……

    问题竟然直击核心。

    她轻咳了声，“我当时，是觉得这个场景，似曾相似。”

    “你觉得启元得到巨巽虎和李昊得到摄魂塔很像，没有实力，却得到超出能力宝物，其中必定有鬼。如果问了，历史可能会重演。而你不愿意冒这样的风险，再加上你和他也没有太大恩怨，便放弃了询问，我说的可对？”

    “是的……”易熠心里直想挠墙，这位峰主，简直太犀利！

    一字一句，直中人心。

    “可你没想到，他最后还是死了。”

    易熠默了默，道：“本来我想从小檀峰回来后，便和师父说，但没想到前脚刚回来，他后脚就死了。”

    “这事也着实怪不得你。”夏未央再次轻点桌面，“你知道启元是如何死的么？”

    “怎么？”

    “被妖兽啃噬而死，死状凄惨。据第一个赶到的人说，他到时，人已经死了，并没有看到妖兽踪迹，但那个伤口很明显是被咬死。我因为担心传出去会引起恐慌，所以才命令不许透露出去，那天你们在时也没有说。”

    “呃……”易熠脑袋卡壳了下，半响，想起一件事，顿时一脸黑线，道：“难道是巨巽虎因为不满自己被强行奴役，所以回来报复么？”

    “如果它已经化形成人，有可能。否则那庞大的身形，必然还没动手就会被发现。你看它的模样，可像？”

    “我不知道，不过，它好像能听懂人类的话……”

    夏未央若有所思，半响，道：“如果是，那么问题来了，这头巨巽虎，是谁送给启元的？和给李昊摄魂塔的人，是不是同一个人？”话微顿，她看了一眼正在沉思的易熠，“如果是，那么那个人，是针对你而来。”

    “唔，我吗？”

    易熠摸了摸下巴，都是得到宝物后，便来挑衅她。再之后，就挂掉了。

    说不是针对她，都没人信。

    夏未央轻叹，“看来你已经想到了，那我就不多说了。”

    易熠想了想，问道：“这个人，会是万兽门的人么？”

    “你与他们可有仇？”

    “认识都不认识……”

    “虽然妖兽杀人这种手段有些像，但是以他们的作风，要对付你，没必要经他人之手，直接出手就是。毕竟，你这么弱。”

    易熠：“……”这是被鄙视了？

    “嗯，我没有瞧不起你的意思，只是就事论事。”

    “夏峰主……”

    看易熠一脸无语的模样，夏未央有些想笑，却忍了下来，认真问道：“怎么？”

    “您不用特别再强调就事论事……。”

    “我明白了，确实，不用说也知道。”

    易熠默默抚心口，好想吐血……

    她师父，还有这位夏峰主，一个个都特么的太犀利了……

    她真是被欺压得不能翻身了。

    夏未央站了起来，“问题问完了，我去让人调查启元生前接触过的人，就先走了。另外……”话微顿，她又道：“这个人能让启元和巨巽虎强行契约，能力想必也是相当可怕。但他并没有对你直接出手，就不知道是何目的了。总之，你多小心。”

    易熠站起，“好，我送您吧。”

    回到琉璃峰广场，远远就看见柳萱正和柳归烟说着什么。

    后者沉思的模样，让她脚步一顿。

    是在说江邳城的事情？

    走了过去，她喊了声，“师父。”

    柳归烟颔首，看向夏未央，道：“夏峰主来得正好，我有件事想和你商量。”

    “柳峰主你说就是。”

    易熠看出夏未央是有些惊讶的，想来是师父从未如此这样说话。

    “刚刚阿萱和我说，想入夏峰主门下。原因也不复杂，她想突破，但我的教导已经不适合她。”

    柳归烟此话一出，夏未央便明白了，“因为我是风灵根么？”

    “是。”柳萱抿了抿唇，道：“我不会让夏峰主为难，我可以从外门做起。”

    “不必这么麻烦，还有一个半月，就是宗内选拔。按往届规矩，你在比试中打败我门下一名亲传弟子，我便直接收你。”

    柳萱的眼睛亮了起来，点头道：“好！”

    那一声，铿锵有力。

    夏未央笑了，“那么我就期待着。”言罢，看向柳归烟，“此事就这么定了，我先走了。”

    “好。”

    人走后，柳萱也道：“我也走了，要抓紧时间。”说完，急忙就跑走了。

    易熠：“……”忽然这么大改变，是因为自己说的那一番话么……

    不过，这也太雷厉风行了吧。

    “我给你寻了一个地方，明天便带你过去，你在里面随便折腾。”

    柳归烟的话，让易熠回神，应道：“好。不知是什么地方啊？”

    “去了便知。”

    “好吧。”

    “进去之前，你可以去看看阿桓。等宗门选拔开始时，我再放你出来。”

    易熠：“……”怎么感觉像要是蹲监狱一样……

    默了默，道：“知道了。”

    柳归烟走后，易熠便去了天外峰。

    在半空中，她便看见大殿门前的台阶上，小家伙坐在那里，一本正经的拿着本书在看。

    易熠眉头一挑，便见桓忽然抬头，朝她看了过来。

    目光一对，小家伙嗖的站了起来，冲她挥手，哪里还有之前的严肃。

    易熠失笑，飞了下去。

    刚刚落地，桓已经一头飞扑了过来。

    环手将人抱起，再一打量，易熠不由惊讶，修为竟然已经筑基了么？

    这才半个月吧……

    “阿桓修炼很刻苦？”

    桓眨巴眨巴眼，“没有呀，很简单啊。妈妈，你看呀。”说着，她朝天一指。

    嗖嗖嗖！

    密密麻麻的冰箭从天而下，落下了悬崖。

    易熠：“……”这是她金丹期才会的法术，而且还要借水而行，这个小家伙竟然……

    “很惊讶，对不对？”

    身后传来男子声音，她回头看去，只见樊凡走来。

    “樊峰主。”

    “师父！”

    桓的声音元气满满，引得两人俱笑。

    樊凡叹道：“这个孩子的天赋，相当惊人，恐怕你都比不上她。”

    “看出来了，单看那冰箭的威力，我就做不到。”

    “可我觉得，还是妈妈最厉害。”

    易熠失笑，亲了桓一口，转头对樊凡道：“樊峰主，明日我和师父去修行。这段时间就请您多加照顾阿桓了。”

    “她是我的徒弟，应该的。”

    桓蹭了蹭易熠的脸，“妈妈，你又要出门了吗？”

    “对啊，所以这段时间，你要听师父的话，变得很厉害很厉害，就可以保护我了。”

    “好！”

    眼见小家伙的沮丧情绪瞬间变得有活力，易熠笑了。

    第二天天还未亮，易熠忽的睁开了眼，手中出现光剑，嗖的朝床边刺去。

    哧！

    剑被接住。

    “警惕心不错。”

    柳归烟从空气中走出，右手轻轻一弹，光便消失。

    易熠一脸黑线，“师父，你一大早上，偷进你徒弟的房间，不太好吧？”

    “这也是修行的一部分。”说着，柳归烟上前一步，提着她的衣领，消失在房间里。

    “喂！”

    易熠眼前一花，等她看清眼前情景时，不由瞪大了双眼。

    这是什么地方？

    没有天与地，只有一片混沌。

    灰蒙蒙的气息，溢满整个空间。

    竟是与她那天顿悟时所见到情景，有六七分相似。

    识海中，银色弯月忽然亮了起来，有丝缕灵气开始进入，而后转为真元被吞噬……

    她下意识问了出来，“这是什么地方？”

    柳归烟看了她一眼，“你姑且可以把它称为是，本源之地。”

    “本源？”

    “天地混沌，日月阴阳尚未出现之时。在这里，你可以好好感悟时间之力。”

    眼见易熠的眼神浮现疑惑，那是又要问问题的节奏，柳归烟道：“什么都不要问，问了我也不会回答。”

    “好吧。”

    “你先在这感悟，时候到了我会再出现。”

    看着柳归烟消失，易熠再次打量四周，心中疑惑。

    竟然带她来到天地本源之地，师父究竟是什么人……

    作者有话要说：　　今天没什么想说的，卡文卡得很销魂，脑子有剧情，我却在纠结文笔……这是强迫症，没治……

    刚晋江抽了，把最后一段吞了……补上了。

    PS：感谢客官，么么哒――

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 20:10:17

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 21:39:55

 第81章 极光

    混沌气息环绕，灰蒙蒙的光盘桓自身。

    识海之中，银色弯月不断吞噬元力，吞吐，壮大自身。

    易熠意识之中，依旧是那片混沌天地。

    日月消失，只有漫天星光。

    时间仿佛静止。

    直至刹那，星辰陨落。

    流光划破苍穹。

    易熠睁开了眼，脚下一迈。

    一道银色的光，瞬间划破混沌世界，只余残影。

    她伸手，掌中一块玄石，按在其上。

    一点微光出。

    嗡！

    铮亮如墨的玄石，一瞬间，生锈，风化，化为飞灰，消散在混沌中。

    柳归烟来的时候，见到的便是这样一副情景。

    她的目光微凝，进步似乎很快。

    虽然只是金丹后期，但这时间之能，已经远超过这个层次。

    察觉到柳归烟到来，银光收起，易熠身影疾闪，便到近前。

    “师父。”

    人已在眼前，远处却余留三个尚未散去的残影。

    只用三个跳跃……

    这速度……

    柳归烟神情未变，淡淡问道：“这是又领悟了新技能？”

    双眼碎光隐去，易熠吐了口气，“对，不知为何，这片混沌，似乎与我很契合，修炼几乎称得上是一日千里。感悟了极光，修为也从金丹初中期推到后期。我真是好奇，这天地本源究竟是什么？如果我一直呆在这里，会不停往上走么？”

    然而，柳归烟却没有回答她的问题，而是反问，“极光？”

    “啊，对，我给这个新领悟技能起的名字，极致光速之意，和我的极术正好相配。”

    柳归烟若有所思，“名字挺好。”

    “师父，你还没回答我呢，如果一直呆在这里，会不停往上走么？”

    “不会，最多到元婴期。”

    “呃……”

    “你的天地，不在这里。”

    柳归烟淡淡一句，让易熠一愣。师父这句话，似乎意有所指。

    然而还没容她思索，她的衣领被揪住。

    “这一次修炼，灵魂，身体条件都有长进，唯一欠缺的就是实战。”

    “师父，你又揪我……”

    抗议还未完毕，易熠的眼前一花，已经又换了地方。

    远处是数百平米的宽阔场地，几名灵宗弟子正在斗法。

    再远一点，则是围观的人，看人数至少数百，让她一时之间难以发现是否有熟人在。

    “柳峰主，你这是……”

    衣领被松开，有声音自旁边出，易熠转头，便看见颜雪霁似笑非笑的脸。

    再四下打量，这才发现她们竟然直接落在观战台上，宗主、一众峰主和长老全在，各种表情都有。

    或惊讶，或无语，或忍笑……

    易熠默默看了柳归烟一眼，眼神意味不言而喻。

    我可以打你么，师父……

    然而，那凉凉的眼神瞥来，她又默默转头。

    打不过……

    樊凡朝易熠投来同情的一眼，轻咳了声，“柳峰主带着自己弟子，忽然出现在这里，是有什么事情么？”

    “选出亲传弟子后，让她和他们比一场，考核下她最近修行成果。”

    柳归烟说得言简意赅，便听一众峰主和长老咳声一片。

    易熠想吐血，她这师父也太强了……

    没有事先报名，也没有让她提前有所准备，就这么揪着她来了。

    然后就这么和一众人摊牌，我的弟子要打架，你们准备一下。

    她现在相信柳归烟是灵宗最强者的传言了，否则这副行事作风，早就被人打了……

    颜雪霁挑眉，“十五名亲传弟子，你让她一个个打过来？”

    柳归烟看了她一眼，“一人就可以，最强的那位。当然，她不嫌累的话，也可以全打过来。”

    易熠：“……”

    夏未央笑，“这是要让她以金丹之能挑战元婴？”

    灵宗亲传弟子，除了白芨和何姗这两个人，其余的都是金丹后期和元婴初期，易熠挑战前者还好，但后者，看似只差一个阶层，内里却是天差地别。

    柳归烟神情淡淡，“有何不可，输赢不重要，重要的是她学会什么。”

    何君永大笑，“柳峰主这是不惧她树大招风吗？”

    易熠默默抬头看天，师父要是怕，就不会这么揪着她出现在这些峰主和长老面前。

    “她若是最强，自然不惧。”

    “有道理，那就这样定吧。”

    颜雪霁一锤定音，又看向易熠，“阿然已经来了，就在下面，阿桓应该也在。你若愿意，可以去找她们。”

    “咦，都来了么，那我先去看看。”

    易熠转头又看向柳归烟，便见后者颔首。

    一瞬间，她消失在原地，留下几道浅浅残影。

    樊凡倒吸一口冷气，“这速度……”

    夏未央眉间朱砂生动，唇角一弯，“这就是光灵根带来的新技能么？”

    何君永面上满是赞赏，“这下我家女儿肯定又要拼命修炼了，这个对手找得好。”

    颜雪霁似笑非笑，“柳峰主这段时间，一定很辛苦吧。”

    柳归烟看了她一眼，淡淡道：“恰恰相反，很省心。放在那里，任其自生自灭就好。”

    众人：“……”特么的你几个意思，是来故意气我们的么……

    易熠穿过一众灵宗弟子，轻易便寻到了秦暮然。能将一袭白衫穿出无尘似水的干净感觉，也只有她。

    然而当看到她旁边还有一位极美的年轻女子时，不由一愣，“重琅？你怎么也来了？”

    再看四周，有不少人偷偷往这边瞧。

    易熠的眼皮有点抽，两个美人戳在这里，不看这里看哪里。

    “主人。”

    重琅一声轻唤，易熠咳嗽了，连忙摆手，“别这么叫我，我不是你主人。”

    “不，主人就是主人。”

    易熠：“……”

    眼看姑娘那执着的模样，她闭嘴了。

    算了，随她怎么喊吧……

    易熠又看向秦暮然，从见面到现在，一直就没说话，倒是让她有点奇怪。

    眨了眨眼，“怎么，一段日子不见，生了啊？”

    “生了？”

    秦暮然的表情一瞬间生动起来，“我怎么不知道？”

    “咳咳，我说的是生分，不是生孩子……”

    “我说的是，我怎么不知道我们生分了，你想到哪去了。”

    易熠：“……”

    默了默，她转身就走，“我还是去看看阿桓好了。”

    衣袖却被轻拽住，一侧头，便对上有些深意的目光。

    易熠挑眉，“怎么了？”

    秦暮然沉吟片刻，才道：“等台上事情了了，再与你说。”

    “很重要？”

    “算是。”

    易熠若有所思，看了重琅一眼，压低声音道：“难道，和她有关？”

    秦暮然颔首。

    “好，等我和这次的最强弟子比过后，去我那里说。”

    “嗯。”

    “妈妈！”

    远处传来脆亮的喊声，易熠侧头，便见桓跑了过来，身后还跟着何姗与白芨。

    她挑眉，弯腰低头，伸手欲抱。

    然而……

    小家伙却绕过了她，一头扑到了秦暮然的身上，抱住了她大腿。

    “姐姐！”那一声，喊得响亮。

    “……”

    秦暮然笑了，看了眼一脸无语的易熠，弯腰便将桓抱了起来，“乖。”

    “嗯！”小家伙蹭了蹭她的脸，“我好想你，姐姐。”

    “是么？有多想？”

    “像天上星星那么多的想。”

    “哈哈哈哈！”

    何姗笑得上气不接下气，走过来，道：“阿桓已经忘了你了，节哀。”

    白芨死绷着一张脸，但那抽搐的嘴角，也证明了她在拼命忍笑。

    看了一眼还在蹭着秦暮然的桓，易熠翻了个白眼，没节操的玩意儿。

    瞪了两人一眼，“你们怎么没上台！”

    何姗诧异，“你是不是傻了？”

    白芨则是一副看白痴的眼神看她。

    易熠默了，她忘了这俩人身份，都不用参加……

    “我的天！”

    “怎么这么强！”

    “他要哭了吧，输了这亲传弟子的头衔可就要被拿下去了。”

    这时，有议论声从前面传来，易熠下意识抬头看去，便见空中漫天青色风刃。

    一重叠一重，朝对面的人席卷而去。

    再看清那祭出风刀的人，她笑了。

    轰轰轰！

    对面法宝祭出，两相一抵。

    咔嚓！

    破碎金属从空中掉下。

    “师姐，很强。”白芨盯着天空，言简意赅。

    易熠挑眉，“当然，她若认真，便是强者。”

    江邳城那一声铿锵有力的战，就绝不是软弱的人。

    她只是太能忍，也忍得太久了。

    “停，停，我认输！”

    战局胜负已分，眼看柳萱飞身而下，朝自己走来。

    待到近前，易熠笑了，“恭喜师姐。”

    “谢谢。”

    这时，远处窃窃私语传来。

    “好好的亲传弟子不当，非要去抢别人的弟子，这样真的行？”

    “嘘，你小声点，没看见那人在么？”

    “怎么，说说都不行？”

    “你要是想体验下那销魂的疼感，也不是不行。”

    易熠看了过去，那一眼，有点冷。

    那些人顷刻闭了嘴。

    她转头，对柳萱道：“师姐何必跟我客气，你想做什么就做什么。若有人欺负你，不要客气，打回去。打不过，就来找我，我帮你揍他。”

    白芨点头，表示同意。

    柳萱看向那群人，“没关系，我有心理准备。既然我要走，便要坚持到底。”

    那神情，决然而坚定，又哪里有往日忍气吞声的模样。

    远处的柳归烟，将这一幕看在眼里。

    她屈指，轻叩了下椅子扶手。

    “怎么，看女儿有变化，心情很好？”

    柳归烟转头，便对上一张似笑非笑的脸，她面色不变，淡淡道出一句，“你是我肚里的蛔虫吗？”

    颜雪霁：“……”这是报复？

    众人咳嗽了。

    就在这时，场中忽然传来惊呼。

    他们朝天空看去，只见一位灵宗少年弟子，身体忽然爆发出金色光芒，一剑朝对面斩下！

    轰的一声！

    对面少女法宝破碎，整个人朝后倒飞了出去。

    而那道剑光，却还没有停下，追了过去！

    森森杀机！

    这时，数道光同时自下而上，直奔剑光。

    轰！

    作者有话要说：　　刷了一下午JJ作者大会，直播好辣鸡，想看的作者好难刷到……

    有木有潜水的，不冒泡泡，就生了啊XDDD

    PS:谢谢小天使们，么么哒――

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-30 20:03:49

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-30 20:05:49

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-30 20:06:12

    MZ-T扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-31 17:34:46

    MZ-T扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-31 17:39:25

 第82章 长孙云英

    青空之上，轰然一声！

    光芒散去，两名灵宗弟子各自倒飞出去，直直从半空坠下。

    场下的人炸了锅，紧接着有一男一女，像是裁判的两个人飞了上去。

    “刚才怎么回事？”

    “他怎么那么强了？”

    “不可能吧，那威力至少有元婴中后期，他才金丹期。”

    唰！

    手中双剑收起，易熠神情凛然，瞧那两名弟子分别被人接住。

    千钧一发之际，她出剑了，似乎还有其他人也在那一刻出手，这才避免那名少女被一劈两半，血溅当场的命运。

    秦暮然神情若有所思，桓则眨巴着眼，完全不知道发生了什么。

    重琅也歪着头，那单纯的眼神，和小家伙一模一样。

    倒是白芨，难得开了口，“那一剑，与他实力不匹配。”

    何姗点头，“十之□□是磕丹了，但是我没听过有哪种药能让人从金丹跨至元婴的威力啊。”

    易熠朝观战台看去，只见夏未央不知和宗主说了什么，后者颔首，她便身形一闪，到那两名弟子身边。

    她摸了摸下巴，“我也过去看一眼。”

    “哎！”

    何姗还未来得及说话，人已经原地不见，留下一个残影，她讶然，“这速度……”

    秦暮然挑眉，才几个月没见，竟然进步如斯。

    易熠到了近前，分开人群挤了进去。

    便见刚刚那个少女脸色惨白，显然是惊魂未定的模样。再看那名忽然爆发的少年，闭着眼睛躺在地上，人看着虽没事，但细看，才发现他的呼吸极其微弱，像是随时要死去一样。

    夏未央眉心紧锁，捏开他的牙关，给他喂下一颗丹药。

    也许是药起了作用，少年缓缓睁开了眼，双眼却是充血状态。

    易熠摸下巴，这是吃了类似兴奋剂一样的丹药造成的后果？

    “你之前吃了什么？”夏未央开门见山，直接便问那名灵宗弟子。

    “我，我只是吃了一颗洗髓伐经的丹药。”虽是吃了药，少年的气息依旧很微弱。

    “洗髓伐经？”

    “对，我想趁比赛前，调整好状态，但没想到，这药竟然有问题。”

    眼看夏未央面现怀疑之色，他道：“我发誓，我说的都是真的。”

    “那丹药还在么？”

    “没有了，那人只卖一颗。”

    “在哪里买的？”

    “半个月前，在江邳城。”

    “咦？”易熠出声问道：“在哪儿买的？”

    少年看了她一眼，“江邳城，是一家店偷卖给我的，因为特别便宜，我一时心动，就买了。”

    她顿时了然，看来也是因为禁令而偷摸交易的人，只是运气不好，买到了奇怪的丹药。

    “把店的地址告诉我。”

    “是。”

    待少年说完，夏未央站了起来，让几个人将他和那名少女带了下去，又对易熠道：“你跟我来，我有话问你。”

    “呃，是。”

    待到无人处，夏未央尚未开口，易熠便道：“我说，我都说。”

    当即三下五除二把江邳城的事情交待得一干二净。

    “城主禁止法宝丹药交易？”

    听完一切的夏未央若有所思，“看来我要去一趟江邳城，就明天吧，你与我一道。”

    易熠：“……”

    “怎么，不可以？”

    “可以，只是没想到您如此雷厉风行……”

    夏未央扬眉，朱砂也随之一动，“比你师父还差得远，将你直接揪到我们面前，也不给准备时间就找人挑战。”

    “别说了……”

    被揪着衣领出现在众人面前这事，简直丢脸丢到家。

    易熠一脸黑线，便见对方笑了。

    “那就这么说定，明天你过来找我。”

    “……是。”

    等见到秦暮然等人，将事情粗略一讲，柳萱抿唇，“城主忽然禁止丹药交易，与那个弟子买到奇怪的药，会有关系吗？”

    易熠挑眉，“明天去一趟就知道了，大不了就把那个副队抓起来审问。”

    何姗翻了个白眼，“你还真是，一言不合就动手。”

    “咦，对你动手了？”

    “嗯？”

    何姗还未回话，秦暮然浅浅一声疑问，神情似笑非笑。

    易熠莫名打了个冷颤，悻悻闭了嘴。

    柳萱：这真的是我那个霸气得不要的师妹？

    何姗：这算是终于有人治住了她么？

    白芨：“……”

    桓趴在秦暮然的肩膀上，偷偷和重琅意识交流，“妈妈好怂啊。”

    “是的……”

    内门和亲传弟子的选拔，一直持续到天近黄昏方才结束。

    大概三分之一的人被刷下去，又上来一批新的人。

    易熠目光扫过场上一众人，她留意了下，青枝，萧朗，唐依这些人没动，罗培倒是由内门爬到了亲传的位置。

    想来是有了钱，又不缺资源，自然能放手修炼的缘故。

    看十五名亲传弟子，她只认识罗培和唐依，有三位在小檀峰一面之缘，剩下的俱是脸生。再看修为，有六位的修为她看不透，也就是说全是元婴期的人物。

    按师父的话，要和这六人之一战么？

    就在她猜测的时候，遥遥传来一声女子的清喝，音如清泉，“哪位是易熠，我要与你一战。”

    何姗忽然啊了一声，“是长孙师姐。”

    易熠一脸茫然，“那是谁？”

    话音刚落，场上一名十五六岁的年轻女子从一众人中走出。

    同样是一袭白衫，白芨她们穿出的是女儿家的翩然灵动，在她的身上，却是三分英气，七分飘逸。

    何姗瞧着场上的人，道：“长孙云英，和你同一时期，拜在夏峰主门下。只是你是柳峰主直接带来，她是走正常过程，经过宗门挑选进来。”

    易熠摸了摸下巴，那段时间，她应该在关禁闭。

    难怪会不认识。

    这时，柳萱道：“在你没来之前，我输给了她，但是赢了另一个人，这才侥幸入夏峰主门下。”

    “这么强？”

    何姗点头，“她的修为是金丹后期，和你倒是旗鼓相当……”

    “呃，我是要挑战元婴的人……”

    秦暮然看了易熠一眼，唇角一勾，“要不要和我打一场？”

    “不，打不过……”

    “我话还没说完。”何姗看了眼易熠，表情竟是有些幸灾乐祸，“她的灵根是雷。”

    “雷？”

    “对。她看上你，是你的福气，你知足吧。”说着，一推易熠，“赶快上去。”

    “喂！”

    “妈妈加油，我看好你！”

    重琅点头，“我也是。”

    易熠：“……”你们俩这是唱双簧吧……

    桓的声音太大，很多人都朝这边看来，自然也有长孙云英。

    一抬眼，便对上那双战意昂然的眸子。

    易熠默了默，轻咳了声，扬声道：“承蒙姑娘高看，不胜荣幸……”

    何姗扶额，“文绉绉的，我牙都要酸倒了……”

    柳萱和白芨默默点头。

    秦暮然轻笑了声，眼中是兴致盎然。

    “那么，你是战还是不战？”

    易熠话还未说完，长孙云英直接一句，便将她后面未说完的话噎了回去。

    “噗哧。”秦暮然笑了出声。

    “姐姐，这是不是就是书上说的秀才遇到兵，有理说不清。”

    桓的话一出，顿时让众人忍俊不止。

    易熠一脸黑线，有你这么说话的么，小混蛋……

    她抬眼，对上那双直直瞧来的眸子，终是应道：“好。”

    全场顷刻哗然。

    观战台上，颜雪霁的表情有些玩味，“光与雷，这一战，有意思。你们看，谁会赢？”

    “如果是前一段时间，我会说长孙云英，但现在，不好说啊。”

    说话的是樊凡，引来何君永的赞同。

    “我们肯定是认为自己的徒弟会赢，你说是不是，柳峰主。”

    夏未央朝柳归烟看去，得到的是颔首。

    易熠站在场中，遥望远处的长孙云英。

    此时，周围已被清场。

    光与雷的杀伤范围都比较大，自然要将那些弟子弄远点，以免误伤。

    脑中忽然传来柳归烟的传音，“只许用光和剑，不许用冰，隐身也不许用。”

    易熠：“……”师父你几个意思？

    神识一开，朝观战台上看去，便看见那群长老好像在开赌局……

    她长吐了口气，不能气不能气。

    另一边，长孙云英在打量她的对手，早就从别人口中听过这个人，奈何从未得见。如今，她终于有机会见上一面。

    传说中一样的清灵冷冽，隐隐还有不羁。

    好像不是很在意这场比试，还有空往观战台上瞄。

    她深吸口气，扬声道：“今日一战，只在切磋，不在生死相拼。”

    易熠回头，便看见长孙云英盯着自己，眼里满满都是战意，她扬眉，“我正也有此意……”

    话音刚落，便见对方双手结印。

    轰！

    一道蓝色的雷劈在她的脚下，冒出一阵白烟。

    易熠：“……”我话还没说完……你这是下马威？

    “噗，哈哈哈！”台下，瞧着场上那人有些呆萌的模样，青枝捧着肚皮，笑得不行。

    白芨木着脸：“……”

    何姗和柳萱都默默扶额，太丢人了……

    秦暮然哭笑不得，都什么时候了，还看观战台，也难怪人家会生气。

    桓大声喊道：“妈妈，别害怕，我看好你！快上！”

    重琅默默扭头。

    此话一出，场下顿时笑声一片，禁都禁不住。

    就连观战台上的柳归烟，也终是忍不住笑了出来。

    易熠：“……”小混蛋，你这是安慰我还是挤兑我……

    看向长孙云英，她的眼中，终于也燃起战意！

    唰！

    手中光剑出！

    一剑朝对面斩下！

    “战！”

    作者有话要说：　　七月明明有一天不满3000字，但是居然有了全勤小红花，问过机油才知道，只要后面字数超过补上，就也算有。于是，我以为可以买一个汉堡吃，然并卵，很久不知行情的我发现它涨价了，于是我被机油笑了=A=

    PS:感谢小天使的投雷，么么哒――

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-31 20:06:07

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-31 20:21:45

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-31 20:21:49

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-07-31 20:44:59

    t昶、莫fL扔了1个地雷投掷时间:2016-07-31 21:50:47

 第83章 光雷之战

    轰！

    那一剑，如惊雷，似奔电！

    轰然斩在地上！

    长孙云英疾速后退，方才躲开那一剑的余威。

    定睛看去，她的瞳孔，猛地一缩。

    前方一道长达数米的剑痕赫然在目，劈开了青石砖，露出了下面的褐色泥土。

    似是张开血盘大口的猛虎，终于露出狰狞杀机。

    “你这徒儿，还真是随你，眦睚必报。”颜雪霁似笑非笑，对柳归烟道。

    “彼此彼此。”

    手中光剑一拉，变成两柄，双剑交叉。

    十字刃出！

    对面，长孙云英双手结印。

    蓝色的雷释放。

    轰！

    两相相撞，硝烟四起。

    一片烟雾中，易熠身形一闪，便到长孙云英身后，手刚要搭上她的肩膀，她就已经察觉，转身就是一个飞踢。

    易熠向后一跃，下意识便抓住那踢过来的腿，然而对方身形一扭，另一条腿也踢了过来。

    她连忙低头，堪堪躲过从头顶扫过的腿，握着腿的手同时往前迅速一推一放。

    腿被松开的一瞬间，长孙云英在空中疾速两个翻转，才踉跄落地，避免了被人直接扔在地上的窘境。

    她一张面若白玉的脸涨得通红，当即双手结印。

    轰隆！

    紫色的雷轰然而来。

    “呃……”易熠眨了眨眼，而后掉头就跑。

    紫色啊，好像比蓝色更厉害……

    这姑娘是怒了么……她好像没做什么啊……

    场下，何姗叹气摇头，“一点都不怜香惜玉，活该被雷劈。”

    青枝点头赞同，“长孙师姐，恼羞成怒了。”

    秦暮然挑眉，看向瞪大了眼睛紧张瞅着场中战斗的桓，那几近相似的小脸，让她失笑，忍不住亲了一下。

    小家伙回头，吧唧回亲过来，又飞快看向易熠。

    雷一个接一个劈下。

    极光加速，易熠的身影如鬼魅一样，穿行在这些密集的雷中。

    于是在场下的人眼里看来，只能看见一道又一道残影出现，消失，却无法看清人。

    观战台上，樊凡笑道：“这就是我什么说如果是以前的易熠，长孙云英还有机会赢，但现在加上光速，雷的优势就弱化了。”

    柳归烟屈指轻敲案几，半响，道：“太慢。”

    慢？

    众人齐齐无语，你特么就是来气我们的吧……

    紫雷接二连三在脚下炸响，易熠边跑边弹出一点微光，转眼入地不见。

    直到最后一道光。

    她骤然一个加速，跑到场地边缘，“让你见识下，什么是烽火连天！”

    光剑反手一划！

    极术第九式！

    嗡！

    一道接一道光流从地面冲天而起，在半空炸开，那炫目的白光，刺得人不得不闭上眼。

    而后竟是流星一样，直冲而下。

    此时金乌已经西沉，夜幕降临。

    所以这大片的光，就像绚烂的烟花，照亮了每个人的脸。

    在那一声接一声的砰砰声中，场下诸多灵宗弟子齐齐倒吸了口冷气。

    青枝拍了拍胸口，“好吓人，这也太凶残了吧……”

    “刚才那一波雷击不凶残？”

    “呀，也是。”

    柳萱抿唇而笑。

    何姗这句话，是已经把易熠当作自己人了么。

    秦暮然挑眉，看向场中那人，唇角浅笑，还挺会收服人心啊。

    千钧一发间，长孙云英手中出现一柄伞，铁骨铜柄，朝空中一扔。

    正常大小的伞瞬间变大，张开，高速旋转。

    将那至天而降的星光全数挡下。

    她双手结印，这一次，却是四道紫雷同时朝易熠头顶劈下。

    唰！

    一道残影依旧还在原地。

    轰隆！

    地面直接被劈得青石砖碎裂，泥土翻出。

    远处狼藉入眼，易熠头皮一阵发炸……

    这姑娘，脾气好暴躁……

    观礼台上，夏未央扶额，浅叹一句，“这两个人打完，这场地得重新翻修吧……”

    “还以为能马上分出胜负，这么一看，竟是不相上下。”何君永感叹。

    樊凡道：“不对，你没发现么，易熠始终没有用冰法术。”

    “哎，还真是。”

    颜雪霁看向柳归烟，“你要求的？”

    “嗯，锻炼。”

    众人：“……”羡慕嫉妒恨怎么破……

    长孙云英这时也发现易熠始终没有使用冰法术，那双眼睛是正常颜色，而不是传说中的星辰，她一个蓝雷甩过去，“你这是看不起我？”

    易熠向后一跳，堪堪躲开袭来的雷击，“姑娘你这话从何说起？”

    “你的冰法术呢？用出来！”

    轰！轰轰！

    又是三道雷。

    易熠左躲右闪，这才明白对方怒从何来，忙解释道：“不是我不想用，是师父不许。”

    “师父？”

    “对。”

    长孙云英蓦地停了手，原地站定，定定望着易熠，半响，忽然道：“我输了！”说完，头也不回的下了场地。

    场下顿时哗然。

    留下一脸懵逼的易熠。

    “妈妈赢了吗？”桓歪头，问秦暮然。

    “是吧。”

    “主……”刚出口一字，重琅就止住，变成了，“赢了。”

    青枝惊讶，“长孙师姐居然弃赛了？”

    白芨：“……”

    何姗咬唇，“是因为奈何不了吧，何况她还没使用冰法。”

    原先还把易熠当作竞争对手，可现在看起来，她们似乎距离越来越远了。

    柳萱却是看向远处的长孙云英，那姑娘现在，肯定特别挫败吧……

    易熠站在原地懵逼状态，直到裁判走上前，道：“恭喜，你赢了。”

    “啊。”她终于后知后觉反应过来，略一颔首，走下了台。

    看向观礼台，便听见柳归烟传音，“太晚了，就这样吧。”

    “是。”易熠心里明白，这场比试她看起来赢了，但是一直处在被追着跑的状态，只有一次还手，大概师父也不是很满意。

    回到秦暮然那里，四周弟子也开始一个接一个离开。

    耳边隐约听见议论，聊的都是她和长孙云英这一战。

    “如果我是你，在最初抢得先机时，会一直与她保持近身战，而不是拉远距离。”

    易熠转头，便对上秦暮然隐有戏谑的眸子，她翻了个白眼，“我开始确实啊，谁知道那姑娘忽然特别生气，后来就懵了……”

    何姗笑了，“长孙师姐最讨厌被人身体接触，你踩底线了。”

    易熠愣了下，而后恍然，“难怪，但是比试难免吧？”

    “你以为有几个人像你这么快的速度？别人可能还没摸到，就被雷劈了。”

    “……”

    桓趴在秦暮然肩膀上，问道：“妈妈，什么叫怜香惜玉？”

    这是之前她从何姗那里听到的词，就记下来了。

    此话一出，一群人咳嗽了。

    易熠瞪了她们一眼，“谁说的，谁教她。”

    何姗默了默，对桓道：“阿桓呀，怜香惜玉就是，对女子体贴爱护保护的意思，懂了吗？”

    “噢，懂了，等我变得很厉害时，我就可以对你们怜香惜玉了！”

    众人再一次咳嗽了。

    易熠默了，这孩子，是不是有点太早熟了……

    这时，有一些灵宗弟子，陆续祭出飞行法宝相继离开。

    何姗召唤出青芒鸟，“我先走了。”

    青枝对白芨道：“你跟我走不？我有件东西要给你看。”

    “好。”

    等人走后，易熠看向秦暮然，问道：“你们是留这里，还是？”她可是记得对方说有事情要说。

    “去你那里。”

    “好，先把阿桓送回去。”

    柳萱道：“我送吧，正好我还要去飞云峰，多跑一趟的事情。”

    “那也行。”易熠看向桓，便见小家伙从秦暮然怀里挺直，伸出手来。

    “姐姐抱。”

    易熠挑眉，“我说啊，你为什么不自己走？”

    “噢。”桓扁了扁嘴。

    然而，柳萱已经将她接了过来，“没事的，我先带她走了。”

    小家伙立即高兴起来，冲易熠做了个鬼脸，便见后者露出一个迷之微笑。

    她抖了下，一头扎进柳萱的怀里。

    妈妈那样的笑容，好可怕……

    眼见人走了，秦暮然才笑道：“你也就只能吓唬吓唬她了。”

    易熠翻了个白眼，“都让你们宠的，路都不自己走。”

    “你嫉妒？”

    “……”

    重琅默默看天上的星星，这个笨蛋真的是她的主人吗？

    回到琉璃峰，一个人都没有，柳归烟又不知道去了哪里，易熠扶额，对秦暮然道：“这里一年到头也没什么人，所以冷了点，别在意。”

    “没关系，人少更好。”

    “你要干嘛？”

    “杀人灭口。”

    易熠闭嘴了，她忽然无比怀念最初遇见秦暮然的时候，那时候，她还是能调戏回去的。

    怎么时日一久了，对方越来越腹黑，自己越来越弱了……

    来到自己屋子门前，她推开门之前，说了一句，“进去不许笑。”

    秦暮然开始没明白，等进屋，烛光亮起，才知道为什么。

    乱糟糟的屋子，床上还没叠的被子，桌子也一层尘土，看起来像是匆忙离开，很久都没有回来过。

    挑眉看向易熠，便见她一脸尴尬。

    “一个半月前，我忽然被师父从床上抓起来就去修炼了，今天才回来，乱是难免的。”

    “难怪。”

    “要不，你等我一会，我先收拾下？”

    “主人，我来。”说着，重琅已经到床前三下五除二就将被子叠好。

    “呃……”

    眼看姑娘还要打水，易熠连忙走过去，“可以了，剩下的我之后弄，还是先说正事。”

    秦暮然也道：“重琅，你不用做了，过来。”

    “哦。”

    三人随意坐下，易熠问道：“什么事情，你说吧。”

    秦暮然看向重琅，便见后者竟然开始解开衣衫。

    易熠：“……”什么鬼……

    作者有话要说：　　今天，表示有点飘……

    还是那句话，认真写文，努力更新，早日完成这个故事，也请大家继续支持。

    PS:爱你们，么么哒。

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 20:04:56

    小宇扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 21:09:54

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 21:46:55

    苏子衿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 22:37:03

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 08:44:22

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 08:44:32

    迁客扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-08-02 08:44:41

 第84章 曼珠沙华

    摇曳昏黄的烛光里，墙上倒映出三个女子身影。

    重琅衣衫半解，露出如玉右臂，上面一朵青色曼珠沙华，开得正是妖冶。

    易熠一脸黑线，刚才她还以为这姑娘要干啥，原来只是为了给她看这个？

    下一刻，秦暮然的动作却让她惊悚了……

    竟然也开始解衣衫。

    不同重琅脱衣服时的迟钝，这一次，易熠下意识就捂住了眼，“我什么都没看见！”

    耳边听到清浅笑声，只是一声，便消失了。

    片刻，她听见秦暮然道：“睁开眼。”

    她连忙摇头，“不行，要是看到什么不该看的，怎么办？”

    “我会考虑杀人灭口。”

    易熠：“……”你这么凶残，阿离知道么……

    但她也放心下来，想来不会有什么事情。

    终是小心翼翼放下了手。

    便见秦暮然衣衫半开，如羊脂玉一样的白皙左臂裸在她的面前。

    易熠默了，“你，就是为了让我看这个？”

    她还以为……

    下一刻，她见到眼前的人伸出右手，一点微光凝在指尖，轻点左臂。

    一瞬间，比肌肤颜色稍深一点的线条显现，迅速蜿蜒延伸至整个上臂。

    易熠瞪大了眼。

    这是……

    朝重琅看去，右上臂那朵青色曼珠沙华赫然在目。慢慢转回头，便见到秦暮然左上臂一模一样的花。

    却是没有底纹，只有线条。

    再片刻，竟然又渐渐隐去，消失无形。

    她的脸木了，“这是怎么回事？”

    “这就是我为何要把她带回去的原因。”

    秦暮然开始穿衣服，重琅见状，也有样学样。

    等她穿好坐下，看眼前人依旧呆萌的样子，不由有些好笑，伸出手，捏住她的脸颊，狠狠一揪。

    “嗷！疼疼疼！”

    脸上传来痛感，易熠终于回神，一伸手便拽下那作乱的手，瞪了始作俑者一眼。

    “快告诉我，怎么回事？”

    秦暮然看了重琅一眼，见她也看自己，黑白眸子纯澈似水，俨然不晓世事的模样。

    她无奈摇头，半响，才道：“最开始看到那一模一样的刺青，再加上莫名感应，我怀疑她身上是不是有我丢失的那一半魂魄。”

    易熠朝重琅看去，“然而，并不是？”

    “对，不是。”

    “你怎么知道？”

    “因为我发现，她有完整的魂魄。”

    “呃……法宝化形也有？”

    “有。”

    易熠摸了摸下巴，问重琅：“你对未化形前的事情，真的一点都想不起来了？”

    “我只记得自己有个主人。”

    “那你和阿桓怎么认识的？”

    “我也不知道，我在她就在……”

    易熠默了，这句桓也说过，一模一样。

    她转头，问秦暮然，“你身上的刺青，是天生的？”

    “不是。”

    易熠一愣，“那是什么时候出现的？”

    “还记得抓魇兽那一次么？我的封印被解开后。”

    “记得，难道是……”

    “对，就是你想的那样，也许和那个人有关。”秦暮然轻揉眉心，叹道：“开始并没有发现，直到我的元婴修为从一层跨至二层时，才发现这件事。那时我怀疑修炼时元力作用，才让它显现。试了几次，果然如此。”

    易熠看向望着自己的重琅。

    她的刺青是直接显现，秦暮然却是隐形，一个在右，一个在左。

    若不是因为俩人实在长得不像，都要以为这是双胞胎。

    不过，重琅那声主人……

    易熠眉头一挑，看向秦暮然，“我说啊，她叫我主人，你……”

    “嗯？”

    浅浅一声，似笑非笑的眸子，仿佛看透自己。

    易熠怂了，将那句玩笑话，你说不定也是我的跟班，生生咽了下去。

    秦暮然挑眉，“怎么，不说了？”

    “说就说，你是不是该回去了！你看，天色好晚了。”

    “你这是，要赶我走？”

    那神情，竟是有些幽怨。

    易熠：“……”你这变脸也太快了……

    无语半响，道：“你说，还有什么想说的？”

    “你就不好奇我和重琅到底什么关系？”

    易熠翻了个白眼，“好奇有什么用，又找不到真相，我还想知道桓那个小家伙跟我到底什么关系呢？”

    “你倒是心大。”秦暮然看了重琅一眼，“这么一看，她跟着我，桓跟着你，也不知是巧合还是什么。”

    这时，一阵风从窗缝吹了进来。

    烛火倏然熄灭。

    屋子陷入短暂静寂，直到一道白光闪过。

    易熠纳闷，“什么东西？”

    哧！

    烛火再度亮了起来，秦暮然放下手中火折，朝一旁看去。

    重琅已经不见，原先的椅子上，多出一柄纯银如星光的雕花弯弓。

    易熠：“……”

    她站了起来，来到银弓面前，“这是，重琅？”

    秦暮然道：“是，她现在的修为，化形只能维持十二个时辰。”

    “难怪。”易熠伸手，欲拿起弯弓试试手感，却又忽然顿住。想到这是姑娘变成，她瞬间就下不了手。

    秦暮然笑，“别多想，你拿起来看看，这也是我带她来的第二个目的。”

    “好吧。”

    易熠吐了口气，方才伸手握住那张弯弓。

    握住的那一瞬间，她的识海一震。

    “主人。”重琅的声音，在她的脑海中响起。

    易熠讶然，试着脑中想话，“你能听到我说话。”

    “是，只要主人拿着我就行。”

    她看向秦暮然，后者点头，她惊悚了，“你不用拿着，就能听见她说话？”

    “我与她的神识，是共通的，这也是后来发现的。”

    “我说，她是不是认错主人了，说不定你才是啊。”

    “很可惜，她觉得你才是。”秦暮然注视着银弓，目光隐有深意，“你拉弦试试。”

    易熠挑眉，伸手就拉。

    然而……

    拉不动……

    她的脸黑了，再一次用力拉弦。

    还是拉不动……

    “唔……”

    眼看易熠脸憋得通红，吃奶的力气都使出来了，那弓弦还是纹丝不动。

    秦暮然忍笑，“算了，别试了。”

    易熠一脸莫名，“我打一头赤角蛟都没问题，这是怎么回事？”

    “不是力气，也许是需要什么条件才能用。我问过重琅，可惜她也懵懂，根本就不记得。”

    易熠终于放弃，“那你自己琢磨吧，若需要帮忙尽管找我。”

    将重琅收好，秦暮然道：“天色很晚了。”

    “是啊。”

    “回去会很黑。”

    易熠眨了眨眼，你会怕黑？

    “家里没有人。”

    “咦，阿离呢？”

    “还在闭关。”

    “怎么，还没突破金丹？”

    “突破了，但还要继续修炼。”

    “好吧，真勤奋。”

    易熠说完，就见秦暮然不说话了，就那么默默看着自己。

    半响，她终于后知后觉反应过来。

    这姑娘，不会是想住在这里吧……

    她咳了声，“宗主大人应该很想念你，要不要去看看？”

    秦暮然挑眉，“怎么，你知道了？”

    “她亲口说，她是你小姨。”

    “所以呢……”

    易熠一脸黑线，所以你应该去她那而不是赖我这里，然而这句话，一见那皎皎如月的眉眼，她就说不出来。

    最后她抓了抓头，一脸无奈，“要不你住在这里，你睡床，我打地铺。”

    话音刚落，她便看见秦暮然唇角弯出一个浅笑，而后站了起来。

    “不逗你了，我回去了。”

    易熠：“……”你这什么恶趣味……

    无语吐了口气，“我送你。”

    琉璃峰广场，夜风吹来，抬眼便是浩瀚星空。

    两人并肩而行，安然而宁静。

    易熠深吸口气，冰冷的空气沁入肺腑。

    似乎很久没有这么平静过了。

    “我走了。”

    耳边听得秦暮然的话语，侧头看去，只见飞剑已经祭出。

    她点头，“好。”

    话音刚落，却见眼前的人，忽然伸手。

    易熠以为又要捏自己的脸，然而那双手却是轻捏了她的衣领，将它捋平。

    “自己的衣服，都不知道整理么？”清浅声音，一如初见那时，却是缱绻，像是抚在心上。

    她抬眼，便撞进一双专注的眸子。

    此时，有月华落入，倒映出她的影子。

    似水，浅淡。

    易熠默然半响，才道：“没注意。”

    “真不知道你以前怎么过来的。”

    衣领被放开，秦暮然转身，一步迈出，人已到剑上。

    易熠望着她，只见她侧眸，轻捋耳边秀发，朝自己看来。

    那一眼，似是有话要说。

    却终是什么都没有说，只留下一句。

    “走了，你回去吧。”

    流光起，人飞上天空，转眼不见。

    易熠转身，准备回去。

    却猝不及防差点撞上一个人。

    待看清是谁时，她一脸黑线，“师父，你这样冷不丁出现在别人背后，会把人吓死的。”

    柳归烟神情淡淡，“不知道现在跟我说话的是哪位。”

    易熠：“……”一个个都能欺负自己了是不是……

    默了默，问道：“师父有事情么？”

    “没有，你回去吧。”

    “……那我走了。”

    眼看易熠像见鬼一样，一瞬间消失在原地，柳归烟轻笑，转头看向远处。

    那是秦暮然离开的方向。

    许久，一声极轻的叹息，随风散去。

    作者有话要说：　　这几天比较累，就不多唠嗑了，合十。

    谢谢小天使们的各种支持，么么哒，爱你们。

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 20:02:47

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 20:19:15

    苏子衿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 21:11:49

 第85章 十二年前

    清晨的阳光洒下，易熠抬手遮额，朝下看去。

    只见飞云峰广场一角，已有弟子在练功。

    她挑眉，飞剑化作流光，转眼飞下。

    人落在地上，收起破牙，负手向前走去。

    待到大殿近前，已经有人认出她来，其中一人走上前，恭敬行礼，“易师姐。”

    易熠一本正经点头，“帮我通报，我要见夏峰主。”

    “好的。”

    等人一走，她便没了正经模样，无聊抬头看天，全然不管别人看自己的目光。

    夏未央出来的时候，正好看见易熠背对着她，打了个哈欠，不由摇头失笑。

    刚走上前，便见人回头，对她行了一礼，“见过夏峰主。”

    她笑了，这做派，确实不像师父。

    “无需多礼，走吧，去江邳城。”

    言罢，夏未央手中白光一闪，一艘巴掌大的飞梭出现在掌心，朝地上一甩，便迅速膨胀起来。待到它如飞天船一般大小，方才停止变化，落在地上。

    “有此船，半天可到。”

    易熠讶然，“这么快……”

    等她上船，这才发现这里面竟然如同一个小房间，除了没有床，桌椅书案一应俱全。

    她咂舌，这个法宝，肯定很贵。

    咔嚓！

    她抬眼，这才发现整个空间封闭了起来，只能透过舷窗看外面景色。

    找了个椅子坐下，只听夏未央道：“坐稳了。”

    话音刚落，船身一震，窗外景色瞬间变成白茫茫一片。

    这速度……

    风景看不了，偷瞄了夏未央一眼，便撞进她看过来的目光。

    易熠咳嗽了，这算是被抓现行么……

    “你要是无聊，我们可以聊聊。”

    被一语道破心事的易熠很窘，这位峰主，也太犀利了。

    “不如，就聊聊你师父。”

    “咦？”

    眼看原本还困顿的人忽然眼睛亮了起来，夏未央有些好笑，她往后一靠，寻了个舒服姿势，讲道：“柳峰主是十二年前到的灵宗。”

    易熠歪头，十二年前？

    半响，她想起来了，柳萱也确实说过，到灵宗已经十二年。

    夏未央微眯了眼，似在回忆，许久才道：“当时正是正魔大战僵持不下的时候，魔宗手段层出不穷，俱是伤敌一千自损八百行为，剑宗当时扛起正派第一大旗，在大战中损失了不少人。而其他四宗虽没有冲在前面，但也是受损不少。”

    正魔大战？

    易熠的表情开始认真，唐依也说过，却是一带而过，没想到今日她竟然能有机会听到详细。

    “就在这关键时候，正教内部又开始分裂，一方主张谈判，一方主张死战到底，在这种分崩离析的情况下，我们开始兵败如山倒。你应该知道，如果仙宗大败，就意味着人间界即将陷入血雨腥风。”

    “懂。”易熠点头。

    秦暮然说过，这些魔宗修炼手段极其残忍，噬魂嗜血，如果这些人掌控人间界，手无缚鸡之力的凡人只有被鱼肉的份。

    “就在这关键时候，你的师父出现了。”

    易熠瞪大了眼，那表情让夏未央笑了，笑声隐有三分低。

    “她的模样，和现在一样，背着一柄长剑，剑用布裹着，就这么从天而降。什么都没有说，剑从背后出鞘，一剑挥下。”

    “那一天，漫天的白，光芒像是毁天灭地，硝烟过后，只剩苍凉。那一战后，魔宗的人全军覆没，元气大伤，自此隐入地下，直到近两年又开始活跃。”

    易熠倒吸了口气，一剑，毁天灭地……

    难怪师父从不出剑。

    她歪头，问道：“那一剑，是光么？”

    “不是，是剑气”

    “唔，那师父后来怎么去的灵宗？”

    “那一战后，剑宗率先向你师父伸出橄榄枝，但她拒绝了，而后其他三家也陆续找过，都是失败而回。最后只剩我们没动。”

    易熠顿时来了兴致，“为什么？”

    “这个啊……”夏未央似是想起什么好笑的事，眉梢轻扬，“宗主说，庙小请不动大神，就不折腾了。”

    易熠闻言，也笑了。

    确实挺像宗主大人的风格。

    “但是，她刚说完，柳峰主就出现了，当时我们正在商议，结果谈论的人就忽然冒出来，就像她那天揪着你出现一样。说实话，感觉还是蛮惊悚的。”

    易熠咳了声，果然不论什么时候，师父都这么特立独行。

    “她就说了一句话，入灵宗，条件是不受宗门约束。”

    “然后就答应了？”

    “对，答应了。哪家仙门没有几位客卿，那些人也是平时不被约束，关键时刻出手。灵宗如果有你师父这么一尊大神坐在这里，以后谁还敢惹。所以我们都同意了，还给了她峰主之位。当然，本意是想她能多收些徒弟，壮大宗门，可没想到，这么多年过去，不包括她那个带来的女儿，她就只收了你和白芨。”

    易熠摸下巴，“师父为何会加入灵宗呢？”

    “不知，她也没说。”夏未央笑道：“你是她的徒弟，想必了解她的脾气。她不想说的事情，打死也问不出来。”

    “是的……”

    “其实我呢，更想知道的是，你师父是怎么在那么多人中发现你的。听说你测灵根那天，她似乎都一点不意外你拥有光灵根这件事。可惜那天我不在，不然还有机会猜一猜。”

    易熠默了默，“夏峰主你懂，师父肯定不说。”话微顿，她稍稍靠近对面的人，问道：“不知道白芨是怎么进来的啊？”

    那一脸八卦的表情，引得夏未央又笑，“你为什么不去问白芨？”

    “夏峰主觉得，她会告诉我么？”

    “我就一定会说？”

    “嗯！”易熠重重点头，“因为夏峰主直爽，我喜欢。”

    “你这是拍马屁？”

    “不，怎么能这么说，明明是真心实意。”

    这一次，夏未央笑了出声，眉间朱砂红得格外耀眼。

    “难怪桓会这么讨人喜欢，原来是有你言传身教。”

    易熠咳嗽了。

    为什么每个人都认为桓的甜言蜜语是随自己，她明明什么都没有教。

    这个锅，也只能硬背了。

    “白芨不同你的顺风顺水，她当初是差点没能进入仙宗，理由是没有灵根。”

    夏未央的话让易熠吃了一惊，“诶，怎么会？她现在不是有吗？”

    “只能说仙宗的人都走眼了，测灵石没有测出她的灵根，就以为她没有天赋。但谁能想到，有人的灵根是天生隐藏的，没有外力刺激，就不会显现。”

    “然后，师父发现了她？”

    “是啊，你师父什么都没有说，直接就带走了她，然后教了她剑术，才有了今天的她。”

    易熠恍然，难怪白芨会对师父毕恭毕敬，甚至是近乎崇拜的程度。

    之后，夏未央又说了一些灵宗以前的事情，半天很快过去。

    “快到江邳城了，剩下一点路，我们走过去。”

    易熠了然点头，这艘飞梭如果在城里降落，太引人注目，所以最好在城外降落。

    等她们到江邳城时，已经是午后。

    江上依旧是往来货船络绎不绝，但似乎多了不少修士。

    易熠不由咦了一声，“上次来的时候，还几乎都是凡人，这次怎么回事？”

    夏未央闻言，若有所思，“进去看看就知道了。”

    按照那个灵宗弟子留下的地址，两人一路找了过去。

    然而找到时，她们面对的却是紧紧关闭的店门。

    易熠走上前，敲了敲门，“有人吗？”

    无人应答。

    她又用力砸了几下，依旧没有人。

    这时，旁边的民舍走出一个中年男人，看见她们就说，“别敲了，这家半月前就搬走了。”

    易熠与夏未央对视一眼，恰好与那个弟子买药时间重合。

    她问道：“那知道他搬哪去了么？”

    “这可不知道。”

    “知道了，谢谢。”

    夏未央右手成拳，掩唇看向上面，招牌还在，只是人去屋空。

    易熠道：“要不我们去我上一次买东西那家问问？”

    “也好。”

    等她们找到那家杂货店，便看见那店主。

    易熠走进去，那人刚一见她，就忙迎上前，满面热情，“您来啦，今天又是想看什么？对了，新上了一些晶土，您买的话，就给您折扣。”

    “咦，不是不许卖吗？”

    “哎，这事说来也奇怪，就您走之后，城主就发布了撤销令，说是可以自由买卖修仙物品，之前是一个错误禁令。不然我也不敢这么光明正大卖啊。”话微顿，店主又道：“而且，那个审司队也一夜之间人间蒸发，就好像没存在过一样，太奇怪了。”

    易熠讶然，居然有这种事情……

    夏未央看了她一眼，显然也是惊讶。

    易熠将手中纸条递过去，问道：“你认不认识这家店？”

    店主接过一看，“这不是二民他们家的店吗？怎么，你们也找他？”

    “我们？”

    “你们不是第一个找他的，这些日子都有人找他。他不是卖丹药的么？前一段禁令时，他偷偷卖了不少药出去，都挺便宜。可之后，就开始有人找他，说是吃死了人。可能是这个原因，这个小子才连夜逃了，谁也找不到。”

    死人？

    夏未央眉头顿扬。

    “明白了。”易熠点头，对店主道：“你这店里的晶土，每样都给我一包。”

    “好叻，你稍等。”

    等易熠拿了东西，和夏未央走出门后，道：“线索断了，怎么办？”

    “不，并没有。”

    “咦？”

    作者有话要说：　　身为百合十八线透明的不能再透明的小写手，冷文专业户，居然上了百合首页的作家秀榜，笑cry……只能说承蒙编编厚爱。

    喵呜，也感谢小天使们的支持~没有你们，就没有现在的坚持~

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 20:04:53

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 20:06:36

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 20:06:40

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 20:06:44

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 20:06:50

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 20:07:01

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 20:07:01

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 20:07:05

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 20:07:15

    t昶、莫fL扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 20:38:58

    苏子衿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 21:19:55

    淡忧扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 21:32:22

    神射手扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-03 23:49:18

    森扔了1个地雷投掷时间:2016-08-04 13:20:30

    森扔了1个地雷投掷时间:2016-08-04 13:20:41

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-08-04 13:24:24

 第86章 不够强

    江邳城江边，江风吹来。

    夏未央双手抱臂，神情肃然，“不觉得城主的禁令，还有那个丹药的出现，太过巧合吗？”

    易熠点头，“听那个店主的意思，这个丹药卖出去不少，但竟然没有被审司队发现，于情于理，都有些说不通。那天我和师姐只是买个晶土，就被他们发现，没道理不会发现有人在卖药。”

    “所以，是不是这个药，其实是城主默许的。”

    易熠略一思索，还真是有这个可能。

    “如果是城主默许，那么禁令就可以解释了。”

    “欲擒故纵么？”

    “禁令之下，将药伪装便宜出售，必然有人冒险购买，一旦出问题，城主只要一句话，我禁止买卖，就可以推脱。”说着，夏未央看向易熠，“根据店主的描述，再加上那天我们看到的情况，这药的作用，应该是能让人爆发出本体数倍能力，后果就是透支身体，或送命，或侥幸活下来。”

    脑海一个念头闪过，易熠挑眉，“这药，不会是实验药吧。”

    “实验？”

    “如果找人试药，不会有人愿意，只有伪装成别的药，才能骗人用下。”

    夏未央依旧抱臂，右手手指却开始轻敲左肘，那是她思考时的习惯。

    许久，她道：“如果是真的，这药一旦成功，会造成不小冲击。金丹修为却能爆发元婴之力，会让很多修士疯狂。”

    “是的……”

    “你和柳萱离开时，曾有人呵斥你们，但随后就不见了？”

    夏未央忽然跳开话题，让易熠愣了一下，随即反应过来，“对，而且那个人很可能就是城主，因为我想不出还有谁会说我的江邳城。”

    “他为什么会不见？”

    “可能有人阻止了他吧。”

    “那个人会是谁？”

    易熠的思维，此时被夏未央带着走，下意识就答道：“可能是认识我们的人吧。”

    “那么，你走后，禁令就被解除，又和你认识的这个人，有没有关系？”

    “咦？”易熠看向夏未央。

    这么一想，确实有这个可能，因为太巧合。

    “这个人，知不知道药的事情？”

    “这个……说不好。”

    夏未央回头看了一眼江邳城，目光微沉，“我们先回去禀报宗主，再从长计议。”

    “好。”

    飞梭上，夏未央坐在书案前，不知奋笔疾书写些什么。

    易熠则单手撑在旁边的案几上，整个人昏昏欲睡。

    轰！

    飞梭猛地一震！

    易熠顿时惊醒，跳了起来，“谁！”

    夏未央扔下手中的笔，目光瞬间凌厉。

    轰！

    又是一声，飞梭整个反转，急剧坠落。

    扑咚！

    易熠一屁股坐在地上，整个人朝一侧滚去。

    下一刻，她被人拽了起来。

    白光闪过。

    眼前是苍茫青空，前方是两个人，一男一女。

    此时的她，正被夏未央搂着，凌空而立。

    目光扫过前方，易熠眯了眼。

    女人眉眼妖冶，唇色红艳，一袭紧身黑衣，勾勒出销魂的曲线。

    男人则是短发寸立，方形下颚，青色胡茬根根钻出，也是一袭黑衣，肌肉孔武有力。

    俱是比普通人身形更为高大。

    夏未央目光扫过男女，她的心思一沉。

    她对上这两个人没问题。

    关键是易熠。

    她缓缓开口，声音微沉，“你们是谁？”

    “我们是谁不重要，重要的是，把她交给我们。这样，就不用打了。”

    “我？”

    易熠讶然，指了指自己。

    “对。”女人笑得妖媚，“就是你。”

    “大姐，我认识你么？”

    大，大姐……

    女人的脸绿了，随即呸了一口，“放屁，老娘还正青春！”

    “岁暮，你话太多了，带她走就是。”

    男人开口，冷酷的面容，声音都似是带着冰渣。

    “百尺，别以为你修为高，就可以欺负老娘！”

    岁暮瞬间炸毛，男人的眼角一抽，“随便你怎么想！”

    夏未央眉头一挑，也许事情并不是想象中那么坏？

    易熠淡定吐出一句，“你们俩这样当着我的面卿卿我我，是不是不太好？”

    “放屁，谁跟他卿卿！”

    岁暮再度跳脚，百尺也脸色发青，“你话太多了。”

    言罢，伸手欲抓易熠，“跟我走！”

    夏未央扬手，青色飓风盘旋而下。

    “要带走她，得问过我！”

    同时单手将易熠朝远处一扔，“顾好自己！”

    砰！

    两人瞬间交手！

    唰！

    飞出去的易熠祭出破牙，人刚落至剑上，背后便是一道风袭来。

    她转身，一个回旋踢。

    砰！

    她的腿被人挡下，听得火爆声音。

    “力气这么大，踢到老娘脸上怎么办，岂不是要让你毁容了！”

    易熠的眼角狠狠抽了抽，一拳轰出，“谁特么让你忽然从后面来啊！”

    “还不是为了抓你！”岁暮伸手挡下，同时一掌打出。

    轰！

    一声巨响！

    易熠倒飞数十米，身上冰甲一块块破碎。

    破牙疾速而来，接住了她。

    岁暮大为惊奇，“竟然能接下老娘一击。”

    易熠伸手，狠狠擦下嘴角的血。

    这个女人太强，她远远不是对手。

    若不是身上那套拍卖会的防御宝甲，这一击，她必定站不起来。

    眯了眼，将口中鲜血啐出，她冷笑，“你不是要带我回去么？把我打死，你怎么带！”

    “呀，忘了。”

    岁暮的眉眼漾出笑，“你早说不就好了，咱也不用费这个功夫。”

    轰！

    上方传来巨响，易熠抬头看去。

    只见百尺被夏未央一击而中，整个人直坠而下。

    唰！

    一道青色的光瞬间掠自眼前，抓住她的胳膊。

    “走！”

    眼前一花，听得声音在后面响起。

    “艹，百尺你这个废物！”

    “少废话！还不快追！”

    “你都追不上，你让我追，你脑子进屎了是不是！”

    易熠回头看去，只见一道黑光疾速而来，离她们越来越近。

    她看向夏未央，“夏峰主，如果有万一，你先走！”

    “不行！”

    “放心，我这个人皮厚，死不了。”

    夏未央看了易熠一眼，这个笑话虽是传了好久，但此时听起来并不好笑。

    还未来得及回答，百尺已掠至她们面前，一把黑色镰刀挥下！

    千钧一发间！

    一道青色身影出现在百尺与她们之间。

    易熠看见一道月色的光。

    轰！

    百尺瞬间被击飞，撞进后面追来的岁暮怀里，两人齐齐滚出数百米。

    “艹，百尺你这个猪，磕死老娘的胸了！”

    “你闭嘴！”

    易熠的眼角抽了抽，看向那青色身影，“师父。”

    柳归烟颔首，脚下一迈。

    瞬间便到百尺与岁暮两人面前。

    夏未央松了口气，有这个人在，她们无虞。

    易熠远远看见那两个人，对柳归烟不知说了什么，她展开神识，想要偷听，却发现被屏蔽。

    “你师父认识他们。”夏未央很肯定道。

    “呃……”

    片刻，只见那两人朝这边看来，岁暮还抛了个媚眼，便和百尺离开。

    易熠：“……”

    柳归烟转眼到近前，淡淡道：“回去吧。”又抛出一个黑镯，扔给夏未央，“飞梭的赔偿。”

    “师父，那俩人是？”

    “岁暮，百尺，俱是妖兽灵影豹化形。”

    易熠：“……”难怪身材比寻常人强壮许多……

    夏未央已经接过黑镯，问道：“他们找易熠是？”

    “他们在找东槿，她是最后一个见到她的人。”见易熠一脸茫然，柳归烟又道：“就是你救下的那只巨巽虎。”

    “啊……”

    夏未央眉心一动，朱砂也随之而动，“杀死启元的凶手，难道……”

    柳归烟看了她一眼，“问过了，是百尺。”

    “那你……”

    “世上有些事，本就没什么黑白曲直，夏峰主。”

    夏未央一怔，半响，无奈摇头，“你说得对。”

    若不是启元贪图巨巽虎，也不会有此祸事。

    “嗯，回去吧。”

    路上，易熠问道：“师父，你怎么会来的？”

    “恰好遇上。”

    夏未央挑眉，唇角轻扬，“我看不是吧。”

    柳归烟神情淡淡，“我在思考，一年后，我再见到我的女儿，她会不会变得很八卦。”

    易熠咳嗽了，师父这含沙射影的能力，也是没谁了。

    现在谁都知道柳萱拜在夏峰主门下，这不就是间接说她很八卦么……

    夏未央却并不生气，而是右手食指轻点太阳穴，一本正经道：“我也在思考，易熠的嘴皮这么利索，是不是因为青出于蓝而胜于蓝。”

    柳归烟看了她一眼，“谢谢夸奖。”

    此话一出，夏未央终于沉默了。

    易熠：“……”为什么躺枪的总是我……

    回到灵宗，柳归烟带易熠回了琉璃峰，夏未央则直接去星月峰找宗主汇报。

    白芨跑了出来，毕恭毕敬道：“师父。”

    “嗯，你来得正好，我有话要对你们说。”

    “是。”

    “你们应该知道，再有半年，就是仙宗大比，这段时间，我放你们自由，自行历练。”

    易熠一脸茫然，“仙宗大比，那是什么东西？”

    白芨：“……”

    柳归烟很难得的默了。

    许久，她才缓缓吐出口气，“仙宗联合大比，这其中，也包括各路散修。五年一次，今年轮到玄天宗主持。”

    “哦。”易熠问道：“那有奖励吗？”

    白芨：“……”

    “应该不少。”

    易熠顿时来了兴致，“那就去！”话微顿，又道：“我去之前那个本源修炼，行不行？”

    “不行，我要出远门，归期不定。”

    “咦，师父要去哪里？”

    “不告诉你。”

    看了一眼易熠那憋屈的像是包子一样的脸，白芨舒服了。

    也只有师父能治她。

    等柳归烟走后，易熠看向白芨，问道：“你打算去哪里？”

    “没想好。”

    “我想好了。”

    白芨看了易熠一眼，等她下文，便见对方恶劣一笑，“你怎么不问我？”

    她转头就走。

    “哎，你等等，我说还不行嘛。”

    作者有话要说：　　今天脑袋有点晕……

    Ps：感谢小天使们的支持，爱你们每一个人。

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 20:06:00

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 20:06:01

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 20:06:09

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 20:06:12

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 20:06:19

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 20:06:23

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 20:06:25

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 20:06:32

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 20:06:33

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 20:07:23

    森扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-04 22:13:00

    小宇扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-05 00:33:38

 第87章 1314

    唰！

    一道流光划过，惊飞空中一群青鸟。

    剑在云中穿梭，易熠盘腿坐在剑上，遥望远处那隐约可见的纯白高城。

    已有咸湿海风吹来，她深吸了口气。

    凉冽的空气，倒灌入肺腑，顷刻清醒三分。

    海月城。

    她又来了。

    从柳归烟说不能在本源之地修炼，易熠首先想到的就是这座能够引动体内冰之力自行运转的迷之城。

    在看过桓之后，便来了这里。至于白芨，海月城并不适合她，所以也就不强求对方和自己一起。

    站在几丈高的城门前，身边有修士往来不绝。

    易熠不再像第一次来时那样看什么都新鲜，而是直接走了进去。

    身体融进光膜的那一瞬间，她体内的白月开始动了。

    冰冷灵气渗入，而后被吞噬。

    易熠轻吐了口气，果然这里很适合她。

    两旁高大纯白的建筑，此时在她的眼里，仿佛每一座都是灵气之源。

    易熠找了个路人，问了下城里是否有房屋中介，得到的是肯定的答案。

    问明位置，她便寻了过去。

    来之前，她就想过了，住客栈人多太吵，而且要住很久，不利于她修炼，所以寻个合适的房子更好些。

    途中看见千仞斋，瞥见里面有不少人在挑选东西，她轻笑，便从容而过。

    来到路人所说的房屋中介所门前，易熠才发现里面有不少人，她扼腕，有钱人原来这么多么。

    走了进去，一位穿着黑马甲的年轻小哥迎了过来，“您有什么需要？租房还是买房？”

    “租吧。”只呆几个月，显然租更划算些。

    “您这边来。”

    在小哥的帮忙下，易熠最后选中一处海边二层小楼，每天站在窗边就能看见远处的海，就是价格比其他地方贵三成。但对此时的她来说，已经不算什么事情。

    交了押金和钱，中介人却没有直接带她去，而是领她上了三楼。

    到这里，易熠才发现这里竟然有几个传送阵，每个阵眼都有专人负责。问明要去的位置，他们对阵图稍做更改，便请她和中介人站上去。

    幽幽蓝光一闪，她们便来到一条陌生的小路。

    转头看去，不远处就是蔚蓝的海，与澄清通透的天空连成一线。

    “您的房子就在前面。”

    易熠回头，只见不远处有一排二层小楼，俱是用硫冰玉盖成。

    来到其中一栋门前，中介人将钥匙交给她，“就是这里了，如果有什么事情，尽管来找我，一定会为您解决。”

    “好。”

    等人走后，易熠打开了房门。

    入眼便是宽敞的客厅，窗外就是远处的海。

    四下转了转，厨房，沐浴间都有，生活必需品也一应俱全。

    她关上门，直接奔了二楼。

    推开卧室门，先看到的是阳台，然后是远处的海。

    她走了过去，拉开门。

    站在阳台上，朝远处眺望，蔚蓝的海上，此时有阳光洒下，波光粼粼，时而有银色的鱼跳跃其上。

    易熠伸了个懒腰，弯唇一笑，这才是生活啊。

    就在这时，旁边不远处的小楼有拉门声音，她侧头看去，便看见一位熟悉的人正朝自己看来。

    玄色赤边长袍，如瀑青丝用大红缎带扎成马尾。

    冰肌玉面，红颜雅致。

    不是巫风雅又是谁。

    易熠讶然，问了出来，“你怎么在这？”

    而巫风雅也同时开口，音如击玉敲金，“怎么是你？”

    相似的话语，近乎默契一样，两人稍愣，便齐齐笑了。

    易熠隔着阳台，问道：“我是今天刚到，才租下这栋房子，你呢？”

    “我来了一个月。”

    虽是一样的站着，巫风雅的站姿却优雅，挺直的背脊，微微抬起的下颚，让脖颈更显纤长。

    她站在那里，便是大家气度，自有颂雅风流。

    易熠顿时不自觉也挺直了背，便见对方唇角轻扬，而后问道：“怎么没见你的孩子呢？”

    “孩子？”

    “怎么，难道阿然是在骗我？”

    “啊？”易熠终于想了起来，那次刚和巫风雅告别，秦暮然就在她背后，给人家坐实了她当娘的身份。

    默默咽下想吐血的冲动，她咳了声，“不，她没有骗你，我只是没有反应过来。这次我是一个人来的，阿桓留在了宗门。”

    “原来如此。我还以为能见一见，听说长得很像你。”

    “有机会吧。”易熠干笑，转了话题，“你来这里是有什么事情吗？”

    此话一出，她便见巫风雅神情有些困惑。

    “你来这里，难道不是因为海祭？”

    “海祭？那是什么？”

    “原来你不知道。”

    巫风雅前走一步，将身体靠在阳台石栏上，看向远处的海，“两个月后，就是海月城十年一次的海祭。巫家接到了邀请函，便派了我一人前来。因为担心到时找不到住的地方，再加上也没有什么事情，我就提前一个月来了，倒是没想到会遇见你。”

    易熠恍然，又忍不住咂舌，只为了海祭就提前租房，这姑娘也是真有钱……

    要知道这房子一个月租金就是五千中品灵石，三个月就是一万五，等于是钱扔进去，就为听个响声。

    难怪能大手笔买下火晶髓……

    巫风雅仿佛看透易熠想的什么，不由扬唇，“你别看现在没有多少人，等一个月后你再看。到时候，那些不靠海的客栈，都会一房难求。”

    “咦，这么火爆？”

    “对。”巫风雅看了易熠一眼，“其实，如果你有钱的话，完全可以将房子买下来，等到一房难求时，高价卖出就是，甚至你还可以将房间拆分租出去，也是一笔不小收入。”

    易熠：“……”这就是传说中的炒房么……这个世界竟然也有这玩意……

    默了默，她问道：“所以，你现在的房子，其实是买的？”

    便见对方点头，“等我离开时，再将房子卖出就是，卖不出也没关系，放这里收租金也挺好。”

    易熠默默抚心，没有生意头脑伤不起，巫风雅在这上面，分分秒碾压她。

    轻咳了声，问道：“那你买这房子多少钱？”

    “二百三十万中品灵石，不算贵。”

    易熠顿时想吐血，这还不贵，她全部身家也就二百多万中品灵石。

    买房这种想法可以打消了……

    这时，巫风雅似乎也发现不妥，“不好意思，我是不是……”她忘记了，不是任何人都能像她一样。

    眼看对方面现尴尬之色，易熠忙道：“没有，你别多想。主要是我这人对赚钱这种事情，向来没什么生意头脑，不然不会到现在还这么穷。”话微顿，她道：“你不如给我说说海祭的事情，我对这个完全不知道。”

    见易熠真的不在意，巫风雅也放松些许，接了话，“海祭十年一次，是由宁家牵头城内其他世家，在海上祭祀青龙，祈求海月城平安顺遂，没有海灾的一个活动。”

    易熠的心倏的一跳，四神兽之一的青龙？

    这时，巫风雅挺直起身，不再靠栏，而是双手抱臂看向远海，“其实，祭祀只是一个插曲，大家更关注的其实是一个传说。”

    “什么传说？”

    “有人说，这片海下，藏着神之遗迹。”

    “啥？”易熠讶然，忍不住揪了下耳朵。

    巫风雅被她这个动作弄得掩唇而笑，轻嗯了声，“你没听错，神之遗迹，还是十几万万年前在上古大战中陨落的神o。”

    易熠：“……”这是另一个诸神之境？

    然而，对方下一句话便将她的想法推翻。

    “传说神o陨落时，日月失去辉光，海水刹那成冰，直到万万年后，才渐渐化冰，变成你我现在看到的海。但仍然有一部分，在千万年的岁月里，凝结成了玉石，也就是你我看到的硫冰玉。”

    易熠默了，什么神o这么炸……

    不过，听这话的意思，只有一位，那就不会是诸神之境。

    巫风雅修长手指拂过硫冰玉的石栏，“若只是如此简单也就好了。然而，不知道从什么时候，流出了一个新传言。”

    她看向易熠，眉梢微不可察的扬了下，“神o陨落，与其沉眠海底的，还有一座城。”

    易熠讶然，“什么意思？”

    “现在的海月城是几万年前建立的，而在它之前，其实还有一座城，随着神o陨落，也沉入海底，再不见天日。这就是神之遗迹的传说由来。”

    易熠哑然半响，问道：“你信么？”

    巫风雅轻抚下颚，微微颔首，“半信半疑吧，这也是我这次来的目的。一来参观祭祀大典，二来就是去海底探险，即使找不到遗迹，能找到其他东西也是好的。”

    “到下面，呼吸会成问题吧。”

    “这个啊，有一种法宝，叫空晶珠。”

    易熠：“……”

    巫风雅见她面有郁色，心想这是买不起？

    她便好心解释道：“这个并不是很难得到的东西，高档些的法器店都有卖，价格也不贵，也就七八万中品灵石。主要作用就是让你能够在水里呼吸自如。”

    下一刻，她看到易熠的表情更忧郁了。

    巫风雅：“……”难道连七八万中品灵石都没有？不能吧，卖出火晶髓的那些钱呢……

    眼见对方的神情开始纠结，易熠轻咳了声，“别多想，我只是在想，我为什么没有早知道还有这东西。”话微顿，她又道：“你知道我以前下水有多纠结么？”

    巫风雅愕然，而后失笑，原来如此。

    她抬眼看了看天色，离傍晚还早，便道：“不如我们转转这海月城吧，顺便看看有没有空晶珠。”

    易熠闻言，眼睛一亮，连忙点头，“好啊，求之不得。”

    作者有话要说：　　下章让青龙出来，你们要不要猜猜？

    从这一章开始，前面一些伏笔会一点点解开，因为线头很多，很容易写乱，所以我写得比以前慢很多，让它尽可能的表达清晰。当然，我会努力日更的。

    ps：谢谢小天使们，么么哒――

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-05 20:03:57

    t昶、莫fL扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-05 20:36:52

    MZ-T扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-05 20:57:56

    MZ-T扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-05 20:58:15

    MZ-T扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-05 20:58:53

    坟墓扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-05 23:30:10

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 00:25:49

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 00:25:52

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 00:25:59

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 00:26:02

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 00:26:08

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 00:26:13

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 00:26:16

    迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 00:26:22

    小宇扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 03:07:49

    读者“Root每天都在撩Shaw”,灌溉营养液 +10 2016-08-06 09:55:49

 第88章 青龙

    海月城，熙熙攘攘的大街上，易熠和巫风雅正从一家法器店里出来。

    “空晶珠搞定，七万中品灵石啊，就买了一个拇指大小的晶珠……”

    巫风雅侧头，便见易熠一脸肉疼的表情，她便安慰道：“有了这个，我们可以下海，如果发现矿石，或者发现宝藏，不就赚回来了。”

    易熠眨了眨眼，这个姑娘好认真，那她也正经点吧。

    她点头，“你说的对，为了表示感谢，我请你去鲜食坊吃饭，怎么样？我去过一次，饭菜味道还不错。”

    “你又有钱了？”巫风雅很认真的问。

    易熠咳嗽了。

    她咳了声，“你放心，吃饭的钱还是有的。”

    只见巫风雅打量自己，她连忙摆出很迫切期望的表情，便见对方终于轻轻点头。

    “那就却之不恭了。”

    易熠忙道：“别客气，应该的。”

    心里却是在嘀咕，朋友之间，要这么客气么……

    或者，她们还算不上？

    来到鲜食坊门前，门前车水马龙，客人络绎不绝，店中小二忙得脚不沾地，一时半会也没人过来招呼她们。

    “就是这里？”巫风雅问道。

    易熠点头。

    抬头看向上方悬挂的鲜食坊招牌，她眯了眼。

    孟竹清会在么？

    此时，终于有一个小二忙里抽空迎了过来，“二位，里面请。”

    进去的路上，易熠状似无意问道：“你们那位美人老板娘，还在吗？”

    “美人？客官你从哪里听说的，明明是老爷子。”

    “老爷子？”

    “对啊。”小二忽然想起什么，又拍了拍脑袋，“你说的其实是前一位老板吧。那确实是位美人，可惜出了殷家那事情后，她就把店转让了，我们家老爷子就接下来了。”

    易熠神情微凝，转瞬不动声色，“这样啊，我知道了。”

    到雅间坐下后，待小二去张罗菜后，巫风雅才道：“我刚才听到殷家，是海月城的那个世家殷家？”

    易熠一愣，“是，你认识？”

    “不认识，只是听说过。不知道那老板娘和他们有什么过节？”

    “此事说来话长，你要是愿意听，我就说说。”

    “我愿意听，你说。”

    ……

    “原来如此。”巫风雅看着易熠，很认真问道：“这么说，你也算是和殷家结仇了。”

    “差不多吧。”

    “他们没来寻仇么？”

    易熠摸了摸下巴，“我不确定，我打完殷展飞后，后面遇见一件事，不太确定是不是他们干的。”

    “哦，可以说吗？”

    “其实也不是什么大事。”

    待易熠说完李昊的事情，巫风雅若有所思，半响才道：“你要去问他们么？”

    易熠挑眉，“现在当然不会。”

    “那就好。”

    巫风雅没有说原因，易熠却看懂了，那是担心自己的眼神。

    她笑了，没有足够实力之前，她断不会用鸡蛋碰石头。

    这时，小二开始送菜进来，桌上很快摆满六菜一汤。

    易熠伸手示意，道：“请。”

    “谢谢。”巫风雅颔首，而后拿起筷子。

    即使是吃饭，她的举止也是优雅有礼，一举一动都透出大家的教养和礼仪。

    易熠见状，也不好随意，当下也有模有样的吃饭。

    礼仪这种东西，她也经过很多训练，并不难。只是她的性子散漫，如果不是任务和交往需要，她向来都懒得装。

    但巫风雅在这里，给她做了示范，她便不能输阵。

    若是秦暮然她们在这里，看见这样的易熠，肯定会觉得鬼上身。

    食不言寝不语，她们贯彻得很彻底。

    于是一顿饭下来，两人之间一句话都没有。

    直到终于放下筷子，巫风雅才轻声道：“承蒙款待。”

    易熠微笑，嘴角隐隐有点抽筋，“不客气……吃好的话，我们就走？”

    “好。”

    出了鲜食坊，外面大街已是灯火通明。

    纯白的硫冰玉，倒映出橙色的光，让整座城看起来像是笼在一层温暖的辉光中。

    巫风雅忽然开口，“你听，是海浪的声音。”

    易熠一愣，侧耳倾听，果然隐约听见哗啦的声音。她笑了，“我们去看看吧。”

    “好。”

    当她们来到海边时，隐约只见远处有几个人在海边，看起来像是在散步。

    哗啦――

    一波海浪声过后，易熠拿出空晶珠，含在嘴里，然后朝海里走去。

    刚潜下水，她便感觉到了和没有时的区别。

    呼吸自如。

    从水中冒了头，便看见巫风雅站在海岸边朝她看来。

    吐出空晶珠，她揉了揉脸颊，“这东西含久了会累，而且不方便说话，但是效果还是不错的。”

    “有利就有弊，总比没有好。”

    “说的也是。”

    易熠游上岸，刚要把身上的水弄干。

    “放开我！”

    尖锐的女子叫声忽然从远处传来，甚至能听出那里面深深的恐惧。

    唰！

    易熠还没反应过来，巫风雅已经原地不见。

    她连忙也疾奔过去，心里在想，这个姑娘行动好迅速……

    待到近前，才看清是三个地痞无赖正抓着一位年轻女子动手动脚。

    轰！

    巫风雅拍出一团橙色的火，同时一声怒斥，“滚！”

    三个地痞的衣摆瞬间着了火，再转头一看，只见一名女子面无表情的看着他们，掌心还跳跃着一团火。

    “快，快走，遇上修士了。”他们慌忙拍掉身上的火，连滚带爬的跑走。

    这一幕落在易熠的眼里，从开始到结束，连一分钟都没有。

    她摸了摸下巴，这才是这个人的真实脾气吧。

    热血，正直，然后被优雅、礼仪掩盖在内里。

    很有意思的姑娘啊……

    巫风雅可不知道易熠在观察她，只是对那年轻女子淡淡道：“你一个女子，没有任何修为，不应该来这种偏僻地方，回去吧。”

    “谢谢，谢谢。”

    眼见女子慌慌张张朝有亮光的地方跑去，再也看不到背影，易熠才摇头，“还好她遇见了你，不然……”

    巫风雅看了她一眼，很认真的问：“你不会救吗？”

    “唔，我也会救。”

    “所以不是她还好遇见我，而是任何一个有正义感的人，都会出手相救。”

    易熠笑了，认真的姑娘也挺可爱的么。

    她笑着点头，“你说的对。”

    巫风雅颔首，“我们回去吧。”

    “好。”

    在家门前互相道别后，易熠进了房子，反手锁上门，径直去洗澡换衣。

    收拾完毕，她走到客厅的长椅前，坐了下来，往后一靠，右腿一翘，直接搭在左腿上。

    此时屋子没有光，只有外面的月光照进来。

    手心一翻，一颗碎晶在掌心闪烁着细小的光芒。

    她捏了起来，对着外面的月光细看。

    如果没记错，她曾在孟竹清戴的凤纹银钗上看过，那叮叮咚咚作响的流苏，不就是这些碎晶么。再想到昏迷时，耳边听到的那宛若云中来的天籁之音。

    两者一交叠，孟竹清的嫌疑呼之欲出。

    掌心蓦然一合，易熠闭上了眼。

    也不排除巧合的可能性，或者是另一个人。

    但是，一般人会如此熟稔么？

    还吻了她……

    一念及此，易熠的脸木了，猛地睁开了眼。

    如果真是孟竹清，为什么要这么做？

    她才不信喜欢或者一见钟情这种鬼话。

    想到之后的那一片狼藉，她抓了抓头，难道是给自己身上的另一个人看的？

    百思不得其解，易熠干脆也不想了，打着哈欠上楼睡觉去了。

    深夜，整个海月城一片寂静，只有远处海浪的声音隐约传来，像是温柔的小夜曲，让人陷入海的梦乡。

    二楼卧室里，空气中缓缓出现一位女子的身影。

    玄青华衣，淡青烟纱，青丝散开在肩上，眼角三分柔，七分妖。

    她不笑，却偏让人以为她的眼睛有笑。

    女子轻步来到床前，望着床上的人。

    只见她眉头紧蹙，眼皮时而微动，看起来像是陷在了梦中而无法醒来。

    右手隔空一抚，一层淡淡的青光罩下。

    那床上的人，原本蹙着的眉心，便舒展了开来，呼吸也变得绵长，似是陷入了深层睡眠。

    女子望着她，轻抚下颚，唇角一勾，“该说你什么好呢？心大？还是，其实什么都不在乎？”

    双手结印，一道青色的光打出，印在床上人的左锁骨上。

    窗外有月光，那青印像是极美的刺青。

    青龙盘踞，龙首高昂。

    而后，渐渐隐没在白皙的肌肤之下，再不见半分痕迹。

    她笑了，后退一步，消失在空气中。

    女子前一秒消失，后一秒，又出现一人的身影。

    一袭红衣，额间一点银芒。

    她缓步来到床前，定定望着床上的人。

    红宝石般的眸子，闪过惊疑、惊讶，而后渐渐冷静。

    半响，一声喟叹，“原来如此。”

    同样双手结印，一道赤色的光打出，却是印在床上人的右锁骨上。

    朱雀展翅，凤尾低垂。

    而后，也隐没在那白皙的肌肤之下，再不见半分痕迹。

    “青龙，你我注定没完。”

    她转身，一步迈出，人便原地消失不见。

    作者有话要说：　　再过两天就是七夕，那天会发一些红包玩，钱不多，图个乐。单身狗会找到另一半，有伴的会继续甜甜蜜蜜，一生一世~

    ps：可爱的小天使们，么么哒~

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 20:05:26

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 20:05:32

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 20:05:39

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 20:05:41

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 20:05:46

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 20:05:50

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 20:05:57

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 20:06:02

    沐风君爱阿贤扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 21:01:31

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 21:07:53

    森扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 22:16:48

    森扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 22:17:07

    淡忧扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 22:38:04

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 11:10:32

    森扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 16:54:44

 第89章 硫冰玉

    易熠早上醒来，只觉一阵神清气爽。

    扭了扭脖子，似乎很久没有睡过这么沉了。

    她起身下床，赤脚踩在地上，便觉冰冷灵气钻入，识海内白月更是活跃。

    这种不用催动，就能自行修炼的感觉，还真是微妙……

    伸了个懒腰，她朝阳台走去。

    远处的海风吹来，撩起她三千青丝，随风飞舞。

    “哈欠。”

    泪眼朦胧中，易熠眯眼眺望远处的海。有阳光洒在其上，海中鱼儿扑通跳起，又扑通落入海中，溅起朵朵浪花。

    “早上好。”

    旁边传来明快铿然的女声，易熠转头，便见巫风雅走了出来。

    不同自己衣衫不整的模样，人家早已穿戴整齐，看起来如同要出门的人。

    不是昨天那一袭玄衫，而是换成了浅金底曳地长裙，头发也不是马尾，而是自然放下，用素色绸缎松松扎起。

    风姿卓越，气质优雅。

    就像是画中走出来的宫廷仕女，翩然而来。

    易熠笑了，回道：“早上好。”话微顿，她又笑，“衣衫不整，见谅。”

    巫风雅也笑了，眉眼比昨日多了几分放松。

    “没关系。”

    “今天穿这么隆重，是有什么事情吗？”

    巫风雅点头，“谨遵家父之命，稍候要去拜访一位故交。”

    “原来如此。”

    “你今天有什么计划么？”

    易熠笑道：“我大概会吃饭，修炼，睡觉，吃饭，修炼，睡觉这样。”

    巫风雅先是一愣，而后失笑，“听起来好像很无聊。”

    “还好啊，说不定我中途心血来潮，去海里看一看也有可能。”

    “这样吧，我中午之前回来，然后去外面吃饭，下午去海底看一看，如何？我之前去过几次，你若有兴趣，一起？”

    易熠挑眉，这是邀约？

    她当即点头，“好。”

    “那我先告辞。”

    “好。”

    巫风雅走后，易熠也转身回了房间，直接去洗澡洗漱。

    待她忙完一切后，湿着头发来到客厅，坐在长椅上，开始思考上午要做什么。

    目光一转，看到远处的厨房，摸了摸下巴，她笑了。

    要在这里住很久，总要做饭吧。

    干脆做一桌菜等巫风雅回来好了，也别去外面吃了。

    想到就做，易熠当即收拾齐整出门，在街上问了一个路人有没有卖蔬菜鲜肉的地方，得到肯定答案和地址后，她便直奔那里。

    等买了需要的东西回来，在厨房辗转一圈，看了下刀具用具，灶火如何使用，她便挽了袖子开始做饭。

    受限于这个世界的调味品并不是太丰富，所以她也只能做一些简单的菜。

    油炸煎烹炒，十八般武艺齐上阵。

    当最后一道菜出锅，端到客厅，整个屋子里已是香气扑鼻。

    再看了看天色，也已经将近正午。

    巫风雅也该回来了吧。

    正在这时，门被敲响。

    易熠连忙起身，打开了门，便见巫风雅站在门前，显然是刚回来的模样。

    她先是颔首，而后吸了吸鼻子，“什么味道，这么香？”

    “你猜。”

    巫风雅微微歪头，半响，忽然掩口，“难道你在做饭？”

    易熠笑了，“进来吧，我们就不去外面吃饭了。”

    “你竟然会做饭……”

    巫风雅那惊讶的神情，就像看见什么不可思议的事情，哪还有平素的端方优雅。

    易熠笑着将人推进了屋，“为什么会觉得我不会啊。”

    一看那色香味俱全的四菜一汤，巫风雅呆了片刻，才摇头叹道：“阿桓有你这个娘真是太幸福了。”

    易熠辶耍为什么我做个饭都会让你想到那个小家伙啊……

    吃饭时，不知是不是因为在家里的缘故，巫风雅比昨日在鲜食坊显得放松了不少。

    偶尔间，也会说一两句，夸赞易熠的手艺。

    等到终于吃完，她放下筷子，轻声叹道：“还是在家里吃得舒服。”

    易熠挑眉，“你若是喜欢，以后就到这里吃饭呗。”

    “可以吗？”巫风雅看了过来，那双眼睛，竟是有些亮。

    易熠失笑，“当然，我要在这里住几个月，肯定要自己做饭。”

    “那，会不会打扰你修炼？”

    “不会。”

    “真的？”

    “真的。”

    巫风雅唇角一弯，眼睛也弯成了月牙，“那之后的日子，就打扰了。”

    易熠也笑，姑娘你要是不用这么客气就更好了。

    “既然你做饭，那么我来收拾刷碗吧。”

    易熠闻言，噗的笑了出来，世家大小姐刷碗？

    光脑补那画面就很醉人……

    巫风雅的脸扑的红起来。

    眼看姑娘不好意思，易熠连忙摆手，“你别多想，我不是怀疑你，而是……”话微顿，她哎了声，“多说无用，你看我做就懂了。”

    说着，她五指一张，五道银线从指尖钻出……

    巫风雅目瞪口呆看着那些碗筷在银光的操纵下，晃晃悠悠从空中飞到厨房，又落到水盆中。

    再然后，桶中的清水飞了起来，哗啦冲洗着那些碗。

    只是片刻，便干干净净，又被银线拉起来，整齐码在桌台上。

    从开始，到结束，只有一刻的时间。

    “懂了吧。”易熠笑得得瑟。

    巫风雅：“……”好半响，她点头，“真是羡慕。”

    易熠眨了眨眼，“我只是不务正业而已，要是师父知道我竟然用来干这些事情，说不定会打死我。”话微顿，她又道，“其实你的火灵根，也可以用来生火烤肉。”

    巫风雅愕然，而后笑了出声，这一次，她没有掩口，就这么大笑出来。

    “你这人，真是太有意思了。”

    易熠默了，姑娘，你的笑点好低……

    再一次来到海边，两个人都换了衣服，俱是没有太多边角影响下水的衣衫。

    朝四周望去，已经有几个修士也朝海里游去。

    将空晶珠含在口里，冲巫风雅打了个手势，只见对方点头，便一起朝海里游去。

    身边有鱼游过，易熠噗噜吐个泡，便吓得那些鱼游远。

    不远处的巫风雅好笑的看了她一眼，继续往下游去。

    越往下游，能见度越低。

    而且，识海内的白月，也停止了吞噬。

    易熠朝四周看去，心下了然，周围已经没有硫冰玉了么……

    考虑海底不同普通湖泊，光可能会引来危险鱼类，易熠没有拿出夜明珠，而是打开神识，大范围扫过整片海底，然而她并没有发现什么东西。

    正犹豫是否还要继续往下，巫风雅忽然传音过来。

    “我们往西游。”

    易熠诧异，但还是伸出右手，竖起拇指，表示可以。

    对方的修为和秦暮然差不多，又下过几次海，听话不会有错。

    随后她跟在巫风雅后面，两人一前一后往前游去。

    游了一段距离，前方隐约有幽幽绿光出现，在这幽深的海底极为显眼，易熠顿时瞪大了眼。

    这是……

    游到近前，才发现这里竟然是一处海底洞穴，那闪着光的似乎是一种身体会发光的海底浮游生物。此时它们正密密麻麻聚集在一起，便汇集了幽幽的绿光。

    “这是上一次来时发现的，但我一个人进去风险太大，就放弃了，不知道你有没有兴趣？”

    易熠朝里面瞅了瞅，里面黝黑不见底，神识再扫描过去，却被屏蔽。

    她心念一动，有问题。

    当即竖起拇指，传音道：“走。”

    巫风雅颔首，率先游了进去。

    洞穴不宽，仅能余一个人多一点，上面和左右两边，俱是发光浮游生物。即使有人进来，它们也完全没有受到影响，仍懒懒趴在那里一动不动。

    时而有小鱼游过，俱没有威胁性，易熠也就放了些心。

    至少说明，这里面没有威胁性的妖兽。

    越往前游，绿光的生物越来越少，洞穴也越来越黑。

    巫风雅停了下来，似乎在犹豫还要不要继续前行。

    易熠见状，传音道：“来都来了，不看可惜。”

    话音刚落，便见前面的人回头看了她一眼，又继续向前游去。

    当完全黑下来的时候，淡淡的绿光亮起，巫风雅终于拿出了夜明珠。方圆五米内顷刻亮了起来，易熠咂舌，这比她那颗亮多了。

    又游了一段距离，忽然有冰冷灵气钻入，识海内的白月，又开始吞噬。

    这时，传音在脑海响起。

    “你看。”

    巫风雅朝一旁游去，便露出了前面的光景。

    幽幽的光中，易熠看见前方黝黑的洞壁上，镶嵌着星点白晶，大小形状不一。

    她惊讶，这是硫冰玉？

    难怪识海白月会再度吞噬。

    她传音，“前面是不是会有硫冰玉深矿？”

    “应该是。”

    “如果有，我们怎么带回去？贸然挖，是不是会塌方？”

    “我们先确认下，如果是，回去拉个工队，过来这边开挖，赚的钱你我平分。”

    易熠当即拒绝，“不用。首先，这是你来了几次后发现的，和我没什么关系。其次，拉工队这种事情我也不懂，前期投入肯定也要钱，后面还有很多复杂的事情，都得你一个人处理，我不过是和你跑了下腿，根本什么都没干，拿分成不合适。”

    “那就一成，当作饭钱。”

    噗噜！

    易熠吐了个气泡，就算她不知道这矿的价值，也知道一成的钱，别说两个月的饭，抵一辈子都富裕，说不定还要加下辈子。

    刚想拒绝，就听见巫风雅传音，“不要就不挖了。”

    “呃……好吧，那就却之不恭了。”这人情，只能以后还了。

    “那我们去前面确认。”

 第90章 海祭前夕

    越往前游，硫冰玉含量果然越高，到最后，已经是纯白的整块，整个洞穴完全是一片白色世界。

    望着那些纯白的玉，忽然有极浅叹息响起。

    易熠一愣，四下看去，却没有发现任何人。

    识海内，白月忽然开始疯狂吞噬。

    咔！

    气化真元再次推上一层。

    这时，巫风雅传音，“十之八.九是深矿了，具体含量得找人来看。”

    易熠回神，看了过去，只见姑娘表情平静，似乎是一件很寻常的事情。

    她歪头，只有自己听到了那个声音么……

    就在这时，她们感觉到水里有动静，似是从远处传来，易熠冲巫风雅打了个手势，便游了过去。

    待到近前，才看清是两个年轻男人。

    易熠挑眉，看来硫冰玉要分一半给别人了？

    然而，那两个人见了她，彼此对视一眼，二话不说，就祭出法宝杀了过来！

    唰！

    易熠手中无数银线飞出，如丝茧一样迅速缠上两个男人的手脚，又将人往下拉去。

    这俩人显然没料到会有这样的意外，顿时慌了，一张嘴，就咕噜冒出个泡，又慌忙闭上嘴。

    这时其中一位男子反应了过来，手中出现一把匕首，就要切线，却为时已晚。

    易熠一个猛子窜过去，一拳击中他的脸，捏住下颚，迫使他把空晶珠吐了出来，然后毫不犹豫的将人推到一边，紧接着如法炮制，将另一个男子嘴里的珠子也弄了出来。

    赶过来的巫风雅看着眼前这一切，终于噗噜吐出了一个泡。

    眼看两个男人因为呼吸不到空气，只能紧闭嘴巴，然后开始憋得脸色发紫，她默默传音，“尸体怎么处理？”

    易熠默了，这人还没死呢……

    她还以为自己算是手狠，没想到巫风雅比她更狠。

    但谁让这两人二话不说就动手，妄想杀人夺财。

    也是自作自受。

    她传音，“看我的。”言罢，随即上前，干脆利落的将两个还没死的人手中的戒指撸了下来。

    巫风雅：“……”这是抢劫？

    哗啦啦！

    易熠把戒指里面的东西全掏了出来。

    那两个人被气得吐出最后一口气，终于不甘的闭上了眼。

    她拿着手中空戒指，在他们上空一拂，人便消失在眼前。

    存储空间不能放活物，但没说尸体不能。

    易熠将戒指啪的扔在了地上，眉头一挑，“就是这样处理。”

    巫风雅默默点头，学会了……

    “我们走吧。”

    “好。”

    等冒出水面时，才发现竟然已经傍晚。

    大片火烧云在天空堆叠，只是半响，那金乌便扑咚一声，坠入了海中。

    天色顷刻黑了下来。

    两人对视一眼，相视而笑。

    易熠吐出口中空晶珠，揉了揉脸颊，“好酸。”

    “习惯就好。我去找人，你先回去吧。”

    “好，我回去做饭。”

    巫风雅看了她一眼，很认真问道：“有没有人夸过你很贤惠？”

    易熠咳嗽了。

    她木着脸，“你千万不要再和别人说，尤其是阿然。”

    几乎可以想象秦暮然如果知道，会笑成什么样……

    她贤惠？鬼才信。

    巫风雅讶然，而后终于反应了过来，不由失笑。

    回去的路上，易熠边走边用冰法术，将衣服上的水提出来，很快便干爽如新。

    “钰哥，那就请你多帮忙了。”

    “没问题，我说了算，放心吧。”

    前面酒楼中，走出两个男人，对话便传到易熠的耳里。

    她抬头一看，其中一人看着甚是眼熟，尤其一笑，便露出了标准八颗牙。

    记忆中一人，一下子蹦了出来。

    易熠眉头一挑，熟人啊。

    不过，怕是也认不出来自己了。毕竟此时的她，和那时又变了一番。

    正准备淡定绕过去，却见那人朝她看来，而后竟走了过来。

    “你是，易熠？”

    易熠默了，这人只见过她一次，竟然就认了出来。

    想当初何姗一时之间都没认出……

    她点头，“好久不见啊，宁中钰。”

    “哈哈，果然是你，之前还不太确认。”

    这时，另一个年轻男人走过来，道：“钰哥，你既然遇见朋友，那我就先告辞了。”

    “好，走吧，你放心。”

    “多谢多谢。”

    等人走后，宁中钰道：“上次一别，可是好久没见，怎么没看见你那位朋友啊？”

    易熠一想，这说的是秦暮离？

    “她有事情没来。”

    “这样啊，那你这次来是？””话一顿，宁中钰忽然一拍大腿，“难道你是因为两个月后的海祭？”

    “啊，对，没错，就是它。”易熠正想用这个当借口，见有人帮她垫话，就顺势认了。

    “那正好，这次我家主持，到时我给你留个位置。”

    易熠当即拒绝，“不用了，这不合适。”关键是我们没那么熟，你这么自来熟真的好么……

    宁中钰大咧一挥手，“没关系，你就坐在宁家家属那边的位置就行。”

    易熠的眼角抽了抽，这更不合适了好吗？

    “不用了，其实我租了一套房子，窗外就是海，大概能看到。”

    宁中钰却摇了摇右手食指，“我们是在海上祭祀，你那里肯定看不到。”似想到什么，他又大笑，“别介意那个家属身份，其实都是朋友混进去的。你刚才看见那哥们，就是求我给他和他老婆留个位置的。”

    易熠一脸无语，竟然这样。

    “那就多谢了。”

    “别客气，祭祀之前我会派人给你送请帖，你不介意告诉我住址吧。”

    “不介意。”

    易熠将地址一笔写下，递给宁中钰，后者收下，道：“今天看见你很高兴，本想请你吃个饭，但我一会还有事情，所以只好下次见面再叙。”

    “好的。”

    眼见人走远，她忽然发现，似乎没有看见他背着长刀。

    刚想完，她又摇头一笑，谁会像她师父那样常年剑不离身啊。

    巫风雅发现海底硫冰玉，并且拉了工队开挖的消息很快传出，有些人闻风而来，或要求分一杯}，或谈生意，这一切她都处理得游刃有余。

    看在易熠的眼里，便深切觉得，这个姑娘处理生意手段，和秦暮然有一拼。

    她之前还以为对方是靠着家里条件优越，才能买下那火晶髓，现在看来，倒更像是自己赚来的钱。

    之后的日子，两人各自做自己的事情。

    易熠忙着修炼，巫风雅则负责硫冰玉的事情，然后定点来蹭饭。而海月城也真如之前预料的那样，修士一天比一天多，最后到了一房难求的局面。

    离海祭还有半个月，这一晚，巫风雅将一张黑色的卡放在桌子。

    “事情了了，这是报酬，一千万中品灵石，也就是十万上品灵石。”

    易熠噗的一声喷了，一副不敢置信的表情，“多少？”

    “一千万中品灵石。”

    易熠默默抚心口，一成就是一千万，巫风雅岂不是拿到的更多。看了她一眼，见她表情很平静，仿佛只是一件很普通的事情。

    难怪会说房子不贵……

    将桌上金卡收了起来，她扬眉一笑，“谢了。”

    巫风雅却问道：“今天会做什么好吃的来庆祝一下？”

    易熠咳嗽了。

    这么久，她是养了一个吃货出来了么……

    如果巫家看到他们优雅端方的大小姐被她养成了这样，会不会打死自己……

    海祭的前一天早上，阳台上翩然飞来一只纸鹤。

    易熠伸手接下，一点灵力注入，便见它变成一张红底烫金请帖。

    一看发帖人，她挑眉，是宁家。

    这时，旁边阳台有门响声，巫风雅走了出来，看见易熠手中的请帖，不由扬眉，“你也有？”

    “对啊，恰好有个认识的朋友，就给了我一张。我本来不想要，可一听说是在海上举行，在这里根本看不到，就答应了。”

    “原来在这里看不到吗？”

    “是啊。”

    这时，远处跑过来一个男人，一边跑一边喊，“风雅！”

    砰！

    眼看巫风雅面无表情关门走人，易熠笑了出来。

    男人很快就来到近前，抬头望着那紧紧关闭的门，不由叹了声，“哎。”

    “我说啊，你这样累不累？”

    易熠趴在阳台石栏上，望着下面的人。

    玉面丹唇，一袭红衣穿得比女人还美，正是她在凤城遇见的那位公子哥周柏阳。

    这位也是接到宁家邀请，十天前就到了这里。然后不知从哪得知了巫风雅住在这里，天天来找，然后次次吃闭门羹。即使如此，还是不放弃。

    挺出众的一个男人，偏偏这么死心眼。

    周柏阳擦了下脸上的汗，“不累，追她怎么会累？”

    易熠挑眉，“那你有没有想过，她会累。”

    “……真的吗？”

    “要是换个你不喜欢的人，也这么追你，你觉得呢？”

    易熠本不想管闲事，但对方天天来，她看着也烦，干脆就挑明了说。

    眼看周柏阳忽然沉默，她又觉得有些于心不忍，便道：“追人也要懂得投其所好，站在对方立场上思考，你这样只按你自己的想法来，以为别人就得接受你的好，却不问人家到底需不需要，谁乐意理你。”

    “这样吗？”

    周柏阳低头，在原地走了几圈，忽然抬头，“我懂了，谢谢你啊。”说完，头也不回的走了。

    看着那大踏步离开的背影，易熠总觉得颇有种风萧萧兮易水寒的感觉。

    她默了，这哥们不会做什么傻事吧……

 第91章 海祭

    青空无云，海风阵阵。

    远处的海岸上停着一艘数十米长的大船，三层楼高，桅杆上一面蓝色旗帜猎猎迎风。

    “那就是祭祀的船吧，真是排场不小。”

    “十年一次啊，也是大场面了。”

    “这次宁家，崔家，殷家，还有慕容家，都会来人，再加上海月城外其他世家的宾客，也就这样的船才能放得下。”

    易熠和巫风雅来的时候，就看见海岸上乌泱泱的人，再听见这些议论，不由眉头一挑，比想象中人多啊。

    旁边有议论声传来。

    “你看，那是不是越家大公子越正光。”

    “炼器世家的越家？”

    “就是他。”

    易熠顺声看去，只见一位气宇轩昂的年轻公子正大踏步走来，眉眼间是满满的意气风发。

    看那六分相似的长相，她歪头，越正光，越正卿的那个哥哥么？

    “越家的地位在整个修仙界都算数一数二，这次能来，也是给足了海月城面子。”

    “我以为来的应该是二公子越正卿，没想到竟然是大公子。”

    “我也没想到，毕竟后者名声才正盛，很多生意和外交都是他出面。”

    “没办法，谁让人家是老大。”

    “哈哈，这就叫享受成果老大来，干活受累老二干么？”

    这话说的直接，巫风雅都忍不住看了那说话的人一眼。

    易熠不由一笑，这就是越正卿要和秦暮然合作的原因么？

    也是，要是换成自己，也憋屈。

    “哟，那是周家的大公子？”

    “周柏阳？不能吧，这是他么？”

    诧异声音传来，易熠看了过去，这一看，她的脸木了。

    这是谁……

    黑色寸发直立，一袭青衫劲装，腰间悬挂一柄长剑，整个人看起来就像是一位江湖剑客。

    若不是那张脸，她都要以为是另一个人。

    那位翩翩红衣佳公子，去了哪里……

    易熠默默看向巫风雅，对方正好也朝她看来，唇角微微抽搐。

    “你是不是对他说了什么？”

    “呃，我只是说，要追人，得投其所好……”

    巫风雅：“……”

    易熠眨了眨眼，“所以，你喜欢这款啊？”

    话音刚落，她便见对方瞅着她，一张脸看不出喜怒，吐出一句，“我现在很想试试烤肉怎么做。”

    易熠闭嘴了。

    这时，周柏阳看见了她们，然而他却没有走过来，而是冲两人颔首，便离开了。

    巫风雅：“……”

    易熠：矫枉过正了吧……

    “宁家来了。”

    “崔家来了。”

    “慕容家，殷家也来了，四大家族到齐了。”

    易熠看了过去，便见浩浩荡荡一群人，有男有女，俱是有修为之人，最低也是筑基水平。

    呜――

    远处的船传来悠长的鸣笛声。

    人群开始喧闹起来。

    “看来是准备上船了。”

    “哎，好羡慕那些人。”

    巫风雅道：“我们走吧。”

    易熠点头。

    刚要准备走，眼角却瞥见后面又来一群人。

    她眯了眼，他竟也来了么，还是以世家子身份。

    察觉到易熠的目光，巫风雅也看了人群一眼，而后问道：“有你认识的人？”

    岂止认识，简直有仇。

    她一抬下颚，“看见没，那个长得最丑的男人，是秦暮风。”

    “这个名字有些眼熟。”巫风雅稍稍抬头，似在思索，半响恍然，“他和秦暮然有什么关系？”

    “非要说什么关系，大概就是鸠占鹊巢吧。”

    “原来如此，我明白了。”

    “走吧。”

    上船验过请帖后，两人在侍者告知下，来到三层甲板天台上。

    这里早以按身份在四周布置好座位，留出中间大块空白场地，想来是稍后举行祭祀之用。

    此时场面正在混乱状态，所以也没有人注意到易熠和巫风雅两个人，因为她们位置不在一处，便暂时分开，各自寻了地方坐下。

    这时候，易熠才有空打量四周。

    她现在坐的位置在最后一排角落，几乎不会有人往这边看，正对她的心思。

    海月城世家人物坐在前面，其他世家子弟则在中间，只有她这种冒充家属名义，滥竽充数的人，才坐在这里。

    “坐这吧，这有位置。”

    一个年轻男子牵着年轻女子走了过来，一看那张脸，易熠笑了，这不就是那晚求宁中钰的那个男人么。

    对方显然也认出了她，默契一笑，在她前面那排座位坐了下来。此后又来了几个人，一看就是互相不认识，走后门进来的。

    易熠失笑，宁中钰这是放了多少人啊。

    陆续有人过来，直到她的旁边，坐下一位年轻女子。

    她看了一眼，不认识，便转了头。

    然而头刚转一半，她的脑袋忽然定住了，又猛地转了回去，便对上一双分外熟悉的眼。

    隐有笑意，又含戏谑。

    只有一个人的眼睛，才如此灵动。

    易熠的眼角狠狠抽了抽，好半响，才吐出一句，“你怎么来了？还变了一副模样。”

    秦暮然挑眉，“我也没想到，你竟然能混进来，还是以宁家家属的身份。”

    “彼此彼此。说吧，怎么忽然来了？”

    “你猜。”

    易熠呵呵了，看了她一眼，“是来谈生意吧，还是和宁家。”

    能坐在这里，而不是别的地方，那就只有宁家了。

    秦暮然笑了，没有否认。

    脸颊忽然被轻轻戳了下，她挑眉，便对上易熠好奇的目光。

    “你这是怎么弄的？竟然能变成完全不一样的人。”

    “这是吃了易容丹，十二个时辰后就会恢复原样。”

    易熠恍然，“难怪。”话微顿，又问道：“你易容，是为了躲秦暮风？”

    秦暮然眉头一挑，“他也来了？”

    “对啊，你没看见么？”

    “没注意。我易容，与他无关，只是为了避免麻烦而已。”

    易熠看了她一眼，见她确实很自然，便放下心来，“那就好。”

    “你这是在担心我？”

    “不然呢。”

    “这样啊，你一个招呼都不打，就跑来海月城，我还以为我对你并没有那么重要。”

    那幽幽的语气，像是控诉一样。

    坐在前面的男人回头看来，结果马上被他身边的女人揪住耳朵，强迫转了回去，“她们两个人的事情，你看什么，别那么八卦。”又对她们歉意一笑，“你们继续就是。”

    易熠默默盯着这一男一女的后脑勺，你们俩说清楚，什么意思？

    秦暮然终于忍不住笑了出声，便见后者瞪了她一眼。

    她眨了眨眼。

    易熠：“……”你这是在卖萌？

    半响，她默默抚了心口，扭了头，“哼，不跟你计较。”

    呜――

    下面忽然传来鸣笛声，整个船身紧接着一震。

    易熠朝下面看去，只见海水开始出现细碎的泡沫。

    有海风吹来，船缓缓驶离了海岸。

    整个甲板开始安静。

    感觉到识海内的白月停止吞噬，易熠挑眉，眺望渐渐远去的海月城。

    她回宗门之前，是不是应该屯些硫冰玉带回去。

    片刻，只见最前面的座位上，一位中年男人站了起来，朝中间场地走去。

    易熠看着他有些眼熟，再一细想，便明白了像谁。

    这是宁中钰他老爹么？

    “那是宁家的二把手宁成真。”秦暮然忽然传音过来。

    易熠看了她一眼，默默传音，“你其实是我肚里的蛔虫吧。”

    “嗯，你刚才说的什么？”

    一看秦暮然那似笑非笑的眼神，大有你再说一次就剁了你的意思，易熠怂了，生硬转了话题，“宁中钰和他是什么关系？”

    “原来请你来的是宁中钰，我记住了。”

    易熠：“……”还能不能愉快交谈了……

    台上，宁成真正好说到今日是十年一次的海祭，祭祀时会祭出青龙刀，她顿时来了兴趣，看向秦暮然，眼神里的意味不言而喻。

    我感兴趣，你快给我讲。

    秦暮然好笑，忍不住捏了捏易熠的脸，才传音道：“宁家世代守护青龙刀，你应该知道吧？”

    “知道。”

    “相传宁家先祖机缘巧合，曾得青龙一救，本欲报恩，却反被托付一柄长刀，告知欲报救命之恩，就带着刀去海月城，在那里扎根。等时机一到，她自会回来取刀。那个男人信了，也真的来了，然而直到他死时，都没有等来青龙。死之前，他将刀传给子孙，嘱咐无论发生什么，宁家都要留人在海月城，等青龙回来取走那把刀。这一等，直到今天。”

    易熠有些唏嘘，“宁家，还真是死忠啊，就没人怀疑过故事真假？”

    “有人质疑过，然而在一次海祭中，他们拿出了青龙刀。那一日，晴天忽然阴云密布，然后天空出现龙的虚影。那之后，再没有人怀疑。”

    “这么说，今天我们能看见？”

    秦暮然颔首，抬头看向青空。

    不知何时，一群白鸟飞来，盘旋上空而不落。

    宁成真已经下去，此时会场中的人俱是抬头看向那些鸟儿。

    咚！

    一声重鼓声响，船缓缓停了下来。

    易熠朝四周看去，四面八方全是海，再也看不到海岸。

    耳中收到秦暮然传音，“祭祀开始了。”

    她会意点头。

    不知何处，有箫声起，筝音阵阵。

    咚！

    重鼓也随之敲响。

    咚！咚咚！

    雄壮激昂中的声音中，易熠抬头看向上空，却惊讶发现，空中的白鸟不仅不惧，反而变得越来越多。

    一时之间，竟是遮天蔽日。

    “这是……”

    “百鸟朝凤。”

    易熠眨了眨眼，“祭祀青龙，却来个百鸟朝凤，确定不是来砸场子的？”

    秦暮然笑了出来，随即意识到不妥，抿唇收笑，瞪了她一眼。

    这人真是，何时都没个正形。

    易熠一脸无辜模样，“还不许人说实话啊……”

 第92章 青龙刀

    </script>    会场中间，缓缓升起高台，巨大方母青铜香鼎也随之出现，上面有香火燃烧。

    缕缕青烟飘向上空，那些白鸟更加兴奋，哗啦啦的飞旋。

    一位头发花白的男人站了起来，朝香鼎走去。

    “这位才是宁家家主，宁成城。”

    耳边收到传音，易熠点头，表示知道了。

    宁成城来到香鼎前，有人奉上三柱一米长的已经点燃的高香，他双手接过。

    乐曲停止。

    宁家的人率先站了起来，而后全场的人，包括易熠和秦暮然，都陆续起身。

    一时安静无双。

    只能听见震聋发聩的声音回荡，“苍天在上，宁家第四百八十四代……”

    长长一席话下来，直到最后，易熠才算听到最后重点。

    祭祀青龙。

    眼看宁成真虔诚三拜，而后将香插在香鼎里。

    渺渺青烟盘桓，冲天而去。

    天上大片的白鸟，忽然朝四周散开，露出了云里的太阳。

    一道光落下。

    洒下朦胧光影。

    “开祭！”浑厚声音响起。

    咚！

    重鼓声再度响起。

    咚咚咚！

    声急而响。

    场中出现一群人，俱是身穿青衣，两两成对，扛着牛羊和祭品，朝海里扔了下去。

    扑咚扑咚！

    鸟叫声开始此起彼伏。

    一大片白鸟，疾速冲了下去，争抢着祭品。

    一时之间，那情景颇是壮观。

    “祭血！”

    一位宁家弟子走上前，递上一把匕首和一个碗，宁成城接过，干脆利落在掌心一划，血便流入了碗里。

    那人把东西捧走，来到宁家人的面前。

    宁中钰率先拿起匕首，如法炮制，滴血入碗，而后一个接一个传下去。

    易熠传音问秦暮然，“他们这是？”

    “要用宁家子孙精血，才能开刀。”

    “原来如此。”

    等宁家的人都取过血后，那人端着碗，来到宁成城身后。

    这时，宁中钰和另一位年轻男子，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群合力端着一个用黄色缎布盖着的长盒走上前。

    易熠一眼目测，至少长三米。

    哗啦！

    宁成城将布掀开，露出里面的红色檀木盒子。

    他双手一推，盒盖应声而开。

    银色的光，瞬间耀了众人的烟。

    “喝！”

    宁成城伸手，便将大刀取了出来，咚的一声，立在地上。

    那一瞬间，场中每个人都看清了那刀的模样。

    刀柄两米半，刀身一米有余。

    刀身盘踞着一条银色的龙，龙尾缠绕刀柄，龙首盘在刀头。

    整柄刀环绕着若有若无的气势。

    易熠感觉得到，像是征战四方后，沉寂下来的杀气。

    人群中，终于有了骚动。

    每个人都盯着那柄刀，神色不一。

    开心、狂热、冷静、贪恋、嫉妒、怨恨，种种不一。

    将这一切看在眼里，易熠挑眉，好一番众生百态。

    鼓声停了下来。

    海面上的白鸟忽然齐齐鸣叫，停止了争抢祭品，再度飞上天空，一时之间竟又是遮天蔽日。

    整个甲板上，一时之间只有这些鸟的声音，再无它音。

    “开刀！”

    身后弟子将血碗端到宁成城面前，他取过，沿着刀身便泼了下去。

    那一瞬间，血气飘荡。

    嗡！

    长刀鸣，青光起。

    一道光从刀身蔓延，将整个甲板的人笼罩，而后直冲天际。

    方圆一里内，尽是青光。

    白鸟哗啦啦朝天际盘旋而上，露出了天空。

    太阳已经不见，大片的乌云聚集。

    易熠讶然，竟然真的……

    风骤起，脸上瞬间感觉到湿意，她下意识低头擦去，耳边便听到倒吸气声。

    “青龙……大人……”

    呼啦啦，一船的人，全跪了。

    衣摆被拉了一下，易熠连忙也低了身体，却是不跪，而是蹲在那里，然后朝上看去。

    便看见了龙的虚影盘踞整片天空。

    原来是这样。

    记得当初白虎现身，也差不多如此吧。

    只不过一个为虚，一个为实。

    “你倒是特别，竟然不跪。”

    易熠朝旁边看去，便对上隐带笑意的眸子。

    她翻了个白眼，传音回道：“没有随便跪人的习惯，就是青龙也不行。”眉头又一挑，“你也挺特别，不看青龙，看我作甚？”

    “也对，你着实没什么好看。”

    易熠：“……”

    虚影在空中出现时间并不长，也就是几个瞬间，便消失无形。

    乌云散去，白鸟也陆续飞走，整个海面再次平静。

    只有海风吹来，还有海水荡漾的声音。

    宁成城下场，宁成真再次上去。

    他看向众人，“我想，大家都应该听说过神o遗迹的传说。”

    下面顿时有人纷纷回应，“知道。”

    易熠挑眉，这才是重头戏吧。

    宁城真抬手，往下一压，场面顷刻寂静。

    “既然到了这里，为了不浪费这难得的机会，我们四家商量过，决定继续往东行驶，一方面欣赏海上风景，一方面就是探寻遗迹，待到明日下午再返航。想留下的，二层有接待侍者，请先到那里登记，自有人给各位准备房间。想离开的，现在就可以走了。”

    他说完，便示意可以散场。

    很快便有三两个人起身，紧接着更多的人开始站了起来。

    易熠问秦暮然，“你是留在这里还是走？”

    “你说呢？”

    “好吧，我什么都没问。”

    易熠眼角一瞥，见巫风雅朝她们走来，便对秦暮然道：“她也在，应该会一起。”

    “这位是？”

    人在近期，巫风雅看向秦暮然，神情有些困惑，“这位是？”

    易熠笑了，“她是阿然啊。”

    秦暮然也笑，“为了避免一些麻烦，做了易容。”

    巫风雅顿时恍然，“难怪。那么你们是留在这里？”

    易熠点头，“自然。我们去问问侍者房间在哪。”

    “易熠！”

    远处传来喊声，易熠讶然，顺声看去，却见是宁中钰朝她走了过来。

    他的声音太大，顿时引来一些人朝这边看来。

    易熠看见秦暮风和殷展飞都看了过来，两个人的表情有瞬间犹疑。

    “易熠，你是留下，还是离开？”

    宁中钰的这句话，直接让那两个人的犹疑变成了确认，但前者是惊惧恐慌，匆匆就走。后者却是目光凶狠的看了她一眼，也转身离开。

    易熠眯了眼，挑衅？

    这时，宁中钰已到近前，忽然又哎了一声，“巫姑娘，你也在啊。”

    巫风雅颔首，“宁公子。”

    “真是许久不见。话说，我怎么没看见柏阳那小子？以前不都是应该追在你后面么？”

    此话一出，场面寂静了。

    易熠默了，真是哪壶不开提哪壶。

    简直有毛病，先是大声喊她，给她拉注意力，现在又提这件事情。

    眼见这情景，宁中钰瞬间反应过来，自然转了话题，看向秦暮然，问道：“这位姑娘是？我们似乎没见过。”

    “冉沐。”

    “原来是冉姑娘，幸会幸会。”

    巫风雅：“……”这是暮然倒过来念么？

    易熠默默瞅着秦暮然。

    嗯，在笑，还笑得一派温良，人畜无害。

    再看宁中钰，八颗牙标准笑容，也不知是信了，还是不信。

    她抬头看天，天气挺好。

    “既然大家都认识，又都留下，我让人给你们找个好房间。”说着，宁中钰便叫了一个人过来，嘱咐一番，那人便对易熠三人道：“三位姑娘请跟小的来。”

    巫风雅对宁中钰道：“那我们就却之不恭了。”

    “客气了，你们请。我还有其他朋友要招待，就先走了。”

    “好。”

    待宁中钰走后，侍者才领着易熠三人去了二层。

    这里不同于三层的甲板，整个一层除了船头船尾的加班，中间船舱全是房间，绕船而建。

    将她们带到中间的一间房后，灵力注入门边的凹槽，便开了门，“三位姑娘看这间是否合心意？”

    易熠咦了一声，“不是单人间吗？”

    “姑娘如果要单人，也可以，但风景不如这间。”

    秦暮然道：“先看看。”言罢，率先走了进去。

    巫风雅也紧随其后，留下易熠一个人纠结。

    你们居然都不觉得一起住很不方便么……

    “房间不小，看起来还不错。”

    “站在这里，直接就能看到外面的海。”

    里面俩人的说话声，吸引了易熠，她还是走了进去。

    一进门，迎面巨大通透的落地水晶窗吸引了她的目光，外面就是一望无际的天与海。再看屋里，面积快赶上在海月城租房的客厅大小，摆着的三张床彼此相距也很远，看着也很柔软。

    至于长椅桌几更是一应俱全。

    看起来是不错。

    不过，还是想看看单间是什么样的……

    易熠和侍者一说，对方倒也爽快，便领着她去了。

    等见到了，那心理的巨大落差，让她瞬间适应不能。

    没有通透的落地窗，只有一扇可怜的舷窗，没有很大的面积，摆下一张床，再来套桌椅，没了……

    这差别也太大了吧……

    “呃……我还是回去吧……”

 93.突袭

    </strong>船在海上悠悠行驶，一间屋子中，通透的玻璃下，三个年轻女人席地而坐。

    在她们的面前，堆着凌乱的骨牌和灵石。

    “喂！你确定你没出千？”易熠扔下手中的牌九，一脸无语。

    秦暮然挑眉，“和你用得着这种手段？”

    那眼神里明明白白写着你智商太低，我不屑玩出千。

    易熠郁闷了。

    怎么就忘了这位是开赌场的呢，赌牌手段那必然也是一等一，她是作得一手好死，才会提出玩牌九打发时间。

    十局下来，竟然只赢了一场。

    想她当初也是赌场赢多输少的人物，一遇见秦暮然，就完全没了机会。

    易熠吐出一口气，将牌往前一推，“不玩了，我要出去透气。”

    秦暮然微笑，伸出手道：“可以，钱呢？”

    巫风雅在一旁补刀，“一共是一万一千八百块中品灵石。”

    易熠：“……”你们俩这是一唱一和搭台唱戏么……

    默了默，她数出一百二十块上品灵石，一脸豪气，“给，不用找了！剩下的你买吃的！”

    秦暮然毫不客气将钱收走，巫风雅却默默看着她，“我想吃八珍鱼。”

    易熠：“……”这是吃货症又发作了么……

    “怎么，她还会做饭？”

    巫风雅点头，“很好吃。”

    “很好吃？”

    眼见秦暮然挑眉，易熠也没多想，“还行吧。”

    下一刻，她便看见对方露出迷之微笑。

    “身为包养你的金主，我竟然没有吃过你做的饭，你觉得合适么？”

    “噗――”巫风雅喷了，什么优雅礼仪，全都见鬼去了。

    易熠：“……”什么鬼……

    她噌地站了起来，“我走了，这里太热了。”言罢，头也不回的逃离了房间。

    身后还听见巫风雅问秦暮然，“你真的包养……了她？”

    这句话，问得很纠结。

    “是啊，供她吃供她喝供她穿，到头来却连她亲手做的饭都没吃过。”

    那声音，幽幽的，就这么传进易熠的耳朵，她一巴掌捂住了脸。

    怕了你了……

    离开房间，易熠找了一个侍者，询问船上有没有做饭的地方。对方很诧异的看她，“您想吃什么，我去厨房问问。”

    “不，我只是想给别人做。”

    话音刚落，便见侍者的表情变得有些暧昧，“我懂了，我去问问，您稍等。”

    易熠：“……”你懂什么了你懂……

    等人的时间，她便趴在船栏上，眺望远处大海。

    随手放出神识，朝海下探去。

    除了鱼就是虾蟹。

    神o遗迹，真的存在么？

    片刻，侍者回来了。

    “姑娘，我和厨房说过了，他们同意您借用。”

    易熠挑眉，“谢谢。”

    “一开始是不同意的，但我和他们说您是给爱人做，就同意了，还说想看看您的手艺。”

    侍者笑得得意，易熠却默了。

    爱人？

    谁？

    她一脸黑线，拿出一块下品灵石，塞到侍者手里，“带我去吧。”

    “好的，您跟我来。”

    厨房在这艘船的最底层，也就是负一层。

    一进这里，易熠便感觉到热浪袭来，侍者显然也是受不了，把她带到那里，和厨师长说了一声，就匆匆离开了。

    “我听说了，你是给你爱人做啊？那小子真有福。”

    厨师长是个男人，也很健谈，只是这第一句，直接让易熠一脸无语。

    哪来的小子……

    “来来来，给你准备了小灶，你需要什么尽管开口。”

    “那就多谢大叔了，需要多少钱？”

    “最后一起算，你先做。”

    “好。”

    不得不说，船里的东西比较齐全，只是占着人家的厨房，易熠也不好用太长时间，也不可能做太多菜。

    巫风雅的八珍鱼一定要有，然后是秦暮然喜欢的菜。

    这个时候，易熠忽然发现，自己竟然不知道她的口味……

    她按了按眉心，为何以前她没有注意过。

    大概回忆了下一些可能，应该喜欢素多一些吧。

    大致心里有谱，她便找厨师长说了要什么食材，对方二话不说便让人给她找了来。

    等易熠终于都做好，已是一个时辰后，一鱼四菜一汤，看得厨师长连连称赞。

    留下钱后，她提着借来的篮子，将菜放进去，便离开了。

    上了一层甲板，抬眼一看，日头高挂，刚刚正午。

    易熠挑眉，似乎正好。

    然而等她要上二层楼梯时，她被人撞了一下，而后便听那人道：“你不长眼睛啊，往老子身上撞。”

    紧接着，一拳挥了过来。

    啪！

    易熠接住了那忽然袭来的拳。

    男人惊愕看着眼前神情冰冷的女人，怎么可能！竟然会被接下！

    还未来得及挣脱，手上便传来让他撕心裂肺的痛。

    咔，嚓！

    那是骨裂的声音。

    “啊！！！”男人痛叫出声，拼命挣脱，却发现怎么也摆脱不了。

    只能感觉到自己的手骨在寸寸粉碎。

    他的喊叫声，吸引了许多过往的人看来。

    易熠啪的甩开了他的手，眼神冰凉，“想要动手之前，先掂量下自己的分量。”

    言罢，绕过已经瘫软在地上的男人，准备上楼。

    唰！

    两个男人瞬间出现在易熠周围。

    其中一人喝道：“好大胆子，竟敢伤我兄弟！”言罢，不给任何说话机会，判官笔飞出，一道黑光杀来。

    那是昭然若揭的杀意！

    千钧一发间！

    易熠右手黑剑出，身影疾速后退，一剑斩下。

    轰！

    消弭无形！

    “呵呵，就知道这小妞不省心。”

    始终没有出手的男人，瞬间移到易熠面前，一掌抓来！

    这一出手，疾如风！

    极光还未来得及发动，易熠已经被男人抓住，一起消失在船上。

    啪！

    这一切，从开始到现在，不过是一眨眼的事情。

    秦暮然她们听到动静出来看的时候，还未想到会是易熠。然而，当巫风雅看到甲板上洒翻的残羹时，那条眼熟无比的鱼……

    她瞳孔骤然一缩，瞬间将一个人抓了过来，“刚才到底发生了什么！”

    秦暮然纵使不明情况，见此也猜到定然和易熠有关。

    目光一扫，便看见远处一个男人正扶着另一个人匆匆离开。

    身形一闪，她便到那两个人面前。

    眼神瞥见一人的手以一种极其诡异的角度瘫着，这是骨骼粉碎造成的。

    “你，你想干什么？”

    被拦住的两个人有些心慌，没人告诉他们那个小妞还有帮手啊……

    还是个看不透修为的女人。

    “易熠呢？”

    秦暮然忽然问道，便见那两个人神情一变。虽是很快恢复正常，她却知道问题就出在他们身上。

    元婴威压轰然放出。

    “说！”

    耳边是呼呼风声，易熠心里把抓着她的人问候了祖宗十八代。

    特么的竟然揪她衣领！

    眼前一花，男子猛然停了下来。

    易熠被晃晕了一瞬，待看清眼前景物，才发现自己竟然被人抓着，悬在海上。

    四周没有任何景物，连船都不见了。

    除了海，还是海。

    她扭头，便看见那个男人，唇角呈现诡异的弧度，眼睛一眨不眨的盯着她。

    那样的眼神，就像一条盯着猎物的蛇。

    狡诈，凶残。

    此人修为，完全看不出来。

    易熠暗自戒备，面上却不动声色，“让我猜，你是殷家派来的，对不对？”

    秦暮风没那么大胆子，这船上和她有仇的也只剩殷展飞。

    那个一开始故意撞她的人，就是设好的局。试探她的能力，到最后无可奈何，才动用这个最大的棋子。

    “呵呵。”男人一掌拍了下来，带着滔天威压，连空气都扭曲了几分。

    “是如何，不是又如何，你今天死定了。”

    说时迟，那时快。

    易熠反身就是一脚，踢在了他的小腿骨上。

    那一踹，几近用了她全部的力气。

    “啊！”

    随着男人一声惨叫，她的衣领被松开，整个人朝海里坠下。

    扑咚！

    海面冒出水花。

    易熠一头扎进了海里，迅速将空晶珠塞进嘴里，朝深处游去。

    就在这时，她身边的水动了起来。

    哗啦！

    滔天的水冲天而起。

    被卷了起来的易熠心里一个咯噔！

    这人是水灵根，海上完全就是他的主场。

    但对她也一样。

    下一瞬，易熠的眸子漾起银色的碎光。

    身边海水化为无数冰箭。

    手扬下！

    咻咻休！

    无数利箭射向男人。

    然而那些箭，只触到他的衣袍，便化作水流倾泻而下。

    男人在半空，低头俯看海里的易熠。

    他的眼睛，像蛇一样闪烁着微光，“你一个小小金丹，也妄想与我斗。”言罢，双手朝海面一压。

    海面凭空起漩涡，无数条水龙腾空而起，而后掉头，迅速冲向易熠。

    巨大的冰盾起。

    轰轰！

    无数冰渣漫天飞舞，像是下了一场雪。

    噗――

    一大口血喷了出来。

    身上的冰甲寸寸冰裂，里面的防御套装也一块接一块碎掉。

    “吐血的滋味，是不是很好？”男人笑得阴森，然而，下一刻，他笑不出来了。

    因为易熠在笑。

    她看向他的身后，

    “我，不会死，但你……”

    目光虽然涣散，但那清冽而凉的声音，却一丝颤抖都让人感觉不到。

    腥甜的血从唇角淌下，她闭上了眼睛。

    “会死……”

    咕噜――

    蓝色的水，被血染红，丝丝缕缕飘荡。

    然后，一直往下……

    “易熠！”

    两道女子惊呼声从很远地方同时响起。

 94.冰与火

    </strong>两道身影疾速而来。

    轰！

    巫风雅掌心烧起一团纯粹至烈的赤火，化作赤色火鞭。

    哗！

    秦暮然右手一扬，海中水滔天而起，化作漫天冰刀。

    红的火，白的冰。

    一左一右，铺天盖地压下。

    男人虽是意外有人到来，却并不慌。

    他的左手拉出一道数米高的水墙，右手出现巨大的法盾。

    水对火，盾对冰。

    然而，那冰与火，却在半空忽然错开方向。

    再次扑来。

    赤色火鞭，狠狠抽在法盾上。

    咔嚓，盾一寸寸碎裂。

    水墙也转眼成冰，化作冰刀，反戈相向。

    “什么！”

    男人大惊，护罩轰然祭出。

    反身就逃。

    轰轰轰！

    冰刀击在护罩上，发出颤抖的鸣音。

    唰！

    “哪里走！”巫风雅出现在男人面前，掌心的火烈烈升腾。

    这团火，却不是赤色，而是炫目的金。

    明烈，灼炽。

    她伸手，五指纤长如玉，极美。

    但在他的眼里，却就是惊骇。

    那只手，竟然穿透了护罩。

    一掌拍在他的心口上。

    轰！

    男人瞬间被击飞，以一种极其狼狈的姿态滚到海中。

    哧啦！

    衣袍上的火熄灭，海面上冒出了汩汩的白雾。

    “咳咳。”男人捂着心口，一大口血喷了出来。

    他终于明白那个小妞的话是什么意思，谁会想到，她竟然有如此厉害的同伴。

    两个元婴修士会和一个小小金丹做朋友，开什么玩笑！

    唰！

    金火再次化长鞭，巫风雅一鞭子抽了下来。

    男人骇然，低头就要往海里钻。

    然而，还没游动几米。

    他身边的水开始凝固，寸寸化冰。

    哗啦！

    男人挣扎着从水中一跃而起，再不出来，他就会被活活冻成冰人。

    然而，躲过了秦暮然，却没有躲过巫风雅。

    啪！

    一道金色的火鞭抽下，狠狠抽在了他的背上。

    那一鞭，抽得又准又狠！

    噗――

    男人再次吐了一大口血，整个人又扑咚掉回海里。

    下一瞬间，他又被人提了出来。

    一道极冷的气息从他背上的伤口钻入。

    哧！

    血液瞬间成冰，五脏六腑凝固。

    男子临死前，最后看见的就是秦暮然那沉如黑夜的目光。

    “你该死！”

    火鞭霍然在掌心消失，巫风雅神识迅速扫过海面，一直往下，却看不到人。

    那边秦暮然将男人的尸体扔下海，道：“我们下去找。”

    “好。”

    话音刚落，海面忽然翻涌。

    天空霎那昏暗，海上卷起暴风。

    哗啦！

    百尺大浪冲天而起，巨大的漩涡出现。

    只是瞬间，便不见海水，露出了深不见底的黑洞。

    秦暮然和巫风雅俱是骇然。

    这是什么！

    轰隆！

    沉闷的声音从海底深处传来，像是有什么打开。

    “你看，那是什么！”巫风雅忽然朝天空看去。

    秦暮然抬头，这一看之下，她的目光凝固了。

    而千里之外的船上，人们也一副目瞪口呆的模样。

    天空之上，是什么！

    灰蒙蒙的影，隐隐约约。

    像是城的轮廓。

    又看不分明。

    也只是一瞬，整片天空忽然黑了下来。

    影子消失，狂风暴起，海浪翻涌。

    整条船开始剧烈摇晃，船上的人顿时慌了起来。

    “快，快进去！”

    “不好，水淹进来了！”

    “快，找人放水！”

    “桅杆断了！”

    此起彼伏的惊呼声四起。

    云中，一道青色身影，瞬间化作流光，直射海中。

    海底，万米之下。

    地面一寸寸龟裂，土地不断隆起，塌陷。

    一座巨大的城拔地而起，以极其缓慢的速度，不停的上升，上升……

    远处的地上，一群彩色的鱼聚集在一起，围着一个地方转圈。

    水流被它们带起，不断旋转，像是一个小漩涡。

    唰！

    一道青色的光落下，化作窈窕女子。

    玄青华衣，三千青丝如烟墨倾泻，眉眼几分纤柔。

    哗啦！

    一群鱼儿被这忽然出现的女子惊到，顷刻散去，露出躺在地上昏迷不醒的人。

    她甩袖一卷，便将人搂至怀中。

    青光再闪，又消失在海中。

    她走后，一道赤光也落在此地，却在发现无人后，也转瞬不见。

    易熠是被轰炸声惊醒的，刚睁开眼，便看见青空之上，一红一青两道身影大打出手。

    那两个人，分外眼熟……

    一个是朱雀，另一个却是……

    孟竹清。

    易熠哑然，到底发生了什么……

    她沉海之前，看见的明明是秦暮然和巫风雅，怎么一转眼就换了人。

    朝四周看去，发现这里荒无人烟，连草都没有几根，而自己，就被撂在这光秃秃的地上。

    易熠默了默，挣扎着站了起来。

    胸口传来闷痛，却不像昏迷前那样疼。

    是谁给她疗过伤了么？

    抬眼看去，两个人似乎都没有发现她醒来，仍在继续打斗。

    易熠扶额，扯着嗓子喊了一声，“能不能别打了？”

    话音刚落，那两道身影，瞬间停手，然后齐齐出现在她面前。

    “易熠。”

    异口同声。

    易熠：“……”你们能不能不要这么整齐……

    她看了一眼朱雀，见她神情隐有担忧，又看向孟竹清。

    那人就是玩味的笑，完全不同于初见时那温婉的模样。

    这是不再装了？

    易熠抚着心口，轻声问道：“你是青龙？”

    场面静寂了。

    朱雀瞪了一眼青龙，而后者，则唇角斜斜一勾，纤柔的眉眼，顿生几分妖。

    “怎么猜到的？”她的声音，似云中一曲，袅袅余音，很美。

    饶是朱雀，也不得不说，这世间没人能比得过她的嗓音。

    易熠下意识揉了揉耳朵，便听见青龙悦耳的笑声。

    她默了。

    声控伤不起……

    长长吐了口气，才道：“能与朱雀实力不相上下的人，除了四神兽，应该也没别人了。你又喜欢穿青色衣服，名字里还带着一个青的近似音，很容易就想到青龙。”

    青龙勾唇一笑，踏前一步，却被朱雀挡住。

    她挑眉，“怎么，我可是她的救命恩人，你也要拦？”

    “谁知道你什么居心。”

    易熠听得一头雾水，难道不是身上的人救了自己？

    她当即问道：“你救了我？”

    下一瞬，青龙身形一闪，出现在她面前，玩味一笑，“对啊，所以你要怎么报答我呢？”

    她的脸离得很近，吐气如幽兰，声音幽幽入耳。

    易熠看着她，一时有点懵逼。

    青龙再次靠近，眉梢都带着笑，“嗯？”

    朱雀走上前，将易熠挡在身后，声音有些冷，“你别玩过份了。”

    “怎么能说是玩呢？”

    就在这时，轰隆――

    有声音自远方传来。

    地皮也隐隐震颤，易熠愕然，“什么声音？”

    青龙看了她一眼，目光意味深长，“神o遗迹出现了。”

    “什么？”

    易熠精神一震，“在哪，我要去看看！”她以为只是个传说，想不到竟然真的有。

    朱雀看了一眼青龙，便见后者玩味的笑。

    随即，眼前青光一闪。

    待看清时，青龙已带着易熠消失。

    朱雀愕然，随即气道：“该死。”紧接着赤光一闪，她也原地不见。

    几千里高空的云中，易熠眯着眼，俯瞰下面海上凭空多出的一座城。

    那是什么样的城。

    如果说海月城这座纯白色的城，繁华三千，生机盎然。

    这座灰色的城，便是沉寂，荒芜。

    像是行走在沙漠中的孤独旅者，永远看不到尽头在哪里。

    绝望，却又无法放弃。

    “有什么想法么？”耳边传来青龙的轻声细语。

    易熠侧头看她，疑惑道：“能有什么想法？我现在就想下去看看。”

    青龙笑了，很自然的伸手，将她额前一缕碎发捋到耳后，“没什么。”

    易熠被这忽然而来的动作弄懵了，半响才反应过来，顿时一脸黑线。

    从头到尾，我们只见过两面，你这样是几个意思……

    下意识后退一步，却忽然发现退不了，因为此时她正被青龙侧搂在怀。

    没办法，她们忽然从一个地方转到这里，她又不会凭空而飞……

    莫名就想起唇角那一吻，易熠的脸又木了，“你能不能放开我，我自己能走。”

    “好啊。”青龙二话不说，当即放开了她。

    唰！

    身体急剧坠落，易熠一脸黑线，连忙祭出破牙，整个人扑咚趴在剑上。

    上面传来青龙的轻笑声，“这可是你让我放开你的，怨不得我。”

    “……”

    “好了，你自己下去吧，我还有事情，先走了。”话微顿，青龙又笑，“记得你欠我救命之恩，说不定哪天我就来要了。”言罢，她便消失不见。

    易熠：“……”

    这时，又是一道赤光出现。

    朱雀现出身形，看见只有一个人的易熠，便问道：“青龙呢？”

    “呃，刚走。”

    “竟然走了？”

    易熠歪头，很意外么？

    “离她远一点，记着我的话。”朱雀留下一句不明所以的话，人便消失不见。

    易熠哑然，半响，无语扶额。

    一个两个的都在搞什么呢……

 95.神o之城

    </strong>易熠没有急于下去，而是坐在剑上调养生息。

    刚才她看见那座城中，已经进去不少修士。如果贸然下去，没有一点准备，万一再遇见先前那样的仇家，她势必会再受伤。

    自身元力周身运转，都调到最好状态，胸口也不那么闷了，她才长吐了口气。

    人与剑，化作流光，直飞而下。

    站在地上，易熠遥望那远处灰色的城。

    离得近了，才能真切感受到它的恢宏，古老。

    它就立在那里，绿色海藻斑驳遍布在灰色城墙上，无声诉说着曾经的岁月。

    十几万万年前，它又是什么样的情景呢……

    是不是如现在的海月城一样？

    易熠转身，便看见隔海相望的那座纯白色的城。

    半响，她忽然发现，这两座城，除了颜色，其他地方竟是极其相似。

    等高，等宽，几近完美的复制。

    身边不断有修士飞速掠过，对话传来。

    “哈哈哈，快走，去晚了宝贝就被人抢走了。”

    “这还没到，你就想宝藏，万一没有呢。”

    “怎么可能没有，你想想，这可是神o遗迹。”

    “哎，进去看看再说吧。”

    啪！

    肩膀忽然被人一拍，易熠回头一看，却见是夏未央，身后还跟着两个人。

    一位是柳萱，另一位就是曾与她战过一场的长孙云英。

    她愕然，“夏峰主，怎么是你们？”

    “我也没想到会遇见你，神o遗迹出世时，我们正好在海月城附近，就带她们过来了。怎么，就你一个人？”

    易熠摇头，“其实还有两个人，但我现在和她们失散了。”

    夏未央了然颔首，“那你现在是，一起进去还是？”

    “先进去吧，说不定她们也在里面。”

    “那就走吧。”

    跟在夏未央身后，易熠偷偷问柳萱，“你这段时间还好？”

    “好，师父很好。”

    “那就好。”

    柳萱看了一眼易熠，又看了看一直不语的长孙云英，总觉得这俩人之间的气氛，很微妙。

    她抿了抿唇，道：“这位是长孙师姐，对我也很好。”

    易熠挑眉，这姑娘是在给自己寻台阶下么。

    她便也从善如流，对长孙云英一笑，“多谢你这段时间对师姐的照顾。”

    “她也是我的师妹，应该的。”

    易熠悄悄松口气，还好，这姑娘没记仇。

    前面夏未央忽然停了下来。

    易熠见状，便朝前望去，只见城已到。

    “你们觉不觉得，这座城，与海月城很相似。”夏未央缓缓开口，目光深邃。

    “是的，之前就发现了。”易熠点头。

    但那些修士，却没有一个人注意到，他们的脑子里，满满都是里面的宝藏，又有谁会注意到这件事。

    柳萱和长孙云英则同时转身，朝对面看去，而后齐齐点头。

    确实……

    夏未央道：“这座城出现的很奇怪，进去之后小心一些。”

    “是。”

    “我们走吧。”

    四个人踏进城门。

    刚一进去，易熠便感觉到心中生出一股萧瑟，像是久远的叹息。

    她一愣，再看柳萱和长孙云英，她们似乎都没事。

    夏未央神情肃穆，缓缓开口，“这里，似乎不像人住的地方。”

    易熠闻言，四下一望，不由同意。

    确实，这里并不像给人居住的。

    无边无际的空旷，没有一座建筑。只有遥远的尽头，有一座巍峨的灰色宫殿，看起来已是残破不堪。

    身边不断有修士御剑飞过，个个俱是着急模样，“快快，再晚点就被人抢先了。”

    但也有不少人是用步行方式前行。

    “我们走过去吧。”夏未央道。

    长孙云英有些不解，“师父，为什么？”

    “这里是神o遗迹，尊重是必须有的。更何况，这里也许还存在着神之意志，岂能亵渎。”

    “我明白了，师父。”

    易熠与柳萱，也顿时恍然。

    夏未央颔首，“走吧。”

    那座宫殿看着很近，但走起来要很久。

    等易熠一行人终于到达大门前，天空已经暮云沉沉。

    刚要踏进门，夏未央忽然停下脚步，“不对，为什么这么安静。”

    然而为时已晚，一股强大的吸力从里面传来，几人瞬间消失在原地。

    千钧一发间，易熠当机立断，抓住了离她最近的人的手。

    白光一闪！

    啪！

    易熠还没看清眼前情景，脸上就挨了一巴掌。

    火辣辣的痛感，直接让她懵逼了。

    她捂着脸，一副不敢置信的模样，看着手还未来得及放下的长孙云英，“你，打我？”

    “我，我只是本能反应……”

    那你也不能打人啊……

    易熠本想说这句话，却忽然想起何姗的话，“长孙师姐最讨厌被人近身接触，你踩底线了。”

    再看长孙云英涨红的脸，她默了。

    默默咽下一口血，算了，这件事也是自己不对。

    这一耳光，就当白挨了……

    每个人都有奇怪习惯，这姑娘大概是真的不能让人近身。

    但解释还是要有的。

    “我刚才抓你手，也是情急之下。当时我想着抓一个人，可能就不会失散。”

    长孙云英沉默半响，道：“抱歉，我刚才也不是故意的，真的是本能反应。”话微顿，她四下看了眼，道：“你做的是对的，现在柳萱和师父都不见了。”

    易熠摆手，“不用道歉了，这件事我们就一笑泯恩仇吧。”

    “好。”

    “我们来看看这是哪里。”易熠打量四周，发现这里竟是一个房间，桌椅，床，柜台，一应俱全，却俱是落下一层厚厚的尘土。

    瞧见远处的书桌上，似乎摆着一些东西。

    她走了过去，才看清是一些乱七八糟的木片，上面似乎还有文字。

    伸手拿起一片。

    咔嚓！

    那木片便在她手中化成了齑粉。

    易熠：“……”她忘了，这座神o遗迹的时间太久远，有些东西已经风化了，根本不能碰。

    长孙云英也走了过来。

    这一次，她没有像易熠那样拿手去碰，而是弯腰歪头去瞅木片上的文字。

    然而，看不懂……

    她微微蹙眉，“这座神o遗迹的时间，如果真是十几万万年，这里面的东西，估计都风化了，还是不要碰为好。”

    “是的。”易熠点头同意，再次扫了眼屋子，然后朝房门那里走去，“我们出去看看吧。”

    还好门不是木头，而是石头，所以没有一碰就风化掉。

    这时，门外忽然传来声音。

    她拉门的动作一停，对身后的长孙云英做了个嘘的动作。

    “这个宝物是我先发现的，你们别想抢。”

    “你一个小小金丹，跟我们斗？别废话，东西交出来。”

    “我……啊！”

    易熠默默抚心口，杀人夺宝，看来修为低的人，在这里不好混啊。

    她看向显然也听到对话，而目光凝重的长孙云英，传音道：“接下来小心就是，万一遇见什么，如果你我联手解决不了，你就先逃吧。”

    “你什么意思？”

    眼看对方脸忽然又涨红起来，易熠连忙解释，“别气别气，我不是说你抛弃同门，贪生怕死什么的，而是我有保命大招。”

    “保命？”长孙云英疑惑。

    下一刻，她便明白了，因为易熠不见了。

    转眼，人又现出身形，挑眉一笑。

    长孙云英：“……”隐身，再加上之前她见识过的速度，还真是逃跑实用技能……

    易熠可没管人家在想什么，而是趴在门上听动静。

    这个地方不能用神识，倒是有些庆幸，不然那些修为高的人分分钟能把她们找出来。

    听了半响，确定没人了，她招了招手，“人走了，我们出去。”

    先小心翼翼推开门，透过门缝，两人看见地上倒着一具尸体，还有一些乱七八糟的东西。

    等门完全打开，她们发现这里是条长廊。

    沿着一侧，隔一段距离便有一个房间，房门俱是相同。

    易熠问道：“走哪边？”

    长孙云英看了看，道：“右边吧。”

    “好。”

    路上她们看见一个房间，房门大开。

    朝内一望，只见东西被霍霍得乱七八糟，地上也俱是粉尘，但也侥幸有些家具还尚存。

    易熠叹息，“这群人，真是……”

    长孙云英也摇头，“大多数人本性贪婪，谁还想那么多。”

    两人再度向前走去，这次看到一间尚未打开房门的房间。

    易熠随手推开，一见里面情景，她愣了下。

    如果说最开始看到的房间，风格是朴素，这里就是奢华。

    黑白交错的地砖，银线缠绕的墙面，同样有床，书桌这种常见的家具摆设，只是更精致。但奇怪的是，它们摆放的位置，竟然和之前那个房间一模一样，就连彼此间的距离都分毫不差。

    易熠挑眉，这位神o，是有什么强迫症么……

    她也不打算进去，刚要关上房门。

    前面忽然出现两名修士，那俩人一见她们，二话不说，就杀了过来。

 96.新仇旧恨

    </strong>轰隆！

    两道白雷起！

    看着倒在地上抽搐，浑身焦黑的两个男人，易熠幸灾乐祸，踢了他们一脚，“活该被雷劈。”又朝长孙云英竖大拇指，“干得漂亮。”

    易熠心里明白，凭心而论，几大灵根中，论攻击性，雷灵根是当之无愧的第一。

    她上一次能赢这个姑娘，完全是仗着速度逃跑，如果拼攻击，她还真未必比对方强。

    “走吧。”长孙云英正准备走，却见易熠竟然蹲下来，然后开始撸人家的戒指。

    “你看，就算我们不能动这房间里的东西，但是打劫还是可以的。”

    长孙云英默了。

    她忽然觉得，自己需要好好了解下这个对手。

    两人走出门，连着看了好几个房间。

    全都是风格不同，但家具差不多一样，位置也差不多。屋里的东西，都没免去被人糟蹋的命运，散落的到处都是。

    直到她们走到尽头，推开最后一个房间的门。

    这里也没有人来过。

    一直很久没说话的长孙云英，望着屋里的东西，终于开口，“这位神o，大概是一个很寂寞的人吧。”

    易熠一愣，“为什么会这么觉得？”

    “你不觉得么？将这些房间弄成这样，位置都分毫不差，就好像在给谁看一样。还有外面那大得无边无际的广场，油然而生的萧瑟，都像在展示着什么。”

    给人看的么？

    易熠歪头，会给谁看呢？

    长孙云英轻轻关上了房门，道：“其实我觉得，如果有神o意志，大概是不希望这座城出现吧。”

    “为什么？”

    “神o陨落，城也随之埋葬，不就说明，他不希望这座城被后人踏足吗？”

    易熠看了长孙云英一眼，这姑娘的心思，好敏感……

    换成自己，根本就想不到。

    长廊尽头一拐，不远处就是楼梯。

    易熠问道：“上还是下？”

    “上去吧。”

    “好。”

    刚踏上楼梯，眼前白光一闪。

    易熠刚想下意识伸手，却又想起姑娘不喜欢被人近身而收了回去。

    哎，失散就失散吧。

    然而，下一刻，她感觉到自己的衣摆被拽住了。

    白光过后，她们出现在一个纷乱的大厅里。

    眼前是打成一片的修士，还有人趁乱捡散落在地上的各类法宝、灵石。

    衣摆忽然被松开，易熠侧头看去，便见长孙云英的脸颊微红，目视前方。

    她笑了，这姑娘好像很爱脸红啊。

    这时，一道金光忽然朝她们射来。

    易熠一凛，右手一抬。

    冰盾现！

    轰！

    盾碎光散。

    易熠眼神一扫，便看见大厅对面，有一个男人转身就跑。

    她刚要出手，一道白雷直接劈在了他的脑袋上。

    扑咚！

    男人倒在了地上，口吐白沫，浑身抽搐。

    “光灵根！”不知是谁，趁乱喊了出来。

    顿时有许多人朝她们看了过来。

    不知是谁道了一句，“谁喊的光灵根，明明是雷灵根，这得多眼瞎。”

    易熠目光一眯，看向刚才那个趁乱喊话的人，见他正偷摸朝对面大门跑去。

    她当即对长孙云英道：“在这等我。”

    紧接着，她的身影一闪，便到那个人面前，一把揪住他的衣领。

    男人没想到易熠竟然能瞬间到他的面前，登时吓软了腿，抖如糠筛，“别，别杀我。”

    “说，是谁让你来的？”

    趁乱喊出光灵根，必然认识自己。

    目的，大概就是希望有人能因嫉生恨，趁机除去她。

    “是，是……”男人抖着腿，却说不出完整的话。

    轰！

    大门那里一声巨响。

    一个人连门带人，从外面飞了进来，轰然砸在大厅的地上。

    这忽然而来的情况，让所有人都愣住了。

    打斗竟是也停了。

    “想不到，时日不见，你愈发有出息，连这种伎俩都能使了。”

    清浅声音从门外传来，片刻，一名年轻女子走了进来。

    眉如远山，皎皎如月。

    一袭白衫，让她穿出了纤尘不染，清透如水的气质。

    不是秦暮然又是谁。

    易熠讶然，易容丹已经失效了么……

    再看地上躺着的那个倒霉蛋，顿时眉头一挑，秦暮风。

    她看向秦暮然，这俩人，是冤家路窄么？

    这时，她揪着的男人忽然开口道：“就，就是他，让我趁机制造混乱。他说，只要你出手就行。可谁知道……我只好将错就错。”

    易熠恍然，这就是秦暮然出现的原因。

    她还真得庆幸，当时出手的是长孙云英，而不是自己。

    门外又走进一名玄衫女子。

    简单的长袍，却让她穿出风流雅致的感觉。

    不知是不是感觉到注视，她蓦然望来。

    目光一对，易熠看到巫风雅松了一口气。

    她眨了眨眼，却见对方扭了头，竟是不理自己了。

    呃……发生了什么……

    大厅里众人的目光，都投在秦暮然和倒在地上的秦暮风身上。

    自然没有人会注意到易熠和巫风雅这两个人。

    “秦暮然，你，你为了她，你竟敢……”

    话音未落，易熠已经闪到秦暮风眼前，将他从地上揪了起来，眯了眼道：“她的名字，是你能叫的么？还是，你记吃不记打？”

    “呵呵，我真是奇怪，秦家的事情，何时轮到你一个外人来管了。”

    “她不是外人。”

    秦暮然从远处走来，手轻搭在易熠的肩膀上，眉眼俱是寒意，冷声道：“我警告你，最好别再有下一次，滚！”

    “你给我等着……”

    秦暮风咬牙，却又无可奈何，只能撂下这么一句狠话，便一瘸一拐的离开了。

    事情从发生到结束，来得莫名其妙。

    众人一脸懵逼。

    直到有个人忽然捡起地上一样宝物，转头就跑，场面才又混乱了起来。

    “艹，那是老子的，你给我站住！”

    轰！

    原本停下的攻击，又再度打了起来。

    不知是不是因为秦暮然展示的实力太过强大，一时之间竟没有人敢靠近她们这边。但是随着雷声响起，易熠想起长孙云英，扭头看去，便见她正被三个男修士同时攻击。

    “阿然。”

    秦暮然了然，右手一划，漫天的尖锐冰石从天而降。

    那三人登时被砸破脑壳，血流了满脸。

    突如其来的攻击，一下震住了大厅里的人。

    片刻，原本还打来打去的人，登时跑得一干二净，徒留一地的宝物。

    宫殿这么大，宝藏那么多，没必要招惹这种强者啊……

    这还是好心留了命，如果换成别人，说不定直接让你当场挂掉。

    易熠默了，这种震撼人心的效果，阿然绝壁是故意的。

    长孙云英：这就是实力，自己还差得很远……

    秦暮然看了易熠一眼，似笑非笑，“这些东西，你不要？”

    “要！”

    于是，长孙云英眼睁睁看着那人像一阵风一样，所过之处，鸡毛不留。

    她看了秦暮然一眼。

    她有些怀疑，这人强盗的本性，是不是这位惯出来的。

    然后，她便看见秦暮然浅浅一笑。

    那笑容，像是纯净的水，清浅，纯粹。

    长孙云英默默转了头，肯定不是，这么干净的人，怎么可能这么黑。

    肯定是那人太强盗，所以拿她没办法了。

    易熠哪里知道长孙云英在黑她，还洗白秦暮然，否则定要吐血三升。

    她此时捡宝捡得正欢乐，捡到一块火晶石时，眼角瞥见一抹玄色衣角，一抬眼，便对上巫风雅低头看来的目光。

    那是一种想把她当成烤肉烤了的眼神。

    看了眼手里的火晶石，易熠果断站了起来，双手捧到巫风雅面前，“给你！”

    “……”

    “我还有！”

    巫风雅：“……”

    秦暮然走了过来，眉头一挑，“你不觉得，你应该反省下自己么？”

    “啊？”易熠一愣，半响，才明白过来，这姑娘是生气了。

    这性子，就是传说中的别扭傲娇么？

    不对啊姑娘，这与你平日优雅端方的画风不一致啊。

    吐槽归吐槽，她还是一本正经道：“我错了，错在不应该不和你们说一声就消失好久。”

    巫风雅定定看着她，“不是这个。”

    “那是啥……”

    然而，对方又不说话了。

    易熠一脸懵逼，向秦暮然投去求救目光。

    下一刻，她的脸就被捏了。

    “你的错在于，出事时没有马上求救。如果当时你喊一声，或者如何，都不会发现后来的事情。”

    “窝木白了……”

    然而，秦暮然并没有马上放开她，而是又捏了一下，又揉了下她的脸，方才收手。

    长孙云英将一幕从头看到尾，顿时有种奇怪感觉。

    怎么有种……易熠被人占便宜的感觉……

    这个念头刚出，她就立马否定了。

    秦暮然怎么可能做那样的事情，一定是错觉。

    易熠揉了揉脸，对巫风雅道：“让你担心了，回去我做全鱼宴给你赔罪？”

    话出口的一瞬间，她看见这姑娘的眼睛亮了，但很快恢复如常，微微颔首，表示知道了。

    她这是真的养出了一只吃货啊。

    好怕被巫家的人打死……

 97.清算

    </strong>“只给她做？”

    秦暮然的声音幽幽传来，易熠咳嗽了，“不不，当然也会给你做。”

    “你是打算只做一次，然后让我和风雅一起吃？”

    “不！那怎么能表现我的诚意呢，当然是单独再给你做一次。”

    易熠那反应极快，不要脸的技能瞬间点亮，让一旁的长孙云英再一次沉默了。

    秦暮然挑眉，“这还差不多，快点把这里的东西捡完，然后我们出去。”

    “是！”

    等易熠捡好，分成四份，秦暮然和巫风雅都接受了，只有长孙云英一脸惊讶。

    “我也有？”

    “不然呢？”易熠眉头一挑，故意逗她，“你要是不要，我就自己留着。”

    话音刚落，长孙云英一把夺走储物戒指，“为什么不要！”

    “……”

    看着互相瞪眼的两人，秦暮然笑，“走吧。”

    四人从先前的大门离开，来到灰色楼梯前，易熠依旧习惯问道：“上还是下？”

    “下。”这一次，回答的是巫风雅。

    长孙云英道：“我们就是从下面上来的。”

    秦暮然笑得意味深长，“下去你就明白了。”

    长孙云英虽然不解，但还是听了巫风雅的话。

    她这时也看出来了，对方的实力和秦暮然相比，只强不弱。

    踏上楼梯的一瞬间，易熠的手里被塞进一张纯银弯弓，秦暮然的传音同时而至，“如果失散，重琅可以帮我们。”

    尚未来得及回应，白光一闪，她出现在一处陌生地方。

    身边的人，一个都不见了。

    易熠吐了口气，又落单了。

    四下打量，她发现这里竟然是一处空中花园，上不着天，下不着地。

    低头看去，地面早已风化，凝结出一层细白的土。再抬眼看，远处是残破不堪的木桥，凉亭，看起来随时都要化沙而去。

    刚这样一想，一阵强风吹过。

    木桥瞬间塌陷，而后化成流沙飘走。

    易熠：“……”

    “主人，我可以化形么？”

    重琅的传音忽然在脑海响起，易熠回神，忙道：“好。”

    话音刚落，手中银弓消失，一位绝世美人出现她面前，却是银甲在身，英气逼人。

    “你这是？”

    “主人不喜欢？那我换一身。”

    下一瞬，重琅又变成江南小家碧玉造型，青丝别玉簪，绿裙裹细腰。

    好一个柔弱女儿家，只是眉眼间仍有一丝英气尚在。

    易熠：“……”

    默了片刻，她问道：“这都是阿然教你的么？”

    重琅歪头，“主人怎么知道？”

    果然。

    易熠一脸黑线，也就秦暮然才会这么闲。

    “不好看么？”

    眼看重琅面现忐忑神情，她忙摇头，“不，挺好看，就这样吧。”

    “好。”

    “也不知道出口在哪里，难不成要跳下去？”易熠打量着四周，有些嘀咕。

    话音刚落，一名年轻女子突然在远处出现。

    一看来人，易熠咦了声，“师姐？”

    柳萱顺声一望，原本慌乱的表情顿时放松了下来，急步跑来。

    还没弄明白发生了什么，唰唰唰，又是三个人出现。

    “小美人，我们还真是有缘，竟然没分开。不如……”然而，说话的人，声音戛然而止。

    “怎么，不说了？”将柳萱护在身后，易熠踏前一步，“殷展飞，我们还真是冤家路窄。”

    “呵呵，没错，你竟然没死，真是可惜。”

    “那人果然是你找的？”

    “没错，能让你逃掉，算你运气。”殷展飞舔了舔嘴唇，“不过，这一次，我看你怎么逃。我身边这两个人，可都是元婴大能。哈哈哈，来吧，让他们陪你好好玩一玩！”

    言罢，他一挥手，“殷三，殷九，给我上！对了，那两个小美人，可千万别伤到，等之后小爷我要好好享受一番！”

    “放你特么的狗屁！”易熠身形一闪，便瞬移殷展飞面前，一拳挥了过去。

    砰！

    殷展飞整个人倒飞三尺，重重摔在地上。

    尘烟暴起，只听得一阵呼痛声。

    易熠冷笑，转了转右手手腕。

    之前在海上一直被人压着打的怒气，再加上这王八蛋出言不逊，所以这一拳，她用了最狠的一击。

    突如其来的情景，让殷三和殷九惊呆了，直到听到一声怒吼，“愣着干什么，还不给我抓她！”

    他们才终于反应过来，上去就要抓人，却见易熠又冲了过去，单手拎起殷展飞，用力一抛，便向他们砸了过来。

    “啊！”

    砰！

    两人急忙接下，连着后退几步，不由骇然。

    这人的力量……

    易熠双手白光一闪，黑白双剑出，冷冷道：“有人护着又如何？实力不行，照样是被屠戮的命。”

    殷展飞气急败坏，“白养你们了，还不给快给我抓人！”

    “是！”

    两人刚要动，又听他吼道，“不行，殷三留下，殷九你抓她。”

    “是……”

    易熠嗤笑，“贪生怕死的狗屁东西！”

    下一瞬，殷九已朝她抓来。

    极光瞬间发动，她原地不见，出现在他的身后，一剑斩下！

    然对方也有防备，反手一拍。

    易熠再次消失。

    殷九神情凝重，这个速度……

    “老九，去抓那两人！那是她的软……”那边，殷三急喝。

    然而，他的话还未说完。

    一箭突至！

    轰！

    殷三拉着殷展飞后退数米，看着原地的深坑，冷汗淌了下来。

    易熠挑眉，看向重琅，只见她再次箭上弦，这次却是三支。

    她缓缓拉开弓，字字铿锵。

    “你说错了，我从来都不是软肋。我只会成为，主人的力量！”

    语落，箭出！

    咻咻休！

    三箭齐发，一支射向殷九，另外两支却是射向殷三。

    箭箭都凝结着杀意。

    与此同时，易熠也化出一条冰龙，向下一压，疾速冲向殷三。

    轰轰轰！

    漫天的冰晶漂落，在阳光下折射出点点辉光。

    这一击，殷三挡下了。

    但是，殷展飞却经受不住这巨大的冲击，而吐出一大口血。

    殷三和殷九的脸色变了，主子受伤，他们难逃其咎。

    “看来，要认真了。”

    就在这时，不远处又出现四个人。

    彼此一照面……

    四人身形一闪，便到近前，祭出兵器，将殷展飞三个人围住。

    这突如其来的发展，让殷三等人呆住了。

    殷展飞捂着胸口，怒吼，“宁中钰，你这是要管闲事？”

    “这不是管闲事，而是，清算！”

    “你什么意思！”

    “意思就是，今日过后，海月城再没有殷家！”

    “什……”

    话音未落，宁家三个大能齐齐出手，当即将殷展飞击毙，同时对上殷三，殷九……

    看着眼前这乱哄哄的情景，重琅有些困惑，“主人……”

    柳萱也一脸莫名。

    易熠却是心知肚明。

    宁家清理殷家，一定和青龙脱离不了关系。

    她忽然很想翻白眼，尼玛你以前装柔弱，让殷展飞这个王八蛋调戏，到底是图什么？

    轰！

    殷三被宁家一个大能击毙，还剩下苟延残喘的殷九。

    不知是不是力量太过强盛，远处凉亭突然崩塌，化为齑粉。

    易熠：“……”

    宁中钰走了过来，开口就先道歉，“抱歉，因为我的失误，让你遭遇那么大危机。”

    “啊？”易熠一脸茫然，半响才反应过来他在说什么，不由一笑，“不怨你，本来就是我结的仇家太多。”

    “你不怪就好。”

    易熠看了宁中钰一眼，试探着问道：“怎么忽然清算殷家了？”

    “我也不知道，进神o遗迹之前，家主忽然下了命令，然后就匆匆离开了。我估计着，是回海月城布置……”

    “这样啊。”

    三个大能对上殷九，很快清场完毕。

    宁中钰对易熠道：“接下来我们要寻找殷家其他人，你们在这里呆着也没什么用，我带你们出去。”

    “咦，你们可以自由出入这里任意地方？”

    “是啊，这个神o遗迹，其实是一个大阵，然后套着一个个的小阵而已，只要看穿，想去哪里就去哪里。”

    “阵法？”易熠诧异，忍不住打量，她还真没看出来。

    “这个神o遗迹，当年沉入海底，我想也是因为阵法开启的原因。而它如今浮出海面，大概也是触动了什么。可惜到底是啥，我们看不透。”

    一行人朝空中花园的另一个方向走时，易熠脚下踢到一块东西，低头一看，目光瞬间凝固。她匆匆弯腰，将它捡了起来，方才跟上前面的人。

    “主人？”

    眼看重琅表情困惑，易熠悄悄把掌心的东西展示给她，传音道：“你见过这个吗？”

    灰色，没有任何光泽的玉片，也是得到的第三块碎片，但这一块大小，却顶之前得到的两块总和。

    她不明白，这个东西为何会出现在神o遗迹……

    如果这座城不现人间，岂不是意味着她永远收集不齐碎片，也就无法开启诸神神殿？

    “我可以拿起来看么？”

    重琅的传音让易熠回神，她点头，递了过去。然而对方看了半天，最后摇了摇头，

    她叹气，就知道会这样。

    “这块碎片我可以吃么？”

    易熠哑然，半响，传音道：“不可以，乖……”

    “哦，但是，它闻着很好吃。”

    “你……平日都吃什么……”

    重琅歪头，“不需要吃东西，只是看到这个，觉得会很好吃。”

    易熠拿起碎片端详，这玩意，很好吃？

 98.神o之阵

    </strong>“到了。”

    走在前面的宁中钰忽然停下。

    易熠抬眼看去，只见一片光秃秃的地，什么也没有。

    宁家一位大能走到一块地皮旁边，道：“站在这里，就可以传送。”

    这时，柳萱问道：“我们会分开么？”

    话音刚落，重琅就攥住了易熠的左手，握得有些紧，“我不要和你分开。”

    这话，说得有些暧昧，顿时引得宁家四人看来。

    尤其是宁中钰，那眼神，简直充满了八卦之火。

    他可是还记得，当初海月城时，易熠身边跟着的可是另一个漂亮妹子。

    当时可是暧昧得很。

    想不到啊想不到，这才多久没见，身边又换了个妹子。

    还更漂亮，简直惊为天人。

    易熠一脸黑线，瞪了宁中钰一眼，又对柳萱伸出右手道：“不会，牵住手就好。”

    “好……”

    三人牵手，刚踏上那块地，瞬间消失。

    人走后，一个人问宁中钰，“主子，就这样告诉她，这座神o遗迹其实是一座大阵，真的好？”

    “我不告诉她，她身边那位冉沐，啊，应该叫秦暮然才对，十之**也会猜出。所以，与其等对方知道，不如先卖个人情。也免得日后易熠知道真相，再揍我一顿。她那拳头，一般人可吃不消啊。”

    此话一出，三个人顿时齐齐咳嗽。

    “哎，让她被人注意到，差点没命，是我欠她的。”

    “这也不能怪您，家主吩咐，也是没办法。”

    “是啊，好了，继续干活！”

    “是！”

    等视线恢复正常时，易熠发现她们又回到了楼梯间，只是一模一样的形状，让她看不出到底来没来过这里。

    想了想，她问重琅，“能和阿然联系吗？”

    “好。”

    片刻，重琅道：“我们在这里等着，她稍候就到。”

    易熠咦了一声，“她能找到这里？”

    “是的。”

    柳萱眼睛一亮，“那这么说，是不是就能找到师父了？”

    重琅却道：“不知道为什么，似乎没有看到元婴以上修为的人。”

    易熠闻言，再一思索，好像是没有遇见过太强的人，最多就是秦暮然那样。

    这样的话，这些人去了哪里……

    这时，闪过一道光。

    三个陌生男性修士忽然出现，在看见易熠三个人，尤其是重琅时，眼睛瞬间直了。

    其中一人当即开口，语气轻佻，“几位姑娘，这是在等谁啊？”

    易熠看了他一眼，“关你屁事！”

    “脾气够辣，我喜欢。”

    “喜欢？”易熠忽然笑了，勾了勾手指，“过来。”

    男人一愣，随即大喜，连忙走了过来。

    砰！

    一记重拳击在他的脸上，直接将人打飞，滚下了楼梯，消失在几人面前。

    剩下的两个男人，脸色登时吓白，掉头就跑。

    却冷不防屁股各自挨了一脚，双双跌下楼梯，也消失不见。

    柳萱：“……”师妹的怪力，好像又长进了……

    易熠甩了甩拳头，冷笑，“这么不经打，这种无耻东西，就该揍得满地找牙。”

    重琅：主人的笑好可怕……

    眼前忽然出现三个人，伴随隐有笑意的清浅声音。

    “这是谁又遭殃了？”

    易熠抬眼一看，见到是秦暮然和巫风雅，还有长孙云英，她咦了声，“你们三个竟然在一起？为什么只有我……”说着，她忽然顿悟了。

    难怪秦暮然会把重琅交给她，这是实验……

    没好气的翻了个白眼，“别说得我好像暴力狂一样。”

    秦暮然挑眉，“大概也没谁像你一样，喜欢用拳头超过法术。”

    此话一出，顿时引来柳萱噗哧的笑声。

    易熠瞪秦暮然，“黑我是不是你的乐趣啊？”

    “我有黑你么？”

    “无时无刻不在黑！”

    巫风雅很认真的道：“阿然没有黑你。”

    易熠瞪大了眼，“你，你竟然被她收买了……”

    “我只是实话实说。”

    易熠：“……”

    秦暮然笑了，“说正事吧，你不好奇我们为什么能找到你么？”

    “难道不是和重琅联系的原因。”

    “并不是。”

    “等等。”忽然想起宁中钰的话，易熠愕然，“难道你们发现这个大阵的规律了？”

    “你竟知道这个，真没看出来。”

    “好吧，不是我看出来的，是宁中钰说的。”

    秦暮然眉头一挑，瞬间似笑非笑，“他倒是什么都肯告诉你，又是请帖，又是找房间，想不到连这件事都说了。”

    易熠：“……”

    “阿然，别逗她了。”巫风雅给她解了围。

    此话一出，易熠瞬间觉得认真的姑娘最可爱。

    秦暮然轻笑，“那就说回来吧，我确实发现了规律，也走了几次，没有什么错误。只有一个问题，就是我们无论怎么走，都是在一个区域打转，无法再到新的地方。”

    易熠摸了摸下巴，转头问重琅，“你刚才说，没有发现元婴以上修为的人？”

    “是的。”

    秦暮然闻言，若有所思，半响，点头肯定，“确实如此，难道元婴以上修为的人，与我们不在一个地方？”

    易熠沉吟片刻，道：“带我去看看吧。”

    与此同时，她传音，将凤城火山里遇见朱雀的事情快速说了一遍。

    如果她能莫名其妙穿过山壁进入阵眼，不知在这里又是否可以？

    秦暮然虽讶异，面上却是不动声色，“也好，带你们过去看看。”

    几人踏上往上的楼梯，一瞬间消失在原地。

    穿了无数次，中间易熠看见那些楼梯间的墙上有记号，想来是秦暮然她们划下的。

    因为有这些标记，她也发现她们确实在无限死循环，怎么样都走不出去。

    而那些来来往往的修士，似乎没有一个人发现这个问题，还沉浸在寻找宝物的狂热中。

    再次来到曾经到过的楼梯间时，几人停了下来。

    秦暮然道：“看到了么，就是这样。”

    易熠点头，“我刚想到一个可能，来试试吧。”

    巫风雅疑惑，“什么？”

    “攻击它们。”

    此话一出，几人顿时惊讶。

    易熠耸肩，“试试吧，我也是随便猜测。”

    “我来。”长孙云英率先祭出一道白雷，直击楼梯地面。

    雷悄无声息的不见。

    “感觉会有人被雷劈。”

    易熠话音刚落，便隐约听到下面传来一声惨叫，很快消失不见。

    几人齐齐默了，尤其是长孙云英，更是一脸纠结。

    巫风雅手中出现一条金色火鞭，“我试试。”

    啪！

    她这一鞭，却是抽在尽头的墙上。

    这一次，她们看见了上面泛出如水纹一样的波光，像是光膜震颤一样，却转眼消失。

    “封闭空间。”

    秦暮然顿悟，她的手中出现一支冰枪。

    轰！

    这一击，用了她近七成力量。

    波光再次出现，而后片片碎掉。

    看清那后面的情景时，一直沉默的柳萱讶然出声。

    “楼梯！”

    重琅也点头，“一模一样。”

    就在这时，墙的边缘忽然又快速生出新的波光，秦暮然当机立断，“我们过去！”

    唰唰唰！

    几个人迅速穿过，再回头看去，墙上哪里还有痕迹。

    仿佛什么都没发生过。

    秦暮然神情肃然，道：“如果猜想正确，接下来我们恐怕要面临修为更强的人。”她看向柳萱和长孙云英，“你们两个人一定要小心，无论如何，不要离开我们身边。”

    “好。”

    “是。”

    易熠问道：“我呢？”

    “你？”秦暮然挑眉，似笑非笑，“横竖都打不死，有什么好担心的。”

    此话一出，众人齐齐咳嗽了。

    易熠默了，抬脚就走，“再见！”

    下一瞬，她就被秦暮然拽住了，耳边听见她清浅笑声，“说着玩呢。”

    易熠翻了个白眼，“我知道啊，你还以为我真……”

    话音未落。

    轰隆！

    整个地皮抖了下。

    易熠没防备，一个踉跄，后退一步，结果正好栽进站在她身后的秦暮然怀里，后者则自然而然的搂住她，一副淡定神情，道：“这是哪位大能在斗法么？”

    巫风雅：阿然你的表情简直不能再虚伪……

    长孙云英：这种易熠被占便宜的感觉，她是一个人？

    重琅：主人好迟钝……

    柳萱：白芨怎么办？

    一群人在那天马行空乱开脑洞，易熠浑然不觉，而是深吸了口气，“走吧，接下来小心就是。”

    秦暮然一本正经道：“我们走。”

    那严肃认真的模样，让众人齐齐默了。

    她们这么单纯，自己这么编排，是不是不太好……

    几人刚上楼梯，眼前就变了光景。

    却不再是单纯的长廊，房间。

    而是青空，白云，大海。

    明亮的不可思议。

    她们这是出来了？

    易熠转头，便看见远处一座青色宫殿，分外眼熟。

    她揉了揉眼睛，“我没看错吧？那是不是之前的神o遗迹？”

    其他几个人也回去看去，而后齐齐倒吸一口凉气。

    好半响，秦暮然揉了揉眉心，“很明显，我们进入了幻境。”

    重琅点头，“是的，那座宫殿太新了。”

    就在此时，轰！

    两道白光从宫殿里面爆出！

    两名中年男子在半空遥遥而立。

    “天玄镜是我的！”

    “放屁，明明老子先发现的！”

    一言不合，又是开打……

    众人齐齐沉默了。

    许久，易熠开口道：“你们发现了么？”

    长孙云英皱眉，“是的。”

    重琅道：“但他们似乎并不知道，还以为这一切是真的。”

    柳萱下意识抿唇，“不知道师父……”

    这时，又传来一声轰响，她们朝空中看去。

    正见那两人双双坠落，而后暴起一阵烟尘，再无动静。

    巫风雅看向秦暮然，问道：“过去吗？”

    “走，我开路，你垫后。”

 99.幻城

    </strong>唰！

    一道金光袭来！

    哗啦！

    双面冰盾祭出！

    与此同时，四方雷起！风助火攻！

    轰轰轰！

    第一面冰盾破碎，第二面尚存。

    三箭出！

    冰枪至！

    伴随轰的一声，对面的男人终于倒地，再无动静。

    指尖还有冰晶余气，秦暮然神情肃然，“对方的化神修为，在这里被限制了，不然我们绝不可能打败他。”

    易熠甩了甩手，“还没说几句话就动手，生怕别人抢他的东西，这是疯了？”

    才刚踏进宫殿，就冲出一个神经病，直嚷着什么东西是我的，二话不说就开打，简直醉了。

    掌心金火消失，巫风雅打量四周，只见地上倒着几个或死或昏迷的修士，可见之前曾打过一战。但诡异的是，打过之后，这里的东西竟然在自动修复。

    碎掉的地面，崩塌的楼梯，全都恢复如新，仿佛什么都没发生过。

    看着这一幕发生的众人：“……”

    巫风雅轻抚下颚，半响，才道：“这个幻境似乎很强，有让人疯魔的作用，同时削弱他们的修为。”

    柳萱闻言，顿时纠结，“这么说的话，我们在这呆久了，岂不是也会变成那样……”

    “难说，说不定走着走着，谁就疯了。”

    巫风雅的话，让众人默了，你也太诚实了……

    秦暮然倒是笑了，朝不远处的旋转楼梯看去，“多想无用，我们先将这里看一遍再说。”

    易熠吐了口气，“最好别再遇见疯子了，不然又有得打。”

    长孙云英却道：“我倒是觉得，这里很适合修炼，平日也不可能和这些大能交手，这是难得的机会。”

    “我可以叫你战斗狂么……”

    “你打算和我打一场？”

    易熠闭嘴了，才不要。

    这时，重琅却道：“我感觉到，这里有很好吃的东西。”

    秦暮然挑眉，“很好吃？”

    “是的。”

    “明白了，找到就让你吃个够。”

    重琅眼睛一亮，忙点头道：“好。”

    这两个人的诡异对话，其他人都以为是什么食物，除了易熠。她传音给秦暮然，“重琅说的好吃，到底是什么意思？”

    “可以让她吞噬的东西，就像我们修炼一样。”

    “懂了。”传音完毕，易熠看了眼重琅。

    回去让她试一试碎片好了，但是不能让她吃掉，万一真有诸神之殿……

    几人横跨大厅，准备通过旋转楼梯上二楼，走到半路，上面忽然滚下一人。

    她们急忙侧身一让，便见那人直接摔到一楼，来了个啃地板。

    易熠的眼角抽了抽，抬眼打算看是哪位将人踢下来的。

    这一看，她倒吸了口凉气。

    这不是她曾在越家见过的红枭么。

    红发，络腮胡子，满脸横肉，整个一山匪，除了他没别人。

    唰！

    红枭转眼就到一楼，又给那个爬起来的人一掌。

    这一回，算是将人彻底打晕。

    一看那晕过去的人，垂在地上的白胡子分外显眼，易熠无语的抽抽嘴角。

    布老头。

    他们这是打起来了？

    这时，红枭抬眼朝易熠她们看来。

    这一看，他顿时满脸惊奇，“哎呦喂，你们这些小朋友，到底是怎么进来的？居然还有金丹期，可真是太怪了。”

    小，小朋友……

    易熠默了。

    秦暮然见过世面多，自然也认出这两个人是谁，唇角浅弯，问道：“您是红枭前辈吧？”

    “小朋友竟然认识我，难得。”

    “您名声远扬，不知倒是奇怪。我看地上那位前辈，似乎是布老？”

    “对，你眼睛真尖。这老东西疯了，不认识我就算了，还要抢我的东西，不得已只好把他打晕了。”

    易熠挑眉，怎么不是打死，你们不是冤家么？

    不过，这个人居然没有疯魔，倒是让人意外。

    真是人不可貌相。

    “你们几个小朋友，怎么来这的？我转了一圈，发现全是化神期，修为低的人一个也没有。现在一看你们，可真是怪。”

    几人一听，果然如此。

    秦暮然道：“这事说来话长，前辈有时间谈谈吗？”

    “巴不得你们给我解惑，但别在这里，疯子太多，遇见一个又要打。”

    “那前辈说个地方。”

    “上楼吧，那么多房间，随便挑一个，正好那群人在楼顶，这时候应该没人。”

    “好。”

    易熠一行人上了二楼，入眼便是一条长廊，一排排房间也异常眼熟。

    长孙云英悄声问道：“这是不是我们第一次来的地方？”

    “好像是，但我记得那条长廊两旁都是楼梯间，这里却是开放式旋转，这到底是……”

    “其实我有种感觉，是不是那边的神o遗迹，其实也是幻境……”

    易熠默默看了长孙云英一眼，“你想说，我们从一开始，就没真实过？”

    尚未等到回答，红枭已经推开一间房的门。

    “来，就这里。”

    一看里面的装饰，易熠和长孙云英对视。

    黑白交错的地砖，银线缠绕的墙面，一模一样的摆设……

    门关上，几人都没有坐下，而是分散站开。

    易熠站在书桌旁边，假装不经意的捏起桌上的木片。

    很实在的感觉，也没有碎掉。

    长孙云英将她的动作看在眼里，顿时明白她的心思。

    那边，秦暮然将神o遗迹与这边幻境相连的事情说清楚，红枭听完，狠狠一拍大腿，“这么说，要想出去，就得找到连接点。”

    秦暮然颔首，“可以这么说，但是前辈也看到了，这里的幻境太真实，连外面的世界都有，恐怕很难找。”

    这时，易熠开口道：“我有话要说。”

    众人顿时朝她看来。

    “我刚才和长孙云英发现一件事，想着是不是先说出来比较好？”

    秦暮然挑眉，“你说就是。”

    易熠当下将房间装饰还有楼梯间的事情说了出来，之后她道：“现在问题来了，到底哪边才是真实？如果那边是，楼梯没法解释，这边东西没有风化何解？”

    许久，巫风雅开口道：“也许，都不是真的。两者合一，才是真实。”

    秦暮然揉了揉眉心，“真亦假时假亦真。”

    易熠和长孙云英对视一眼，半真半假么……

    红枭拍了拍脑袋，“哎呦喂，你们这些小朋友说的话，都要把我绕晕了。反正我是不懂，不如你们说接下来要做什么，吩咐我去做就是。”

    秦暮然唇角浅弯，“不敢说吩咐，倒是有件事要请教前辈。”

    “你说。”

    “这里，有多少人？还有没有其他神智清醒的人？”

    “这个，我想想。”红枭揪了揪胡子，半响才道：“刚进来时，大概有二三十个，现在不好说。”

    易熠讶然，只有这么点人？

    再细想，又释然，化神又不是大白菜，更何况还有很多人不知道这里。

    这时，红枭又继续道：“至于神智清醒，一开始都挺正常的，直到出现宝物后，就出问题了。所以还有没有清醒的人，也是不好说。”

    易熠摸了摸下巴，是因为**，诱惑人心么？

    衣角忽然被拽了下，她侧头看去，便见柳萱不知何时到了她身边，似是有话要说。

    她讶然，“怎么了？”

    “你能不能帮我问问，师父在哪里？”

    易熠了然，当即传音给秦暮然，便见她不动声色道：“那前辈您可有见过灵宗的夏未央夏峰主？”

    “夏未央？”红枭揪了揪胡子，“她长什么模样？”

    “额间有红痣。”

    “想起来了，见过，但是那时她正被人围攻，我也不知道她现在怎么样？”

    此话一出，柳萱顿时一急，“师父在哪里？”

    “原来你是她徒弟。”红枭摆了摆大手，“小娃娃你别急，我去给你找找。这宫殿我之前看过，也就十几层，很快就能找到。”

    秦暮然道：“前辈，我们一起吧。”

    “不用，你们在这等着。”说着，人就原地不见。

    众人面面相觑，这也太雷厉风行了。

    柳萱一脸纠结，夏未央是她的师父，她比任何人都急，却又什么都做不了。

    肩膀忽然被轻按，她愕然抬头，便对上易熠的眸子。

    “夏峰主很强，她可是能力扛两个大妖的人，别担心。”

    柳萱一愣，“大妖？”

    此话也引来重琅和长孙云英的好奇。

    面对那一双双好奇的眼睛，易熠轻咳了声，“那我讲讲。”

    她在那里讲着，巫风雅对秦暮然低声道：“她是在转移她们的注意力吧。”

    耳边听到清浅一笑，“嗯，这样她们就不急了。”

    等易熠讲完，时间已过去大半，三人俱是一副意犹未尽的感觉。

    直到巫风雅一句，“人还没回来，是出什么事情了么？”

    气氛瞬间回到最初状态。

    秦暮然道：“不等了，我们走。”

    几人走出房间，正准备沿着旋转楼梯上去。

    轰！

    众人愕然，回头看去，正见一道人影坠下，随后又有一人追了上来，却是位紫衣女子。

    只见她一剑斩下。

    剑光出！

    轰！

    惨叫声响起，旋转楼梯猛地一震。

    易熠朝下看去。

    只见坠下的人被轰得血肉模糊。

    她默了，这是挂了？

    就在这时，一道光团从那人体内疾速飞出。

    那是一个小人形状，随后还传出气急败坏的声音，“慕容广陵，我与你不共戴天！”

    易熠讶然，“这是？”

    “元神。”秦暮然神情淡定，“修到元婴便会出现，到了这个层次，即使没有**，人仍然可以活下来。或重铸**，或夺舍。”

    “原来如此。”

    巫风雅望着那名紫衣女子的背影，道：“那个人姓慕容。”

    秦暮然挑眉，“海月城那个慕容世家么？”

    话音未落，忽听得一声尖叫。

    “看。”重琅忽然开口，“元神……”

    易熠定睛看去。

    只见之前那个光团早已没了人的形状，正不受控制的飞向上方殿顶，但它似乎又在极力挣扎，导致拉出一道虚影。

    哧！

    触到殿顶的一瞬间，元神不见了。

    秦暮然忽然眉头紧蹙，“这个幻境，似乎在吞噬。”

    此话一出，便见慕容广陵朝她们看来。

 100.生或死

    </strong>江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。

    那一眼，孤而傲。

    这是上位者的威严。

    易熠一瞬间，只有这种感觉。

    也许是她的眼神太直白，慕容广陵的焦距原本还散落，转眼就落在她的身上。

    “金丹？”

    她的声音很轻，像是夏季的风，拂过海面，只有微澜。

    “是。”易熠没有感觉到这个人有恶意，所以回答也很平静。

    “你们能进来，想必也知道如何出去。”慕容广陵的目光终于扫过众人，最后停留在秦暮然身上。

    “很遗憾，我们也在寻找。”

    秦暮然浅笑，“这位前辈，若是有兴趣，不妨一起。”

    前，前辈？

    慕容广陵的表情没有什么变化，易熠的眼角抽了抽。

    这个女人，撑死也就二十五六岁的模样。

    这样叫，合适？

    “没兴趣。”慕容广陵轻声道，看向易熠，“我对她有兴趣。”

    此话一出，众人齐齐咳嗽了。

    易熠则默默缩到秦暮然的身后，只听得前面清浅声音道：“前辈何出此言？”

    慕容广陵凌空而立，“论修为，她是最低的，却站在你们中间，而不是身后。”

    简单一句，便解释了所有。

    易熠一脸黑线，修为……最低……

    不过，修为低就应该站在后面？

    “这样的人，到底有什么能耐，我很有兴趣。”

    秦暮然不动声色，“只是因为她是我们的朋友，如此而已。”

    “是么？”慕容广陵的目光，投在柳萱和长孙云英身上，“这两位在你们身后又如何解释？”

    巫风雅看了易熠一眼，“因为她的修为最低，太脆弱了。”

    言外之意明显得不能再明显，因为她弱，所以更得保护。

    易熠：“……”说得好有道理，她竟无力反驳。

    “慕容广陵！你竟然杀了我兄弟！”上面忽然传来暴喝声，而后一道法光轰来。

    众人便看那女子，只是一抬手，划下半圆，那攻击便消弭无形。

    再眨眼，人已消失不见。

    轰！

    眼前忽的一花，只见一道白光划过。

    再一细看，竟是慕容广陵单手挟着一个年轻男子，冲向窗户。

    哐当！

    易熠她们眼睁睁看着窗户被轰破一个大洞，人也飞了出去。

    不过转眼，那破洞便恢复如新。

    就在这时，又是一个人影俯冲而来。

    一袭白衫无风自动，额间朱砂痣红得耀眼。

    “师父！”

    柳萱趴在楼梯栏杆上，一脸惊喜。

    然而……

    “不好！”

    飓风席卷而来，楼梯瞬间崩塌，几人纷纷掉落。

    唰！

    易熠落在地上，其余几人也分散开，俱是震惊神色。

    夏未央指尖亮起青光，目光扫过众人，“尔等弱者，竟也能进这里，真是浪费！”

    此时，她原本三分低沉的磁性嗓音，听起来便像是冷酷而无情。

    她抬手，挥下。

    漫天风刃，八方而来！

    秦暮然迅速传音，“易熠，你近身！风雅与柳萱，云英与我配合，引开夏峰主注意力，重琅你护着易熠。”

    话音刚落。

    冰箭、白雷、罡风、赤火齐出，向夏未央攻去！

    重琅则出现在易熠身后。

    轰轰轰！

    攻击消弭大半。

    瞳眸有碎光亮起，冰甲顷刻覆身。

    极光发动。

    易熠身形如鬼魅，在残余风刃中穿行，转眼闪到夏未央身后。

    她抬手，一掌劈了下去。

    砰！

    易熠劈到一个看不见的护罩，她瞬间急退。

    与此同时，重琅一箭到，阻止了夏未央抓来的手。

    轰！

    白光散去。

    不知是否被激怒，夏未央的化神威压轰然放开。

    柳萱和长孙云英受不了压力，跪了下去。

    秦暮然和巫风雅则在苦撑，手中光芒起，再次攻去。

    唯一不受影响的，就只有易熠和重琅。

    “竟然没事？”夏未央冷冷看着她们，那眼神，就像看陌生人一样。

    柳萱双手死死撑着地面，“师父……”却说不出完整的话。

    长孙云英想祭出雷术，却有心无力。威压太强，她连头都抬不起来。

    拳头覆盖一层冰甲，易熠再次冲了过去。

    那边，夏未央挡下秦暮然与巫风雅的联手攻击，就疏忽了她。

    一拳轰出，还掺着无数光针。

    砰！

    护罩颤抖了下，依旧完好。

    易熠咬牙，金丹妄想撼动化神，简直做梦。

    疾速就要后退，夏未央一掌拍出！

    千钧一发间，有人挡在了她身前，悍然对上。

    掌心相接。

    轰！

    重琅倒飞数尺，易熠接住了她，向后急退。

    “重琅！”

    “主人，我……撑不住了……”

    话音刚落，一道白光闪过，人已化作银弓。

    易熠咬牙，将重琅收回。

    再看夏未央，也踉跄后退数步。

    只是不知重琅做了什么，她的神情不再像之前那样冰冷，而是有些迷茫。

    易熠见状，连忙喊道：“夏峰主！你不记得你的那些弟子了么！柳萱，长孙云英，她们都在这！”

    夏未央抬眼朝她看来，那一眼，似是思索。

    这时，上面忽然冲下来一个男人，“化形法宝！这是我的！”

    “放屁，老子的！”顷刻又冲下来一个。

    那声音，满是激动，狂躁。

    秦暮然脸色大变，“糟了！易熠，快走！”

    然而攻击已直飞而下。

    一瞬间，易熠消失在原地，极光同时发动。

    轰轰轰！

    攻击砸在地面，留下一个深坑，再转眼复原。

    “你要跑，我就杀了你同伴！”

    已经跑到殿外的易熠，脚步一顿，她转身，便见秦暮然她们被四五名修士围住。

    再看夏未央，原本还有迷茫，现在却又消失了，只剩冰冷。

    她咬牙，这群混蛋！这个该死的幻境！

    秦暮然只能苦笑，她很想说，你快走。但还有柳萱她们，她无法说。

    这个傻子，怎么就不能自私一回。

    “再不出来，老子就动手！”一个男人将手按在长孙云英的头上。

    “别碰我！”

    下一瞬，四面八方的雷从天而降，铺天盖地朝男人劈了下来。

    眼见长孙云英竭斯底里的反应，易熠哑然，这姑娘是因为被人碰而暴走了……

    男人法宝祭出，那些雷击便消弭无形。

    他骂道：“你竟敢劈老子！”同时一掌拍下！

    轰！

    他的攻击落了空。

    易熠抱着长孙云英，站在殿门口现了形。

    男人一愣，那些化神修士则面现疯狂之色。

    “这个能力，太罕见了。”

    “老子要杀了她，夺了她的身体为我所用！”

    秦暮然和巫风雅，柳萱顿时脸色苍白。

    今天易熠的底牌全都暴露，这群人不会放过她，怎么办……

    这时，殿外缓缓走进一人。

    紫衣，青丝，长剑。

    啪嗒！

    一滴血顺着剑落在地上，晕开刺目的红。

    她冷冷扫视殿内众人，“怎么，诸位要对比自己修为低的人下手？”

    “慕容广陵，你别假惺惺，我就不信你要是看见法宝化形，会不心动！”

    “法宝，化形？”

    “对！”说话的男人，眼神露出狂热，“那是神兵，有此宝物，我就能更进一步，早日突破。”

    “你也只能如此做梦了。”

    “你什么意思！”

    “字面意思。”

    这群人顿时面部表情狰狞，“看来你是要保她们……”

    “小朋友，你那师父太彪悍了。”

    忽然楼上传来声音，易熠抬头看去，却见是红枭，一身衣服破烂得不成样子。

    她哑然，“前辈这是？”

    “还不是你们的峰主，把我打晕了过去，现在才醒来。不过，你们这是要打架？算我一份。”

    “还有我。”

    他的身后，走出一个看起来四十余岁的男人。

    一袭青色长衫，看起来文质彬彬，手中一支判官笔。

    不像武夫，倒是更像书生。

    红枭见状，对众人道：“这位是崔家的崔继友。”

    海月城世家之一的崔家？

    易熠点头，“见过前辈！”

    崔继友颔首，对众人道：“诸位，要打架，就出去打，这里地方太小。”

    “哈哈哈，你读书读傻了吗，老子凭什么听你的。”

    “先礼后兵罢了。”

    话音未落，他手中判官笔一扬，快速写下一个“镇”，朝下一压！

    字体飞出，在半空发出金光。

    场中原本摄人的威压瞬间消失大半。

    “走！”

    秦暮然反应极快，当即抓住柳萱，与同样明白的巫风雅冲了出去！

    “想跑？”

    轰！

    一圈白浪自后面袭来。

    那一瞬，慕容广陵提剑冲了过去，一剑挥下！

    轰轰轰！

    攻击两相消弭大半。

    一个“杀”字，从天而降。

    红枭也从上面跳下，一拳朝其中一位修士轰下。

    “你跑不了！”

    纷乱中，想要逃跑的易熠却被一个忽然出现的中年修士蓦地抓住肩膀。

    他双眼赤红，脸上尽是疯狂之色，一掌朝她拍下。

    “哈哈哈，我的！”

 第101章 凰

    </script>

    嗡――

    眼前的男人，动作一顿。

    而后面容和身高急剧变化，中年，青年，少年，儿童，婴儿。

    最后，风化……

    化为飞灰。

    易熠的脸色虚白，踉跄后退几步，扑咚倒了下去。

    这一次，用尽了她所有的真元力。

    好疼……

    撑不下去了……

    好没用……

    忽然而来的变故，让场中的人惊呆了，攻击也停止。

    狂热的气氛，有一瞬间的冷却。

    “易熠！”秦暮然脸色苍白，冲了过去。

    她扑咚跪在地上，颤抖着将地上那面无血色的人抱了起来。

    这是第几次……

    一次又一次，看着她深陷险境，却无能为力。

    偏生每次，都和自己逃不开关系。

    脚下的土地，一寸寸化冰。

    只是片刻，漫天的冰雪，瞬间席卷整座神o之城。

    慕容广陵抬眼，看着雪花一片片落下。

    这就是最噬心的痛么？

    剑尖的血，一滴滴落在地上。

    白的雪，红的血。

    如最妖艳的花。

    巫风雅伸手，一片雪落在她的掌心。

    她缓缓攥紧了拳……

    不知是不是雪太冷，还是心太凉。

    一些人的眼神渐渐清明，一直迷惘的夏未央，也清醒了。

    当意识到自己都做了什么时，她闭上了眼。

    “师父……”

    耳边听得两声呼唤，夏未央睁开了眼，便看见长孙云英和柳萱俱是看着自己。

    眼神纯澈，而又激动。

    微张了张唇，想要说什么，却又不知从何说起。

    “时间之力。”不知是谁，呢喃了一句。

    尚未清醒过来的修士，瞬间再度发狂。而清明的人，也各自心思不同。

    巫风雅将这些眼神看在眼里。

    平静，挣扎，忌惮，甚至是杀机。

    唰！

    不知是谁，率先向秦暮然和易熠攻击。

    却见那低着头的人，抬起了手，冰墙瞬间拔地而起。

    与此同时，飓风起。

    夏未央出手了。

    狂暴着的风，卷起漫天飞雪，群攻而下。

    袭来的修士，瞬间后退。

    “哈哈哈，痛快！”红枭大笑，一拳朝对面尚未清醒的修士轰去。

    轰！

    还是有攻击落在冰墙上，只见它颤抖了下，片片化为齑粉。

    秦暮然正欲再筑，她的眼前一花，而后，整座宫殿竟是摇晃起来。

    但地面并没有震动，只是眼前的景物开始扭曲，变形。

    众人的攻击再次停止，或惊慌失色，或不动声色。

    就在这时，异变骤生。

    一道白光从殿顶直射而下，将易熠笼罩。

    轰！

    整座宫殿光芒大放，一股极强的冲击浪从地面掀起。

    碎石纷飞中，秦暮然倒退数米，神情骇然。

    巫风雅，长孙云英，柳萱呆呆注视着上方，“这是……”

    夏未央眸子微光隐动，“突破么？”

    易熠闭着眼睛，凌空而立。

    她的周围，有风环绕，三千青丝随风起舞。

    她的身体，有莹莹的光，明明灭灭。

    慕容广陵抬头，如果她没记错，殿顶那里似乎吞噬了不少元婴的魂光。

    这个人，似乎比想象中更有趣……

    风越来越强，易熠整个人环在风里。

    直到咔嚓一声，不知是什么破碎的声音响起。

    风停，光灭。

    她缓缓睁开了眼。

    这一眼，没有任何情感，只有无尽的冰冷。

    秦暮然的心蓦地一抖。

    是她……

    “装神弄鬼什么玩意，给老子……”

    一个修士张口就骂，话却还未说完，整个人就被不知何方的力量握紧。

    咔嚓，咔嚓！

    那是骨头一根根断裂的声音。

    修士张口欲呼，却发现怎么也喊不出来，只能目眦尽裂，睁着眼断了气。

    一道光团转瞬从身体飞出。

    “易熠”只看了一眼，它便化作无数光芒，彻底消散。

    这一幕，生生震慑了众人。

    扑咚！

    有人腿软跪了下来。

    有一就有二。

    在场的人，一个接一个跪下，以头抵地，大气也不敢出一声。

    然而，下一刻……

    咔嚓，咔嚓！

    碎骨的声音一个接一个响起。

    “啊！”

    “救命！”

    痛苦的声音，此起彼伏。

    秦暮然神情骇然，看着那些之前还疯狂夺宝，亵渎神殿的修士一个接一个死去，而后元神俱灭。

    她抬眼看向那个女子，见到的却只有极致的无情。

    明明可以一击取命，却让这些人用最痛苦的死法死去。

    夏未央有那么一瞬间，感觉到一股极强的威压，那一刻，她以为自己会死。

    毕竟，她也曾疯狂过。

    然而，那威压只是霎那，便如潮水退了下去。

    那一刻，她在想，是否自己只是被迷了心智，并没有做出亵渎神灵的行为，所以才活了下来……

    不知过了多久，直到只剩下清醒的修士，碎骨的声音停止了。

    “易熠”的目光扫过全场，闭上了眼，似在思考什么。

    许久，她终于抬手，一道白光覆下。

    扑咚，扑咚。

    所有的人，一个接一个倒下，人事不知。

    缓缓扫视这座宫殿，“易熠”冰冷的眸子，终隐有微澜。

    脚下一迈，便来到这座宫殿的最顶层。

    沿着旋转楼梯，一层一层走下。

    当她终于看完所有，一声幽幽叹息，浅浅回荡。

    “让我来猜一猜，是什么样的人，能让我们的凰大人，露出如此深切怀念之色？”

    一道女声凭空响起，那声音，似云中一曲，袅袅余音。

    “易熠”转身，便见一名窈窕女子翩然走来。

    玄青华衣，三千青丝如烟墨倾泻，眉眼几分纤柔，却因为那邪勾的唇角，瞬间妖气横生。

    她漠然注视着这不请自来的人，像是在看最卑微的蝼蚁。

    女子却不以为意，“能得凰大人正视一眼，我是不是该觉得荣幸？”

    “青龙。”

    凰终于开口，音色薄而凉，“为何要将神o之城唤醒？”

    “好玩而已。”

    青龙说得漫不经心，“看这些人在人性中挣扎，贪嗔痴，怨憎恨，最后却成一场空，多有意思。”

    “借口。”

    “哎呀，凰大人您看出我的心思了么？”

    眼见凰沉默不语，青龙唇角一勾，抬手放在唇边，眉眼漾出几分妖，“那天那个亲吻，感觉很是不错，您说是不……”

    话音未落，滔天威压顿起。

    凰一掌击出。

    轰！

    青龙轻而易举躲过，“凰，你若真在意她，就以本体出来见她。这样一直隐在背后，又有何意思？”

    话微顿，她又唇角一勾，“呀，真是抱歉，我忘了，你已经和她恩断义绝了呢。”

    此话一出，便见凰的眸子沉如深海，隐有风暴。

    “呀，凰大人发怒了，我好怕。”

    话这么说着，青龙却笑，“其实是，你的本体根本就无法再出现了吧。”

    就在这时，一道赤光落下，转瞬化人。

    一袭红衣，额间一点银芒。

    一见昏睡一地的人，她皱眉，“青龙，你又做了什么？”

    “朱雀，你可仔细看看，究竟是谁做的。”

    朱雀正想说除了你还有谁，却在看到易熠双眸的那一瞬，就知道自己错了。

    那双漠然，几近看不出情感波动的眸子。

    不是易熠。

    但又是谁，竟能让这些人全部沉睡。

    “想知道这是谁么？”

    青龙笑得甚是开心，朱雀冷眼睨她，“你笑得这么假，给谁看？”

    “给你看呀。”

    “……”

    “朱雀。”

    听见易熠唤她，她下意识回道：“在。”

    话音刚落，她便神情一凛，为何会忍不住回答。

    一念刚起，一道透明光影从易熠的身后起。

    那是一个成年女子。

    赤衣如火，眉眼淡漠。

    朱雀愕然，而后跪了下来，“见过大人！”

    千想万想，也没想过会是凰，更没想到她的一分神魂会在易熠身上。

    “今有一事，托付于你。”

    “是。”

    “今日之后，我将不得不离开，日后她可否托你照看？”

    朱雀讶然，随即点头，“万死不辞。”

    青龙笑了，“怎么，凰大人这是要走了？就不怕我以后再对她做些什么？”

    凰静静注视她，却终是什么都没说。

    脚下一迈，光影便消失不见。

    那一瞬间，朱雀心里有一道声音，她心中一凛，灵魂传音。

    这是防着青龙。

    “如，有意外，实在无法阻止，将她送至这里。”

    一副地图骤然在脑中展开，一个亮点赫然在目。

    这时，原本还站着的易熠，瞬间双膝一软，就要倒下。

    朱雀上前一步，便接住了她。

    青龙也没了之前与凰相处时的笑意，她转身，看向那些沉睡的人。

    指尖无数青光出，顷刻便覆盖到他们的头上。

    纤指轻拉。

    一道道金色的线便从这些人的眉心出现，却唯独只有一人的额心，一片空白。

    待看清那是谁时，青龙的唇角出现玩味的笑，“有意思。”

 第102章 梦？

    </script>    轰隆隆！

    海上起漩涡，神o之城陨落。

    “这样的情景，你可眼熟？”

    “嗯。”

    “海月城你留下一分魂身，也见过她了。对面相逢不相识，你可甘心？”

    “没什么，本就是看看她好不好。”

    柳归烟终于转头，注视着凰。

    不知是不是光太强烈，她的身影透明得几欲看不见，就像要随时融入这飘渺不定的云中。

    “凰，如果现在，她再问你一次，你还是那个答案么？”

    然而，她并没有等来回答，反而是一句。

    “我要走了。”

    “凰，逃避并不能解决问题。”

    凰静静注视着柳归烟，眸子没有看别人的冰冷，却也依旧淡漠，“不记得你什么时候这么八卦了，人间界呆太久了吧。”

    “我也没发现，你还有话这么多的时候，呆她身上呆太久了吧。”

    凰：“……”

    许久，她瞥开了眼，“我并不是逃避，而是，不知道。”

    “这个答案可以了。”凰的身影渐渐透明。

    “别告诉她。”

    风中，只余飘渺余音，再无半点影子。

    柳归烟的目光投向遥远的极北之地，轻声叹息。

    强行逆转时空，付出这样的代价，值得么？

    海月城，海边二层小楼中。

    朱雀从楼梯上走了下来，再看不远处翘着腿坐在长椅上，悠哉悠哉的青龙，她就气不打一处来。

    “怎么，一直跟到这里，想做什么？”

    青龙抬眼，唇角一勾，“你这话说得可真是奇怪，只许你跟，就不许我跟？”

    朱雀睨她，“凰大人委托的是我，防的就是你。”

    “我若想动她，你以为你能挡得住我？”

    “挡不住，同归于尽，总是可以。”

    “何必呢。”青龙眉头一挑，再下一瞬，人已不见。

    朱雀一愣，随即意识到什么，扭头看向二楼，便见那个女人正站在栏杆那里，朝她眨了眨眼，而后施施然推开了门。

    那是易熠的屋子。

    “青龙，你这个混蛋，你想干什么！”

    青色宫殿巍峨，海上有风吹来。

    空中花园，一座凉亭中。

    一名年轻女子坐在亭中，单手撑在石桌上，皱着眉，似在思索什么。

    天上有一群青鸟飞过。

    她抬眼，只是看了一眼。

    哗啦！

    那群鸟儿，扑棱棱朝她飞来。

    易熠的眼角抽了抽，起身欲走，却被一股不知名的力量按在原地，动也动不得。

    扑棱，扑棱。

    鸟儿纷纷落在石桌上，其中一只鸟，蹦到她面前，小脑袋一歪。

    “你好漂亮。”忽然而来的声音，吓了易熠一跳，但不知是什么东西，操纵了她，让她脱口而出，“谢谢。”

    她的嗓音，似是初雪回溯，绵长而凉。

    引得鸟儿盯着她，发了半天呆，才喳喳着，“不客气。”

    易熠无语的盯着这只鸟，她竟然忽然听得懂鸟说话，什么鬼……

    再看眼前这座空中花园，她记得，神o之城里，那座荒凉无比的园子，就是这里。

    远处的海，一模一样的凉亭，小桥。

    这是还在幻境里没有出来么？

    明明之前晕了过去，为什么一醒来，就身处此地，还动都动不了。

    简直莫名其妙。

    就在这时，身后有脚步声传来，易熠回头，这一看之下，她愣住了。

    远处，走来一位年轻女人。

    一袭红衣，炽烈似火，容颜却冷冽如冰尘。

    烈火与寒冰，如此矛盾的气质，在她身上却半点不突兀，仿佛与生俱来。

    她一步一步走来，傲然而绝世。

    有如王者，睥睨天下。

    易熠张了张嘴，她本想问，你是谁？

    却在望进那双漂亮又淡漠的眸子后，而情不自禁站了起来，开口唤道：“凰……”

    凰？

    易熠有些愣怔，为什么自己会说出这个名字。

    还未思索出个所以然，那个女人已经来到她面前。

    “你唤我来，是有何事？”凰的音色薄凉，清澈，像是潺潺化开的冰水。

    易熠有点懵，我啥时叫你来了，都不认识你……

    刚想开口，嘴巴却又不受控制的出声，“凰，明天就是决战，一旦开始，就不能停下。所以，在此之前，我有些话，想和你说。”

    易熠：“……”到了这个时候，她若还不明白发生了什么事情就是白痴。

    这是附身到了一个不认识的人身上了。

    怎么也想不明白为何会这样，易熠干脆放弃。

    反正身体和语言都不受控制，也别挣扎了，静静看着好了。

    “如果还是那些话，就不用说了。”

    “你别这样，你知道，我一直都心悦你。”

    易熠：“……”这什么神剧情……表白？

    她抬眼，便对上凰的眸子，这一看之下，她便怔了。

    无情而淡漠。

    “你知道，我本就无心，不会爱上任何人，包括你。”

    看着这双眼睛，易熠完全相信，凰是真的不爱。

    也真的无情。

    然而……

    她明白，这附身的人却不放弃。

    “凰，不是的。”

    “在我什么都不懂时，是你看着我，一点点教我，你可曾对其他人如此过？”

    “你可有因为他人一句话，便赶过来？你又可曾和别人说过这么多的话？”

    “你的眼里，从未有别人，众生皆是蝼蚁，却肯因为我，而投来一个眼神。”

    “还有很多其他，这些，难道不是有心，有情？”

    易熠：“……”听起来确实有……但她看到凰的眸子依旧淡漠时，却又觉得，这人是自作多情。

    “你说的这些，不过是因为看着你长大，有那么一点情份罢了。”

    果然……

    易熠默了，然而，她阻止不了自己继续。

    “有一点就足够了，我只要一点点，就可以了。你看，这座城，是我为你而建，只有你我两人，朝夕相处，闲看云起云落，静听花开花落，还有什么比这样更好的时光。”

    然而，她看到的，只有凰渐冷的神色。

    “别再执念了，我也不想再听。若无他事，我便走了。”

    眼看人转身离开，下一瞬，易熠身不由己挡在她身前，抬手按住她的肩膀。

    这是要干嘛……

    易熠惊悚了。

    下一刻，这副不受控制的身体做出的动作，直接让她懵掉了，也让对面的人懵了。

    “试一试，好不好？”

    然后，她竟然捧住了凰的脸，吻了下去……

    唇上刚传来凉润的柔软，她的心口便被人重重一拍！

    轰！

    易熠整个人从凉亭里飞了出去，狠狠摔在地上，身下青砖尽数碎裂。

    胸好疼……

    易熠默默望着眼前青空，无语问苍天，这是受的哪门子无妄之灾……

    还有，这个人是不是疯了……强吻别人，不打你打谁？

    这时，她又不受控制的挣扎着站了起来，看向凰。便对上一双如冰凛冽的眸子。

    易熠一怔，半响，终于想起，她见过这个人。

    初到这个世界的第一天，那位如神o一样的女人。

    那双眼睛，与此时此刻，一模一样。

    冰冷，无情，仿佛生杀全在那一念间……

    易熠惊悚了，所以，她刚才……竟然强吻了一个神么……

    到底什么样的人，如此大胆。

    她忽然想起，刚才说的话中，有一句是，为你建立这座城。

    她终于明白，自己附身的人究竟是谁。除了神o遗迹的主人，还能有谁……

    疯了……

    “你我今日，情断义绝！”

    这时，冰冷声音响起，易熠愕然，便见凰决绝转身，那一袭红衣，三千青丝，飘在风中。

    她离开了，再也抓不住了……

    易熠原本还觉得无所谓，反正又不认识。

    但一股莫名的悲凉情绪，忽然自心而生。

    她的手中出现一块青色玉佩，狠狠朝地上砸去！

    一滴晶莹的泪，落在地上。

    开出了冰花。只是一瞬，冰雪三千里。

    漫天漫地的白。绝望而荒芜……

    “啊！”

    啪！

    脸上忽然挨了一耳光，易熠猛地睁开了眼，捂住了脸，“谁打我！”

    “这么有精神，看来没事了。”

    悦耳笑声传来，她愕然看去，便对上一张眉梢带着笑的脸。

    熟悉得不能再熟悉。

    再朝旁边看去，便看见一袭红衣的朱雀，正抬手扶额，一副无可奈何的模样。

    她转头，瞪那打她的罪魁祸首，“我跟你有仇？”

    青龙抚唇，眉眼俱是妖娆，“强吻算不算？”

    “什，什么？”易熠的脸绿了，下意识看朱雀，便见她默默转了脸。

    “你，我……”她结巴了。

    难不成是刚才……

    这时，易熠终于发现自己在哪儿。

    所以，刚才的一切，都是在做梦？

    “好了，我也不与你计较，你只要告诉我，是不是做了什么梦？”

    易熠回神，默默瞧着青龙，无语点头。

    便见对方眉头一挑，“梦见吻了谁？”

    易熠“……”她能不回答么……

    “不说也没关系，告诉我，你什么感觉？”

    “……”更难回答了好么……

    “呀，不愿意说，那我只好赖着你了。”

    眼见青龙靠近，易熠下意识就往另一边退，抬手阻挡，“别过来！我说！”

    朱雀：“……”

    “我就觉得，胸好疼！脸好疼！”

    青龙：“……”

 第103章 元婴

    当当当！

    急而快的敲门声忽然在楼下响起。

    易熠一愣，随即便要跳下床去开门。

    然而，她的肩膀被按住了，青龙站了起来，“我去吧。”

    下一瞬，人已经消失不见。

    易熠：“……”

    她看向朱雀，对方恰好也好看她。

    一时之间，两人便大眼对小眼，俱是无言。

    最后，还是易熠轻咳了声，先开口道：“是你们救的我？”

    朱雀尚未来得及回答，门忽然被打开，走进来几个人。

    一看都是认识的人，易熠眨了眨眼，抬手打了个招呼，“各位好。”

    此话一出，有一瞬间的寂静。

    半响，这几人俱是呵呵。

    青龙唇角一勾。

    朱雀则看向窗外。

    天很晴，海很蓝。

    要是不这么低气压就更好了。

    看见易熠好端端坐在床上，秦暮然松了口气，却又气恨。

    这个混蛋，每次都是让别人担惊受怕，自己却若无其事。

    她唇角一弯，浅笑道：“看来我是白担心你了。”

    巫风雅也难得挑眉，“就说她不会有事。”

    一向不爱说话的柳萱也补刀，“皮厚的人完全不需要担心。”

    只有长孙云英欲言又止，却在看见这三个人的反应后，聪明的闭嘴了。

    夏未央倒是笑了。

    她是不知道这几个人之间有什么情况，但是看这意思，显然不会善罢甘休。

    易熠：“……”你们几个人，是联手来挤兑我的？

    这时，青龙来到床边，施施然坐了下来，转头笑着对其他几个人道：“自己找地方坐，别拘谨。”

    那架势，俨然自己就是这家的主人一样。

    而她坐的位置，也离易熠最近。

    朱雀默了，你这是唯恐天下不乱，煽风点火么？

    秦暮然似笑非笑，“那就却之不恭了。”

    言罢，来到床的另一边坐下，正与青龙相对而坐。

    其余人，瞧着这三人，齐齐默了。

    易熠左看看，右看看，最后干笑一声，“夏峰主，你们也都坐，别站着。”

    夏未央挑眉，四下看看，便在不远处的椅子上坐了下来。

    柳萱和长孙云英对视一眼，俱是跟了过去，谁也没坐床。

    至于朱雀，则颔首示意，“我出去一下。”

    气氛太奇怪，她呆不下去。

    随着门被关上，屋里陷入沉默。

    青龙瞧着秦暮然，露出玩味的笑。

    就是这个人，记忆完全不受控制，想来凰的事情，是记得一清二楚。

    这时，秦暮然也侧头看来，两人瞬间目光相对。

    看在其他人眼里，就叫短兵相接，剑拔弩张。

    一个人忽然插了进来，脑袋正好挡住她们的视线。

    青龙：“……”

    秦暮然：“……”

    易熠眨了眨眼，问道：“阿然，你们是怎么出来的？”

    一看眼前人这副装无辜的表情，秦暮然很想捏她脸，但碍着周围人在，只能似笑非笑道：“还能怎么出来，游出来。”

    她知道易熠问的到底是什么。

    但是之前和巫风雅她们对话，她才发现这群人竟然都不记得幻境，只记得没进入之前的事情。

    所以，她只能这样敷衍，等之后再和易熠单独详说。

    青龙看了秦暮然一眼，倒是比想象中聪明。

    易熠歪头，“什么意思？”

    秦暮然却不说话了，而是看向巫风雅。

    她的记忆和这群人都不一样，多说多错，倒不如让她们说。

    巫风雅便道：“因为神o遗迹沉了，灵根法术全部失效，只能用最原始的游泳。即使如此，还是有不少人没逃出来。被漩涡带走了。”

    易熠哑然，“这么说，你们都是九死一生逃出来的么……”

    巫风雅点头。

    “那现在外面，是不是闹翻天了？”

    “这些还是小事，最大的事恐怕还是十天前，海月城的殷家被宁家清算的事情。”

    易熠和柳萱对视一眼，这件事她们两个人倒是知道。

    宁家的动作这么快么？

    不过，十天前？

    这神o遗迹中的时间流速，似乎比外界要慢啊……

    这时，巫风雅又道：“我饿了。”

    不提还好，一提这件事，秦暮然眉头一挑，“我还没吃过你做的饭。”

    “易熠还会做饭？”问话的是夏未央，一副不相信模样。

    柳萱和长孙云英也像看见什么新鲜事情一样，俱是诧异。

    易熠：“……”

    “怎么，没有么？”

    眼见巫风雅失望的表情，易熠只想捂脸，这是完全成了吃货么……

    她一掀被子，气势豪气干云，“我去做就是，你们都想吃什么，尽管点！”

    此话一出，便听见巫风雅报出一长串菜名。

    她默了。

    姑娘你这是朝饭桶的路上狂奔么……

    因为要准备的东西很多，柳萱和长孙云英自告奋勇去买食材，剩下的几个俱是十指不沾阳春水的人物，便各自寻地方，只等着吃饭。

    只有秦暮然，说是要帮忙，跟着易熠进了厨房。

    青龙看在眼里，也难得没去插一脚。

    如果没猜错，这两个人一定会谈幻境里的事情。

    脑海中传音听完，易熠诧异，“你说她们什么都不记得了？”

    秦暮然点头，“你没发现么，每个人都没有提到幻境里的事情，她们的记忆，只停留在进去之前。”话微顿，她又道：“你救了长孙云英，还有之后晕过去，你看她们可有提半个字？”

    易熠一想，确实如此。

    她蹙眉，“那会是谁把她们的记忆取走，目的是什么？”

    秦暮然却不答反问，“你感觉身上有什么变化么？”

    易熠茫然，上下瞧了自己一眼，又内视身体。

    这一看之下，她惊悚了。

    “卧槽！我怎么忽然多出了元婴。”

    丹田内金丹已经消失，取而代之的是一个小娃娃，细看之下，竟是她没易容的模样，只是缩小成儿童版。

    “果然……”秦暮然扶额，“你到底是心多粗，竟然没发现，难怪你连提都不提。”

    “这能怪我吗？”易熠一脸黑线，“被人一巴掌打醒，还没说几句，你们就来了，我哪有空注意。”

    “一巴掌打醒？”

    “呃，没什么，接着说元婴的事情吧。你说，我根本就没经历雷劫，怎么就莫名其妙成元婴了。”

    秦暮然挑眉，看来这一巴掌和外面那两名女子脱不了关系。

    但见易熠不欲说，她也不好追问，而是接了话题道：“记得我说过那个幻境会吞噬么？”

    “记得。”

    “你晕过去后，便有一道光下来，似乎就是那些元婴碎片转化后的元神，而它们全被你吞噬了。”

    “吞噬？”

    “对，之后就有极强的光冲天而起。再之后，那个人出现，我想，你是不是那时就进阶了。”

    易熠默了片刻，问道：“之后呢？”

    “之后？”

    秦暮然揉了揉眉心，“她出现了，杀了许多人，然后我们睡着了。等醒来后，才发现幻境已破，遗迹开始沉海。”

    易熠：“……”

    “有什么想法么？”

    “大概有一些，我需要确认。”

    秦暮然看了易熠一眼，“你似乎很冷静。”

    “不冷静难道要暴走？”

    秦暮然笑了，“也是，你这种人，天塌了都会继续睡。”

    “你不挤兑我会死啊？”

    “嗯，你说什么？”

    一见那要笑不笑的眼神又出来，易熠闭嘴了。

    秦暮然挑眉，传音问道：“现在，你是不是该告诉我，外面那两个女子，究竟是谁？”

    “这事说来话长……”

    外面，坐在长椅上的青龙，眉梢微不可察的挑了下。

    竟不隐瞒这个人么。

    待晚饭时，朱雀说有事情先离开，青龙也没留下。

    易熠心知肚明，这两个人，不可能和她们这群人一起吃饭。

    神兽，神格，早就断了那些五谷杂粮。

    她忽然在想，如果自己有一天成了神，这样的生活岂不是很无聊。

    吃饭时，易熠想起一个问题，便问夏未央，“夏峰主，我有个问题想请教你。”

    “你说。”

    “这次神o遗迹中，为什么最高修为的只有化神期，再往上那些人，去了哪里？”

    此话一出，顿时引来其他几个人侧目，那眼神，就像看白痴一样。

    易熠：“……”她问的问题很奇怪？

    夏未央失笑，这个弟子，还真是什么都不知道啊。

    她放下竹箸，问道：“你看没看过这片大陆的地图？”

    “看过啊，怎么了？”

    “那你应该有注意到极北和极东之地。”

    “看过，图上显示一片荒芜，什么都没有。”

    夏未央笑了，“并不是，是因为没有人到过那边，而过去的人，又回不来，自然画不出地图。”

    易熠诧异，“咦，听夏峰主的意思，那边有另一片大陆？”

    “对，等你修为到合体期时，就能穿过尽头，到你一个从未见过的新世界。”

    “极北和极东，是两个世界？”

    “是一个世界，地理位置不同而已。”

    易熠摸了摸下巴，“原来如此，那如果到合体时不离开，可以么？”

    夏未央颔首，“自然可以，只是修为会被限制在化神巅峰。再加上资源灵气有限，基本不可能再晋升。所以很多人突破后，就离开了。”

    易熠恍然，“我就说怎么这么奇怪。我之前还听过有合体期的人，但就是没见过人。”

    此话一出，别说秦暮然等人看易熠像看白痴，连夏未央都轻咳了声。

    易熠：“……”

    最后还是夏未央开口，“其实你见过。”

 104.吞噬

    </strong>易熠眨了眨眼，谁？

    师父？

    但直觉告诉她，柳归烟能一剑毁天灭地，修为绝对不止合体期。

    那么还有谁……

    半响，易熠忽然想起一个人。

    她讶然，“宗主大人？她……”

    话蓦地一顿，为什么没走这句话就咽了下去。

    看了秦暮然一眼，是因为不放心她么……

    记得那次和宗主见面，就说过如果不在，就请自己帮忙看顾阿然阿离，那时还以为要有什么事，想来是这个原因。

    夏未央颔首，一副你终于明白的眼神，“对，就是宗主。”

    易熠轻咳了声，“我知道了。”又给秦暮然夹鱼，“吃。”

    “这么好心？”

    “你不挤兑我不行啊？”

    秦暮然笑了，“也行，你给我做两个月的饭，我就考虑下。”

    巫风雅默了，这是因为自己蹭饭，所以要找补回来么？

    易熠：“……”

    就在这时，阳台上飘来一只纸鹤，徘徊不去。

    柳萱讶异，“这是，传音鹤？”

    易熠走上前，那纸鹤便飞到她手上。

    瞬间化作四张金边请帖。

    打开一看，却是宁家发来的。

    看完后，她对众人道：“三天后，宁家要开宴会，邀请阿然，风雅，夏峰主，还有我一起前去。”

    几人面面相觑。

    夏未央道：“既然如此，那就去吧。不过，这三天，我们怕是要叨扰在府上了。”

    易熠笑道：“夏峰主客气，别说三天，就是三个月也行。”

    这时，柳萱道：“师父，既然没有我和云英，我们就先回灵宗？”

    “也好，你们回去，将这边情况禀告宗主。”话微顿，夏未央又道：“明天走就是，不急在此时。

    “是。”

    吃过饭，易熠带众人看房间。

    楼下一间，楼上三间。

    巫风雅不在这里住，易熠她们五个人分这四个屋子。

    本来柳萱和长孙云英一间最合适，奈何后者有不能让人近身的习惯，最后就变成了夏未央，柳萱，长孙云英各一间，而秦暮然就去巫风雅那里借住。

    “阿然，你等会再走，我有事情和你说。”

    易熠喊住秦暮然，顿时引来其余几人的注视。

    “怎么，不舍得我走？要不我勉为其难和你挤一下？”

    “那你还是走吧，再见。”

    玩笑归玩笑，等众人都回了自己房间，易熠带着秦暮然来到她的屋子，然后将门反锁。

    手中银弓出现，低声唤道：“重琅？”

    然而，没有任何回应。

    秦暮然上前，接过银弓，手指轻抚，便见一层朦朦的白光亮起，明明灭灭。

    她摇头道：“还在沉睡。夏峰主那一掌，太重，怕是要养了。”

    “要养多久？”

    “她现在只能自我疗伤，大概短则一年，多则数年。”

    易熠默了，半响，忽然想起碎片，连忙拿出，道：“阿然，重琅说它很好吃，你看是不是能帮她缩短时间。”

    秦暮然摇头，“她现在连化形都不行，没法吞噬。”话微顿，她的神情若有所思，“易熠，你放你的血试试。”

    易熠讶然，虽然不知为何，但她还是照做了，反正第三块碎片也需要用血。

    指尖凝出一滴赤红的血珠，在银弓上拂过。

    只是眨眼，便渗入进去。

    “主人。”重琅的声音，忽然在易熠脑海响起，听起来有些虚弱。

    她心中一喜，“你怎么样？”

    “我还好，是主人唤醒的我么？”

    “是，你现在能化形么？”

    “主人，我闻到了很好吃的味道。”

    易熠一脸黑线，将碎片拿了出来，“先问你，你不会把这东西吃得渣都不剩吧。”

    “吸一口就好。”

    看向秦暮然，见她点头，便将银弓放在床上，三块碎片也摆在上面。

    “好了。”

    片刻，易熠便见那三块灰色碎片俱是闪了下，之后再无动静。

    她以为这就结束了，但之后，光芒倏然大放。

    咔嚓！

    她听见了碎裂的声音。

    只是一瞬间，光芒消失，三块碎片也尽数化为碎渣。

    “卧槽！”易熠的脸绿了，说好的不会吃得渣渣都不剩呢！

    哧！

    一个赤身**的美人出现在床上，玉体横陈，青丝三千。

    秦暮然眼疾手快，将床单一掀，迅速铺在了她身上。

    “等下！我的东西！”

    眼睁睁看着那些碎渣噗哧噗哧掉到地上，易熠的脸木了。

    秦暮然也默了。

    情急之下，只想着不要让易熠看到重琅的**模样，竟是忘了这些。

    她蹲下身来，捻起一块碎得不能再碎的碎片，“要不，把它们拼一拼？”

    话音刚落，便见易熠用看白痴一样的眼神看她。

    “你觉得，还能拼么？”

    这时，重琅慢慢睁开了眼，那一瞬间，她的眼睛，有流光划过。

    “主人……”她坐了起来，床单顷刻滑落，露出旖旎□□。

    易熠一把捂住了眼睛，“你，你先把衣服穿上。”

    为什么每次都是这样啊！

    秦暮然：“……”她忽然觉得，之前拉床单，纯属多此一举。

    半响，易熠听见一句，“主人，我好了。”

    她张开一点缝隙瞧，见重琅确实穿好，才将手放下。

    望着一地渣渣，她沉默了。

    如果真的有神殿，没有了碎片，她要怎么进去。

    “主人，我也没想到会这样……”

    重琅的声音响起，易熠抬眼看去，见她的表情有些忐忑，眼神也软软的。

    眼看一个风华英姿的美人做出这样的表情，她默了，这画风不对啊……

    终是有些架不住，她抓了抓头发，“算了，别放在心上了。”

    “主人不生气了？”

    易熠无语，摆了摆手，“不气了。倒是你，感觉如何？”

    重琅闭上眼睛，似在感受，半响，道：“力量变强了，主人要不要试试？”

    “怎么试？”

    “自然是化弓。”话音刚落，一道白光闪过，美人又变成了银弓。

    易熠的眼角抽了抽，这行动也太迅速了。

    看了秦暮然一眼，见她颔首，“我们出去试，就去海上，那里没人，也不会引人注意。”

    “好。”

    两人没走楼下大门，而是从阳台御剑飞了过去。

    等她们到了海上，此时明月正与海平面相接，映得水面波光粼粼。

    易熠站在剑上，左手握弓，右手拉弦。

    这一次，她竟是轻而易举拉开。

    “咦，这是怎么回事？”

    秦暮然若有所思，“也许是你的血，也许是碎片，我也不清楚。”

    嘣！

    易熠右手松开了弓弦，这是一次空拉。

    然而，放开的一瞬间，她们清清楚楚看到一道银色的光疾速划过海面。

    海水霎那分开。

    轰！

    百尺大浪冲天而起，又转瞬落下，重重拍在水面上。

    哗啦！

    易熠和秦暮然被猝不及防的浇了个透心凉。

    海水顺着眼角淌下，流到了嘴里。

    咸而涩。

    “呸！”易熠吐了出来。

    秦暮然默默擦脸，幽幽道：“托你的福，我第一次这么狼狈。”

    “咳，我没想到不用箭竟也有这么大威力。”

    “主人，这只是我三分力量。如果有光为箭，我会更强。”

    脑海的传音，让易熠更咳嗽了。

    秦暮然若有所思，“这大概就是重琅的真正作用。”

    “你要不要试试？”

    “没听到她说么，以光为箭。有光灵根的人，只有你。”

    “呃，也是。”易熠看了看手中的银弓，“但是重琅她似乎喜欢和你在一起。”

    秦暮然笑了，“那你我经常在一起，不就两全其美了。”

    这话她说得随意，易熠也没当回事，摇头道：“都有自己的事情要做，不可能啦。”

    “那重琅就留给你，我和她神识互通，还能当作你我的传话工具。”

    易熠一愣，却转瞬明白，“你不说，我都忘了。”

    “试也试过了，我们回去吧。”

    “好。”

    两人摸回去时，刚踏上阳台，便听隔壁有门拉开的声音，然后走出一个人。

    巫风雅的目光扫过，“你们两个人这是去哪了？浑身湿答答的。”

    易熠眨了眨眼，“去海里游了一圈。”

    秦暮然一本正经点头，“对。”

    “原来如此。”巫风雅很认真道：“当初我和易熠，也是经常去，还发现了硫冰玉，赚了不少钱。”

    此话一出，场面有一瞬间的静寂。

    半响，才听秦暮然一声轻笑，“这样啊。”

    那笑声，听在易熠的耳里，却是有些渗人。

    她偷偷摸摸就想往阳台上溜，就听见背后传来幽幽一句，“两个月的饭，别忘了。”

    “……”

    “怎么，不想做？那把我的钱还我，我算算，你一共拿走了我多少钱。”

    易熠转头，一脸正气，“怎么会呢，阿然想吃，我自然就会做！你说，你想吃什么！”

    巫风雅：“……”

    回了屋子，就听到重琅传音，“主人，我想出来。”

    “啊，好。”

    刚将银弓放出，一道白光闪过，重琅出现在易熠眼前。

    “你先找地方坐，我去洗个澡，湿答答的不舒服。”

    “好的。”

    等易熠擦着头发出来，便见重琅呆呆坐在那里，一动也不动，她不由笑了出来，“觉得无聊？”

    “主人，我晚上睡哪里？”

    “呃，你不化弓么？”

    “不要，里面太憋屈了。”

    易熠辶耍她现在这里没地方啊。

    想了想，她问道：“要不，你去找阿然？那里应该有空房间。”

    “好！”话音刚落，重琅就不见了。

    易熠：“……”这种被抛弃的感觉是怎么回事……

    到底谁才是你的主人啊……

    她朝阳台走去，便看见秦暮然正好也从那边出来，头发湿漉漉的，显然也是刚洗完。

    “重琅在我这了，告诉你一声。”

    易熠点头，“我也是想和你说，她去找你了。”

    言罢，便看见秦暮然似笑非笑，“这些日子过得不错，胖了。”

    她瞧了瞧自己，“没有啊。”

    话音刚落，她顿悟了，顿时一脸黑线。

    二话不说，转头就走。

    只听见身后轻笑声，还有重琅茫然的声音。

    “主人怎么了？”

 105.“我”是谁

    </strong>夜深时分，万籁俱寂。

    海月城终于陷入安眠，易熠却没有睡，而是站在阳台上，遥望远处的海。

    此时有明月升起，映得海面波光粼粼。

    她扶着栏杆，眉心微锁，似在思索什么。

    唰！

    一道青光，在她身后落下。

    易熠回头，便看见青龙站在她身后。

    她挑眉，“怎么，你是来告诉我，我到底是谁？”

    “看来你猜到了。”

    “不敢说全部猜到，只有一点猜测。”

    青龙轻笑，来到栏杆前，整个人懒懒靠在上面，望着远处的海。

    有风吹过，扬起她的发。

    发簪的流苏，叮叮咚咚。

    “这是你的吧？”

    她低头，只见白皙的掌心里，静静躺着一颗碎晶。

    在月光下，闪着光。

    青龙笑而不语。

    “她是什么样的人？”

    她侧头，便看见易熠望着自己。

    那双眸子，倒映出星光，还有不同往日的沉静。

    青龙抬眼，望向远方的海，“怎么说呢，无心无情吧。无论你为她做了什么，她都不会感动。”

    易熠眉心一跳。

    “直到一个人的出现……”

    海上有风起，月光碎成一片。

    “那个人，她叫极。没人知道她是如何出现，只知道忽然有一天，凰的身边，就多出了一个小孩子，成天跟在她的身后，软软糯糯的喊着凰。而奇怪的是，凰也任由她跟着，虽然还是成天冷着张脸，倒是也没有赶她走。”

    青龙的声音很悦耳，像是悠扬的琴曲。

    易熠听得很入神。

    “随着她一天天长大，便愈发痴缠着凰。直到上古大战前一天，她忽然不再出现在凰的身边。而那座神o之城，也被冰雪覆盖，漫天漫天的白。没人知道发生过什么。也就是我好奇，逮到一只正好目睹那天事情的青鸟，细细一问，才知道前因后果。”

    说到这里，青龙笑了。

    “那个傻瓜，竟然和凰表白，这世上还有比她更蠢的人么。”

    易熠想起那个梦，默了。

    确实，挺蠢的……

    “后来你应该猜到了，上古大战，她陨落了，与这座神o之城，一起沉没在这片海中。”

    易熠挑眉。

    青龙看了她一眼，“然后，我下了海，把她的躯体捞了出来。”

    “……”

    “只是，我找到她的时候，她变成了小时候的模样。就像初遇时，总是跟在凰身边，小小的，软软的。”话微顿，青龙靠在栏杆上，抬手轻捋秀发，“不，还是有些不同。”

    易熠心头一跳。

    “她的发，不是黑色，而是白色，仿佛一夜白头。”

    “这……”

    “我猜，是因为她陨落之时，对自己施了时光倒流的法术。至于白发……”青龙的唇角一勾，却是隐隐的凉，“或许是，情深不寿。”

    情深不寿……

    易熠抬眼，看向天空。

    只见繁星点点，银河九天。

    她想起了梦中那个雪衣雪发的小人儿。

    所以，这副身体的主人，是极么？

    但是，她现在的发色……

    青龙的声音，在夜风中，淡淡的，有些飘渺。

    “我刚刚把她带出海面，凰就来了。我们在海上战了九天九夜，最后以我败北告终。自那之后，我再没有找到她和凰。直到十几万万年后，我在海月城遇见了你。”

    易熠回神，“那时你就认出来了？”

    青龙看了她一眼，“初时并没有，你也知道，时间太长，很容易遗忘。”

    几十年不见一个人，模样都会模糊，更何况是十几万万年。

    “直到我碰了你的手。”

    “为什么碰到我，就会发觉？”

    青龙眉毛斜挑，唇角一勾，“知道这座城，是谁建立的么？”

    “谁？”

    “凰。”

    易熠一愣。

    这座和神o遗迹一模一样的城，是她梦中那个人建立？

    “很奇怪，对不对？”青龙的手，轻抚过栏杆，便见丝缕白色灵气升起，“如此无情无心的人，竟会为极建立一座城，但那个人却已经不在。”

    易熠：“……”

    “这座城，全是用硫冰玉筑成。而这种石头，你知道如何来的么？”

    易熠摇头。

    虽听巫风雅说过，但那毕竟是传说。

    “极陨落时，修为散尽，海水成冰，矿石硫化，就是硫冰玉。这种玉，是她散去的灵气凝结。所以，只有她才会有反应，其他人没有用。”

    “所以你那天发现我体内灵气竟然自行运转，就确认了？”

    青龙笑而不语。

    易熠双手撑在栏杆上，神情若有所思，半响，道：“所以，凰建立这座城，是想等极回来？”

    青龙看了她一眼，却是冰冷，“是啊。”

    “神o可复生？”

    “如果能，回来的就是她，而不是你。”

    易熠侧头朝青龙看去。

    此时，月华照在她的脸上，投下半边阴影。

    “难道你不认为我就是她，她就是我？”

    青龙一眼望来，“你对神o之城有感觉么？”

    易熠一愣，半响，笑了，“我明白了，难怪你那天会问我有什么想法。”

    她看向远处的海面。

    此时月光正亮，便有光映入她的眼底。

    “你那时，给了李昊摄魂塔，是想把我从这副身体里弄出去么？”

    她的声音很轻，也很凉。

    易熠说完这句，便见青龙靠近过来，眉梢都带着笑。

    “生气了？”

    她挑眉，却不答。

    “呀，还是生气了。”

    “呵呵。”

    青龙却不以为意，唇角一勾，“怎么猜到的？”

    易熠看了她一眼，目光有点凉，“万物化雨，是你的能力吧？”

    李昊那死去的模样，如今将所有事情串在一起，就知道根本不是什么符咒，而是因为，这个人就在现场。

    只是她们看不到罢了。

    想来，当日朱雀也是青龙禁锢的。

    那天说的老对手，除了眼前这人，也不会有谁。

    她眯了眼，“我很奇怪，你后来为何会改变主意，救了我？”

    青龙敛了笑，“如果知道凰的神识在你身上，我还真不会多此一举救你。”她思考半响，才继续道：“怎么说呢，太无聊了吧，很久都没遇到过你这么有趣的人了。”

    “我，有趣？”

    “那种为了别人奋不顾身，不怕引火烧身的性子，很有趣。”

    易熠：“……”

    “你知道，我在鲜食坊，每天来找麻烦的人有多少，但是肯出手的人又有多少？”

    “难道就我一个？”

    “是呀。后来，在火山里又见到你为了同伴，不惜把火力引自己身上，差点把命送掉。那时我就觉得，这人有意思，就这么没了，怪可惜的。”

    易熠默了，至此她也算看出来一点端倪了。

    这姑娘是太无聊，所以要找点乐子，而她就不幸成了玩具。

    一念至此，她呵呵了。

    “还有什么其他的事情，没有告诉我的，一并说出来吧。”

    “你猜到了多少？”

    易熠笑了，却是有些冷，“你说出来，和我说出来，不一样。”

    青龙勾唇，“你对我倒真是没有半分敬畏，海祭时，我可是看见了，你没有跪。”

    “原来你这么闲，还会看那种东西。那龙的虚影也是你闲得没事干搞出来的吧。”

    “是啊，但还是太无聊了，这不就来找你了。”

    易熠：“……”

    唰！

    一道赤光落下。

    朱雀显出身形，“你果然在这。”

    青龙笑了，眉眼撩起妖娆，“你这样无时不刻的跟着我，我会以为你爱上我了。”

    “你闭嘴！”

    一旁的易熠咳嗽了。

    她抚了抚心口，问道：“你找我，有什么事情？”

    朱雀看了青龙一眼，“我是担心她对你做出什么事情，才过来的。”

    易熠恍然，随即奇道：“你怎么知道她在我这里？”

    还未说出印记的事情，朱雀便见青龙手指已抚上易熠的左锁骨。

    “因为你是我的人啊。”

    恰好这时，旁边小楼阳台上，有开门声响起。

    一个人走了出来。

    场面瞬间诡异。

    “你们，在干什么……”

    巫风雅只是听到动静，所以才走出来看看，却没想到刚出门，就看见这么一出场景。

    白天见过的极美女子，正以一种极其暧昧的姿势，贴着易熠，手还放在她的锁骨上。

    在她的旁边，还有一位红衣女子，脸色看起来很不好。

    那一瞬间，她的脑子里蹦出一个诡异的词。

    这是，捉奸？

    易熠愣了下，随即意识到眼前情景太奇怪，她一巴掌拍下青龙的手，便见后者唇角一勾，神情几分妖，“你这是要始乱终弃，抛弃人家么？”

    她的脸黑了，“闭嘴！”

    “好凶……”

    朱雀：“……”除了她自己，她好像是第一次看到敢让青龙闭嘴的人……

    但是，干得漂亮！

    这时，又是一声响。

    巫风雅所在小楼的一楼阳台，走出一人，抬头看来。

    目光一对，便见她眉头一挑。

    “易熠，过来。”

    不是商量，而是命令。

    青龙却按住易熠的肩膀，眉眼带笑，“她是我的人，怎么能说跟你走就走。”

    秦暮然也笑，“怎么，你的人？你是供她吃供她喝，还是供她住供她穿了？”

    她此时也看出来了，这人大半夜的过来，十之□□是太无聊。

    白天才听易熠讲了青龙与朱雀的事情，她现在完全肯定，神o之城的忽然冒出和这位脱离不了关系。

    只是，善恶不明。

    “一个都没有，但是，她身上有我的印记。”

    青龙话音刚落，易熠的脸黑了，下意识就摸自己胳膊，“你什么时候留的。”

    她说这句话，本意是说追踪印记，但听在旁人耳里，却有点诡异。

    身上留印记，捏，掐，咬，还是啥……

    而且，留在哪儿也是个问题。

    眼看易熠还未反应过来的模样，秦暮然笑了，这时就体现出迟钝的好处了。

    她看了朱雀一眼，“如果这么说，那易熠恐怕就不止是你一个人的，你要与人共享么？”

    有青龙出现，随后就有朱雀，只能说明两个人都标记了易熠。

    巫风雅听得一头雾水。

    只有一个感觉，关系好乱。

    朱雀看了秦暮然一眼，很聪明。

    竟然猜到了。

    青龙也多看了她两眼，半响，忽然笑了，“有意思。”

    看向易熠，轻拍了拍她的脸，“虽然我很不愿意和别人共享你，但是，这位我可以勉强一下。好了，很晚了，我要走了。”言罢，人便消失不见。

    易熠：“……”共享是什么鬼……

    朱雀扶额，看向易熠：“有时间么，我有话要说。”

 106.神魂

    </strong>海浪一波接一波涌来，又退去。

    时有浮云飘过，半遮如纱月光，地上的两道影子，便影影绰绰。

    “这么说，她走了？”

    易熠低头踢着脚下的沙子，轻声问道。

    “是。”朱雀看向远处的海，“说是不得不离开。”

    “知道她去了哪里么？”

    “不知。其实上古大战后，我就没再见过她，也不知道她去了哪里。直到这一次，她以你的身体现身。”

    易熠抬头，长长吐了口气，“我明白了。”

    朱雀侧眸，朝她看来，“青龙也许比我知道的多，但是，我希望你离她远一点。”

    “我知道，善恶不明嘛。”

    “你既然明白，我也不多说。如果没什么事情，我就走了。因为天地规则，我在这人间界多呆一天，就多耗一分神力。当然，如果你有事，我一定会出现。”

    易熠一愣，“耗神力是什么意思？”

    朱雀也愣了下，而后恍然，“忘了告诉你，我与青龙到这里，都不是真身，而是□□。要维持它，是要耗神力的。所以我们必须时不时离开，再回来。”

    “这样啊……那这么说，你与青龙能自由出入有限制的凤城火山，是因为不是真身的缘故？”

    朱雀颔首，肯定了易熠的话。

    “那，凰在我身上的神识，也会耗神力么？”

    “不，大人放的不是神识，而是神魂……”

    话微顿，朱雀看了一眼易熠，“有句话我不知道该不该说，但是，还是觉得说出来比较好。”

    “你说。”

    “大人的神魂在你身上多呆一天，她的本体便会多一分损耗。”

    易熠一愣，朱雀下一句已至。

    “时日一久，积少成多。这个代价，不可谓不小。我言尽于此，告辞。”

    朱雀走后，易熠站在原地，有些茫然。

    凰付出这么大的代价，只为保这具躯体的原主？那她又是否知道，自己不是她要保的人。

    不知站了多久，直到肩膀被轻搂住。

    “易熠。”

    易熠回头，便见秦暮然看着自己，眸子隐隐透出担心。

    她沉沉吐了口气，“我没事，只是一下子知道很多事情，一时有点难以消化而已。”

    “想告诉我么？”

    “好。”易熠按了按眉心，“也只有你知道，我到底是何人，从什么地方来了。”

    ……

    路上，月光在两人的身后，拉出长长的影子。

    易熠讲的时候，只讲了青龙和朱雀讲述的内容，并没有说梦见凰的事情。

    毕竟，那个梦说来说去，就是一个傻瓜告白然后被拒绝的故事。

    青龙都说了很蠢，她就更没必要讲。

    待听完，秦暮然轻叹，“似乎比我想象的还要复杂。”

    “所以，我初来这个世界，见到凰，不是偶然。也许，就是她把我塞进了这副身体。但我不明白，她为什么要这么做……”

    “也许，你就是极呢？”

    “就算我是，可我有自己的身体，为什么一定要把我弄出来呢？”

    “如果是你以前的躯体，你有这样的体能，有这样进展飞速的修为么？”

    秦暮然此话一出，易熠哑然，好半响，才憋出一句，“但这样一声不响，不问我一句，真的好？再者，这毕竟是极的身体，她为何舍得让我用？”

    “这……”

    “你也回答不出来了，对吧。”

    “不，我觉得，她不会做这么无聊的事情，一定有原因。”

    易熠看了秦暮然一眼，“你好像，很信任她？”

    “直觉。”

    “好吧，你们都有，只有我没有。”

    秦暮然笑了，伸手揉了揉易熠的脑袋。

    这一次，却没有收到反抗。

    她叹了口气，一下面对这么多事情，很累吧。

    这时，易熠抬头看来，“阿然，我想尽快修炼，然后去海的那一边。”

    秦暮然一愣，“去找凰么？”

    “不是，我并不知道她在哪里。只是觉得，只有越强，离真相才能越近。”

    “我明白了。”

    易熠看了秦暮然一眼，见她似乎有些惆怅。

    歪了歪头，问道：“你会来找我么？”

    她问的是找，而不是要不要一起去。因为她明白，秦暮离、京都秦家、还有这边的生意，哪个都无法让人马上离开。

    此话一出，便见秦暮然朝自己看来，却是不语。

    然而，等了半响，易熠也没有等到答案，她抓了抓头，“当我没问过。”

    “你希望，我来找你么？”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　易熠奇道：“为什么不希望？”

    秦暮然笑了，“给我些时间。”

    “好。”

    离小楼还有一些距离时，她们远远便看到巫风雅站在阳台上，朝这边望来。

    易熠挑眉，“她还没睡，等你啊。”

    秦暮然似笑非笑，“你怎知不是在等你？”

    “等我干什么？”

    “做饭啊。”

    易熠：“……”你绕不开这个话题了，是吧……

    待到近前，门已经打开，巫风雅站在门口，对两人道：“天快亮了。”

    易熠抬眼看去，果见天边隐有一丝鱼肚白。

    “呃，你一直没睡么？”

    巫风雅摇头，“没有，刚刚睡醒，恰好看见你们。”

    “那就好。”

    易熠松了口气，然而下一句，却直接让她窘了。

    “所以，该做早饭了。”

    “噗哧。”秦暮然笑了出声，“大厨师，我们就等你了。”

    言罢，便施施然拉了巫风雅朝屋里走，徒留易熠一人在风中凌乱。

    是夜。

    易熠盘腿坐在床上，开始感受识海。

    从神o遗迹回来，除了那匆匆一看，发现自己晋升元婴，她还没有认真感受自己体内的修为。

    一眼朝丹田看去，元婴小人儿和她现在的姿势一样，盘腿悬空，完全就是另一个自己。

    识海内，白月始终未曾停歇过运转，只是速度比金丹时慢了一些。

    想来是修为提升，所以需要更多灵气的原因。

    释灵卷此时也多了七八页，新的法术和冰术都出现。

    当看到其中一式时，易熠的思绪蓦地顿了一下。

    多剑，数量不限……

    如果是十二柄剑……她的目光渐凝，师父……

    三天时间转瞬即过，随即便到宁家宴会的日子。

    二楼房间，易熠对重琅道：“你要想和我们一起去，只能化弓，因为你没有请帖，你明白吧？”

    “那我不去了。”

    “呃……”易熠词穷了，她本意是想重琅去啊。

    任她千想万想，也想不到这姑娘自从吞噬了碎片后，竟然一直维持人形，而不再是之前只有十二个时辰化形。

    所以现在，就只能尽力劝说，让她化弓，不然没有请帖，根本进不去会场。

    然而，不知道是不是觉得做人太舒服，重琅竟是宁可不去，也不愿意再化弓，这让她有些头疼。

    秦暮然失笑，“算了，她不愿去就让她在这里呆着好了。”

    易熠见状，只得放弃，嘱咐重琅，“你不要随意出门，知道不？”

    “好的。”

    秦暮然又笑，“你什么时候这么唠叨了。”

    易熠翻白眼，“我还不是怕她被人骗了，然后拐走什么的。”

    重琅摇头，“不会的，主人。”

    “那就好。”

    因为柳萱和长孙云英已经离开，所以这时就只有易熠，秦暮然，巫风雅和夏未央四个人去宁家。

    走到路上，有许多修士和她们方向一样，似乎也是去参加宴会。

    易熠和秦暮然看见了一些熟人，但这些人已经认不出她们。

    这让两人不由唏嘘。

    快到宁家的时候，远远就看见一座高大白玉府邸，门前有两个小厮模样的人守着，验过请帖便放人进去。

    待到近前，几人递上请帖，便被放了进去。

    刚一进去，入目便是繁花似锦的花园，远处有绿湖。

    在湖的不远处，一排排案几坐榻分别在左右两侧摆下，然后中间有一个主座，想来应该是宁家家主的位置。

    易熠奇道：“露天吗？”

    巫风雅点头：“似乎是。”

    夏未央四下打量，只见俱是元婴化神修为，她若有所思，“这次宴请是根据修为安排？”

    易熠闻言，眉头一挑。

    所以才会没有柳萱和长孙云英么？

    走到宴席附近，有两位侍女走来，引了她们进场。

    找了一个相对不引人注目的角落，几人席地而坐。刚刚坐定，便听旁边不远处有声音传来。

    “这次宁家开这个宴会，大概是要解释一下殷家的事情吧。”

    “应该是，不然好端端的举办作甚。”

    “我怎么听说，这次宴会，其实要交接家主之位？”

    “你从哪儿知道的？”

    “宁家的一个朋友说的，家主的修为似乎已经到了合体，所以这次交接后，就要去那边。”

    “什么时候的事情，居然不声不响的。”

    “听说是海祭之前。”

    “在这边呼风唤雨，到那边又要重来吧。”

    “要是我的话，就呆这边不走了，到了化神巅峰，我就是天下第一。”

    几人将话听了个满耳，易熠转头问与她之间隔着秦暮然的夏未央，“是这样么？”

    “确实，但会受到限制。出一次手攻击，要恢复耗掉的灵力，会相当缓慢，因为这里灵气不够他们使用。”

    “我懂了。就是虽然巅峰，但不能轻易出手，否则在灵气空虚时，很容易被人趁虚而入。”

    夏未央颔首，“就是这样。”

    易熠恍然，照这么说，宗主大人也不能随意出手，难怪会忍了京都秦家……

 107.诱敌

    </strong>这时，又陆续进来几个人。

    一见走在后面的人，易熠挑眉，一个是周柏阳，另一个则是一面之缘的越正光。

    这两个人似乎认识，此时正在交谈。

    感觉到目光，周柏阳看了过来，便看见巫风雅。

    那一瞬间，他似乎想要过来，却不知又什么想起什么，又端着脸一本正经，与越正光从她们面前走了过去，直接到对面坐了下来。

    易熠有些想笑，过犹不及啊。

    之后，她便见巫风雅侧头看来，很认真问：“我问你，烤肉怎么做？”

    “……”

    “崔家到。”

    “慕容家到。”

    前面竟然开始报名字，易熠讶然，抬头看去，便见浩浩荡荡一群人，齐齐朝这边走来。

    紫衣华贵，白衣翩然。

    易熠在那一群人中，认出了慕容广陵和崔继友。

    她记得当日在自己深陷险境时，是这两个人仗义出手。

    但如今，再相见，却已陌路。

    她有些感慨，忘记记忆真的很可怕，轻易便可将一个人，一件事遗忘。

    忽然就想起了凰。

    对凰而言，自己对她相逢不相识，她又会是什么感受。

    不知是不是盯的时间太久，慕容广陵忽然转头看来。

    目光相对的一瞬间，易熠看到她眼中闪过的光茫。

    “她即使不记得你，但对你的兴趣似乎一直没变。”

    脑海传来声音，她转头，便对上秦暮然似笑非笑的眼神。

    易熠一脸黑线，“我觉得我挺低调的，为什么还会注意我。”

    “可能是你太好看了。”

    “……”

    易熠默默掐掉了传音，不理秦暮然了。

    这时，场中忽然一阵骚动。

    她抬头看去，这才发现慕容广陵竟是朝这边走来。

    “朝这边来了，本公子好紧张。”

    “不会想跟我同坐一席吧。”

    “呸，你癞□□想吃天鹅肉吧你。”

    不远处议论声隐约传来，易熠看了一眼那些说话的人，见俱是世家公子，不由无语，都什么东西啊。

    肖想也得有个度吧。

    还没腹诽完，头顶上方传来声音。

    “可以坐这里么？”

    易熠愕然抬头，便见慕容广陵站在自己面前，正看着自己。

    脑海传来秦暮然的笑声，“她果然看上你了。”

    此时周围也一片哗然。

    易熠心里默默翻了个白眼，站了起来，对慕容广陵合手，行了一礼，道：“这位前辈，我们似乎并不认识。”

    之前在遗迹时，她还觉得秦暮然用前辈这个词不太合适，但现在，要拉开距离，似乎没有比它更合适的。

    然而，下一刻，她就听到对方说。

    “现在就认识了。”

    易熠：“……”你这是强行认识么……

    夏未央饶有兴致看着这一幕，能让海月城世家之一的慕容广陵高看的人，并不多。

    传说中的孤傲，可不是空穴来风。

    曾有人连续多天上门求见，都被拒之门外。

    如今，却屈尊来到易熠面前，这是看上了人？

    “可我这里，没地……”

    易熠话还未说完，便看见远处已经有两个侍者搬来一张新的案几和坐榻，她的眼角抽了抽，把未完的话，咽了下去。

    人到近前，其中一人恭敬问道：“慕容大人，您要坐在哪里？”

    慕容广陵指了指易熠和秦暮然之间的空位。

    场中静寂了。

    易熠醉了。

    秦暮然默了。

    “好的，您稍等。”

    只见侍者淡定的将案几就这么硬生生横插了进去，又将坐榻摆好，然后道：“您请。”

    慕容广陵颔首，那两人便离开了。

    巫风雅和夏未央将这场戏从头看到尾，已经完全不知作何反应。

    见过我行我素的，但是这样的，真没见过。

    最关键的是，宁家似乎对这位，很尊敬。

    眼看场中气氛怪异，这时，远处又传来声音，“宁家家主到。”

    易熠抬眼看去，看来宴席要开始了。

    她对慕容广陵道：“前辈，请坐。”再尴尬，面对这位大能，她也得将礼节做足了。

    便见对方颔首，很自然的进来，坐下。

    隔着一张桌子，易熠看了秦暮然一眼，见她也朝这边看来。

    只是那眼神，像是想剁了自己。

    她默默转头，看巫风雅，结果那又是想把她烤了吃的目光。

    最后，易熠目不斜视的朝正前方看去，坐姿前所未有的端正。

    随着脚步声，一位头发花白的男人，信步走来，在他的身后，跟着一排年轻子弟，其中就有宁中钰。

    似是感觉到易熠的目光，他忽然朝这边看来，先是一愣，而后露出两排亮闪闪的白牙，笑了。

    夏未央挑眉，又一个？

    “我似乎在哪里见过你。”

    身边传来声音，易熠侧头，只见慕容广陵注视着自己。

    她的眸光，很淡。

    这句话说出来，也很轻，不是疑问，而是肯定。

    易熠心中一跳，面上却轻笑，“说不定是在哪里见过和我相像的人，所以才会觉得我眼熟。”

    慕容广陵转回头，看向前方，“我见的人很少。”

    这句话意思就是，除了你，没见过别人。

    易熠眨了眨眼，“那就是眼缘了，一见如故。”

    此话一出，便见秦暮然唇角一弯，脑中同时有传音至。

    “一见如故，再见钟情。”

    “你不调戏我会死啊？”

    “会死，所以你给我调戏么？”

    易熠再一次掐断了传音。

    这时，宁家的人已经有序坐下，家主宁成城已经在主座坐下，只见他拍了拍手。

    三声响起，便见侍女开始有序端菜上桌。

    随后又有几名侍者，担着几头烤全羊，开始挨桌片肉上肉。

    待端到易熠这一桌时，不知是不是错觉。

    她总觉得给自己的肉，似乎格外好，割的都是肥瘦相间的五花，油滋滋的冒着金黄光泽。

    等侍者走过去，她感觉到右边一道幽幽的目光。

    望了过去，便见巫风雅看着她，很认真的说，“给你的肉，不错。”

    易熠：“……”

    低头看了看巫风雅碟中的羊肉，好像瘦多肥少。

    她抬眼，一本正经道：“这是怕你吃多了肥肉，长膘。”

    “原来如此，难怪会给你这么多肥肉，你太瘦了。”

    眼见巫风雅的目光放在自己的胸上，易熠默了，你这是和阿然呆久了，也学会流氓了么……

    默默将自己的碟子换了过去，“给你。”

    然后她就听见巫风雅道：“瘦点其实也挺好看。”

    易熠：“……”你的节操呢……

    被一碟羊肉片收买了吗？

    慕容广陵侧头看来，唇角隐有很淡的笑意。

    这一笑，便听见对面隐隐有声音传来。

    “居然笑了……”

    “千载难逢……”

    “山崩地裂……”

    易熠：“……”都什么玩意儿……

    酒菜上齐，侍者侍女尽数退下。

    宁成城端杯，目光扫向全场。每一个被他看到的人，修为低的，都感觉到一股淡淡的威压，而后神情紧张。

    唯有易熠毫无所觉，面色如常，这让慕容广陵又看了她一眼。

    看过一圈，宁成城开口道：“今日请各位来此参加宴会，是有一件事要宣布。老夫即日起，将宁家家主之位交给我的弟弟宁成真，以后便由他带领宁家，走向新天地。下面，就请大家尽情吃喝，不醉不归！”

    易熠歪头，竟然没提殷家的事情吗？

    与她同样有疑惑的，还有其他人。但没有人问，谁会没事自讨苦吃。

    倒是秦暮然传音过来，“别喝酒，事有蹊跷。”

    刚想尝尝酒是什么滋味的易熠，手蓦地一顿，而后若无其事的将酒放了下来。

    慕容广陵看了她一眼，神情若有所思。

    果然如秦暮然所料，这顿饭是不会让易熠她们吃安生的。

    “宁成城！”

    吃到一半，一片祥和气氛时，天空忽然传来震耳欲聋的暴怒声，同时天幕被撕开。

    里面走出一个中年男人。

    在他的身后，还跟着数百人，个个俱是气势汹汹。

    易熠愕然抬头，这是……

    宁成城大笑，掷杯一摔。

    “殷子泽，等的就是你！”

    席中哗啦站起一片人，天空同时又被撕裂开。这次出现的却是上千人，浩浩荡荡。

    夏未央飞快扫过，道：“全都是元神化神，难怪……”

    请来的宾客，都是元婴以上修为。

    这是拿她们当诱饵了。

    看那忽然多出来的大军，殷子泽脸色一变，“不可能！”

    宁成城道：“你以为你上次脱逃，是你运气吗？不，那只是欲擒故纵，等的就是你把最后底牌暴露。这一次，是三家联手，我看你跑到哪里去。”

    易熠听得一头雾水，脑海传来秦暮然传音，“打起来时，我们就走。”

    她点头，表示知道。

    殷子泽道：“宁成城，看来你我恩怨今日不死不休。”言罢，他挥手，“杀！”

    轰！

    漫天的光炸起，天空陷入混战之中。

    宴席方寸大乱，众人纷纷朝外跑去。

    易熠刚想跑，一个人忽然出现在她面前，伸手朝她疾速抓来。

    还未来得及看清来人是谁，眼前一道剑光挥下！

    那人动作一顿，瞬间后退三尺。

    音色很轻的声音响起，“殷子泽，你的对手是我。”

 108.入瓮

    </strong>忽如起来的变故，让易熠等人都惊住了。

    狂笑声起，“哈哈哈，慕容广陵，你竟然也插手进来。”

    这时，宁成真也带着人赶了过来，瞬间将殷子泽包围。

    他扬声道：“你对一个手无寸铁的小姑娘出手，简直无耻。”

    殷子泽一阵狂笑，“天意，看来无法了！”言罢，他双手一推，光芒起！

    下一瞬，易熠被人抓住，消失在原地。

    等她回神时，才发现自己已经落在宁府外。

    转头一看，就见慕容广陵正望着府内，淡淡道：“安全了。”

    这时，秦暮然她们也跑了出来，见到人安然无恙，顿时松了口气。

    易熠：“……”到底发生了什么她不知道的事情……

    这场大战，只用了一个时辰，以殷家全军覆没而告终。

    眼见宁府里开始有下人不断往外搬尸体，慕容广陵对易熠道：“进去吧。”

    进得府内，只见满目疮痍，猩红遍地。

    一行人小心翼翼绕过这些，往宁家府邸深处走去。

    易熠心中疑惑，这是要往哪里去。

    夏未央此时倒是明白几分。

    慕容广陵一开始就知情，所以才会强坐在易熠旁边，只为了保护她。

    不过，只怕也有几分看上人的因素吧。

    等到了一个院子里，只见里面站着几个人，宁家家主也在其中。

    见到易熠一行人到来，宁成城走上前，哈哈笑道：“惊扰了几位，实在惭愧，没有受惊吧。”

    几个人里，夏未央修为最高。

    她挑眉，眉间朱砂微动。

    “我们还好，就是不知到底发生了什么事情，有些措手不及。”

    此时，她的声音很缓，音不重，只是陈述，也没有指责，却就那么硬生生戳了人的心。

    让人顿生几分惭意。

    宁成城老脸一红，抬手掩唇，轻咳了声，“这里不宜站着，几位不妨随老夫进去，我们坐下谈。”

    夏未央颔首，“也好。”

    进得屋子，易熠一行人坐下，有侍女送上茶。

    宁成城看向几人，道：“这件事情，其实也是误会。之前，殷子泽不知从哪里听说了这位小姑娘认识青龙大人，就想抓她做人质，换一线生机。”

    此话一出，夏未央看了一眼易熠，便见她脊背挺直，哪里还有之前的懒散。

    宁成城的话还在继续，“我们的眼线将消息传回来后，三家一商量，干脆将计就计，举办一场宴会，让他们以为我们放松警惕。结果，他们就真的钻了进来。为了防止万一，我们邀请的宾客，俱是元婴以上修为的人，有什么事情，各位至少可以自保。”

    说到这里，他看了一眼慕容广陵，道：“为了易熠小友的安全，我们也请了慕容家的少主亲自看护。这个计划可以说，几乎没有漏洞，就是吓到了各位，实在有愧。”

    易熠讶然，慕容广陵原来是这样的身份，难怪修为如此强悍……

    夏未央轻笑，“明白了。”

    她看向易熠，“你有什么想说的么？”

    “没有！”

    夏未央挑眉，眼神里明白写着，真的没有？

    易熠咳嗽了，装不下去了……

    她轻咳了声，道：“其实，我想知道，你们见过青龙大人没有？”

    宁成城等人面面相觑，最后还是宁成真道：“没有，只闻其声，不见其人。”

    易熠笑了，“你们都没见过青龙本人，那么殷子泽是通过什么人知道和我认识的人，就一定是青龙？她连你们都不见，会见别人？”

    “你的意思是……”

    “假使这人确实知道青龙，发现了她，那么你们宁家就是护主不力，暴露了大人的存在。如果不认识，那么他放这种消息，不成功就是殷家灭，成功了是你们宁家失责，对他怎么样都没有损失。”

    宁成城：“……”

    易熠挑眉，“我这样一说，是不是觉得宁家很危险？”

    “成真，还不快派人去查！”

    “是！”

    秦暮然唇角一弯，这家伙，吓唬人来一套一套的，不就想知道到底是谁么，还把宁家扯了进来。

    但她这样做，是对的。有些事情，若不站在对方角度上去谈，只怕也不会尽心。

    巫风雅忍不住多看了易熠两眼，见惯了这人不正经，这样犀利的时候反而有些新鲜。

    夏未央轻笑，柳归烟真的是收了个好徒弟。

    不过，认识青龙，这人缘有些厉害。

    “我说的都说完了，夏峰主，我们是不是该走了？”

    夏未央颔首，对宁成城道：“如果没什么事情，我们就告辞了。”

    “好，如果有消息，我会马上派人通知你们。”

    易熠道：“如果我们不在海月城，就麻烦你们送到灵宗吧。”

    “好。”

    这时，慕容广陵站了起来，“我也告辞了。”

    然而，出了大门，她便对易熠道：“我想和你单独谈谈。”

    “啊，谈什么？”

    慕容广陵不语，只是扫了眼夏未央一行人。

    易熠瞬间明白，对秦暮然她们道：“你们先回去好了，我不会有事的。如果有，就找她。”

    “好。”

    人走后，慕容广陵道：“带你去一个地方。”说着，抓了易熠的手，人原地不见。

    等回神的时候，她们已经到了海边，却是荒凉无人，倒像是一个孤岛。

    易熠的眼角抽了抽。

    这要是一言不合，给她扔这里，都没人知道。

    “我们应该是在神o遗迹见过。”慕容广陵开门见山，用的是肯定，而不是疑问。

    易熠惊讶，又有些心虚，“何出此言……”

    “宁家家主有一句话没说清楚，看护你不是他们提的，而是我主动要求。那时我觉得，我应该见过你。等到见面时，你果然让我觉得眼熟。”

    “……”易熠哑口无言。

    慕容广陵的声音并不重，如清风拂海面，并不会让人感觉到咄咄逼人，但她就是心虚。

    “你说起青龙，似乎很熟稔。所以我在想，是不是她做了什么，才让我不记得。”

    “这个我真不知道。”易熠说的是实话，她不确定是凰，还是青龙，或者是朱雀做的。

    “那我要见青龙神君。”

    神君？

    那个女人？

    易熠默了，半响，道：“我不知道她在哪里啊。”

    “你有办法。”

    “好吧，等我下次再见到她时，我会问问她。”

    慕容广陵颔首，“好。”言罢，又是抓了易熠的手，原地不见。

    眼前一花，耳边有声音远去，“告辞。”

    等看清眼前时，易熠吐了口气，还是海岸，但不远处就是她住的地方。

    她伸了个懒腰，慢慢走了回去。

    到家的时候，秦暮然她们还未回来，只有重琅在。

    “主人。”

    易熠扬眉，“一个人在家还好？”

    重琅点头，“好。”

    说着，她倒了杯水，递了过来，“喝水。”

    “谢了。”易熠接过，来到长椅坐了下来，凉水入喉，人也清爽了三分。

    拍了拍身边的空位，“过来坐，我有话说。”

    “好的。”

    眼见重琅坐了下来，瞧着自己，易熠问道：“你吞噬了碎片后，除了力量增强，有没有想起什么事情啊？”

    “很模糊的算吗？”

    “咦？”易熠讶然，她就是随口一问，竟然真的有？

    “就记得一片白，很疼……”

    重琅蹙了眉，好像真的很疼一样，易熠连忙道：“疼就别想了。”

    她却没有听进去，思绪仿佛陷进去一样，“有一种被抛弃的感觉。”

    一看那原本纯澈的眸子竟是涣散，易熠眉心一跳，下意识伸手，就将人搂了过来，“谁也不会抛弃你的，别乱想。”

    怀中气息一滞，而后缓缓正常，“主人……”

    低头看去，看重琅的眼睛已经正常，她松了口气，“没事就好，以后别想了。”

    “好。”

    这时，门被推开。

    几人走了进来，易熠抬眼，见到是夏未央她们，她刚想说你们回来了，重琅已经站起，一个箭步迈到秦暮然面前，抱住了她的胳膊。

    “阿然……”

    秦暮然挑眉，“怎么，她欺负你了？”

    易熠：“……”你哪只眼睛看见我欺负她了。

    还好重琅摇头，“没有，我只是想你了。”

    这回轮到易熠挑眉了。

    秦暮然面色不变，淡定的拍了拍重琅的胳膊，“我这不是回来了吗？”

    夏未央看了看这两个人，唇角轻扬，对易熠道：“我要回灵宗了，你是留在这，还是和我一起回去？”

    “师父没说让我回，还有两个月就是仙宗大比，我到时候直接去玄天宗吧。”

    “也好，我走了，那时再见。”

    “好。”

    等夏未央离开后，巫风雅也道：“我要回凤城一趟，把这里事情讲清楚，然后去玄天宗。”

    易熠咦了一声，“你也要参加大比么？”

    “为什么不？”

    巫风雅看了她一眼，“我期待那时能与你一战。”

    “好啊，我也想领教下。”

    秦暮然道：“风雅，你去玄天宗时，能不能把阿离带到安阳城？”

    “可以，那就到时见。”

 109.不速之客

    </strong>夕阳西下，流云镶金。

    将最后一道菜摆在桌上，易熠来到长椅前坐下休息，接过重琅递过来的水，喝了一口，随口问道：“阿然还有多久回来？”

    “就快到了。”

    “那就再等等。”

    易熠侧头，朝窗外望去。

    片刻，窗沿上哗啦啦落下一群白鸟，叽叽喳喳叫着。

    “饿了……饿……”

    “今天吃什么？”

    “饭来，饭来。”

    清晰的声音，传了进来。

    易熠默默扶额，站了起来，去厨房端了一盘切好的鲜鱼肉，来到窗前，打开窗户。

    哗啦，白鸟飞了起来。

    她将碟子放在窗沿上，不一会，那些鸟又飞了下来，开始啄食那些肉。

    “我的！”

    “你一边去！”

    “你才走开。”

    易熠的眼角抽了抽，“管够啊，别抢。”

    “好的。”

    “你是好人。”

    易熠弯腰，趴在窗台上，默默盯着这群鸟抢食。

    不知道为何，梦见凰之后，她开始听得懂这些鸟在说什么，不再像之前只有鸟懂她，她却不懂鸟。

    这算是身体在觉醒么……

    比常人大数倍的力气，修炼隐隐约约的熟悉感，成就元婴却不需要渡雷劫，还有如今的通鸟语。

    时间一久，她常会迷惘。

    她是易熠，还是极？

    “又在发呆了么？”

    身后传来清浅声音，易熠回头，只见秦暮然站在她身后，“连我回来都没听见。”

    她站了起来，伸了个懒腰，“看它们吃东西，有点走神。”

    话微顿，又问道：“你的事情办好了？”

    这一个多月，秦暮然说是要她做饭，只是开玩笑，其实是生意的事情，还需要在这边忙，所以就在这里住了下来，也省了住客栈的钱。

    有吃有住有人伺候，要是她也这么干……

    “已经办好了，剩下的事情交给他人做。你我明天就可以动身去玄天宗，预计还会早到几天。”

    易熠向饭桌走去，“好，明天把房子退了就走。今天多吃点，有你喜欢的菜。”

    “不用退了。”

    她愕然，抬眼看去，只见秦暮然唇角轻弯，显见是心情极好。

    愣了半响，忽然反应过来，“你这是把这里买了下来？”

    “不止，还有几个地方。风雅给了我启发，所以我也试试。”

    “……”易熠默默捂心口，这才是真正的土豪。

    秦暮然坐了下来，接过重琅递过来的筷子，尝了一口，道：“比外面的好吃多了。”

    “谢谢夸奖。”

    “这次仙宗大比，有把握吗？”

    “如果我没进阶，在金丹那组，估计我是最强者。现在的话，不好说。元婴初期和后期战斗，怕是有很大距离。”

    “饭后，我们可以比试下。”

    易熠挑眉，“好啊。”

    重琅看了看两个人，问道：“需要我吗？”

    “不用。”秦暮然想了想，又道：“以后，不到万不得已，你不要轻易出手。”

    “我明白了。”

    易熠心中了然，这是怕她暴露太多底牌。

    上一次在神o遗迹，她已经将所有的牌都出掉了，若不是那些人什么都不记得，她很难像现在这样安生。

    饭后，她们并没有马上出去，而是窝在客厅里休息。

    时间太早，容易引起别人注意，所以要等到半夜，寻个远些的地方。

    至于重琅，虽然能维持人形，但睡觉时间似乎比一般人长一些，这时候就去楼上睡了。

    易熠拿起桌上的一本杂书，随意翻看着。

    不知过了多久，她的肩膀一沉。

    侧头看去，这才发现秦暮然竟是靠在她身上，睡着了。

    太累了么……

    “阿然？”低低喊了一声，意料中的没有回应。

    易熠歪头看她，好像是第一次看到她睡着后的模样。

    卸去白天给人的轻微冷感，这时的秦暮然只剩下柔软，像是露出肚皮的小猫，没有任何防备。

    但不知为何，看起来好像睡得并不安生。

    那时而轻蹙，又松开的眉头，看起来就像在做梦。

    不好叫醒啊……

    易熠叹气，一手搂住秦暮然的背，一手抱住她的腿，微微用力，便将人抱了起来。

    很轻。

    她心里想着，吃这么多，还这么轻，太没道理了……

    到了二楼，用身体顶开了门。

    易熠走进去，将秦暮然放在了床上，帮她脱鞋盖上被子。

    就在要离开的时候，她听到极轻的声音。

    在这寂静的夜里，格外清晰。

    “易熠。”

    易熠转身，却见秦暮然还在睡，歪了歪头，梦见她了么？

    她轻手关上了门，回了自己房间。

    来到阳台上，她弯腰，趴在栏杆上，望着远处的海。

    有海风吹来，海浪声声入耳。

    听着那带着节奏韵律的声音，渐渐的，易熠有些困意上涌，不由打了个哈欠，便听见身后有笑声。

    “怎么，都睡了，只有你一个人，觉得无聊了？”

    熟悉的声音，一如往日，依旧洗涤人的耳朵。

    易熠却没有回头，只是懒懒道：“你不是也无聊么？”话微顿，又道：“神o遗迹里，大家都失去记忆的事情，是你干的吧？”

    青龙来到栏杆前，靠在上面，侧身俯看易熠，“怎么忽然问这个。”

    “慕容广陵发现了记忆丢失的事情，如果是你，有时间就去看一眼呗，她想恢复原来的记忆。”

    “她倒是聪明。”

    “我话带到了。”易熠站直起身，伸了个懒腰，“我要去睡了。”

    然而，她被青龙按住了。

    “你这是在防着我？”

    此时有月光，投下半片阴影。

    半边光明，半边黑暗。

    便看不清表情，只觉隐晦不明。

    易熠看着青龙，缓缓开口，“为什么不？谁知道你会不会又整出别的事情来折腾我？”

    “哦――比如？”

    “我说了，你说，和我说出来，意思不一样。”

    “你就不怕我一怒之下，将你弄死么？现在的你，可没有凰的保护。”

    “这就更证明，我防你是对的。”

    青龙默默盯着她，半响，幽幽道：“你和极，还真是不同，她可没有你这么能说。”

    易熠眯了眼，“我本来，就不是她。”

    虽然她迷惘，直觉却告诉她，不能让眼前这人知道。

    肩膀蓦地一松，是青龙放开了她。

    “契约巨巽虎，江邳城制止城主，还有弄出神o遗迹，确实都是我。”

    忽然而来的坦白，让易熠愣了下。

    “怎么，我说了，你还不满意？”

    “不，是很意外，我们来一件一件说。”

    青龙唇角一勾，眉眼横生几分妖，“可我不想站在这里说。”

    “哦，那你坐。”易熠伸手一指地面。

    想进屋子，才不要。

    谁知道你会不会忽然坐床上什么的。

    青龙：“……”

    “不说，那我去睡。”

    “你对别的姑娘，可不是这样。”

    那语气，颇有几分幽怨。

    易熠笑了，却是皮笑肉不笑，“可她们也没像你这样坑我。”

    此话一出，却不见青龙怒，反而见她唇角若有若无的笑。

    “我听过一句话，有多喜欢，就有多怨恨。”

    易熠咳嗽了，“你闭嘴！”

    “那就没法说那些事情了，你确定？”

    “不听了，爱说不说。”刚要走，她又被青龙按住了。

    “……”

    “我不知道你到底发现多少，但是江邳城的事情，你不要插手，也不要去管。如果别人要管，随他们去。”

    青龙的表情，没有调笑，反而是难得的正经。

    易熠看着她，那双眼睛，倒映出微光。

    便柔了几分。

    终是沉沉吐口气，问道：“灵宗地宫的事情，与你有没有关系？”

    “地宫？”

    半响，青龙挑眉，几分妖邪，“我说没有，你信吗？”

    易熠只想翻白眼，说着没有，但这表情简直就像在说，就是我干的，你快信。

    若不是知道她的恶趣味，再加上之前出来的犹疑语气……

    所以，答案只有一个，真的不是她。

    “信。”

    青龙一愣，随后笑了，拍了拍易熠的脸，“乖，待姐姐有时间再来看你。”

    言罢，原地不见。

    易熠呆了半响，忽然后知后觉反应过来。

    她这是被人占了口头便宜？

    拉开门，回了屋子。

    易熠脱了外衣，去沐浴间洗澡。

    洗着的时候，她想到，青龙说江邳城的事情不要管，这是觉得危险才不让自己插手？

    那个城主，果然和她认识。

    噔，噔。

    忽然有脚步声传来，虽然极轻，但是易熠听见了。

    她歪了歪头，是阿然醒了么？

    这么想着，也问了出来。

    然而，外面却没了动静。

    随即，重琅的声音忽然出现，“你是谁？”

    易熠一愣。

    当！哐！

    外面竟是交手，随后就是秦暮然冷冽的声音。

    “既然来了，就别走了！”

    到这时，易熠也知道，外面有人闯了进来。

    手一伸，刚要拿衣服。

 110.人间界

    </strong>坐在长椅上，易熠已经穿好衣服，但头发还湿答答的滴着水。

    重琅拿来一条毛巾，来到她身后，“主人，我给你擦擦。”

    “哼。”

    “我来吧。”

    易熠刚没好气的哼了声，便见秦暮然走来，接过毛巾，往她脑袋上一罩。

    “喂，我什么都看不见了！”

    “擦个头发，看什么？”

    “看那人是谁！托她的福，我让你们看光了！”

    一说这个，易熠就想死。

    打架就打架，打到她浴室，还把门轰破，几个意思？

    害得她就这么赤条条暴露在人面前。

    她从小到大，都没被人看光过，好吗！

    此话一出，便听秦暮然轻咳了声。

    “门太不结实了，之后我会让人换个好的。”

    易熠呵呵了，骗鬼呢你……

    脑袋被秦暮然摆布着，半响，眼前一亮，毛巾被撩了起来。

    易熠便看见了那躺在地上，被捆得结结实实的陌生女人。

    人还没醒，显见是之前下手太重的原因。

    虽是闭着眼睛，却也能看出长得颇为妖孽，狭长眼线，高挺鼻梁，朱红薄唇。

    一头卷发，还穿着一身黑色皮质短衣短裤，腰上扣有银色腰带。

    前凸后翘，宽肩窄腰，一双大长腿又白又直。

    更别提那一对简直不像人类所有，又大又挺的人间胸器。

    这样惹火的身材，如果是男人，只怕当下就把持不住。

    头皮突的一疼，眼前又被蒙住，易熠倒吸了口气，撩开毛巾，“你干嘛？”

    便听见秦暮然清浅的声音。

    “不好意思，手滑了，揪了你的头发。”

    易熠：“……”鬼才信啊！

    重琅默默朝旁边挪了两步，远离秦暮然。

    冷气好强。

    “嗯……”这时，地上的女人醒了。

    刚睁开眼，她的眼神还有些迷茫，但随即精光尽敛于眸，便要起身，却发现自己被捆住。

    她咬牙，朝秦暮然看去，刚想说放开我。

    却在看见易熠后，愣了下，而后出声道：“是你！”

    她的声音，不开口还好，一说话，就带了一丝媚，百转千回。

    不像发怒，倒更像撒娇……

    易熠讶然，“你认识我？”她怎么不记得什么时候见过这样一个人。

    “我……”女人开口，却在看见秦暮然又闭了嘴。

    易熠秒懂，“她不是外人。”又对重琅道：“先把她放开吧。”

    秦暮然唇角一挑。

    女人被松绑后，盯着易熠，问道：“你认识青龙？”

    “何出此言？”

    “我追了她好几天，她最后的气息，是在这里。”

    易熠：“……”你是狗鼻子么……

    轻咳了声，“姑娘还没回答我的问题呢，你怎么认识我？”

    秦暮然挑眉，她也想知道。

    “我们在灵宗，见过。”

    “灵宗？”易熠歪头，注视着这个女人。

    她怎么不记得……

    这么特别的人，怎么可能会没印象。

    “小檀峰。”

    那声音，有些幽幽的。

    易熠眨了眨眼，半响，一个画面蓦然从脑子里蹦了出来。

    她捂着心口，“你，是那只巨巽虎？”

    秦暮然讶然，盯着女人，妖兽化形么？

    重琅也好奇打量，和她一样，都不是人吗？

    易熠惊讶过后，想起一件事，当即问道：“你叫东瑾？”

    女人一愣，“你怎么知道？”

    “岁暮和百尺在找你，托你的福，我差点被他们绑走。”

    东瑾一愣，随即皱眉，却不回答易熠的的问题，而是直接问道：“青龙在哪儿？我当初就是被她强行契约给那个垃圾，现在我要找她算账。”

    易熠默了，青龙这是给她找了多少事情。

    她将东瑾从上到下扫了一遍，很直白道：“你打不过她。”

    “我知道，但我就是咽不下去这口气。”

    易熠挑眉，“被打死就咽下去了？”

    东瑾：“……”

    “回去吧，岁暮百尺估计找你都找疯了。”

    “你告诉我青龙在哪儿，我就走。”

    “我真不知道她在哪里。”

    “那我就跟着你，总会看见青龙。”

    易熠扶额，抓了抓还有湿润水气的头发，“要不，你和我说说，当初那个契约到底怎么回事？”

    东瑾咬了下唇，唇色愈发红得鲜艳欲滴，也更增几分妖。

    半响，她才道：“她骗了我，说是可以帮我突破桎梏，提升修为。结果没想到她竟是将我和他人强行契约，还告诉我，很多妖兽都这样做。”

    易熠眨巴眨巴，一个一个字听得懂，但是组合起来，怎么听不懂……

    秦暮然失笑，解释道：“有些妖兽为了提高修为，会选择和人类契约，对方如果提升，它也会获得好处，但同时它也要给与支持，这叫共生。不过，像她这样已经化形的妖，这种手段反而没什么好处，相应还会倒贴给人类。”

    易熠恍然，看向东瑾，“确实该算这笔帐，但是……”

    她话锋一转，“你现在契约也解了，应该庆幸你又获得了一次新生。如果拿着这好不容易得来的机会，贸然硬磕，岂不是很可惜。”

    东瑾摇头，那一头微卷的青丝便随着晃了下。

    “妖的词典里，没有退让这个词。所以，我还是要找青龙。”

    “喂！”

    易熠有些头疼，秦暮然却是笑了，道：“跟着也不是不可以。”

    她闻言，直想翻白眼，你几个意思？

    东瑾看向秦暮然，眼角微微上挑，“有条件？”

    “你得告诉我们你的身份。”

    “那还是算了，大不了我偷偷跟着你们。”她拒绝得干脆利索。

    易熠诧异，这姑娘的身份是不能说？

    蓦然想到岁暮百尺找人的急切，再想到启元死前的惨相。

    得多愤怒，才会做得那么绝。

    她心念一动，试探问道：“你该不是偷溜出来的吧？”

    东瑾看了她一眼，“不告诉你。”

    这一声，虽是拒绝，却有几分赌气意味。

    易熠默了，看向秦暮然，传音道：“我没办法了，交给你了。”

    东瑾却道：“你们传话，我听得到。”

    易熠呆了呆，半响，才反应过来，“为什么你会听到！”

    “妖的修为到了一个层次，你们人类的传音，自然能听见。”

    “既然如此，我们就直说。”

    秦暮然挑眉，“请你现在，立刻，马上，从这里离开。我不会追究你闯入民宅的责任。”

    “你！”东瑾眉眼一凛。

    下一刻，她又听见一句。

    “对了，如果把你的行踪透露给岁暮百尺，他们应该会很高兴。”

    “……”

    易熠忍笑，也就秦暮然能治住东瑾了。

    她一本正经道：“所以，别闹了，还是乖乖告诉我啊。”

    这语气，颇有几分哄孩子的意思。

    然后，她就看见这姑娘的脸，竟然红了……

    易熠辶恕

    她没干什么吧……

    秦暮然似笑非笑看了她一眼。

    重琅却在想，主人的口吻，好温柔……

    东瑾咬唇，“让我想一想。”

    易熠也不急，便耐心等着。

    好半响，她终于听见一句。

    “我是东妖王东源的曾孙女。”

    易熠眨了眨眼，看向秦暮然，见她一副思索的模样，半响，才见她开口。

    “你，是从妖界过来的？”

    “对。”

    “那里，应该不允许你们这样能够化形的大妖随意到人间界吧？”

    “所以我是偷跑出来的。”

    秦暮然缓缓吐了口气，“那就好。”

    易熠一脸懵逼，“你们在说什么，能不能解释一下给我听。”

    重琅也茫然表情，完全不明白。

    秦暮然看了两个人一眼，道：“简而言之就是，除了人间界，还有其他界存在，只是彼此封锁隔开。但是，这并不代表不能过。所以，就会有像她这样的人出现。”

    易熠恍然，“原来如此。”

    东瑾问道：“我都说了，能留下了么？”

    秦暮然挑眉，“重琅，带她找个空房。”

    “好的。”

    东瑾看了一眼易熠，见她颔首，方才跟着走了。

    秦暮然似笑非笑，“她似乎很听你话。”

    易熠翻了个白眼，“要是听，一开始就告诉我身份了好么。倒不如说，有你黑脸在先，我这白脸才能登场。”话锋一转，她眨了眨眼，“不如来说说更重要的事情吧。我想知道，为什么其他界和人间界是分开的？”

    秦暮然坐了下来，往后一倚，抬手揉了揉眉心，才道：“据一些杂书记载，上古大战的爆发，就是因为人妖神魔混在一起。开始相安无事，但时日一久，阵营划分，出现争抢地盘，强占资源，大小战争不断。这种情况下，人便成了最弱者，几近灭绝。万幸的是，神站在人这一方。他们提出了一个办法，就是以战止战。”

    “神赢了？”

    “嗯，但也付出了巨大代价。那一天，诸神陨落，世界荒芜。自那之后，一切都被重新划分，神妖魔退出，人则在这里休养生息，十几万万年后，终于才有今日繁华。但是……”

    秦暮然十指交叉，置于腿上，神情似笑非笑，“今日之人，早已忘记诸神。神o遗迹，众生百态，就是人界缩影。”

    “所以，才会有那么多人没逃出来么？”易熠摸了摸下巴，这一月她通过其他地方了解不少当日情形。

    十人里不过逃出两三人，有人将那一天，称为神o之怒。

    “也许。”

    “有这一次，这里的人应该会再忆起神吧。”

    “未必。”秦暮然看了易熠一眼，“人其实很健忘，一次吃痛，随着时光流逝，又会忘的。”言罢，她站了起来，“走，正是夜深人静，我们出去。”

    易熠讶然，“你还没忘啊？”

    “不想去？”

    “我这不是怕你没睡醒么。”易熠小声嘀咕了一句，“也不知是谁之前还做梦来着。”

    秦暮然低头，朝她看来，那一眼，有些深邃，“我，做梦？”

    “是啊，难道你不记得了？”

    秦暮然沉默，半响，才道：“我记不住梦，从小到大都是，所以做了梦也不知道。”

    “呃……”易熠挠了挠脸，半响，安慰道：“挺好，免得做了噩梦还记得，怪可怕的。”

    随即，将头发一扎，“走，我们出去较量。”

    秦暮然：“……”你这硬岔话题的能力，还是这么蹩脚……

 111.最强招

    </strong>玉轮高悬，清风阵阵。

    两道光从天际落至地面。

    易熠打量四周，此时有月光洒下，便照出寸草不生，荒芜无人。

    这是一座孤岛，她和秦暮然飞了一个时辰才找到。

    “就这里吧。”

    岛不大，但足够她们较量，也不会被人发现。

    秦暮然颔首，“好。”

    分站小岛两端，两人遥遥相对。

    易熠意念即出，眼波流转，漾出淡色的银。

    纯白冰甲将她的躯体包裹，却不显冷硬，反而几分柔软。

    一步踏出，黑白双剑出现，“全力以赴！”

    秦暮然伸手，手中化出一柄冰色的剑。

    月华倒映，有淡淡的光环绕。

    此时有风，她的衣袂轻扬。

    她颔首，眸子战意燃烧。

    “好！”

    唰！

    两道流光，瞬间交手。

    易熠白剑祭出，一剑斩下。

    秦暮然手中冰盾出。

    轰！

    剑盾相撞，白剑消失，上方却有风声急来。

    秦暮然急退。

    轰！

    黑色长剑在地上斩下巨大的裂缝。

    “声东击西，好狠。”秦暮然似笑非笑。

    黑剑收回手上，双剑再次交叉。

    易熠挑眉，“少来，我知道你躲得过。”

    话音刚落，便见秦暮然手中冰剑一划。

    一声清喝，“起！”

    唰唰唰！

    易熠脚下陡然钻出数道冰棱，尖锐带刺，呼啸而出。

    她连忙急退，地面却一个接一个冒出冰刺，直直将她逼至岛沿。

    易熠身形拔地而起，“你这是要将我戳成筛子么？”

    “彼此！”

    一道流光划过，凛冽冰气直逼近前。

    易熠抬剑。

    当！

    两剑相交，秦暮然出现在她眼前。

    下一瞬，一股森冷寒气拍来。

    手中急忙甩出冰盾，却被那股冷气黏住。

    “呃……”易熠眨了眨眼。

    她忘了，冰与冰斗，只会强者占上风。

    咔！

    崩裂的声音响起。

    说时迟，那时快。

    轰轰！

    原地留下一道残影，和漫天飞舞的冰晶。

    “阿然！”

    秦暮然抬头，只见易熠疾冲而下。

    她的手中，已经不见黑白双剑，取而代之的是一柄银色□□。

    唰！

    一枪挥出！

    极术第十式！

    横扫千军！

    那是一道银色的光！

    划破了夜空。

    切裂了空气。

    秦暮然手中出现纯白冰盾，朝上一迎。

    轰！

    盾震了下，却是无恙。

    那光却破溃无形。

    有风来，秦暮然举剑。

    她的身上漾出淡淡光芒。

    只是瞬间。

    漫天飞雪出，化作一柄巨大的冰剑。

    她扬手，挥下！

    剑来！

    盾起！

    轰！

    白雪纷飞中，年轻女子踉跄后退几步。

    冰晶哗啦啦的落在她的身上。

    易熠抚心，咳嗽几声，“阿然，你太狠了！”

    “你不是也学到了么？”

    秦暮然似笑非笑，冰剑在手中转了一圈，“拿出你现在的最强攻击，有我这个试金石在这里，你可以估量你的实力。”

    易熠沉吟，似在思考，半响点头，“好，你小心了。”

    “来。”

    话音刚落，便见一道流光，人原地不见。

    “阿然。”

    身后有声音，秦暮然转身，便见易熠凌空而立。

    她一眼望来，眸子有碎光。

    在她的身后，一团银色虚影升起。

    嗡――

    秦暮然目光一缩。

    那是盘旋九天的龙。

    龙首高昂，龙身盘踞。

    它的龙睛，仿佛有神识，朝她望来。

    竟然凝聚了龙影……

    秦暮然的手中，终于出现了法宝。

    那是一面银色泛紫的紫金盾。

    上品。

    她感觉到了危险。

    有风起。

    衣袂纷飞。

    易熠伸手，挥下！

    “去！”丹田迅速一空，真元力瞬间耗光。

    龙首低头，龙身展开。

    九天龙来！

    极术第十六式！

    飞龙在天！

    吼――

    虚空有龙吟，龙尾一摆，疾冲而下。

    那是极致的速。

    秦暮然疾速后退，却躲不开，只能硬接。

    左手紫金盾迎上，右手冰剑斩下。

    轰！轰轰！

    白色光芒大放，骤然照亮半边天。

    整个小岛，猛烈颤抖了一下。

    暴起的烟尘中，一道白色人影倒飞出去，旋即落地。

    扑咚！

    一剑插在地面上，秦暮然扶剑，勉强站立不倒。

    胸口传来闷痛，她看向前方不远处。

    那里，易熠已经一屁股坐在地上，脸色苍白。

    像是真元力耗尽一样，虚弱不堪。

    秦暮然失笑，“你还真是，倾尽所有。”

    易熠低着头，无力摆手，“我，也没想到。这一招，太狠了。”

    威力确实强，但后果是身体被掏空……

    这一招，非万不得已时，不能用。

    秦暮然松开剑，慢慢坐了下来，“你也知道啊。”

    易熠打量她，问道：“你有没有伤到哪里？”

    “没什么，我调下息就好。”

    秦暮然的手中，出现一块纯白晶体，随即盘腿而坐，双手置膝，闭上了眼睛。

    易熠见状，也拿出一块灵髓，当场吸收起来。

    髓的灵气，比灵晶又强万倍。

    这还是从别的修士手里抢来的，不然她现在还真没多少资源。

    至于在神o遗迹得到的宝贝，事后一看，连个鬼影都没有。

    也就是说，那一次，她们什么都没得到。

    所有的一切，都是幻境。

    ……

    丹田真元力渐盈，识海银月不断吞噬。

    手中灵髓一块接一块减少。

    当它终于停下时，易熠睁开了眼睛，缓缓吐了一口气。

    元婴时期，耗费的灵气要超出金丹数十倍。

    几乎可以预见，越往后，如果没有资源没有钱，修炼会很艰难。

    易熠侧头，看向不远处的秦暮然，见她依旧闭着眼睛。

    还没吸收完么……

    她站了起来，准备活动下身体。

    就在这时，有光亮起。

    易熠回头，便见秦暮然周身，亮起淡淡的光芒。

    她讶异，这是？

    风骤起，天空霎那黑了下来。

    秦暮然忽然睁开了眼，“你赶快离开！我要渡雷劫！”

    易熠愕然，随即反应过来，“好！”

    极光发动，人瞬间至千里外。

    刚刚在空中稳住，便见小岛升起一层白蒙蒙的光。

    这是护罩？

    同一时刻，遥远天空中，一道白色粗如手指的雷光劈下。

    轰！

    易熠默默抚心口，看来这是和重琅那样的雷劫。

    化神期的雷劫，似乎比元婴期更厉害啊……

    眼看一道道雷越来越粗，以不将护罩劈碎，誓不罢休的劲头，狠狠劈下。

    她的心也悬了起来。

    不知为何，她想起了在幻境里，看到秦暮然入魔的情景。

    这一次，应该会安然无恙吧。

    毕竟，凰已经帮秦暮然解开了封印。

    易熠忽然有些出神，以前没细想过的事情冒了出来。

    凰为什么要出手帮阿然？

    而秦暮然，似乎也下意识信任凰。

    轰隆！

    轰隆隆！

    巨大的声响响起。

    易熠一个激灵回神，这才发现竟是劈下九道紫雷。

    一道接一道！

    咔嚓！

    她听见了破碎的声音。

    只见遥远小岛上方，白光消失，护罩不见。

    轰！

    又是一道！

    即使离得很远，她都能闻到有东西被烧焦的味道。

    没有了护罩，易熠的神识，瞬间展开到小岛。

    她看到了衣衫破烂的秦暮然，浑身焦黑，皮开肉绽，却还在咬牙苦苦坚持。

    易熠的心提了起来，能扛过去么……

    就在这时，夜空骤然放亮。

    一道粗如几人合围，紫中带青的雷，从云层钻出。

    那一瞬，她看到秦暮然扑咚一声，倒了下去。

    轰隆隆！

    那一道雷，以摧枯拉朽之势，劈了下来。

    那一劈，似是要毁天灭地！

    一道身影，瞬间出现在晕倒的秦暮然身前。

    劫雷至！

    轰隆！

    巨大的声音响起。

    承住雷的那一瞬间，咔嚓！

    一道青烟飘起。

    冰甲寸寸破碎，易熠被劈翻在地。

    “卧槽……”

    那一瞬间，骨肉剧疼，灵魂颤抖的感觉，让她晕了过去。

    等易熠再醒来的时候，眼前是漫天星光。

    “你醒了？”

    清浅声音传来，她稍仰头，便看见秦暮然的脸。

    脑后勺感觉到柔软，她侧头一看，顿时恍然。

    这是枕在腿上……

    再抬眼，又看了一眼秦暮然。

    这才发现不知何时，她已经换了干净衣服。

    一袭白衫，三千青丝散于肩头。

    不知是不是因为渡过雷劫，她清透的眉眼，染了几分凉。

    三分冰雪气质，终于尽显。

    似月下谪仙来……

    “你还好吗？”见易熠久不答话，秦暮然探手抚在她的额头，面有担忧之色。

    冰凉感觉传来，她摆了摆手，坐了起来，一晃头，登时晕眩。

    “还是有点晕乎……”

    秦暮然没好气道：“你怎么敢接下那个雷的？”

    易熠翻了个白眼，“我还不是怕你被劈死，虽然修为不如你，但这身体，怎么也比你强吧。”

    一想到秦暮然晕过去时的情景，她就小心脏扑咚扑咚的跳。

    若是晚来一步……

    雷劫渡不过，就会元神俱灭。这个后果，谁也承担不起。

    但看现在这副模样，应该是恢复了。

    秦暮然望着她，目光浅淡，“你担心我？”

    易熠揉了揉太阳穴，“你这不是说的废话么！”

    “易熠。”

    秦暮然忽然叫了她一声，她抬眼，“干嘛？”

    “叫叫。”

    易熠：“……”深井冰啊……

    下一刻，她听到秦暮然说。

    “之前，青龙和朱雀都来过了。”

 112.倾城泪

    </strong>轰！

    对面的山穿出一个极小的洞，透出了月华。

    易熠眨了眨眼，这就是化神期的威力么？

    好强。

    秦暮然收手，指尖有丝缕冰气，很快散去。

    “这次的仙宗大比，只能化神以下报名，现在突破后，我就无法再参加，只能看你和阿离了。”

    易熠拍胸，“包在我身上。”话微顿，她问道：“青龙和朱雀来这里，说什么了？”

    “朱雀没说什么，青龙说你蠢。”

    “……”

    “不过，因为她们，我知道那最后一道雷是什么了。”

    易熠讶然，“什么？”

    秦暮然幽幽吐了口气，才道：“九玄之雷。”

    “那是啥？”

    “据说，体质特殊之人渡劫，会遇到的雷劫。你知道，我是百脉俱通。”

    “啊，想起来了。这什么雷啊，难道还会认人？”

    “算是天地规则赋予的公正吧。本就比普通修士成长的快，渡劫自然也会相应难百倍。”

    “……”

    “如果没有你，晕过去的我，十之□□会被劈得魂飞魄散，元神俱灭。所以，谢谢。”

    “啥，你跟我说谢？”

    眼见易熠一副见鬼了的表情，秦暮然失笑，摇头道：“不说了。这次也是我没有准备好，我之前卡修为，以为要过一段时间才能突破，没想到这次竟然顿悟，一下冲破瓶颈。”

    “你不会是和我打了一架，顿悟的吧……”

    看人不说话了，默默看自己，易熠的眼角抽了抽，“以后你再卡，就来找我好了，保管你飞升。”

    “噗哧。”秦暮然笑了出声，她抬眼看了看天色，“似乎要天亮了，回去吧。”

    “好。”

    两人回去的时候，天刚刚亮。

    易熠上了二楼，刚要推房门，就见尽头房间，东瑾走了出来。

    一见面，她就道：“你们身上有青龙的味道，她在哪里？”

    易熠：“……”

    后面走来的秦暮然挑眉，“她晕过去了，并不知道。”

    东瑾看了她一眼，忽然道：“你突破了。”

    “是啊。”

    “如果青龙之前让我和你契约，我倒不会有怨言。以你这个年纪，就到化神期，实在罕见。”

    秦暮然看了一眼易熠，“我觉得，你不如考虑和她契约。”

    “不，我这人懒。”

    东瑾还未说话，易熠已经一口拒绝，打了个哈欠，推开了屋门，完全不管外面两人还在说什么，直接关门，扑床。

    才沾枕头，她就睡着了。

    “凰，凰，凰。”

    “这是什么？”

    “这个可以吃吗？”

    “这个好漂亮，我可以捡吗？”

    “你要教我法术吗？”

    “凰……”

    “易熠。”耳边有谁在喊她，浅浅淡淡。

    她睁开了眼睛，便看见秦暮然俯身，正看着自己。

    易熠坐了起来，晃了晃头，“我睡着了么？”

    “之前不是说今天走么，看你一直没出来，就进来看一眼。才喊你一声，你就醒了。”

    “嗯，那就走，也没什么好收拾的。”

    敲了敲头，易熠默默吐了口气，又做梦了。

    这一次，是这副身体小时候吧。

    站在法宝船上，易熠遥望那座纯白色的城。

    渐渐的，神o之城与海月城，开始重叠。

    “在想什么？”秦暮然来到她身边，问道。

    易熠看她，“忽然想起曾经看过的一句话，觉得很应景。”

    “什么？”

    “一座城，一个人。”

    秦暮然若有所思，半响，她的手中出现一管玉笛。

    笛声幽幽响起。

    如泣如诉。

    那一曲，仿佛穿越时空，回到金戈铁马岁月。

    城门楼上，谁一袭战甲，又为谁风露立中宵。

    时光渐老，人已去，城还在。

    天地苍茫。

    倾城泪。

    红颜。

    寂。

    曲终。

    一船的人，久久寂静无言。

    许久，终于有人说了一句。

    “这个曲子，有名字吗？”

    易熠回头看去，只见东瑾望着她们。

    这时的她，不再是初见时那样让人血脉贲张的服饰，而是和她们一样，一袭青衫，中规中矩。

    只是眉眼间，依旧掩不去几分妖娆。

    也不知是不是妖兽化人都这样……

    另一头，重琅也看了过来，她的眸子，褪去几分单纯。

    似是听懂了那首曲子。

    秦暮然沉吟片刻，才看向东瑾，缓缓道：“我记得，曾有一个传说。神o流下一滴泪，成冰而常年不化。”

    易熠歪头，听着有些耳熟啊。

    抓了抓脑袋，半响，忽然记起，柳萱在江邳城曾和她说过。

    再想起那个梦，一滴泪，冰雪三千里。

    易熠哑然。

    “海月城的传说，和这个其实有异曲同工之妙。”

    秦暮然的声音浅浅淡淡，“就叫倾城泪吧。”

    三千里高空，青龙坐在云上，单手撑头，唇角一丝若有若无的笑。

    “一个比一个蠢。”

    ***

    玄天宗，在大陆地图以北。法宝船一路北行，路上风光仿佛从夏到冬。

    呆在船舱里，从上往下俯瞰，只见白雪皑皑，河水成冰。

    白色森林中，时而有妖兽蹿过，留下串串脚印，伸延至远方。

    易熠转头，问在另一头假寐的秦暮然，“还有多久到啊？”

    “不出意外的话，今天傍晚就能到玄天宗附近的安阳城，我们在那落脚。”

    “好，这一个多月，都快呆毛了。”

    秦暮然失笑，“你之前和阿离怎么过来的？”

    不提还好，一提易熠顿时吐槽开启，将之前和秦暮离去海月城，对方沉迷修炼不理自己的事情说了出来。

    最后以一句问话结束，“她现在还这样？”

    秦暮然抬眼，看了易熠一眼，似笑非笑，“是啊，托某人的福。”

    “……”

    “仙宗大比，她也会参加，可惜你们不会在一组。”

    易熠想了想，半响才道：“我大概会有机会和巫风雅对上。”

    秦暮然挑眉，“她大概也希望和你交手，不过……”

    “嗯？”

    “我想，她更想的，恐怕会是你做的饭。”

    易熠：“……”

    这时，重琅走了进来，道：“前面好像有人经过，有不少人都停下了。”

    “我去看看。”易熠站了起来。

    出了船舱，凛冽的风吹来，呼出一口气，便化作白烟飞走。

    她并不觉得冷，修仙之人，对寻常冷热感受和普通温度一样，没什么区别。但太变态的温度，她还是有感觉的。

    来到船头甲板，东瑾已经站在那里目视前方。

    看到易熠前来，她侧身，让了一个位置，道：“你来了。”

    她的声音，此时听起来不同于面对秦暮然和重琅那样的高声，反而有些轻。

    “是啊，我听说前面有人，所以过来看一眼。”

    “好像是一支船队。”

    易熠讶然，神识展开，便见到万里之外，六艘三层高的法宝船浩浩荡荡前行，所过之处，无人不退避三舍。

    “这是哪家，阵势这么大？”

    “太上宗的船。”

    秦暮然的声音在身后响起，她回头看去，只见对方目光深邃，神情似有所思。

    她问道：“有你认识的人？”

    “今年，秦暮风去了那里。还有秦家其他几个子弟，是前几年进去的。”

    “他居然在那。”话虽这么说，易熠心里却明白，单论天资，秦暮风确实有资格，再加上京都秦家这个世家背景，进太上宗是必然的事情。

    “单论分组，他可能会遇见阿离。”

    “那又如何，阿离会赢。”

    秦暮然唇角一弯，看了易熠一眼，“你倒是相信她。”

    “自己人嘛。”

    这时，东瑾道：“后面也有船来了。”

    易熠回头一看，便见四艘飞梭以极快的速度前来。

    她歪了歪头，有些眼熟。

    很快，首船就到了近前，而后竟是减慢了速度，与她们并肩而行。

    舷窗上忽然出现一张小脸，眉眼弯弯。

    “妈妈！”

    脑海有传音来，易熠讶然，“阿桓？”

    很快，又是一堆人纷纷说话。

    “易熠。”

    “师妹。”

    一句接一句，全是喊她的。

    易熠脑袋顿时懵圈，分不清谁是谁，连忙道：“一句一句来。”

    这时，脑海又传来声音。

    “易熠。”

    这次音色偏低，嗓音略带磁性，三分低沉，她瞬间分辨出来，“夏峰主。”

    “嗯，你们是不是去安阳城？”

    “是啊，怎么了？”

    “我有事要问你，但现在不方便，你之后到九安客栈来找我。”

    易熠愣了下，能有什么事情？

    她应了下来，“好。”

    “那我们就先走了。”

    眼见飞梭如流光瞬间消失，易熠看向东瑾，“当初岁暮百尺曾经为了找你，打坏我们一艘飞梭，后来拿了一大笔钱赔偿。”

    然而对方并没有接这个话题，而是问道：“你有孩子？”

    易熠：“……”被听见传音的感觉好奇怪……

    但是，为什么你的关注点会在这里？

    秦暮然一本正经道：“对，她有孩子。”话虽然如此之说，眼角却流泻出隐隐笑意。

    重琅默默看地板，她什么都不知道……

    “不可能。”

    然而，东瑾没有巫风雅第一次听到时的反应，而是直接否认，“我看得出来，她不像生过孩子的人。”

    秦暮然挑眉，“怎么看？”

    “就是身材……”

    易熠一脸黑线，“喂！你们俩当着我的面，讨论我是否生过孩子，是不是不太好！”

 113.绕不开的果

    </strong>金乌西坠，夕照山顶。

    易熠抬手挡在额前，遥望远处，只见重重山峰上，红霞覆白雪。

    远远看去，就像是一团火在燃烧。

    “安阳城到了。”

    秦暮然的声音让她回神，便见法宝船开始缓缓降落。

    城外空地上，几人跳下了船。

    易熠眺望不远处的高城，城墙是最普通的青灰，城门前有人来来往往，看起来甚是热闹。

    一行人进城，只见客栈酒肆林立，吆喝声此起彼伏。

    与此同时，有些店家门前，有不少人辗转徘徊，却是不入。

    东瑾奇道：“他们这是在干吗？”

    “大比在即，找不到住的地方而已。”秦暮然司空见惯，仍是往前走去。

    易熠挑眉，“那我们是？”

    秦暮然看了她一眼，唇角一弯，“你猜？”

    “……”

    一行四个美人，姿色各有千秋，吸引不少人看来。

    有些人蠢蠢欲动，但一见秦暮然那深不可测的模样，再加上易熠等人，修为俱是不低，便息了念头，只敢偷偷瞥一眼。

    走过安阳城最繁华的街道，拐了个弯，穿过几条巷子，到另一条大路，周围顷刻冷清起来。

    东瑾和重琅俱是好奇东张西望，仿佛没见过一样。

    易熠倒是还好。

    她看出来了，几座红墙高瓦的房子都落在这边，这应该是所谓的富人区。

    当她们在一座府邸前停下，抬眼看上面的牌匾写着金字“秦府”，耳边再听到门前下人齐齐道见过大小姐，她也明白过来了。

    默默了吐口气，土豪！

    刚要跟着秦暮然走进去，里面就传来脚步声，而后一个人飞快出现在她们面前。

    头发扎成高马尾，虽穿着一袭男装，白衫紧袖，却没有刻意掩饰女性特征，纯粹为了方便而穿。

    整个人看着很是爽利。

    易熠哇哦了一声，“帅哥哥，你好。”

    “去你的！”

    秦暮离没好气的啐了她一口，又看向秦暮然，“阿姐。”

    秦暮然伸手，笑着揉了揉她的脑袋，“今天刚出关？”

    “没有，昨天。”

    一旁的易熠打量着秦暮离，感觉近一年不见，似乎变了许多。

    没那么急躁了，多了几分沉稳。

    啧。

    她的目光太直接，秦暮离终于转头看她，狭长眼眸一分上挑，“看什么？”

    “嗯，长大了。”

    此话一出，便见秦暮离的脸色涨红了起来。

    还没明白怎么回事，便见她一拳头挥了过来。

    啪！

    易熠接住了拳，眨了眨眼，“这么迫不及待想和我打？”

    “我要揍得你满地找牙！”秦暮离另一只拳头挥出。

    “卧槽！怕你不成！”

    砰！砰砰！

    门前两个下人看得目瞪口呆，东瑾和重琅一脸茫然，完全不知道发生了什么事情。

    只有秦暮然，看得兴致盎然。

    最后是以易熠将秦暮离以背摔的姿势，将她按在了地上，呲牙一笑，“来打我啊，来啊。”

    那模样，让重琅忽然觉得，主人并不怂，也不笨，有时也会很强势。

    只是要分人。

    比如此时……

    虽然看起来挺欠揍……

    “混蛋！”

    “我还没说你呢，你这说动手就动手的习惯还没改啊。刚表扬你长大了，结果还这么幼稚。”

    此话一出，秦暮离忽然不挣扎，不吭声了。

    易熠挑眉，这是知错了？

    不像啊，倒更像做贼心虚。

    脑海忽然闪过一个念头，再看秦暮离紧紧抿唇，一下确认了□□分。

    她松开了手，笑了出来。

    当初因为衣服的事情就打过一架，现在还是那么在意啊。

    难怪说长大了会生气，这真的不怪她，只能怪这姑娘想太多。

    “不许笑！”

    “哈哈哈，那里小真的不是你的错。”

    东瑾一脸疑惑问重琅，“哪里小？”

    “不知道。”

    秦暮离原本褪红的脸色，瞬间又涨红了起来，“你这个混蛋！”

    然而，易熠已经飞快躲到秦暮然身后，冲她扮了个鬼脸，“来打我啊。”

    “你给我从阿姐后面滚出来！”

    “就不！”

    看这两人宛如冤家一样斗嘴，秦暮然笑了出来，轻咳了声，“别吵了，进去再说。”

    “哼！”

    两人异口同声。

    进了府邸，一见那正堂大厅装饰风格，易熠的眼角抽了抽。

    她发现一件事，牛头镇，凤城，还有这里的装潢，很相似。

    简直和神o遗迹的那位有一拼。

    她虽然彷徨，但是潜意识，她并不承认自己就是那个人。

    那么蠢，怎么可能是她。

    易熠问了装饰的问题，秦暮然看了她一眼，道：“这样比较习惯。”

    她歪头，恋旧么……

    在大厅坐定，很快便有丫鬟送茶过来。

    易熠端杯，喝了一大口。

    那模样，简直就像牛饮水。

    秦暮离的眼皮抽了抽，一段日子不见，这家伙几乎就没怎么变。

    放下杯，易熠吐了口气，“夏峰主找我，我过去看看。”

    秦暮然道：“你回来时，把阿桓接过来吧，毕竟这么久不见。”

    “好。”

    “我和你一起去。”东瑾也站了起来。

    易熠讶然，“不用吧。”

    “谁知道那女人会不会找你。”

    “她要找我，大都是晚上，白天不会的。”

    易熠此话一出，便见一屋子的目光都集中在她身上，还有点怪异。

    她愣了半响，忽然明白怎么回事，顿时一脸黑线，“你们想太多了，我走了。”

    然而，走出门，东瑾还是跟了过来。

    她无语，“你跟着我干什么？”

    “我在这里，只认识你……”

    眼见东瑾忽然一副很委屈的模样，易熠窘了，“好了好了，我带你去就是。”

    一路沿途打听，她们才打听到九安客栈在哪里。找到地方后，只见有不少修士在问掌柜有没有空房。

    易熠见状，便喊来小二，询问夏未央她们在哪个房间。

    问过之后，正要上楼，却看见桓从楼梯上跑下来。

    “诶？”易熠讶然，怎么一个人出来了。

    不过，半年不见，似乎长高了些。

    小家伙一见是她，顿时喜出望外，蹬蹬瞪就朝这边跑。奈何人小腿短，脚下一个不稳，眼看就要往前栽。

    易熠连忙上前，登时将桓抱了起来，一脸无奈，“跑什么啊。”

    吧唧！

    一个亲吻落在她的脸上。

    那一声，很响。

    易熠笑了，侧头亲桓，又问道：“你怎么一个人跑出来了？”

    她却不答，而是眼珠乱转，目光一转，就看见了东瑾，连忙道：“姐姐，你好漂亮。”

    易熠：“……”

    东瑾一愣，笑了，“你和你妈妈长得很像，也挺漂亮。”

    她笑的时候，眼角会微挑，本就妖孽的脸庞，更添了几分妖。

    “咕咚。”

    易熠清楚听见了桓的小嗓子眼咽了一下。

    她默了。

    东瑾显然也听见了，先是极力抿唇微笑，而后实在忍不住，笑了出声。

    这一笑，眼波潋滟，红唇妖冶。

    易熠一脸黑线，瞪了一眼桓，“你少给我打岔，看来得带你上楼问问了。”

    她转头对东瑾道：“你先去大厅找个位置等我吧。”

    “行。”

    桓的一张小脸，顿时垮了下来。

    之前问过小二，夏未央她们在最顶层三楼，把整层都包了下来。

    易熠抱着小家伙出现在长廊时，正好看见何姗推开一间房门朝里面看。

    听见动静，她看了过来。

    一见是她们，不由惊讶，“你怎么来了？”

    再一看桓，更讶异了，“不是说好玩捉迷藏么，怎么会和你在一起？”

    易熠瞬间明白，小家伙是以玩游戏为名，偷跑出来的。淡淡瞥了她一眼，便见她扁嘴。

    抱着人走了过去，问道：“夏峰主呢？”

    何姗朝里一指，“在最里面的房间。”

    “知道了，白芨她们呢？”

    “出去了。你要找夏峰主的话，就先去，我看着阿桓。”

    “那好。”

    将小家伙交给何姗，易熠朝里面走去。

    她隐约听见后面传来声音，“好啊，阿桓，会骗我了，嗯？”

    “姐姐我错了，我以后不骗你了。我就是太想妈妈，她又不来，我就想去找她。”

    “你和我说，我会不带你去？”

    “可是，姐姐知道妈妈在哪么？”

    “……你就知道？”

    “我知道。”

    “那你和我说，我带你不行？”

    “噢，我忘了……”

    “笨蛋，和你妈妈一样。”

    易熠：“……”真是好好走路都会躺枪。

    来到夏未央房间前，敲了敲门，“夏峰主。”

    “进来。”

    易熠推开门，便见夏未央站在窗前，朝她看来。

    将门关上后，她问道：“您找我有事情？”

    “我问你，在神o遗迹，我的记忆，是不是被抽掉了？”

    易熠：“……”

    虽然想到夏未央这样思维犀利的人，猜到这件事只是时间早晚问题，但没想到会这么快。

    而且还是开门见山，不绕半点弯。

    “你果然知道内情。”

    这一犹豫，便被察觉。

    只听夏未央缓缓道：“我要恢复记忆，无论什么后果，我都愿一力承担。”

 114.仙宗大比

    </strong>玄天宗，今日山门大开。

    五年一次的仙宗大比，就在这里举行。

    在山脚下报完名，易熠抱着桓，沿山路天梯而行，前后左右则是秦暮然、秦暮离和东瑾。

    至于重琅，为防止意外，这一次她乖乖化弓进了储物红镯。

    上一次在神o遗迹，有不少人见过她从人化成银弓。虽然青龙把这些人的记忆抽得一干二净，但就怕有人残留隐约记忆。

    重琅也知道暴露会给主人带来多大的麻烦，再加上仙宗大比时，说不定会用到自己，便不像上一次赴宴要留在家里，而是化回原型跟了过来。

    想到夏未央三天前对自己说的话，易熠神情若有所思。

    其实有时候，什么都不记得，也未尝不是一种幸福。

    但人各有志，心思不同。

    半点不由人。

    “在想什么？”

    脑海有声音来。

    易熠回神，见秦暮然看自己，她便传音道：“在想记忆这个东西，即使是抽掉，也会留下痕迹啊。”

    “你说夏峰主吗？”

    “嗯，她太聪明了。我有点担心她如果知道所有，会不会接受不了自己。”

    “不会，她这么透彻的人，既然说了会一力承担后果，自然会想明白。”

    “也是。”

    身边不断有男男女女的修士经过，桓好奇的东张西望，一双眼睛亮得惊人。

    秦暮离冲她挑眉，“看见什么好看东西了？”

    “有好多美人姐姐！”

    她的声音太响，顿时引来好多人朝易熠她们看来。待看到是一个粉雕玉琢的小娃娃说话，俱是一笑。

    童言童语，天真可爱。

    谁又会计较。

    易熠挑眉，看了桓一眼。

    她着实没想到，这才半年不见，这小家伙的修为，竟然从筑基窜到了金丹。

    这速度，她都比不上。

    但想到桓可能和极有关系，她又觉得不难理解。

    至于自己空占神躯，没有小家伙的进展快，大概是因为，她现在的灵魂修为不足以撑起这具躯体。

    再加上青龙说过，极陨落时，修为散尽，时光倒流，一切回溯本源。

    所以到她这里，相当于重头来过。

    不过，这也给她提供了以后的修炼方向。

    修魂，让魂识强大。

    而且，越是生死危机，越会领悟。

    “听说这次少年英才不少，说不定会比往届热闹。”

    旁边有两个修士从她们身边路过。

    “都有谁啊？”

    “宗门和世家就不说了，这些人有资源供着，自然不愁，要说的是那些散修，那才是真正的靠自己打拼。”

    “你倒是说，都有谁啊。”

    “别急啊，听我慢慢说……”

    两人越走越远，最后只留下隐约声音。

    易熠也没兴趣去听，天下英杰何其多，比她厉害的人多了去了。

    她也不过是仗着这副身体，不然也难以走到现在这个地步。

    “妈妈，好多人。”

    踩上最后一级台阶，一见不远处广场上密密麻麻的人，至少数万人，桓先叫了出来。

    易熠也倒吸了一口凉气，“来的人不少啊。”她转头问秦暮离，“我们在凤城时，也就千八百人吧。”

    “嗯……”

    “这次大比会排名次，自然会有不少人来。”

    秦暮然的话，让易熠，秦暮离齐齐看向她。

    整齐的求解释眼神，让她失笑，伸手揉了揉小家伙的脑袋，道：“想想仙宗大比为何会有散修，就明白了。”

    易熠瞬间秒懂。

    如果不排名，只需仙宗内部比就行，根本不需要散修。

    这时，东瑾忽然道：“我有点事情先走了。完事后，我再来找你。”

    说完，也不等回话，便匆匆忙忙离开。

    易熠一头雾水，“怎么回事啊？”

    秦暮然轻笑，“怕是有人来找她了。”

    话音刚落，一道极具压迫感的冰冷气息出现在前方不远处。

    黑衣，寸发，肌肉。

    百尺目光飞快扫过人群，又转头看来，一下就看见了易熠。

    他大踏步走来，问道：“大小姐去哪里了？”

    声音冰冷，生硬。

    易熠挑眉，“你说的是谁？”

    百尺卡壳了下，半响，憋出一句，“东瑾小姐。”

    “噢，她有腿长身上，会跑会走，我怎么知道她去了哪里？”

    “你身上有她的气味。”

    “那也不代表我就知道啊。”

    百尺沉默，抬脚就走，不带半点拖泥带水。

    易熠歪头，“那些化形的妖都这么干脆利索，直来直去么？”

    秦暮然笑，“我也没见过几个，不好给你评断。”

    这时，秦暮离道：“阿姐，我们到前面看看，站这里干什么。”

    “也是，走。”

    “夏峰主！师姐们，师兄们！”

    桓忽然中气十足的喊了一声，吓了易熠一跳，转头一看，只见夏未央带着一群人往这边走来。

    双方一见面，秦暮然先开口道：“夏峰主。”

    夏未央唇角一扬，“你也来了。”又看向秦暮离，“这是阿离？”

    “对，阿离，来，这是夏峰主。”

    秦暮离上前，行了一礼，“见过峰主。”

    夏未央笑，“不必多礼，也不必拘谨。”她看向秦暮然，“先到前面去吧。”

    “走。”

    一行人走在前面，易熠将桓放了下来，让她自己找人玩，她要去后面和那些熟人打声招呼。

    结果小家伙毫不犹豫就扑到秦暮然的大腿上，“抱抱。”

    “我让你自己走，不是让你找人抱的！”

    “噢……”

    但是，下一刻，秦暮然已经将桓抱了起来，笑道：“走，我带你玩。”

    “嗯！姐姐最好了。”

    易熠一脸黑线，却也只能任她去。

    这些人，一个两个的比她还惯着桓，就算不让秦暮然抱，还会有别人……

    她已经放弃了……

    易熠停了下，便跟上了后面的人群。

    里面不少熟人，见到她后，顿时一通师姐师妹。

    青枝挤了过来，打量着她，然后哇了一声，“你是不是不会跟我们一组了？”

    “咳，是的。”

    此话一出，顿时倒吸气声一片。

    如果没记错，易熠从进宗门到现在，也才不过两年。

    从筑基跨到元婴，这速度……

    柳萱和长孙云英早就知道这件事，何姗三天前也见过易熠，所以都不吃惊，但其他人就不同了。

    “以前我就觉得师姐厉害，想不到现在更强了。”

    说话的是唐依，那边罗培也大笑，“看来以后不能叫师妹了，得叫前辈了。”

    萧朗眉毛一抖，“老罗，你叫的出来？”

    易熠也一脸黑线，“别说的我很老，叫名字就行了。”

    “就是，你就算让我叫，我也叫不出来。”萧朗从怀里掏出一把符，来到她面前，“法术你肯定用不上啦，但是追踪和传音，你肯定有用。”

    易熠笑，“送我？”

    “我还以为你会主动说给钱呐。哎，算了，就当庆祝你突破，送你的礼物吧。”

    萧朗开着玩笑，下一刻，他就看到易熠将他手中符抽走，同时塞他手里一块冰凉石头，“结账。”

    他以为是灵石，低头一看，顿时傻眼，这太贵重了吧。

    水属性晶髓，都够把他店里的所有符买下来了……

    “什么啊？”有人好奇凑过来看，萧朗瞬间攥紧，“当然是灵石，你以为那符真白送啊？”

    “嘿嘿嘿，我不就是好奇吗。”

    易熠来到白芨身边，问道：“师父没来？”

    “没有。”

    “我离开那段时间，没回过灵宗？”

    白芨摇头。

    易熠见状，也不再追问，本想问问行踪，看来没可能了。

    这时，一行人已经到了广场，只见四周全是乌泱泱的人，三两成群结队。

    耳边隐约听到有人道：“那些人是灵宗的吧？”

    “是啊，早就听闻里面美女美男多，现在一看，果然名不虚传。”

    “嘿，你去搭讪个呗。”

    “你怎么不去。”

    易熠听得一脸无语，转开目光，四下打量，发现这里并没有大殿，只是一个前广场。

    但是这里现在已经站满了人，不知道呆会要怎么比试。

    难不成要群殴？

    易熠转头问秦暮然，“阿然，待会怎么比试啊？这么多人总不能打群架吧？”

    “我没参加过大比，所以也不是太清楚，你去问问夏峰主。”

    “好。”

    易熠又来到夏未央身边，问道：“夏峰主，待会怎么比试？”

    “你师父没和你说吗？”

    “没……”

    夏未央扶额，“她还真是甩手掌柜，你把白芨也叫过来，我告诉你们。”

    “好的。”

    等两人都到了，她才道：“每个宗门做法不同，玄天宗要怎么做，谁也不知道。但一开始肯定是大批淘汰，也就是所谓的打群架，你们要有心理准备。”

    白芨：“……”

    易熠一脸黑线，果然……

    她看了眼不远处，被秦暮然抱着的桓，问道：“阿桓如果参加这次比试，会是什么水平？”

    之前就在想这个问题，现在正好问出来。

    夏未央唇角轻扬，“这个说不好，毕竟来的人很多，水平参差不齐。但至少有一点可以肯定，现在宗内一些金丹弟子，打不过她。”

    “啥，不可能吧？”

    旁边的唐依听了个满耳，连忙道：“她现在很厉害，而且人小鬼大，馊主意一堆堆，现在宗门里的人都不愿意跟她打。正是这个原因，师父才让她出来见见世面。但是因为她太小，出于保护的原因，所以只能看，不能参加比试。”

    易熠：“……”这小玩意儿现在这么厉害了？

    就在这时，身后传来动静。

    隐约议论传来。

    “是太上宗的人。”

 115.群英会

    </strong>易熠回头看去，只见清一色服饰的修士走来。

    白衫金边，暗色云纹。

    与她在凤城时看到的一模一样。

    易熠眯了眼，秦暮风在么？

    “这就是仙宗第一门啊。”

    “放屁，第一明明是剑宗。”

    “剑宗那点人，能和太上宗比吗？”

    “人少即是精华。”

    议论声传来，易熠听得好笑，目光却下意识开始寻找剑宗的人。

    不知道那个有趣的老头子还在不在。

    然而人太多，她也看不出来，便就此作罢。

    忽感到几道摄人的目光看来，易熠视线一转，便对上几双眼睛。

    平静，审视，威胁，仇恨。

    其中一双，就是秦暮风，而另外三个人，她一个都不认识。

    但抛去这些人，太上宗那群人中里面还有一个人，她见过。

    莫宇。

    上次在火山里将他揍了一顿后，似乎也没有什么后继报复。

    也不知是认了，还是忘了。

    易熠侧头，对秦暮离道：“你待会可要小心些，你和秦暮风很可能会遇见，还有那个莫宇，我不知道他还记不记得你。”

    “我晓得。”

    “易熠。”秦暮然忽然开口，“你一会也要小心，秦暮风身边那三个人，俱是秦家旁系子弟，秦守夜，秦守雨，秦守平，都是元婴修为，必然会和你一组。”

    易熠摸了摸下巴，半响，问道：“阿然，如果生死相拼，怎么办？”

    “你给我好好回来。”

    秦暮然没有说杀，也没有说谁死谁活，只说了这样一句。

    委婉又含蓄。

    易熠笑了，“好。”

    “阿离，你也是。”

    秦暮离一愣，随即深吸了口气，用力点头，“好。”

    这一句，便让她知道，自己在姐姐心中有多重要。

    太上宗的人走过去，之后无极宗的人也出现。

    领队的是一个中年男人，见了夏未央，冷哼一声，领着门下几十个弟子，从她们面前走了过去。

    易熠挑眉，这两个宗门，还真的是积怨颇深。

    之后陆续又出现几个零星人物，有男有女，看起来俱是散修。

    耳边时而有议论声，说这是谁，那又是谁。

    “巫风雅。”

    “周柏阳。”

    “都长得不错啊。”

    易熠转头，便见两人一前一后走来。

    “咦，这两人是好了？”

    她记得之前周柏阳可是离巫风雅远远的，现在不止跟着，连衣服也恢复成了往日那大红风格。

    发生了什么事情？

    易熠此话一出，便见巫风雅一眼看来，又是那种想烤了她吃的眼神。

    她有些疑惑，为什么她隐在人群里，这姑娘都能一眼发现……

    秦暮然似笑非笑的看了她一眼，“你要是不想一会儿被她揍，就闭上嘴。”

    易熠：“……”

    秦暮离忍笑，虽然不知道发生了事情，但也能猜到肯定是易熠做了什么欠揍的事情。

    待两人走近，巫风雅看向桓，问秦暮然，“这就是阿桓？”

    “漂亮姐姐好！”

    还未回答，桓已经中气十足先问了好。

    巫风雅唇角缓缓扬起，“你也很漂亮，和你妈妈一样。”

    “谢谢姐姐！”

    易熠眨了眨眼，这是在拐着弯夸自己？

    另一边，周柏阳道：“秦老板别来无恙。”

    秦暮然挑眉，“别来无恙，看来你已经恢复正常了。”

    “咳咳，只是想通了而已。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”

    “哦？”

    果然，周柏阳又跟了一句，“但是在没找到下一枝花之前，不妨碍我继续守护她。”

    秦暮然唇角一弯，“想开就好。”

    “什么叫天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”

    桓的话，让在场众人瞬间咳嗽。

    易熠一脸黑线，再次祭出万能句，“你还小，长大就明白了。”

    “噢……”

    “宁中钰来了。”

    “那个青龙刀的守护世家。”

    易熠眉头一挑，转头看去，只见那人背着长刀，刀柄青铜，如初见那样，阳光明朗，一步步走来。

    宁中钰也看见了她们，是因为周柏阳那一袭红衣太过显眼，想不往这边看都不行。

    他笑了笑，标准八颗牙。

    便见易熠的表情有些玩味，似笑又非笑。

    宁中钰有些踌躇，要不要过去……好怕被揍……

    然而周柏阳却冲他招手，“过来啊，大家都认识。”

    他轻咳了声，跑不了了。

    硬着头皮走了过来，对易熠道：“你也来参加大比啊。”

    “是啊。”

    “真好，呵呵呵。”

    易熠笑了，“怎么，笑成这样，心虚啊？”

    宁中钰咳嗽了。

    桓咬着手指，妈妈这副笑容，好吓人……

    易熠挑眉，“这件事大比之后再算，暂时先放过你。”

    “好……”

    周柏阳看了看两人，一头雾水，“你们俩这是打什么哑谜呢？”

    “你想知道？”

    见易熠笑眯眯的模样，他忽然不想知道了，总觉得听了就会遭殃，当即拒绝，“不！”

    宁中钰：“……”

    其他人不了解怎么回事，秦暮然却明白，神o遗迹出世，有青龙插手，宁家必定也牵涉在其中。

    易熠从一开始就陷入了这场局，宁中钰的那张请帖就是开端。

    “越正光，越正思。”

    “那两个人是兄妹吧？”

    “长得挺像的。”

    有议论声传来，易熠抬眼，只见一一男一女走来，身后还跟着好几个人。

    男的俊，女的美，就是两个人彼此离得很远，脸色也不好看。

    再细看越正思，她唇角一勾。

    两年不见，不再是当初的短发，三千青丝长至后背。一袭杏色濡裙，外有浅色纱衣罩身，整个人看起来文静端庄，哪里还像个假小子。

    倒是更像在诸神之境里见到的那副模样。

    “越姐姐。”桓抬手，喊道。

    越正思一愣，四下一望，便看见了易熠她们。

    她见状，便径直走了过来，完全不管越正光和其余几个人。

    “哎，你去哪儿？”

    “我找我朋友，你自己走。”

    “你……”

    越正光面色一黑，却又碍于场中人多，只得带人离开。

    越正思来到近前，唇角一弯，“阿桓。”

    又对易熠等人笑了笑，“好久不见。”

    秦暮然浅笑，“好久不见，最近还好？”

    “还好。”

    “你二哥也好？”

    不说还好，一说越正思的脸色就微微难看起来，“也算还好。”

    秦暮然挑眉，“发生了什么事情？”

    “没什么，只是家里人不让二哥过来这边，还要他将手里生意转交给大哥。”

    “不高兴就因为这个？”

    越正思脸一红，低低应道：“嗯。”

    秦暮然笑了，“虽然你和你二哥关系好，但这不是你该操心的事情，你也得相信他，他能处理好。”

    “我明白了……”

    易熠也笑，“还是想想怎么拿个好名次，这样你二哥说不定会更高兴些。”

    “说的也是。”

    这时，青枝拉着白芨挤了过来，“越姐姐！”

    “你们也在啊。”越正思唇角一弯。

    “你变了好多。”

    “是吗？这样好还是以前好？”

    青枝围着越正思转了一圈，“各有各的好。”

    桓却道：“我喜欢现在的，漂亮。”

    此话一出，众人顿时笑了。

    嗡――

    空中忽然传来类似钟鸣一样的声音。

    悠长，遥远。

    “开始了？”易熠朝天空看去。

    秦暮然颔首，“对。”

    “诸位好，欢迎来到玄天宗，我是风和，五年一次的仙宗大比今天正式开启。”

    男人的声音凭空响起，浑厚有力，好似传到每个人的耳边。

    与此同时，天空出现两张透明光膜，而后一排排黑色小字缓缓浮现。

    易熠讶然，和识海里出现释灵卷的过程好像。

    再细看，才发现那是一个个名字。

    秦暮然道：“这些是报名的人，分成了两组，金丹，元婴。”

    “以上名单，已经确认。”

    “大比初期先按分组进行淘汰。”

    “这次初选，玄天宗将开启幻境，进入后，除了面对妖兽，还会有各种意外，里面所有人也是你的对手。你们将互相淘汰，直到剩下最后一个，才会结束。所以，谁活到最后，谁就是赢家。”

    此话一出，场面顿时骚动。

    易熠默了，好变态，这是要除了第一名，其余人都要死一次么……

    而且，似乎没有限定时间，如果这是一场漫长的较量呢？

    空中的声音还在继续，“当然，并不会真的死人，你死后，会马上被传送出来，依旧还是活蹦乱跳的你，所以，诸位尽可以放手去搏。”

    “金丹，元婴共两组，最后出来五十人，进入复赛。但在此之前，五十人里前十位将会在幻境里先比试，决出前两名。这两个人，将直接送入半决赛。”

    耳边有议论声传来。

    “这赛制，还算公平，考虑到了运气因素。否则拿了第一名，却在后面复赛因为分组不利，被刷下去，岂不是冤死。”

    “要在几万人中选出一百人，看来会很激烈。”

    “哈哈哈，有意思，诸位只能争取不早死了。”

    “半个时辰后，开始进入秘境。诸位这段时间，可以准备一下。”

    天空光膜消失，一切又恢复如常。

    灵宗弟子议论纷纷，“照这个比赛规则，进去见一个杀一个么？”

    夏未央却否认，“不，最好的策略是初期抱团，后期再相互决斗。”

    “明白您的意思了，同宗门里，进入复赛的人越多越好。”

    “对。”

    青枝拉着白芨，“哎，万一最后只剩下我们两个人，到时是你杀我，还是我杀你呢？”

    “想想就好。”

    两人声音传到易熠耳边，她笑了出来。

    “妈妈，你要拿第一名。”

    桓的声音传来，她转头，便见小家伙瞧着她，表情很认真。

    易熠失笑，“为什么？里面有很多厉害的人啊。”

    “我不想看妈妈死，哪怕是幻境，也不想。”

    那一瞬间，心口空荡荡的感觉又来了。

    易熠望着桓，半响，伸手揉了揉她的脑袋，“好，我争取。”

 116.恶战

    </strong>半个时辰后，场上的人，按金丹和筑基，分站在广场两旁。

    不参加的人，则退出场外。

    易熠望向对面，那里白芨，青枝，何姗，越正思，萧朗，罗培他们都在。

    自己这边，熟稔的只有巫风雅。至于宁中钰和周柏阳，只能算是勉强熟悉。

    她忽然有些感慨。

    越往上走，能并肩的人也越少。

    所谓高处不胜寒，那些神，应该很寂寞吧。

    她似乎有些理解青龙为什么无聊了。

    脑海传来传音，是秦暮然。

    “希望你活着回来，而不是死回来。”

    易熠一脸黑线，回头看去，便看见她站在人群中，唇角轻弯，神情戏谑。

    “我要活着回来，有奖励？”

    “可以，等你回来就给你。”

    “咦，你没问我要什么？”

    “反正给不了的，想想就好。”

    易熠呵呵了。

    你这是学白芨么……

    嗡――

    天空出现两道光，一白一黄。

    白色覆盖左边元婴，黄色覆盖右边金丹。

    “开始。”

    那一瞬间，广场上的人，集体消失了。

    唰！

    眼前一花，还未看清什么情况，易熠一脚就陷了进去。

    沙沙沙的响声，让她瞬间意识到自己遇到了流沙。

    就在这时，一道巨大的阴影从天空朝她扑了下来。

    那是一只秃鹰，比寻常看到的大数倍。

    身体还在不断下陷，一动就会陷得更深。

    哗啦！

    巨大的翅膀扇下，秃鹰两只利爪朝易熠的脸上抓来。

    那一瞬间，她两手伸出，一手抓住一只爪子。

    嘎嘎！

    秃鹰疯狂挣扎起来。

    易熠喝道：“走，不然我就把你也扔进流沙，咱俩同归于尽！”

    它的翅膀停了下，随即疯狂向上飞去，一边嘎嘎叫。

    身体一点点脱离流沙，当终于完全脱离出，落到正常的沙地上时，易熠才喘了口气，放开了秃鹰。

    哗啦！

    那鸟瞬间飞远，就像看见了什么恐惧的东西一样。

    她翻了个白眼。

    这时候，易熠才有空闲打量四周。

    只见烈日当空，滚滚黄沙。

    沙丘连绵不绝。

    一眼望不到尽头，也不知道该往哪里去。

    这个幻境，也太逼真了吧……

    觉得有些渴，易熠右手一捏，想要来根冰，却没想到，只捏出小拇指大小的冰。

    她辶恕

    沙漠太热水太少，所以冰灵根被抑制了么……

    她这运气，还真是……

    神识放开，展开的一瞬间，易熠发现只能看到万里，再远处就是雾蒙蒙一片。

    这是被限制了？

    唰！

    忽然一道流光从空中下来。

    易熠定睛一看，只见一个男人以倒栽葱的姿势冲向流沙。

    对方不知是想召唤出什么，却失败了。

    再次落了下去，瞬间被流沙吞噬。

    易熠：“……”

    看来这里不止限制神识，还限制了飞行。

    心念一动，不会连储物空间都不能用了吧……

    一试，黑白双剑出现，她呼了口气。

    还好……

    试着御剑，果然失败。

    易熠叹气，身形一闪，瞬间化作流光，朝沙漠东部地区跑去。

    唰！

    双剑出手，交叉出剑光，干脆利落将眼前的男人斩下。

    那人扑咚一声倒在地上，再也不动了。

    易熠擦了擦汗，见鬼了，这个秘境里怎么这么热。

    像是要将人融化一样。

    不仅如此，地方也大得离奇，到现在她都没有遇见灵宗的人还有巫风雅她们。

    抬眼望向远方，隐约可见一点绿色。

    易熠呼了口气，准备一口气冲过去，就在这时，脚下土地一阵颤抖。

    她一惊，身形拔地而起。

    吼！

    一只数米长的似蛇又似穿山甲的妖兽从沙里钻出来。

    它的尾巴朝上一弯，狠狠朝易熠抽来。

    那一抽，带着罡风。

    漫天黄沙暴起，迷了人的眼。

    不好！

    巨魔蜥！

    妖兽图谱中的东西迅速从脑海蹦出。

    易熠双手挡在脸前，整个人疾速后退。

    然而，那尾巴却像自动伸缩一样，唰唰唰追她而来。

    右手赫然出现银色光刀。

    手腕一翻，横刀斩下！

    半弧刀光起。

    如镰刀一样的光疾速斩向巨魔蜥。

    轰！

    光点片片碎散。

    嗷吼！

    巨魔蜥的表皮崩裂出数道口子，有黑色的血液从表皮渗出，又落在沙漠上。

    哧溜！

    一阵黑烟冒出，黄沙迅速变成黑色。

    剧毒！

    易熠倒吸口凉气，不宜恋战，当下便要逃跑。

    却不曾想那妖兽又是一尾巴抽来，这一甩，还带着无数黑色血滴。

    即使她躲得快，还是有几滴甩到了她的身上。

    哧啦！

    衣服迅速烧出几个黑洞，还冒着烟。

    易熠的脸绿了。

    极光刚要发动，眼前的巨魔蜥开始裂变。

    一变二，二变四，四变八，八变十六。

    每一只巨魔蜥都是表皮崩裂，渗出黑血。

    根本分辨不出哪个是真身，哪个又是假体。

    吼！

    十六条尾巴，铺天盖地朝她抽来。

    还带着黑血。

    前后左右还有上面，都被封住了路。

    情急之下，易熠蹲身，一拳砸向沙面。

    暴扬的沙土中，哗啦啦！

    方圆百米，大片沙子塌陷，脚下土地扭曲变形。

    十六头巨魔蜥身子一歪，尾巴顷刻相互抽向彼此。

    轰轰轰！

    一阵尘烟中，易熠冲出空隙。

    她的身上极其狼狈。

    衣服四处都是破洞，露出的皮肤还好，上面有一层很薄的冰甲，算是勉强护住。

    吼！

    十六只巨魔蜥迅速重整，飞快追了过来。

    它们在沙漠中，就如同鱼到了海里，如鱼得水。

    然而，再快，也比不上易熠。

    她的速度太快。

    双方便始终拉开着距离。

    眼看后面巨魔蜥紧追不舍，易熠手中出现黑白双剑，两剑合并又分出。

    唰唰唰唰！

    十六柄剑现。

    八黑八白。

    双手划下，十六柄剑顷刻朝后冲去！

    如光！

    极术第十一式！

    三千鸦杀！

    这就是它的真正名字。

    柳归烟在灵宗考核，被她完美复制的一招。

    烈日下，黑白双剑一柄对一只。

    如切割机一样，飞旋着削下巨魔蜥的皮肉。

    吼！

    黑色的血一路滴落，这些妖兽却似不怕死和痛的怪物，紧追不舍。

    “卧槽。”易熠喘着大气，这种被限制飞行，只能纯靠体力拼的环境太苦逼。

    再这么追下去，巨魔蜥没死，她自己就要力竭了。

    她猛地停了下来。

    黑白双剑回来，同时光剑出现。

    转身，横手，斩！

    银色光起！

    地面从左到右，百米银痕出现。

    巨魔蜥似乎意识到危险，那一瞬间，它们想后退。

    却晚矣。

    易熠反手，斜挑！

    极术第十二式！

    大浪淘沙！

    轰！

    漫天黄沙掀起。

    银色的光冲天而起，又俯冲而下。

    飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

    吼！

    十六只巨魔蜥在那一片银光中，一只接一只消失。

    直到只剩下一具尸体。

    扑咚！

    易熠一屁股坐在地上，喘着气，用手扇着风。

    太特么热了！

    歇了半响，她站了起来。

    来到巨魔蜥尸体前，端详半响，取出一只空瓷瓶，小心翼翼取了一瓶黑血。

    这是好东西，虽然有剧毒。

    收好瓶子，看了眼身上破烂的衣服，易熠拿出一套长袍穿上，挡住露出来的地方。

    又取出个火折引着火，扔在了巨魔蜥尸体上。

    轰！

    冲天的火烧了起来。

    她身形一闪，再次朝远处绿洲奔去。

    沙漠中有绿色，就意味着有水源，也说明会出现更多的人。

    易熠到的时候，果然看见六个男性修士，俱是坐在树荫下休息，看起来像是相互都认识。

    这些人看见她出现的时候，并没有动，但眼神却流出些许杀机，转瞬不见。

    易熠面上不动声色，来到湖边，不是平日那样蹲下，而是单腿跪地，半蹲姿势。

    左手撩水洗脸，那一瞬间，身后有攻击袭来。

    极光发动，易熠消失在原地。

    “怎么回……”偷袭的人还未说完的话，再也说不出来。

    他的背后，一把黑剑穿胸而过，流出汩汩的血。

    易熠抽出剑，“一个。”

    其余五人大惊，这速度！

    唰！

    他们顷刻出手，齐齐朝易熠攻去。

    然而，论速度，这些人远远不是她的对手。

    “两个。”

    “三个。”

    空气中，只能看见一道道残影跳跃，听见绵长而凉的声音。

    很慢，很平静。

    听在剩下的三个人耳里，却是地狱之音。

    他们不敢再恋战，转身就逃。

    易熠刚想追，就见前面走来三个人，她笑了。

    终于不再是一个人玩单机了。

    半道刀光，一道剑光，一簇火焰。

    电光石火间，只是一眨眼。

    逃跑的三个男修倒在地上，再无声息。

 117.剑宗

    </strong>是夜。

    月明星稀，沙漠的夜晚，褪去白天的炎热，冷如初冬。

    熊熊篝火燃烧，烤肉烤得滋滋冒油，香气飘出很远。

    巫风雅，宁中钰，周柏阳，三个人围篝火而坐，盯着那架子上烤得滋滋流油的肉。

    易熠一回头，就见到他们俱是眼睛一眨不眨的盯着，不由好笑。

    白天和这三人遇见后，眼看天色将晚，干脆就在这绿洲附近歇了下来。

    这人一休息，就容易肚子饿。

    费了一番功夫，才抓来两只小沙兔，烹饪什么的，自然是她这个大厨亲自上阵。

    翻转了两下，看火候差不多了，易熠拿了一块最大的烤肉递给巫风雅，“小心烫。”

    又对另外两个男人道：“可以了。”

    话音刚落，便见周柏阳和宁中钰扑了过去。

    “这块是我的！”

    “我先抢到的。”宁中钰张嘴一咬，含糊着声音道：“我的了。”

    周柏阳眼皮直抽，“不要脸。”

    “彼此彼此。”

    易熠看得一脸黑线，转头对巫风雅道：“难为你和他们一路，辛苦了……”

    之前她和这三个人聊天，才知道他们在刚进来没多久就遇上，当时也没有立刻生死相拼，毕竟都知道，自己人还是留到最后。

    正因为联手，他们一路无虞。

    也就是说，只有她的运气，差到极点……

    一个人玩单机不说，还遇上巨魔蜥这种妖兽，打到差点力竭。

    巫风雅本想吃东西，一听易熠问她，抬了眼，“还好，至少不用担惊受怕。”

    “是啊，总比一个人好。”

    “我说的不是你想的那个意思。”

    易熠歪头，“那是什么？”

    然而，巫风雅不理她了，而是低头，慢条斯理吃东西。

    “……”易熠一脸懵逼，只得看向篝火架，准备拿串肉吃。

    这一看，她的脸黑了。

    上面只有一块小得可怜的肉，还是最不好吃的部位。

    再看那两个男人，左右手各拿一串，这边咬一块，那边咬一口。

    “你们这两个混蛋！我的肉呢！”

    周柏阳抬眼看她，含糊着道：“这点不够，还得烤啊。”

    宁中钰也咬着还没咽下的肉，连连点头。

    “是么？”易熠呵呵了，熟稔起来，就连脸都不要了？

    一看这个笑容，下一瞬，两个人哧溜站了起来，跑得要多远就有多远。

    “……”她默默看向巫风雅，“你拒绝周柏阳是对的，那就是个混蛋，一点都不懂得怜香惜玉。”

    然而姑娘上下扫了她一眼，疑惑问道：“香玉是谁？你么？”

    易熠顿时想吐血，还能不能好好玩了。

    她看向远处那两个男人，呵呵了。

    下一瞬，极光发动，人出现在他们面前。

    啪嗒！

    两人手里的肉齐齐掉在地上，嘴还保持着半张状态。

    这速度……可怕……

    “呵呵，你们俩，现在，去给我抓十只沙兔，不然……”

    易熠似笑非笑，转了转右手腕。

    周柏阳和宁中钰齐齐打了寒颤，尤其是后者，想起自己还欠一个神o遗迹的前因后果解释，脸顿时绿了。

    都怪烤肉太好吃，让他一时忘了形。

    易熠挑眉，“怎么，不去？”

    “去！”这两人转身就跑，一眨眼就不见了人影。

    “累不死你们。”

    易熠哼了声，身形一闪，瞬间回去。

    再看篝火架上的那块烤肉，她决定不吃了，就放那烤着。横竖不好吃，不如等那两人，看能带回什么来。

    侧头看向巫风雅，见她似是有些昏昏欲睡，不由失笑，吃饱就困么……

    “你累的话，可以睡一会，我来守着。”

    话音刚落，便见她点头，“好。”

    随即人侧身和衣而睡，闭上了眼。

    易熠：“……”一点都不带客气的啊……

    她一边看着篝火，一边放开神识巡守。

    夜色渐深，那两人还没回来，倒是有其他人往这边来。

    易熠见状，便将巫风雅喊了起来。

    不过片刻，来人便到眼前，两男两女，俱是身背长剑，清一色白衣，上面不知哪里沾染的斑斑血点。

    还未判断是敌是友，便听见咕噜一声。

    在这安静的夜里，格外清晰。

    在场的人：“……”

    只有一位姑娘，一张俏脸涨得通红。

    巫风雅问道：“剑宗的人吗？”

    一名年轻男子反应了过来，连忙拱手道：“是的，不知两位是？”

    “不是应该你们先报上名字吗？”

    “对对，一时忘记了。”先前开口的人忙道：“在下华辰。”

    另一个男人拱手行礼，“付南星。”

    两位姑娘也相继报上自己的名字。

    丁瑶，丁乐。

    易熠挑眉，仔细打量，这才发现两人竟是有些像。

    姐妹么……

    巫风雅颔首，“凤城巫风雅。”

    易熠也道：“灵宗易熠。”

    华辰一愣，而后恍然，“原来是凤城巫大小姐，久仰。”

    “客气。”巫风雅的语气，疏离有礼，大有打过招呼你们可以走了的意思。

    剑宗四人面面相觑。

    易熠默默看天，反正她是个透明，没人注意她。

    “易熠！”

    远处传来大呼小叫声，她愕然回头，便见周柏阳和宁中钰一溜烟跑了过来。

    两人左右手各提着一溜儿用绳子栓好的沙兔，数量不止十只。

    易熠的眼角狠狠抽了抽，“你们怎么弄来这么多的？”

    就是知道这种妖兽性狡，不好抓，她才故意难为这两个人。

    却不想他们竟然抓回来了，还抓了这么多。

    宁中钰道：“恰好发现兔窝，顺手掏了。”

    周柏阳将沙兔扔在地上，笑嘻嘻道：“还需要小的做什么，尽管吩咐。”

    易熠翻了个白眼，“捡起来，收拾，清理，然后拿回来。”

    “是！”

    等两人走了，付南星忽然后知后觉的反应了过来，“刚才的人，有一位是不是海月城宁家的宁中钰？”

    巫风雅不语，易熠便接话道：“是的，怎么了？”

    此话一出，剑宗几人都沉默了。

    什么样的姑娘，能支着宁中钰心甘情愿去干活……

    咕噜！

    又是一声响。

    丁乐的脸，唰的又红了。

    易熠笑了，“既然来了，不妨留下，待会边吃边聊。”

    “可以吗？”姑娘一副不敢相信的模样。

    “咦，难道你们不是冲着食物的味道来的么？还是说，要打一架？”

    剑宗一行人顿时咳嗽了。

    华辰道：“被姑娘看破了，那就却之不恭了。”

    “请坐。”

    几人围着篝火围坐，短暂沉默后，易熠开口道：“看你们衣服，似乎之前经过一场大战啊。”

    不提还好，一提他们就直摇头。

    付南星道：“别提了，我们遇见了无极宗的杨恒。”

    “我们四个人拼尽全力，勉强才逃回一条命。”华辰擦了把汗。

    自介绍过名字后，一直就没说过话的丁瑶，开口道：“我觉得他的状态有点不对劲，似乎很亢奋。”

    她的声音很柔，让人如沐春风，轻易就抚平了之前的紧张。

    易熠心中一动，“怎么，磕丹么？”

    华辰忽然一拍大腿，“丁师妹说这个，我想起来了。半年前，剑宗不是也有几个弟子莫名其妙很厉害，然后死了的事情么？”

    付南星也点头，“对，对，那事之后，掌门他们好几天没出来，最后也不知道怎么商量的。”

    易熠眯了眼，时间上似乎和灵宗那时候遇见的事情差不多。

    丁瑶提出疑问，“如果是这样，杨恒不是应该死了么？”

    华辰咳了声，“我也是一猜，也许和那件事不一样。”

    “不。”易熠开口，“这药不一定会吃死人，之后再遇见这样的，就跑吧。假如他真吃了，你们能逃出来，也是万幸。”

    巫风雅问道：“灵宗也遇见了么？”

    易熠点头，“对，不过太多细节，我也不清楚。”不是她不说，而是说起来，前因后果很麻烦，所以这样最省事。

    之后几人随后聊了一些其他事情，主要是各自宗门的一些情况。

    易熠问到了十二年前正魔大战的事情，华辰他们却没有经历过，只知道一些小道消息。

    付南星道：“剑宗那次之后衰落，太上宗和玄天宗才有机会出头，否则哪轮得上他们。”

    丁瑶道：“听说当年的大战，仙宗真的是岌岌可危，魔宗都在准备胜利狂欢了，结果没想到柳峰主横空出现，简直就像从天而降的神。”

    说到这里，她的眼睛闪闪发亮。

    易熠默默吐槽，还神呢，坑还差不多。

    “易熠，我们回来了。”远处又传来大呼小叫的声音。

    众人侧头看去，只见周柏阳和宁中钰提着处理好的沙兔回来。

    但一看那穿法，易熠的嘴角直抽，一根树枝串一只，这是要整只烤的节奏？

    问题在于，一个人吃得了？

    似是看出她的想法，宁中钰咳了声，“我一个人能吃两只。”

    周柏阳连连点头，“身为男人，吃一只太少，两只刚好。”

    他一袭大红袍，真是衬得他天纵风流之姿，但一开口，画风整个就变成了搞笑风。

    华辰弱弱道：“我能说，我也能吃吗？”

    易熠：“……”

    易熠洒下从海月城买来的调料，随着翻转，有油滴入火中，顷刻让火苗窜了起来。

    金黄油亮的肉，飘着让人垂涎三尺的香味。

    丁乐按着肚皮，只觉饿得厉害。

    然而她再看其他人，那眼神都直勾勾的盯着兔子，她忽然觉得，自己不算是最丢脸的了。

 第118章 结盟

    易熠洒下之前从海月城买来的调料，这是她离开前特意买了一些备用，就是为了以后在野外用。

    随着她不断烧烤翻转，肉逐渐变得金黄油亮。

    有油滴入火中，飘出让人垂涎三尺的香味。

    丁乐按着肚皮，只觉饿得厉害。

    然而她再看其他人，除了巫风雅，眼神都直勾勾的，她忽然觉得，自己不算是最丢脸的了。

    “好了。”

    易熠话音刚落，周柏阳和宁中钰立马冲了过来，两人同时抓住了烤兔。

    “我的。”

    “我先抓到的，你走开！”

    剑宗的人目瞪口呆。

    这还是那两个天纵风流的公子吗……

    简直就像小孩子斗气抢东西。

    易熠默默吐口气，“我说你们两个，来者是客，你们就不能先让人家吃，就没看见姑娘都饿得前胸贴肚皮了吗？”

    此话一出，宁中钰立马义正言辞道：“我就是准备抢来给他们的！”

    “卧槽，你还要不要脸。”周柏阳瞪他，“明明就是你想抢来自己吃！”

    “你说的是你吧。”

    “放屁！”

    巫风雅轻飘飘一句，“你们再吵，后面没你们吃的。”

    话音刚落，周柏阳和宁中钰立马闭了嘴，自发自觉将烤兔递到丁瑶和丁乐面前，异口同声道：“给！”

    又看向易熠，“后面还有，对吧对吧。”

    丁瑶和丁乐：“……”

    她们再也不相信外表了……

    华辰和付南星则默默擦汗。

    等几人饭饱后，宁中钰拍肚皮，心满意足道：“有此一餐，死已足矣。”

    周柏阳连连点头，“对对，我也是这么想的。”

    此时星空正好，偶有云飘过，遮住天上月。

    易熠感慨，“这个幻境，也太真实了。”

    巫风雅仰望星空，淡淡道：“这里其实是一个法宝空间，由持有人用意识造出，当然会真实。”

    “啥……法宝？”

    “对，我们现在就是身在它的空间里。你看见那片星空没有，如果把它撕开，就会看到外面真实世界。”

    易熠：“……”

    她终于明白为何神识会被限制，还不能飞行……

    丁瑶道：“这种法宝的本质其实是禁锢，玄天宗拿它造幻境，倒是别出心栽。”

    易熠默了，半响问道：“如果有人在外面将法宝夺走，那我们岂不是完蛋？”

    “玄天宗敢拿它做幻境，自然会有万全准备。”

    “万一呢？”

    宁中钰大咧咧挥手，“外面肯定也有人救我们。”

    易熠看了他一眼，半响，笑了。

    “也是，至少你背后的人就不会眼睁睁看着，对吧。”

    宁中钰咳嗽了，这话他没法接……

    就在这时，忽有风起。

    开始是小风，随后越来越大。

    黄沙漫起，迷了人的眼。

    “这什么情况？”易熠话音刚落，就看见远处一波沙浪以极快的速度滚滚而来。

    整个沙漠像是海，横空起大浪。

    付南星大喝，“不好，这是沙暴！快走！”

    几人闻言，转身就跑。

    然而，就在这时，他们听见有OO@@的声音。

    哗啦！

    前面黄沙掀起。

    一大群竖着尾钩的黑色蝎子冒了出来，密密麻麻的像是一堵墙，朝他们涌来。

    众人脸色一变，前有蝎群，后有沙暴，这是要置他们于死地。

    丁乐和丁瑶更是花容失色。

    周柏阳扼腕，“都是你，说什么死已足矣……”

    宁中钰：“……”早知道会如此他才不说……他还有那么多好吃的没吃到！

    巫风雅倒是还好，但看见这么多的蝎子，也是直犯怵。

    “烤蝎子，很好吃的。”易熠忽然冒出一句。

    此话一出。

    轰！

    一个个火球从天而降，朝蝎子群砸了下去。

    巫风雅出手了。

    除了易熠，其余人默默擦汗。

    这就是吃货的最高境界么……

    易熠抽出双剑，和周柏阳与宁中钰冲了过去。

    剑宗四人也纷纷出手。

    愣是在沙暴逼近他们身后之前，杀出了一条空路。

    几人冲了出去。

    哗啦啦！

    这些蝎子被涌来的沙浪埋了进去，但很快又冒了出来，追着易熠他们而来。

    眼看蝎群越来越近，几人却除了逃只能逃，连战斗都没办法。

    一旦停下，就会被沙浪吞噬。

    回头看了一眼，那些蝎子几乎近在咫尺。

    易熠当机立断，极术发动。

    转眼间，她的身影如一道光掠向前方，只留下一道残影。

    剑宗的人目瞪口呆。

    这是人吗？

    周柏阳傻眼了，“她之前为什么不早跑？”

    宁中钰毫不犹豫戳他，“因为有你这个累赘在，她不忍心，现在她终于决定抛弃你了。”

    “你才是累赘！”

    巫风雅幽幽看他们一眼，人转眼也掠向远方。

    虽速度不如易熠快，却也瞬间拉开距离。

    周柏阳与宁中钰齐齐默了。

    易熠拉开距离，手中黑白双剑出，刚要祭出极术。

    巫风雅赶到，“如果你实力够强，确保他人对你没有觑觎之心，你尽管用。”

    言罢，她手中出现赤色火焰，转眼化作滔天火焰，冲向蝎群。

    易熠哑然，这顾虑不是没有没道理。

    毕竟，她在神o遗迹，就因为这个而被众人觑觎。

    念头急转，她决定压下不用，只用剑术。

    黑白双剑出手，三千鸦杀。

    是极术，却是用剑使出。

    剑气纵横，飞快削下一只又一只蝎子的尾巴，再加上巫风雅出手，立马拖延了整个蝎群的行进速度。

    宁中钰他们获得喘息时间，迅速摆脱困境，很快将距离拉开。

    这样边战边逃，待易熠他们终于逃离沙暴和蝎群时，已经是一个时辰后的事情。

    周柏阳和宁中钰，还有华辰和付南星一屁股坐在地上，直喘大气。

    易熠和巫风雅，还有丁瑶丁乐，虽然也累，但好歹矜持一些，没有坐下，而是站着调整气息。

    “我看易姑娘的剑术，很是奇特，不知师承何人？”

    问话的是丁瑶。

    之前她看见易熠出手，似剑术又不似，这让她不能不好奇。

    剑宗其他三个人，闻言也齐齐望来。

    “自创。”

    易熠答得毫不犹豫，巫风雅看了她一眼，默默加了三个字。

    不要脸。

    认识她的人，谁不知道她的师父是柳归烟。

    也是丁瑶口中那个崇拜的人。

    但她偏不说。

    海月城相处的那两个月，巫风雅对易熠的脾气性情也摸得八九不离十。

    此时也猜到她大概是嫌麻烦，又不想被人注意，干脆胡诌。

    宁中钰和周柏阳都俱是眼观鼻，鼻观心。

    为了以后的美食，他们什么都没听到，嗯！

    那边，丁乐惊讶，“自创？好厉害啊。”

    “哪里哪里，我这也是班门弄斧，论正宗，还是你们剑宗最强。”

    付南星道：“我有个提议，不知几位可否愿意？”

    众人登时齐齐看他。

    “你们也知道，这个幻境里高手如林。如果一个人单打独斗，很容易落单出局。”

    易熠摸了摸下巴，这样也不是不行。

    她之前一个人掉这里，差点挂掉，如果有同伴，就会增加生存几率。

    “三四个人的话又太少，所以我建议我们结盟，这样就是八人小队。这个人数刚刚好，大家各司其职，也许会走得更远。”

    巫风雅看了眼付南星，“如果走到最后呢？残杀？”

    “对，到那个时候，我们就解散，大家各凭本事争第一。”

    周柏阳当即点头，“可以。”

    丁乐和丁瑶，还有华辰更没有意见。

    宁中钰和巫风雅，都看易熠。

    一句话，正式确认结盟成立。

    易熠打了个哈欠，“接下来休息一会，之后北上吧。”

    宁中钰道：“你们都去睡吧，我来守夜。”

    “好。”

    待易熠等人都睡熟了，宁中钰站了起来，走到稍远处。

    他的手中出现一块蓝色晶石。

    一点灵力注入，那石头就亮了起来，一张人脸出现在他面前。

    “阿钰，感觉如何？”

    眼看宁成城一副慈父模样，宁中钰只想翻白眼，面上却正经，“还好吧，很简单。”

    “别小看里面的人，更别忘了青龙大人的话。”

    “孩儿晓得。另外，易熠已经知道所有，从我给她那张请帖开始。”

    “她那么聪明，肯定会猜到，只是可怜了你。”

    “……您这话从何说起。”

    “你扭头就知道了。”

    宁中钰愕然转头，便看见易熠站在他面前。

    也不知是什么时候到的，更不知道她听进去了多少。

    蓝色晶石熄灭，“孩儿你保重。”

    宁中钰：“……”

    下一刻，他把石头奉上，“这是传音石，送你了。等出去后我让宁家再送你几块，你拿着就可以和你的阿桓通话了。”

    易熠笑了，伸手接过，“可我现在更想知道，你们到底在打什么主意，青龙又说了什么？”

 第119章 雷暴

    </script>    白天的沙漠，阳光炽热。

    唰！

    一道残影跳跃，眨眼间，最后一名男修倒了下去。

    望着一地尸体，易熠收剑，看向众人，“看来大家都结盟了。”

    “你的剑速太快了。”华辰收剑，赞叹道。

    付南星也拍胸脯，“好庆幸，我们现在是盟友而不是敌人。”

    宁中钰收起长刀，扛在肩膀上，“对啊，不然现在死的就是你们。”

    此话一落，便见一行人，除了易熠，都脸色怪怪的看了他一眼。

    周柏阳拍了拍他的肩膀，“哥们，说这话之前，你应该先拿镜子照照自己的脸。”

    宁中钰：“……”

    巫风雅默默看了他一眼，左边眼角乌青。

    一看就是被人打了。

    能下手打宁中钰的，如果不是周柏阳，那就只能是易熠。

    然而人家面色如常，像是什么事情都没发生过。

    好像打人的根本不是她。

    昨夜大概是发生了什么事情，才让易熠下了狠手。

    然宁中钰不说，他们也无从猜测。

    这时，易熠收起双剑，对众人道，“继续前进，沿着这个路线走，前面可能会有不少人。”

    “是。”周柏阳应声，率先走在前面，只是那表情，看起来颇有些幸灾乐祸。

    宁中钰默默揉脸。

    打人不打脸，易熠偏还就照他脸打。

    不就是没说青龙大人到底让他做什么嘛，下这样的狠手……

    不过，只打他一拳，而不是打一顿，也不是多狠。

    这么一想，宁中钰心情立马多云转晴。

    女人啊，还是心软的。

    几人一路疾行，路上不断遇到修士。

    八个人合作，一路所向披靡，暂无敌手。

    日入正午时，他们发现了远处有一处绿洲，当即赶了过去。

    跑了一个上午，每个人衣服上都是血迹斑斑，急需清洗，如今发现水源，不容易。

    然而，他们去的路上，看到一地蝎子尸体，忽然沉默了。

    许久，易熠终于先开口：“我们是一路北行，没错吧？”

    巫风雅颔首，“对。”

    丁乐噌地抱住丁瑶的胳膊，声音都有些抖，“姐，这不会是鬼打墙吧？”

    “这是幻境，法宝空间，哪来的鬼，平时听人讲鬼故事听多了吧。”

    “噢，对，忘了。”

    “你真是，说你什么好……”

    宁中钰道：“先过去看看怎么回事吧。”

    说着，他率先向前走去。

    周柏阳和付南星紧随其后，接着是易熠四个姑娘，华辰则断后。

    等他们到了绿洲时，发现人比昨天多了不少。

    彼此一见面，倒没有拔剑相向。

    只因为这会儿，这些人和易熠一行人一样，琢磨为什么会回到绿洲这里。

    然而，想破了头，也没人想出来。

    就在这时，远处又来了三个人。

    易熠回头看去，却见是秦家的人，也就是秦暮然和她说的那几个人。

    秦守雨一看是她，咧开了嘴，“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    “虽然杀不死，但教训下还是可以。”秦守平整个人罩在白色的斗篷里，看不清他的表情，只能听见他的话。

    秦守夜却道：“要打你们打。”

    “你什么意思？”秦暮雨顿时大怒。

    “蠢货，若是输了，就会直接出局，要动手也得等到最后。”

    易熠挑眉，秦家还是有聪明人。

    宁中钰和周柏阳对视一眼，前者一把长刀扛在肩上，露出标准八颗牙，“这不是京都秦家的吗？怎么，这是要向新主子效忠？”

    不明白的人，听得一头雾水。

    向谁效忠？

    清楚□□的人，就明白宁中钰指的是秦家两年前传得沸沸扬扬的私生子。

    “放屁！你是哪根葱，竟敢多管闲事。看你这眼睛，被谁打了吧，打得好。”

    秦守雨说完，在场众多修士全都沉默了。

    就算不知道宁中钰，但那标志性的青铜刀柄长刀也该知道吧？

    海月城宁家，因为青龙的缘故，放在整个修仙界，都是数一数二的世家。这人竟然不知道，这是哪个深山老林里来的猴子？

    秦守平的脸黑了，他倒是知道，却没想到秦守雨竟然不了解。

    还未打，倒先出了糗。

    秦守夜转头，眼光明显带着厌恶。

    易熠默默吐气，早知道她就不打了。

    可这家伙太气人，看着活泼，其实嘴严得很，像个闷葫芦，什么都问不出来。

    最后气得她给了人一拳，扭头又去睡觉了。

    另一边，宁中钰愣了下，而后大笑，右臂一抬，长刀霍然划出刀光。

    “有意思，就让哥哥告诉你，我是哪根葱。”

    “混蛋！”

    秦守雨大怒，手中同样出现长刀，朝宁中钰攻来。

    砰！

    两人交手，双刀相撞，发出铿锵声响。

    凌厉的刀光，闪了众人的眼。

    ……

    易熠看得目不转睛，宁中钰用的才是真正的刀法。

    她真不介意学那么一两招。

    唰！

    秦守雨衣袍被宁中钰削去一角，他狼狈后跳，长刀赫然覆上火焰。

    一刀挥下！

    一条火龙俯冲而下。

    场中众人，都感觉到了那滔天炽热。

    “在这里，火灵根的威力，会变强。”一直观战的巫风雅开口道。

    易熠翻了个白眼，“水灵根和冰灵根，就倒霉多了，完全用不出来。不过，这边是绿洲，倒是会好些。”

    轰！

    水火相撞，火龙溃散。

    秦守雨捂着胸口，倒退一步，吐出一大口血。

    宁中钰大笑，“再接我一刀！”

    轰！

    一道白光劈下，正劈在秦守雨的天灵盖上，人当场倒地，晕了过去。

    “谁干的！”秦守平大惊。

    宁中钰一脸无辜，“不是我。”

    轰！

    又是一声响。

    这回众人终于反应过来，齐齐抬眼看去，只见头顶大片乌云，闪电在云层翻滚。

    周柏阳疑惑，“干打雷，不下雨？”

    “不止如此，还没有风。”华辰也有些不解。

    轰隆！

    一道雷劈下，一个男修后跳一步，那雷就堪堪劈在他原先站的地方。

    大片黄沙掀起，又哗啦啦落下。

    巫风雅抬手挡眼，“不对。”

    轰轰轰轰！

    这一次，不再是一束雷。

    整片天空，骤然大亮！

    付南星忽然大叫，“不好，这是雷暴！”

    轰，轰隆！

    无数雷从云层而下！

    诸多修士纷纷祭出法宝，用来挡下这些雷。

    这个幻境里，不能飞行，连护罩都无法祭出。也就是说，一旦被雷劈，也只能硬抗。

    一位男修反应慢了一些，当场被劈。

    却不知是不是力度大了些，地面出现一个沙坑，而后迅速下沉，将他埋了进去，再不见踪影。

    有的修士当场叫了出来，“这里明明是幻境，为什么还会有雷暴。”

    易熠脸色一变，“走，不能原地不动。”

    话音刚落，轰的一声，一道雷打到了她身上。

    那一瞬间，又痛又麻的感觉，让她头皮发炸，“卧槽！”

    宁中钰：“……”这运气也是没谁了……

    周柏阳轻咳了声，一本正经道：“姑娘家，粗口不好。”

    “劈你试试！”

    巫风雅拉易熠，“你该庆幸，没塌下去。”

    她低头一看，只见脚下的沙子陷进不少，如果再大力一点，可以直接下去了。

    她默默拔出脚，“走！”

    轰隆隆！

    雷不断响着，易熠一行人疾跑。

    然而那雷似乎要和所有人过不去，竟是从绿洲那里，开始向整片沙漠蔓延。

    而且那雷击的程度，竟是一次比一次厉害。

    她身边的人，也一个个开始被雷劈。

    “艹！好疼！”周柏阳头发都立了起来。

    易熠幸灾乐祸，“劈得舒不舒服？”

    话音刚落，一道雷劈在了她的身上。

    这回轮到周柏阳哈哈大笑，“现世报，是不是很舒服？”

    然而，易熠的回答，直接让他傻眼。

    “对，很好。”

    她并没有说谎。

    这一次，虽然还有痛麻，但还有一股清流，窜向四肢百骸。

    让她的皮肉仿佛被滋润一般，舒服得不行。

    “你没骗我吧？”周柏阳像看怪物一样看她。

    易熠翻了个白眼，“骗你有什么好处？”

    轰！

    又是一道雷，劈到了巫风雅身上。

    她微皱眉头，似在忍受痛苦，半响，道：“确实如此，虽然很疼，但皮肉也在重新组织生成。”

    宁中钰恍然，“雷劫本身就有淬体功效，这个莫非也是如此。”

    这时周围的修士也反应了过来。

    有的人马上放下法宝，反而一副等雷来劈的姿态。

    易熠：“……”

    这时，天空忽然出现数十道雷，却不再是先前的白色，还有蓝色。

    轰隆！

    横空劈下！

    惨叫声顿起。

    易熠一行人眼睁睁看着前面一位被蓝雷劈中的男修，连挣扎都没有，就直接化成了青烟。

    这是要上天啊……

 120.极？桓？

    </strong>方圆百里，雷云密布，迅速又向整个沙漠上空蔓延。

    无论跑多远，雷暴无可闪躲。

    易熠边躲雷，边眼睁睁看着有些修士被劈得灰飞烟灭，有的人却硬是扛了过去。

    轰！

    一道雷飞下，巫风雅身形一闪躲过，“似乎和个人体质有关。”

    周柏阳已经被连劈了好几下，头发都竖了起来，“艹，怎么老是劈我！”

    “你人品问题。”

    易熠睨他，话音刚落，一道蓝色的雷直直劈到她身上……

    哧哧！

    一股冷流，瞬间蔓延。

    虽然又疼又麻，但看在能淬体的份上，易熠忍了。

    但即使如此，她还是很讨厌被雷劈……

    眼看易熠没事人一样，周柏阳本想取笑的心思立马熄了……

    太彪悍，还是不要惹了。

    万一像宁中钰一样，被揍一顿，岂不是凄惨。

    “修士有两种，一种是实打实修炼，一种则是靠磕丹不断提高修为。看来易熠是前一种。”丁瑶轻巧躲过一道雷，赞赏道。

    “你说错了。”

    “怎么？”

    巫风雅一本正经道：“她只是皮厚。”

    丁瑶：“……”

    易熠一脸黑线，这肯定是阿然说的，那个女人……

    幻境外，一个接一个的人走出来。

    远处小树林中，桓趴在秦暮然的肩膀上，“秦姐姐，为什么没有那种能看见里面的光幕？”

    “我问过了，只有前十名决出后才会有，在此之前，我们就先等等吧。”

    “好……”

    秦暮然笑着揉了揉桓的脑袋，“怎么，这才多久，就想妈妈了？”

    “不是，我有点不安。”

    小家伙抬了身子，咬着手指，“就像妈妈那一次在灵宗地宫，那种感受。”

    “幻境里谁都不会死的，就算死了，出来也没事。”

    “是么……”

    就在这时，身后有脚步声。

    秦暮然回头，便见一位陌生清秀佳人走来。

    只是那眼神，端的熟悉。

    有些妖，和气质莫名不匹配。

    桓却盯着佳人一步步走来，眼睛一眨不眨。

    秦暮然目光骤然变深，她将小家伙抱得紧了些，沉声开口，“青……”

    “嘘。”

    青龙却竖起食指放在唇边，唇角一勾。

    秦暮然噤声，能让这人易容来到这里，只能说明，这里有她不想见到的人。

    “这就是易熠的孩子？”

    青龙来到秦暮然面前，望着桓，坦然问道。

    “你会没见过？”

    “我知道小家伙在灵宗，但那里有人设下屏障，我进不去，她又一直不出来，所以我一直没机会见。”

    秦暮然讶然，怎么会……

    是谁设下的，竟然能防住青龙。

    桓忽然开口，“你是谁？”

    青龙唇角一勾，“你猜。”

    “猜不出，但觉得见过你。”

    桓的语气，此时异常成熟，完全不是面对易熠和她们时的撒娇软糯，而是像个成人。

    眼神也满是审视意味。

    秦暮然讶然，看了桓一眼。

    这时，她终于感觉到，这个小家伙不简单。

    望着那张与易熠初到这个世界时，几乎一个模子刻出来的小脸，一个念头忽然冒了出来。

    秦暮然的内心一震。

    为什么她以前没想到这个可能……

    青龙盯着桓，眼神有些不明。

    好半响，她终于缓缓开口：“我是不是，该称呼你为极？”

    秦暮然的呼吸一滞。

    果然，她也这么认为么……

    桓却眯了眼，那神态，和易熠一模一样。

    “极是谁？”

    青龙呼吸微顿，“不是吗？”

    “我有名字，我叫桓。”

    “桓？”

    青龙轻声念了出来，好半响，她忽然笑了。

    先是小声，而后竟是大声笑了出来，直至笑得不能自己。

    秦暮然愕然，这是怎么了……

    “你不明白，是不是？”

    青龙止了笑，望着她，半响，缓缓道：“我真羡慕你，知道为什么吗？”

    秦暮然没有开口。

    直觉告诉她，不会有好话。

    然后，她就听到青龙轻声道出一句话，即使那声音美如天籁。

    她也有一种想打她的冲动。

    “因为你蠢。”

    轰隆隆！

    幻境内，雷一道接一道劈下。

    颜色也依次变幻。

    白，蓝，黄，绿，青，红。

    一次比一次厉害。

    越来越多的修士消失。

    易熠的身影在雷光中穿行，但随着雷越来越密，她最终也避免不了被劈。

    不同颜色的雷不断劈在身上，转化成清流，滋润皮肉。

    易熠已经感觉到，细胞结构被重新组织，变得更紧密，也更有力量。

    就在这时，丹田内的元婴小人忽然睁开了眼睛。

    周身散出淡淡光芒。

    易熠讶然，这是……

    就在这时，六道巨大如几人合抱的紫雷在云层出现，天空同时放晴。

    那一瞬间，危险的气息飘出。

    众人的脸色变了。

    法宝再次唰唰唰祭出。

    易熠眯了眼，躲得过去吗……

    轰！

    雷来！

    方圆百里，一片紫光！

    丹田中的元婴小娃娃，忽然张开了双臂。

    易熠讶然。

    只是一瞬间，她就做出了决定。

    迎！

    轰！

    雷，狠狠的劈在了易熠的身上，她都感觉到自己的身体猛地晃了一下。

    却也只是如此，转眼就消失无踪。

    脚下沙子下陷，她连忙跳了出来，再内视身体，结果正看见元婴小人的肚皮胀鼓鼓的，打了个饱嗝。

    易熠：“……”这是被它吃了？

    然而心念一动，指尖一点紫丝跳出，她不由挑眉。

    又吞噬能量了么？

    随着紫雷消失，这场莫名其妙的雷暴终于停了。

    易熠朝四周看去，只见满目疮痍，修士也少了许多。

    好在他们这边，人都还在，只是一个个情况看起来不太好。

    俱是全身焦黑，毛发直立。

    丁乐比较严重些，皮肉都翻了出来。

    她拿出一颗丹药吃了下去，片刻才缓声道：“我还以为自己要死了。”

    巫风雅伸手抚平炸了起来的头发，吐了口气，“按这个比例推算，这场雷暴，至少淘汰掉三分之一的人。”

    周柏阳赞同，擦去脸上的焦黑，“不行的都直接被送出去了。”

    易熠挑眉，“照这样说，后面还有会其他考验？”

    “就算有，对你来说也不是事情。”

    宁中钰抖了抖衣袖，周柏阳附和，“对啊，那紫雷都没劈死你，还毫发无损，简直不是人。”

    他可是亲眼看见，那雷在易熠的身上滚了下，就消失不见。

    其他五个倒霉接到的修士，四个灰飞烟灭，一个劈得皮焦肉黑，晕死过去。

    只有她，安然无恙。

    话音刚落，便见易熠看了自己一眼，淡定吐出一句。

    “谢谢夸奖，我会大发慈悲，把你留在最后再杀的。”

    周柏阳：“……”

    轰！

    突如其来的声音，让他们一行人齐齐看去。

    这才发现，那些修士竟是又打了起来。

    此时都经历过雷击，有些人正虚弱，所以正好趁虚而入。

    丁乐惊讶，“这些人，怎么能这样？”

    付南星道：“为了排名，只要还在这里，每一个人都是对手，不难理解。”

    易熠伸手，她的右手指尖，跳出一簇雷光。

    “既然如此，我们也开始吧。”

    华辰惊讶，“原来你是雷灵根吗？”

    “是啊。”

    易熠面不改色，巫风雅和宁中钰都沉默了。

    周柏阳不知内情，也和剑宗一行人以为她是雷灵根，叫道：“难怪你不怕被雷劈！”

    “呵呵，要不要试试？”

    一看那跳动的雷光，他悻悻闭嘴了。

    易熠扬手，一束雷轰然而下！

    一个正在攻击他人的男修当场抽搐着倒下。

    “又打雷了？”

    场面寂静一瞬，但他们很快就发现只是一位拥有雷灵根的女修，便放下心来。

    然而，这心还没放完呢，便见那姑娘双手做了一个拉开的动作。

    轰隆！

    四方紫雷来！

    “啊！”

    惨叫不绝于耳，巫风雅等人则默契各去一方，淡定补刀。

    只是一眨眼的功夫，这波修士又被她们削去大半……

    直到她们遇到一个强人。

    他的身上，有火在燃，人却无虞。

    有水灵根修士攻击他，却反被火反噬，化为青烟，

    正因如此，愣是没人敢近他的身，还得提防他靠近自己。

    男人看到易熠她们，眨眼掠至眼前，一掌轰来。

    下一瞬，巫风雅迎了上去。

    双掌对接。

    轰！

    两人各自倒退一大步。

    男人身上的火熄灭，他捂着胸口，吐了一大口血，“你竟然……”

    巫风雅抬手，掌心出现一团金色的火。

 121.真性情

    </strong>“没，没什么！”

    男人脸色微变，他以为自己速度已经算是快，却没想到有人比他还快。

    易熠笑了，“你想出去杀人再掠夺回来么？”

    “不，不是。”

    男人慌忙摇头否定，然后他看见这个女人笑得更是明媚，慢悠悠掏出一块蓝色晶石。

    宁中钰见状，登时倒吸口凉气。

    唰！

    晶石亮了起来。

    宁成城的脸出现在上面。

    易熠挑眉，“宁家主，要麻烦您一件事。”

    “咳咳。”

    幻境外，海月城宁家，宁成城一口茶喷了出来。

    怎么会是易熠。

    阿钰这个兔崽子做了什么事情……

    “宁家主，看见这个人没有，他出去后，我要他死。”

    晶石里传来声音，很平静，却三分凉。

    那一瞬间，宁成城以为自己听到了青龙的发话。

    那位神君，也是这样平静的让他去做杀人灭口的事情。

    然而，这位不是。

    而是易熠。

    宁成城忽然明白，为何青龙神君会如此重视这位了。

    这心性，非常人可比。

    他当即道：“你放心，我这就安排。”

    “要多久？”

    “立刻。”

    “那就多谢宁家主了。”

    啪！

    晶石灭掉，易熠笑盈盈看向抖如糠筛的男人。

    哧！

    剑尖从他的背心穿出。

    鲜血流了下来，滴滴嗒嗒落在地上。

    “我这人，最不喜欢留着威胁，免得来日成了祸害。”

    看着男人被扔在地上，然后消失无踪，宁中钰缓缓吐口气，就知道……

    周柏阳则是目瞪口呆，这么冷酷的女人，是易熠？

    华辰和付南星则忍不住咽了口唾沫。

    好，好可怕……

    巫风雅掌心的火，哗啦暴涨三寸，而后身形急剧缩小。

    橙火消失，金火色彩愈加明烈。

    她合上手心，唇角轻弯。

    易熠这样做，为了谁，她比谁都明白。

    丁乐却是两眼放光，好厉害。

    至于丁瑶，更是暗自心惊。

    杀伐果断，行事有谋，这样的女人，可不多见。

    擦去剑上的血，易熠看向巫风雅，问道：“你这火是要吞噬其他火，才能升级？”

    “是，但是火种不好找，所以很难升。”

    巫风雅合上手心，火瞬间消失无踪，再无半点痕迹。

    易熠摸了摸下巴，“我刚想到一个好地方，也许对你修行有利。”

    巫风雅眼睛一亮，“在哪里？”

    “凤城火山。”

    “但我……”

    “我知道你进不去，但有一个人也许有办法。”

    “真的？”易熠点头，等出去后，问问朱雀就是。

    宁中钰拍了拍周柏阳的肩，“学着点，哥们。”

    “学什么？”

    见对方眼神流露疑惑，他露出标准八颗牙，“没什么。”

    丁乐悄悄和丁瑶咬耳朵，“这人好迟钝。”

    “咳，别妄议。”

    “知道啦。”

    饶是华辰和付南星，此时也是秒懂。

    这一路，他们就发现了周柏阳的眼神一直跟着巫风雅转。

    奈何后者几乎不看他，这让他们很是为这哥们掬一把同情泪。

    但这时候再看，他们顿悟了。

    活该追不到，注定一生孤。

    幻境外，青龙双手抱臂，看着幻境里一个又一个修士走出来。

    秦暮然看了她一眼，“你来这里，就是为了看易熠？”

    “你猜。”

    “不猜。”

    秦暮然有种会出事的感觉，但青龙并没有让她感觉到恶意。

    那就只能是别人。

    这时，桓趴到她的耳边，低声道：“姐姐，有两个人的气息正往这边来，和她好像。”

    秦暮然眉心微锁，轻轻点头，表示知道。

    稍做思考，她对青龙道：“我先带她离开。”

    “等下。”

    “怎么？”

    秦暮然刚问完，便见青龙伸手，在桓和秦暮然的额心一点。

    微光起。

    两个人面容缓缓变化，不过须臾，就再也不见原先模样。

    青龙垂手，“十二个时辰后会自解。”

    秦暮然伸手摸脸，“你想要别人认不出我们？”

    “确切说，是认不出她。鉴于得有人看着她，所以就顺便捎带了你。”

    “……”

    “去吧，或者你愿意留在这里，也随便你。”

    桓却道：“姐姐，我们走。”

    秦暮然虽惊讶，却没再问，而是抱着小家伙离开。

    望着两人背影，青龙若有所思。

    半响，幽幽吐出一口气。

    凰，你欠我一次。

    当夜，不知是不是因为雷暴的原因，易熠她们终于没有再走回死循环。

    此时她们正在另外一片绿洲。

    不同之前清静无人，有不少修士都在这里。

    这次，易熠总算遇见了灵宗的人。

    这些人虽然都不认识，但不妨碍她和他们聊天熟稔。

    交谈中，她知道一件事。

    柳归烟已经好久没回灵宗，时间差不多正是她离开时。

    一名灵宗女修道：“说实话，柳峰主行踪确实不定，但是这么久没回去，几乎没有过。”

    易熠闻言，心里已有了数。

    柳归烟一定也认识极。

    所以，从一开始她就被注意，才会被收为徒弟。

    师父啊师父，我倒要知道，再见面时，你会说什么。

    之后，易熠一行人与灵宗这些人，又组成一支队伍。

    十六人的团队，所向披靡。

    期间，她们遇见了太上宗的人。

    易熠目光粗略扫过，大概十几个人，与她们这边人数差不多。

    领头之人是一位年轻男子，面若桃花，风流倜傥。

    他展开纸扇，看向巫风雅，笑道：“在下刘少君，这位可是凤城巫家的大小姐巫风雅？”

    “是又如何，你要自杀退出吗？”

    刘少君：“……”

    易熠一行人齐齐憋笑。

    巫大小姐，认真又耿直，简直真性情。

    “既然不自杀，那就打吧。”巫风雅掌心，幻化出金色火鞭。

    啪！

    那一声，有如战斗信号。

    易熠这边的人，顷刻像是打了鸡血，法宝祭出。

    说动手就动手。

    太上宗的人懵圈，这与正常剧本不一样！

    虽是如此，但他们也很快反应过来。

    轰轰轰！

    双手顷刻交手。

    刘少君手中纸扇一扬，沙漠平地风起。

    飓风混着黄沙，呼啸着朝易熠她们而来。

    “风灵根，不太好。”易熠眯眼，抬手挡在脸前，右手捏出一束雷光，甩了过去。

    刘少君闪避，风的速度慢了一霎。

    这一瞬间，易熠一口气将体内雷能量调了一大半出来。

    一束巨大如碗口粗的紫雷出现。

    轰！

    扑咚！

    刘少君全身焦黑，倒在地上人事不知。

    一道残影闪过，手起刀落，那人就彻底成了一条死鱼。

    太上宗所有人：“……”

    这大概是刘师兄死得最快，也最憋屈的一次死法了。

    擒贼先擒王。

    刘少君一死，太上宗人心涣散，易熠这边却是人心大振。

    “走！”

    宁中钰手中长刀一挥，锋利刀光冲入人群。

    剑宗四个人也冲了上去，灵宗则在后方法术跟上。

    巫风雅扬手，烈火从天而降。

    天空大片的红，烽烟绵延三千里。

    “杀！”

    “去那边！”

    “极！”

    “小心！”

    身体忽然被人猛地向后一拉，一道白光在易熠前面炸开。

    百米深的沙坑哗啦啦流入黄沙。

    “走神了。”

    易熠回神，再看前方，哪里还有千里烽烟，声声厮杀，只有打成一团的修士。

    所以，她刚才看见和听见的，都是幻觉？

    不，不对。

    她听见了……

    那一声，极。

    易熠轻按眉心，沉沉吐口气，对拉着自己的巫风雅道：“多谢，我去前面。”言罢，她冲入人群。

    她的身形，开始还能见到一道残影，如鬼魅一般出现在一个人身后。

    反手一剑，就将人捅翻在地。

    再下一个人时，已经连影子都看不见。

    只是一眨眼，又一个修士倒下。

    巫风雅的动作蓦地一顿。

    这个人，只凭速度，就已称王。

    易熠连杀三个人后，太上宗人心涣散，无心恋战，转眼便做鸟兽散。

    事后清点人数，这边只有两名灵宗姑娘出局，十六人变成十四人。

    丁瑶擦去剑上的血，“接下来遇到的人会越来越强，诸位小心。”

    易熠点头，“在这之前，我们先找个地方休息下，这一身血看着太碍眼。”

    “你如果用法术，哪会沾这么多血。”

    “你见过刺客用法术？”易熠像看白痴一样看周柏阳。

    “你别做刺客不就行了。”

    此话一出，别说易熠，其余的人也像看傻瓜一样，瞧了周柏阳一眼。

    “你是猪吗？”宁中钰一脸怒其不争，“她速度太快，这个最适合她。从发动法术到攻击这段时间，早就够让她杀两个人了。”

    “长点心，兄弟。”付南星拍了拍周柏阳的肩，摇头叹息。

    华辰也一脸可惜，摇着头从他面前经过。

    周柏阳：“……”

    十四个人回到绿洲，在水边坐了清洗后，就地盘坐聊天。

    丁乐用手扇风，“好热，也不知道要在这里呆多久，能不能走出去。”

    丁瑶摇头，“这个法宝空间设定就是沙漠，大概一直都会这样。”

    “说句不好听的，我们只能等，等其他人死。”华辰用软布轻轻擦拭手中剑，“就看谁活得久了。”

    灵宗一名女修却问道：“我有个问题，如果有人躲起来，是不是就能笑到最后？”

    众人登时齐齐看她。

    易熠摇头叹息，“你看这茫茫沙漠，可有能躲人的地方？”

    “……我忘了。”

 122.混战

    </strong>一剑干翻最后一名男修，易熠打着哈欠，问道：“我们在这里面呆了几天了？”

    周柏阳抓了抓头，“大概，半个月？”

    “这么久……那外面呢？”

    巫风雅食指轻抚下颚，“据我所知，法宝里的时间流速通常比真实时间快，但也有一致的。”

    易熠歪头，“这么说，外面的时间或者没什么变化，或者是也过去了半个月？”

    “对。”

    “我希望是前者，不然好几年过去还没打完，桓都长大了……”

    “桓？”丁乐一脸好奇，“她是谁？”

    “她的女儿。”巫风雅一脸淡定答道。

    此话一出，剑宗四人齐齐喷了。

    易熠：“……”

    为什么每次一说这个，听到的人都不淡定。

    剑宗四人看向灵宗一应修士，便见他们俱是认真点头。

    他们再一次咳嗽了。

    丁瑶试图挽回场面，“孩儿爸不知道是哪位，真是有福气。”

    “没爸爸。”

    巫风雅说得很坦然。

    “噗――”丁乐再次喷了，愕然看向易熠。

    灵宗一应人默默擦汗。

    巫姑娘，你这么耿直，真的好吗……

    易熠的眼角狠狠抽了抽，她这算是被黑彻底了么……

    “并不是这样……”她艰难开口，意图解释。

    然而，丁瑶却很体贴的说了一句，“我们都懂的，没关系，这种男人不要也罢，以后还会有更好的。”

    易熠：“……”

    巫风雅默默望天，她什么都没听见。

    在场其他人：丁姑娘你也很耿直，很好……

    易熠终于放弃了挣扎，她认命了。

    说什么都没用，只会越解释越黑……

    除了知情的人，其他人只会把她当成一个被男人抛弃，独自抚养女儿的单亲娘亲。

    她一巴掌捂住了脸，这都什么事啊……

    沙沙。

    沙沙沙。

    忽然有声音自地底传来，有些渗人。

    易熠抬头，便见其他人也和她一样，显然是听见了什么声音。

    “地下有东西？”丁乐跳了起来，一脸惊恐抱住丁瑶的胳膊。

    宁中钰长刀一挥，“什么人，滚出来。”

    然而，那声音却消失了，仿佛什么都没发生过。

    众人面面相觑。

    易熠摸下巴，“可能是错觉吧。”

    话音刚落，一阵强风就猛然吹来，漫天起黄沙。

    “哈哈哈，你们这群怂包，可算找到你们了！”一个男人的大喝声自远处响起。

    一听这声音，剑宗一行人脸色变了。

    “无极宗的杨恒！”付南星拔剑，脸皮绷得死紧。

    磕丹的那个男人？

    易熠眯眼，朝远处看去。

    只是片刻，便见一大群人奔这边而来。

    为首之人是一位看起来很普通的男修，没有想象中的强壮，反而像是风一吹就倒的瘦小男人。

    贼眉鼠眼，甚至可以说长得有些龌龊。

    她讶然，就是这样的人，能逼得剑宗四个人狼狈而逃？

    只是瞬间，这一大群人就来到他们面前，目测至少有五六十个人。

    这是集体出动？

    也不知道是怎么联系上的……

    杨恒下颚微抬，鼻孔对人，“哟，这不是灵宗的人吗？怎么，你们和剑宗这几个废物联手了？”

    华辰大怒，“王八蛋，你说谁？”

    “说的就是你们这群小王八蛋！”

    易熠挑眉，这情绪，似乎是有些亢奋，但暂时还不能判断为不正常。

    不过，这些人有些多，她们现在只有十二个人，之前她们又损失了二个人，这点人数对抗杨恒他们，很吃亏。

    或者，先撤？

    念头刚起，远处又来了一群人。

    这一次，付南星他们大喜。

    “是车云东他们！”

    杨恒回头，便见一年轻俊秀男子带领一大群人浩浩荡荡而来。

    他鼻孔哼了声，“原来还是剑宗那帮废物。”

    易熠摸下巴，看起来有十几个人。

    人数还是不够……

    然而身后又是咚咚的脚步声。

    易熠回头看去，又见一群人浩浩荡荡而来。

    巫风雅开口道：“是玄天宗的人。”

    周柏阳挠头，“怎么都聚集到这边来了？”

    “难不成这就是命中注定的决战？”宁中钰长刀往地上一插，露出八颗牙标准笑容。

    易熠默默翻白眼，决你个头……

    还有很多人都没到，例如那些散修，她到现在还一个都没看见……

    “玄天宗的喻建，你们是哪边的？”杨恒趾高气扬问道。

    “我们呀……”

    答话的是一个面皮白净，看起来颇为文质彬彬的男修，他扫了一眼在场众人，看见了巫风雅，不由一笑，“巫大小姐，你是哪边的？”

    “灵宗。”

    “好，那我们就和灵宗联手！”

    杨恒的脸黑了，“你们可想好了？”

    “这还用想吗？”玄天宗一位俏妍女修掩唇而笑，“怎么着也得选个看得顺眼的人合作，是不是。”

    此话说得刁钻，言外之意也明显得很。

    看你不顺眼。

    “玄天宗的江夏。”巫风雅唇角一弯，对易熠低声道：“和喻建是一对恋人。”

    “噢，原来如此。男才女貌，天作之合，看着真是养眼。相较之下，某些人不知道自己丑就算了，还不好好看人说话，真是作孽。”

    两人的话毫不掩饰，就这么传到众人耳朵里。

    杨恒大怒，喝道：“你说谁丑！”

    易熠眨了眨眼，“这位兄台，你这么激动作甚？”

    “你，你在骂我！”

    “咦，你这是自己对号入座？”

    杨恒：“……”

    易熠看向周柏阳，“来，这位非要觉得自己丑，又不会好好看人说话。你来给他示范下，什么叫正确姿势。”

    “是！”

    周柏阳踏前一步，一袭大红衫袍如烈日耀眼。

    他嘴角一扬，那张俊逸的脸神采飞扬，登时迷倒一大群女修。

    “首先，请你不要用鼻孔看人，要用眼睛看，这才是正确用法，不然鼻子和眼睛都很委屈的。一个是呼吸用，一个用来看东西，可你偏要拿鼻子当眼睛，拿眼睛当摆设，它们多委屈啊。”

    此话一出，除了无极宗的人，其余人都大笑。

    江夏更是笑得直不起腰，扶着喻建的胳膊，“师兄，他太逗了。”

    “咳咳，是的。”

    巫风雅默默吐气，为什么以前没觉得他这么搞笑。

    这是遇上易熠后，异变了？

    “然后，这世上是没有丑人的，只有不会打扮的人，这位兄台你……”

    轰！

    一道白光冲他面门而来。

    他抬手，盾出，挡下那道攻击。

    “兄台，脾气太暴躁，会变得更丑的！”

    “我要杀了你们！”

    杨恒手中法宝出，那是一个狼牙棒，上面发出蓝幽幽的光。

    “给我上！杀死一个得一上品灵石。”

    无极宗身后一大批人，得了命令，登时亢奋，纷纷祭出法器，朝易熠她们杀来。

    轰！

    一声巨响传来。

    众人眼睁睁看着杨恒滚了出去，再看那个始作俑者，正放下脚，嘀咕了一句，“一上品灵石，太便宜了吧？”

    宁中钰默默转头，长刀一斩。

    刀光顷刻砍掉无极宗一个人的脑袋，咕噜噜滚出去好远。

    杨恒狼狈爬了起来，吐出嘴里的沙，脸色狰狞，“你竟敢踹我！”

    易熠眨眼，“啊，正好你在我前面，就顺便踹了下，谁知道你这么不经踹。”

    剑宗的车云龙默默看了她一眼，是个好对手。

    但不是现在。

    一剑挥下，剑光飞出。

    一个无极宗弟子惨叫着倒地，瞬间化作青烟。

    玄天宗那边，更是大杀四方。

    一时之间，五颜六色的光满场飞，一个又一个无极宗弟子消失。

    杨恒大怒，“你们不要欺人太甚！”言罢，他大吼道：“还等什么，就是现在！”

    话音刚落，无极宗弟子纷纷伸手，往嘴里一拍。

    易熠眯了眼，当即清喝，“停手，都给我回来！”

    唰唰唰！

    灵宗，剑宗，玄天宗的人全部撤回，站在易熠身后。

    巫风雅，宁中钰，周柏阳则与她并肩而站，盯着前方无极宗这群人。

    少顷，他们便看见这些人的精神气势变了。

    如果之前是普通或者有些萎靡，此时却个个眼睛发亮，周身隐有一种气场流动。

    杨恒恶狠狠盯着易熠，“我要杀了你！”

    “你倒是来啊，光动嘴皮子算什么事情。”

    话虽如此只说，易熠却是暗自戒备，万不得已下，她就只能用极术。

    “喝！”

    杨恒手中的狼牙棒轰然朝地上砸下。

    轰！

    方圆百里，黄沙开始下沉。

    “速度快的带人走！”易熠极光发动，左手丁乐，右手丁瑶，人原地不见。

    其余人见状，也纷纷撤退。

    “哈哈哈！”杨恒得意大笑，“你们跑不掉的。”

    他手中狼牙棒一挥，欲再次砸下。

    就在这时，一道紫色的雷，粗如手腕，从天而降。

    直直劈在他的天灵盖上。

    “阿弥陀佛。”周柏阳双手合十。

    “你……”杨恒扑通一声，倒在了地上。

    “真是，早知道一开始就这样。”易熠甩了甩手，这下子，雷算是又用光了。

    丁乐和丁瑶：“……”追她们追得满处跑的人，就这么被劈死了？

    再仔细一看，她们却发现杨恒还有呼吸，只是晕了过去。

    刚想提醒易熠……

    沙沙沙。

    之前那令人毛骨悚然的声音又冒了出来……

 123.沙漠飞鱼

    </strong>“杀！”

    无极宗的人，却好像完全没听见那些声音，俱是精神亢奋，冲了过来。

    双方交手。

    砰！

    一名剑宗弟子倒飞出去，吐了一大口血。

    “他的修为……”他只来得及说这么一句，就晕了过去。

    “哈哈哈！”

    无极宗的弟子俱是大笑，手中法宝尽出，发出攻击。

    轰轰轰！

    每一道都是元神巅峰，甚至是化神时期修为。

    被打到的弟子，俱是当场灰飞烟灭。

    “果然是提升修为的丹药。”易熠眼疾手快，拉过丁乐，躲开一道攻击。

    那光就直直打到身后一名玄天宗弟子身上，然后让人消失无踪。

    “谢谢。”丁乐心有余悸。

    “自己长点心。”

    易熠冲了上去，和一名无极宗弟子对上手。

    双掌对接的一霎那。

    她感觉到对方力量也大得出奇。

    轰！

    易熠身形倒飞，却漂亮的做了个后侧翻，稳稳落地。

    她眯了眼，似在思考什么。

    半响，她的身影原地不见，只留下一道残影。

    轰！

    宁中钰长刀斩下，却被对方轻而易举挡住，气得他怒骂一句，“操蛋！这还怎么打！”

    就在这时，他看见易熠拖着一个无极宗弟子的领子，疾速朝最密集的攻击奔去。

    他登时呆住，疯了？

    然而……

    轰轰！

    那些攻击没有打到易熠，却都砸在了她揪着的男人身上。

    而她自己，早已扔下人，远离中心。

    扑咚！

    那名弟子倒了下去，消失不见。

    宁中钰恍然，原来如此。

    以己之矛，攻己之盾！

    其他人也受此启迪，纷纷出手。

    易熠一剑捅翻无极宗一名弟子，这位修为太低，即使磕丹也没什么长进。

    轻而易举便将人干掉，正欲奔向下一位，却听得身后一声变了音的呼喊。

    “易熠！”

    她愕然回头，却见杨恒不知何时出现在她的身后，手中狼牙棒朝她砸了下来。

    当！

    一柄长刀却横空□□，挡住了那大力砸下来的狼牙棒。

    “你的对手是我！”

    宁中钰露出标准八颗牙笑容。

    “你也好，她也罢，我都要杀了！”杨恒脸色狰狞，额上青筋爆出。

    狼牙棒再次挥出，一棒砸下。

    当！

    眼看宁中钰的身影顷刻与杨恒缠斗在一起，易熠默默吐了口气。

    这家伙到这里，其实是为了保护她么……

    青龙到底想做什么？

    幻境外，青龙双手抱臂，依靠在大树下，闭目养神。

    身后有脚步声来。

    她没有睁开眼。

    “你竟然也来这里，还真是新鲜。”一个男子声音响起。

    青龙缓缓睁开眼，看清眼前的人，“你不也是一样。”

    “那可不同，我来这是有重要事情要办。”

    男人白衫墨发，唇红齿白，手中拿着一把纸扇，颇为风骚的摇啊摇。

    “随你，别在这里碍眼，滚。”

    “我艹，你还真是说翻脸就翻脸。”

    青龙闻言，不怒反笑，眉眼漾出几分妖，音如云中来，“小弟弟敢骂人，皮痒了是不是？看来是要姐姐□□□□你了。”

    “艹！你说谁是……”

    下一瞬，男人被青龙拽住领子，消失在原地。

    等两人不见后，东瑾从远处树后闪出，眉心微锁，“他怎么也会在这里？”

    本想找青龙算账，却不曾想，竟遇见另一个人。

    “小姐，可算找到你了。”

    男子声音自后响起，她愕然回头，却见是百尺。

    他面无表情，“小姐，请跟我回去。”

    东瑾咬唇，“我不回。”

    “妖王不会同意小姐在这里的，如果再遇见之前的事情，怎么办？”

    “那只是意外！不会有下次！”

    “您还是回去和妖王亲自说。”

    “才不要！”

    百尺的嘴角隐隐抽搐，半响，缓了声道：“小姐在这里并不安全。您刚才也看见了，青龙与白虎都在，据属下所知，还有朱雀。四大神兽就有三只聚集在人间界，您猜，会发生什么事情？”

    东瑾低头，似在思考，半响抬头，“等这次大比结束，我就和你回去。”

    “好。”

    百尺松了口气，却没看见自家大小姐眼里闪过的光。

    幻境内，无极宗弟子一个个亢奋异常，而且随着时间拉长，药的作用开始越来越强。

    如果说一开始易熠他们还能杀死几个修为弱的人，但现在这些人竟然打也打不死，杀也杀不死。

    身上流着血，却像感觉不到疼，疯了一样开启屠戮模式，见人就杀。

    易熠暗暗心惊。

    这样的状态，就像活死人。

    人还活着，行为却是如机械一样，只是单纯杀人。

    唯一的区别就是还有思想，知道哪些是自己人，哪些是敌人。

    轰！

    黄沙暴起，飞沙走石中，宁中钰重重摔在地上，吐出一大口血，他却跳了起来，大吼道：“再战三百回！”

    他的身影，如风。

    转眼便至杨恒面前，一刀挥下。

    轰！轰！

    漫天黄沙中，已经看不清两个人的影子。

    易熠的剑从一名无极宗弟子的腹部穿过，剑尖有血滴滴嗒嗒而下。

    那人却露齿一笑。

    只是那笑，看起来颇是狰狞。

    他伸手，霍然抓住易熠的肩膀，用力往下一按。

    她的脚下一软，沙子开始松动。

    哗啦！

    易熠整个人陷了下去。

    千钧一发间，她一拳砸向眼前无极宗弟子的脸。

    砰！

    男人没有防备，被她揍得当场脑袋向后一昂。

    然而，即使如此，他竟是也没有松手，脸色狰狞，“我要你死！”

    “易熠！”

    巫风雅眼角瞥见，当即就要过来，却被眼前的无极宗弟子缠住而无法脱身。

    而其他人也俱是自顾不暇。

    流沙飞快湮没至胸口，易熠又是一拳砸在男人的脸上。

    但对方就是咬死不松手，竟是抱着和她同归于尽的念头。

    就在这时，她听到了沙沙沙的声音，来自地底。

    哗啦！

    身下黄沙飞起，易熠再次一拳，将呆住的男人打倒在地。

    另一边，周柏阳飞奔过来，伸手一个大力，将她从流沙拽出，又疾速往上跑去。

    “啊――”

    身后传来陡然拔高的惨叫声音，易熠回头望去，目光顿时凝住。

    沙坑下面不知何时，钻出无数长着翅膀的飞鱼。

    “沙漠飞鱼，极度嗜水，会攻击和吞噬一切有水的东西，包括血液。一旦被咬，会皮肉尽去，溃烂而死。弱点，怕火――秦暮然注。”

    她的脑袋里，一瞬间浮现出妖兽图谱的注释，还有那张扬，如大江奔腾的字。

    此时，那些沙漠飞鱼俱是扑在那个无极宗弟子身上，飞快噬咬。

    眨眼间，那人便全身皮肉尽去，露出森森白骨，干净得没有一滴血。

    饶是如此，他却还活着，竟是没有死。两只手骨咔嚓抓住一只飞鱼，将它撕成碎片。

    周柏阳骇然，“怪物！”

    那群飞鱼被他声音所引，登时朝他扑了过来。

    “走！”易熠反手拽住他的手腕，极光发动，人瞬间消失在原地。

    再下一刻，两人出现在巫风雅身边。

    “斩他的头！”

    易熠出手，一剑斩向杀不死的无极宗弟子。

    咔嚓！

    脑袋被她砍了下来，咕噜噜落在地上。

    “我的头！”

    巫风雅和周柏阳眼睁睁看着那滚远的头发出惨叫声，身体自己跑了起来，追着头而去。

    然而，也只是跑了几步，便轰然倒地。

    脖子上的大洞流出汩汩鲜血，染红了身下的黄沙。

    巫风雅脸色惨白，“这些人，已经不是人了。”

    周柏阳转头，吐了出来。

    易熠手中黑白双剑反向一转，目光冰冷。

    这些人的药又升级了，这还是在幻境，如果出去会有什么后果……

    “现在前有狼，后有虎，怎么办？”

    喻建不知何时，来到她们身边，身后跟着的是江夏。

    两人俱是狼狈不堪，身上血迹斑斑，显见是经历过恶斗。

    易熠默默翻了个半眼，“这幻境是你们玄天宗搞出来的，你问我们怎么办？”

    “这个……”喻建卡壳了。

    巫风雅沉沉吐了口气，“沙漠飞鱼本就是生死考验，无可厚非。无极宗这些人才是变数，你们有没有想过，这些人如果不死，按设定条件，我们就无法出去。”

    她的声音很大，在场的人全听见了。

    沉默一瞬，更猛烈的攻击开始了。

    每个人都学易熠之前的样子，专斩无极宗弟子的头。

    然而，第一次容易，第二次却不易。

    无极宗那群人也不是傻子，自然不会这么傻让人砍。

    双方一时陷入僵局。

    嗡嗡嗡！

    就在此时，又是大片声音。

    脚下沙地颤抖，紧接着，又是大群沙漠飞鱼从沙里飞出。

    这一次数量，比之前更甚。

    竟是遮天蔽日，那翅膀扇动的声音，有如魔鬼之音。

    “我去，老子要死了！”

    “我可不想被这玩意咬，太痛苦！”

    眼看场面陷入混乱，易熠大喝，“火灵根修士出来，只攻击飞鱼，不要和无极宗那群人纠缠，快！”

    她的话，像是带着与生俱来的号召力。

    原本乱成一团的修士，瞬间自动分成两拨。

    漫天漫地的火，席卷而来！

 124.心境

    </strong>脚下黄沙绵延，头上烈火飞舞。

    易熠有一瞬间的恍惚，这个情景，好像她的梦。

    梦里，也是漫天漫地的烈火，耳边是千军万马的厮杀声。

    唰！

    一剑斩下眼前无极宗弟子的头，又一脚踢远。

    易熠的目光再度清明。

    她是她，不是极。

    无极宗的弟子不断减少，沙漠飞鱼却越来越多。

    这里似乎有它们的老巢，死了一批，又来一批。

    随着它们不断从地下飞出，那些火灵根修士渐渐难以招架。

    巫风雅虽有玄火，却也架不住这源源不绝，前仆后继不怕死的鱼。

    她的灵力，随着火的不断释放而越来越少。

    眼看即将陷入困境，就在此时，不远处骤然传来一声清喝。

    “开剑阵！”

    她定睛看去，只见一柄黑剑飞上天空，随后，又是十几柄剑跟随而上，围在它的身边。

    嗡！

    这些剑以它为中心，竟是凝聚成一把巨剑的虚影，直冲云霄。

    远在百里外的易熠也看见了这一幕。

    她讶然，这是剑灵？

    “斩！”

    随着那一声大喝，巫风雅忽然意识到一件事，当即喊道：“快撤！”

    然，为时已晚。

    轰！

    巨大的剑直斩而下！

    如苍穹之剑，斩破一切黑暗。

    一股气浪迎面而来，易熠疾速后退，下意识抬手，半掩住了眼。

    嘴没来得及闭紧，顿吃了一嘴沙。

    “呸！”她吐了出来。

    巨大声响过后，易熠抬眼，看清眼前情景，她愣住了。

    方圆百里，一片虚无。

    沙漠飞鱼已经不见踪影。

    然而，消失的不止那些鱼，还有人。

    “风雅！”

    周柏阳冲了过去，拼命扒开地上的黄沙，却没有任何踪迹。

    远处一声轰响！

    宁中钰反手一刀，斩下了杨恒的头，一脚踢向剑宗，一声怒骂，“你们这群王八蛋！不分敌我吗！”

    唰！

    一道剑光闪过。

    杨恒的头被一劈两半。

    一个年轻俊秀男子走了出来，“舍小生取大义，这是战略，阁下太激动了。”

    他的声音很平静，似乎这是一件小事。

    舍小生取大义？

    易熠定定望着这个男人，没记错的话，她曾听见付南星喊过一声，车云东。

    那么开剑阵，看来也是他了。

    周柏阳站了起来，朝车云东冲了过去，一把扼住他的脖子，“放你娘的狗屁！你这个王八蛋，死得不是你！你说得轻松，老子要弄死你，你去死吧！”

    轰！

    下一刻，周柏阳被打飞了出去。

    宁中钰眼疾手快，几个跳跃，伸手接住了他。

    车云东放下手，抬手抚平衣襟，“如果没有我们开剑阵，那些人灵火用尽也得死，有什么区别。而且，我们再不出手，也会被那些飞鱼吞噬而亡。”

    “别说得这么好听。”喻建大踏步走来，怒而质问，“既然要开，为什么不先提醒一句，至少你要给那些人撤退的时间！”

    玄天宗的火灵根修士最多，剑宗这一弄，他们的人瞬间只剩下几个。

    这让他怎么能不愤怒。

    车云东神情淡定，“如果说了，那些沙漠飞鱼会跟着他们一起走，就不会有这么好的效果。”

    江夏一瘸一拐走到喻建身边，“你只是想借机除掉对手而已，别说得那么好听！”

    “随你们怎么想。”

    易熠面色平静，问道：“我只问一句，如果那些人是你们剑宗的人，你也会这样做吗？”

    “会。”

    车云东答得毫不犹豫。

    易熠缓缓攥拳，这就是剑宗的作风么？

    扫视那一群人，却只看到付南星一个人。

    那三个人，已经出局了么……

    半响，她颔首，“我明白了，但是……”

    目光骤然冰冷，“这不代表我可以原谅你们！下次若相遇，不死不休！”

    车云东定定望着她，半响，点头，“好！”

    易熠看了付南星一眼，冷冷道：“也幸亏这里是幻境，否则我现在定要杀了你们！”

    言罢，她转身，对周柏阳和宁中钰道：“我们走！”

    “易熠！”

    周柏阳大喊一声，满是不甘。

    “走吧。”宁中钰连拖带拽，将人拉走。

    付南星：“……”

    目送这三人走远，他看了一眼车云东，一声叹息。

    这仇，似是结下了。

    漫漫黄沙，似血残阳。

    易熠负手，遥望远方。

    灼热的风吹在她的脸上，扬起她的发。

    许久，她轻声道：“之后的路，我自己走吧。”

    “为……”周柏阳莫名，刚要问，却被宁中钰捂住了嘴，“唔……”

    易熠转身，见此情景，不由莞尔。

    “你放开他吧。”

    得了自由，周柏阳一口气问了出来，“为什么？”

    “因为，到最后，我们终将成为敌人。”

    易熠说得很平静，听在周柏阳耳里，却觉得残酷。

    但他无可反驳。

    “易熠。”宁中钰想要说些什么，却见她摇头。

    “别跟着我，我不管她和你说了什么，路是我的，我自己走。我也不想再有任何人安排我的人生。之后生死，也都是我的选择。”

    “你……”

    眼前一花，一个东西扔了过来。

    “转告给她吧。”

    宁中钰伸手，便攥在手上，却发现是亮着的蓝色晶石，上面是他父亲无奈的脸。

    他哑然。

    刚才的话，都被听到了吗？

    “保重，希望我们能在终点遇见。”

    易熠转身，头也不回的离开。

    目送那道流光掠向远方，宁中钰若有所思。

    半响，手上长刀往肩上一扛，对周柏阳道：“走吧，这下可只有你我两人了。”

    ***

    当！

    双剑交错，络腮胡子后退几步，吐出一大口血，却是大笑。

    “这一战，爽！”

    他手中环刀一扬，身上泛出淡淡金光。

    “一招决胜负！这可是老子的压箱底货，今儿被你逼出来了。”

    刀尖隐有流光，他大喝，扬刀挥下，“断川分海！”

    黄沙掀起百尺。

    有刀光来！

    快如电，疾如风！

    易熠没有躲，双剑反手，旋回挥下。

    气势轰然放开。

    剑术第一式！

    背水一战！

    那是破釜沉舟，誓不回头的决然！

    黑与白，光与影。

    山川，岁月，一去不回！

    轰！

    巨大声音过后，地面出现深不见底的坑洞。

    周围黄沙不断流下。

    易熠早已倒退数百米，远望地上那苟延残喘的男人。

    血，染红了沙。

    他却在笑，朝她伸出一个大拇指。

    易熠看着他滑入那流沙中，转眼被覆盖。

    片刻之后，坑洞消失，只有一片连绵不绝的沙丘。

    仿佛什么都没有发生过。

    收起双剑，易熠眯眼，遥望远方。

    炽热的阳光，沙漠有渺渺烟气，扭曲了眼中能看到的景色。

    她已经忘了在这里呆了多久，这片沙漠，似乎永远走不出去，也没有尽头。

    离开宁中钰和周柏阳后，她便独自一人行走。

    不用光，只用剑。

    她的剑下，死过无数人，也无数次险中求生。

    一次次生死危机中，她悟了自己的剑术。

    她要有自己的人生，不要再被任何人支配。

    啪啪啪！

    远处传来拍手的声音。

    易熠回头看去，却见是一名年轻女子走来。

    一袭红衣，三千青丝用大红绸带扎起。

    腰间一柄长剑，此时她的手正握在剑柄上，整个人看起来颇是英姿飒爽。

    只是不知为何，易熠觉得她看着有些眼熟，却想不起在哪里见过。

    来人未语先笑，“我是慕容羽，散修。”

    “我是易熠，灵宗弟子。”

    “之前一战，很精彩。”

    “谢……”易熠一个谢谢还未说完，话蓦然顿住，半响，道：“你看到了？”

    “从头到尾。”

    “你很强。”

    “此话从何说起？”

    “因为我没发现你。”

    慕容羽先是一愣，而后笑了，“你这是在夸自己也很强吗？”

    易熠也笑，“被你发现了。”

    两人虽然都在笑，却谁都没有放松心神。

    因为她们都清楚，彼此之间必有一战。

    “诸位请注意。”

    天空忽然传来声音，易熠和慕容羽俱是一愣，而后齐齐抬头，便见到一片光幕展现在上方。

    唰！

    一张地图出现，看着隐约眼熟。

    一马平川，然后是几个小坑分布。

    半响，易熠才想起来，这不就是沙漠么。那几个坑，大概是绿洲吧。

    这真是她平生见过的，最简单的地图……

    这时，一个光点在图上亮起。

    方向在西边。

    西州。

    同时上空有声音响起。

    “十强已经决出，请诸位到地图所指地点集合。”

    “看来我们之间，暂时不用决斗了。”慕容羽轻笑，右手轻轻摩挲剑柄。

    易熠颔首，“大概是。”

    她们交谈的时候，此时幻境外，却炸开了锅。

 125.横生变故

    </strong>易熠一路疾行，光幕上一个亮点，也随着她一起移动。

    她的速度很快，几近成一道光。

    然而，慕容羽和她的速度竟也是不相向下，这让她不由对这位姑娘多注意几分。

    强敌。

    后面必然会有一场恶战。

    到西洲的时候，易熠看见了熟人。

    宁中钰。

    她颔首，便见他咧嘴一笑。

    “我就知道你会来。”

    易熠也笑，问道：“周柏阳出局了？”

    宁中钰耸肩，“是啊，这家伙不甘心，自己去找剑宗的人。然后，你也知道了。”

    言罢，他又看向慕容羽，“你竟然也来参加，我还以为你嫌无聊，不会来。”

    “事实证明，我来对了。”

    易熠讶然，“你们认识？”

    宁中钰点头，“对啊，从小玩到大。”

    此话一出，易熠顿悟，看向慕容羽，“难道你是……”

    海月城世家之一的慕容。

    最开始听到名字时，她就应该想到的……

    再细看，这长相轮廓，和慕容广陵六分像。

    难怪看着眼熟。

    慕容羽笑了，“如你所想。”

    易熠咳了声，问道：“慕容广陵是你什么人啊？”

    “姑姑。”

    “难怪，你们长得很像。”

    慕容羽挑眉，“其实我之前在宁家家宴见过你，可你显然不记得我，我就没提。”

    易熠讶然，“是么？可能是人太多，我就没看见你。”

    “是啊，我知道，你只看得见我姑姑嘛。”

    易熠：“……”

    “又有人来了。”宁中钰长刀往地上一插。

    两人回头，便见两名男子信步走来。

    一样的宗门衣衫，白衣，长剑。

    付南星，车云东。

    易熠敛了笑，侧头不语。

    转头的方向，却又走来一男一女。

    男的文质彬彬，女的俏妍婀娜，两人并肩而行，看起来亲密无间。

    他们也看见了易熠，俱是颔首。

    “男才女貌，双双进前十，这让我等没道侣的情何以堪。”

    宁中钰叹气，他的声音很大，成功让江夏红了脸，而喻建则是轻咳了声，左右张望。

    然而，他看见付南星和车云东时，脸顿时黑了，一声冷哼。

    沙！沙！

    易熠回头，便见一个高壮男人大踏步而来。

    看清他的兵器，她看了眼宁中钰，“都是长刀，你们可以较量下。”

    男人也看见了他们，走了过来，一开口，声若洪钟。

    “我是伊哲，散修，宁中钰，我要和你一战！”

    “嘿，可以有。”

    易熠眉头一挑，斗志昂扬啊……

    无意间瞥了一眼，忽然发现旁边不知何时来了一个黑衣男人。

    她讶然。

    这个人神不知鬼不觉出现，让她竟是完全没有发现。

    感觉到她的目光，男人一眼看来。

    那一瞬，易熠看到了他眼里的杀意，一瞬即逝。

    她眉头一挑。

    耳边同时有传音到。

    “破晓，散修，早先杀手出身。他杀人常在黎明时分，被杀的人看不到日出。时间久了，便有一个外号。”

    她没有去看，而是回问：“什么？”

    “阎王。”

    “要你三更死，绝不留你到五更？”

    回话让宁中钰一愣，而后嘿嘿一笑。

    意在不言中。

    “云白衫。”

    慕容羽的话，让易熠四下望去，便见左前方一名年轻女子翩然而来。

    一袭素衣，清雅，飘渺。

    她的眼神浅淡，神情带着漫不经心。

    如天上的云，不可琢磨。

    她若看你，你便在她的世界。

    若不看，便低如尘埃。

    云白衫的出现，让众人安静了一瞬。

    感觉到气氛的诡异，易熠挑眉。

    慕容羽双手抱臂，“呦，这不是上届的大比头名？怎么，这次又来了。”

    云白衫淡淡看了她一眼，“你很无聊？”

    “猜对了。”

    “你可以数数地上有多少沙子。”

    慕容羽：“……”

    易熠抬头看天，她什么都没听见。

    不过，看起来这两个人，似乎认识。

    “现在九个人了，还差一个人，在哪里？”

    江夏四下看去，却不见人，不由疑惑。

    “十人已经有九人到齐，还……”

    天空声音戛然而止，半响，忽然跳出一句，“从现在开始，规则改变。”

    如果说之前是清朗的男子声音，这次却变成沙哑低沉。

    众人齐齐一愣，“怎么回事？”

    易熠眉心一跳。

    “给我们一个解释，到底怎么回事？为什么之后没有人再出来！”

    “那些人呢，放出来！”

    “还是你们根本就不知道怎么回事！”

    “我们要看里面情况！”

    幻境外，广场上的人一个个怒气冲天。

    夏未央眉心紧锁，她身边站着一脸焦急的青枝。

    “夏峰主，里面是不是出事了？”

    何姗焦躁难安，“你们没发现吗？秦姐姐和桓也不见了。”

    青枝四下一望，不由咋呼，“啊，还真是。”

    夏未央却抬手，“不用担心她们，你们现在去把之前出来的弟子拢过来，清点人数，别再散开。”

    何姗一愣，夏峰主似乎知道什么？

    她却没多问，当即点头，“是。”

    待何姗和青枝走后，夏未央双手抱臂，紧张思考。

    事情显然有变。

    目光看向远处，便见两名中年男人也朝她看来，他们的身后，分别是剑宗和太上宗弟子。

    对方和她一样，都是宗门长老，也是领队。

    对视的一瞬间，她摇头。

    那两人俱是颔首。

    远处，桓一脸紧张，“姐姐，为什么那些人都没出来，会不会……”

    “不怕，不会有事的。”

    虽如此之说，秦暮然眉间却也隐蹙，里面出了什么事情么？

    四下寻找青龙身影，却始终不见其踪。

    她皱眉，怎么样才能和易熠联系。

    忽然想到一个人。

    心念一动，她当即心道：“重琅，重琅，听得见吗？”

    然而，没有任何反应。

    就在这时，远处传来轰的一声。

    秦暮然愕然抬眼，却见一道黑色的光从天而降，而后迅速覆盖远处整座山。

    “那是玄天宗！”不知是谁，失声惊叫。

    夏未央神情一凛。

    剑宗和太上宗的长老，脸色也变了，但到底是仙宗风范，并没有失态。他们的弟子一见，便也镇静了不少。

    至于玄天宗的弟子，虽然慌乱，但并没有乱咋呼。

    最不知所措的就是无极宗的领队长老，他的弟子一个都没有出来，这让他完全不知道发生了什么。

    又哪里还有当初对夏未央时那盛气凌人的态度。

    场中有人议论，“有人控制了玄天宗吗？”

    随即有人反驳，“不可能！”

    “那你解释，为什么一直没人出面说里面的事情？”

    “这个……”

    唰！

    天空忽然出现两张光幕。

    秦暮然和桓齐齐抬眼看去，便见里面出现自己惦念的人。

    金丹组十人，元婴组九人。

    所在的世界也完全不同，一个是丘陵，一个是沙漠。

    何姗在人群中，一眼便看到易熠，还有白芨，柳萱，长孙云英。

    青枝喃喃道：“没有唐依她们。”

    “嗯……”

    嗡！

    天空的两个光幕忽然开始融合，里面的两个世界背景也在飞快消失。

    众人俱是一愣，“这是……”

    眼前世界飞快崩塌，又不断组织新的碎片。

    易熠下意识朝两旁望，果见宁中钰他们也一个个消失。

    蓦然握紧黑白双剑，这一情景，何其眼熟。

    就像闵亚消失那时候。

    当竹林出现，有流水潺潺声在远处响起。

    天空响起沙哑声音。

    “从现在开始，你们将是真正的以命相搏。活到最后的人，就可以离开。否则，就会永远困在这里。”

    易熠抬头，望向天空，“真正是什么意思！”

    “就是，死了就是真的死了，再也不会复活。”

    对话通过光幕传到外面。

    立马有人大声问道，“那之前的人呢，哪去了！”

    然而，却没有回答。

    又有人喊道：“金丹和元婴放在一起，岂不是只有被屠戮的命！”

    这一次，却有了回应。

    “他们可以选择，被屠戮，或者屠戮。”

    “什么意思！”

    然，又没了回答。

    就在这时，他们看到光幕切换，出现一位年轻男修。

    有人认了出来，“是太上宗的修临。”

    只见他开始还是一脸茫然，而后不知发生了什么，脸色顿时变得苍白。

    “除了这个，就没别的选择了？”

    他的话，清晰传到外面。

    夏未央看了眼太上宗的长老，见他脸皮绷得死紧，眉头紧锁。

    她眉心朱砂一动，现在事情超出预计。

    动，还是不动？

    “我不要！”里面传来修临的声音。

    夏未央看见那个中年男人眉心微松，随即却忽然踏前一步。

    她抬眼看去，见光幕里面又出现一个人。

    他的速度极快，瞬间便到修临身后。

    “破晓！”有人失声道。

 126.抉择

    </strong>唰！

    一条血线从修临的脖子上喷了出来。

    扑咚！

    他倒了下去，再无声息。

    眼看那尸体横在地上，没有任何动静，太上宗的众弟子终于慌了起来。

    “师兄/师弟！”

    桓死死抓着秦暮然的衣襟，“妈妈会没事的，对不对？”

    “对，她不会有事，她命这么硬。”

    “可我还是怕……”

    秦暮然抱紧桓，“你信她吗？”

    “信。”

    “那她就一定不会有事。”

    “是么……”

    秦暮然揉了揉桓的小脑袋，抬眼看向光幕。

    易熠，你可别让再让我担惊受怕。

    还有阿离……

    她面临的境遇只会更残酷。

    秦暮然蓦地抱紧桓，沉沉吐了口气。

    你一定要平安，阿离。

    易熠打量四周环境，只见幽幽竹林，泉水叮咚，崎岖不平的小路蜿蜒前伸。

    她最终决定，沿着水流方向前进。

    一来可以找到源头，二来靠近水，她就可以用冰术。

    一路疾行，直到听到身后有风声。

    眼角瞥见银色的光。

    唰！

    易熠的双眸，淬染流银。

    冰甲从手臂蔓延，只是瞬间，便是一袭战甲。

    她反手，黑白双剑出，漫天一划。

    有风起。

    当！

    来者倒退一大步。

    易熠转头，便看清是一个陌生男子。

    并不是九人之一。

    但刚才交手时，感觉到的实力明显是元婴修为。

    她挑眉，“磕丹了？”

    男修一愣，而后咬牙切齿，“不吃等你们来杀吗？”

    易熠反问，“那你就可以反过来杀别人？”

    “少废话！只能有一人活到最后，我只能杀你！”

    男修扬手，漫天火球从天而降。

    炽热，铺天盖地而来。

    易熠伸手，半圆划下。

    山间溪水冲天起，哗啦扑向火球。

    噗噗噗！

    大片白雾升腾，影影绰绰。

    男修见状，祭出一柄赤色刀身的刀，上面有火鸟盘绕。

    哗啦！

    冲天火焰自刀头而起，迅速蔓延整个刀身。

    那火，如金。

    易熠讶然，上品法器？

    “这是赤焰刀，别怪我不留情了！”男修举刀，冲了过来。

    当！

    双剑硬生生抗住赤焰刀，一层冰迅速覆盖，却化了又冻，冻了又化。

    两人力气较量中，男修脸色狰狞，“老子要杀了你。”

    易熠却抬腿，一脚踹了下去！

    轰！

    男修粹不及防，被正中要害，顿时疼得弯腰蹲了下去。

    幻境外，光幕恰好切到这一幕。

    广场上的男人，齐齐下意识弯了下腰。

    秦暮然死死咬唇，她有点想笑，却又知道如果笑出来，不太合适。

    也因为这么一幕，她之前焦灼的心思，缓了不少。

    至少知道人没事。

    她看向桓，正见小家伙瞪大了眼，一脸紧张的瞅着光幕。

    那神情，与看易熠参加灵宗弟子选拔时一模一样。

    再下一刻，她们看见易熠又是一拳，打在那个男人的脸上。

    那一声，清晰传了出来。

    很多人都下意识捂住了脸。

    桓咬手指，“会很疼吧……”

    秦暮然默默点头。

    男人扑咚倒了下去，赤焰刀也掉在地上，熄灭了火焰。

    广场上所有人都看见易熠捡起了刀，嘀咕了一句，“这刀给风雅，应该不错。”

    秦暮然心中一跳。

    巫风雅……

    不止她，很多人都再次想起了之前的事情。

    这么多人进了幻境，再没有出来过，是死是活都不知道。

    就在这时，众人看到那个倒下去的男人竟然再次爬了起来。

    那一瞬间，他们看到了他赤红的双眼。

    “这……”

    光幕却切换了。

    这一次，是一男一女两个女修在斗法。

    秦暮然还未从易熠情况到底如何，又被眼前这一幕揪住了心。

    “离姐姐。”桓直起了身体，一脸紧张。

    画面里，秦暮离的左臂有血汩汩流出，脸色苍白。

    而对方则是脸色狰狞，双眸赤红，和之前易熠面对的那个男人一个表情。

    轰！

    白光炸开！

    一团烟雾升起，画面情景再次切换，这次却是一个男修疾奔，后面则有人紧追不舍。

    “王八蛋，你是故意的吗？放这些让人焦心的东西，还不让我们看完结果！”终于有人破口大骂。

    “夏峰主，我们就这么看着？”何姗终于忍不住问了出来。

    夏未央双手抱臂，右手食指轻敲左肘，眉间隐蹙。

    对方显然在玩心理战术，不断刺激众人情绪。

    等到那根弦崩断时，场面就会失控。

    那时会发生什么，她都难以预料。

    唰！

    黑色的剑从男修的脖子上切过。

    一道血线溅出，他的脑袋扑咚落地，滚出去很远。

    易熠收剑，神色冰冷。

    极术发动。

    她的身影瞬间化作一道光，掠向远处。

    刚她的神识扫到三百里外有人，还是熟人。

    所以她没功夫再和这个男人浪费时间。

    空气中传来浓重的血腥味。

    看到眼前情景时，易熠情急，右手蓦然化出光刀。

    唰！

    半弧刀光飞出。

    横向切过男人的脖子。

    咕咚！

    男修倒了下去，脑袋滚出老远，一双眼睛死不瞑目。

    秦暮离脸色苍白，脚下一软，扑咚坐在了地上，喘了一大口气。

    易熠收剑走过去，手中变出一个瓶子，蹲下身来，“伸手。”

    语气简洁利落。

    秦暮离一愣，这是易熠？

    “发什么呆啊，笨蛋。”

    她的左手被抓了起来，随即衣袖粗暴被扯断，然后有白色粉末洒在伤口上，疼得她当即呲牙，“你轻点啊你！”

    易熠翻了个白眼，“我已经很轻了，这是药的问题。”

    秦暮离看了她一眼，“你怎么知道我在这？”

    “你不知道有神识这玩意吗？这才多久不见，你就更笨了。”

    “……”

    眼见秦暮离无语的模样，易熠伸手捏了捏她的脸，唇角一勾，“不用怕，我护着你。”话微顿，又道：“总算知道你姐为啥喜欢捏人脸了，这手感，啧啧。”

    下一刻，便见一拳挥来。

    啪！

    易熠伸手接住，轻笑道：“看来没什么事，还能揍人。”

    秦暮离：“……”你倒是让我揍……

    这时，她听到一句。

    “和你进入前十的还有没有认识的人？”

    秦暮离一愣，随即点头，“白芨，柳萱，长孙云英。”

    易熠讶然，“这么多？”

    “今年灵宗实力很强。”

    “有没有无极宗的人？”

    “有两个。”

    “你们之前没遇见吃药的人？”

    秦暮离摇头，又道：“我进这里时，有个声音对我说，你有两个选择，一是吃药，可以帮你迅速突破修为到元婴状态，从而杀了威胁你生命的人。二是放弃它，等着那些元婴大能杀了你。”

    说着，她拿出一颗金黄丹药，上有黑色云纹，“就是这个。”

    易熠接过，观察半响，也没看出什么特别地方。

    掌心一握，东西收了起来，“这个给我，你没吃就对了。如果吃了，就会变成人不人，鬼不鬼的东西。”

    秦暮离愕然，“你见过？”

    “说来话长。我们现在要做的是先找到白芨她们。”易熠放开神识，瞬间展开。

    只是片刻，她便找到了一个人，此时正沿溪流北上。

    看来思路一样。

    找到源头，就有希望找到出路。

    但同时她也想到一个可能，如果她能发现，那么其他和她相同修为的人也能找到。

    念头一起，易熠当即抓住秦暮离的右臂，“走！”

    身影化作一道光，眨眼就是百里。

    不过数息，便带着人落在离她们最近的柳萱面前。

    对方似是被吓到，直愣愣的瞪了两人半响，才反应过来。

    下一刻，易熠被抱个满怀。

    “我好害怕。”

    耳边听见柳萱略带哭腔的声音，易熠拍了拍她的背，低声道：“没事了没事了，有我在。”

    秦暮离揉了揉太阳穴，速度太快，让她竟是有点晕。

    易熠安抚着柳萱，神识再次展开，片刻，她将人轻拉开，道：“你和阿离在这里等我，白芨就在附近，我去去就回。”

    “好……”

    易熠出现在白芨面前时，迎面便是一道剑气，她侧头，堪堪躲过。

    “你这是要谋杀啊！”

    “我还以为……”白芨松了口气，身子一软。

    下一刻，易熠拉住了她，“你之前遇见了要杀你的人？”

    “嗯……”

    “我知道了，我带你去和柳萱她们回合。”

    话音落地，易熠已经带着白芨消失在原地。

    从离开到回来，时间不过才半柱香的时间。

    柳萱和秦暮离默默看着易熠。

    白芨也看了她一眼，下意识摸了下左手腕，但半响，她放了下来。

    师父不在，不行……

 127.群殴

    </strong>轰！

    四方雷起！

    长孙云英后退一大步，脸色惨白。

    “你不错，可惜了。”破晓手中回旋刃归位，面无表情，言简意赅。

    “你杀了我也不一定能出去。”

    “无所谓，对我来说，你们都是死人，区别只是真死假死，早死晚死。”

    长孙云英抚心，苦笑，“既然如此，我也没什么好说的，我只有一个要求。”

    “说。”

    “别用你的手碰我。”

    破晓：“……”

    好半响，他唰的出手，回旋刃飞出，“我会让你毫无痛苦。”

    当！

    “没见过杀人还这么多废话。”

    回旋刃被挡回，破晓面前出现一个人。

    黑白双剑，眉眼凉薄。

    唇角一勾，却是透出几分讥讽。

    长孙云英一愣，“易熠……”

    “在。”

    言简意赅的回答，却让她油然而生出踏实感。

    胳膊忽然被抓住，耳边听得一个字，凉而冽，“走！”

    破晓尚未反应过来，便见一道极快的光从他眼前掠过。

    再一眨眼，两人已经俱是不见。

    他的眼中，闪过嗜杀。

    “有意思。”

    唰！

    易熠带着长孙云英，回到柳萱、秦暮离和白芨等待的地方，见三人安好，顿时松口气。

    在她暂时离开的时间，确实怕有人趁虚而入。

    但她不担心那些元婴修士，反而更怕处在弱势的金丹，会为了保命而杀人。

    和她一起杀入十强的人，除了破晓，一个未知人物，其他人并不是什么穷凶极恶、不择手段之人。

    车云东虽然之前用剑阵让大部分火灵根修士出局，但本意也是要除掉沙漠飞鱼。而且，若聪明一点，就不会干自撬墙角的事情。

    毕竟，他们现在只有联手，才能出幻境。

    柳萱的目光放在易熠拉着长孙云英胳膊的手上，有些惊讶。

    她记得后者可是不许任何人触碰的……

    才这么一想，就见长孙云英啪的甩掉了易熠的手，若无其事看向远处。

    柳萱：“……”这是欲盖弥彰？

    白芨低头，默默擦着剑，一遍又一遍。

    秦暮离：阿姐你在哪里……

    易熠倒是毫无察觉，“抱歉抱歉，情急之下又碰了你。”

    长孙云英看了她一眼，慢吞吞道：“没关系……”

    “有人来了。”白芨忽然抬头，握紧手中剑。

    易熠抬眼，便见一道人影翩然而至，落在竹梢上。

    有风吹过。

    便见白衫飘飞，云转风回。

    “你在这。”云白衫音色微凉，宛如初冬后的一泓春水，还有浮冰尚未化开。

    易熠抬头望她，却是不语。

    不知对方意图，但也感觉不到恶意，干脆以静制动。

    “我想和你一战。”

    易熠讶然，“现在？”

    “出去之后。”

    “可以。”

    得了易熠的承诺，云白衫看向秦暮离等人，“你的朋友？”

    “对。”

    “倒是有心。”

    话很浅淡，易熠却听出几分羡慕之意，她看了云白衫一眼。

    高处不胜寒？

    她干脆开门见山，“你和慕容羽认识吗？”

    云白衫颔首，半响，又补了一句，“我们是对手。上届大比，她是第二名。”

    易熠恍然，而后失笑。

    难怪慕容羽的语气会那么奇怪，敢情是心有不甘。

    “背后议论别人，可不是好习惯。”

    人未到，语先到。

    眨眼间，一道红色人影出现在她们眼前。

    那一袭红衣，艳如烈火。

    与云白衫的白衣，霎成鲜明对比。

    “背后偷听，也不是什么好习惯。”

    云白衫淡淡一句，顿让慕容羽气结，“你给我下来，我可没有偷听，是正好听到！”

    “我也没有背后议论，是正好说到。”

    “……”

    眼看慕容羽被气得七窍生烟，偏又拿云白衫没办法的模样，易熠忍笑，“既然都来了，不如商量下怎么出去。”

    两人顿时齐齐看她。

    秦暮离、白芨，柳萱也看向她。

    “之前我听别人说，这里其实是一个法宝空间，由持有人用意识造出。如果幻境发生变化，再加上那陌生声音，是不是可以认为，外面的人被换了？”

    云白衫淡淡道：“不是认为，而是肯定。”

    “没这么麻烦，我们等外面人来救就是。”

    慕容羽此话一出，众人齐齐看她。

    她却耸肩，“我也是猜的，里面人一直没出去，外面总会发现吧。”

    易熠摇头，“如果内外时间流速不同，我们在这等十年八年，外面却才过几个时辰，根本察觉不到。”

    秦暮离抬眼，看向天空，“所以，还是得自救。”

    柳萱蹙眉，“那怎么样才能离开？”

    “撕开天空。”

    慕容羽嗤了声，“云白衫，你这话说了跟没说一样，谁有那个修为可以做到？”

    “你不说话，没人拿你当哑巴。”

    “我说实话而已。”

    云白衫轻甩云袖，翩然而落，“你做不到，不代表别人不行。”

    “不可能！你肯定在框我！”

    “她可以。”

    随着云白衫的目光，众人齐齐看向易熠。

    “我？”

    “你有底牌还没出。”

    易熠：“……”这人的眼光好毒，不愧是上届大比头名。

    她轻咳了声，“有是有，但我不太肯定。”

    云白衫颔首，“现在不着急，先解决内部问题。”

    “有什么……”慕容羽话还未说完，目光便微凝，唇角一勾，“说得对。”

    她的身影，转眼消失在原地。

    “阁下来势汹汹，是想做什么？”

    “收割。”

    简单的两字，自四面八方来，像是就响在耳边。

    长孙云英的脸白了。

    易熠也听出来了来者是谁。

    “你以为藏起来，我们就不知道你是谁，蠢。”慕容羽的声音，也瞬间放开，响彻四方。

    “不用激我。”

    当！

    清脆响声传来。

    慕容羽的剑，架住了横空出现的回旋刃。

    那刃在惯性作用下，在剑上转了几圈，才被甩出去。

    唰！

    刃回手上，破晓现出身影。

    他面无表情，扫视一圈，“省事了。”

    言外之意在场的人，都明白。

    一起杀，不用再东奔西跑。

    易熠冷笑，手中出现黑白双剑，“那你肯定不介意一件事。”

    破晓看她，“什么？”

    “群殴！”

    话出口的一瞬，剑疾如风，剑气成势。

    只是瞬间，便至破晓眼前。

    一剑斩下！

    轰！

    黑色人影倒飞，落在地上。

    慕容羽大笑，“干得好。”

    她反手，银色□□出现，一呛刺去，“算上我！”

    云白衫长剑出手，“我不介意群殴。”

    当！

    枪与剑一前一后，被回旋刃架住。

    “不过两个女人，没什么。”

    “如果算上我呢？”

    破晓的身后，出现一个人。

    速度，如鬼魅。

    “怎么可能……”

    下一瞬，他疾速脱离三个女人的包围，出现在不远处的空地上，模样有些狼狈。

    云白衫手腕一横，手中剑划出，“速度很快，但也不过如此。”

    慕容羽的身影，也瞬间掠至，银枪出手。

    影从四面八方来，银光狂飙。

    白芨看得目不转睛。

    这两个人的配合，完全不像是对手，倒更像合作多年的伙伴。

    再看易熠，看起来没什么动作，像是很轻松的模样。

    但她看得出来，这个人的眼神，一直未曾放松。

    只等那一瞬的空隙。

    当！

    红色人影倒飞，白色翩然离开。

    黑白双剑猛然爆发白色光芒。

    龙吟虎啸，滔天而来。

    幻境外，光幕恰好切到这一幕。

    半边天空，银龙盘踞，黑虎横伏，直冲而下。

    喀啦！

    所过之处，竹子尽数削去枝桠，留下锋利剑痕。

    “这是谁！”众人讶然出声。

    夏未央的眼里，隐有微光。

    剑宗的长老面现讶色，“这是剑气？”

    身后弟子呆呆道，“师父，可她并不是正宗的剑修。”

    远处，秦暮然唇角轻扬，“倒是聪明，以剑气掩饰光术。”

    桓歪着小脑袋，“为什么要多此一举？”

    “因为人心难测。”

    轰轰！

    平地起风沙，竹林哗哗作响。

    光芒散去，原地留下一个大坑。

    破晓已不见踪影。

    “人呢？”慕容羽四下寻找，却没有踪影，她眉头一挑，“跑了？”

    云白衫纵身一跃，便落至竹林上方。

    足尖落在树梢上，枝桠随着她的身体微微颤动。

    半响，听得浅淡一句，“人不在。”

    易熠摸了摸下巴，“凭空不见？”

    “你要不要上来看看？”

    她一愣，抬头看去，便见云白衫望着自己。

    略一沉吟，她颔首，纵身一跃，也落在竹林上方。

    到了上面，视野赫然开阔。

    方圆百里，尽在眼中。

    远处有青山，山顶却有雪，雪化后便有水汇集而下。

    易熠目光微凝，“那座山……”

    “要不要去那里看看？”

 第128章 无影

    “这路也太难走了。”

    七人沿溪流一路而上，秦暮离和慕容羽走在最前面开路。

    越往山那边走，地势越是险峻。

    “还好没有妖兽，不然累死了。”

    慕容羽一枪挑断前面的荆棘丛，再往两旁一扫，顷刻清出一块空地出来。

    “说不定是留在最后。”

    浅淡一句从后面传来，她顷刻炸毛。

    “云白衫，你非要和我对着来是不是。”

    “对你？没兴趣。”

    “……”

    柳萱和长孙云英低头看地，她们什么都没听到。

    白芨倒是看了一眼易熠。

    这毒舌功力，和这人倒是有一比。

    易熠察觉到目光，转头看去，却见人扭了头。

    她摸了摸下巴，凑了过去，“我说白芨啊，你最近看见师父没有？”

    “没有。”

    “不知道她去了哪里？”

    “不知。”

    易熠挑眉，“你为什么不另投师门？你看师姐多聪明，早早换到夏峰主门下。”

    白芨：“……”可不可以砍死这个混蛋……

    柳萱：她什么都没做，为什么也会躺枪……

    走在前面的秦暮离长长吐了口气，就没见过这样当徒弟的，这是有多大的怨念。

    不过……

    如果换成自己经常被师父坑，大概也是会怨的……

    长孙云英看了易熠一眼，“你让白芨换师父，那你怎么不换？”

    “我这人比较专一，从不始乱终弃。”

    话音刚落，便听见唰的一声。

    易熠眨了眨眼，轻推开白芨架在自己脖子上的剑，“小孩子家家的，不要随便玩刀剑，万一伤了人就不好了。”

    白芨：“……”

    半响，她收剑，“不要脸。”

    易熠摸了摸脸，“我的脸还是可以的，怎么能不要。”

    此话一出，秦暮离等人齐齐沉默了，而后闷头就走。

    不能理，会拉低自己智商。

    长孙云英也默默想，还好易熠没入师父门下。

    不然会被气死吧……

    眼看那四个人在前面走得噌噌的，慕容羽拍了拍易熠的肩膀，眉头一挑，“难怪姑姑对你有兴趣。”

    “你说的是哪种？”

    “你想是哪种？”

    易熠：“……”她这算是自己挖坑自己跳？

    云白衫看了这两人一眼，“你们如果去酒馆说书，肯定受欢迎。”

    慕容羽与易熠：“……”

    就在这时，走在前面的秦暮离脚步一顿，而后一枪朝前刺去。

    吼！

    一头青色长牙虎窜了出来，一口咬住枪杆，摇头一甩，便将人连枪一起甩了出去。

    白光闪过。

    易熠抱着秦暮离落在不远处的地上，将她放下，黑白双剑出手，人便冲了过去。

    她的速度极快，却不成想这头青色长牙虎速度也不弱，竟躲过她的连斩。

    “咦！”易熠惊奇出声。

    “我来。”

    云白衫一剑刺来，她的身形飘逸，剑光在她的手中幻化出剑花。

    一朵又一朵，宛如青莲花开。

    吼！

    长牙虎的额间被击中，吃痛吼叫一声。

    它却没有去咬云白衫，而是朝长孙云英她们冲了过去。

    慕容羽一枪追去，“欺软怕硬的畜牲！”

    轰！

    三道雷光却从天而降，直直劈在长牙虎的天灵盖。

    然而，那妖兽却什么事情都没有，四条腿在地上又是一蹬，便如离弦之箭继续冲来。

    它的速度太快，转眼就到长孙云英面前。

    千钧一发间，一人横插在它的面前，扬手就是一拳！

    轰！

    除了易熠，其余六人眼睁睁看着那青色长牙虎被打飞出去，而后齐齐倒吸一口凉气。

    云白衫默默握紧手中剑。

    来日一战，绝不能和这个人近身战……

    伴随咚的一声落地，青色长牙虎挣扎着站了起来。

    它盯着易熠，半响，忽然又冲了过来，却是步履蹒跚。

    云白衫蹙眉，正常的不该掉头就走么，这是一心求死？

    眼看易熠剑要出手，她忽然道：“别伤它，打晕。”

    “呃……”

    虽然不明白云白衫为什么这么说，她还是改刃为柄，狠狠砸了下去。

    “嗷！”

    听得青色长牙虎的叫声都变了调，几人默默扭了头。

    云白衫忽然觉得，是不是死了比较好。

    至少没那么痛苦……

    扑咚！

    青色长牙虎倒在了地上，这一次它彻底晕了过去。

    易熠试着踢了它一脚，见没有动静，方才对云白衫道：“你打算做什么？”

    “先捆起来吧。”

    “好的。”

    眼见易熠竟然真的乖乖听话，将长牙虎捆得结结实实，柳萱、长孙云英、秦暮离默默看了一眼白芨。

    她们这时只有一个想法：待遇差别也太大了。

    后者瞬间看懂这三个人的眼神，木着脸，默默握紧了剑。

    易熠捆好后，云白衫走上前，从怀里取出一个药瓶，放在长牙虎鼻子前。

    稍候，便见它挣扎了下，而后醒了过来。

    一对上易熠的眼睛，它就惊恐低头，呜呜叫着。

    “我来吧。”云白衫伸手，食指点在它的额间。

    白色流光在指尖出现，而后迅速扩大，覆盖住青色长牙虎的头。

    “以吾之灵，结汝之魂。”

    易熠挑眉，这是契约？

    慕容羽也眉头一挑，饶有兴致看着。

    然而，让她们意外的事情发生了，只是一瞬间，那白光便消失殆尽。

    竟然无法契约。

    慕容羽双手抱臂，“因为这是幻境？”

    云白衫淡淡道：“可能吧。”

    “什么叫可能，你给个准确的。”

    “你的脑子是摆设？”

    “……”

    易熠摸了摸下巴，“只要是妖兽，就肯定能契约吗？”

    云白衫颔首，“对，除非它拼命反抗。”

    “那它契约不了，就说明它不是妖兽？”

    “嗯，也许这不是它的真实样子。”

    此话一出，秦暮离等人都愣了下。

    易熠也一愣，“那会是什么？”

    这时，柳萱看了眼地面，“我刚刚发现一件事，不知道你们发现没有？”

    “什么？”

    “它好像没有影子。”

    “呃……”易熠低头看去，果然发现这只长牙虎竟然没有影子。

    “我猜，是被去掉了，因为能看到真面目。”

    云白衫的话让几人顿时惊讶。

    “等等，为什么影子还能分开，这太……”话说一半，易熠忽然顿住。

    这样的情景，似乎有些眼熟……

    好半响，她终于想起一件事。

    影魔！

    那个只有影子的影魔。

    它那样的形态，是不是被人为剥离下来的……

    如果是，它的本体又是谁……

    这只长牙虎，如果没有影子，又是被谁剥离的？

    “想起什么了吗？”

    “没有。”

    云白衫淡淡看了易熠一眼，却没有再追问。

    慕容羽道：“它怎么办，难道要带着走？”

    “你看着办。”

    “云白衫，这是你要留的。”

    “现在我不想要了。”

    “……”

    易熠扶额，“算了，扔这里自生自灭吧，我们还是赶快去那座山上看看。”

    慕容羽当即点头，“就这么决定，走！”

    七人再次赶路的时候，幻境外，天空却忽然暗了下来。

    暗云涌动，风卷而起。

    众人纷纷抬头看去，片刻，忽然有人惊呼。

    “你看！”

    小树林中，秦暮然抬头望去，正见太阳少了一角。

    她眉心轻蹙，“日蚀？”

    桓咬手指，“那是什么？”

    秦暮然没有说话，远处却有议论声传来。

    “大比之日出现这个，这是不祥之兆？”

    “到现在里面的人都没出来，再看玄天宗，也没个动静。”

    “老子后悔了，就不该来的！”

    众人议论中，天空迅速暗了下来，只是片刻，太阳便完全消失不见。

    然而，东边圆月遥遥升起。

    点点银辉，洒下整片大地，迅速稳定住人们的情绪。

    广场中央，夏未央忽然抬头，望向天空，神情若有所思。

    半响，她转身，对何姗道：“你们在这里等着，我先离开一下。”

    “是。”

    “青龙呢？”

    一道清亮音色忽然自脑海传来，秦暮然四下看去，却因为光线太过黑暗未找到人影。

    “不必找我，我不在这里。”

    秦暮然：“……”难道是神识？

    她默默抱紧桓，传音道：“我不知道。”

    “明白了。”

    九千里云空，云上有仙人。

    青衫化长裙，霜白染月华。

    她踏在云上，一步一莲华，绽开又凋零，凋零又绽开。

    她伸手，背后长剑出现在手中。

    轻轻一转，便化作月色的光，融入身体。

    那一刻，她的面容开始变幻。

    三千青丝散开，瞬间长至腰间，又染上月色。

    有风吹过，便泛起淡淡的辉光。

    出尘谪仙，如梦又如幻。

    她的双眸，粹纯似银，轻吐出一句。

    “胆子倒是越来越大。”

    那声音，似酒。

    三分醇，三分凉。

    却不知是说谁。

    作者有话要说：　　晋江逢节大抽，今天领教了，微笑。

    国庆节两天过得头晕脑胀的，家里来很多人很烦躁，根本没办法好好码字，感觉比上班还累。

    ps：谢谢小天使们的地雷，之前一直很累，发完文回完留言就躺了，好久没列名单。这一看真是好长，满屏几乎都是迁客君的名字，笑cry……

    只能用努力更新来回报了，之后没有什么事情的话，就试着多写点，争取能有日更稿，如果有事只能用晚上时间存了，有多少算多少。

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 22:41:03

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 22:42:18

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 22:42:20

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 22:42:27

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 22:42:30

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 22:42:37

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 22:42:49

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 22:42:55

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 11:28:01

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 22:05:35

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 22:05:42

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 22:05:47

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 22:05:52

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 22:05:58

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 22:05:59

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 22:06:05

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 22:06:12

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 22:06:18

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 22:06:24

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 23:54:37

    may12345扔了1个地雷投掷时间:2016-09-22 03:32:01

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-22 21:37:12

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-22 21:37:16

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-22 21:37:21

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-22 21:37:25

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-22 21:37:31

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-22 21:37:39

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-22 21:37:46

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-22 21:38:11

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-22 21:38:16

    Max_x怪扔了1个地雷投掷时间:2016-09-25 21:55:08

    Max_x怪扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 00:32:48

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-26 22:45:55

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-26 22:46:01

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-26 22:46:09

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-26 22:46:16

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-26 22:46:22

    迁客扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-26 22:46:36

    淡忧扔了1个地雷投掷时间:2016-09-27 10:02:19

    Max_x怪扔了1个地雷投掷时间:2016-09-27 18:15:15

    Max_x怪扔了1个地雷投掷时间:2016-09-28 00:45:44

    t昶、莫fL扔了1个地雷投掷时间:2016-09-29 07:25:02

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 00:20:08

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 00:20:09

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 00:20:18

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 00:20:22

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 00:20:25

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 00:20:32

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 00:20:40

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 00:20:45

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 00:20:49

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 00:20:57

    读者“迁客”,灌溉营养液+202016-09-25 23:56:09

 第129章 谁是假的？

    轰！

    易熠一行人走到半山腰的时候，正看见一头白色长毛熊飞起，然后重重摔在山路上。

    那巨大的力量，都能感觉到地皮震颤。

    眼看那可怜的熊翻着白眼晕死过去，几人朝击出重拳的人看去，却见是一个高壮男人。

    长刀背在身后，不长不短的头发就这么随意散着，像是江湖一刀客。

    “伊哲。”慕容羽眉头一挑。

    “你们也来了。”

    伊哲的声音依旧有力，并没有什么打架过后的疲惫。

    “你这是要往山上去？”

    问话的是慕容羽，云白衫不喜多言，易熠她们几个人和伊哲也不熟，只能她走出来。

    “对。”伊哲扯下手上缠着的破烂绷布，又取出新的一圈圈缠在手上，道：“上面就是破幻境的关键。”

    易熠几人闻言，彼此对视一眼，这人竟然这么肯定？

    慕容羽问道：“你怎么确定？”

    “我看你们几个人，是从东边绕过来的吧？”

    “对。”

    “我从西边上来，一路遇到三十六头妖兽，两个金丹小鬼，解决后我发现越往上走，妖兽越少，但相应实力越强。那么，按这个推测，上面肯定有很厉害的东西。”

    此话一出，慕容羽顿时叫道：“云白衫，你还真是乌鸦嘴。”

    “你只是没带脑子而已。”

    “……”

    易熠忍不住多看了伊哲两眼，这个男人看着虽粗犷，却是粗中有细。

    自己打了多少妖兽记得清清楚楚，甚至推测出关键在山上，若是为敌，不可小觑。

    “东边这么多？”慕容羽惊疑，“我们看见的一只手就能数过来。”

    伊哲抬头朝山顶看去，那里白雪皑皑，在阳光照射下，泛出微蓝。

    他低头看自己的影子，又看了下东西两边的山路，半响，道：“东边朝阳，西边背阳，这可能就是妖兽多寡的原因。”

    云白衫眉毛微动，“你的意思是说，这些妖兽畏惧阳光？”

    “我也是一猜。”

    慕容羽挑眉。

    易熠摸了摸下巴，因为阴处没有阳光，所以不会有影子，就无所顾忌吗？

    “走吧。”云白衫率先向前走去，“到上面看看。”

    后面的路果如伊哲所说，妖兽的实力愈发强悍。

    一头尖耳硬甲狼，竟是逼得四个元婴者联手才解决掉。

    这一次，也没有再考虑妖兽性命，而是直接斩杀，否则死的就是他们。

    吼……

    看那狼咽下最后一口气，那不甘的眼神，让易熠心中一动，便对上云白衫若有所思的目光。

    慕容羽一枪戳在地上，“为什么我有种错觉，总觉得这妖兽有思想，却说不出来。”

    她的话，一语道出两人的心思。

    伊哲长刀往肩上一扛，“有也好，没有也罢，相遇就是敌人。”

    “也对。”慕容羽释然，“它若不攻击我，我也不会杀它。

    轰！

    上面传来惊天动地的爆炸声。

    几人一惊，朝上看去，正见火光滔天。

    站在远处的秦暮离等人惊讶，“怎么回事？”

    “走，上去看看。”

    等到声音来处，火焰已经熄灭，却见喻建和江夏正在对峙。

    易熠等人讶然，这两人发生了什么，竟是刀剑相向。

    “你不是阿喻，他人在哪？”

    “夏夏，你冷静点，我就是阿喻。”

    众人：“……”他们看到的男人就是喻建，江夏为什么说不是……

    “你们也觉得我有问题，对不对？”

    江夏忽然一眼朝易熠等人看来，直接开门见山。

    云白衫淡淡看了她一眼，“我们要证据。”

    “我没有，但我就是知道他不是。”

    慕容羽挑眉，“这个回答并没有信服力。”

    “我跟他十年同门，又成为道侣，他的一举一动我都熟悉得不能再熟悉。但这个人，给我的感觉很陌生。”

    喻建皱眉，“夏夏，你魔障了，我真的是你的阿建。”

    江夏手中剑一扬，“你闭嘴，我名字不是你能叫的！”

    易熠按了按眉心，事情似乎越来越扑簌迷离。

    这时，伊哲长刀一扬，刀指喻建。

    “来战！”

    他的话让诸人齐齐一愣。

    喻建的眉头皱得更紧，“你什么意思？”

    轰！

    伊哲已一刀挥下，带着雷霆万钧的气势。

    喻建大怒，抽剑而战。

    眼看远处两人战成一团，易熠一脸莫名，直到云白衫一句，方才解惑。

    “确实是玄天宗的法术。”

    伊哲是想用战斗迫使喻建露出破绽吗？

    江夏眸光暗沉，“我也奇怪这点，为什么他会玄天宗的法术？”

    “你也太别太早定论，也许他是真的，你是假的。”云白衫毫不留情，直指问题。

    “……”

    慕容羽悄悄戳了下易熠，“你看他们两个，谁是假的？”

    “不知道，也许都是真的，也许有一个是假的。甚至还有一个可能，他们都是假的……”

    “噫，你说得我寒毛都立起来了！”

    易熠默默看了慕容羽一眼，和慕容广陵还真是不同的画风……

    海月城，慕容府。

    慕容广陵睁开了眼，眸子有流光划过。

    她站了起来，一步踏出。

    人便原地不见。

    与此同时，灵宗星月峰上，颜雪霁站在山之巅。

    她的手上，一只传音鹤正翩然落在她的莹白指尖。素手一捏，便化作无数光点消散。

    再下一刻，她在山巅消失。

    轰！

    远处玄火滔天而起，伊哲身形拔地而起，一刀斩下。

    青色的光，卷水而下。

    水火相遇，噗哧！

    大片烟雾升腾，喻建倒飞而出，落在地上，身形极是狼狈。

    他伸手，大叫道：“伊兄，够了吧？”

    伊哲收起长刀，看了他一眼，“嗯。”

    慕容羽挑眉，“这是肯定了？”

    江夏失声叫道：“不可能！”

    喻建走上前来，伸手就要拉她，“夏夏，别闹了。”

    “别碰我！”

    江夏躲开他的手，后退一步，“你到底是谁，想要做什么？”

    “你魔障了。”喻建叹气，一张白净的脸满是无奈，“要不这样好了，我们和他们一起走，如果有什么问题也能及时解决。”

    “你别装什么好人，我不信你的话。我不会跟你走，但也不会跟他们走，谁知道你是不是图谋不轨。”

    “我倒是觉得你们可以和我们一起走。”云白衫忽然开口。

    众人俱是一愣，易熠也有些懵逼。

    这是几个意思？

    然而，云白衫却不再说，而是转身离开，方向正是山顶。

    几人见状，只能跟上去。

    易熠走在最后，盯着走在前面的喻建和江夏，神情若有所思。

    刚才她没反应过来，但现在她好像明白云白衫的想法了。

    只是一切都是猜测。

    越近山顶，山路愈加难走。原本可见的缭绕云雾消失，视线开始出现迷雾。

    易熠明白她们这是走进了云中。

    试着展开神识搜寻，却发现这里无法施展。

    见状，她只得放弃，却是提了几分警惕。

    这里有古怪。

    最初还能看见前面的隐约人影，但随着前进，雾竟是越来越浓。

    走在最前面的伊哲消失了。

    慕容羽当即出声，“伊哲，在不在？”

    “在。”声若洪钟的回答传来，“雾有些大，小心点。”

    “明白了。”

    “夏夏，你别走那么快，这里危险。”喻建的声音从前方传来，听起来颇有些无奈。

    “你闭嘴，别假惺惺的！”

    随着两人的争吵，他们的身影也消失在雾中。

    就在这时，有强风吹来，转眼吹散这浓重的雾。

    原来是柳萱祭出风术。

    浓雾一散，她们便能看到伊哲他们还在。

    然而，这也只是维持片刻，而后浓雾再次聚集，遮住了前面的人。

    见柳萱欲再祭风，易熠道：“别浪费灵力了，知道他们还在就行。”

    “也好。”

    话虽如此说，易熠的眉心却是微锁，这个环境对她们似乎很不利。

    确切说，是对秦暮离她们有障碍。

    如果忽然出现强级别的妖兽，一片浓雾中，能自保就不错。

    她绝不能离开这四个人身边，但也没办法保证自己都能照顾到。

    云白衫忽然停下，“易熠，你的朋友我带走一位，就她吧。”

    她的目光，看的是柳萱。

    易熠一愣，随即明白她的用意，当即道：“多谢。”

    有这人出手，至少可以安下大半个心。

    柳萱也是冰雪聪明之人，也不多说，只是默默走到云白衫身边。

    慕容羽也反应了过来，对秦暮离道：“我带你吧，刚才咱俩配合也挺好。”

    “好……”

    易熠对白芨和长孙云英道：“你们两个人，在我两侧，不要走散。”

    “嗯。”

    “好。”

    当云白衫和慕容羽相继消失后，易熠的身边也开始被浓雾覆盖。

    胳膊忽然被拽住，耳边听得长孙云英的声音，有些小。

    “这样就不会丢了。”

    易熠眨了眨眼，最后什么都没问，只是应了声，“对。”

    她伸手，拉过另一边的人，“安全第一。”

    白芨：“……”

    哧！

    奇怪的响声忽然响起。

    “易熠，这是什么声音？”

    “哪里漏气了吧？”听得白芨问话，易熠答道。

    “你在和谁说话？”

    “白芨啊。”

    “我没说话……”

    易熠一愣，“刚才不是你？”

    手臂蓦地被抱紧，“那是谁？”

    作者有话要说：　　昨天还是有事情出门了，今天才是真在家窝了一天。

    然而这一章写得并不顺，因为两条线交叉进行，要考虑事件顺序，而后面几章又要解开伏笔，所以写得很艰难。到目前为止，只有一章存稿，而这个存稿因为事件顺序，我随时都会修改，真是被自己当初的挖的各种伏笔坑活埋了……前期挖坑爽，后期填坑趴。

    PS：谢谢小天使，么么哒。

    MZ-T扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-02 18:06:27

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:39:27

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:39:36

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:39:38

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:40:23

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:40:26

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:40:33

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:40:39

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:40:45

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:40:53

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:41:00

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:41:10

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:41:28

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:41:39

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:42:24

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 21:42:30

    喵小黑扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 12:42:24

    读者“t昶、莫fL”,灌溉营养液+202016-10-02 19:53:33

 第130章 幻化

    </script>    易熠还未来得及回答，雾气铺天盖地而来，冰冷冷拍在脸上。

    有强风吹来，那一瞬，她看见了前面的云白衫等人，也看见了站在自己两旁，疑惑的白芨还有脸色发白的长孙云英。

    并没有多余的人。

    易熠疑虑，她幻听了？

    难道是和沙漠对刘少君时那样，听到有人喊极的错觉？

    这时，白雾再度凝聚，视线再次被遮挡。

    “柳萱，别费力了，看来有人在操纵。”云白衫的声音隐约传来，“控云，或者是雾。”

    “不会吧。”

    这是慕容羽在说话，听起来很是吃惊，“金木水火土，冰风雷光暗，除了这十大灵根，难道还有其他？”

    “也许。”

    “云白衫，你说话总是模棱两可，就不能肯……你干什么！”

    轰！

    巨大气流掀起，银色刀光划过！

    “伊哲！你疯了吗！”

    当当当！

    兵器交手的声音，慕容羽的惊叫接二连三响起。

    “喻建，他晕倒了……”这是江夏的声音。

    嗡!

    两道剑光划过，两个白色身影在雾中一闪而过。

    轰！

    随后是什么东西重重跌在地上的声音。

    “剑宗车云东，付南星，伊哲已经被制服，剩下人都别妄动！”

    男子声音响起。

    易熠刚要动，蓦地顿住，这两个人怎么会在这里。

    强风吹来，雾再次散去。

    待看清前面场景，她哑然。

    伊哲被车云东和付南星按在地上，人已经晕了过去。

    再不远处是躺在地上无人靠近的喻建，江夏则神情纠结打量着。

    慕容羽一手拽着秦暮离，一手拿着银枪。

    看来刚才和伊哲交手的就是她。

    云白衫则冷静扫视一圈，最后一眼朝易熠望来。

    两人目光一对，心领神会。

    让喻建和她们一起同行，果然出事了。

    “我们这些人中，有一个人是假的。”云白衫浅淡一句，顿时引爆全场。

    慕容羽跳了起来，“是谁？”

    江夏诧异，“什么，不是喻建吗？”

    “刚才是，现在可能不是。”

    浓雾再度聚集，柳萱再次祭出风术驱散，这一次没人阻止她。

    这时，喻建动了下，而后缓缓睁开了眼。

    江夏望着他，试探问道：“阿喻？”

    “头好疼，发生了什么？我怎么会在这里。”

    喻建话刚落，江夏就扑了过去，“阿喻！”

    咚！

    “哎哟，我的头！”

    易熠一脸黑线，看着喻建好不容易坐起来，又被江夏扑倒在地上，脑袋重重磕在地上。

    她默默吐口气，可怜的头。

    “那个冒充者，最开始的时候，应该是喻建。等进来后，趁着浓雾弥漫，又变成了伊哲。至于现在，我不知道是谁。”

    云白衫平静的声音唤回易熠的心神，她顺声望去，便见众人都在互相打量。

    那眼神，都生出了警惕和顾忌。

    “阿喻，你还记得之前的事情吗？”那边，江夏已经将喻建扶了起来。

    “我的记忆似乎只到咱俩上山之前，后面就不记得了。”

    “你当时有什么印象？”

    “就是有人忽然喊我，我应了声，就忽然没了意识，完全没有一点准备。”

    云白衫道：“夺舍吗？”

    “不是。”车云东站了起来，“如果是夺舍，喻建就不会再醒来，应该是类似傀儡控制术一样的东西。”

    “怎么回事？”

    瓮声瓮气的声音响起，众人回神，齐齐看去，见是伊哲睁开了眼。

    车云东看他，右手却是放在腰间长剑剑柄上，“我把你打晕了而已，你还记得之前发生过什么吗？”

    伊哲一愣，“我听见有人喊我，就应了声，然后就没了意识。”

    见他思绪似乎正常，一直压着他的付南星放开了人，“你被人暂时夺去一段时间的身体。”

    “什么！”

    易熠双手抱臂，飞快思考。

    喻建和伊哲这个情况，倒是和唐依那时候被人夺舍很像。

    先被喊，然后被控制。

    忽然想起之前自己耳边的声音，易熠的思绪蓦地一顿。

    难道那时候，有人想夺自己身体？

    “你在想什么？”

    易熠回神，见云白衫望着自己。

    沉吟片刻，她开口道：“我在想，也许这个人根本没有身体，只是一个魂体。”

    慕容羽诧异，“你见过？”

    “是。”

    待易熠将唐依的事情讲完，慕容羽也双手抱臂，眉头轻蹙，“魔宗的人吗？”

    “我不知道，这件事后来就交给掌门她们处理，并没有后续。”

    云白衫若有所思，半响，道：“你们记不记得，元婴者只出现九位。”

    慕容羽先反应了过来，“你意思是，是那个人？”

    “也许。”

    云白衫一句似是而非，让她一枪戳地，“真是受不了你，说话也不给个准确的。”

    “总比你什么都没发现好。”

    慕容羽：“……”

    半响，她憋出一句，“那现在怎么办？”

    云白衫却不答，而是对柳萱道：“可以了。”

    “啊，好。”

    风术停下，浓雾聚集，所有人再次隐身在雾中。

    “我不知道，但有一点我可以告诉你，这人有一个特点，那就是选择强者。”

    江夏的声音响起，“开始是阿喻，后来是伊哲吗？”

    “而下一个，可能就是车云东，或者付南星。”

    慕容羽道：“你说的好像正是他们之前交手的顺序。”

    “嗯，你可以放心了。那人就算夺舍，也不会看上你。”

    她一愣，随后气得七窍生烟，“云白衫！”

    “何事？”

    “他也不会看上你！”

    “借你吉言。”

    慕容羽：“……”

    众人：“……”

    易熠默默擦了下额上并不存在的汗，这两个人的相处模式，还真特别。

    “这么说，我们之中的最强者，可能就是最危险的敌人。”付南星的声音，在雾中响起。

    他的话，让全场沉默。

    如果这个人被附身，没人能制服，才是□□烦。

    “现在雾气太浓，再往前走也是寸步难行。这里离山顶不远，易熠，你要不要提前出手？”

    云白衫的声音淡淡响起，“没人看得到，正合适。”

    易熠：“……”

    半响，她轻咳了声，“也行，我试试。”

    手心翻转，雕花银色弯弓出现。

    握紧的那一瞬，易熠听到重琅的声音。

    “主人。”

    “需要你的时候到了。”

    “好，我已经迫不及待！”

    易熠一脸黑线，这满满的战斗意志……

    憋疯了么……

    左手握弓，右手轻轻一捏，一缕光便在她的手上化作光箭。

    箭上弦，对准上方。

    易熠眯眼，手中的箭刚要松开。

    嘎！

    刺耳的尖啸声音响起。

    她的手一个嗦，那箭便破空而去。

    嗖！

    一道银色的光，划破浓雾。

    与此同时，腥臭的气味扑面而来。

    千钧一发间，易熠右手往前一挥。

    咚！

    随着一声爆响，易熠清晰感觉到自己的手上，打中了毛茸茸的东西。

    风起，雾散。

    她看到一头巨大无比的黑鸟翻滚着朝地上落去，而慕容羽他们则急急后退，方才堪堪躲开那鸟巨大的翅膀。

    轰！

    黑鸟重重砸在地上，却再没朝易熠等人攻击，而是一个振翅，朝天空飞去。

    轰隆隆！

    脚下一阵震颤，开始地动山摇。

    “什，什么！”慕容羽摇摇晃晃，一把抓住身边的秦暮离，叫了起来。

    “快看天空！”喻建失声叫道。

    摇摇晃晃中，易熠抬眼朝上看去。

    整个天空仿佛被一把刀切割，往两旁裂开，露出黑漆漆的空间。

    而那只黑鸟，此时就正奋力朝那里飞去。

    然而……

    喀嚓喀嚓，撕开的天空竟然再度开始合上。

    易熠抬手，箭上弦。

    嗖嗖嗖！

    三支连发！

    轰！轰！

    天空再度被撕裂，那黑鸟振翅一挥，便冲了出去。

    呼啦啦――

    不知从何处，涌出无数只妖鸟，齐齐朝那里飞去。

    吼！

    下面也传来无数猛兽的叫声，紧接着是地皮一阵猛颤。

    “怎么回事！”慕容羽□□一挥。

    云白衫抬头朝天空看去，只见漫天的鸟一只接一只飞出去，看起来颇为壮观。

    “你倒是说话啊，都这时候了，你还不急。”

    “大概是都想出去。”

    慕容羽：“……”

    众人：这不是和没说一样么……

    “哈啊哈啊……卧槽，你离我远点，混蛋！”

    远处传来男人的声音，听着有些耳熟。

    易熠诧异，转头看去，却见是宁中钰正气喘咻咻往这边跑来。

    在他的身后，一头赤色金睛豹死死追着他不放。

    她见状，抬弓欲射，却看到宁中钰猛地摆手，“别打别打！”

    易熠：“……”疯了？

    只是眨眼的时间，人就冲到她的面前，“我跟你说，这里的妖兽，都是人幻化的！”

    在场众人沉默一瞬。

    直到身后赤色金睛豹一声长啸。

    后面妖兽齐齐嘶吼。

    惊天动地的吼叫声中，易熠抚心，“它是……”

    宁中钰擦汗，“周柏阳那小子……”

    “什，什么！”

 第131章 错乱的时间轴

    撕开的天空，不断有妖鸟飞出去。

    地上妖兽不安的躁动，盯着陷入痴呆状态的众人。

    好半响，才听得云白衫浅淡一句，“难怪……”

    难怪不能契约，难怪会觉得它们有思想……

    易熠也回神，盯着赤色金睛虎，沉沉吐口气，“这到底怎么回事？”

    “我和外面联系，才知道出了事情。这里的人死后，并没有被传出去，而是变成了妖兽，和这幻境共存亡……”

    共存亡？

    易熠一愣，而后脸色一变，秦暮离等人也是一样。

    “有意思，太有意思了。”天空忽然传来沙哑声音。

    易熠抬头看去，却见一道白光疾速冲下。

    “主人！”

    重琅焦急声音在耳边响起，她下意识抬手一挡。

    呼！

    冰凉气体扑面而来。

    易熠的眼前一黑，又再度亮起。

    蔚蓝的天，朵朵白云漂浮，远处是葱葱郁郁的青山。

    她茫然一瞬，四下打量，却不见一个人。

    她这是出来了，还是没出来？

    易熠喊了一声，“有没有人？”

    然而等了好半响，都没听见回复。

    正要准备下山，却见山下走来一位熟人。

    面无表情的面瘫脸，一袭熟悉的宗门白衫，袖口一圈金边，长剑悬于腰间。

    白芨。

    易熠刚要喊，却忽的一顿。

    好像哪里有些不对劲。

    这时，人已经来到她面前。

    易熠眼睁睁看着对方从自己的身体穿过，继续朝前走去。

    她哑然。

    这里还是幻境？

    眼看人往山上走，易熠只思考一秒，就决定跟上去。

    然而跟着人还没走几步，她就看见了一个人朝这边走来。

    看清脸的那一瞬，她的脑子像是被扔进一颗炸弹。

    轰的炸开。

    那张脸不是别人，而是她自己。

    但不是现在的模样，而是她来这个世界之前的脸。

    易熠看着远处的自己走来，再看白芨轻轻点头。

    两人一副很是熟稔的模样。

    看着那张面瘫脸，易熠终于明白不对劲在哪里。

    这副长相，不就是她在诸神之境时见到的模样么……

    这个时间，是她来到这个世界后？

    到底发生了什么？

    为什么白芨会和那时的她有交集？

    易熠的脑子一团乱麻，问题一个接一个。

    “我成功凝结金丹了！”

    “恭喜。”

    眼看自己那挑眉得瑟的模样，易熠默然。她盯着那张脸，想要看出和现在长相的相似地方。

    阿然说过，两个人的眼睛很像。

    如今不得不说，她说得没错。

    那时这副身体没有长开，确实很难分辨，阿然却能一眼看出。

    “走，下山，吃饭。”

    “金丹可以不吃饭……”

    “那人生岂不是少了许多乐趣，走走走，我有钱。”

    看着“易熠”拽着白芨一路下山，而后者没有半点反抗，向来面瘫的脸反而柔了几分。

    易熠默默抚心，她受到了惊吓……

    现在的白芨可是对她嫌弃得不行，初次见面就避之不及，哪有这么和谐共处的时候。

    太奇怪了。

    难道这里是平行空间？

    另一个自己和白芨？

    一路跟随两个人下山，却是越走越熟悉。

    湖泊，树林，小镇……

    那熟悉的三个字跃入眼里，易熠哑然。

    牛头镇。

    为什么这里也会有？

    然而名字虽一样，但走进去后，却发现内里建筑大不相同，完全不是她记忆里的模样。

    比如赌场，跟着这两个人走了很久，都没发现。

    当初可是没走多远，就看见的。

    所以，这里应该是一个平行空间吧……

    易熠忽然想到一个问题，如果没有赌场，秦暮然是不是也不在这里？

    “两位这边请。”

    小二的声音唤回她的心神，正见这两个人走了进去。

    一路跟上二楼，来到窗边的位置。

    “把你们店里的招牌菜都上来。”

    眼看顶着自己过去那张脸的“易熠”一副豪气模样，她心里忽然莫名生出一股违和感。

    就好像，现在的长相，才是她应该有的样子。

    明明那个模样才是啊……

    “哎，你们竟然在这，都不喊我。”

    蹬蹬瞪脚步声和大呼小叫的叫声从楼下传来，易熠回头看去，却见是另一位熟人。

    不是青涩清纯模样，而是如葱郁少女。

    朝气，蓬勃。

    “易熠”笑了，“青枝，你怎么知道我们在这？”

    “巧合。”

    青枝脚步一顿，瞪了白芨一眼，“师妹你就不能让我说吗？”

    “不想听故事。”

    “……”

    看青枝被噎得哑口无言的模样，易熠失笑，却也只是一瞬。

    这两个人的相处模式，和诸神之境时是一样的……

    如果那时候没有逆回，她们三个人，是不是就是眼前这个情景相处？

    不对，如果没有时光倒流，她也不是这个模样，而是现在的长相。

    易熠抓了抓脑袋，太特么奇怪了，为什么她会掉到这个幻境里？

    不过，这种情况倒是和当初抓魇兽时异曲同工。

    那时，她闯入了秦暮然的记忆。

    那现在呢？

    这是谁的记忆？

    肯定不是青枝，这丫头没和她一起。

    她的？

    但是她并没有经历，所以否定。

    白芨的？

    但现在的白芨也不会认识那副模样的自己，还是否定。

    如果不是记忆，那就是操控者编造。

    但对方是谁，为什么会对自己了若指掌。弄出这样的幻境，又是要做什么？

    “说实话，如果没有当初你那一救，我还不知道在哪呢。”

    “易熠”的声音唤回她的心神，转头一看，才发现桌上已经堆满了菜，三个人已经吃了起来。

    救？

    易熠歪头，谁救谁？

    “举手之劳。”

    白芨救她？

    青枝兴致勃勃咬了一大口肉，“能让师妹动心思救人，易熠你确实得烧香，灵宗上下谁不知道她这个人最不爱管闲事。”

    “易熠”笑了，“是是是，所以得感谢你师姐啊。”

    “可惜掌门不愿收你为徒，不然你和我们就是同门了。”

    “没关系，我能理解。毕竟我得罪了魔宗，如果收我，就等于和他们做对。现在当个散修也挺好的，也修到了金丹。”

    青枝猛地一拍桌子，“魔宗太猖狂，仙宗苟延残喘，这世道怎么了。”

    魔宗？

    得罪？

    易熠诧异，这个剧情似乎有些奇怪。

    不过，果然是另一个平行空间。

    毕竟她逆回的时间线，魔宗在十二年前就元气大伤，隐于地下，这里却是压过仙宗？

    易熠忽然好奇，现在灵宗掌门是颜雪霁吗？

    她看着青枝恶狠狠咬肉。

    “掌门就是迂腐，一年时间就能成金丹，放哪里都找不到这样的天才。如果收你入门下，不就多一分对抗魔宗的力量吗？”

    “十八年前大败，就注定了今天的结果。”

    白芨一句话，让青枝沉默了。

    十八年？

    和她的世界相差六年。

    易熠刚算完，思维蓦地一顿。

    不对。

    这里的时间，如果不逆回，那就要加五六年，再加十二，差不多就是十八……

    易熠双手抱臂，飞快思考。

    夏未央说过，柳归烟在十二年前的正魔大战，一剑定乾坤，致使魔宗败走。

    那么现在这个世界，莫非没有她的插手？

    “不说这个了，来吃。”

    眼看“易熠”打圆场，而后三个人开始谈论天气一类的话题，易熠一脸黑线。

    她要在这里浪费时间听这些？

    四下打量，见三三俩俩客人吃饭，并没有寻常酒楼那种热闹光景，反而有些清冷。

    是因为魔宗猖狂么？

    看了三个人一眼，一时半会也吃不完饭。易熠决定出去转转，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶 子〗顺便确认一些事情。

    穿过桌子，一脚跨出窗台，人就从二楼轻飘飘落在地上。

    她默默想着，自己好像一只鬼一样……

    意念一动，易熠就来到大街上。

    她慢慢走着，看路人脚步匆匆，看路两旁商贩叫卖东西。

    当她来到一个地方，抬头看去，只见大红灯笼悬挂，客栈牌匾高挂。

    又哪里有当初的赌场……

    易熠转身，又钻进了一条小巷里，七拐八弯来到另一条大街上。

    这里府邸林立，红墙黑瓦，一看就是有钱人住的地方。

    她走了很久，终于来到记忆里的地方。

    抬眼看去。

    王府。

    不是秦府……

    果然，这个世界没有秦暮然的存在吗……

    易熠转身，朝来时的路走。

    路上她看见几个黑衣罩面的人，大摇大摆走在街头。

    路人对他们都避之不及，纷纷绕路而行。

    “这是魔宗的人，躲远点。”

    不远处，一个年轻妇人牵着小女孩匆匆而行，“要是让他们抓到你，你就会被怪物吃掉。”

    “嗯，嗯……”

    易熠歪头，她想起了一些事情。

    刚来这个世界时，她曾经见到魔宗的人，也是那个时候，白芨救了她一次。

    如果没有逆回，按照事件发展，很可能就是她现在看见的这些光景。

    但是，她回到了几年前。

    所有的一切，便都变得不同……

    作者有话要说：　　时间轴，十二年前，蝴蝶扇动翅膀

    ps：谢谢小天使。

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-10-07 08:22:42

 第132章 未曾记忆的世界？

    易熠回到酒楼时，果见三个人刚刚吃完，正准备结账离开。

    这时，楼下传来脚步声。

    转头看去，却见是四个黑衣罩面的男人走上楼。

    她微眯了眼，魔宗的人么？

    然而，并没有出现易熠想象的狗血打架事件，三个人与他们擦肩而过，便下了楼。

    但下楼的时候，她听见一句。

    “就是她，材料不错吧。”

    “还行。”

    易熠猛地扭头，便看到是那四人中的两个人说话。

    材料？

    那是什么玩意？

    暗语？

    眼看“易熠”她们走远，易熠纠结了下，是跟上去，还是跟着这几个魔宗的人？

    只是一瞬，她就决定跟着后者。

    然而，她的眼前忽然一黑，再亮起来时，她已经跟在“易熠”她们身后。

    易熠歪头，为什么这时反而不能自由行动了？

    想不通她也就不想，慢悠悠跟着三个人，看着她们出了牛头镇，来到分岔口。

    她记得往左走，就会前往灵宗。

    去吧去吧。

    她想知道现在的宗主到底是不是颜雪霁……

    柳归烟在不在那里……

    然而，“易熠”却停了下来，“就在这里分开吧。”

    青枝看她，“你真的要离开这里，到各地游历？”

    “真的，这里呆太久了。”

    “我也想去……”

    “易熠”挑眉，“抛下师门？”

    青枝顿时鼓脸。

    “给你。”

    易熠看白芨扔给“易熠”一个瓷瓶。

    “洗髓丹，疗伤丹，都在里面。”

    “谢了。”

    易熠歪头，是了。

    如果是她原来的身体，是可以吃药的。

    “走了，来日再见。”

    “等再见时，说不定我就成元婴了！”

    “易熠”笑，“白芨这么说我还信，你就算了吧。”

    “易熠！”

    “啊，我走了。”

    眼看“易熠”一溜烟跑远，留下白芨和气得跳脚的青枝，易熠也笑了。

    正要跟上去时，她听见一句嘟囔。

    “走得还真是毫不犹豫，一点都不留恋。”

    易熠转头，正看见青枝有些难过的表情。

    再看白芨，虽然依旧还是面瘫，但微抿的唇角，却泄露了情感。

    她的笑凝住了。

    为什么要难过呢？

    又不是再也不见……

    易熠陷入了沉思。

    好像自记事以来，无论对谁，很久不见，或者再也不见，她都没有什么激烈情绪。

    就是觉得，没什么好纠结的。

    因为这个，她还被人嘲笑是情感缺失。

    然而，她自己知道，她不是没有，只是太淡。

    只有灵宗地宫那次探险之后，她才有了一些情绪。

    惧怕，在意，牵挂……

    瞅了这两个人一眼，易熠伸出双手，轻拍了拍两个人的头顶。

    虽然拍的也只是空气，至少也算尽了心。

    就当是代替那个“易熠”做了。

    嗖！

    眼前场景一花，再一看，她已经被拽到“易熠”身边。

    她一脸黑线，愈发觉得自己像个阿飘了。

    夜色降临，篝火燃了起来。

    看着“自己”熟练将一只山鸡放血拔毛清洗，又上架旋转烧烤。

    易熠越来越疑惑，一模一样也就算了，为什么习惯和动作都和她完全一样。

    就算是平行空间，这人的性格和行为，多少总有些差异吧？

    眼看“自己”吃完东西，灭掉篝火，而后攀爬到一棵老树的树顶，半靠树干，双眼微阖。

    易熠歪头，她确实也会这么做。

    如果不是没有记忆，她真要以为这是自己。

    夜色愈深，有月攀上中天。

    嗖！

    空气有波动，无聊得昏昏欲睡的易熠猛地睁开了眼，却见凭空出现四个男人。

    黑衣罩面，分明就是她白天见过的魔宗门人。

    她讶然，竟然跟到这里……

    蓦地想到白天的话，她脸色一变。

    “几位不远万里，一路跟我到此，还真是辛苦。”

    “易熠”的声音响起，听着有几分讥诮。

    咦？

    易熠回头看去，便见“自己”不知何时已经御剑，悬在半空。

    此时有月，她的双眸，倒映出浅淡月光。

    寂而凉。

    “能发现我们，也是有些能耐。”

    “不错不错，咱更中意了。”

    “你呢，要是乖乖跟我们走，还省事些。”

    “我们会好好对你，要是不听话，那就不能怪我们了。”

    见四个魔宗门人各说各的话，易熠只想冲上去，一人一拳直接揍飞。

    朝“自己”看去，见她双手结印，人傲然而立。

    “自说自话是你们魔宗的优良传统吗？如果是，还真是佩服。带不带走我，手下见真章。”

    话音落地，四方雷起。

    轰！

    易熠半张着嘴，眼睁睁看着四个魔宗门人，扑咚扑咚落在地上。

    好半响，她才伸手，将自己嘴巴合上。

    竟然是雷灵根。

    这样的身体，挺厉害啊……

    然而，不知是“易熠”的雷光威力太小，还是魔宗太强悍，这几个人竟是又一个个站了起来。

    “我简直越来越中意这副身体了，桀桀。”

    其中一人的声音，沙哑而阴森，在这深夜，让人格外毛骨悚然。

    轰！

    雷光再度降下。

    易熠看着那个魔宗门人被雷生生劈在天灵盖上，却是安然无恙。

    那人揉了揉脑袋，“这淬炼好舒服。”

    变态……

    易熠朝“自己”看去，见她并没有慌张，而是眸子半眯，似在思考。

    这个动作，一模一样。

    越是危急，反而越是冷静。

    魔宗门人桀桀笑道：“这性格，愈发喜欢了，怎么办？”

    “做素人吧。”

    “材料怎么办？”

    “那还是……”

    四个人还没说完，白色的雷从天而降。

    与此同时，“易熠”的身影和剑一起消失在原地。

    “跑了？”

    “追就是了。”

    “她跑不掉的。”

    “这么不乖。”

    易熠很想抓一个人问个清楚，他们说的素人、材料到底都是什么鬼东西。

    然而，她有心无力。

    嗖！

    莫名吸力再次启动，一眨眼，她就落到“易熠”身边。

    两旁景物飞快掠过，望着“自己”冷静的模样，她心中涌出一股奇怪的感觉。

    这个人，好像就是她。

    然而，她的记忆里，却并没有这些存在。

    唰！

    横空忽然出现一双干枯的手，伸到易熠面前。

    她下意识就挥出一拳。

    那手便穿过空气，落空。

    她忘了，自己是没有实体的……

    还未的得及懊恼，就看见那手朝“易熠”抓去。

    嗖！

    银色剑光闪过，那双手唰的缩了回去。

    “桀桀，反应不错。”

    轰！

    又是雷光，却是紫色。

    扑咚！

    一个魔宗门人显出身形，浑身抽搐着从半空坠落。

    “易熠”扑了过去。

    一剑封喉。

    血线喷了出来。

    再下一瞬，她又御剑朝远处狂奔。

    易熠啧了声，干得漂亮。

    这时，她看见死人身上，窜出一个光团。

    “嗷啊，她竟然杀了我！”

    “你再去找个身体附身就是。”

    “我就要她。”

    “那可不行，我先看上的。”

    “明明是我。”

    眼见四个人吵成一团，而那个自己早就有多远逃多远，易熠默默吐口气。

    一群白痴。

    之后，易熠跟着“易熠”，走过许多城镇村庄。

    她忽然发现，如果说她们两个人一定有区别，那就是孤独。

    看着“自己”一个人，宛如独行客，走自己的路。

    看世间风景，看人情风物，日益成长。

    而她落在这个世界后，每一个阶段，都有人在她身边。

    最初的朱雀，然后是秦暮然，之后入灵宗，认识柳归烟……

    还有凰……

    这个从一开始就护着她，直到神o遗址出现，才消失在她的世界。

    易熠轻揉眉心，如果没有这些人，这个“自己”走的路，可能才是她现在的路。

    在这里呆得太久了，她想回去……

    然而，她找不到脱离这里的办法，更不知道要呆到什么时候。

    真是见鬼……

    让她到这里到底是干什么来的……

    “我要这些。”

    “易熠”的声音唤回她的心神，她侧头看去，便见柜台上放着好几个瓷瓶。

    “好嘞，一共三百二十中品灵石。”

    “拿去。”

    跟着“易熠”离开店铺时，易熠回头看了一眼，却忽然发现这里竟然是千仞斋。

    这里也有吗？

    就在这时，她的目光瞥到很远的地方走来一男一女，方向是这边。

    男人手里拿着一把纸扇，天气明明很冷，他却风骚的扇啊扇，直引人侧目。他身边则是一个女人，玄青长裙，流苏挽发，远远看起来颇为风情。

    易熠眯了眼，为何觉得有些眼熟。

    眼看“易熠”并没有走太远，她干脆凑过去看清楚那两个人是谁。

    然而，离得近了，看清两人面目，她便怔住了……

    怎么可能！

    作者有话要说：　　被迁客君的满屏雷……炸出来了……存稿……

    后面没存稿，不知道今晚怎么死一死……中午忙得飞起，吃上饭都1点多……

    ps：

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:51:33

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:51:37

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:51:39

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:51:46

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:51:52

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:51:55

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:00

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:04

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:07

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:14

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:22

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:27

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:32

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:38

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:42

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:45

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:51

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:52:54

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:53:05

    MZ-T扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 13:19:08

    淡忧扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 13:40:15

    读者“迁客”,灌溉营养液+102016-10-08 22:19:00

 第133章 回来（修改）

    轰！

    林中，易熠默默看着远处的“自己”将两个男修收拾，干脆利落的扒了人家的储物袋和戒指。

    她的眼角抽了抽。

    这个习惯，还真是和她一模一样。

    只是，她做的时候完全就是习惯成自然，可是换个身体，看曾经的自己去做，那感觉，还真是难以言喻。

    “呼，这些东西，大概能卖几十上品灵石吧，之后再看看哪里有秘境。不然这么下去，我要喝西北风了。”

    “桀桀，这样活着，多么挣扎。还不如给我做了素人，再没有烦恼。”

    横空出现一道沙哑阴森的声音，易熠一个激灵，侧头一望。

    果然。

    又是阴魂不散的魔宗门人。

    这三个月，遇见五次。

    这是纠缠上的节奏……

    “你想得美。”

    三道紫中带红的雷横空劈下。

    “桀桀。”

    三个魔宗门人轻易躲过，忍不住得意，却不曾想到地下忽然钻出巨大的雷球。

    蓝紫的光，发出噼里啪啦的响声。

    方圆一里，都笼罩在一片雷光中。

    “啊啊――”

    耳边听得三个魔宗门人的惨叫声，易熠看见他们想逃，却因为巨大的电磁吸力而无法逃脱，只能生生捱着雷击之痛。

    再看“易熠”，因为这一击，几乎爆出她所有灵力，此时她的脸色有些白，唇角却是轻勾。

    “不枉我煞费苦心想出的这一招。”

    易熠唇角也勾了起来，一劳永逸吗？

    “我们是杀不死的！”一个魔宗门人嘶声吼道。

    “我知道你要去夺舍嘛，所以我准备了这玩意儿。”

    看着“易熠”拿出三道符，三个人脸色变了。

    “封灵符，几乎花光了我所有的积蓄。不过你们身上想必是有些好东西，可以挽回我的损失。”

    “你，你……”

    “好走不送。”

    随着“易熠”的手势，雷球轰的一声，原地爆炸！

    三个光团仓惶逃出，还未来得及走，就被从天而降的三张符笼罩，而后被紧紧束缚。

    “啊啊啊――救命……”

    “易熠”正要伸手收回符，那符却横空变了方向，朝一处无人地方飘去。

    “谁在那里，滚出来！”

    “脾气这么暴躁，这可不太好。”

    一道男子声音凭空响起，有些耳熟，易熠心里一个咯噔，猛地侧头看去。

    只见符漂浮悬停的位置，原地出现一名年轻男人。

    墨发白衫，面容俊秀，手里还拿着一柄扇子风骚的摇着。

    易熠的脑子轰地炸开，为什么白虎会跟到这里！

    还没容她缓过气，又出现一个女人。

    玄青华衣，妖娆风华。

    不是青龙又是谁……

    这两个人从千仞斋一直跟到这里么……

    最初见到他们时，她就不明白，为何这个平行空间也会有四神兽的存在。

    神不是应该跳脱这个空间，是唯一的么……

    “你们是谁？”

    “易熠”望着忽然出现的陌生人，面现警惕，手中短剑出现，上有流光旋绕。

    右手一抓，符便落在手中，白虎摇了摇纸扇，啧啧道：“有些能耐。”

    “你想做什么就快些，我没时间和你耗。”

    青龙开口，音如云中来，却明显是不耐烦的语气。

    白虎看了她一眼，“急啥，这事比你开破酒馆有意思多了吧？”

    “嗯？你说什么？”

    “没什么，我马上办好。”

    破酒馆？

    鲜食坊？

    易熠忽然有些茫然，这个世界到底是……

    “易熠”后退一步，“我不认识你们，也无冤无仇，那符你要是想要就送你，我先走了。”

    言罢，她转身就逃。

    然而，她被白虎轻而易举固定在原地。

    “小姑娘，我看上你身体了，所以乖乖让出来吧。”

    易熠看着“自己”并没有半分惧怕，反而眉头一扬，唇角轻勾。

    这个动作，她熟悉得不能再熟悉。

    破罐子破摔……

    “材料？”

    “不错。”白虎手中扇一敲手心，“你还是挺聪明的。”

    “你和魔宗门人一伙？”

    “算，也不算。”

    “噢。”

    白虎上下打量“易熠”，“你倒是不怕。”

    “怕有用？”

    “这倒是。”

    “你要是杀我，我不反抗。不过，我有个要求。”

    听到这一句，易熠眼角一跳。

    “你说。”

    她看见“易熠”飞快说出一句，声音却很小。

    “你说什么？”

    “你离近点，我再说一遍。”

    易熠下意识看了眼远处的青龙，原本双手抱臂倚靠在树上看别处，此时却扭头看来。

    “嗷嗷！”白虎忽然一声大叫。

    她猛地转头，却正见他捂着耳朵跳开，而“自己”则吐了一口。

    “什么玩意儿，这么硬，居然咬不动。”

    她哑然，倒真像自己会干的事情……

    “有意思。”

    易熠扭头看去，却见原本还漠然无表情的青龙，唇角一勾，眼里是兴致盎然。

    她转头朝“易熠”看去，事情会有转机么……

    “老子杀了你！”白虎捂着耳朵跳脚，一掌打下去。

    他的手却落了空。

    “易熠”已经落在青龙身边。

    “我要了。”

    白虎跳脚，“她咬我！”

    青龙眉头一挑，“不咬你我还不要。”

    “易熠”看了两人一眼，忽然道：“姐姐，你救我。我跟你走，干什么都行。”

    “干什么都行？”

    “对对对，铺床暖床都可以。”

    易熠默默看着“自己”掉节操，看青龙勾唇一笑，轻捏她下颚，“暖床？”

    “可以的！”

    这个……她才没有这么不要脸……

    然而，还没容青龙再回答，易熠的脑海忽然传来剧痛。

    怎……

    好疼……

    易熠捂着头，痛苦的蹲了下来。

    视线一角，她看见那个“自己”倒了下去。

    轰！

    脑海中，巨大轰鸣声响起，仿佛有什么开启。

    像是久远的封印。

    “白虎！”

    易熠的眼前一黑，只来得及听见青龙一句怒音，还有白虎一句老子弄不死你，就失去了意识。

    扑咚！扑咚！

    四周静谧，只能听见心跳一样的声音。

    意识一片混沌，仿佛漂浮在虚无空间里。

    易熠缓缓睁开了眼。

    想动不能动，开口却无声。

    “……极。”

    “凰，让她转世吧。”

    “没有下一次。”

    “什么意思？”

    安静的空间里，莫明多出两道女子声音。

    薄而凉。

    醇如酒。

    “凰，你疯了！”

    “我没有。”

    “逆天改命，你知道要付出多大代价！”

    “她的存在，本就是逆命。”

    易熠歪头，想要听得更清楚些。然而，又有嗡嗡声传来。

    好烦，停下来。

    那些声音就真的再也听不到。

    意识静静漂浮，易熠睁着眼，看到的依旧只有黑暗。

    直到出现一个光点。

    开始只是点，后来变成线，而后渐渐扩大成一个圆。

    嗡！

    整个空间，忽然白光大放，易熠下意识闭上了眼。

    再睁开眼，眼前又是一片黑暗。

    意识还是漂浮状态，身体却已经可以动弹。

    “啊……这什么鬼地方。”

    软糯童音传来。

    好半响，忽然一声大叫，“卧槽！

    易熠：“……”

    耳边传来叮叮当当的声音，还有软糯的自言自语。

    每一句，都让她熟悉万分。

    易熠捂住了头。

    不，不应该啊，为什么……

    轰――

    整个空间忽然开始颤抖，像是千军万马声音齐来。

    易熠抬眼，便看见一条巨大的蛇，追着一个小孩子的背影而去，又看见巨大的火鸟从天而降，将人抓了起来。

    而她看这一幕幕时，就像在看电影回放。

    直到天幕被撕开大洞……

    “朱雀，你这么护着她，凰也未必会领你半分情，倒不如把她给我。”

    一切的一切，昭然若揭。

    易熠冲到白虎面前，一拳挥了过去……

    她要回去！

    实实在在揍他一顿！

    时光倒流？

    不够？

    她要怼死他！

    轰！

    眼前的世界，轰然崩塌。

    易熠的意识骤然被吸入无底黑洞，直至穿过深长隧道，终于看见光明。

    大片白雾笼罩，一个男人重重摔在远处，吐出一大口血。而另一个，则倒飞三尺，落在地上。

    “不行，我们都不是她的对手。”

    “她不醒来，我们都出不去。”

    吼！

    地上万兽吼叫，天上千鸟盘旋。

    易熠缓缓将手插入发间，眉间是驱之不去的凉。

    这一幕，与她与朱雀白虎相遇时，何其相像。

    “她醒了。”

    远处女子声音响起，有些暗哑，易熠一眼望去，便见云白衫狼狈模样。

    白衫染血，几缕碎发滑落在颈边，哪里还有之前的从容淡然。

    显见之前经过一场恶战。

    目光扫过，便见那些人都在。

    秦暮离，长孙云英，柳萱，还有白芨……

    宁中钰从地上爬了起来，擦去嘴角鲜血，试探问道：“易熠？”

    瞥见车云东右手仍紧握剑柄，目光锁在自己身上。

    那是随时再战的眼神。

    付南星、慕容羽、喻建、江夏则是心有余悸的望着她，每个人俱是狼狈不堪。

    “怎么可能……从未有人能逃脱过我的控制……”天空传来沙哑声音。

    “我该感谢你。”易熠抬眼，望向天幕。

    她的声音，寂而凉。

    “虽然不知道你是什么鬼东西，但是，到此为止了。”

    一念起。

    神识瞬间，覆盖万里。

    我在这里，这是我的世界！

    作者有话要说：　　最近真的是太忙，更新太慢，抱歉……

    ps:谢谢小天使，么么哒・

    xanxus扔了1个火箭炮 投掷时间:2016-10-09 19:46:11

    读者“MZ-T”,灌溉营养液 +10 2016-10-10 00:14:59

    读者“仲夏。”,灌溉营养液 +10 2016-10-09 22:35:06

 第十人

    吼！

    惊天动地的嘶吼声响起。

    地上的妖兽，天上的飞鸟，渐渐虚化。

    而后化作无数光点在天空飞舞。

    风起，雾散。

    山川，河流，树木一个接一个消失。

    喀喀喀！

    幻境忽然有声音传来，却是来自四面八方。

    先是微小声音，而后越来越大。

    直至轰然一声。

    众人诧异，抬眼看去，却见之前被易熠射穿又愈合的天幕，再次撕开一个巨口，露出虚无空间。

    还未来得及想为什么不是外面的世界，整个幻境开始倾斜。

    “阿喻！”

    “抓住我！”

    喻建一把抓住要倒下去的江夏，然而斜度太大，两人还是齐齐跌倒在地，滚做一团。

    扑咚！

    宁中钰一屁股跌坐在地上，整个人朝左边滑了下去，他连忙伸手死命扣住地，不让自己滑落下去，“搞什么啊这是！”

    哧！

    一把长剑狠狠刺入地面。

    宁中钰侧头看去，便见是车云东，他死死握住剑柄，方才不让自己滚下去。

    喀啦！

    忽的一声响，下面传来像是衣服撕裂的声音。

    宁中钰朝下一看，才发现是付南星情急之下，抓住了车云东的裤子。

    然后很不幸，被撕裂了。

    “我就是下意识找能抓的东西，抱歉抱歉。”

    付南星一脸窘意，车云东脸色涨红，“你放手……”

    “啊，不好意思，我这就放手。”

    眼看付南星又滚了下去，车云东一手抓剑，一手捂着屁股后面，那白皙的脸，红得几欲滴血。

    宁中钰很不厚道的哈哈大笑了起来。

    这边搞笑，秦暮离那边可就乱套了。

    四个姑娘都跌在地上，整个人朝左边滚了过去。

    更可怕的是，滚的方向似乎看不到尽头，这让人不能不生恐慌。

    她们只能抓住一切能抓的东西，来减缓滑下去的速度。

    “易熠呢？”柳萱四下寻找，却没见到人。

    其余三人也纷纷朝左右看去，然而，除了他们这些人，再也没有看到过别人。

    秦暮离咬唇，这个混蛋！

    到底发生了什么事情……

    伊哲一把长刀也是插入地面，整个人吊在上面，晃晃悠悠。

    他的眼睛，瞧向离他不远的两个姑娘。

    “你放手！”

    云白衫一手抓着剑柄，一手去推慕容羽埋在她胸前的脑袋。

    “不行，放开我就滚下去了。”

    “你还要脸么？”

    “要命。”

    “……”

    轰隆隆！

    整个幻境忽然加速倾斜，而后竟是完全大反转。

    这下，插入地面的刀剑也顶不住了。

    所有人都直接掉了下去。

    “啊！”

    “嗷嗷！”

    在女人的尖叫声，男人的大叫声中，幻境终于彻底崩溃、虚化、消失。

    所有人都在一片虚无中，与那些光点一起无限坠落……

    幻境外，依旧一片漆黑。

    只有如水月光，照亮脚下的路。

    广场混乱成一团，只因为光幕忽然消失。

    所有人都不知道到底发生了什么。

    “怎么回事！”

    “难道遭遇了不测？”

    “不少世家和仙宗子弟都在里面，要出事就是大事。”

    树林中，秦暮然看的方向，却是玄天宗。

    那里依旧有黑光笼罩，却隐约透出一丝白。

    “上面好像有人。”

    耳边传来桓的声音，极小，也极轻。

    秦暮然侧头，便见小家伙小眉头微拧，望着天空。

    她抬头看去，见到的却只有星空，还有悬挂的圆月。

    这时，天空忽然再次开启光幕。

    出现的却是铺天盖地的黑白世界。

    扑咚！

    宁中钰结结实实摔在地上，他愕然低头，才发现脚下竟然是黑白交错的砖石，一路延伸至远方。

    再抬头看，头顶依旧是虚无空间，却飞舞着无数斑驳光点。

    扑咚扑咚……

    众人纷纷落地，俱是狼狈不堪。

    “这是哪里？”江夏被喻建拉起来，向四周看去，能见到的却依旧只有无尽的黑白大地。

    “像是新的幻境，但是这混沌……”

    付南星踩在地上，走了几步，好半响才道：“黑白色，让我很容易想到一个人。”

    车云东看了他一眼。

    慕容羽拍了拍衣服尘土，问道“谁？”

    “易熠。”

    云白衫也站了起来，“她的黑白剑。”

    慕容羽讶然，四下看去，却不见人，“她人呢？”

    白芨的目光，落在尽头。

    那里，有一个人正缓步走来。

    秦暮离等人感觉到异样，也转头看去。

    她们看到了一个陌生女人。

    一袭白衫，袖口金边，腰间两柄短刀。

    她一步一行，有种节律感，像是踩着乐点，款款而来。

    “这衣服……”长孙云英愣愣出声。

    柳萱也有点傻，“这不是灵宗的衣服么？”

    白芨握紧手中剑，“我没见过她。”

    唰！

    她们的身边，又出现一个女人，也是一袭白衫，袖口金边。

    手中却是无物。

    随着她的出现，四面八方，忽现无数黑白剑。

    每一柄，都是绰约虚影。

    却能让人感觉到隐隐杀气。

    易熠……

    秦暮离想要叫一声，却发现说不出一句话。

    不是发不出声音，而是她忽然发现，这个人很陌生。

    像是一个遥远的梦。

    可望不可即。

    “欢迎来到剑之幻境。”

    “或者，我该称你为第十人？”

    每一个人都感觉到易熠的声音，比往日似是冷几分。

    醒来的她，似乎有什么在觉醒。

    幻境外，青枝愣愣看着那屏幕上的人。

    熟悉而陌生。

    好半响，才喃喃出声，“这是易熠？”

    何姗轻捏袖口，“我不知道……”

    云白衫盯着那远处走来的女人。

    那身形，那步伐……

    让她有种诡异的熟悉感。

    她不由看向易熠，正见那人唇角勾着笑，眉间却是无尽的凉。

    “剑之幻境？真是好名字。”

    远处的女人越走越近，她的脸也渐渐清晰。

    当她完全出现在光幕上时，幻境外，秦暮然的脑子嗡的一声。

    怎么可能！

    为什么过去的易熠会出现在这里！

    别人不认识，她却比谁都清楚。

    当初在魇兽的梦境里，她看过易熠的记忆，自然会知道这人过去的模样。

    为什么！

    到底发生了什么，竟会出现两个易熠。

    这完全不符合时间理论。

    过去与现在相遇，必然会有一个人消亡。

    但这两个人，为什么会同时出现……

    秦暮然转头，问道：“阿桓，你认识她吗？”

    小家伙歪头，“不认识，但是有些熟悉，就像面对那个穿青衣服的姐姐一样。”

    “这样吗？”

    秦暮然再次看向光幕，若有所思。

    难道这个人并不是易熠？

    “你不吃惊吗？”

    女人在离易熠只有十米远的位置停下，右手抚上腰间的短剑。

    “吃惊什么？”

    “这副身体。”

    易熠唇角一勾，“你想要我说什么？鸠占鹊巢？”

    “你倒是冷静。”

    “还行。”

    “你是谁，为什么穿着灵宗的衣服？”

    两人同时顺声望去，却见是白芨。

    “我是易熠。”

    女人的话一出，四周一片死寂。

    幻境外，更是炸了锅。尤其是灵宗弟子，俱是一副见了鬼的表情。

    “疯子吧！”

    “也许是同名同姓？”

    “你是不是也疯了，灵宗有几个易师姐？”

    “也是……这女人是故意来捣乱？”

    “你其实是易熠的崇拜者吧？”

    宁中钰抓了抓头，“就算再喜欢她，也不要冒充她吧。”

    话音刚落，他就不能动了。

    他傻了眼，“你干了什么？”

    女人瞥了宁中钰一眼，“没什么，看你有些聒噪。”

    “我说……”

    再下一刻，宁中钰的身影开始虚化。

    然而，也只是一瞬。

    他的身体再次凝实，却依旧不能动，气得他大骂，“卧槽，你这个女人，放开我！”

    “影子。”

    一直没说话的云白衫忽然问道，“将影子弄没的人，是你吗？”

    慕容羽疑惑，“你在说什么？”

    “宁中钰的影子，不见了……”

    江夏一句，顿时让众人齐齐低头看去。

    果然……

    “是我，如何？”

    女人倒是坦诚，直接承认道：“只要有光，就会有影，我就可以控制你们。”

    “如何？”

    易熠面无表情，手中黑白剑出现，“想动他，得问过我同意。毕竟这是我的世界，我是主宰者。”

    女人望着她，“能压制我的，也只有你。但是今天，你我之间，只能留一个。”

    “恰好，我也是这么想的。能压你的，只有我。”

    压，压……

    除了易熠和女人，众人忽然沉默，他们绝对没有多想。

    坚决没有！

    “哎，我能动了。”

    宁中钰叫道，长刀同时出现，“我从来不打女人，但是今天，我要破例了！”

    “女人？”易熠忽然笑了，“她也能算？”

 第135章 幻中幻

    </script>    “天空的声音，是他。控制你们的，也是他。”

    易熠不带情绪的一句，引爆全场。

    喻建目瞪口呆，“你的意思是说，他是男人？”

    “不然呢？之前他不是还上了你，这么快就忘了。”

    上，上……

    喻建沉默了。

    江夏也咳嗽了。

    伊哲浑身不自在起来，一把长刀咚的戳在地上。

    至于其他人，则齐齐默了，他们没有多想，真的。

    白芨默默吐口气。

    这家伙，似乎毒舌属性又开始了……

    只是这一次，却是无差别攻击。

    有风吹过，撩起易熠的三千青丝。

    她抬手，将散乱的发丝轻捋回耳后，看向女人，“所以，我到底该如何称呼你？”

    那语气，友好得像是邻家姐姐。

    又哪里还有之前挤兑人时的毒舌。

    但是，所有人听到下一句时，就不好了。

    “看你这忽男忽女的，我很为难啊，或者叫你不男不女？”

    众人：“……”所以说，友好什么的，都是错觉。

    然而，对方并没有动怒，而是道：“如果你不愿意承认我是易熠，称我为影，也可以。”

    “影？”

    易熠望着她，“你想说，你是我的影子？”

    “是。”

    “我可不记得自己什么时候当过男人。”

    “这与性别无关。”

    易熠挑眉，“所以你还是不男不女？”

    “……”

    “算了，你是谁我都不感兴趣。”

    易熠眯了眼，“我只想知道，你到底是怎么来的？”

    “不管你信不信，我的确就是你。我能以这个模样站在你面前，就是最好的证明。”

    “我倒是想让你解释下，你进入别人身体时，你这副身体在哪里？难道暴尸荒野？”

    “……”

    “说不出来了是不是？”

    下一瞬，易熠已经站在影面前。

    咫尺之距。

    哧！

    倒吸气声四起，他们看见了什么。

    易熠的修长纤指有莹莹的光，穿过了影的身体……

    那原本的躯体瞬间虚化，像是要散不散，摇晃如风中烛火。

    幻境外，秦暮然松了口气。

    不是原来的身体就好，不然按照时间悖论，两个人必然要有一个人消亡。

    她不希望是易熠。

    “我原本也是一猜。”

    易熠缓缓将手放下，“你的幻化还真是炉火纯青，竟然让人以为是实体。”

    “但还是被你发现了。”

    下一瞬，影消失了。

    远处，云白衫的身体忽然一顿。

    “糟了！”

    离她最近的慕容羽伸手就要拽她，尚未碰到，就见一掌打来。

    轰！

    众人齐齐退开，原地留下坑洼地面。

    “你给我从她的身体里滚出来！”

    慕容羽就要冲上去，易熠拉住了她。

    “易熠，你想救她吗？”

    “云白衫”一眼望来，那眼神，少了淡然，多了企图。

    “窥探我的记忆，再以那副模样出现，你只是想击溃我的心境。”

    “是。”

    “可惜，我这人向来缺心少肺，没什么心境。”

    “……”

    “所以，你占了她的身体又如何。”

    易熠话音落下，四面八方的黑白剑虚影猛然爆发白色光芒。

    漫天杀意滔天而起。

    吼！

    龙吟虎啸，席卷而来。

    左青龙，右白虎。

    朝“云白衫”扑了过去。

    青色鼎印起，一方云鼎横空压下。

    轰！

    三者相撞。

    龙虎溃散，鼎印飞回“云白衫”手上。

    “为什么！”慕容羽失声，“这人怎么会她的法术！”

    “不，他不会。”车云东握紧手中剑，眼中是战意满满，“他只是用了影的特性，复制。”

    付南星愕然，而后一拍大腿，“我懂了！这个人，可以是任何人，是不是！”

    “嗯，他是影，所以他才会说自己是易熠。”

    “他也可以是你，可以是宁中钰，可以是在场的任意一人。”

    “云白衫”却看了他们一眼，“复制不假，但是，我只是易熠。”

    “我该感谢你这么高看我？”

    “高看谈不上，不过，你这么搞，他们会彻底死在这里。”

    众人一愣。

    “云白衫”缓缓扫视全场，“你们的同门、伙伴、朋友，就在这里看着你们。”

    喻建脸色微变，“什么意思？你给我说清楚。”

    “抬头看。”

    除了易熠，众人都朝上看去，便看见虚空中漂浮着的无数明明灭灭的光点。

    “你想说，这就是那些人？”江夏的脸色丝毫不掩饰惊讶。

    “这是它们的灵魂。”

    “云白衫”的声音很轻，轻得像是一碰就碎。

    她的话，却带着恶意。

    “它们很脆弱，脆到有一点外力，就会破碎。而这一切，她都知道，却还用这样的杀招。”

    此话一出，众人顿时齐齐看向易熠。

    “他说的是真的吗？”

    付南星此话一出，便见易熠的眉间染了一层薄凉。

    “真如何，假又如何？你已经开始怀疑我。”

    “我……”

    付南星哑然，欲行申辩，却发现自己无话可说。

    如果不怀疑，他不会问。

    问出来，就说明他的心里，已经埋下了种子。

    他心里一惊，看向“云白衫”，这个人不动声色就在他和易熠之间埋下了一根刺。

    也是他自己太冲动，一下子就上了套。

    “云白衫”唇角露出不易察觉的笑，“我占了云白衫的身体，她也毫不顾忌就下杀招。你们不觉得，这个人的心性太凉了吗？”

    “你闭嘴。”冷冷声音响起。

    却是白芨。

    “把这些人幻化成妖兽的是你，你才是始作俑者。”

    “但是，我并没有把他们变成这么脆弱的存在，至少可以跑，可以跳，不会不堪一击。”

    白芨握紧手中剑，“如果没有你，他们已经在幻境外。”

    易熠看了她一眼。

    不管何时，总是她先站出来……

    “云白衫”眉头微挑，“我承认，这是我的错。但是，她不顾他人生死，也是事实。”

    “我不信易熠是这样的人。”

    柳萱站了出来，能为了一块被毁坏的药田，将李昊生生打一顿的人，怎么可能是薄凉的人。

    长孙云英看了众人一眼，“我虽然没和易熠怎么打交道，但是我信她。”

    “我也信她。”秦暮离道。

    “云白衫”看了她们一眼，“即使她杀了你们的伙伴？这里面，好像有不少灵宗弟子。”

    秦暮离脑门爆出青筋，“你这个假设根本不存在！他们现在还活着！”

    “那就说事实，如果她再战斗，那些灵魂就会破碎，彻底丧生在这里。”

    “你这个混蛋，少做假设！”

    秦暮离手中□□，就要冲上去，慕容羽拉住了她，“别冲动。”

    她看向“云白衫”，“我想知道，你到底是怎么将这些人变成妖兽的？”

    “幻化而已。”

    慕容羽讶然，“不可能！我之前打妖兽，明明打到了它们。”

    “灵魂……”

    伊哲喃喃自语，忽然明白过来，“你将他们的灵魂禁锢在了妖兽躯体中。”

    他盯着“云白衫”，“你是魔宗的人？”

    幻境外，灵宗弟子看得目瞪口呆。

    何姗死死攥袖，该死。

    为什么魔宗的人会混进来！

    肩膀忽然被人一拍，她愕然回头，却见是夏未央，青枝正站在她身后。

    也不知是何时回来的。

    “夏峰主。”

    “你带这些弟子离开这里，回安阳城。”

    何姗一愣，刚要问为什么，便见夏未央道：“什么都别问。”

    “……是。”

    虽然不情愿，她还是转身，朝不远处走去。

    灵宗弟子都聚集在那边。

    夏未央看着何姗对那些人道：“峰主有令，我们离开这里，什么都不许问！”

    最后那一句，明显是满腹怨气。

    她失笑，但很快就敛了笑，看向光幕。

    易熠……

    “你到底想怎么样？”

    幻境内，宁中钰将长刀恶狠狠往地上一墩，“要打就打，不打就放我们出去！”

    “云白衫”双手负背，“放可以，我有条件。”

    喻建眉头一皱，“什么条件？”

    “我要易熠的身体。”

    此话一出，众人一愣。

    “你一个人，在那里想象得好开心。”

    易熠终于开口，唇角是嘲讽的笑，“我说过，这是我的世界，你在做什么白日梦。”

    话微顿，她看向头顶虚空，“我们都一样，谁也出不去，除非外面有人来救。”

    众人愕然。

    “怎么回事？”宁中钰一脸莫名。

    “他之前造的幻境，是在玄天宗的幻境里，造的幻中幻，就像神……”

    话蓦地一顿，易熠忽然想起来，这些人除了秦暮然，谁也不记得神o遗迹里的幻中幻……

    她转了话，“就像你们走进一间屋，却发现屋里还有一间屋。”

    宁中钰哑然，“你意思是说，他在玄天宗的幻境里，又造了一个幻境？”

    易熠看了他一眼，“嗯，这还是之前我破坏幻境时，发现不是外面的世界，而是一片漆黑空间时想到的。所以，我才可以将他的幻境覆盖。这些妖兽，变成这些光点，也是因为我将他所有幻化都打破造成，现在我还没想好怎么办。但是……”

    易熠一念起。

    便见上方虚空，出现一层若隐若现的光膜，之后又消失不见。

    “我将它们与我们隔离开了。”

    “难怪！”宁中钰道：“我就说，你不可能这么做。”

    易熠抬头，望着那黑不见顶的虚空，“玄天宗用一个幻境造出两个分境，被他融合，让我们所有人汇集在一起。之后我将他的幻境打破，但外面那层，因为这些魂灵，我不能像之前那样暴力尝试。必须要让他们恢复成人身，然后再破坏。或者，等外面人来，打破这个法器。”

    “你的神识，到底到了一个什么程度？”

    听得慕容羽的问话，易熠耸肩，“不知道，但我知道一件事。”

    她看向“云白衫”，“只有制服她，才能让这些人恢复。”

 第136章 光与暗

    “要制服我，怕是有些难。”

    “云白衫”话音刚落，人便倒了下去。

    再下一刻，慕容羽忽然举起□□，朝易熠刺了下去。

    当！

    剑枪相撞，惊呆了众人。

    宁中钰率先反应了过来，“卧槽，又换人了吗？”

    柳萱飞快跑过去，将要倒在地上的云白衫扶了起来，“云姐姐！”

    “易熠，只要在场有人，你永远也制服不了我。”

    “慕容羽”一□□来，“除非你将他们都杀了，这样我就没有宿主寄存。”

    这一句，让诸人都是一愣。

    当！

    易熠抬剑架住，“你永远只能做他人影子，没有自己身体，不觉得很可悲吗？”

    “慕容羽”的眸子蓦然深沉，“易熠，谁都有资格说这句话，唯独你没有。”

    “我不记得和你有什么交集。”

    “诸神之境。”

    “慕容羽”的话极快，也极轻，轻到只有她一个人听见。

    嘭！

    易熠错愕，粹不及防被“慕容羽”一枪抡在身上。

    “你……”她捂住胸口，身形踉跄倒退三尺。

    “慕容羽”手中银枪再次一甩，一枪化万枪，朝易熠刺来。

    “易熠！”

    宁中钰冲了过来，一刀朝慕容羽劈了下去。

    轰！

    白烟过后，一片狼藉。

    易熠身形狼狈，剑架住的却是宁中钰的长刀。

    慕容羽已经晕倒在地上。

    “你这么弱，到现在还没有觉醒，真是浪费这具身体。”

    “宁中钰”微笑，露出标准八颗牙，“就应该给我才对。”

    易熠咬牙，抬脚朝前一踹。

    那一脚，又狠又准。

    在场的男人，齐齐下意识捂住了下面。

    感觉好疼……

    “宁中钰”捂着肚子，蹲了下去，“他可是你的朋友，你这么狠，就不怕他断子绝孙。”

    “抱歉，我对男人，可没什么怜香惜玉之情。”

    易熠五指出现银色的光，瞬间化作长鞭，对着人狠狠抽了下去。

    轰！

    地上出现巨大的鞭痕，宁中钰晕倒在地上。

    伊哲、付南星都一脸惊悚的望着易熠。

    这一鞭子好狠……

    如果抽到身上，这人还能不能活了……

    万幸……

    车云东目光朝四下望去。

    这家伙，似乎怕光。

    他再次看向易熠，光灵根吗？

    难怪一直隐藏自己的能力。

    那个影觑觎她的身体，似乎也能理解了。

    易熠目光扫过全场，所有人看起来都很正常，并没有什么问题。

    她眉心紧锁，竟然是那只影魔……

    会说诸神之境，显然是和她一起穿越到这个时空。

    犹记得他当初还是一个胆小、懦弱，常以在下自称的东西，如今却这副模样和性格，发生了什么？

    觉醒？

    脑海蓦地闪过影说过的话，易熠的眉心锁得更紧。

    难道，他是极的影子？

    易熠低头看去，自己的影子还在。

    还好……

    刚想完，她就发现地上一道黑色影子飞快朝柳萱那边滑去。

    “柳……”

    一字还没说完，易熠便见“柳萱”抬手，一掌朝还没醒过来的云白衫打了下去。

    咚！

    柳萱却倒了下去。

    易熠的眼角直抽，看赶来的白芨收起被她当棍子使的剑。

    刚刚那一击，是用剑柄敲在了柳萱的后颈。

    会很疼吧……

    易熠轻咳了声，“你反应真……”

    话还未说完，她就见白芨的身体一顿，而后面色怪异。

    唰！

    白芨抽出了剑，一剑朝易熠斩下。

    然而，那剑却忽然半空硬生生停住。

    冰冷声音响起。

    “我最讨厌的事情，就是被人控制。”

    “不可能，你是谁。”影的声音，有了几分惊慌。

    “白芨。”

    幻境外，光幕忽然啪的一声，黑了下来。

    天空没有太阳，四周顿时漆黑一片，只有一点月光。

    然而，却没有人出声。

    只因为此时，广场上只有零星几个人。

    夏未央，太上宗，剑宗，玄天宗，无极宗四个长老，还有几个散修，其余普通弟子已经离开。

    见到光幕黑了下来，不知是谁，说了一句。

    “开始了，去玄天宗。”

    待广场上的人走得一个都不剩，秦暮然抱着桓走了出来。

    她望向玄天宗的方向，要不要过去看一眼。

    但是带着桓，有些不便。

    “姐姐，我们去吧，我不会拖后腿。”

    桓忽然开口出声，秦暮然转头，便见小家伙注视着她。

    那眼神，就像面对青龙时成熟的模样。

    她默然，终是颔首。

    幻境内，众人还处在震惊之中。

    易熠也错愕无比，“你怎么……”

    话还未说完，便见黑色雾气从白芨的身体逸散出来。

    “影！”

    车云东先反应过来，一剑出。

    剑之心。

    那一剑，却穿过雾气。

    轰！

    雾气散去，却又迅速在远处汇集成一团黑色。

    “魔族的人，竟流落到人间界，真是有意思。”

    影的身影出现，渐渐幻化，而后变成了易熠现在的模样。

    却是男人。

    “魔族？”

    除了易熠，众人齐齐看向白芨，俱是震惊。

    “她是什么人，和你有什么关系？”

    影耸肩，“没有关系，不过，你知道魔的来源吗？”

    “魔是神遗弃的产物，神只留下了人性中的光明，将黑暗遗弃，然后他们经过千万年，修成魔身，又不断壮大自身，终成现在的魔族。”

    易熠眯了眼。“你想说什么？”

    “光与暗，本相依相生，是你舍弃了我，我就是被你遗弃的产物。”

    影刚说完，就见易熠吐了口气。

    “说得我好像对你始乱终弃一样。”

    刚醒过来的慕容羽醒来，听见的就是这句话。

    她下意识寻找云白衫，便见对方早已经醒来，只是眼神还有些涣散。

    江夏捂住了嘴，肩膀却抖得厉害。

    喻建一脸无语，付南星和伊哲则低头看地。

    车云东则是脸皮抽搐，这个人的嘴皮子，怕是没人能比了。

    秦暮离默默看了一眼白芨。

    易熠这么一搞，好像没人再关心她的身份。

    长孙云英则压根不关心这些，她只想知道柳萱被白芨那一打，还能不能醒过来。

    “卧槽，谁打我了。”

    众人齐齐看去，却见是宁中钰已经醒来，“好疼。”

    易熠皮笑肉不笑，“不好意思，是我。”

    “哦，打得好。”

    众人：“……”你的节操呢……

    眼看话题被带歪，竟然没有人关心易熠的事情。

    影不甘问道：“你们为什么没有人好奇？”

    宁中钰站了起来，“我还好奇你，你为什么变成和她一样的脸，简直变态。”

    “……”

    影一脸憋屈，“你们就不觑觎？她可是神！”

    “她要是神，我们就不用困在这里了。”

    宁中钰像看深井冰一样看影，“你这厮，脑子坏了吧。”

    “……”

    “谁打我了……”

    又是一句，却是女声，众人顺声看去，见是柳萱醒了过来，手还揉着后颈。

    “他。”易熠毫不犹豫指向影。

    众人：“……”

    轰！

    整个幻境忽然抖了下。

    宁中钰一屁股坐回地上，“又怎么了！”

    易熠抬眼看去，见上面依旧固若金汤，没有半点破坏。

    “也许是外面的人在想办法救我们。”

    慕容羽看向影，手中□□幻化，“如果幻境打开，魂光飘散，后果怕是很严重。”

    “对，我们恐怕没时间了。”云白衫站了起来，鼎天印出现，“易熠，接下来我再被控制，别犹豫，杀了我。”

    她又看向众人，“直到只剩下他们两个人。”

    此话一出，诸人俱是沉默。

    车云东站了出来，“我没异议，若我被控制，杀了我。”

    易熠看了他一眼。

    舍小生取大义……倒是真性情……

    风雅那一剑，只能认了。

    影一愣，不可置信问道：“你们死了，也许就不会再复活，难道不后悔？”

    车云东握紧手中剑，“比起放你出去，让人间界大乱，这样的代价值得。”

    宁中钰道：“我没异议。”

    “我也没……”

    “不用，先让我试试。”

    一道声音忽然□□来，众人看去，却见是白芨。

    她伸手，握住左手腕。

    易熠却瞬间到白芨面前，按住了她的手。

    “如果你无法控制后面的事情，就不要轻易做。”

    “……”

    易熠看向影，手中幻化出光刀，“有些事情，不试试，又怎么知道行不行！”

    轰！

    荒川海，极东之地。

    一个男人从天空之上直坠而下，狠狠砸在地面，升起巨大尘烟。

    他爬了起来，身形狼狈，对着上面大骂，“艹，青龙，你疯了！”

    一道青光直落而下，而后化为人形，悬停在半空。

    玄青华衣，三千青丝如烟墨，飞扬于九天。

    她轻撩云袖，唇角一勾，眼里却没有笑意。

    “将人间界闹得天翻地覆，白虎，你们好样的。”

    “我有什么办法，不还是得听他的命令。”

    青龙俯视着他，“他说过让你们玩弄几万人的性命？”

    白虎：“……”

    “那个影，你瞒得可真是好。如今月神已经插手，诸神之境若再度打开，她会觉醒。”

    “她是谁？”

    “极。”

 第137章 突破

    </script>    苍山有雪，化水奔流而下，止于雪湖。

    有月光照于其上，倒映点点碎光。

    湖里有鱼，此时却安静得异常，连丝涟漪都没有。

    直到一个人出现。

    噗噜，噗噜。

    水里的鱼游了起来，搅起一湖清水。

    湖中有倒影，映出她的容颜。

    青丝染月华，瞳眸淬流银。

    她静静站在那里，什么都没有做，却引得鱼群集结而来，围在她身边游弋。

    “什么人？”远处忽然有人喝道，“你……”

    话还未完，他却消了音，扑咚倒了下去。

    她抬手，指尖凝出一点银光。

    屈指一弹。

    那光便飞上天空，而后如烟花炸开。

    砰！

    惊起一湖游鱼。

    再下一瞬，她消失在原地。

    喧闹声音起。

    “怎么回事！”

    “糟了！”

    “宗主也不见了！”

    “怎么办？”

    轰隆隆！

    十里山钟长鸣，青山发出巨大的轰鸣声。

    安阳城里的人们，看到遥远天空，大片烟花绽开，而后化为巨大的白光，覆盖了冲天而起的黑光。

    “你们看！”

    刚踏进城里的青枝，回头一看，顿时愕然。

    灵宗弟子俱是张望，有人问道：“我们要回去吗？”

    “不行。”何姗开口出声，“回客栈。”

    “可是……”

    “没什么可是，峰主有令。”

    “是……”

    玄天宗上空，天空豁然撕开。

    三男一女走了出来，为首之人是个头发花白的老翁，他朝下望去，揪着胡子道：“谁打开了禁制？”

    “我还以为我们得合力打开，这倒省事了。”

    说话的是一个中年男人，却引来另一个男人的警告，“小心有诈。”

    唯一的女子却看了眼他们，“不会，走吧。”

    年轻男子却冷笑，“颜宗主，你何以有此把握？太自负可不是好事情。”

    中年男人一甩袖子，“彭宗主，你一个大男人，怎么这么小心眼。我告诉你，这可是关键一战，你别给我出幺蛾子。而且，=这一次，要不是你们无极宗捅篓子，能让我们来给你擦屁股吗？”

    “……”

    “好了，别内讧。”另一个男人开口道，“既然颜宗主说没问题，我们就下去吧，时间不等人。”

    言罢，他率先下去。

    在他的身后，出现浩荡弟子，尾随而下。

    接着是剑宗，太上宗，无极宗，最后就是灵宗。

    颜雪霁朝九天之上望去，那里圆月依旧高悬，星星几近隐形。

    她的眸子，渐渐深邃。

    是你吗……

    轰！

    幻境内，易熠一刀斩下。

    影的身影消失在空气里。

    易熠踏前一步，身体便被束缚。

    那是影的控制。

    一念起。

    哗啦！

    地面凭空起风，地面黑白砖泛起银色的光。

    四面八方的剑，也淬上一层银。

    光从四方来，每个人的影子瞬间一变二，二变四，四变八，无数光影摇曳。

    束缚瞬间解除。

    慕容羽惊讶，“竟然还可以这样。”

    “影子一多，它便难以分清虚实，不得不说，这是个好办法。”

    伊哲的目光迅速扫过四周，忽然看见宁中钰脚下飞快划过一道影子。

    “宁……”

    话音还未落，轰！

    一刀落下！

    地上一道黑影飞快滑走，百米裂缝出现。

    宁中钰拔刀，一脸晦气，“让它跑了！”

    轰隆！

    幻境忽然抖了下。

    云白衫朝上看去，天幕虽然看着还正常，但那些魂光的游弋开始变快。

    “没时间了。”车云东握紧手中剑，“它是要拖着我们。”

    “顾好自己。”

    易熠忽然消失在原地。

    秦暮离等人还未来得及诧异，整个幻境就开始分崩离析。

    众人纷纷掉了下去。

    “啊！”

    宁中钰一头栽了下去，再下一瞬，他跌坐在一块白砖上。

    感觉到不会再往下掉，他擦了把汗，“吓死我了。”

    朝四周看去，便见其他人都扑咚扑咚掉在横空出现的砖石上，在虚空里飘飘悠悠。

    易熠的身影出现在虚空，影影绰绰。

    众人看见她抬手，手中出现银弓。

    “我原本以为我们可以谈谈，现在没必要了。几万人的性命，岂能让你如此玩弄。”

    “你为他人拼却性命，可曾想过，他们有朝一日背叛你，你会如何？”

    影的声音在空中响起，没有波澜起伏，却让众人愕然。

    “背叛从何说起，你扯什么东西！”

    宁中钰站了起来，脚下砖石猛地一晃，惊得他又坐了下来。

    易熠微眯了眼，轻捏一缕光，化作光箭，搭在弦上。

    “多说无益，我只知道有你没我，有我没你。”

    神识放开，整个虚空尽在识海。

    她看到了影子。

    身后！

    易熠猛然转身，一箭出！

    嗖！

    那箭却穿过虚空。

    “你抓不到我。”影的声音响起。

    下一刻，易熠消失了。

    “怎……”

    刚说出一字，影便听见有声破空而来。

    他转头看去，便见箭自身后来。

    “你不知道，战斗时不要随意说话吗？”

    易熠的声音浅浅响起，却有三分嘲。

    轰！

    白色的光，穿过影的身体。

    这一箭，似是划破天幕的力量，灼了众人的眼。

    白色的光里，影消失了，连一句话都没来得及留。

    幻境安静了。

    许久，宁中钰不敢相信问道：“这就完了？”

    喻建松了口气，“完了。”

    “它死了？那这些魂光怎么没见恢复？”

    慕容羽狐疑，话音刚落，云白衫脸色一变，“易熠！”

    却为时已晚。

    一丝极细的黑线缠绕上易熠的脖颈。

    然而，却也只是一瞬，那丝线消失了。

    再无踪迹。

    易熠摸了摸脖子。

    “你没事吧？”远处的秦暮离忍不住问道。

    “呃……没事。”

    宁中钰松了口气，“垂死挣扎，虚影就是虚影，没有什么实质威胁。”

    易熠正要点头，识海却骤然翻涌。

    丹田灵气一扫而空，银色弯月暴涨。

    她的身体泛出莹莹的光。

    众人愕然。

    啪！

    有声音自上方响起。

    众人齐齐抬头看去，却见原本阻隔开魂光的光膜片片碎裂。

    “这是……”

    他们再看易熠，却见她脸色一变。

    还未来得及想为什么，就见那些魂光如潮水一样，朝她涌了过去。

    再下一刻，易熠消失了。

    那些魂光便如无主的游魂，满处乱串。

    轰！

    幻境忽然发出巨大的响声。

    众人再次朝上看去，正见虚空出现一道缝隙。

    那些原本无主一样的魂光，瞬间又往上飞去。

    “糟了，易熠！不能让它们出去！”

    易熠再一次出现，脸色却有些难看。

    然而随着她现身，那些魂光又定住了，而后左右摇摆，竟像是在犹豫往哪里去。

    丹田小人疯狂吞噬着手心源源不断而来的灵气，又转化成元力流向识海银月。

    一块晶髓吸收完，又是一块。

    这一切，完全没有人看到。

    她不明白，为何这时会有突破的迹象。

    会是因为那些魂光么……

    易熠记得秦暮然说过她是如何突破元婴的，眼下那些魂光和神o遗迹的光太过相似。

    灵气不断被消耗，又担心会忍不住吞噬，所以她只能冒险，分神靠晶髓吸收灵气。

    然而，她吸收的速度太快，快得前所未有。晶石就想喝水一样，哗啦啦进去，直到一块都不剩，银月却还没有饱和迹象。

    易熠脸色微变。

    就在这时，一道白光忽然自上笼罩而下。

    所有人，消失在幻境里。

    除了易熠。

    她愕然，却见一个虚影出现在虚空里。

    三千青丝垂下，青色长裙曳地。

    她的容颜极美，清冷，凉冽，像是夜空的月。

    易熠却被她的眼睛吸引了。

    那是一双淬银的眸子，如璀璨碎星，流转间便摄人心魂。

    还未想清这是谁，便见她抬手，一道银光便罩在她的身上。

    哗啦！

    识海掀起大浪，银色弯月疯狂吞噬，白月也开始动了起来。

    咔嚓！

    有什么瓶颈碎掉，像是禁制被打破。

    不知过了多久，两月终于停下，丹田小人蹦哒哒站了起来，打了个饱嗝。

    骨骼忽然发出奇怪响声，易熠内视看去，这一看之下，她的脸色变了。

    原本正常的骨色，此时却变成了透明色，透出隐隐的白。

    像是最纯粹的冰……

    这时，释灵卷出现在上空，哗啦翻开。

    一行行字不断涌现，又不断消失，最后一行字，定格在魂字上。

    轰隆！

    有雷声响起，却是来自外面。

    易熠一愣，为何会凭空打雷。

    她看见虚影屈指一弹，一点银光飞出，很快便将那些魂光笼罩，眨眼不见。

    她愕然，“你干了什么！”

    女子看了她一眼，那眼神，凉凉的。

    莫名的有些熟悉。

    易熠一怔。

    还未来得及问她是谁时，一道银光罩下。

    “去渡劫吧。”

    易熠消失在幻境。

    离开前，她听见浅浅一句，“这件事了结之后，我在荒川海等你来，尽快。”

 第138章 雷劫（补齐）

    </script>    轰！

    刚出幻境，还未来得及呼吸外面清冽的空气，一道紫色的雷就迎头劈了下来。

    易熠下意识抬手，水色冰盾起。

    轰！

    光与冰一起消失在空气中，化作无数碎芒。

    易熠还未缓神，又是一道粗如手指的九天紫雷横空劈下。

    哧啦！

    又疼又麻的感觉瞬间从头贯穿到脚，就像在幻境里渡过雷劫。

    冰晶从手臂蔓延，眨眼间便是一袭冰甲。

    易熠抬眼，只见天空半边紫云涌动，闪电在云中翻滚。

    这情形，与秦暮然渡雷劫时别无二致……

    她的眼角抽了抽，能跑吗……

    然，一念刚起，一道雷便直直劈了下来。

    唰！

    易熠身形一动，那雷却像是长了眼睛一样，生生劈在她的肩膀。

    冰甲瞬间碎裂，又自动修复……

    千里之外，秦暮然停下脚步，转身看去，正见天边滚滚雷云。

    一道粗如碗口的青雷横空劈下。

    她讶然，谁在渡劫？

    “妈妈突破了，我们等等好不好？”

    秦暮然转头，便见桓咬着手指，盯着远处。

    那眼神，是掩饰不住的紧张。

    她伸手，揉了揉小家伙的脑袋，“好。”

    望着天边雷一道又一道劈下，秦暮然眉心却微蹙。

    如果没记错的话，易熠才过元婴没多久，竟然这就渡劫了？

    是不是有些太快了……

    轰隆隆隆！

    一道道雷横空而下，劈在地上端坐的易熠身上。

    她双眸紧阖，身上的冰甲不断溃散又重生，皮肤也隐隐泛着红。

    丹田内，小人儿也和她一样的姿势，周身还有隐约的紫光涌动。

    九道雷为一重。

    九九八十一道就是九重雷。

    渡过去，就是化神。

    前六重易熠还能用冰甲扛过去，到第七重，就只能用身体硬抗。

    轰！

    几道粗雷轰下，她右手尾戒咔嚓应声而碎。

    戒指碎掉的那一瞬，她的面容开始变化。

    黑色瞳眸，几许碎光，似是流转星空，倒映出天边雷云。

    易熠抿唇，眉间几分薄凉，唇色却红艳似妖。

    她抬手，光起。

    轰隆！

    八重雷来。

    银光瞬化盾，迎了上去。

    轰！

    盾接住一道，随即破溃成点点碎光。

    轰隆！

    又是一道青色的雷，狠狠劈了下来。

    噗哧！

    易熠清晰看见自己的身体表皮绽开，渗出了血。

    冰甲再度出现，血瞬间凝固……

    八重过，九重来。

    丹田的小人忽然周身光芒大放，紫色的光充盈丹田。

    一股力量充斥四肢百骸。

    易熠原本皮开肉绽的身体，以肉眼可见的速度迅速愈合。

    然而，九道雷也落下，却是九九合一。

    紫中泛着青，以摧枯拉朽之势，劈了下来。

    轰！！！

    那一瞬间，紫色的光盲了易熠的眼。

    身体传来剧痛，却眨眼就再也感觉不到。

    她的意识，进入一个空灵世界。

    四面八方，是撰刻着大量符文的冰柱。

    她茫然四顾，刚想往前走一步，远处却忽然出现一个年轻女子。

    白袍宽袖，三千青丝。

    她站在那里，衣袂无风自摆。

    那背影，熟悉而陌生。

    易熠哑然。

    她想走过去看清那是谁，却怎么也迈不开腿。

    “恨吧。”

    一道声音忽然自心底响起。

    “若有下一世，惟愿不再遇见你。”

    易熠蓦地捂住了心口。

    好空……这是谁……

    咔！

    年轻女子的身影，忽然化为点点碎芒。

    冲易熠而来……

    与此同时，千里之外的桓，也忽然捂住了心口。

    “姐姐，我们去找妈妈！”

    ***

    遥远极北之地。

    冰川万里，常年不化。

    山峰绵延，有云雾缭绕其上。

    嗡！

    山巅之处，空气一阵波动，泛出水样涟漪，转眼又消失。

    黑漆漆的空间里，一名青色长裙女子出现，同时亮起淡淡的光，照亮脚下的路。

    路很长，长得没有尽头。

    她却不急，只是徐徐往前走去。

    不知走了多久，女子的眼前出现宽阔大殿。

    有光照亮这里，空旷，孤寂。

    恍若远古遗迹。

    她抬手，一道光飞出，遥遥悬于上空。

    像是缩小版的月亮。

    再伸手，在空气中一推。

    咔嚓！

    宽阔大殿瞬间变了模样。

    红色的火，从四面八方铺天盖地而来。

    像是炎的世界。

    赤火扑到女子面前，围着她旋转，却不接近。

    她轻声叹息，也不知是叹什么，抬脚朝场地中央走去。

    那里，停着一座赤色琉璃棺柩。

    走到近前，她伸手，轻抚上棺壁，朝里看去。

    那里躺着一名年轻女人。

    一袭红衣，如最烈的火，轻易便灼了人的眼。

    她闭着眼，安静得像是睡着了。

    谁又能知道，她已经长眠不醒。

    女子望着她，许久，轻叹，“凰，我还是让她提前觉醒了。”

    “我们千算万算，却忘了一件事。”

    意识仿佛被打入深渊，易熠不断的下落、下落。

    直到耳边一道熟悉的声音。

    “易熠！”

    她蓦然睁开了眼，便对上一张分外熟悉的脸。

    眉眼清透，几分浅凉。

    她微怔，张了张唇，“阿……”

    视线忽然被一只胖乎乎的小手挡住，易熠低头看去，便见桓望着自己。

    “妈妈，你没事吧？”

    软软糯糯的童音，瞬间将她拉回现实。

    好半响，她才轻轻吐出一口气，“我没事……”

    “易熠。”

    耳边听得声音，易熠转头，再次对上秦暮然的眸子。

    那眉眼，有担忧。

    也有专注，却浅淡的几乎看不出。

    就像那个晚上……有她的影子……

    她想笑一笑，告诉秦暮然，她还好。

    却发现笑不出来。

    明明只是一场仙宗大比，却扯出一团乱麻的隐情。

    如今再见，竟是恍如隔世。

    好半响，她才轻声道：“阿然。”

    那声音，很轻。

    轻得她自己都不知道为什么。

    “妈妈。”

    怀里忽然被轻轻一撞，低头看去，见是桓抱住了自己。

    “抱。”软糯的声音，让易熠终是一笑，伸手抱过桓，站了起来。

    这一站之下，她才发现问题。

    渡劫之前，她穿的是一袭白衫，如今却是一袭红衣。

    三千青丝也没有束起，就那么散着。

    易熠哑然，看向秦暮然。

    意思不言而明。

    你给我换的衣服？

    易熠在秦暮然的眼里，看到了浅淡笑意。

    “是，又不是没看过。”

    她默了。

    好半响，才憋出一句，“为什么要给我换红色？”

    “好看。”

    “……”

    易熠一脸憋屈，她是想知道换衣服时，秦暮然是不是又把自己看光了。

    然而，她问不出口，就变成了为什么换红色衣服。

    眼前出现一面镜子，易熠抬眼看去，便见秦暮然唇角隐有戏谑的笑。

    “你现在的模样，你自己都不记得了吧。”

    她歪头，什么意思？

    低头看去，却见镜中一张陌生又熟悉的脸。

    五官精致而耀眼，眉间却一抹浅凉。

    她默默盯着自己的脸，好半响，才道：“我忘了……”

    秦暮然失笑，她伸手，便捏住了易熠的脸颊。

    “手感不错。”

    易熠翻了个白眼，却没有阻止她，而是内视识海。

    丹田之中，小人依旧还在，只是气神比之前更充盈。

    眉眼间也褪去儿童期模样，竟是和她现在长相相似。

    “化神之后，你就可以尝试元神离体，以意识形态在天地间遨游，甚至还可以□□。”

    易熠回神，便见秦暮然望着她。

    她歪头，“□□？”

    “另一个你，如果你不幸挂掉，还有另一个可以让你活着。”

    “听起来还不错，那你有没有？”

    “没有，这个很难。”

    易熠摸下巴，脑中忽然灵光一闪，看向桓。

    “易熠。”

    耳边有声音，她抬头，见秦暮然摇头。

    她沉默，不是吗……

    “妈妈。”

    易熠低头，对上桓的眼睛。

    小家伙很认真的看着她，问道：“重琅呢？”

    “啊，我忘了。”

    易熠伸手，手中出现银弓，转眼又化为人形。

    银甲战袍，英姿飒爽。

    “主人。”重琅虽然喊易熠，眼睛却看着秦暮然。

    那眼神，与桓看自己时，别无二致。

    易熠若有所思。

    桓喊自己妈妈，重琅却不会。

    难道……

    轰！

    脚下土地忽然猛烈颤抖，远方有大片白光，易熠愕然，“怎么回事？”

    “玄天宗。”

    秦暮然拂袖而立，“那边有事情，我们走！”

    易熠连忙抱着桓，站了起来，“魔宗？”

    “对。”

    四人身形化作一道光，转眼消失在原地。

    “哈哈哈，好一个瓮中捉鳖，真是好算计。”

    刚到玄天宗上空，易熠就听见一阵狂笑。

    “但是，你们拦不住！”

 第139章 黑化

    </script>    哗啦！

    身在千里云空，易熠看见地面忽然出现数以万计的人。

    “你们这些王八蛋，居然……”

    地面传来大骂声。

    “哈哈哈，这些人，我看你们怎么下得去手！”

    神识瞬间扫过那些人的脸，易熠眯了眼。

    都是之前幻境里已经死去的人，竟然在这里。

    “空有躯壳，却无元神。”

    秦暮然的声音，在她耳边响起，“不能伤他们，麻烦了。”

    一道金光忽然袭来。

    轰！

    冰晶化为碎芒，易熠放下手，眉间一抹浅凉。

    “何人偷袭？”

    她的声音，凉似酒，薄似冰。

    瞬间传遍整个天空。

    “呵呵，几位在空中鬼鬼祟祟窥视，这不过是小小惩罚。”

    易熠顺声看去，便见一位黑衣胡子老头出现在她们前方不远处。

    他的脸只有一层皮，像是挂在骨头上，摇摇欲坠。

    “妈妈！”

    桓一头埋进易熠的脖子里，“骷髅，可怕。”

    “只是投影。”

    重琅倒是若无其事，还认真解释。

    易熠轻拍了拍桓的背，唇角一勾，却是冰凉，“如此倒也有理。”

    她抬手，指尖一点银线飞出，“不过，你也吓到我的孩子了。”

    唰！

    光无声，投影瞬间消失，却出现在易熠的眼前。

    她一手扼着影子的脖子，轻声道：“惩罚，总是要公平的，不是吗？”

    “啊啊啊！怎么可能！”

    地上忽然传来尖叫声，那是极其痛苦的声音。

    秦暮然愕然看着那投影在易熠的手中一点一点化为渺渺黑烟。

    而地上的人，声音也越来越弱。

    “果然。”

    她听见一声轻叹，却冷似薄冰。

    “妈妈。”桓不知何时抬了眼，怔怔望着易熠。

    “你……”

    秦暮然忽然觉得这样的易熠有些陌生，然而对方却朝她看来，眉间冷意褪去，解释道：“我只是研究下新能力。”

    她闻言，顿时松了口气。

    哗！

    残余影子瞬间化作黑烟，飘向天空，再无踪迹。

    地上的人也无了声息。

    四周一片寂静。

    风吹过的声音，清晰得仿佛就在耳边，直到被一句打破。

    “废物！不过是侥幸，这才是开始。”

    “你敢！”苍老声音传来。

    “老家伙，别以为你是宗主，我就不敢把你如何。本座也是堂堂魔宗宗主，还怕你不成。”

    “你这是造业！”

    “哈哈哈，你以为本座会怕？”

    易熠轻按眉心，好聒噪。

    她转头，对秦暮然道：“我们下去看看吧。”

    “好。”

    四个人落在地上，易熠目光一扫，便看见许多熟人。

    颜雪霁，夏未央，还有灵宗其他几位长老。

    再远处，她看见了慕容广陵，宁成城，越世霖等人，还有很多不认识的人。

    林林总总也有二三百人。

    这些人有一个共性，那就是修为俱是化神期。

    易熠眯了眼。

    这是一场早已安排好的局。

    从在灵宗地陵发现魔宗门人开始，几大宗门和几大世家，就一直在酝酿，最终瓮中捉鳖。

    易熠打量别人的时候，四周一片寂静，每个人都在看她。

    她却不管这些，又继续朝那几万人看去，只见个个眼神呆滞，就像秦暮然说的一样。

    没有了元神，只是一副躯壳。

    视线穿过无数人，定格在一个年轻女子身上。

    玄色银边长袍，三千青丝用一根银色绸带扎起，垂至身后。

    她的目光空洞而茫然，也不知是望向何方。

    “秦暮然，你也来插一脚吗？”

    远处有声音，易熠转头看去，只见广场尽头，玄天殿下，站着一个中年男人。

    在他的身边，有数十人将他簇拥在中间。

    化神巅峰。

    易熠瞬间做出判断。

    “这里有我的朋友，你说呢？”

    秦暮然的声音，极其冷静，没有半点惧意。

    易熠看了她一眼，能让魔宗的人认识并叫出名字，这似乎不是什么好事情。

    这时，一只无形的手忽然出现，朝秦暮然抓来。

    易熠却反应更快，一手抱着桓，一手抓住人，对重琅道：“走。”

    所有的人，看见了两道光。

    颜雪霁惊讶看着身边忽然出现的人。

    秦暮然和桓，还有重琅，她都见过，但这个红衣女子是易熠？

    这模样……

    若不是听见桓那一声妈妈，她真的不敢认……

    “好快的速度，我对你有兴趣。”

    远处的中年男人大笑，“真是好材料。”

    “材料？”

    易熠轻按眉心，缓缓勾起唇角，“素人不是更好吗？就像他们。”

    她手一指，“这几万人，只要你一句号令，就会前赴后继，与我们拼命，不是吗？”

    中年男人一愣，而后呵呵，“素人可不如材料，前者只能用来当工具，后者却能为本座所用。”话微顿，他问道：“你是何人，似乎很了解我们。要不要考虑来魔宗，你可以做本座的左右手，一人之下，万人之上。”

    易熠笑了。

    这一笑，倾城。

    话却冰冷，“拒绝，你太丑了。”

    中年男人先是被惑，而后回神，大怒，一道虚影就朝易熠冲来。

    然而，他的攻击被两个人联手挡下。

    “汲应，和女娃娃计较，可是有失体统。”

    说话的是一位头发花白的老翁。

    “这位是剑宗宗主罗致，另一位是太上宗宗主杨予兴。”

    脑海传来秦暮然的声音，易熠颔首，表示知道。

    夏未央轻轻扶额。

    这利索又毒舌的嘴皮，除了她也没谁了。

    汲应脸色铁青，“你们这些人，敬酒不吃吃罚酒，我就让你们好好体会亲者痛，仇者快的滋味。”

    言罢，他一挥手。

    一道黑光罩下。

    然而，大片银光从天而降，瞬间将黑色的光吞噬殆尽。

    “牵累这些无辜之人可不太好。”

    指尖还残留些许银光，易熠将桓塞到秦暮然手里，似笑非笑道：“不如请宗主，来亲自试试这滋味。”

    话音落下，她已经消失在原地。

    再下一瞬，所有人都看见汲应脸色大变，而后极力挣扎，像是被什么束缚。

    “修为太高，果然还是有点影响，得加大输出。”

    空中传来易熠的嘀咕声，灵宗的人沉默了。

    堂堂宗主，让你用来做实验，你有没有考虑过他的感受？

    “你对我们宗主做了什么？”

    一个黑衣长袍男子跳出来，他蒙着面罩，只露出一双血红的眼。

    “你这模样，会吓到我的孩子。”

    易熠话音落下，所有人就眼睁睁看着这个男人面色扭曲，抱住了头蹲了下去。

    “啊……”

    “他的影子……”不知是谁，说了一句，还有些颤抖。

    众人终于发现，这个男人的影子，已经不见。

    “你是谁！为什么会影的技能！”

    汲应极力挣扎着，脸色憋得红里透青，看向空中。

    一声嗤笑传来，“怎么，他是你什么人，叫得这么亲热。”

    “你……”

    汲应气急败坏，却无力挣扎。

    “这样好了，你不如告诉我，你和他怎么认识的好了，我还是挺好奇的。”

    众人再一次沉默。

    这种情况，哪里还像大战前，倒像是拉家常……

    “你看这样好不好？你不说，我就弄死你们一个人，直到你说出来为止。”

    易熠的声音很轻，像是很随意一说，却让熟悉她的人，齐齐皱了眉头。

    “啊！”

    一声尖叫声从汲应身边传来，他转头看去，便见他的手下倒在地上，四肢以一种极其诡异的角度扭曲。

    “咦，还能这样？”

    空中传来易熠的声音，随即众人眼睁睁看着地上那个男人身体发出咔嚓咔嚓的响声。

    那是掰断骨头拉断筋的声音。

    听着男人的尖叫声，他们齐齐倒吸了一口凉气。

    汲应的脸色也变了。

    “再下一个，怎么弄呢？”

    砰！

    众人眼睁睁看着一个男人的脑袋，忽然掉了下来，血瞬间喷溅三尺。

    汲应大吼，“这能力影都没有，为什么你会有！”

    有笑声传来，“他算什么东西，不过是被舍弃的玩意儿而已。”

    “易熠，你在哪！”

    秦暮然踏前一步，双唇紧抿。

    她之前的感觉，并不是错觉。

    “我在，怎么了？”

    空中，易熠显出身形，一袭红衣迎风飞扬。

    她在月下，眉目耀眼。

    似仙，却又似妖。

    “阿然不高兴吗？”

    看着那个人望着自己，那双碎光流转的眸子，依旧是她熟悉的那个人。

    秦暮然深吸了口气，“没什么。”

    也许，真的只是研究新能力。

    桓却盯着易熠，小手不自觉的紧抓秦暮然的衣襟。

    “妈妈……”

    “主人，你在干什么？”

    只有重琅毫无所觉，似乎这不是一件很奇怪的事情。

    “研究新能力，这些人太脆弱了。”

    “啊！”

    汲应忽然一声大吼，整个人像是挣脱了束缚。

    他抬手，一只滔天大手的虚影，从天而降，朝易熠拍了下去。

    然而，她却不见了。

    再下一刻，砰！

    汲应飞了出去，整个人狠狠砸在地上。

    他跳了起来，转身就想逃。

    “怎么，不要你这些手下了吗？”

    “啊！！！”

    尖叫声四面八方传来，汲应回头，便见易熠手中攥着一大把黑色的影子，朝自己笑。

    那笑容，如地狱来者……

 第140章 谁家天下

    那些影子，都是活生生的人，却被易熠轻而易举抓在手里。

    即使是化神巅峰的汲应，也得受制三分。

    颜雪霁和夏未央彼此对视一眼。

    她们在对方的眼里，看到了同一种意思。

    化神这个层次，易熠已称王。但是，她这个状态，不对劲。

    “不愿意？”

    易熠看向手中拼命挣扎的影子，唇角一勾，“你们的主子抛弃了你们，怎么办？”

    汲应气急败坏，“你威胁本座！”

    “怎么不说话？”

    易熠却根本不理他，而是对着手中影子问道。

    众人：“……”这玩意没嘴巴，你让它们怎么说……

    “这样好了，我给你们一个报仇机会。去打他，不许逃哦。”

    说着，易熠松开了手，那些影子顷刻不见。

    她看着地上几十个魔修站了起来，却谁也不敢动。

    场面一时安静。

    片刻，终于有一个人动了，却是朝天空逃去。

    下一瞬，一道银线缠绕住他的脖子，将人硬生生拉了下来。

    “啊！！！”

    众人眼睁睁看着那人的身上，忽然冒出黑烟，而后整个人软了下去。

    “我说过了，不许逃。”

    易熠似笑非笑，看向那些魔修，“别让我等。”

    话音刚落，这群人顿时争先恐后朝汲应攻击。

    堂堂魔宗宗主，被硬生生按住动不了，只能祭出护罩，扛下自己手下的攻击。

    汲应大吼，“你们这些人……竟背叛本座！”

    “听见了吗？弄不死他，死的就是你们。”

    易熠一句话，这群人顿时疯了一样，纷纷祭出大招。

    轰轰轰！

    满场法光乱飞，却是魔宗自己内斗。

    仙宗与几大世家暗自揣测易熠的实力，心思各自不一。

    那边，被打量的人眉头一挑，看起来有些不耐烦。

    “还有一柱香，太慢了。”

    话音刚落，攻击变得更加猛烈。

    咔嚓！

    汲应的光罩应声而碎。

    几道法光打在他身上，人当即吐了一大口血。

    “你，你们好样的……”

    易熠双手抱臂，“到这时候，还不肯出底牌？”

    “呵呵呵，啊！”

    异变突生。

    众人看见汲应的身体分裂出一道虚影，而后凝实。

    “□□！”

    “这老东西竟然修炼出来了！”

    那道虚影出现后，顷刻朝易熠攻来。

    一道笔直的黑光，化作利剑，轰然斩下。

    指尖银光大放，顷刻化光盾，挡下了攻击。

    但易熠分神的时候，便失去对汲应的控制，他的本体当即朝东北方逃去。

    轰轰！

    这时，有人出手了。

    却是好几个，皆是世家与仙宗长老。

    几个宗主，谁也没有动。

    而是都看向易熠。

    然而，他们只能看见两个极快的影子交手，根本看不清虚实。

    “这老家伙的□□竟然比本体还快。”剑宗宗主罗致揪了下胡子。

    杨予兴盯着两人打斗，叹道：“那个女娃娃的速度也不慢，光灵根的本质就是速。”

    玄天宗宗主轻叹，“之前听玄明这孩子提过，没想到竟这么厉害。”

    “如果没记错，一年前她还是金丹，如今忽然化神，不觉得蹊跷吗？”

    无极宗宗主彭亥眼里有光，却是冷凉。

    颜雪霁看了他一眼，“你是怎么活到现在的？”

    话犀利而毒舌，让夏未央默默转头。

    如果有人说易熠和宗主是母女俩，她信。

    彭亥大怒，“你什么意思！”

    “你看汲应。”

    杨予兴一句话，他顷刻闭了嘴。

    轰！

    原地一个大坑，地上暴起三尺烟尘，人已不见。

    “汲应”四顾不见易熠，下一瞬，他感觉到上面有风。

    抬头看去，便见之前寻而不见的人，居高临下俯视他。

    那一袭红衣，如烈火。

    她的手中，有银色的光。

    却转眼化作千军万马，呼啸而来。

    极术第十四式！

    金戈铁马！

    那是一往无前的气势。

    谁家天下争。

    “汲应”脸色一变，伸手一拍。

    一双巨掌虚影迎头而上。

    轰轰轰！

    银光与黑光消失无踪，在原地留下深百米的巨坑。

    哗啦！

    百米白水从坑中冲天而起。

    那是地下水被打通。

    “我的玄天殿！”玄天宗宗主痛心疾首，“这下得花大钱修了。”

    太上宗宗主睨了他一眼，“那几个扛不住，老家伙要跑了，你还不出手？抓住他，可以让他修。”

    “有道理！”

    话音落下，人就朝汲应冲去……

    在他的身后，易熠忽然出现。

    一念起，百米长水骤然化作无数利箭，朝同样狼狈逃窜的“汲应”射去。

    “老夫竟然忘了，她还有冰灵根……”剑宗罗致叹道。

    轰！

    黑光起，挡下攻击。

    然而螳螂捕蝉黄雀在后，在“汲应”的前方，是慕容广陵和宁成城。

    唰！

    一剑斩下，却是虚影。

    “汲应”冲了过去，哈哈大笑，“慕容广陵，你只会虚张声……啊！”

    他的脸忽然扭曲，而后倒了下去，消失不见踪影。

    “你做了什……”

    汲应大惊，话还未说完，就被玄天宗宗主追上。

    轰！

    这一掌，结结实实拍在他的身上。

    砰！

    汲应吐了一大口血，向后倒了下去。

    “你，你们会……”

    话音未完，一道银光化作长鞭，朝他抽了下来。

    轰！

    地面砖石崩成碎渣，汲应则捂住了脸，“啊！”

    易熠看向自己的手，上面还有残留银光，她似笑非笑，“废成你这样，要脸何用？”

    众人：“……”好毒舌……

    鲜血从汲应的脸上淌下，一道皮肉翻卷的伤痕清晰可见。

    他脸色狰狞，“你动了我，之后你就等死吧。”

    易熠唇角一勾，“怎么，你要等谁给你撑腰？”

    “等他来了，你就……”

    汲应话还未完，脸色就变了。

    原因无他，他看见易熠手中出现一面冰镜，里面是一个年轻男人。

    “你……”

    “如果你说的是他，恰好，我也想找他。但是在此之前，你先死吧。”

    易熠手中冰镜朝汲应脸上砸了下去。

    这一击，十成力。

    当场就看见黄白液体从脑壳里流了出来。

    众人：“……”好暴力……

    他们只听见最后一句话。

    “你，你到底是谁……”

    汲应的身体里，飞出一个金团，易熠伸手一抓，轻而易举捏在手里。

    “我是谁，轮不到你问。”

    手心银光起，金色的团便消失无踪。

    魂灭，便再无转生可能。

    众人皆沉默。

    “你们这些人，还不降？”

    不知谁说了句，那些还活着的魔修，哗啦啦跪成一片，俱是求饶。

    然而，易熠轻飘飘一句，“斩草不除根，春风吹又生。”

    众人皆沉默。

    一个大胆的魔修提着胆子道：“大人，我退出魔宗，是不是就可以了？”

    “这么容易？”

    “……”

    易熠看向那几万人，依旧还是毫无神智的模样。

    她冷笑，“若说一命换一命，你们这点人都不够填。”

    众多魔修门人连忙道：“我们不知情啊大人！”

    “这时候倒是什么都不知道。”

    “……”

    “小友，你看这样可好？如果他们能让这些人恢复正常，就放过他们，留命，废修为。”

    易熠侧头，见是之前为她挡下攻击的其中一位。

    鹤发童颜，笑容可掬，似乎是秦暮然说的剑宗宗主罗致。

    她挑眉，“既然如此，随意。”

    然而，这些魔修里，确实有人有办法，却少了一个关键东西。

    这几万人的魂光，不知下落。

    易熠冷笑，“既然找不到，你们就去陪葬吧！”

    扑咚扑咚，一个又一个魔修倒下，她的手中，则出现大把影子。

    桓攥着秦暮然的衣襟，“妈妈……”

    就在这时，天空开始放亮。

    “日蚀结束了？”不知是谁说了一句。

    易熠抬头看去，只见太阳露出金边，先是一点，而后越来越大……

    黑夜褪去，白昼再度回来。

    蓝天，白云，雪山，青水。

    一切都如此耀眼，明媚。

    不知是谁说了一句，“如果没有太阳，真不知怎么活了。”

    “魂光，是魂光！”

    空中忽然降下无数飞舞的光，那些还活着的魔修兴奋站了起来。

    “大人，大人！”

    易熠松开了手，那些影子顷刻溜了回去。

    她低头，神情似笑非笑。

    关键时候出手，是怕她又大开杀戒吗？

    魔修门人忙成一团，这些魂光若要归位，也是一件麻烦的事情。

    影干的好事情，却让他们擦屁股，想想也是醉。

    “易熠。”

    耳边听得有人喊自己，易熠回头看去，却见是秦暮然，抱着桓，身边就是颜雪霁、夏未央她们。

    她走了过去，问道：“怎么了？”

    没有了之前的冷酷，似乎又变成了最初的模样。

    秦暮然心中疑虑，难道是战斗时才会变？

    然而，下一刻，她就知道自己想错了。

 第141章 最熟悉的陌生人

    “宗主大人，夏峰主。”

    面对颜雪霁和夏未央，易熠唇角勾出一个笑，却是笑意不达眼底。

    就像对待陌生人，客气又疏离。

    秦暮然的浅笑微凝，颜雪霁和夏未央却是不动声色颔首。

    易熠有问题，她们已经确认。

    现在要知道的就是她到底经历过什么。

    然而，转过头，易熠却对桓伸手，“来。”

    这一次，她的眼里有笑。

    小家伙一头扑进她的怀里，蹭了蹭，“妈妈。”

    易熠看向秦暮然，“刚才叫我有事情？”

    “啊啊啊！”

    “憋死老子了！”

    “这是哪里？”

    秦暮然尚未回答，远处却忽然喧闹起来。

    她们顺声看去，见是之前还茫然空洞的几万修士一个个醒过来。

    易熠挑眉，转回头又看向秦暮然，“阿然？”

    然而，她却见对方盯着自己。

    “怎么了？”

    这时，秦暮然终于发现一件事。

    直到现在，易熠都没有问过别人情况如何。

    那几万人中，明明有许多都是她的朋友，巫风雅、周柏阳，灵宗许许多多的人。还有幻境里与她同进退的伙伴，白芨、柳萱，还有阿离，她一个都没有问。

    仿佛这些人并不存在她的世界里。

    这不像她的性格……

    “风雅！你在哪里？”

    一道大呼小叫的声音，从远处传来。

    片刻，便见一个红衣男子从人群里挤出来，又挤进去。

    人群里响起阴阳怪气的声音，“周柏阳，你这急躁模样，到底是在干什么？媳妇跟人跑了，还是你闲得？”

    看清那说话的人，秦暮然目光微凝。

    是秦家的人。

    “你管我，有空管管你自己，看你这样，之前被打得很惨吧。”

    “你！”

    眼看争执一触即发，秦暮然看向易熠。

    却见她歪头看自己，倾城倾国的绝色，再配上一副无辜表情，哪里有冷酷的模样。

    “易熠，你……”

    秦暮然欲言又止，她忽然不知如何问。

    如果是以前的易熠，见到这种情况，势必要插手。

    但如今，这些人对她而言，就像稍熟悉的陌生人。

    到底是哪里出了问题。

    “事情解决了，我们走吧，阿然。”

    秦暮然回神，见易熠抱着桓，两个人一起看她。

    如果说之前她们的脸很相似，现在看起来却有了区别。

    有一天桓长大，不知是否又会长成易熠现在惊艳的模样……

    见秦暮然又神游天外，易熠想翻白眼，“阿然，你又走神了。”

    便见对面的人扶额，轻吐出一口气，问自己，“你想去哪里？”

    她挑眉，“荒川海。”

    话音刚落，便见周围的人齐齐看自己。

    易熠双手抱臂，“有问题？”

    夏未央定定注视她，这种姿态，是很典型的防卫心理。

    但是对秦暮然，却似乎有些不同。

    看向颜雪霁，便见对方也是若有所思的表情。

    “你没听过吗？荒川海是人间界与神界的交界。”

    “神界？”

    听得秦暮然的话，易熠眉头一挑，那人让她去那里？

    “秦暮然，怎么没看见你那个妹妹，莫非死里面了？”

    人群里忽然传来声音，恶意十足。

    易熠转头看去。

    这一看之下，她眯了眼，唇角一勾，“我还想知道，你主子秦暮风是不是死里面了？”

    “放屁，你……”

    说话的人大怒，却在看清易熠的模样后，竟是卡了壳，而后挤出一句，“你和秦暮然认识？”

    “咦，你不记得我了么？”

    “你是谁？”

    对面的女人倾城之色，笑得却诡异，秦守雨忽然有些心虚，不妙预感油然而生。

    易熠似笑非笑，“宁中钰那一刀，没劈死你真可惜。”

    此话一出，有些醒过来的人，齐齐看向她。

    幻境里的雷暴！

    秦守雨愕然，而后大吼，“是你！怎么可能！”

    “易熠。”

    远处有人喊她，她回头看去，却见是周柏阳，旁边还跟着巫风雅。

    不再是之前茫然空洞的眼神，而是恢复了正常模样。

    她颔首，又看向秦守雨，“我记得，有人说，踏破铁鞋无觅处。如今对我来说，也是一样。”

    话音刚落，秦暮然心中一个咯噔，下意识就去拽易熠的衣袖，却落了个空。

    “妈妈！”

    她低头看去，却见是桓也被放了下来。

    秦暮然当即对颜雪霁道：“帮我看着她。”人便追了过去。

    秦守雨面色惨白，极力去掰眼前掐住他脖子的双手，却怎么也掰不开。

    “你……你放……”

    周围的人大惊，却谁也不敢轻而易举妄动。

    原因无他，这个女人的修为看不透。

    周柏阳和巫风雅也齐齐顿住了脚步，一副不可置信的神情。

    夏未央也脸色微变，看向几大世家。

    这次行动，秦家也有来人，却只来了三位，理由是京都离此太远。

    但聪明人稍想想，便知道这是想保存自己实力。

    毕竟吉凶难料。

    如今看起来，倒是万幸。

    而此时，那三个人谁也没有动，像是静观其变。

    咔嚓！

    众人都听见了骨断的声音……

    他们看见秦守雨脸色青紫，捂着脖子倒在地上，两腿挣扎着蹬地。

    那副模样，像是经历最残酷的地狱。

    “啊……”

    秦守雨忽然松开了手，喉咙发出沙哑的声音，却是破碎不成音。他的四肢猛烈抽搐，头往后一个倒仰，便再无声息。

    这一切，从发生到结束，不过就是几个眨眼的时间。

    秦暮然出现在易熠身边，已经晚矣。

    “还有谁，让我想一想。”

    眼看易熠若无其事，一双璀如星夜，轻易便勾人心魂的眸子，反而向人群里看去。

    一大群人，哗啦啦退后。

    “易熠！”

    秦暮然下意识就去拉她的手，却再次落了空。

    她向人群里看去。

    该死，易熠的速度太快！

    “我记得你说，杀不死，但教训下还是可以的，对吧。”

    远处传来熟悉声音，秦暮然顺声看去，这一看之下，她再度心中猛跳。

    望着眼前这个笑得灿烂的红衣女子，秦守平脸色惊恐，浑身颤栗。

    他想跑，却发现自己动不了。

    “你的兄弟被我弄死了，为什么你不去救，反而还想跑呢？”

    “你怕我？”

    “没关系，我会温柔对你的。”

    易熠伸手，轻而易举便将秦守平提了起来。

    众人就这么看着她像抖落一件垃圾一样晃了晃，人便毫无声息的软了下去。

    啪！

    死去的秦守平被扔在了地上。

    场面死一般的寂静。

    这种手法，杀人不见血吗……

    “我记得还有一个？让我想想。”

    人群中，秦守夜的脸色白了，他可没得罪这个女人，为什么也被记住……

    而他的身边，秦暮风则一屁股坐在了地上，牙齿打着颤，“快，快叫太……”

    这时，秦家那三个人谁也坐不住了。

    此时，任谁都看得出来，易熠是在针对秦家。

    再不动，他们说不定也会挂掉。

    “易熠！”

    秦暮然追了过来，这一次她毫不犹豫的抱住了易熠，“够了，我们走吧，去荒川海。”

    “啊？”

    被抱个满怀，易熠眨了眨眼，“怎么了？”

    “没什么，我只是说，再耽误下去，到那里就更晚了。我们要去那边，至少要一个月时间。”

    “那你先放开我。”

    “你不会乱跑？”

    “我又不是孩子……”

    然而，对上秦暮然望着她的目光，易熠还是服软了，翻了个白眼，“好了，我答应你，不乱跑。带上桓，我们去荒川海。”

    秦家的人，齐齐松了口气。

    煞星离开就好，回去后让秦家提高警惕就是。

    然而，人算不如天算。

    “哪个杀了秦家的人？”

    空中传来雷鸣般的声音，与此而来的还有滔天威压。

    化神修为之下的人，齐刷刷跪了。

    秦家先前那一直不动的三个化神修士脸色也变了。

    谁叫来的，这不是添乱吗！

    刚想完，便见秦暮风从人群里冲了出来，秦守夜则跟在他身后。

    “太渊救我！”

    眼看自己的主子连滚带爬的跑出来，三人大惊，刚想阻止，却为时晚矣。

    他们眼睁睁看着秦暮风忽然不能动弹，脸色发白。

    再看向始作俑者易熠，轻推开秦暮然，朝天空看去，似笑非笑。

    “哪来的狗乱吠，这么聒噪。”

    “大胆！”

    空中出现一个中年男人，一袭青色华服，气宇轩扬，方正下颚蓄着黑须，一双鹰目锐利扫向地上的人。

    待看到秦暮然，他喝道：“是你吗？难道你还在心怀不满！秦家对你已经够好了，你还想如何？”

    众人齐齐默了。

    秦暮然更是深吸了口气，她什么都不想说了。

    易熠抬手，轻按了按太阳穴，“你是眼瞎了么？”

    太渊大怒，却在看清那倾城容颜后，又敛了怒火，“你是秦暮然的朋友？替她说话，可没什么好处，还是走远点。”

    “你不止眼瞎，脑子也是摆设吗？”易熠话音落下，人已经不见。

    再下一刻，很多人看见空中一袭红衣，耀眼似火。

    她手中的光，如九天银河，奔泻而下。

    轰！

    威压顷刻一扫而空。

    他们都看见太渊从上面掉了下来，重重摔在广场正中，暴起漫天烟尘。

    “啊，真是没意思，外表花俏果然都不经打吗？”

    易熠神情似笑非笑，低头俯视一动不能动，双腿打颤的秦暮风，“我送你回京都，好不好？”

 第142章 无情道

    扑咚！

    秦暮风跪了，双手撑着地，一句话也说不出。

    在场众人齐齐变了脸色。

    太渊挣扎着从地上爬了起来，却不敢再说话，又哪里还有那气宇轩扬的模样。

    “易熠。”

    易熠低头看去，便见地上的秦暮然望着她。

    那双眼里，只有她的影子。

    再无他人。

    而此时，她无声告诉自己。

    不要。

    易熠默然。

    半响，终是耸肩，人消失不见。

    再下一瞬，她已在千里之外。

    只听见一句极远的声音，“主人！等……”

    遥望那终年不见雪化的积雪山顶，易熠静静凝立。

    幻境里的经历，对她的性格，似乎造成了影响。

    如今，她竟然觉得被人约束的感觉，很糟糕。

    然而，她又无法完全拒绝。

    脑海蓦然闪过秦家，易熠长吐了口气。

    该死！

    一道银光闪过，她再次消失。

    当易熠出现在玄天殿广场，茫茫人海中，她一眼就看见了那一袭白衣。

    明明在三千繁华世界，她的背影，却有些萧瑟。

    偏又倔强而独立。

    那一瞬间，易熠有种做错事情的感觉。

    远处的颜雪霁抱着桓，看见那三个原本正走过去的化神修士忽然顿步，而后又若无其事离开，她微攥的拳悄然松了些许。

    而之前追人没追上的重琅见到易熠，也松了口气。

    主人消失时，她感觉到了自己内心的波动，极其强烈。

    那是来自秦暮然的，她知道。

    “看什么，有我好看？”

    秦暮然回神，便见易熠正在自己眼前。

    她怔了片刻，唇角微抿，“你不是走了吗？”

    “没有啊。”易熠撇了撇嘴，睁着眼睛说瞎话，“这不是在么。”

    “易熠！”

    远处却有人唤她。

    易熠转头看去，却见是周柏阳，在他的身后，就是巫风雅。

    之前两人曾和她打了照面，只是她那时要处理秦守雨，没空管这两个人。

    如今，又来了……

    “易师姐……”

    这个声音有些怯，她顺声看去，见唐依她们也走了过来，但神情看起来有些忐忑。

    易熠忽然想走，这么多人，看着好烦躁。

    肩膀被搂住，耳边听得秦暮然的低浅声音。

    “无论变成什么样子，你都是易熠，不是别人。”

    她一怔，侧头看去，便对上一双专注的眸子。

    似水，浅淡。

    就像那个晚上。

    易熠望着秦暮然，默然。

    好半响，轻嗯了声。

    再抬眼，唇角已是浅笑，望着那走来的众人。

    又哪里看得出上一刻她想躲开这些人的心思。

    秦暮然微不可察的轻吐了口气。

    还好……至少肯做样子。

    众人来到易熠面前，周柏大大咧咧，先开口问道：“宁中钰呢？我怎么没看见他？”

    “不知道，出幻境后没看见，应该安全。”

    “之前在里面遇见那小子，没想到他竟然能听懂我的话。”

    易熠挑眉，却是不语。

    完全不想说话。

    “易师姐，谢谢你。”

    一个灵宗弟子怯怯开口，先前易熠杀人那一幕他们都看在了眼里。

    只觉得可怕，却又很帅。

    所以还是忍不住前来致谢，顺便仰望。

    “不用客气，我们是同门，应该的。”

    “易师姐……”

    易熠按捺着性子和众人打交道时，巫风雅看向秦暮然。

    眼神里的意思，不言而喻。

    她有问题？

    见秦暮然点头，却又摇头，巫风雅便明白了大半。

    那个幻境，对人有影响。

    自己出来，尚且还觉得情绪有些不稳定，更何况易熠。

    她经历的，只会更多。

    更何况她的修为，一步千里，这里面的事情，怕是她们都想不到。

    眼看易熠开始露出不耐表情，秦暮然道：“好了，以后有的是时间再说，现在都回去吧，都累了。”

    众人见状，也不好再问，便一一散去。

    “易熠。”

    易熠转头，便见巫风雅看着自己。

    “我会回凤城，等你哪天有时间了，再过来找我。”

    她一怔。

    便见巫风雅抬手，轻捏住她的衣襟，俯身而下。

    “不许嫌弃我，也不许不找我。”

    耳边听得轻声一句，易熠哑然。

    她的情绪，被发现了么……

    巫风雅放开易熠，看了一眼别开脸的秦暮然，若无其事道：“记得，你还欠我一顿全鱼宴。”

    言罢，她后退一步，转身离开。

    那背影，挺拔如青松。

    一如初见。

    “诸位，我玄天宗有不少客房，各位如果今天不方便离开，就在此休息，转天再走。”

    一道声若洪钟的声音响起，易熠顺声看去，见是玄天宗宗主发话。

    再看周围，已经有不少弟子正在清场。

    那些修士，有些已经离开，有些还留在这里。

    她的目光一扫，秦暮风已经不见。

    易熠挑眉，胆子不大，逃得倒是挺快。

    “妈妈！”

    远处小家伙声音响起，还伴随啪嗒啪嗒的脚步声。

    啪！

    只是眨眼间，易熠的腿就被抱住了。

    她低头，便见桓一双黑如水晶的眸子，眼巴巴望着自己。

    她弯腰，便将人抱了起来。

    脖子被搂住，耳朵被小家伙蹭了蹭，听得软糯的童音，“妈妈，别扔下我。”

    易熠默了。

    之前她确实什么都没有想，就抛下了桓。

    抱紧了小家伙，她轻应道：“好。”

    转头看向秦暮然，“阿然，你还有什么事情？没有的话，我们去荒川海。”

    “好，你等我一会儿。”

    易熠看着人去了颜雪霁那边，似是说了些话。

    她没有去听，也无意去听。

    然而，有人朝她走来。

    易熠望着她，不语。

    “这个可以镇定情绪。”

    她讶然。

    “谢谢姐姐。”小家伙已经伸手，接过来人的东西。

    那是一块六角棱形，如小拇指大小的蓝色晶体，用一根细细的银链穿起。

    “若无情，能至神，倒也值得。”

    易熠默默看着那一抹紫色身影来了，留下这句话，又离开。

    “妈妈，给你。”

    接过蓝色晶体，接触的那一瞬间，一丝清凉的涓流渗入。

    凉了她的血，她的心。

    原本烦躁的心情顿时镇定不少。

    “慕容前辈送你的吗？”

    易熠回神，侧头看去，便见秦暮然已经回来，身边还跟着重琅。

    她默默点头，又问道：“这是什么？”

    “封情石。”

    “封情？”

    “不过是个名字，只是起一个镇定情绪作用。”

    秦暮然伸手拿过封情石，对着阳光，只见幽蓝倒映。

    “人有七情六欲，便有了喜怒哀乐，爱恨嗔痴，并因为这些情绪和欲望，去驱使自己追求想要的东西，或者人。”

    易熠眉心一跳。

    秦暮然看了她一眼，“你知道慕容前辈为什么会有这个吗？”

    “不知。”

    “她修的是无情剑。”

    “无情？那她现在……”

    “不需要了，她已经踏入太上忘情境界。”

    “若无情，能至神，倒也值得。”

    蓦地忆起慕容广陵的话，易熠默然。

    如果成神的路，是一条无尽孤寂和无情的路，她宁可不要。

    然而，她已经身不由己。

    “戴上吧。”

    秦暮然伸手，轻解银链，撩起易熠的三千青丝，为她戴上。

    此时，她们离得极近，近到几可听见对方的清浅呼吸。

    “易熠。”

    “嗯？”

    秦暮然的眼神太专注，易熠以为她会说什么，然而，她什么都没有说，只是露出一个清浅的笑。

    “走吧，去荒川海。”

    那笑有些忧伤，浅淡的几乎看不出。

    易熠望着她，却终是什么都没有问，只是轻声道：“好。”

    眼看四个人身影消失在天际，颜雪霁对夏未央道：“后续事情你处理，我去荒川海。”

    “宗主？”

    “不亲眼看见，总不能安心。”

    “我知道了。”

    目送颜雪霁离开，夏未央微不可察的轻叹了口气，转身朝玄天殿走去。

    ***

    荒川海，极东之地。

    虽然名字有一个海，却是一望无际的沙漠。

    天上烈日似火，地上寸草不生。

    半点活物也没有。

    桓蔫头耷脑跟在易熠身后，啪嗒抱住了眼前的大腿，“妈妈抱！”

    “……你才走了多久？”

    “妈妈……”

    见小家伙可怜巴巴看着自己，易熠无语，终究还是弯腰低头，将人抱了起来，“也不知道你像谁，这么懒。”

    “除了你还能有谁。”

    秦暮然似笑非笑，“还是，你觉得还有个爸爸？”

    易熠闭嘴了。

    “这里就是荒川海，我们在哪里等？”

    秦暮然轻吐了口气，抬手遮额，挡住头上烈日。

    易熠耸肩，“我也不知道，她让我来这里。”

    “秦姐姐，把飞梭放出来吧，还可以躲避太阳。”桓眨巴眼，一脸讨好对秦暮然道。

    “也好。”

    易熠默默看了小家伙一眼，真是懒出境界了……

    是夜。

    月明星稀，船外有呼啸风声。

    易熠靠在窗边，随手翻着一本杂记。

    耳边有轻微鼾声，她侧头看去，便见桓四仰八叉的趴在床榻上，睡得呼呼。

    秦暮然则坐在书桌前，以肘撑桌，单手撑额，眸子轻阖，似是睡着了。

    她歪头，走了过去。

    手中出现一件披风，轻披了上去。

    然而……

    秦暮然却一头栽了下去。

    易熠蓦然一惊，连忙扶住她，朝四周看去。

    “谁！”

    “我。”

    那道声音，醇如酒，三分凉，三分醉。

    作者有话要说：　　更新完毕，3200字，多出1200字钱~

 第143章 月神

    </script>    天上有月，地上有人。

    远处是静止的飞梭，脚下是漫漫黄沙，荒芜万里。

    一红一白两道身影孑然伫立，久久无言。

    许久，终是听得一声浅笑，却是有些凉。

    “我该称呼你什么？神，还是师父？”

    “你可怨我？”

    易熠终于转头，望向眼前这位美得让她都得自惭三分的女子，便对上那双淬染流银的眼睛。

    与她一样的瞳眸……

    半响，她终于撇嘴，别开了脸，“不知道。”

    柳归烟抬眼，望向遥远的银河，“你若怨我，也是应该。毕竟，一开始我什么都没告诉你。”

    易熠不语。

    “我是月神，与你……”

    柳归烟话微顿，才继续道：“算是同源。”

    “同源？”易熠看了她一眼，有些迟疑。

    “如果你想做我的女儿，也是可以的。”

    “……”

    被柳归烟一语道破，易熠默默转头，“你想得美。”

    耳边听得一声轻笑，而后却是轻声叹息。

    “如果你是我的女儿，倒是好了。”

    易熠低头，脚下有碎石。

    她踢了一脚，便见那石头咕噜噜滚远。

    同源……

    再加上名字……

    极的身份，已经呼之欲出。

    沉默片刻，易熠问道：“极术，是你教给极的么？”

    “你说，极？”

    她没有抬头，而是又踢了一脚，“我是易熠。”

    片刻沉默，她听见浅声叹息。

    “那就是我教给她的吧。”

    风一阵一阵吹，黄沙发出簇簇的响声。

    两个人之间，很久都没有说话。

    片刻，终是柳归烟先开口，“上古大战后，极陨落，凰也消失了。”

    易熠没有说话，这段她听青龙讲过。

    “直到有一天，她忽然出现在我面前，告诉我，她要让极入轮回。”

    这是下一世的意思？

    易熠还没想明白，就听柳归烟又道：“神陨落后，没有来世，只会魂飞魄散，消散在天地间。”

    她愕然，一抬眼，便对上那双淬银的眸子。

    那里面，有她看不懂的情绪。

    “逆天改命，必然要付出代价。然而，凰意已绝，我只能由她去。”

    “她消失的那段时间，去过很多地方，将极散去的魂魄一点一点找回来。”

    “数万万年的时间，那是太漫长的时光。我不知道她是如何坚持下来，到底是什么执念撑着她。”

    柳归烟的声音，很轻，转眼就飘散在夜风里。

    易熠的手，悄然成拳。

    “但是极的魂魄消散太久，凰用了数万万年，也只找回一部分。送这样的魂魄入轮回，如果失败，就再无转圜余地。”

    “后来，不知道凰用了什么办法，极终于入了轮回。而她自己，则付出了长眠不醒的代价。”

    长眠？

    易熠猛地松开了手，一副不可置信的神情，“难道她一直没有醒来过？”

    如果是，来这个世界时，她见到的又是谁？

    柳归烟叹息。

    “论本体，确实未曾再醒来。但论神魂，她沉睡前，留了两分。一个在海月城，一个在极北之地，后来跟着你逆回时空。”

    “海月城？”

    “是，对面相逢不相识。她认出了你，你却不识她。”

    易熠：“……”

    她终于明白，为何柳归烟无缘无故让她去海月城。

    极北之地见到的凰，原来也是神魂么……

    半响，她哑声问道：“还有办法让她醒来么？”

    柳归烟静静望着她，很久，才轻声道：“有。”

    “什么？”

    “回到极轮回那天，阻止凰。”

    易熠：“……”

    “用你的消亡，换凰的苏醒，你可愿意？”

    柳归烟的话似酒，明明冷，却灼了人的心。

    易熠抬眼，“有何不可。”

    话音刚落，便见眼前的人，唇角弯了一瞬，转眼即逝。

    她顿悟，随即无语。

    “凰原本没想让你逆回时空，而是要让你在诸神之境觉醒神格。然而，千般万般算计，却因为一样东西没有，导致你无法进入诸神之殿。再加上当时还有一路人盯着你，万般无奈下，才选了这条下下策。”

    易熠霍然抬头，“是谁盯着我？白虎？”

    “我以为你会问差什么。”

    “那个重要吗？”

    “如果想让凰醒来，很重要。”

    易熠：“……”

    好半响，她才哑声道：“你继续。”

    “你成神，才能驾驭时之力，让凰身上的时间逆回，从而让她醒来。”

    易熠缓缓吐了口气，“诸神之境在哪里？”

    “你这是承认你是极了？”

    “不是只有极才能救凰。”

    柳归烟望着易熠，良久，终是轻叹，“罢了，我先带你去见她。”

    她伸手，指尖绽放一点银芒，旋即扩大，瞬间吞噬了两个人的身影。

    轰！

    铺天盖地的火席卷而来！

    易熠下意识祭出冰盾，却发现这些火只是扑到近前，却不靠近。

    周围是漫天漫地的火，她忽然发现，此情此景有些眼熟，却想不起在哪里见过。

    “易熠。”

    耳边听得柳归烟轻声唤自己，易熠转头，便看见前面不远处停着一具赤色琉璃棺柩。

    她有些愣怔，“这是……”

    “你去吧。”

    望着那座并不遥远，甚至很近的棺柩，易熠忽然有些怯。

    就像近乡情怯。

    不对，她为什么要怕……

    她又不是极。

    一步，两步，三步……

    离得越近，脚步越沉。

    当易熠终于来到棺柩前，看清玻璃馆中那个一袭红衣，长眠不醒的女人，她后退一步，捂住心口。

    空……

    空洞，空茫，空荡。

    “极……”

    一声幽幽叹息，在偌大的殿里响起。

    易熠抬眼，“谁！”

    漫天漫地的火，霎那集结。

    只是须臾，便化作一只巨大的火鸟，盘旋殿顶。

    一道透色光影，出现在棺柩上方。

    炽烈如火，冷冽似冰。

    她如王者，傲然绝世。

    凰……

    那个梦中的女人。

    易熠想后退，却迈不出去。

    心里有个声音告诉她，离开她，不要再见她。

    然而，身体却像生了根，走不动。

    “月，为何如此？”

    凰望向远处的柳归烟，漠然而问。

    “凰，你看看她。”

    声音很平静，却像是打哑谜。

    “你们在说什么？”

    凰尚未说话，易熠却开了口，“有什么话，不能当着我的面说清楚，何必这样偷偷摸摸。”

    没有了先前的怯，反而多了几分妖。

    她胸前的衣襟，忽然有幽幽的蓝光，一闪一闪。

    柳归烟抚额。

    又出现了。

    这一眼，凰便明白了所有。

    她漠然的眸子，终于有了一丝波动，“极。”

    “我不是，极死了，早就死了。”

    易熠抬手，指尖一点银光跳跃，她凝视着那点光，唇角轻勾，“如果她还活着，未必会高兴，你说是不是？”

    “你确实不是极。”

    凰的声音，凉而薄。

    “我或许，该称你为，极的另一面。”

    “什么意思？”

    指尖银光消失，易熠定定望着凰。

    “极转世时，我只让她的光魂一起转生，暗魄则留了下来，放在诸神之境。”

    此话一出，柳归烟瞬间明白了一切。

    魂魄不全，却能轮回，又成一个完整的人。

    “暗魄？”

    易熠挑眉，“那个被我一箭爆掉的原来叫这个名字，光与暗，神与魔，真是有意思。”

    “月。”

    凰看向柳归烟，便见后者颔首，伸手一拂。

    易熠倒了下去。

    “带她回去，以后莫再来。”

    “凰，他们也在。”

    柳归烟一句话，凰沉默了。

    许久，才听见浅凉声音。

    “三天后，我会打开诸神之境。”

    柳归烟颔首，屈指一勾，便将昏迷不醒的易熠抓到手里。

    “我带她走了。”

    “月。”

    “怎么？”

    “带上秦暮然。”

    柳归烟诧异，转头看去。

    凰却消失了。

    她轻吐了口气，淬银的眸子，有流光划过。

    秦暮然吗……

    柳归烟带着易熠回到荒川海，便看到一个年轻女子在她们原先站着的地方静静站立。

    此时有月光。

    却不知是月照亮了人，还是人照亮了月。

    “我该称呼你什么？柳峰主，还是神？”

    来人话语，疏离，冷静。

    柳归烟却笑了。

    那一笑，似月华绽放。

    “易熠以为我是她的母亲，在我看来，你倒是更像。”

    “……”

    对视良久，颜雪霁终是败下阵来。

    她望着昏迷不醒的易熠，问道：“之前玄天宗，是你打开的？”

    “是。”

    “她是谁？”

    “易熠。”

    颜雪霁：“……”我可以恁死你么……

    “不可以。”柳归烟却答出了她心里的问题。

    堂堂灵宗宗主，再一次沉默。

    “你们，在这里干什么……”

    远处，清浅声音响起。

 第144章 情

    </script>    月下，白衫女子轻步走来。

    她的眉眼，如雪浅凉。

    干净得如这世间的纯水，不掺一丝杂质。

    她走近，瞥了一眼柳归烟怀里沉睡的易熠，方才不动声色问道：“两位为什么会在这里？”

    颜雪霁抚额，这个语气……

    不怕她动怒，就怕她不动。

    这往往才是真怒……

    “今天月色不错。”

    柳归烟却更绝，淡淡一句，像是什么都没说，却又像话里有话。

    颜雪霁：“……”

    秦暮然默了，你们这是几个意思？

    月色正好，适合约会？

    然而……

    下一瞬，沉睡的易熠被直接转到秦暮然怀里。

    “既然你来了，乖徒儿就交给你了。”

    柳归烟如释重负的表情，直接让颜雪霁默了。

    你真是她的师父？

    秦暮然则是一怔。

    这位是……

    “三天后，我会再来。”

    柳归烟留下这句，再下一瞬，人已经不见，只余一朵月色幻化的莲影，转眼也化为光点，消失在天地间。

    秦暮然愣了半响，才道：“她是柳峰主？”

    “是。”颜雪霁轻叹，“当初我就觉得她深不可测，没想到……”

    看了眼怀里沉睡的易熠，秦暮然微微抿唇。

    为她而来么……

    飞梭里，颜雪霁低头，看着睡得呼呼的桓，忍不住扬唇，伸手轻揉了揉小家伙的脑袋，“真像。”

    秦暮然为易熠盖上薄被，也轻笑，之后却敛了笑。

    “小姨，你不该解释下，你为何会到这里吗？”

    颜雪霁：“……”

    对视片刻，她终是无奈一笑。

    “阿然，离易熠远一些吧。”

    秦暮然一怔，而后垂眸。

    “你很聪明，却像你娘一样固执，我担心你会受伤。”

    “小姨，你想多了。”

    “是吗？”

    颜雪霁静静望着秦暮然。

    “不知道是谁因为易熠要考宗门，便来找我，想从我这里走人情。当初自己遇到事情，都未曾想过找我，却因为这个丫头破了例。又不知道是谁，因为易熠和秦家一战，昏迷五天四夜，自己也一直守着不眠不休。又是谁，易熠去哪里，自己就去哪里。”

    秦暮然默然，半响，道：“第一件事，是因为我觉得她有天赋，宗门错过就可惜了。第二件，她是为我的事情受伤，我有责任照顾她。第三件事……”

    “我知道，你要说，你是因为生意，恰好到那边去。”颜雪霁似笑非笑，“那么多地方，比凤城和海月城繁华的城多得很，你又为何偏要去那里。”

    秦暮然：“……”

    “柳归烟是神，易熠……如果我没猜错，也是。”

    颜雪霁此话一出，便见秦暮然轻攥了拳。

    她轻叹，缓声道：“阿然，你我都是凡人，终其一生，可能也无法成神。若你在她的身上，倾注太多感情，待到她离开的那一天，受伤最重的必然是你。”

    屋里一阵静默。

    直到蜡烛燃尽，四周一片黑暗，只有淡淡的月光从舷窗透进来。

    才听得浅淡一句。

    “我第一次见到她，就知道她不简单。最初只是好奇，直到她为了我，和秦暮风打了一架……”

    后面，秦暮然没有再说。

    颜雪霁却明白。

    本只是一颗微小的种子，却没想到会长成参天大树。

    感情也不过如是。

    只是这样的隐忍……

    她轻叹了口气，“罢了，不管发生什么，我总会站在你身后。”

    “小姨，谢谢你。”

    颜雪霁失笑，“和我也客气？”

    秦暮然笑了，“我错了。”

    话微顿，她问道：“小姨，知道阿离在哪里么？易熠说，阿离她们最后都被柳归烟送走了，应是无虞。”

    “呀，我还以为你忘了你这个妹妹。”

    “小姨。”

    眼看秦暮然无奈表情，颜雪霁也不再逗她，“放心吧，她无事，和她一起的那些人都被送到了安阳城。”

    “那就好。”

    “事情了结了，可以回去了吧。”

    “柳峰主不是说三天后……”

    “她又没说让你在这里等，就算说了，也不理她。这荒川海荒芜人烟，别说三天，一个时辰都等不了。”

    秦暮然哑然，而后失笑，却是不语。

    “笑什么，小丫头，别以为我不知道你在想什么。”

    “是，是，小姨说什么都对。”

    颜雪霁看了秦暮然一眼，“少哄弄我，还不快出发。”

    “遵命。”

    啪嗒。

    有轻微声音响起，她们俱是齐齐看去，正见桓蹬了被子，整个人如八爪鱼一样扒在熟睡的易熠身上，而后者也下意识抱住了她。

    一大一小两个人，抱成一团睡得正香，看起来甚是可爱。

    两人齐齐失笑。

    易熠做了一个长长的梦。

    梦里，天地一片黑暗，日月消失不见。

    只有冰冷的海水，海浪的声音，在耳边一声又一声的响着。

    “若有下一世，惟愿不再遇见你。”

    直到一句女子声音凭空出现，悲伤又无奈，“若能相逢不相识，便是最好……”

    黑暗中，一点星芒旋转着飞出。

    转眼消失在海中。

    那一瞬间，易熠觉得自己失去了什么，心口空荡荡一片。

    天地间，骤然光芒大放。

    遥远的极北之地，有光亮起。

    那是最绚烂的极光。

    划破黑夜，照亮了天空……

    当――

    有钟声长鸣，响彻八荒。

    悲伤情绪，瞬间漫上心口，像黑色的海，转眼没顶。

    易熠挣扎着，却怎么也找不到出口。

    “易熠！”

    耳边忽然传来声音，清浅，却又急切。

    她蓦地睁开了眼，便对上一双焦灼的眸子。

    她愣了下，木木道：“阿然……”

    “你醒了就好，快起来，看看桓怎么了。”

    易熠一愣，下意识转头看去，正见小人儿脸色发白，眉头紧皱，似是在做什么噩梦。

    她起身，伸手就将小家伙抱了起来，“阿桓。”

    抱住小小软软的的身体，易熠空洞的心口，忽然像是被什么填满了，不再空茫。

    而桓也不知因为是她的抱起了作用，还是梦停止了，也安静了下来。

    易熠将桓轻轻放回床上，便听得一道女子声音。

    “倒是真有妈妈的样子。”

    她顺声看去，却见是颜雪霁，话脱口而出，“你怎么在……”

    话蓦地一顿，她又皱眉，“不对，我怎么在这。”

    之前，见了凰。

    再之后，就晕了过去……

    而那个始作俑者……

    易熠猛地朝四周看去，却不见人。

    “如果你要找柳峰主，很遗憾，她把你扔给阿然就走了。”

    瞥见颜雪霁似笑非笑的眼神，她默了。

    “既然你醒了，我也不待在这了，宗门还有事情，先行一步。”

    言罢，颜雪霁看了眼秦暮然。

    那一眼，很有深意。

    “小……”

    秦暮然下意识唤道，然而，话还未完，颜雪霁消失了。

    她默默吐了口气，将话咽了下去。

    “我们这是去哪？”

    耳边传来易熠的问话，秦暮然整理了下心情，方才道：“回灵宗。”

    “我不想回去。”

    “为何？”

    “我想找个安静地方呆着。”

    秦暮然默然半响，浅浅一笑，“好，我有个好地方。”

    “在哪里？”

    “离这里不远，我们现在就去。”

    “好。”

    咚！

    飞梭忽然猛地一晃。

    易熠和秦暮然俱是一惊，怎么回事。

    再下一刻，颜雪霁出现。

    “有人盯上我们，对方修为很高，快走！”

    易熠的指尖霎那出现银光，瞳眸泛出银色碎光，一声冷笑，“来得好！”

    下一瞬，她消失了。

    “易熠！”

    秦暮然晚了一步，正欲去追，却听见糯糯童音。

    “妈妈。”

    她回头看去，见是桓醒了过来，眼神还有些朦胧。

    然而，也只是片刻，小家伙便清醒了。

    对上眼神的那一瞬间，秦暮然忽然有种错觉。

    醒来的不是桓，而是另一个人。

    她看向颜雪霁，见对方神情也若有所思。

    “妈妈出去了？”

    秦暮然回神，下意识点头。

    “我知道了。”

    说完，桓从床上爬了起来，自己穿了鞋，跑到舷窗边，朝外看去。

    那眼神，像是一夜长大的成熟。

    眉眼间，还有一抹浅凉。

    望着这样的桓，颜雪霁的眉头轻蹙，半响，她的身体猛地一震。

    看向秦暮然。

    桓这个眼神……

    “重琅是不是在妈妈那？”桓忽然回头，问道。

    秦暮然正失神，听得这句，再次点头，“是。”

    “姐姐，你能过来一下吗？”

    “好……”

    刚到近前，就见小家伙伸手，“抱。”

    那一声，哪里还有成熟，分明就是一个小孩子。

    秦暮然下意识松了口气。

    她低头，将桓抱了起来，忽然就听见低声一句，“我想起自己是谁了。”

    她愕然转头，却见小家伙若无其事望着窗外，仿佛什么都没有说过。

    “你……”

    “姐姐，你知道重琅是谁吗？”

    秦暮然的手一松。

 第145章 秦（小修）

    轰！

    船外传来一声巨响。

    “正想找人打架，你们就送上门，很好。”

    三分凉咧嗓音悠悠响起，带着漫不经心，还有似笑非笑的愉悦。

    秦暮然的心一紧，又来了。

    她无暇再问桓，重琅到底是谁，而是朝舷窗外看去。

    “姐姐，我要掉了！”

    胸前衣服一紧，她回神，便见桓整个人下落一截，只能死死抓着她的衣襟，一双黑亮的大眼睛满是无辜的看着自己。

    她默然，再次将小家伙抱了起来，摸了摸那额前的软发，以做安抚。

    这时，只听船外又传来声音。

    “让我猜猜，这是哪方人马？”

    “一二三四五，六七□□，九九归一？”

    “我好像记得，有人很喜欢九。”

    秦暮然一愣，再次朝舷窗外看去。

    此时正是清晨，天边有流云，灰色镶着金。

    只是片刻，一轮红日跳出，瞬间霞光万丈，染红半边天空。

    红衣美人，衣袂似火，猎猎迎风。

    她的眸瞳有碎银，倒映出天边红云。

    她的唇角有笑，却不至眼底。

    她抬眼，看向更高远的天空。

    “啊，似乎还有哪位高人隐在暗处？劳烦尊驾现身，一观风采如何？”

    话微顿，她又笑，“还是说，你力所不能及？”

    “小姨，你看着桓，我出去看看。”

    飞梭内，秦暮然将桓抱给颜雪霁，转身欲走，却被拽住了衣角。

    “别去。”桓仰头看她，眸光清冽。

    那双眸子，与易熠已有九分像。

    “妈妈能行的，至于那个人，他没有威胁。”

    颜雪霁若有所思，“小家伙，你知道他是谁？”

    “不知道，但是，他一定是从人间界另一面来，却被挡在了外面。”

    “我倒是忘了，这里不止是两界交接处，还是人间界一分为二的地界。”

    颜雪霁顿悟，但随即惊疑不定。

    什么时候这里成了可以隔界相望的地方了？

    “你大胆！”

    舷窗外有暴斥声。

    三人再次看去，正见易熠也顺声转头，眉间一抹薄凉。

    一点银光弹出，“你是什么东西！”

    “啊！”尖叫声骤响。

    一个男修忽然捂着脖子痛苦挣扎，转瞬间又直直栽了下去。

    余下八人面现愕然。

    “现在你们可以告诉我，到底发生了什么事情吗？”

    易熠面带微笑，手中一缕黑色影子拼命挣扎，却怎么也无法逃脱。

    “秦墨天，你特么坑老子！这还叫不厉害！？”

    一个修士突然反应过来，指着一位蓄着八字胡的中年男人破口大骂，“你自己来送死，还拉着老子垫背，是什么意思！”

    易熠眯了眼。

    名字有些眼熟，在哪听过？

    飞梭内，秦暮然的身体一震。

    秦家？

    “慌什么，我还没祭出法宝。”

    秦墨天的手中出现一面黑字白旗的旗幡，上书一个巨大的卜。

    易熠一愣，而后大笑。

    “你这是，要开张算命？”

    她笑得肆意，张扬，明媚得如耀眼的火。

    “我倒是想知道，你有没有算出你的死期？”

    秦墨天大怒，“你别张狂！等下你就会求我！我要让你求生不得，求死不能！”

    他扬手，哗啦！

    旗幡飞上天空，飞快扩大，似有遮天蔽日之势。

    易熠止了笑，眯眼看去。

    飞梭内，桓的眼睛一错不错的盯着那面旗幡，像是看到很熟悉的东西。

    秦暮然看了她一眼，“你知道那是什么？”

    “改运幡。”

    颜雪霁讶然，但桓的下一句让她更惊讶。

    “这不是人间界的法宝。”

    话音刚落，窗外一道白光从天而降。

    整个飞梭忽然一抖，随后急剧下落，犹如失控般从空中跌了下去。

    “走！”

    下一刻，秦暮然抱过桓，还有颜雪霁齐齐消失，出现在外面。

    天空忽然冒出一个巨大漩涡，从中窜出无数白色气流，幽幽可怖，竟朝易熠扑来。

    她抬手，随手一抓，便抓住一道，“这什么东西？”

    “你没有感觉吗？”秦墨天的声音遥遥传来，却不复刚刚的得意，反而带上恐慌。

    易熠眉头一挑，“你在说什么？”

    “不可能！你到底是什么怪物！”

    “可能不可能的我是不知道，不过，我知道你要死了。”

    易熠伸手，天上飞旋的旗幡变小落下，飞到她手上。

    她似笑非笑，“我想了半天，也没想起到底在哪里听过你这个名字。不过，是秦家人总是没错。”

    言罢，她将手中旗幡朝后扔去，“阿然，接着。”

    秦暮然伸手，便接住了法宝。

    “你试试，总觉得会很有意思。”

    易熠的声音遥遥传来，她顿时哭笑不得。

    “你这贱人，还我法宝！”

    秦墨天的怒吼声传来，下一秒他就噤了声，转头就跑。

    因为那旗幡再度飞上天空，目标却是锁定他们。

    然而……

    秦墨天和其他八位修士，全被易熠定在原地动弹不得。

    只能眼睁睁看着那旗幡落下白光，将他们笼罩。

    那一瞬，易熠看到这些人身上有白色的线被抽出来，全飞到了秦暮然那里。

    “我的气运！”秦墨天大吼。

    她挑眉，“什么玩意？”

    颜雪霁出现在易熠身边，“修士要进阶，除了实力，气运也很重要。”

    “刚才他想用这东西对付我？”

    “对。”

    “我要是没了气运，会如何？”

    “一败涂地。”

    易熠手心一松，便见那九个人撒腿就跑。

    下一刻，九道银光弹出。

    秦墨天等人纷纷祭出法宝欲挡，然而，两个人的法器闪烁了两下后便暗淡无光，莫名其妙掉了下去。

    那光便正中他们的心口。

    一击毙命，悄无声息。

    飘出的金色魂光也被易熠一把捏住，轻而易举便消失在这天地间。

    其余七人虽挡下银光，见状顿时脸色大变，屁滚尿流的夺路而逃。

    然而，无数冰箭飞出，箭箭破空而来，直取性命。

    唰唰唰！

    惨叫声此起彼伏，眨眼间四个人被无数利箭当胸穿透射成了刺猬。

    易熠似笑非笑，“失去气运，回避和防御能力便急剧下降。这个法宝，有些逆天啊。”

    颜雪霁刚要颔首，眼睛却一花，人已经不见踪影。

    秦墨天脸色铁青，他自身气运也被剥夺，此时能逃走就是万幸。

    但，也只是这一念。

    下一刻，他的眼前出现一个人。

    红衣耀眼，却不及她的银眸。

    冷而凉。

    “这是要走到哪去呢？”

    漫不经心的口吻，听在秦墨天耳里，却如地狱之音般催魂夺命。

    他的脸色一片惨白，腿抖的如筛子，当场软了下去，大喊道：“老祖宗救我！”

    话音刚落，一股强烈威压从天而降，伴随着浑厚的声音。

    “易熠。”

    这股威压太强大，令颜雪霁和秦暮然脸色发白，当场就要栽下去。

    一道青光拂过，那股压力瞬间消弭无形。

    两人愕然，看向出手的人，却见小人儿一脸正经模样，眼睛一眨不眨盯着天空。

    秦暮然抿唇，这个能力，是觉醒了么……

    “这是……怎么可能。”

    天空的声音，毫不掩饰自己的震惊之意。

    “你们秦家，好像很喜欢说怎么可能。当真无趣的很，不能有点新意吗？”

    易熠唇角一勾，转眼冰冷，“一而再，再而三，我实在是厌倦了你们。”

    此话一出，秦暮然心下一个咯噔，颜雪霁也脸色微变。

    然而，她们还未来得及阻止，就看见易熠伸手一抓，揪住秦墨天的衣领，转眼化作银光，消失在天际。

    “易熠！你敢！”

    天空的声音气急败坏，却似是真的无能为力。

    秦暮然正欲去追，却听得一句。

    “阿然，看在你也是秦家人的份上，快去阻止易熠。”

    她的脚步一顿，而后抬眼，看向天空。

    “我会阻止，不是因为我是秦家人，而是我不想看她徒造杀孽。”

    言罢，秦暮然看向颜雪霁，“小姨，走虚空。”

    下一瞬，黑色漩涡出现。

    秦暮然抱着桓先走了近去，颜雪霁抬眼朝天空看去，“记着，无论发生什么，阿然于你们没有丝毫亏欠。”

    京都向来繁华，歌舞升平。

    城门前，两个士兵正在守城，其中一人抬眼打了个哈欠。

    就在这时，他的眼前一花，一道银光划过。

    “哎，那是什么？”

    另一个人看他，“什么东西？”

    “我没看清，好像是两个人。”

    “可能是哪个修士路过。”

    “靠，这速度，也太快了吧。”

    轰！

    忽然一声巨响，城门楼一个猛颤，惊得这两人跳将起来。

    “怎么回事！”

    “西北，那里有光。”

    城下，路人纷纷停下，朝声源处看去。

    议论声传来。

    “那是什么地方？”

    “我想想，好像是秦家？”

    “那个修仙世家，秦家？”

    “对，我们赶快去看看。”

    “你不要命了？要去你去，老子不去。”

    “挑衅秦家的，能是一般人？指不定看个热闹，把命搭进去，还是在这看看就好。”

    “也对。”

    城里议论纷纷，秦府也乱成一团。

    正厅走出一个年轻男子，二十□□岁的年纪，俊逸风流，正是翩翩美郎君。

    他的眉间有怒，“怎么回事？”

    “家主，有人忽然袭击我们。”

    “知道是谁吗？”

    还未等来回答，便听上空传来尖叫声。

    “救命！大哥救我！”

    “难怪你的名字听着如此耳熟，原来是这个渣渣。”

    女子声音自天空幽幽响起，冷而咧，又带着一丝嘲讽。

    作者有话要说：　　因为节奏感问题，做了些小修，感谢××，正经脸。

 第146章 无心（补全）

    方圆十里，水如烟波。

    青空之上，红衣似火。

    琉璃瓦的光，倒映在女子的银色瞳眸中。

    绝色，倾城。

    从秦府里跑出来的众人，怔怔望着她，一时之间竟是忘了自己身在何处，又经历何事。

    直到一声来自上方不合时宜的嚎叫。

    “大哥救救我！”

    他们这才发现这个女子，手里竟然还提着一个人。

    虽然看不清身形，但是一听那声音，便有好多人当场炸锅。

    “二爷！”

    “前辈这是何意！”

    “何意？”

    易熠笑了，眉间却一抹薄凉。

    她抬手，轻而易举便将秦墨天提了起来。

    她的眸子扫过地上众人，最终定格在那个年轻男子身上，凉凉开口，“胆敢上门挑衅我，身为秦家家主，不打算出来解释下？”

    “大哥救救我！我还不想死啊！”

    上面嚎叫愈发凌厉，秦墨飞脸色微变，很快就恢复如初，缓声道：“前辈，这是误会，我们可以好好谈一谈。”

    “你也配和我谈？”

    易熠手一松，便见人直通通掉了下去。

    “啊！”

    随着秦墨天的尖叫，秦墨飞身边一位修士消失了。

    下一刻，他出现在天空，大手一伸，欲抓住人。

    然而，一道银光轰然而下，直接将秦墨天砸在地上，血溅当场。

    一团金光飘出，被残余银光吞噬，转眼消散在天地间。

    刚刚出来，看见这一幕的秦暮风，脸色顿时惨白，“爹，爹……”

    “我要他死，你也敢救！”

    滔天威压起，天空有雪飘下。

    咔嚓！

    咔嚓嚓！

    秦府众人面现惊恐，看着上空的护罩，出现丝丝裂纹，像是蜘蛛网一样，瞬间蔓延。

    秦墨飞扬手。

    下一刻，一道金光从上方覆下。

    护罩恢复如常。

    与此同时，空中出现九位男性修士，一袭白袍，俱是化神修为，将易熠围在中间。

    为首白袍羽冠之人，朗声道：“大人，凡事有底线，切莫逼人太甚。”

    易熠笑了，瞳眸有银色碎光，璀璨如星辰。

    她转头，望向脸色铁青的秦墨飞。

    “抛妻弃女，扶妾上位，此等寡廉鲜耻之人，也配谈底线？”

    此话一出，秦府众人面色俱是一变。

    “你们已成世人眼里的笑话，偏还洋洋自得，自以为堂堂修仙世家，声名显赫。”

    秦墨飞脸色铁青，“你们还不快动手！”

    那气急败坏的模样，又哪里还有之前的翩翩风度。

    九人手中出现长剑，为首之人喝道：“莫怪我们出手！”

    易熠似笑非笑，“九是个好数字，但我更喜欢归一。”

    他们尚未反应话里意思，便见一柄巨大的光剑从天而降。

    那一剑，却不是斩向他们。

    而是秦府……

    “糟了！快回护！”

    秦墨飞大吼，同时出手，欲加固护罩。

    然而，为时晚矣。

    轰！

    巨大声响起。

    咔嚓！

    护罩应声而碎。

    滔天威压压下，方圆十里，水上烟波瞬间成冰。

    秦家修为高的人，连忙祭出法宝抵御，修为低的人却当场吐血，跪了下去。

    空中九人脸色齐变。

    “战者，速！你们太慢！”

    话音落下，易熠消失，只留下一道残影。

    轰！

    下一刻，一位修士脸上挨了一拳，整个人如一颗流星，朝湖中坠了下去。

    砰！

    男人狠狠砸在冰面上，只见冰块飞溅，湖水如雨飞出。

    易熠的身影，出现在冰湖上面。

    她伸手，滔天湖水冲天而起，又化作无数冰球，砸向那玉墙琉璃瓦。

    嗡！

    府邸忽然金光大放，轻易便瓦解掉了攻击。

    阵法？

    易熠挑眉，“有意思！”

    她伸手，手中出现两米长的银色光刀。

    一刀欲斩。

    然而，天空那八名化神也已经追来。

    易熠反手，刀面反转，朝这些人一斩而下。

    八位修士祭出护罩，却发现那是一道极细的光，像一条银色的线，飘飘而来，没有半点威胁。

    他们俱是一愣。

    这是什么……

    这时，他们看到了易熠唇角的笑。

    “不好！”

    随着一人话音而落，银线光芒骤展！

    嗡！

    极术第十三式！

    兵临城下！

    银线化作圆形光刃，如奔雷，如流云。

    轰！

    巨大光芒起！

    八名化神与易熠，一起消失在银色的光中……

    待光芒湮灭，原地留下一个巨大的坑洞。

    秦府众人面面相觑，这是同归于尽了？

    秦墨飞呆了好半响，直到旁边人喊了一声家主，他才回神，轻咳了声，“收拾下吧，不过是来闹场的。”

    “那些死的人怎么办？”

    “死无全尸，还能如何？”

    这句话，他说得很淡漠，仿佛死的只是无关人物。

    问话的人一愣，而后低头，“是。”

    “爹……”

    一脚踏进府邸门，听得后面声音。秦墨飞回头，便看见秦暮风两腿打着颤，朝自己走来。

    他当即气不打一处来，“废物！你怎么就不能有你姐半点出息！”

    “那是因为，爹也是废物。”

    一道女子声音忽然响起，薄而凉，又嘲讽。

    却是来自上方，同时有风来！

    “家主！”

    惊骇声四起，秦墨飞愕然抬头，便见头顶上方，一道红光从天而降。

    他大惊，抬手就是护罩加在自己身上。

    轰！

    强大的力量自手上传来，瞬间贯穿双臂。

    秦墨飞身形倒飞三尺，重重摔进府邸院子里，暴起一阵烟尘。

    尚未来得及爬起，他的眼前落下一群人，挡住了有些炫目的阳光。

    他面色骇然，“你们不是……”

    “以为死了，是不是？”

    易熠轻掸衣摆，似笑非笑，“可惜老天爷不收啊。”

    在她的身后，有八个衣衫破烂的修士，正是之前一起消失的那些人。

    此时，他们俱是面无表情，死死盯着秦墨飞。

    易熠看了他们一眼，唇角一勾，“论人性，你们输了。”

    为首之人面色铁青，“是。”

    那句死无全尸，还能如何，他们听得清清楚楚。

    真如易熠所说，再厉害，也不过是秦家的一条狗。

    “少，少爷！”

    远处忽然有人惊慌喊道，让挣扎着站起来的秦墨飞眉头一皱，“大呼小叫成什么体统？”

    “他，他没气了……”

    “怎么回事！”

    秦墨飞脸色一变，身形一闪，便到秦暮风眼前。

    待看清那张糊满了血的脸，他的脸色一片惨白，“谁干的……”

    话音未落，他猛然转头，看向易熠，面色狰狞，“是你……是你！我要杀了你！”

    混元尺祭出，一道黑光杀下！

    轰！

    银光从易熠指尖飞出，转眼吞噬黑光。

    她的身形一闪，转眼便到秦墨飞眼前，扬手一拳。

    砰！

    那一声，又闷又响。

    粹不及防的众人眼睁睁看着自己的家主再次飞了出去。

    然而，人还未落地，却见易熠的身影快如一道光，转眼又到跟前。

    砰！

    这一拳，又狠又重！

    “抛妻弃女，扶妾上位，是为无情！”

    “抛弃亲信，漠然不问，是为无义！”

    “抛弃亲子，自顾自己，是为无心！”

    一句，便是一拳，拳拳听见骨响。

    而这一切发生，不过是眨眼之间。

    “无情、无义、无心之人，也配做秦家家主。”

    随着这一句落下，轰然一声。

    秦墨飞重重落在地上，吐了一大口血。

    他的脸被揍得鼻青脸肿，完全看不出风度翩翩的模样，更像是败家之犬，只余落魄。

    他挣扎着爬了起来，大吼道：“你胡说！风儿，我怎么会抛弃他！”

    “我胡说？”易熠唇角一勾，“你敢说我出现的那一刻，你想过秦暮风？”

    秦墨飞一愣。

    “当时的你，只顾着给自己加护罩，哪曾还记得还有个儿子。可惜，他还是金丹，连元婴都没有，就这么被波及，一命呜呼，真是遗憾。”

    易熠的话，句句是刀，直刺秦墨飞的内心，让他的脸瞬间灰白。

    “我的儿！”

    女人的尖叫声从府邸里面传来，片刻，只见一个明艳女子从里面跑了出来，脸色惨白，扑到秦暮风的尸体面前，“是谁杀了你！你醒醒啊！”

    易熠似笑非笑，“是你的丈夫哦，只顾自己逃命，将亲生儿子扔下。怎么样，你要不要杀了他？”

    她的话，带着森然恶意，让在场众人，齐齐一凛。

    这样的心思……

    女人抬头，一张梨花带雨的脸咬牙切齿，“不可能，是你，一定是你这个小贱人！”

    下一刻，她的身体腾空而起。

    一只白皙修长的手扼住了她的脖子，根根骨节分明。

    “论贱，我怕是不及你。抢夺人夫，鸠占鹊巢这种事，我可干不出来。”

    女人脸色瞬间惨白，“你，你是秦暮然那个贱人！我就知道，你一定会来报仇的！”

    易熠笑了，“你脑子不好，眼神也不好吗？”

    话微顿，她挑眉，“阿然，她有我美么？”

    此话一出，众人齐齐沉默了。

    “是么？”

    背后有声音，幽然而来。

    浅凉，如雪。

    作者有话要说：　　重感冒好几天，这几天晚上天天写一点。今天实在不舒服，胃也难受，吐了几次，就先更这么点吧，剩下的之后补。

    ――――――――――――――――――――

    2016.11.13语：很抱歉这些日子断更，忽如起来的重感冒猝不及防，引发了胃病旧疾，写文完全没有状态，尤其还是打斗，又不想随便写写应付，所以一直很艰难的写一点，删一点，才有今天这样的版本。这章，应该是想写出的状态了。

    ps：谢谢一直在的小天使，谢谢关心，会好好休息，争取早日好起来。

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:29:40

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:29:49

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:30:10

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:30:16

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:30:25

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:30:32

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:30:40

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:30:54

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:31:30

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:31:41

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:32:03

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:32:24

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:32:34

    迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 16:33:32

    柏年扔了1个地雷投掷时间:2016-11-13 06:50:15

 第147章 人生如戏

    易熠回头，便在一群人中，一眼看见秦暮然。

    天空有雪落下，她踏在雪上，朝自己走来。

    在她的身后，雪无风起舞，仿佛她就是这片冰雪的主人。

    易熠忽然觉得，似乎曾见过这样一幕。

    苍茫无际的雪原，她也这样朝自己走来。

    彼时，她的目光，也如此专注。

    易熠的手微微一松，便被用力甩开。

    她的眼前，掠过女人一闪而过的影子。

    她看见银色刀光，却是冲秦暮然而去，还有一声尖叫。

    “你这个贱人！”

    啪！

    清脆的响声起！

    同时有东西落地声音。

    易熠挑眉，冷眼看去，见是一柄银色匕首掉在地上，刀尖幽蓝，显见是淬了毒。

    女人拿刀的手被秦暮然拽住，另一手捂着脸，一副不可置信的模样，“你，你竟然打我。”

    “这一巴掌，是为我娘。”

    浅淡一句，平静得没有一丝涟漪。

    易熠却看见秦暮然的手背，骨节深了几分。

    她转头，浅吐了口气。

    那极力克制的模样，看得她莫名有些焦躁。

    这一扭头，便见颜雪霁领着桓走来。

    对上小家伙的双眼，易熠一愣。

    这个眼神……

    “老爷，她打我！她打我！你要给风儿报仇啊！”

    易熠皱眉，转头看去，便见女人语无伦次，竭斯底里的模样，而不远处的秦墨飞，本就灰白的脸，变得愈加白。

    他唇微颤，抖声道：“阿然，你能不能看在我的面子上，放了她。”

    秦暮然看了他一眼，微微抿唇，半响，终是松手。

    松开的功夫，女人不甘的又扑了过去。

    这一次，她却无法动弹。

    她再次竭斯底里，却发不出声音，只能死死盯着秦暮然。

    “再看，这双眼就别要了。”

    易熠似笑非笑开口，便见女人脸色瞬间惨白，眼神也弱了下去。

    “阿然……”秦墨飞面无血色，再次开口。

    然而，他话尚未说完，便听见一句。

    “秦家主，我们来做个交易如何？”

    他抬头，便对上易熠的眼。

    那双眼很美，有银色的淬光，却冰冷。

    秦墨飞心中升起一股从未有过的恐慌，下意识就想拒绝。

    易熠的话却已经说出来，“她，和家主之位，你选一个。”

    此话一出，秦府众人骚动，却在看见那双冰冷的眸子，顿时脸色泛白，齐齐噤声。

    “选她，你辞了你的家主之位。选位置，你便杀了她。”

    易熠笑得云淡风轻，说出的话却残忍。

    “当然，如果你哪个都不选，我就杀了你。你知道，我做得到。”

    八位化神修士，脸色微变。

    此时他们已经意识到，论玩弄人心，谁也不及易熠。

    他们输了，秦家家主也会输。

    秦暮然眉头微蹙，几欲开口，却终是不语。

    她几近能预料到，秦墨飞会选择哪一个。

    易熠这一招，太狠。

    女人拼命挣扎，却奈何半点动弹不得，只能死死盯着秦墨飞，满是祈求之色。

    然而，出人意料。

    这个男人脸色白了一瞬，而后哑声道：“既然如此，我辞去家主之位。”

    话音落下，众人愕然，显是不相信自己的耳朵。

    秦暮然和颜雪霁也是意料之外，却又蹙眉。

    直觉告诉她们，事情没这么简单。

    易熠挑眉，“让给谁？”

    秦墨飞看向秦暮然。

    “她不行。”

    易熠一句话，再度让秦府众人骚动。

    他们都以为对方逼宫，是为了给秦暮然腾位置，然而这回答……

    易熠拂袖，似笑非笑，“家主之位，哪有自由自在好。”

    “那你……”

    秦墨飞话未问完，却见女人已经能动弹，而后朝自己跑来。

    “老爷！”

    他抱住扑怀而来的人，低下头，“委屈你了。”

    这一幕情深意重，感动了秦府众人。

    瞥见有人眼角发红，易熠的唇角轻勾，笑得讥讽。

    颜雪霁看了秦暮然一眼，见她神色如常，双手却掩在袖中。

    虽看不见里面，却也能猜到，她的手一定在攥紧。

    她微不可察的轻吐口气，看向易熠。

    你这样做，又可知会伤了阿然？

    这世上，有谁能看亲生父亲背叛自己的母亲，却对别的女人情深。

    “家主！”

    也许是实在太感人，终于有人喊道：“家主！不能让！我们跟她拼……”

    然而，他的声音戛然而止。

    众人看见人群中一个人，悄无声息的倒了下去，再没有一丝气息。

    他们的脸色骤变，再度噤声。

    这样不声不响的就让人送命，哪是拼了就行的事情。

    易熠的眉间一抹薄凉，似笑非笑，“再感动，也比不上自己的命重要，你说是不是，秦家主。”

    秦墨飞的脸僵了一瞬，而后神色如常，“可以理解。”

    “这些人，竟没有一个人肯为你卖命，你这家主当得真是失败。”

    “……”

    眼见秦墨飞哑巴吃黄连，又只能强撑的模样，易熠唇角一勾，眼波流转，“何苦演戏来哉，浪费表情。不过，也不是不能理解。毕竟，人生如戏，不演戏，又怎么能笼络人心。”

    她此话一出，秦府众人原本还低头掩饰尴尬，顿时齐齐抬头。

    颜雪霁和秦暮然表情一顿……

    女人更是抬了头。

    秦墨飞脸色黑了，强撑道：“饭可以乱吃，话不能乱说，你不能污蔑我对子华的感情。”

    易熠笑了，“那你给我证明看看如何？”

    “你想干什么……”

    “你和她，选一个人活下去。”

    话音落下，秦墨飞和叫做子华的女人齐齐无法动弹，脸色涨得通红，像是被人扼住而无法呼吸。

    “感受到死亡近在眼前的滋味了么？”

    易熠的嗓音，幽幽的凉，让每个人都莫名的打了个冷颤。

    秦暮然踏前一步，却被人抱住了大腿。

    她低头，便见桓认真的看着自己，黑白分明的眼睛，纯澈如一汪水。

    “姐姐，这样的妈妈，你还喜欢么？”

    小家伙的问话，让秦暮然一愣。

    为何阿桓会知道，她的心思已经这么明显了？

    这一分神，她竟是忘了秦墨飞还被易熠制着。

    颜雪霁默默扶额。

    易熠和桓，这两个一大一小，心思真的很像……

    “放，放开……”秦墨飞额头爆出青筋，挣扎着道。

    “如果不选，你们就一起死好了。”

    易熠说得云淡风轻，听在别人的耳里，却犹如催命符。

    “不，她，让她死！”

    秦墨飞终于竭斯底里，“她！不要杀我！”

    他的声音太大，每个人都听得清清楚楚。

    秦府的人，安静了。

    之前的情深意重，果然是演戏。

    子华也一副不可置信的模样，看着秦墨飞，“你……说什么……”

    下一刻，她的身体能动了。

    她疯了一样扑了过去，狠命的捶打这个虚伪的男人。

    “你不是喜欢我吗！你怎么舍得让我死！”

    “你闭嘴！”

    “对，你这个伪君子！她说得对，你就是个无情无义无心的小人！”

    噗！

    众人听见声音，却不知是什么，待看清到底发生什么时，顿时倒吸一口凉气。

    女人拔出金簪，上面有血滴滴嗒嗒落下。

    她的头发散开，脸上有泪。

    “儿子死了，你也要杀我，我活着还有什么意义！一起死吧！到地下团聚！”

    轰！

    秦墨飞一掌拍飞女人。

    原来易熠不知何时松了手，众人眼睁睁看着人像断线的风筝飞出去，又重重落在地上，最后吐出一大口血，再无声息。

    望着那双死死盯着天空，死不瞑目的眼睛，秦暮然的心一抖。

    就在这时，她又听见倒吸气的声音。

    尚未反应过来，她的眼前一花。

    一道红色人影出现在她的前面，银色的光亮起。

    轰！

    巨大的声音响起，一片烟雾升腾。

    待尘烟落尽，秦暮然听见秦墨飞放声大笑。

    “哈哈哈！你这个祸害！当年断语一点都没错，失纲常，绝人伦。你看，我现在家破人亡，什么都没有了，你满意了吧？”

    “若没有你当年抛妻弃女，又何来今天事情。”

    面前的人没有退开，依旧挡在她的面前。

    明明很纤柔的身影，此时却让她感觉如山。

    易熠看不到秦暮然的眼神，面对一手捂着腹部的秦墨飞，笑得讥讽。

    “而且，让你家破人亡的人，是我，不是阿然，莫见她软就欺负。”

    “哈哈哈，原来你们……”

    秦墨飞的话戛然而止，人倒了下去。

    易熠的手上，有银光吞噬了黑影。

    “废话太多了。”

    她的目光扫向秦府众人，便见他们齐齐后退一步。

    易熠甩袖，轻嗤一声，一手抓过秦暮然，对颜雪霁和桓道：“走。”

    “走去哪里！”

    天空忽有天幕撕开，一双滔天黑色巨手朝易熠拍下！

    轰！

    巨大的尘烟中，众人看见的却是秦暮然被轰了出去，而后重重摔在地上，吐出一大口血。

    “阿然！”

    易熠急怒交加，几步就要上前，天空那双手却再度拍下。

    她抬手，一拳轰了上去！

    “哪个王八蛋！滚出来！”

    作者有话要说：　　好几天没更新，抱歉。

    感冒好了许多，还是有些咳嗽，但已经无碍，明天继续更新。

    今天本来可以早些更新，但是发现自己昨晚写的一千多字看着迷迷糊糊剧情不明，就全删了。

    让各位久等。

 第148章 觉醒

    </script>    轰！

    半边天空，尘烟落尽。

    天幕中，走出一名年轻男子。

    黑袍金边，唇边有须，如墨青丝用青玉冠别起。

    他的长相，宛若秦墨飞翻版，却多了霸气。

    秦府众人愣愣看着那个人，好半响，才有人扑咚一声跪了下来。

    “老家主！”

    “阿然。”

    颜雪霁将吐血的秦暮然扶起，喂她吃下一粒丹药。

    见她脸色稍有缓和，方才向天空看去，“秦无涯，他怎么会在这里。”

    秦暮然捂着心口，艰难摇头。

    青空下，红衣飞舞，美人冰冷。

    “是你伤了阿然。”

    “若她不舍身挡在你面前，此时受伤的就是你，不是她。”

    秦无涯神情不怒自威，“易熠，我秦家一脉，在你手中尽断，此仇且慢算！”

    “绝脉？”

    易熠冷笑，眸子碎光冰凉，“你置阿然于何地。”

    秦无涯甩袖，“她是女人，如何能担我秦家大业。”

    “呵，秦暮风就行？你们秦家已经如此低格？一个金丹就能担起未来？”

    易熠嘲笑的话，刺得秦无涯的脸色青了又白，白了又青。

    “海月城慕容家少主，也是女人，你秦家比起慕容世家，又如何？只怕是云泥之别吧。噢，说泥都抬举了你们，连狗屎都不如。”

    这句话，终于让秦无涯大怒，他扬手，一座无色塔出现在手心，“多说无用，就让它收了你这个妖孽！”

    “浑天塔。”

    看清那是什么时，秦暮然的身体一颤，挣扎着就要站起。

    桓的表情也变了。

    颜雪霁本来很淡定，但一看这两人的表情，也不由秀眉轻蹙。

    于理而言，这个法宝只是一个魂器，可以重创一个人灵魂，但修为和神识都强大的话，就不会惧此物。

    易熠连改运幡都不怕，又岂会怕这个浑天塔。

    但阿然和阿桓为何都会脸色大变。

    易熠伸手，银色弯弓出现在手中。

    她的直觉告诉她，这一战，怕是不轻松。

    若是如此，一开始，便全力以赴。

    “主人！”

    重琅的声音冲入脑海，“让我化形，与你一起迎战！”

    “不，且看看。”

    易熠拒绝，若被世人得知自己拥有化形法宝，纵使她再逆天，也敌不过那庞大的修士们。

    神o遗迹便是教训。

    若没有青龙去掉那些人的记忆，她此时身在何处还不知道。

    嗡！

    浑天塔光芒大放，一道金色光芒直冲易熠而来。

    唰！

    原地只有一道残影。

    但那金光也消失不见。

    三千里云空，易熠转头就是一箭。

    那箭如光，划破青空。

    轰！

    金与银相接霎那，天空出现绚烂的光。

    众人还没回神，却见一座巨塔拔地而起。

    无色琉璃，直冲天际。

    日光透过塔身，有七彩光透出，看起来甚是美丽。

    又哪里像是杀人的法宝。

    “这才是浑天塔的真正原型。易熠，我看你逃到哪去！”

    秦无涯的声音从四面八方传来，“今日，我必让你血祭秦氏一脉。”

    易熠却不惧反笑，“老东西，你身为合体却留在此地。若我没猜错，你灵力用尽之时，就是你陨落之际。”

    “呵呵呵，看你将死，我且告诉你，再过几个时辰，人间界便会合二为一，再没有什么合体只能离开的说法。”

    秦无涯这句话，压缩了声线，便只有易熠一人能听到。

    她眉头一挑，“你是从另一边回来？”

    “小东西，到时界门大开，你们这些化神，都只有被屠戮的份。”

    “呵，老东西，你知道这世上，除了人间界以外，还有其他三界吗？别说区区人间界，就是神界打开，我也不惧！”

    易熠此话，让秦无涯一愣，而后大笑。

    “有意思，但你也只能猖狂这一刻。”

    话音落下，无色琉璃塔顶，朝四面八方射出彩色的光。

    地上，桓的额头，一个六角银菱隐约浮现，又眨眼消失。

    她抬眼，望向青空，一双黑白纯澈分明的眼睛里，尽是与年龄不相容的成熟。

    “姐姐，容我消失下。”

    秦暮然诧异，还未来得及阻止，小家伙便不见了踪影。

    颜雪霁：“……”她就知道，一个两个的，身世都不简单。

    彩光弥漫整片天空。

    易熠只看了一眼，便觉得魂识一阵不稳。

    这种感觉，就如当初遇见魇兽，像是有什么要把她的灵魂硬生生拉出来。

    她抬手，对着浑天塔就是一箭射出。

    轰！

    秦无涯却是朝她杀来，那一剑，带着万钧气势。

    易熠手中黑白双剑出。

    一招星河迢迢。

    万千剑气来。

    轰！

    巨大的冲力，让易熠倒飞数尺，秦无涯却自巍然不动。

    与此同时，浑天塔的光也已经杀到。

    与光接触的那一瞬，易熠的识海骤然翻涌。

    灵魂像被人扯出来，又塞进去。

    “易熠。”

    “影。”

    “极。”

    易熠的脑海，像是有三个意识体，每一道声音，都想彰显自己的存在感，不断重复着名字。

    “够了！”

    她一声大叫，意识却陷入黑暗。

    “易熠！”

    眼看那一袭红衣，从天空坠落。

    秦暮然脸色骤变，身影消失在原地。

    “阿然！”

    颜雪霁也脸色一变，追了过去。

    青空之上，秦暮然出现，接住了昏迷不醒的易熠。

    刚要开口唤人，身后却有风声来。

    她转头，便对上秦无涯漆如黑夜的眼。

    “阿然，把她交给我。”

    秦暮然抱着易熠，后退一步，“什么都可以，唯独她不行。”

    “难道你真的看上这丫头了？”

    “是，又如何？”

    “那就别怪我不留情！”秦无涯伸手抓来，那一掌，疾如闪电。

    轰！

    秦暮然一掌对上。

    冲力从手上传来，她向后倒飞数尺，再次吐血，却还没忘抓紧怀里的易熠。

    血从嘴角留下，五脏六腑像是烧灼一样的痛。

    秦暮然脸色苍白，死死咬唇，想要压下喉间涌出的血，却一阵阵晕眩。

    “秦无涯！”

    颜雪霁出现，一剑朝秦无涯刺去，“你疯了！她再如何，也是你的曾孙女，你下如此狠手。”

    “呵哈哈，她选择了易熠，就背叛了秦家。”

    “不，他不是。”

    稚嫩声音出现，却是出现在上方。

    颜雪霁抬头，便见桓屹立在青空。

    太阳在她的身后，看不清她的表情，只能看见她的额间，六角银菱熠熠生辉。

    “妖界之人，何时也披了人皮。”

    桓的声音，虽稚嫩，却如雷霆，穿过云层。

    至洪荒，下九州。

    遥远极北之地，炎火骤然翻涌。

    柳归烟抬眼，“凰，这就是变数。”

    哗啦！

    火凰出现，俯冲而下……

    “重琅！”

    桓抬手，银色弯弓出现在她手中。

    颜雪霁愕然。

    易熠的兵器，什么时候到了她的手里。

    桓盯着秦无涯，抬手拉弓，却是空弦。

    “此地，非尔等该来之处。”

    唰！

    一箭出！

    有哨声响，划破空气。

    带着强大力量。

    轰！

    秦无涯捂着心口后退一大步，而后一头栽了下去。

    “怎，怎么……可……”

    他的身影，在空中渐渐变化。

    原本俊朗的脸，化作青色脸庞，手化作尖爪，身体有鳞片。

    围观的秦府众人，终于震惊了。

    “真的是妖界的人？”

    “尔等凡人，当真该死。”

    天空之上，传来桓的声音，虽稚嫩，却冰冷。

    无色之塔，光芒骤然大放。

    看到了开头，却没猜到结局。

    血从嘴角涌了出来,秦暮然终于失去意识，抱着易熠，一头栽了下去。

    “重琅！”

    失去意识之前，她听见一声大叫。

    秦暮然闭上了眼，大概是叫重琅吧。

    “重琅。”

    耳边又传来声音，似是初雪回溯，绵长而凉。

    秦暮然皱眉，叫重琅就叫吧，为什么要在她的耳边喋喋不休。

    可是这个声线，莫名有些熟悉。

    “别睡，快醒醒。”

    秦暮然想要睁开眼，却觉得艰难。

    不知为何，困意一阵阵袭来，让她只想就这么睡下去。

    直到一双手，扒开了她的眼皮。

    一张放大的脸凑到了她面前，还带着淡淡的奶香。

    那是一张风华无双的脸。

    银色的瞳眸，碎光潋滟，似是夏夜的梦，空灵迷幻。

    一眼望进去，便仿佛被吸入那深不见底的漩涡。

    令人心甘情愿堕落。

    “易熠……”

    “诶？”面前的人一脸疑惑的看着她，表情满是不解，“你在说什么？易熠是谁？”

    秦暮然哑然，发生了什么？

    这张一模一样的脸，不是易熠，又是谁……

    想着她也问了出来，“你，是谁？”

    眼前的人，抬起了身，莫名其妙的看着她。

    “我是极啊，你是不是睡傻了，一觉醒来就不认识我了？”

 第149章 生生世世

    极……

    秦暮然的太阳穴突突的跳。

    到底发生了什么事情。

    “快，快起来。”

    还未想清楚到底怎么回事，秦暮然就被拽了起来。

    “快，快跟我来，我的城建好了！”

    手腕传来柔软触感，却冰冷。

    秦暮然有些发怔。

    易熠的手并不会这么凉，而是温暖又有力量。

    所以，这个人真的是极？

    “今天你好沉默。”

    极松开了手，凑到她的面前，“重琅，你不高兴？”

    秦暮然：“……”

    好半响，她才想到一个可能性。

    她和易熠一样，穿了别人的身体，这个人就是重琅……

    “你不要不高兴，虽然这座城是我给凰建的，但是我们都可以住在里面。”

    秦暮然心中一跳。

    难道是神o遗迹？

    她当即道：“没有。”

    开口说出来的是她自己的声音，却不是重琅。

    秦暮然不动声色，朝四周看去。

    这时，她才发现这个屋子大得惊人，与其说房间，倒不如说是大殿。

    空旷而孤零。

    除了她此时坐着的一张床，再无其他。

    “重琅，你没有不高兴？”

    极的声音响在耳边，秦暮然回神，便对上银色瞳眸。

    她轻咳，别开了眼，“没有，你……”

    话蓦地一顿。

    刚才她听见的，依旧还是重琅，虽然还是她自己的声音，但身份改变是毋庸置疑的事实。

    对极的称呼，只怕也也要随之改变。

    她改了口，“主人带我去吧。”

    脑海闪过易熠似笑非笑的脸，还有那句未说完的话。

    “我说啊，她叫我主人，你……”

    秦暮然笑了，却是气笑的。

    想不到如今，形势所迫，她还是要叫这一声，却不是对易熠。

    “好！我们快走！”

    下一刻，秦暮然的手腕又被拽住。

    眼看极兴冲冲拉着自己就往外跑，她有些无奈。

    孩子一样……

    走出房间，秦暮然就呆住了。

    这是一个她从未见过的世界。

    葱葱郁郁的森林，脚下是望不到头的土路，路两边是半人多高的青草，地上随处可见五颜六色的石头。

    秦暮然一眼就认出那些是早已消失的荒晶髓……

    再往前走，可以见到很多树上都结满了果子，个个俱是饱满欲滴。

    深吸口气，只觉灵气汹涌而来。

    秦暮然浅叹。

    远古大荒，这是一个路边花草都能随便成神的世界……

    眼前冷不丁凑过来一个毛茸茸的脑袋，“怎么了，这些东西不是天天都能看见吗？”

    秦暮然神情自若道：“走神了。”

    “噢。”极应了一声便不再多问，似乎并不怀疑她。

    她边走边道：“那座城在海边，大得无边，里面还有空中花园，你说，凰会喜欢吗？”

    “会吧。”

    秦暮然有些心不在蔫，她的心思全在如何脱离这个幻境上。

    “那你说，凰会接受我吗？”

    她下意识就要说会，却在听清到底问的什么时，才惊觉哪里不对。

    极喜欢凰？

    易熠确实和她说过凰与极之间的事情，却并没说喜欢这件事。

    是不知道，还是有意不告诉？

    如果是后者……

    “重琅？”

    极冷不丁又凑过来，秦暮然回神，弯了下唇角，“我又不是透心镜，怎么知道她接不接受。”

    “你笑得好勉强。”

    极的话，让秦暮然哑然。

    “算啦，你说得对。我们还是快些走，穿过这片森林就到了。”

    极似乎并不在意她的想法，伸手就握住她的手腕，“走。”

    几乎是眨眼间，就听见一声欢呼。

    “到了。”

    秦暮然再次默然。

    身为神o的极，展现出来的速度，实在太过可怕。

    如果易熠成为神……

    她定了定神，正欲开口，却被远处那座气势恢宏的宫殿吸引了目光。

    青色巍峨，浩瀚王城。

    却没有神o遗迹中的那片海，而是苍山蜿蜒。

    秦暮然此时，第一次真切感受到什么是沧海桑田。

    只是，这里的一切，又是否真实……

    手腕又是一凉，再下一瞬，她已身在宫殿内。

    环视光秃秃没有任何装饰的大殿，遥望那高不可及的殿顶，秦暮然鬼使神差就说出一句，“这里的装饰，让我来吧。”

    “好啊，我正发愁呢。”

    看着极干脆利落应下，她忽然有些分不清，真实的神o遗迹里，那些一个又一个的重复房间，是不是就是此时的一番对话而定下。

    还是，这里只是幻境，她一时应下，之后的真实历史却依旧会遵循原本轨迹前进。

    庄周梦蝶，她是蝴蝶，还是庄周？

    “你就是重琅，重琅就是你啊。”

    不知何处，有声音传来。

    像是来自灵魂深处，让秦暮然有些恍惚。

    “我愿意，追随她上穷碧落，下黄泉。”

    “生生世世？”

    四周蓦然黑了下来，极消失了，宫殿消失了。

    不知是谁的声音响起，凉而寂。

    秦暮然却浑然不觉。

    “是。”

    “纵使魂器分离，承受噬心之痛？”

    “是。”

    “若失败，便是魂飞魄散。”

    “我不悔。”

    许久，像是有叹息声，又像是什么都没有。

    四周一片安静。

    滴答。

    滴答。

    忽然，有节奏的声音响起。

    像是水声，又像是机械声。

    秦暮然的意识，陷入了沉睡。

    她做了从不会做的梦。

    光怪陆离的世界，飞驰的盒子，高耸入云的盒子……

    砰！

    一声清脆响声，唤醒了她的梦。

    “闵亚，我带你回家，回真正的家。”

    ……

    “家主，此子命格失纲常，绝人伦，不能留啊。”

    “阿姐。”

    “家主，您快退开，大小姐失控了。”

    “阿然，我现在只能封你的修为，你的腿能不能再动，只能看机缘。”

    一幕幕记忆飞快掠过。

    直到一个少女站在她面前，对她微笑。

    “你好。”

    “易熠，日月易，火熠。”

    轰！

    所有尘封记忆轰然而开。

    从远古，到如今，前世，今生。

    一切的一切，都已苏醒。

    秦暮然睁开了眼。

    她的眸子，如水浅凉，倒映出世界。

    还有那一袭耀眼的红。

    “易熠。”

    她低头，轻抱怀中的人，像是怕惊醒梦中的人。

    “你我纠缠，注定生生世世……”

    咔嚓！

    有声音响起。

    “浑天塔……”

    众人呆呆看着无色琉璃塔出现细密裂纹，飞快蔓延……

    天空不知何时，有雪飘下，纷纷扬扬。

    颜雪霁伸手，那雪便落在手心，却化作蓝色。

    这是……

    “她觉醒了。”

    桓遥遥望着那两个人，握紧手中的弓。

    声音自她的脑海传来，“是。”

    “她是重琅，你不迷茫自己是谁吗？”

    “不。”

    “为何？”

    “名字只是个代号，毕竟未觉醒时，我只记得这个，就像你可以叫极一样。”

    桓：“……”你这么随便真的好吗……

    她抬眼，望向遥远极北之地。

    半响，揉了揉鼻子。

    还是不要随便改了，重琅可以，她却不行。

    毕竟，这是极的执念。

    轰！

    巨大声音响起。

    桓转头，便见浑天塔终于撑不住，块块崩塌，化作点点碎芒，消散在天地间。

    “主人要醒了。”

    随着重琅话音落下，梦中的人也终于缓缓睁开了眼。

    对上目光的一霎那，秦暮然的心倏地一颤。

    那是一双什么样的眸子……

    如果说，之前的易熠，还尚有几分心，几分情。

    此时的她，看自己就完全像是个陌生人。

    潋滟，却无情。

    下一刻，秦暮然身形急转，堪堪躲开那双掏心而来的手，人出现在十米之外。

    桓呆呆望着那凌空立于青空之上的人，半响，脸色骤变。

    “反应真快，不愧是阿然。”

    青空之上，美人浅笑，看了秦暮然一眼，笑意却不至眼底。

    她的目光，看向下方呆呆望着自己的众人，红唇轻启。

    “凡人具备世间一切劣根，骄、妒、怒、惰、贪、馐、色，却能万万年不灭，苟活至今，真是有意思。”

    “易熠！”

    秦暮然的心一颤。

    觉醒了，却不是易熠，也不是极。

    咻！

    桓手中银弓消失，化作英姿飒爽美人，一语看破秦暮然所想。

    “不，她还是主人，只是没有情。”

    耳边，凉冽的声音仍在继续，却轻至几近无声。

    “神界几近陨灭，尔等却苟活至今。劣人驱良，劣胜优汰，这个人间界，不要也罢。”

    秦暮然愕然回头，却见易熠指尖，飞出无数银光，化作碎点缓缓飘下。

    地上的人，茫然不知危险已经到来。

    直到他们看到银光所覆之处，绿草荒芜，岩石风化。

    才终于反应过来，却为时已晚。

    银光触及肌肤，便急剧衰老。

    时间之能，终于露出狰狞。

 第150章 极

    </script>    从天堂到地狱，不过是一眨眼。

    “易熠！”

    然而，被喊的人，只淡淡瞥来一眼。

    “你入了我的梦，就该知道为何如此。”

    秦暮然怔然，而后浅吐口气，“是……”

    此时，她终于明白，为何会回到远古大荒，见到极。

    原来她入的是易熠的梦……

    她觉醒了。

    易熠也是一样……

    梦里，有她。

    也有极魂牵梦萦的凰……

    初次相见。

    她是极北天空的一缕光。

    她则是初生灵智的一块玄石。

    漫长的岁月，久到不记得那是多久。

    也许是万年，也许是数万年。

    在那方天与地的尽头，只有她与她。

    在那里，一年中有半年，太阳永不陨落。

    她是冰面倒影的一分凌冽，穿透狂风万千，与她同在。

    另外半年，太阳永不升起。

    她就是沉沉天地间最静默的一分注视，照亮她的世界。

    直到有一天。

    她一跃而起，化为极光，绚烂无双。

    自此，在她的世界，投下影子。

    她以为，她们会一直这样下去。

    直到凰的到来。

    那一日，名为诸神黄昏。

    父神陨落，凰背负其躯，逃至荒原。

    一瞬间，白色冰原染透火色。

    上古神血滴落之处，化为山脉，河流，树木，花草。

    这个世界，自此有了雏形。

    “神陨之地，得天下灵气，我将守护于此，化为火种。你乃光魂雪骨，不宜久居，不如速速离去。”

    那一日，凰以仅剩神力，划出结界，将那一缕绚烂极光，自天空召唤而出。

    她第一次见到了极化形后的模样。

    黑发银眸，红唇白衣。

    小小的，软软的。

    笑得纯真。

    她以为极要离自己而去，凰的目光，却投在她的身上。

    “一块玄石，竟也有了灵智，只是化形不易。罢了，一起去吧。”

    一滴神血落下，她有了神格。

    那是她第一次与极如此接近，却也与极的命运，紧紧相连。

    她是她的主人，她是她的本命法宝。

    极在，她在。

    极亡，她亡。

    那一日，凰涅，她们离开。

    极北冰原尘封，直到万万年后，再一次见到凰……

    命运的齿轮，终于开始转动……

    “神以己之力，助凡人一臂，却忘了明枪易躲，暗箭难防。最信任的人，背叛了你，真是有意思。”

    易熠凉冽的声音，唤回秦暮然的神思。

    她垂眸，上古大战，确实比传说中更残酷。

    残酷的却不是战争，而是人心。

    人联合了神，但也偷偷与妖，魔分别立下契约。

    无论哪一方胜利，人都屹立不倒。

    鹬蚌相争，渔翁得利。

    那一次，神、妖、魔，都付出了极大代价。

    这一笔，没有记载在任何传说里，更没有流传。

    在对外这一点上，人比任何时候都一团结致。

    而后四界封闭，漫长岁月流逝，真相便永远湮灭在历史长河中。

    “呵呵。”

    天空之上，传来宏亮声音。

    自四面八方传来。

    “说得好，人这种卑劣生物，本就不该存在这世间。”

    熟悉的声音，让秦暮然愕然抬头，却见到一个不该出现在此地的人。

    “宁成城，为何你会在这里？”

    颜雪霁还未从易熠的时间之能中醒神，此时再见到意外之人，也是错愕。

    “呵呵。”

    宁成城捻须，“这么大动静，老夫怎么能不出现。”

    他看向易熠，“你恢复记忆，真是极好。”

    她却冷笑。

    “废话少说，白虎呢？”

    宁成城先是一愣，而后大笑。

    在他的身后，渐渐出现两个人的身影。

    玄青华衣，风华万千。

    白衣银袍，玉树临风。

    美女俊男，轻易便夺去众人的目光。

    让他们一时忘记了自己之前遭受的衰老之术。

    桓遥遥望着这两个人，对身边的重琅道：“若打起来，有把握么？”

    “没有，除非主人……”

    “这样啊……”小家伙轻叹口气，表情看起来甚是苦恼。

    “你别做傻事。”

    她一愣，一抬眼，便对上重琅的眸子。

    “总有办法的。”

    “你是如何猜到的？”

    那边，宁成城颇感兴趣道：“明明我已经让青龙站在台前，世人似乎也以为她是我们身后的神o，护佑宁家。”

    易熠冷冷看了他一眼，“若我没觉醒，确实想不到。”

    她看向青龙，勾唇一笑，瞳眸碎光却冰凉。

    “你这么嫌闷怕无聊的人，居然与宁家玩这么久，海祭还得现原型，哄哄凡人，真是不容易。身为四神兽，脸都丢尽了吧？朱雀要是看见，一定会很高兴吧。”

    青龙：“……”

    她轻按眉心，苦笑摇头。

    这么毒舌的女人，真是觉醒后的极？

    “我要是你，就在海祭时引发海啸，让海水倒淹海月城，弄死宁家，他完蛋，你也自由，皆大欢喜。”

    易熠的话，让白虎下意识咽了下唾沫。

    好狠的女人……

    觉醒后，竟如斯可怕……

    念头刚起，他便见易熠朝自己看来，笑得甚是灿烂。

    “初次见面，甚是欢喜。不如，我送你个礼物，来表达下我的心情，你看可好？”

    白虎心中一个咯噔，本能告诉他。

    危险！

    他转身，下意识就想逃。

    然而，为时晚矣。

    下一瞬，他的屁股挨了一脚。

    砰！

    那一声，极响。

    青龙眼睁睁看着毫无防备的白虎被一脚踢了下去，轻扶额头，默然叹气。

    确实是极……

    虽然没有完全恢复神之力，但这个力量，确实非寻常人可有。

    轰！

    白虎重重砸在地上，人还没从懵逼状态醒来。

    一道红光落在他面前，一把将他拽了起来。

    “这个礼物，你喜欢吗？”

    砰！

    白虎的脸重重挨了一拳，人朝后飞去，又砸在了地上。

    这时，他终于醒过神来。

    堂堂四神兽，他竟然被揍了，打的还是他最引以为傲的脸。

    他一个骨碌从地上爬了起来，“老子跟你无冤无仇，你为何打我！”

    话音落下，他便听见这个美得倾国倾城，潋滟至极的女人，轻吐出一句，“打你又如何，若可以，我还想剥了你的皮，抽了你的筋，然后用来泡酒，喂狗吃。”

    白虎怒了，“艹！老子要弄死你！”

    他手中银扇一展，便冲了上去。

    “白虎！”

    耳边是青龙的制止声，他却完全听不到，只想一心弄死这个该死的女人。

    轰！

    飞出去的却是白虎。

    “想弄死我的乖徒儿，得看我同不同意。”

    空气中，走出年轻女子。

    她走得很从容，让人感觉到时间仿佛停止。

    所有的人，目光都胶着在她的身上。

    一时竟是忘了身在何处，也忘了原本要做什么。

    直到她再次轻声开口。

    那声音，三分醇，却七分凉。

    “老家伙，你不在自己的地方待着，将人间界搅得天翻地覆，如今可满意了？”

    “月神，你莫说我，你自己不也一样。”

    柳归烟静静望着宁成城，“我可没有像你这样，玩弄人心，视他人性命为儿戏。”

    “那你可就不公平了，你的乖徒儿现在不也是如此，你为何不说她。”

    “因为她是我的徒弟，我乐意。”

    宁成城的呼吸一窒，而后抚心，“你这女人，总是气得老夫心疼肝疼……”

    柳归烟淡淡瞥了他一眼，“你有这种东西？”

    “……”

    青龙默默低头。

    她有些怀疑，极的毒舌是不是被月神教坏的……

    “这，这，这都是神？”

    下面，有人喃喃出声，“有生之年，我竟然看到了传说中的神兽，还有月神……”

    下一刻，他倒了下去。

    秦暮然愕然看去，却见是易熠伸手。

    那一瞬间，她看见无数影子灰飞烟灭。

    衰老未能夺去他们的性命，这一次却真真切切迎来死亡。

    冷笑声起，“尔等凡人，也配？”

    刚刚从地上爬起来的白虎，一屁股坐在地上。

    好狠……

    对上易熠的冷眸，他打了个冷颤。

    不能，不能让她完全恢复神之力，否则下一个死的一定是自己。

    然而，他打不过月神。

    青龙也倒吸了一口凉气。

    这个心狠手辣的人，到底是谁？

    记忆中，明明那么阳光，暖心的极……

    “哈哈哈，你看见了没有。”

    宁成城大笑，“你这徒儿，甚是对老夫脾气。”

    他看向易熠，“你还记得，最初的你诞生时，是谁陪着你，看你成长吗？不是月神，而是……”

    “你在说她？”

    宁成城一愣，他顺着目光，便看到了秦暮然。

    “你最好别告诉我是你，看你这张老脸，我会做噩梦的，谢谢。”

    听着易熠轻描淡写吐出这句，他默了。

    好半响，才艰难挤出一句，“不过皮囊而已，真正的我，可是俊……”

    然而，他又听见一句。

    “我对男人也不感兴趣，谢谢。”

    宁成城彻底默了……

    柳归烟想笑，却又笑不出来。

    笑的是这个男人生平第一次如此吃瘪。

    无法笑的原因，是那么多人命，都在易熠的手下，轻易间便灰飞烟灭。

    这样的人，若成神……

    但此时，已经没有其他的选择。

    变数。

    千算万算，她们还是算错一步。

    事已至此，却是箭在弦上，不得不发。

    再过一个时辰，三方界门即将开启，她们需要扭转乾坤的力量。

    柳归烟的目光，投向桓。

    似是感受到她的视线，小家伙一眼望来。

    那双眸子，有留恋，却也有决然。

    柳归烟轻轻阖眸。

    抱歉。

 151.三界之门

    </strong>轰隆隆！

    天边隐有雷声，此时却是青天白日，没有乌云，也没有风。

    “三界之门即将开启，到那时，一切都将重来。”

    “这句话是什么意思？”

    宁成城一眼看去，却见是颜雪霁。

    他笑了，“极居然留了你的命。不过，既然你问我，不妨告诉你。三界就是妖神魔三界，至于门……”

    颜雪霁脸色一变，“你们要打开界门？”

    宁成城不答反问，“你的修为因为这些限制，不能更上一层，不觉得遗憾吗？”

    “如果要牺牲很多人，我拒绝！”

    “那可由不得你。”

    宁成城的身形开始变化。

    长袍化金甲，白发染墨云。

    有光自他身后升起，照亮他棱角分明的脸庞。

    他昂首，抬眼看来。

    那一眼，霸道，悍然，仿佛与生俱来。

    王者之威，唯我独尊。

    他伸手，空中传来一声尖锐的鸣叫。

    转眼间，一只金色的鸟划破云空，直飞而下，落在他的右肩。

    它的出现，让他的身份昭然若揭。

    啾！

    它黑亮的眼珠，望着易熠，叫得甚是亲昵，

    后者却只是凉凉瞥了它一眼。

    它的长尾耷拉了下来……

    “三足金乌，太阳东君。”

    稚嫩的嗓音，一语来破来者身份。

    他转头，便看见了桓。

    东君微微一笑，却是几分不明。

    他看了易熠一眼，“你似乎对小家伙并不关心。”

    此时，他的声音也变了。

    先前缓慢浑浊，此时却是清朗从容，令人如沐春风。

    “你的鸟儿，似乎更有趣。”

    易熠似笑非笑，“我在想，是把它烤着吃，还是煮着吃。”

    此话一出，金乌的身体一抖，而后哗啦飞上天空。

    那模样，就像有人在它屁股后面追，只能拼命逃。

    东君却不怒，反而哈哈大笑。

    下一瞬，他到了桓的面前，伸手朝她抓去。

    “既然你不关心，这个小家伙，就给我吧。”

    然而，有人比她更快。

    浮光掠影起，转眼即逝。

    待尘埃落定时，只见柳归烟和东君遥遥相对。

    桓则落在秦暮然手中，身边还有重琅护着。

    唯一没有动的，只有易熠。

    小家伙低头，将脑袋埋进秦暮然的脖颈里，“姐姐……”

    后面的话，她没有说。

    下一刻，她的后脑被人轻轻扶住，听得耳边低声浅语。

    “莫怪她……”

    桓抬了眼，便对上秦暮然的眸子。

    那里面，有歉意，也有伤感。

    她摇头。

    没有怪，也不会怪。

    “月神好身手。”

    另一边，东君负手，遥望柳归烟。

    “客气。”

    两人的对话平静而有礼，明眼人却都看得出来，他们之间的气氛，如沸油在锅，只要再加一滴水，就会炸开。

    场面寂静得可怕。

    易熠看了他们一眼，转身欲走。

    然而，她被人拦住了。

    “主人。”

    易熠挑眉，“作甚？”

    “主人要去哪里？”

    “我的行踪，什么时候要和你汇报了？”

    重琅表情未变，“主人到哪里，我就去哪里。”

    “哦，我杀人你也跟着吗？”

    “是。”

    易熠闻言，将重琅从头扫到脚，半响，似笑非笑，“这可不行。”

    “为什么？”

    然而，重琅没有等来回答，而是看到人直接消失在她面前。

    她伸手一抓，却抓了个空。

    “主人！”

    重琅消失在原地，追了过去。

    秦暮然脸色一变，抱着桓抬脚也要追，却想起颜雪霁，转头看去，便见她颔首。

    “你去吧，我也必须马上回灵宗！”

    “好……那你千万要小心。”

    “去吧。”

    “是。”话音落下，秦暮然与桓一起消失在原地。

    颜雪霁看向柳归烟，正见人被东君拦住。

    她微微攥拳，欲言又止，却终是转身，毫不犹豫离开。

    “青龙，白虎，去追秦暮然，务必给我截下小家伙。”

    “是。”

    待两人消失后，东君唇角含笑，“月神要去追极，还是颜宗主？”

    柳归烟面无表情，“你的废话太多了。”

    “送你一句忠告。生而为神，本应无情，莫多出不该有的，让自己跌下神坛。极与凰，可都是前车之鉴。”

    “我也送你一句，生而为神，就做好自己的本份，切莫插手他人之事。若引来天罚，死无葬身之地。”

    “哈哈哈，谁都会死，唯独我不可能。若没有太阳，这个世界就会变成混沌。”

    “是吗？”柳归烟抬眼，看向天上盘旋的三足金乌，“那它呢？”

    东君的笑，僵在了嘴角。

    “同为三足金乌，若你陨落，还有它，不是吗？虽然小了点，但假以时日，总会成长。”

    “那我就先杀了它！”

    东君话音落下，便见那鸟儿的翅膀抖了下，而后如光速一样逃走不见。

    柳归烟笑了。

    “别逞口舌之能。若桓落在我的手里，你的打算都会落空。”

    “拭目以待。”

    柳归烟太过镇定，反而让东君心中忽然没底，“你做了什么？”

    “你猜。”

    “……”

    秦暮然抱着桓，望着拦在她面前的青龙白虎，“两位这是什么意思？”

    “把小家伙交给我。”

    “不行。”

    秦暮然断然拒绝白虎。

    “那可就别怪我。”

    “若动她，先过我们这关。”

    天空忽然有声音传来，清如泉，澈如水。

    唰！

    秦暮然眼前落下一女一男。

    一位红衣似火，额间一点银芒。另一位则是青衫飘逸，左脸上一方刺青。

    白虎先是一愣，而后愕然，“玄武，你不好好在神界呆着，怎么……”

    年轻男子摸了摸下巴，“朱雀有请，岂敢不从。再者，只许你来人间界胡闹，就不许我来匡扶正义？”

    青龙：“……”

    她轻揉眉心，玄武这个万年不肯动的人会出现，看来是柳归烟的安排了。

    “我们四个聚在一起，也是不容易，不如大家坐下来喝杯茶，何必打架伤和气。”

    玄武笑容可掬，变出一张紫色檀木方桌，上面还摆着四杯热气腾腾的茶。

    然而，下一刻，桌子被人掀翻。

    白虎的暴怒声起。

    “喝个屁！你给老子滚回神界，少插手这里的事情。”

    玄武却依旧脸上带笑，轻甩衣袖，“那可不行，我欠了月神一个人情，此时不还，更待何时。”

    他看向秦暮然，“这位姑娘，你们先行一步，我们随后追上。”

    “追？你这是看不起老子！”

    轰！

    一道白光朝玄武轰去，然而，他只是伸手，轻轻一推，那攻势便化作无形。

    白虎气得大骂，“艹！”

    “玄武之强，便是防御。”

    朱雀手中出现青色的火，她看向秦暮然，“你们走，这里交给我们。”

    “好。”

    眼看人消失不见，她转头，对青龙道：“今日，我们便在此做个了断！”

    海月城上方三千里云空，易熠面无表情，盯着城中来来往往的修士。

    为何来此，她并不知道。

    但心中的声音告诉她，一定要来。

    于是她来了。

    然而，之后干什么呢？

    杀了这些人？

    识海深处，骤然翻出黑色丝线，丝丝缕缕，转眼缠绕。

    易熠的指尖，汇集出点点银光。

    对，就是这样！

    这些渣滓，没有苟活的必要！

    “易熠。”

    一道声音，忽然在她身后响起。

    她回头，便见一袭紫衣，手中一柄剑，直直对着她。

    “你的事情，我已知晓。无论如何，我都得留下你。”

    易熠挑眉，似笑非笑，“慕容广陵，你拦不住我。”

    “尽力而已。”

    “尽管放马过来。”

    唰！

    剑光迎头斩下，易熠消失在原地。

    再下一瞬，她出现在慕容广陵身后，指尖银光缠绕而上。

    然而，那些线却落了个空。

    人不见了。

    易熠一怔。

    这时，她的头顶上方忽然有风来。

    她抬眼，便见剑光劈头而下。

    它的速度太快，快到来不及躲开。

    说时迟，那时快。

    易熠的手中出现黑白双剑，悍然迎上。

    轰！

    巨大的声音响起，天空的云散开。

    露出一红一紫两道身影。

    与此同时，轰隆隆的声音再次响起。

    这一次，清晰的响在每个人耳边。

    海月城的人们，终于回过神来。

    “三界之门即将开启，诸位，做好准备。”

    慕容广陵话音落下，便见城外修士齐齐退回城内，与此同时，城门前的光罩也消失不见。

    四根巨大青玉华表在城外四角破土而出，转眼便是百米高。

    嗡！

    四道青光射出，彼此交汇，汇成青色光罩，将整个海月城纳入其中。

    “四方之阵？”

    易熠定定望着那四座华表，“这是凰留下的。”

    “是不是我不知道，但海月城存在多久，它就有多久。”

    “这么说，你们早就知道要发生什么事情？”

    “不算太早，仙宗大比后。”

    慕容广陵话音落下，天边轰然响起声音。

    下一瞬，天空霎那黑了下来。

    吼！

    沉沉的声音，响彻整片天空。

 第152章 情根

    黑压压的天幕里，海月城的修士们，看到云层里绰约影子。

    战旗旌旌，兽影隐隐。

    只待三界之门开启，就会破云而出。

    慕容广陵的声音淡淡响起，“若人间界被其他三界侵入，你的朋友都会卷入。”

    “那又如何？若没有自保能力，也不配为修士。”

    易熠唇角一抹笑，黑白双剑倒映出冰冷的光。

    “即使死？”

    “死有何惧，不过是再入轮回。”

    咚！

    天空中再一次响起声音，这一次所有人都听得清清楚楚。

    那是战鼓声。

    一旦三界之门开启，战争一触即发。

    有人开始恐慌，跪了下来，祈求上苍保佑。

    易熠饶有兴致看着这一切。

    “人真是一群自私的生物。需要时，才会想起上苍与神的存在。若不需要，就将其遗忘在久远的时光里。”

    慕容广陵看了她一眼，淡淡道：“论自私，你又何尝不是？”

    “我？”

    易熠摸下巴，唇角轻勾，“这么一说，似乎也是。但我与他们的区别在于，我可以坦诚承认，我就是一个自私的人，他们可以么？”

    慕容广陵：“……”

    “你走无情道，又何必关心人间界生死。”

    易熠的手中，出现一块用银链穿着，如拇指大小，六角棱形的蓝色晶体。

    她抬手，便扔了过去。

    慕容广陵接过。

    晶体微凉，隐有余温。

    她抬眼，望着易熠。

    “这个东西，于我已经无用，还你。”

    慕容广陵却扬手，晶体便化为无数碎光，消散在风中。

    “它于我，也已无用。”

    易熠挑眉。

    这时，她的面前，忽然出现一人。

    目光相对，便听得一声。

    “主人。”

    易熠望着重琅。

    忽有风起，撩起三千青丝。

    她的红衣，猎猎迎风。

    “从现在开始，你我再无瓜葛，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

    “主人的意思是，不要我了？”

    “是。”

    重琅定定望着易熠，“是谁说过，谁也不会抛弃我的？”

    “你说以前的我？”

    “是。”

    “你也说那是以前的我，与现在的我无关。”

    重琅沉默一瞬，道：“我明白了。”

    易熠挥手，“那就好，走吧。”

    然而，面前的人却不动，“我没说要走，无论主人是什么样子，我都接受。”

    “我若要你死呢？”

    “若这是主人的命令，我会接受。”

    “很好，那你去死吧。”

    易熠话音刚落，便见重琅的身上，泛起淡淡的光。

    那是自解前兆。

    慕容广陵的神色，终于隐有动容。

    她朝易熠看去，却见那人只是抬头望着天空那隐约兽影，手中黑白双剑微微颤动。

    那是沸腾的杀意。

    像是野兽，闻见鲜血而压制不住的兴奋。

    至于将死之人，仿佛与她毫无关系。

    慕容广陵想要开口阻止，但她在重琅的脸上，找不到半点难过。

    她终于问了出来。

    “你，为何……”

    重琅看着她，“若能以我之死唤醒她……”

    然而，下一刻，一位白衫女子出现在天空。

    她的眸子，有流银淬染，像是最纯粹的星空。

    只见她素手轻扬，重琅身上的光便被压了下去。

    “她无情，你也傻么？”

    女子的声音，似酒。

    让人三分微醺。

    重琅垂眸。

    “那桓呢？”

    她的声音，轻得只要一缕风，便无形。

    柳归烟默了一瞬，才道：“不一样。”

    易熠终于转头看来，眉头轻挑，“怎么，东君被你干掉了？”

    “暂时困住而已。”

    “还以为你会弄死他。”

    眼看易熠意兴阑珊，柳归烟微不可察轻叹。

    她转头，对慕容广陵道：“慕容少主，这份情，我承了。”

    “是你让她留我？”

    易熠似有所思，半响，神情微变，“你早就算到了我会来这里？”

    柳归烟却不答，而是道：“叫师父。”

    “我们同源，算是平级。让我叫了你那么多年师父，你好意思。”

    “还真是不可爱。”

    柳归烟伸手，轻拂过易熠的双眼。

    “你做了什么？我不要睡。”

    然而，易熠只来得说出这句话，便睡了过去。

    她的身体，如风中落叶，飘然而下。

    脆弱得仿佛不堪一击。

    下一刻，柳归烟接住了易熠。

    她望向慕容广陵，“若人间界必须有这场浩劫，我希望一切结束后，还能看见慕容少主。”

    “承柳峰主吉言。”

    柳归烟唇角轻弯。

    慕容广陵像是看透她的想法，道：“无论你是什么身份，在我的眼里，只是柳归烟，灵宗的柳峰主。”

    言罢，她微微颔首，人原地不见。

    “我们走吧。”

    柳归烟转头，对站在一旁的重琅道。

    “是。”

    她们离开之后，天空战鼓声音，再次响起……

    “这就是诸神之境。”

    桓抬头，望着眼前被金色光膜覆盖的山洞。

    此时，正是黄昏，背后夕阳斜照，远处烟湖飘渺。

    “我们就在这里等易熠？”

    秦暮然四下环顾，手却是轻攥，透出她微紧张的心情。

    “是吧……”

    桓踮脚，牵住了那只紧握的手，“莫怕。”

    秦暮然低头看她，半响苦笑，“你比易熠更像极。”

    小家伙仰头，认真问道：“姐姐，你喜欢的是谁？”

    是易熠，还是极？

    秦暮然抬头，眺望远处夕阳。

    许久，她轻捋耳边青丝，唇角轻弯，轻声道：“我喜欢的，只是现在这个人，无论她是谁，无论她变成什么样子。”

    桓愣愣看着她。

    “这个问题对你而言，大概很难理解。等你有一天，喜欢上一个人，就会懂了。”

    “噢……”小家伙低头。

    大概不会有这样一天了。

    就在这时，柳归烟和重琅出现。

    看清睡着的易熠，秦暮然走了过去。

    下一刻，那个人便被理所当然塞到她的怀里。

    “你抱着吧，太沉。”

    秦暮然：“……”

    重琅和桓：“……”

    柳归烟看了她们一眼，“有问题？”

    三个人不约而同摇头。

    有也要说没有……

    “进去吧。”

    她们眼睁睁看着柳归烟的身影，融进了那层金色光膜。

    秦暮然咬唇，“走。”

    桓与重琅齐齐点头，“好。”

    她们转眼也消失在光膜中。

    眼前景色出现时，秦暮然的脚步一顿。

    只见一座巨大庙宇，落在群山之间。

    两扇紧闭的红门，隔开里面的世界，让人无法窥看全景。

    柳归烟的手中，出现一方青色玉玺。

    “凰。”

    她轻唤。

    眨眼之间，透明光影起。

    赤衣似火，眉眼淡漠。

    她一眼看来，却在看见桓的脸时，终于隐有微澜。

    秦暮然望着凰，她第一次看到那双眸子，不再是冰冷。

    就像千千万万年前，望着极的眼睛。

    “这就是桓。”

    柳归烟望着凰，“我们没有算到，也忘记的事情。”

    衣袖忽然被拉住，她低头，便见小家伙死死盯着凰，小小的身体微微颤抖。

    那目光，像害怕，却又像难舍。

    她轻叹，将人抱了起来。

    胸前的衣襟被紧紧攥住，她几乎能感觉到，那是用尽了全部的力气。

    凰静静望着桓，许久，才轻声开口。

    “这就是，极的情根化身？”

    她的声音，没有了往日的冷。

    更多的，是几分空茫。

    “是。”

    柳归烟一字出，秦暮然蓦然抱紧沉睡的易熠。

    情根……

    桓，竟然是极的情根……

    “极陨落时，剥离情根，一夜白发。至于原因，凰，你应该很明白。”

    柳归烟的声音很轻，让在场的人，都沉默了。

    “然而，她竟给小家伙起了名字。待桓化形成人，便记得了自己的名字。”

    凰的光影，有一瞬间飘渺。

    秦暮然的身体，也摇晃了下。

    “阿然。”

    重琅扶住了她。

    “桓与凰，若不是这两个字读音太像，我断不会想到这上面。桓，盘桓，徘徊。凰，这就是极的执念。”

    柳归烟看向低头死抓着自己衣襟的桓，“她的一念，却苦了这个小家伙，也给我们带来了麻烦。没有情根的易熠，若成神……”

    “等一下！”

    秦暮然死死抿唇，好久才稳定下情绪。

    她阖目，复而睁开。

    “我认识的易熠，明明有情有义，为何觉醒后，反而消失不见，只剩下无情。她自己的情根，去了哪里？”

    柳归烟看向凰。

    “这，就要问她了。”

    凰却沉默着，她的表情，第一次有些茫然。

    像是陷在久远的回忆里。

    柳归烟见状，轻吐了口气，“还是我说吧。”

    半响，理清思路，她才开口。

    “当年，凰只找回极的一部分魂魄，这样的灵魂，根本无法转世。后来凰发现那些碎片中，光明已经齐全，不全的只有暗。她用你做了实验，证明魂魄分开也可以转生后，便只将易熠的光明魂魄送入轮回，至于不完整的暗，就放在诸神之境。”

    秦暮然咬唇，这个她知道。

    正因为如此，她才生生受了魂器分离，魂魄剥离之苦。

    也才有了魂魄不全的她和化形成人的重琅。

    然而，柳归烟的下一句，却让她愣住了。

    “转世后的易熠，因为光明属性的魂魄，有了情有了义。但是，那并不是情根。”

    “什么……”

    眼见秦暮然有些茫然，柳归烟轻问道：“你可有看到易熠，对谁动过情？又有看到她，对谁眷恋过？”

    她看向桓，“桓与易熠，有着割不断的缘，可你见过她对小家伙舍不得吗？”

    “我……”

    “想想你和阿离分开许久后见面的情绪，再想想易熠。”

    柳归烟的话，如同一语惊醒梦中人。

    往事一幕幕。

    秦暮然怔然半响，终是苦笑，“所以，一切都是我的错觉么……”

    “是。”

    “易熠若要成神，要先让她有情根……”

    话蓦地一顿，秦暮然面色一变，猛然看向桓，“你们是想……”

    作者有话要说：　　我想知道，是不是别的作者也是越到结局时越卡……

 第151章 三界之门

    轰隆隆！

    天边隐有雷声，此时却是青天白日，没有乌云，也没有风。

    “三界之门即将开启，到那时，一切都将重来。”

    “这句话是什么意思？”

    宁成城一眼看去，却见是颜雪霁。

    他笑了，“极居然留了你的命。不过，既然你问我，不妨告诉你。三界就是妖神魔三界，至于门……”

    颜雪霁脸色一变，“你们要打开界门？”

    宁成城不答反问，“你的修为因为这些限制，不能更上一层，不觉得遗憾吗？”

    “如果要牺牲很多人，我拒绝！”

    “那可由不得你。”

    宁成城的身形开始变化。

    长袍化金甲，白发染墨云。

    有光自他身后升起，照亮他棱角分明的脸庞。

    他昂首，抬眼看来。

    那一眼，霸道，悍然，仿佛与生俱来。

    王者之威，唯我独尊。

    他伸手，空中传来一声尖锐的鸣叫。

    转眼间，一只金色的鸟划破云空，直飞而下，落在他的右肩。

    它的出现，让他的身份昭然若揭。

    啾！

    它黑亮的眼珠，望着易熠，叫得甚是亲昵，

    后者却只是凉凉瞥了它一眼。

    它的长尾耷拉了下来……

    “三足金乌，太阳东君。”

    稚嫩的嗓音，一语来破来者身份。

    他转头，便看见了桓。

    东君微微一笑，却是几分不明。

    他看了易熠一眼，“你似乎对小家伙并不关心。”

    此时，他的声音也变了。

    先前缓慢浑浊，此时却是清朗从容，令人如沐春风。

    “你的鸟儿，似乎更有趣。”

    易熠似笑非笑，“我在想，是把它烤着吃，还是煮着吃。”

    此话一出，金乌的身体一抖，而后哗啦飞上天空。

    那模样，就像有人在它屁股后面追，只能拼命逃。

    东君却不怒，反而哈哈大笑。

    下一瞬，他到了桓的面前，伸手朝她抓去。

    “既然你不关心，这个小家伙，就给我吧。”

    然而，有人比她更快。

    浮光掠影起，转眼即逝。

    待尘埃落定时，只见柳归烟和东君遥遥相对。

    桓则落在秦暮然手中，身边还有重琅护着。

    唯一没有动的，只有易熠。

    小家伙低头，将脑袋埋进秦暮然的脖颈里，“姐姐……”

    后面的话，她没有说。

    下一刻，她的后脑被人轻轻扶住，听得耳边低声浅语。

    “莫怪她……”

    桓抬了眼，便对上秦暮然的眸子。

    那里面，有歉意，也有伤感。

    她摇头。

    没有怪，也不会怪。

    “月神好身手。”

    另一边，东君负手，遥望柳归烟。

    “客气。”

    两人的对话平静而有礼，明眼人却都看得出来，他们之间的气氛，如沸油在锅，只要再加一滴水，就会炸开。

    场面寂静得可怕。

    易熠看了他们一眼，转身欲走。

    然而，她被人拦住了。

    “主人。”

    易熠挑眉，“作甚？”

    “主人要去哪里？”

    “我的行踪，什么时候要和你汇报了？”

    重琅表情未变，“主人到哪里，我就去哪里。”

    “哦，我杀人你也跟着吗？”

    “是。”

    易熠闻言，将重琅从头扫到脚，半响，似笑非笑，“这可不行。”

    “为什么？”

    然而，重琅没有等来回答，而是看到人直接消失在她面前。

    她伸手一抓，却抓了个空。

    “主人！”

    重琅消失在原地，追了过去。

    秦暮然脸色一变，抱着桓抬脚也要追，却想起颜雪霁，转头看去，便见她颔首。

    “你去吧，我也必须马上回灵宗！”

    “好……那你千万要小心。”

    “去吧。”

    “是。”话音落下，秦暮然与桓一起消失在原地。

    颜雪霁看向柳归烟，正见人被东君拦住。

    她微微攥拳，欲言又止，却终是转身，毫不犹豫离开。

    “青龙，白虎，去追秦暮然，务必给我截下小家伙。”

    “是。”

    待两人消失后，东君唇角含笑，“月神要去追极，还是颜宗主？”

    柳归烟面无表情，“你的废话太多了。”

    “送你一句忠告。生而为神，本应无情，莫多出不该有的，让自己跌下神坛。极与凰，可都是前车之鉴。”

    “我也送你一句，生而为神，就做好自己的本份，切莫插手他人之事。若引来天罚，死无葬身之地。”

    “哈哈哈，谁都会死，唯独我不可能。若没有太阳，这个世界就会变成混沌。”

    “是吗？”柳归烟抬眼，看向天上盘旋的三足金乌，“那它呢？”

    东君的笑，僵在了嘴角。

    “同为三足金乌，若你陨落，还有它，不是吗？虽然小了点，但假以时日，总会成长。”

    “那我就先杀了它！”

    东君话音落下，便见那鸟儿的翅膀抖了下，而后如光速一样逃走不见。

    柳归烟笑了。

    “别逞口舌之能。若桓落在我的手里，你的打算都会落空。”

    “拭目以待。”

    柳归烟太过镇定，反而让东君心中忽然没底，“你做了什么？”

    “你猜。”

    “……”

    秦暮然抱着桓，望着拦在她面前的青龙白虎，“两位这是什么意思？”

    “把小家伙交给我。”

    “不行。”

    秦暮然断然拒绝白虎。

    “那可就别怪我。”

    “若动她，先过我们这关。”

    天空忽然有声音传来，清如泉，澈如水。

    唰！

    秦暮然眼前落下一女一男。

    一位红衣似火，额间一点银芒。另一位则是青衫飘逸，左脸上一方刺青。

    白虎先是一愣，而后愕然，“玄武，你不好好在神界呆着，怎么……”

    年轻男子摸了摸下巴，“朱雀有请，岂敢不从。再者，只许你来人间界胡闹，就不许我来匡扶正义？”

    青龙：“……”

    她轻揉眉心，玄武这个万年不肯动的人会出现，看来是柳归烟的安排了。

    “我们四个聚在一起，也是不容易，不如大家坐下来喝杯茶，何必打架伤和气。”

    玄武笑容可掬，变出一张紫色檀木方桌，上面还摆着四杯热气腾腾的茶。

    然而，下一刻，桌子被人掀翻。

    白虎的暴怒声起。

    “喝个屁！你给老子滚回神界，少插手这里的事情。”

    玄武却依旧脸上带笑，轻甩衣袖，“那可不行，我欠了月神一个人情，此时不还，更待何时。”

    他看向秦暮然，“这位姑娘，你们先行一步，我们随后追上。”

    “追？你这是看不起老子！”

    轰！

    一道白光朝玄武轰去，然而，他只是伸手，轻轻一推，那攻势便化作无形。

    白虎气得大骂，“艹！”

    “玄武之强，便是防御。”

    朱雀手中出现青色的火，她看向秦暮然，“你们走，这里交给我们。”

    “好。”

    眼看人消失不见，她转头，对青龙道：“今日，我们便在此做个了断！”

    海月城上方三千里云空，易熠面无表情，盯着城中来来往往的修士。

    为何来此，她并不知道。

    但心中的声音告诉她，一定要来。

    于是她来了。

    然而，之后干什么呢？

    杀了这些人？

    识海深处，骤然翻出黑色丝线，丝丝缕缕，转眼缠绕。

    易熠的指尖，汇集出点点银光。

    对，就是这样！

    这些渣滓，没有苟活的必要！

    “易熠。”

    一道声音，忽然在她身后响起。

    她回头，便见一袭紫衣，手中一柄剑，直直对着她。

    “你的事情，我已知晓。无论如何，我都得留下你。”

    易熠挑眉，似笑非笑，“慕容广陵，你拦不住我。”

    “尽力而已。”

    “尽管放马过来。”

    唰！

    剑光迎头斩下，易熠消失在原地。

    再下一瞬，她出现在慕容广陵身后，指尖银光缠绕而上。

    然而，那些线却落了个空。

    人不见了。

    易熠一怔。

    这时，她的头顶上方忽然有风来。

    她抬眼，便见剑光劈头而下。

    它的速度太快，快到来不及躲开。

    说时迟，那时快。

    易熠的手中出现黑白双剑，悍然迎上。

    轰！

    巨大的声音响起，天空的云散开。

    露出一红一紫两道身影。

    与此同时，轰隆隆的声音再次响起。

    这一次，清晰的响在每个人耳边。

    海月城的人们，终于回过神来。

    “三界之门即将开启，诸位，做好准备。”

    慕容广陵话音落下，便见城外修士齐齐退回城内，与此同时，城门前的光罩也消失不见。

    四根巨大青玉华表在城外四角破土而出，转眼便是百米高。

    嗡！

    四道青光射出，彼此交汇，汇成青色光罩，将整个海月城纳入其中。

    “四方之阵？”

    易熠定定望着那四座华表，“这是凰留下的。”

    “是不是我不知道，但海月城存在多久，它就有多久。”

    “这么说，你们早就知道要发生什么事情？”

    “不算太早，仙宗大比后。”

    慕容广陵话音落下，天边轰然响起声音。

    下一瞬，天空霎那黑了下来。

    吼！

    沉沉的声音，响彻整片天空。

 第152章 情根

    </script>

    轰！

    刚出幻境，还未来得及呼吸外面清冽的空气，一道紫色的雷就迎头劈了下来。

    易熠下意识抬手，水色冰盾起。

    轰！

    光与冰一起消失在空气中，化作无数碎芒。

    易熠还未缓神，又是一道粗如手指的九天紫雷横空劈下。

    哧啦！

    又疼又麻的感觉瞬间从头贯穿到脚，就像在幻境里渡过雷劫。

    冰晶从手臂蔓延，眨眼间便是一袭冰甲。

    易熠抬眼，只见天空半边紫云涌动，闪电在云中翻滚。

    这情形，与秦暮然渡雷劫时别无二致……

    她的眼角抽了抽，能跑吗……

    然，一念刚起，一道雷便直直劈了下来。

    唰！

    易熠身形一动，那雷却像是长了眼睛一样，生生劈在她的肩膀。

    冰甲瞬间碎裂，又自动修复……

    千里之外，秦暮然停下脚步，转身看去，正见天边滚滚雷云。

    一道粗如碗口的青雷横空劈下。

    她讶然，谁在渡劫？

    “妈妈突破了，我们等等好不好？”

    秦暮然转头，便见桓咬着手指，盯着远处。

    那眼神，是掩饰不住的紧张。

    她伸手，揉了揉小家伙的脑袋，“好。”

    望着天边雷一道又一道劈下，秦暮然眉心却微蹙。

    如果没记错的话，易熠才过元婴没多久，竟然这就渡劫了？

    是不是有些太快了……

    轰隆隆隆！

    一道道雷横空而下，劈在地上端坐的易熠身上。

    她双眸紧阖，身上的冰甲不断溃散又重生，皮肤也隐隐泛着红。

    丹田内，小人儿也和她一样的姿势，周身还有隐约的紫光涌动。

    九道雷为一重。

    九九八十一道就是九重雷。

    渡过去，就是化神。

    前六重易熠还能用冰甲扛过去，到第七重，就只能用身体硬抗。

    轰！

    几道粗雷轰下，她右手尾戒咔嚓应声而碎。

    戒指碎掉的那一瞬，她的面容开始变化。

    黑色瞳眸，几许碎光，似是流转星空，倒映出天边雷云。

    易熠抿唇，眉间几分薄凉，唇色却红艳似妖。

    她抬手，光起。

    轰隆！

    八重雷来。

    银光瞬化盾，迎了上去。

    轰！

    盾接住一道，随即破溃成点点碎光。

    轰隆！

    又是一道青色的雷，狠狠劈了下来。

    噗哧！

    易熠清晰看见自己的身体表皮绽开，渗出了血。

    冰甲再度出现，血瞬间凝固……

    八重过，九重来。

    丹田的小人忽然周身光芒大放，紫色的光充盈丹田。

    一股力量充斥四肢百骸。

    易熠原本皮开肉绽的身体，以肉眼可见的速度迅速愈合。

    然而，九道雷也落下，却是九九合一。

    紫中泛着青，以摧枯拉朽之势，劈了下来。

    轰！！！

    那一瞬间，紫色的光盲了易熠的眼。

    身体传来剧痛，却眨眼就再也感觉不到。

    她的意识，进入一个空灵世界。

    四面八方，是撰刻着大量符文的冰柱。

    她茫然四顾，刚想往前走一步，远处却忽然出现一个年轻女子。

    白袍宽袖，三千青丝。

    她站在那里，衣袂无风自摆。

    那背影，熟悉而陌生。

    易熠哑然。

    她想走过去看清那是谁，却怎么也迈不开腿。

    “恨吧。”

    一道声音忽然自心底响起。

    “若有下一世，惟愿不再遇见你。”

    易熠蓦地捂住了心口。

    好空……这是谁……

    咔！

    年轻女子的身影，忽然化为点点碎芒。

    冲易熠而来……

    与此同时，千里之外的桓，也忽然捂住了心口。

    “姐姐，我们去找妈妈！”

    ***

    遥远极北之地。

    冰川万里，常年不化。

    山峰绵延，有云雾缭绕其上。

    嗡！

    山巅之处，空气一阵波动，泛出水样涟漪，转眼又消失。

    黑漆漆的空间里，一名青色长裙女子出现，同时亮起淡淡的光，照亮脚下的路。

    路很长，长得没有尽头。

    她却不急，只是徐徐往前走去。

    不知走了多久，女子的眼前出现宽阔大殿。

    有光照亮这里，空旷，孤寂。

    恍若远古遗迹。

    她抬手，一道光飞出，遥遥悬于上空。

    像是缩小版的月亮。

    再伸手，在空气中一推。

    咔嚓！

    宽阔大殿瞬间变了模样。

    红色的火，从四面八方铺天盖地而来。

    像是炎的世界。

    赤火扑到女子面前，围着她旋转，却不接近。

    她轻声叹息，也不知是叹什么，抬脚朝场地中央走去。

    那里，停着一座赤色琉璃棺柩。

    走到近前，她伸手，轻抚上棺壁，朝里看去。

    那里躺着一名年轻女人。

    一袭红衣，如最烈的火，轻易便灼了人的眼。

    她闭着眼，安静得像是睡着了。

    谁又能知道，她已经长眠不醒。

    女子望着她，许久，轻叹，“凰，我还是让她提前觉醒了。”

    “我们千算万算，却忘了一件事。”

    意识仿佛被打入深渊，易熠不断的下落、下落。

    直到耳边一道熟悉的声音。

    “易熠！”

    她蓦然睁开了眼，便对上一张分外熟悉的脸。

    眉眼清透，几分浅凉。

    她微怔，张了张唇，“阿……”

    视线忽然被一只胖乎乎的小手挡住，易熠低头看去，便见桓望着自己。

    “妈妈，你没事吧？”

    软软糯糯的童音，瞬间将她拉回现实。

    好半响，她才轻轻吐出一口气，“我没事……”

    “易熠。”

    耳边听得声音，易熠转头，再次对上秦暮然的眸子。

    那眉眼，有担忧。

    也有专注，却浅淡的几乎看不出。

    就像那个晚上……有她的影子……

    她想笑一笑，告诉秦暮然，她还好。

    却发现笑不出来。

    明明只是一场仙宗大比，却扯出一团乱麻的隐情。

    如今再见，竟是恍如隔世。

    好半响，她才轻声道：“阿然。”

    那声音，很轻。

    轻得她自己都不知道为什么。

    “妈妈。”

    怀里忽然被轻轻一撞，低头看去，见是桓抱住了自己。

    “抱。”软糯的声音，让易熠终是一笑，伸手抱过桓，站了起来。

    这一站之下，她才发现问题。

    渡劫之前，她穿的是一袭白衫，如今却是一袭红衣。

    三千青丝也没有束起，就那么散着。

    易熠哑然，看向秦暮然。

    意思不言而明。

    你给我换的衣服？

    易熠在秦暮然的眼里，看到了浅淡笑意。

    “是，又不是没看过。”

    她默了。

    好半响，才憋出一句，“为什么要给我换红色？”

    “好看。”

    “……”

    易熠一脸憋屈，她是想知道换衣服时，秦暮然是不是又把自己看光了。

    然而，她问不出口，就变成了为什么换红色衣服。

    眼前出现一面镜子，易熠抬眼看去，便见秦暮然唇角隐有戏谑的笑。

    “你现在的模样，你自己都不记得了吧。”

    她歪头，什么意思？

    低头看去，却见镜中一张陌生又熟悉的脸。

    五官精致而耀眼，眉间却一抹浅凉。

    她默默盯着自己的脸，好半响，才道：“我忘了……”

    秦暮然失笑，她伸手，便捏住了易熠的脸颊。

    “手感不错。”

    易熠翻了个白眼，却没有阻止她，而是内视识海。

    丹田之中，小人依旧还在，只是气神比之前更充盈。

    眉眼间也褪去儿童期模样，竟是和她现在长相相似。

    “化神之后，你就可以尝试元神离体，以意识形态在天地间遨游，甚至还可以□□。”

    易熠回神，便见秦暮然望着她。

    她歪头，“□□？”

    “另一个你，如果你不幸挂掉，还有另一个可以让你活着。”

    “听起来还不错，那你有没有？”

    “没有，这个很难。”

    易熠摸下巴，脑中忽然灵光一闪，看向桓。

 第153章 神之冢

    </script>

    “如你所想。”

    柳归烟轻叹，“除了这个办法，还有其他吗？”

    静静的风吹过，秦暮然望着桓。

    小家伙像是看透她所想，露出一个大大的笑，摇了摇头。

    那笑，毫无芥蒂。

    纯澈得如她的眼睛，倒映出美好的世界。

    秦暮然的心蓦然一颤。

    小家伙却看向凰，眼神满是忐忑。

    她欲言又止，却又说不出来。

    柳归烟轻叹，是因为极的情根带来的影响么……

    她将青色玉玺放在桓的手里，“帮我拿着，好不好？”

    小家伙微愣，随即欣喜抱紧，“好！”

    凰望着桓，许久，终是伸手。

    轻摸她的脑袋。

    然而，那双手，却穿过了她的身体……

    在场众人，都瞥开眼。

    说不出是什么心情。

    桓却毫不在意，伸出手，虚握住凰的手，笑眼弯弯。

    那模样，就像得到世上最珍贵的宝物。

    柳归烟叹气，她扬手，银色的光出现，转眼将所有人覆盖。

    她们消失在原地。

    眼前再次出现景色时，是高不见尽头的红门。

    只能看到它隐在云中，若隐若现。

    凰的指尖，有淡淡的光起。

    她屈指一弹。

    咔嚓！

    像是有锁落下的声音。

    片刻。

    红色的门缓缓而开。

    久远的大荒气息，顷刻扑面而来。

    苍凉，孤寂，无尽。

    仿佛等待了千千万万年。

    有光亮起。

    先是一盏，两盏，而后唰的一声，无数灯火点燃。

    照亮了里面。

    这是一个虚空世界。

    四面八方，飘着无数灯火。

    灰蒙蒙的气息，让人熟悉，又陌生。

    “走吧。”

    柳归烟抱着桓，先走了进去。

    小家伙低头看去，明明是虚空，却像是脚下有路。

    好奇怪……

    秦暮然抬眼，望的却是虚空的尽头。

    她的神情，似有些缅怀。

    良久，她终于抱着易熠，走了进去。

    置身虚空，极其熟悉的气息，自秦暮然的心底升腾而起。

    那是来自她心内的声音。

    也是远古的呼唤。

    “何人擅闯？还不速速退去！”

    忽有女子声音响起，却来自四面八方。

    浅凉，似水。

    同时漫天冰刃，自天而降。

    桓蓦地睁大了眼，却是看向秦暮然。

    “我回来了。”

    只是轻声一句，同样浅凉，如水。

    漫天冰刃顷刻停下，而后化作光点，消散在虚空中。

    柳归烟轻声叹息。

    凰则无声沉默。

    “这些年，辛苦你了。”

    秦暮然话音落下，漫天风起。

    白色冰雪席卷。

    轰！

    那一瞬间，所有的人都能感觉到愤怒的情绪，铺天盖地而来。

    那是积累了千千万万年的念。

    走不出，也解不开。

    一名白衣女子，出现在前方。

    那是一道透明光影。

    如凰一样，却多了几分飘渺。

    如果凰是炽烈的火，她就是寒冽的冰。

    重琅抬手，挡下强风，一双眸子却死死盯着女子。

    如第一次见到秦暮然时，一眨不眨。

    这个愤怒……

    为何会让她感同身受，只想将这个虚空摧毁。

    桓双手抱头，拼命按下被风吹乱的短发，人也如重琅一样，盯着那忽然出现的白衣女子。

    然而，一别开眼，她就忘却了那绝色模样。

    明明看到了脸，却偏生记不住……

    秦暮然微笑，朝女子伸出了一只手。

    她的指尖，素白，如玉。

    仿佛在邀请。

    风停，雪止。

    秦暮然依旧举着手。

    她看到白衣女子的目光不再愤怒，而是迟疑。

    她浅笑，唇角弧度不变。

    许久，风再起。

    却轻灵。

    秦暮然闭上了眼。

    嗡！

    她的身上，亮起了蓝色的光。

    那光将她和易熠包围，照亮了整个长廊。

    桓捂住了眼睛。

    好亮……

    当光渐渐熄灭，小家伙才终于放开手。

    透过指缝，她看到了秦暮然，依旧还是抱着易熠。

    而白衣女子，早已不见踪迹。

    她歪了小脑袋。

    人呢……

    “你以魄之形态，守护诸神之境千千万万年，如今魂魄归一，神殿即将开启，你也可以与极一同登上神位。”

    一直没有说话的凰，此时终于开口。

    “是。”

    秦暮然垂眸。

    那时的易熠，就是这样的感觉么……

    只是没有情根控制，便将所思所想，付诸一现。

    孤寂，寒冷，漫长的岁月。

    魄的所有记忆，还有最后的愤怒，迷茫，瞬间席卷识海。

    让她只想将这个世界，摧毁殆尽。

    然而，情感与理智告诉她，要克制。

    否则，将会给他人带来巨大的灾难。

    桓歪着小脑袋，看了凰一眼。

    依旧是沉静的眼神，没有半分波澜。

    似乎除了极，没有谁能再让她的情感有一丝波动……

    重琅望着秦暮然。

    总觉得她像是有什么不一样了，却又好像只是错觉。

    柳归烟的眉头，微不可察的轻蹙了下，转瞬即逝。

    “重琅。”

    浅凉的声音，唤回她的心神。

    她抬眼看去，只见秦暮然望着自己，依旧是伸出一只手。

    “干什么……”

    重琅下意识问了出来。

    这个手势，让她觉得秦暮然想吞了她，就像与那个白衣女子合二为一的模样。

    然而……

    她只听到淡淡一句。

    “诸神之殿的钥匙让你吞了。”

    重琅有些呆，不明白这话从何而来。

    直到看见秦暮然无奈的眼神，“易熠给你的碎片。”

    她才恍然。

    那个被她吞噬的东西，竟是钥匙……

    所以现在只能她来当么……

    这一次，重琅老老实实伸手，握住了秦暮然的手。

    嗡！

    一点白光自指尖漫出，又化作盈盈的蓝。

    “以吾之灵，以吾之躯，献于众神。诸神之殿，开！”

    随着秦暮然话音落下，蓝色光芒顷刻大放。

    虚空世界笼罩在这片光中，所有的人消失不见。

    当看清眼前时，桓和重琅都呆住了。

    这是一片灰色的天空，上有许多漩涡一样的气流旋转。

    地面是青色的花岗岩，立着无数黑色石碑，一个接一个延伸至看不见的远方。

    荒凉，颓败。

    千千万万年的孤寂，永不消散。

    桓按住了心口。

    那里，很不舒服……

    然而，一道白色的光罩下，那股感觉瞬间消弭无形。

    她抬了眼，便对上凰的眸子。

    沉静似海，无喜无悲。

    小家伙低了头，双手交握，微微用力。

    不过是因为自己是极的情根转世，还有那张一模一样的脸才得到一点关注。

    如果没有极，她什么都不是……

    “这，就是诸神之殿？”重琅不敢相信的问道。

    “是。”

    柳归烟神情淡淡，“这里，其实就是神之冢。上古大战后，诸神陨落，魂魄不得转生，只能永远消散在天地间。然，他们的怨气却无法散去，便成了天空这无数漩涡。”

    重琅却更不解，“为什么要带主人来这里？”

    然而，这一次，柳归烟却没有马上回答。

    场面一时静寂。

    只有穿碑而过的风声。

    重琅有些不解，不由看向其他人。

    然而，秦暮然低着头，凰的目光在望着天空。

    只有桓，与她快速对了一眼，却也马上瞥开了眼。

    只是那眼神，似有些悲伤。

    那一瞬间，那些不明白的地方，都变得清晰。

    重琅也低下了头。

    不该问的……

    主人醒来，桓却会消失。

    “这里，也是人间界到神界的必经之路。”

    柳归烟终于开口，她看向凰，却见那人的目光，望着天空。

    沉静的眸子，隐有波澜。

    她也抬头看去，那里依旧是无数漩涡，此时却不知为何，转动速度变快了一些。

    柳归烟眉头轻蹙，“凰？”

    凰低头看来，眉眼间是一抹薄凉，“开始吧。”

    “可以？”

    “嗯。”

    柳归烟见状，也不再多说。

    她扬手，易熠便从秦暮然手中飞了出来，漂浮在半空。

    再之后，她看向抱在怀中的桓，神情终于有了一丝悲伤。

    然而，小家伙却咧嘴一笑，脑袋向前一探。

    啵！

    响亮的声音回响。

    脸上还残留着温软的温度，怀里的小人儿不见踪影。

    柳归烟抬眼，只见桓已经站在漂浮的易熠身旁。

    稚嫩的脸上，一双与年龄不相称的眸子，坚定又决然。

    秦暮然双肩微垂，“就没有别的办法么？”

    她的目光，看的是凰。

    然而，对方只是注视着她。

    不肯定，却也不否定。

    “有？”

    秦暮然试探着询问，这一次凰终于开口。

    “易熠一旦成神，不论如何，总要有人离开。”

    她的声音，很平静。

    但若仔细听，却能感觉到隐有波动。

    秦暮然望着凰。

    她似乎懂了某些东西。

    不能插手，却又想触及某些界限。

    凰却看向易熠。

    只是眨眼间，天空漩涡停止，地上风声歇息。

    周围的一切，陷入静寂。

    “时间停止了。”

    柳归烟看了眼陷入静止状态的秦暮然和重琅，还有陷入沉睡的易熠和桓，“凰，真的只能牺牲阿桓么？”

    “也许。”

    “你说的是？”

    柳归烟的脸上，难得出现愕然。

    然而她顺着凰的目光，看到秦暮然，片刻，面现错愕之色，“你……”

    下一刻。

    凰的指尖飞出银光……

 154.赌

    </strong>天空与大地消失。

    世界一片荒芜。

    青色祭坛拔地而起。

    一缕细如青丝的银光无声无息出现，静静悬在混沌虚空。

    嗡――

    四道光从天而降，绿、白、黄、红。

    吼！

    兽鸣响彻四方，虚影呼啸而来。

    左青龙,右白虎,北玄武,南朱雀。

    四道光转眼化作四神兽图腾，遥守四方。

    银丝终于动了。

    它的速度，如最快的光，霎那划破虚空。

    混沌两分。

    上为天，下为地。

    日月星辰，山川，河流。

    时间化作长河。

    “**有光，八荒生灵。四方神识，生生不息。”

    有女子声音在苍穹响起，幽幽轻叹。

    “极。”

    话音落下，天空出现一缕绚烂的光。

    它的光芒，掩下日月星辰，举世无双。

    “何人扰吾安眠。”

    有人从光里走出。

    青丝三千，白衣翩然。

    如冬月初雪，又似仲夏夜梦。

    她的眸子，淬银染瞳。

    却冰冷，又无情。

    她开口，音凉而冽，“凰？”

    天空有一瞬的沉寂，方才听得一声，却是软糯。

    “妈妈。”

    小小的人儿出现。

    她抬头，注视眼前的人，纯澈的眸子，满是眷恋。

    然而，被仰望的人，只是面无表情看了她一眼。

    对上眸子的那一刻，桓终于承认。

    最亲近的人，终究变成了最熟悉的陌生人。

    她小小的嘴巴一扁，却硬生生忍住了泪。

    最后这一面，注定不能圆满。

    早就知道的，不是吗……

    桓闭上了眼，双手开始结印。

    若成神的路，注定是一条孤独与无情的路，她愿以身化魂，永远陪在妈妈身边。

    牵情印，化魂路。

    嗡――

    淡淡的银光从桓的身上漾起。

    然而……

    轰！轰隆隆！

    巨大的响声突然自四面八方传来。

    仿佛被谁惊扰，发出愤怒的咆哮。

    桓一个激灵，结印硬生生被打断。

    她小小的身体如风中的落叶，被狂风掀起，又卷向天空。

    慌张中，她才发现周围不知何时，又回到最初的世界。

    一望无边的神之冢。

    还有无数漩涡的灰色天空。

    “哈哈哈。”大笑声传来。

    一个男人出现在空中，一袭金甲，手中一柄长刀。

    他的脸庞棱角分明，刚武英俊，眉眼却阴霾。

    只见他伸手，一把将桓抓在手里。

    “还是让小家伙好好活着比较好，死了多可惜。”

    然而，他的手一疼，蓦地松开了手，“你这个小混蛋，竟敢咬我！”

    下一刻，桓出现在柳归烟身边，吐了一口水，“我还嫌你脏呢！”

    “我可是在救你！”

    “不用你救，我知道你在想什么。”

    柳归烟伸手，轻揉桓的小脑袋，抬眼看向男人，“东君，看来你是一意孤行了。”

    “是又如何？这个世界，本来就是我们的，现在不过是拿回来！”

    “所以，你就要利用极？”

    “话可不是这样说，我不过是顺着她的心愿。”

    东君看向始终不发一语的极，眉头一挑，“你说是不是？”

    秦暮然睁开眼，见到的就是那双手负后，抬头仰望的人。

    依旧是熟悉的容颜，神情却冷漠疏离。

    有风呼啸而来，撩起她一袭白色长衣，猎猎迎风。

    她注视着东君，缓缓开口。

    “你下来，我看着累。”

    那一瞬间，秦暮然的脑海里只有一句话。

    神者，至无情。

    东君一愣，而后大笑。

    “有意思，太有意……”

    话音未落，一个人影已闪到他面前。

    轰！

    他接下了那一拳，却还是震得手臂发麻。

    下一瞬，攻击如雨点接踵而来。

    秦暮然愣愣看着天空中打得激烈的两人，她有些恍惚。

    这是极，还是易熠？

    如果是前者，并不喜欢这种近身攻击。

    但后者，那面无表情的脸，又哪里还有当初的模样。

    然而，她很快释然。

    无论是谁，都是她追随了千万年的那个人。

    “凰，你在想什么？”

    柳归烟望向一直沉默不语的凰，“如果神殿倒塌，怨气冲出神界，对人间界将是一场浩劫。”

    然而，她并没有等来回答。

    “凰！”

    柳归烟眉头轻蹙，“你该不会是真的是想……”

    话音未落，她就听得一声尖啸。

    抬眼看去，只见原本缓缓转动的漩涡，骤然加速。

    东君见状，大笑，“来了！”

    这一分神之下，他的脸被重重揍了一拳。

    轰！

    东君砸进了进神之冢墓地里，整个人又因为惯性向后倒飞数百米。

    一片烟尘中，天空开始撕裂。

    呜――

    此起彼伏的尖叫声响起，无数黑气冲出天幕。

    大地出现裂缝，神之冢的石碑，一座接一座倒下。

    “走。”

    一直沉默的凰，终于开口。

    柳归烟无奈扶额，一把捞起桓，又对秦暮然和重琅道：“走。”

    “那主人……”

    话音未落，她们眼睁睁看着极消失在原地。

    轰轰轰！

    外面传来巨大的轰鸣，像是千军万马的声音。

    “三界之门已开。”

    东君站了起来，擦去嘴角的鲜血，“如今，你们已经无法阻止。”

    话微顿，他看向凰，“这也是你的期望，不是吗？这里的怨气久久不散，总有一天会冲破天空，到时对神界将是巨大冲击。如今借着极再度成神，将它们引至人间界化解。待尘埃落尽，再让桓与极融合，苍生各自归位。不可谓是一箭双雕。”

    “你胡说！”

    桓开口，小小的脸上满是愤怒，“凰才不会这样想，如果是这样，刚才她就会阻止我。”

    然而……

    “如果没有你，也不会到这一步。”

    凰的话，让桓瞪大了眼睛。

    柳归烟轻叹。

    这就是凰。

    无论发生什么事情，都会在她控制范围中。

    除了极。

    “哈哈哈，不管如何，你和我都得到了自己想要的结果。”

    东君大笑，人转眼消失。

    轰隆隆！

    诸神之殿开始崩塌。

    下一瞬，柳归烟一行人，也消失在虚空中。

    眼前再次出现景色时，秦暮然看到的就是狼烟战火。

    苍穹之下，浓烈的血气盘桓在天空，久久不散。

    无数似人非人似兽非兽的妖人，呼啸而过的魔气，还有顽强抵抗的人类修士，这一切，让她以为自己回到了上古大战。

    桓愣愣望着眼前这一幕，“这是……人间界？”

    她忽然从柳归烟的怀里挣扎着要跳下去，“师父！姐姐！”

    灵宗的那些人……

    她不能眼睁睁看着他们消失。

    然而，她被按住了。

    “桓，你看。”

    小家伙愣愣望着柳归烟，看着她的手心出现一泓水波。

    待水面平静，那里面倒映出灵宗的山。

    却不同于她们看到的战火狼烟，竟是安静如常，仿佛并没有被影响。

    “这是……”

    桓咬着手指，景色却再度切换。

    她看到了灵宗天外峰的广场上，竟是人满为患。

    无数陌生的凡人或站或坐，人人脸上都是惶惶不安，但并没有受伤的迹象。

    秦暮然看的却是天外峰上空，卓然而立的年轻女子。

    白衣翩然，腰间一柄长剑。

    她的眉眼面无表情，却不同于极，并不让人觉得冷漠。

    “这是，白芨？”重琅问了出来。

    水面消失，柳归烟轻阖手心，“曾经是。”

    “曾经？”

    然而重琅却没再等来回答。

    轰！

    巨大声音响起，还伴随无数尖叫声。

    众人抬头，便见无数人从天空坠落。

    鲜血纷洒而下，像是下着雨。

    秦暮然的目光，穿过三千里云空，看到那一袭白衣翩然，眉眼冷漠。

    她的指尖，微颤。

    “易熠……”

    “妈妈……”

    桓也呆呆的望着天空。

    “不分敌我，挡路者杀。”

    柳归烟将青色玉玺交到秦暮然手里，“我去拦她。”

    眨眼间，人消失不见。

    然而……

    秦暮然清楚看见有人拦住了她。

    “之前输给你，是我大意，这次可不一定。”

    云空之上，传来柳归烟的声音，“看来，你真的该让位了。”

    秦暮然的目光转回，便对上静静望着自己的凰。

    四目相对，一时静寂。

    许久，她垂眸，“我想，我已经明白了你的意思。”

    桓呆呆望着两个人，不明白发生了什么。

    重琅却捂住了心口，那里跳得剧烈。

    秦暮然抬眼，唇角轻弯，“我愿意赌，这是我的选择，与任何人都无关。”

    凰沉静的眸子，终有微澜。

    “阿桓，你好好呆在这里，哪都不要去。”

    秦暮然弯腰，将青色玉玺放到桓的手里，轻揉了她的小脑袋，“你的妈妈，会回来的。”

    “阿然！”

    重琅欲拦住人，却落了个空。

    她只能听见空中传来一句，“好好护着她们。”

    冰雪终于漫天而下，落在她的脸上。

    极凉，像是冷入了心里。

    凰抬眼，望向那遥远云空。

    谁也没有发现。

    她的手，轻攥成拳，转瞬又松开。

 155.醒情

    </strong>风起，雪飘。

    漫天漫地的白，掩埋了地上鲜红的血。

    周围是声声厮杀，秦暮然却已然听不到。

    她的眼里，只有那个注视着自己的人。

    冰冷，漠然。

    仿佛往日的调笑，戏谑，温暖，都是她一个人的幻觉。

    “让开。”

    对面的人终于开口，几分薄凉，还有不耐。

    哧啦！

    心像是撕开了一个口子，凛冽的风不停的往里灌。

    这种像是对陌生人一样的语气……

    即使魂魄分离，都未曾比此时更痛。

    “别让我说第二遍。”

    话音落下，秦暮然的眼前，忽的落下一道光。

    刹那间，冰盾起。

    轰！

    漫天的冰晶飘散在风中，闪着细碎的光。

    秦暮然的指尖，一缕冰气散去。

    “有点能耐，那接下来呢？”

    眨眼间，眼前的人不见。

    身后有急风至。

    秦暮然手中冰剑出，转身一剑斩下。

    落空！

    下一瞬，她疾速后退，堪堪躲开攻击。

    那道光飞了出去，将一个妖将横生生斩下。

    只见鲜血飞洒，染红了飘雪。

    秦暮然神情一凛。

    如果刚刚没有躲过去，死的就是自己。

    这个人，是真的无情了。

    或许，还有憎恨……

    那是千万万年的怨……

    远处的空气里，显出人影。

    一袭白衣，双手黑白剑。

    “秦暮然，或者，我该称你为重琅。”

    她的声音，凉洌似春天初化的冰水，直直凉到人的心里。

    “无论是上古，还是现在，你都不是我的对手。趁我心情好，你走吧。”

    秦暮然定定注视着她，半响，唇角轻轻一弯，“是吗？”

    “是。”

    “你这是，过河拆桥？”

    “你在说什么？”

    “我在说，你欠我的钱，什么时候还？”

    秦暮然的声音很轻，却清晰得让每一个人都听到。

    时间一瞬间卡顿。

    转瞬，又再度厮杀声起。

    重琅和桓默默低头，她们什么都没听见。

    凰的眸子，却注视着那一袭白衣。

    她看到那个人的表情，有难得的一怔，却转眼又冰冷。

    “这些，够不够？”

    望着那伸出的掌心，上面静静躺着一枚黑色的尾戒。

    秦暮然笑了。

    “你是易熠，还是极？”

    “我是谁重要吗？”

    “易熠欠我钱，极不欠。”

    “……”

    静寂的沉默，秦暮然终于听见一句。

    “你在耍我。”

    轰！

    九天之上，一道银色剑光斩下。

    东君的身体直直坠落。

    他大喊：“你不能杀……”

    声音戛然而止。

    世界霎那黑暗。

    所有的人，俱是停止争斗，神情骇然望向天空。

    然而……

    轰！

    银色的光划破黑夜。

    一道极快的光落在地面，转眼化作人形。

    她的眉眼，薄凉似雪，“秦暮然，你也只能靠躲了么？”

    “我，我……”

    说话的却是一名妖兵。

    望着眼前这名浑身杀气的神o，他的双腿一软，扑咚跪在地上。

    下一瞬，他的身体飘出一缕白烟。

    转眼消失在天地间。

    呼啦！

    方圆百里，所有的妖魔和人类修士全都跑得一个不剩。

    她神情冰冷，拂袖欲走，却听见身后脚步声。

    转身看去，便见黑暗中，远处出现点点蓝光，像是天上的星。

    噔，噔。

    一步一步，越来越近。

    离得近了，她终于看清那是一名女人。

    黑发，风衣，双手插在口袋里。

    不同这个世界的衣服，还有那张久远回忆里的脸……

    她手中的剑，毫不犹豫斩下。

    轰！

    三千云空之上，遥望地面那人毫不犹豫杀了自己幻化出来的闵亚，秦暮然苦笑。

    失败了……

    弯月冉冉升起，黑暗暂时驱逐。

    柳归烟落在地面，她手中的剑，还残留着金色的血。

    凰静静望着她，“你杀了东君？”

    “没有，但是至少要养半年伤。所以没有太阳的这段时间，你想办法吧。”

    “你在怨我？”

    柳归烟气息微顿，半响，她轻轻吐了口气，“没有，也不能怪你。”

    然而，凰却道：“确实，如果没有我，就不会有这些事情。”

    “不，你没有错。”

    稚嫩的童声忽然□□来，两个人低头，就看见桓望着她们，一双眸子纯澈似水。

    “被喜欢，并没有任何错，更不该背负那些枷锁。”

    话微顿，她低头，轻声道：“如果一定要有一个人错了，那只能是妈妈。”

    如果不喜欢，就不会自毁情根。

    不会连累凰。

    更不会有今天种种……

    凰的神情，终有微澜。

    柳归烟轻声一叹，抬手揉了揉桓的脑袋，没有说话。

    如果时光能倒流……

    “我未曾后悔。”

    耳边有声，柳归烟抬眼，便见凰的侧脸。

    黑暗中，她的光影飘渺，仿佛一阵风吹来，就会散去，彻底消散在这天地间。

    “凰……”

    重琅抬手，按住心口。

    那里面，跳得愈发激烈，几欲挣扎而出。

    “阿然……”

    “这一次，你逃不掉了。”

    秦暮然定定望着朝自己走来的人。

    依旧是黑白双剑，剑上却有鲜血，不知是何人又被斩于剑下。

    啪嗒！

    一滴血落在地上，晕染了纯白的雪，开出妖冶的花。

    “我从未想过要逃。”

    秦暮然手腕反转，冰剑折出幽蓝的光，“易熠，你我之间注定一战，来吧。”

    “不许叫这个名字！”

    刹那！

    光起！

    两个人双双消失。

    再出现时，只见茫茫冰原，凛冽寒风呼啸。

    轰！

    一道银色的光横空斩下。

    秦暮然再次消失，原地留下虚影。

    “你所谓一战，就是逃？”

    天空遥遥传来女声，凉洌似春寒。

    “当然不是。”

    秦暮然再次现身，她的眉间，有几许怀念。

    “你还记得这里么？”

    “极北荒原？”

    女子身形渐渐显出。

    她的脚步，沉而稳，却步步杀机。

    秦暮然却仿佛未发觉，她抬手，遥指浩瀚星空，轻问道：“你看那里，不觉得眼熟么？”

    “只是天空，还能有什么？”

    “那是你诞生的地方。”

    脚步声忽停。

    秦暮然回眸，望向那一袭白衣。

    “不管过去多少年，千年，万年，还是无尽的岁月，我始终都记得最初的你。”

    她的眉眼，有浅淡的笑。

    她的声音很轻，像是飘渺的云。

    仿佛下一刻，就会离开。

    “最初的……我……”

    秦暮然看到她有一瞬的迷茫，却转眼又变成冰冷，轻吐出一句。

    “人总会变，回忆只是浪费时间。”

    “是吗？”

    秦暮然抬手，剑尖指向走来的人，唇角一弯，“我却从未变，无论是过去，还是现在，以及将来。”

    来者脚步再度一顿，眼神迷惘。

    然而，下一刻，她疾速后退。

    无数带刺的冰棱从地面一个接一个拔地而起，像是海潮汹涌而来。

    轰！

    漫天冰雪同时也从四面八方席卷而来。

    “秦暮然！”

    “我在。”

    声音却从后方来，“你可知道注视着一个人背影，是什么感觉？”

    她回头，一剑迎上那幽蓝的冰剑。

    “我为何会知道！”

    轰！

    冰晶漫天，折射出无数光影。

    每一个棱晶中，都有秦暮然的身影。

    “那是一种，望着你，却无法靠近，便愿穷尽一生，去守候，只要看着你幸福。”

    她的声音，清浅似水。

    却带着不容质疑的坚定。

    “生生世世，不悔。”

    漫天风雪有一霎那的停止。

    转眼，风乍起。

    轰！

    极北荒原被耀眼的光覆盖。

    天空染上淬银。

    却转眼，绚烂的光跃出，照亮了黑夜。

    天下无双。

    遥远时空，重琅蓦地捂住心口，神情大变。

    “阿然！”

    凰抬眼，她的眸子终于不再沉静。

    “极……”

    “我要找她们！”

    桓猛地抓住柳归烟的衣袖。

    那是难掩的急切。

    还有痛。

    “是极回来了？”

    荒川海的天空下，青龙遥望那片绚烂的光，却没有笑。

    “快放开老子。”

    “闭嘴！”

    玄武一巴掌将白虎拍在地上，抬眼朝天空看去，“要结束了吗？”

    “是吧……”

    朱雀的目光，穿过遥远时空。

    她看见了。

    那两个人……

    剑上滴滴嗒嗒有血，落在雪上，晕染了红。

    秦暮然缓缓抬手，轻抚上眼前人的脸，“易熠……”

    她的声音太轻，轻得只能靠近才能听到。

    “这一次，是你吗？”

    淬银的双眼，渐渐褪去冰冷。

    却有痛。

    “……是。”

    “真好。”

    秦暮然的唇角轻弯，缓缓低头。

    她的额头，轻抵在近在咫尺的人的肩上。

    “我赢了。”

    “阿然……”

    耳边有声音，飘渺得仿佛下一瞬就散去，“你不会死，对不对？”

    秦暮然闭上了眼，轻笑，“你猜。”

    “不……”

    “胆小鬼。”

    “阿然……你能不能先让我……”

    “别说话，就让我靠一会儿。”

    片刻沉默，才听见一声极轻的声音。

    “……好。”

    “易熠。”

    “在。”

    “你不想问我什么吗？”

    然而，秦暮然没有听到回答。

    下一刻，她却被抱紧。

    怦。

    怦。

    心跳声一声传来，秦暮然轻笑。

    “易熠，这一次，是我自私了。”

    “我怕你再变成极，那样你的眼里，就不会再有我。”

    “像这样，你就不会忘了我，对不对？”

    她的声音渐轻，转眼就被抱得更紧。

    “是……你赢了。”

    听到那隐隐压抑的嗓音，秦暮然睁开了眼。

    她缓缓抬头，便对上一双黑色眸子。

    没有泪，却泛红。

    她抬手，轻捏了捏眼前人的脸。

    如过去一样，软软的，没有任何反抗。

    秦暮然轻轻喘了口气，才微笑道：“易熠，能不能答应我一件事。说起来，这还是你欠我的。”

    “你说……”

    “不要像凰一样，用时间之能去逆回这个世界。”

    她看到易熠的脸色，终于大变。

    “阿然！”

    她伸手，食指轻按住眼前人的唇。

    “嘘，别说话。”

    易熠泛红的眸子，终于有泪。

    “别哭。”

    秦暮然唇角微弯，清浅一笑。

    “我不想看你和凰一样长眠，那样，你就等不到我了。”

    “这是……什么意……”

    未说完的话，却被以吻封缄。

    怔然中，易熠听到唇齿间流连的清浅气息。

    “一定，等我转生回来。”

    啪！

    剑落在地上。

    眼前的人终于消失，无数蓝色光点飘散在风中……

    “阿然！你又骗我！”

 第156章 大结局

    一千年有多长？

    对修仙者而言, 不过弹指一挥间。

    但对有情人, 却是沧海桑田。

    海月城。

    细雪纷纷扬扬而落, 掩埋了青石板路。

    路上行人脚步匆匆，留下串串脚印，歪歪扭扭延伸至远方。

    城中一家店门前, 门匾上书写着三个金色大字。

    千仞斋。

    店里只有一个伙计趴在柜台前，头像鸡啄米一样, 不停的打瞌睡。

    吱呀――

    外面的门应声而开，他睁开了眼, “谁？”

    待看清来的人是谁时，他连忙迎了过去, “大小姐，您怎么来了？”

    年轻女子摘下斗篷毡帽，掸去身上的雪，柔声问道：“店里没有什么人吗？”

    “是呀，生意一直清淡, 就没见好起来过。”

    “这样啊，你回去吧。”

    伙计一愣, “大小姐，你……”

    女子看出他的心思，轻声一笑，“你放心，就算没有生意，这店也不会关门, 莫担心你无处可去。”

    “嘿嘿。”

    被戳破想法，伙计尴尬一笑，他挠了挠头，“那小的就先走了。”

    “去吧，顺手把店门关上。”

    人走后，年轻女子来到柜台前坐了下来。

    外面的雪依旧在下，她就这么静坐着，什么也没有做。

    不知过了多久，直到门再次咯吱一声。

    “越姐姐。”

    随着门被推开，清脆声音响起，女子抬头，只见一袭青衫像一阵风闪了进来。

    她失笑，“青枝，你还是这么冒失。”

    “别说我，倒是姐姐，看你现在这样，哪里还能想起你小时模样。”

    越正思笑了起来，“每次一说你，你就拿我以前的事情说。”

    青枝吐舌头，“这不能怪我，大家都知道。”

    越正思朝她身后看了一眼，“就你一个人来么？”

    话音刚落，就见眼前的人敛了笑，半响又笑开，“没有，还有何姗她们呢，只是晚一会到。”

    “这样啊。”

    场面一时沉寂。

    许久，才听见青枝道：“千年前那一战后，她就去了魔界，哪里还记得我们。”

    她的声音很轻，像是水中的泡沫，眨眼就破碎。

    越正思轻轻摇头，“我相信白芨会回来的，就像……”

    然而，话未说完，她也沉默了。

    “算了吧。”

    青枝长吐了口气，“易熠那个混蛋，更不用提了。说走就走，连个话都不留。”

    嘎吱――

    门再次被推开，满身风雪的人走了进来，带来一股凛冽寒气。

    两人齐齐望去，却见是久未相见的熟人。

    愣了半响，青枝冲了过去，一掌拍在她的肩上，兴奋道：“离离，你怎么来了？我们得有一百年没见过面了吧。”

    秦暮离的眼角抽了抽，抬手拂下那白嫩爪子，“有人让我来的。还有，别这么叫我。”

    “好吧，小离。”

    “……”

    越正思掩唇轻笑，“是谁让你来的？”

    “不知道，有人给我寄信，说是……”

    秦暮离话微顿，眉头轻蹙，似有疑虑，半响才道：“说是我会看到想见的人。”

    “你想看到的人？”

    青枝讶然，“难道是……不可能吧……”

    “我不知道。”

    秦暮离垂眸，“时间太久，我都快记不清她们的模样了……”

    簇簇――

    窗外树梢上有雪掉落，在这安静的屋里，分外清晰。

    当当当――

    有敲门声响起。

    “是何姗她们吧。”

    青枝笃定，然而她打开门，看清来人时，却是一愣。

    “你是？”

    “凤城，巫风雅。”

    “啊……原来是巫姐姐，快请进……”

    越正思终于站了起来，“姐姐怎么来了这里？”

    巫风雅微微颔首，“我来见人。”

    此话一出，秦暮离冲到她面前，“莫非你也收到了信？”

    “是。”

    巫风雅拿出一封用火漆封印，已被拆封的信，“你看到的也是这样吗？”

    秦暮离一把夺过信，翻来覆去看了好几遍，才点头，“没错……难道这是真的……”

    青枝跺了跺脚，“谁这么闲，还搞这么神秘。让我知道，我非得揍她一顿。”

    “啊嚏！”

    海月城外，一名年轻姑娘打了一个响亮的喷嚏，直引人侧目。

    然而那些行人看清她的模样，腹诽顿时烟消云散。

    那一袭红衣，三千青丝用白色缎带束起。

    明眸皓齿，顾盼神飞。

    端端一个俏丽美人。

    毕竟，这还是一个看脸的世界。

    年轻姑娘揉了揉鼻子，“谁在骂我。”

    “也许是你的姐姐们。”

    有女子声音凭空在她耳边响起，听起来凉凉的。

    然而，四周并没有人。

    她吐了吐舌头，“我也是想给她们一个惊喜嘛。”

    “惊吓可能更适合。”

    “凰啊……”

    你不觉得，你才更吓人吗？

    又不是没有身体，却偏偏轻飘飘像鬼一样不现身……

    “嗯？”

    回应的声音很轻，也很淡。

    飘落的雪却有一瞬间的静止。

    她闭了嘴，“没什么。”

    那句话，便再也没有说出来的机会。

    九重天上，瑶台楼阁。

    白衣女子棋子落盘，发出清脆响声，“怂。”

    “阿桓这个孩子，该像我学学嘛。”

    轻笑声响起，音如天籁，余音绕梁。

    柳归烟抬眼，望向对面玄青华衫女子，似笑非笑，“像青龙神君你一样，气死人不偿命？”

    “怎么能这么说，我这也是帮凰大人感知喜怒哀乐。”

    话音落下，一道赤火横空劈下。

    下一瞬，青龙不见了踪影，只留下远去的轻笑。

    “哎呀，能让凰大人专门对我下禁制，当真是受宠若惊呢。”

    柳归烟眉头轻挑，双手轻推棋盘，便搅乱了黑白子。

    她站了起来，来到瑶台玉栏边，朝下望去。

    天河泛起涟漪，片刻，平滑如镜。

    一个人出现在画面中……

    漫天的风雪里，一名女子孑然而立于雪山之巅。

    狂风卷起她宽大的衣袖，呼呼作响。

    有雪落在她的头上，却不及她发色的白。

    似是感觉到目光，她忽然抬眼，一眼望来。

    淬银的双眼中，漫天风雪停息。

    时间仿佛凝固。

    只是一霎，狂风再起。

    铺天盖地的雪，席卷而来。

    画面是漫天的白，待终于停下，再度露出景色，人却已经不见。

    柳归烟轻叹。

    但愿这一次，你不再有悲伤。

    站在海月城门前，抬头仰望高大的城门楼。

    “忽然想起曾经看过的一句话，觉得很应景。”

    “什么？”

    “一座城，一个人。”

    易熠伸手，有雪落在她的掌心中，转眼化成晶澈的水。

    “阿然……”

    她的声音，有浅淡的伤。

    “这一次，是不是又是你在骗我？”

    易熠缓缓合拢掌心，朝城内走去。

    依旧是纯白的城，却已物是人非。

    千年前那一战，因为凰设下的阵法，海月城并没有什么损失。

    所以，这些建筑还保持着当初模样。

    那场堪比上古时期的四界大战，只有短短三天便迅速结束。

    魔界和妖界，因为两个人的出现，白芨和东瑾，有条件退出战局。

    至于神界，本就无意，随着东君败走，也迅速撤退。

    至此，四界界门再度关闭。

    之后，神之冢的怨气被她与恢复实体的凰联手封印，送入轮回。

    人间界再次平静。

    但那一战，终归伤亡惨重。

    用了千年时光，才终于再度恢复繁华。

    然而海月城，却永远陷入了冬天。

    这里终年飘雪，住在这里的人，很多都走了，却也有人依旧留下。

    只是，繁华不再。

    易熠缓缓吐了口气。

    白色的雾气，缭绕又散开。

    这座城啊……

    是她的内心世界，又怎么会再有春天……

    “阿然……神o不会再转生，对不对？”

    她记得自己问凰时，对方沉默的模样。

    千年的时间，由最初的不信，到现在的心死。

    如今，桓却忽然告诉她，让她来海月城……

    不知不觉间，易熠发现她已经停在一座二层小楼面前。

    纯白的楼体，紧紧关闭的门。

    里面却传来喧闹声。

    “你这个小混蛋，竟然骗我们！”

    “哎呀，我跟妈妈长得像，姐姐们又不是第一次知道，认错人不关我的事情。”

    易熠的唇角一弯，这是桓的声音。

    另一个，是青枝吧……

    然而，她的笑，也只是一瞬。

    面对这扇门，她竟是有些彷徨。

    如今的她，还没有做好心理准备去面对这些人……

    千年的光阴，已经改变了太多人和事。

    “妈妈？”

    屋里传来桓的声音，很快就响起脚步声。

    啪！

    门被猛然打开，一个年轻女子扑到她的怀里，“妈妈！”

    “易熠？”

    屋里很快响起嘈杂声，还有急急的脚步声。

    易熠想走，却被桓紧紧抱住。

    她无奈轻吐了口气。

    先出现的是青枝，但她的反应却先是一愣，而后气道：“桓，你又骗我！哪里有人！”

    易熠想扶额。

    因为不想引人注目，她用了隐身，只有桓才能看见自己。

    现在倒是连累了小家伙。

    “不，桓的姿势……”

    里面走出一个女子，熟悉的容颜，气质却比初见时更端方。

    她的目光望向易熠，虽然没有焦距，却笃定，“是你吗？易熠。”

    风雅……

    易熠苦笑，还是这么敏锐。

    屋里的人，一个接一个现身。

    都是她熟悉的人。

    越正思，何姗，长孙云英，柳萱，甚至还有云白衫，慕容羽，还有很多她已经记不清模样的人……

    最后，她的目光停到一个年轻女子身上。

    依旧是初见的模样。

    明明是女性，却偏偏着男装，但并不掩饰自己身为女人的特征。

    英气，阴柔。

    两种气质在她的身上交杂，让她在人群中，一眼就能被人认出来。

    易熠默默叹了口气。

    阿离……

    她最怕见的，就是秦暮离……

    这会让她想起阿然……

    这时，她看到这个人，竟是朝她走来。

    近了。

    咫尺之距。

    却停了下来。

    同样是因为找不到她，而焦距发散，但目光却是坚定，没有任何怀疑。

    “易熠，我未曾怪过你，姐姐也不会。虽然我有时挺生气，觉得你抢走了阿姐。但是，能看到她有喜欢的人，我还是很高兴。”

    话未完，却微哽。

    秦暮离仰头，看向天空，“即使她已经不在，但我知道，这一切，都是她心甘情愿……”

    此话一出，所有的人都沉默了。

    那一战，谁又能想到，会是这样的结局……

    易熠闭上了眼。

    桓不知何时，也松开了她。

    “妈妈。”

    易熠缓缓睁开了眼。

    她的眼睛，淬银如天上星，却渐渐褪去。

    黑色瞳眸重现。

    她的身形，出现在众人面前。

    “很久不见，各位。”

    场面却比之前更沉默。

    直到巫风雅来到她面前。

    易熠望着她。

    巫风雅的手，穿过她的发，许久，才轻声道：“颜色很漂亮。”

    她笑了，“谢谢夸奖。”

    “你……”

    秦暮离望着易熠，忽然不知说什么。

    然而……

    “这头发，不是因为你姐姐，别想多了。”

    “……”

    易熠的目光，望向屋里角落，那一直不曾被人发现的人，微微一笑。

    凰……

    与自己付出的代价相比，能再次看到她与常人一样，行走在阳光下，便已经是上天最大的宽容。

    “妈妈。”

    桓的声音，让易熠的目光转了回来。

    只见她对自己眨了眨眼，“我可先说好，不管发生什么，你都不许打我。”

    望着小家伙的模样，易熠心中忽然有种奇怪的预感。

    这种感觉，熟悉而陌生。

    然而桓已经拉着她跑了起来。

    当她们终于停下，不远处却是海月城的城门。

    易熠看了桓一眼，“这里？”

    “是。”

    身后的人，陆续都走了过来。

    太多的美女美男，吸引了路人的目光，却没有一个人敢停下脚步驻足观看。

    一个个修为都高深得看不透，万一不小心惹怒了谁……

    不知过了多久。

    城门前终于出现一个年轻女子，一袭白衣，腰间一柄长剑。

    她面无表情，朝易熠走来。

    青枝一愣，而后掩唇，“白芨……”

    “你让我见的……”就是她么……

    易熠未说出的话，忽然卡在喉咙。

    她的目光，死死盯在白芨身后忽然蹦出来的小人儿身上。

    眉清目秀，粉雕玉琢，安安静静跟在白芨身后。

    虽然只是个孩子，却有她最熟悉的影子。

    那是她至死，也不能忘记的模样。

    似是感觉到易熠的目光，小女孩抬眼，一眼望来。

    那一瞬间，命运的齿轮，再次转动……

    九重天上，青龙一口抿干杯中酒，轻声一笑。

    “凰啊凰，还是一如既往的小心眼。”

    轰！

    一道火球从天而降。

    她消失在原地。

    <全文完。>

    作者有话要说：　　正文，完结了。

    感谢一直不离不弃的诸位，过去的一年发生了很多事情，心境也变化许多。

    之后的时间，就会全心全意准备考试。

    然后，番外的部分，可以说想看什么，我会抽时间写。

 第157章 番外

    正月十五, 长街花灯蜿蜒。

    天上有月, 天幕星光依稀。

    “糖瓜三文, 不甜不要钱――”

    “糖葫芦，哟――”

    月色下，青年男女结伴出游, 商贩的吆喝声也此起彼伏，将这元宵节闹得红火。

    桓一边拿着糖葫芦, 咬得咔吱咔吱，一边东张西望, 直引来行人侧目。

    待他们看清是一个极美的女子时，那点不愉也抛到九霄云外。

    啪！

    桓的肩膀被人猛地一拍。

    “啊！”

    被这忽然一吓, 一口红果卡在她的嗓子眼上，上不来也下不去。

    “咳咳……”

    啪！

    她的背心又是被拍了下，那东西咕噜一声，从喉咙滑了下去，才免去她窒息之苦。

    桓瞪眼, 想要看罪魁祸首是谁，入目却先是一片雪色。

    她满心的怒, 登时化作了喜。

    “娘！”

    桓一个飞扑，便抱住了眼前人，又蹭了蹭。

    那模样，活像个求抱抱求亲亲的雏儿。

    然而……

    好像手感有点不太对……

    桓下意识揉了揉落在掌心中的软肉。

    娘的腰，有这么细？

    “好摸吗？”

    耳边传来清浅声音，如清风拂过, 让人不自觉就放松了心神。

    桓下意识就想答好摸，却猛然意识到什么，嗖的一声，从那软软的怀抱里跳了出去，蹬蹬后退好几步。

    待看清自己抱住的究竟是谁，再看向那一旁轻按眉心，一脸无奈的女子，她的脸绿了，磕巴吐出一句。

    “秦，秦姐姐……”

    秦暮然眉头轻挑，“好久不见，阿桓越来越漂亮了。”

    “啊哈，是很久没见了，秦姐姐看起来好像也挺好的哈。”

    桓打着哈哈，看了眼她身边眼观鼻，鼻观心的人，传音道：“娘，你咋这么怂了？”

    易熠默了默，睁着眼睛说瞎话，“阿桓啊，久别重逢，阿然只是想你了而已。”

    桓呵呵了。

    想我？

    骗鬼呢……

    不就是不想我抱你吗？

    小气！

    从十二年前，秦暮然以孩童之身出现，她就再没有近过娘亲的身，全都被那人理所当然的占了去。

    理由是小孩子才能求抱抱求亲亲……

    凰明明是让娘亲好好体验下带雏儿的辛苦，为什么遭殃的却是自己。

    说多了都是泪……

    “今天怎么就你自己？”

    易熠牵住秦暮然的手，问道。

    望着那十指紧牵的手，桓觉得自己的眼睛要瞎了，再听那问话，她受到了十万点暴击。

    你们这么腻歪，有考虑过我这只单身狗的感受吗？

    秦暮然的目光，望向桓的身后，神情似笑非笑，“我好像看见凰了。”

    “咦？”

    桓一回头，就知道自己被骗了。

    那人来人往的大街上，哪里有她想见到的人。

    “你骗我！”

    然而，那两人却不见了踪影，气得桓跺脚，“喂，你们两个，还有没有……”

    人性两个字尚未说出来，她却忽然抖了下。

    下意识侧头，便看见那放在心尖上的人，不知何时出现在她身边。

    冰雪容颜，赤衣似火。

    她眨了眨眼……

    本想问凰为何会来这里，然而对方只是淡淡瞥来一眼，桓就怂了，很狗腿的将手中东西递了过去。

    “你吃。”

    望着那咬了半截，上面还留着鲜明牙印的糖葫芦，凰沉默了……

    “你们真是一样一样，怂。”

    耳边传来清浅笑声，易熠转头，便对上一双倒映月华的眸子。

    那里面，有她的影子。

    她也笑了。

    “可你喜欢啊。”

    下一刻，她的脸被轻轻捏了下，听得一句。

    “让我看看这脸皮，又厚了多少？”

    易熠眨了眨眼，“摸出来了？”

    “手感不错。”

    秦暮然似笑非笑，“养肥了，可以吃了。”

    易熠默了。

    这话听起来很有歧义，她不信秦暮然不懂。

    然而对方那纯良无害的笑容，让她只能自己咽了下去。

    抬头望向天上圆月，“啊，今天的月亮好大。”

    这生硬的转话题技能，让她自己都汗颜，秦暮然却没有揭穿她，而是同样仰头看向那一轮银盘。

    街上游人如织，她们却仿佛自成一个世界，隔开了这纷纷攘攘。

    安静得只有彼此。

    不知何时，不知是哪里，遥遥飘来一句。

    “下雪了。”

    细碎的雪花轻轻落下，停在微颤的睫毛上。

    易熠眨了眨眼，那雪便化作冰凉的水珠。

    下一刻，柔软的手将它轻轻拂去，又遮住了自己的眼。

    眼前一片黑暗，她却很安心。

    胸腔有什么在跳动。

    一下……一下……

    那是漂泊了万万年的情，终于有了归处。

    有温软落在唇上，蜻蜓点水。

    易熠睁开了眼，那一瞬间，她的眸子有星光划过。

    喧闹声又起。

    停顿一霎的世界，再次转动。

    没有人发现之前发生了什么，更不会知道有两个女子曾来过这里，又消失不见。

    “易熠。”

    清浅气息撩过耳边，如轻风掠过，又留下几分浅痕。

    易熠抬眼，便对上秦暮然的眸子。

    那里面，无论何处何地，都只有自己。

    安静的深夜，温暖的屋子，还有两个人浅浅的呼吸声。

    不知是谁先靠近，气息瞬间交缠。

    升高的温度，唇齿间的细细喘息，都被隔绝在那一方墙角中……

    九重天上，天河浩荡。

    有风不知从何处吹来，吹皱一池河水。

    画中的影像便消失不见。

    青龙回头，便看见看见朱雀面无表情朝她走来。

    生气？

    她的唇角一勾，刚要开口，却听见一句。

    “闭嘴！”

    青龙的笑意却更深，慢悠悠开口，“你知我要说什么？”

    朱雀来到近前，看了她一眼，“总之不会是好话。”

    “你真聪明。”

    “……”

    眼见朱雀哑然，青龙轻抚云袖，作势欲走。

    下一瞬，她却被拦住。

    只见眼前人眉头微蹙，“你可知如今妖魔界又蠢蠢欲动？”

    青龙挑眉，“所以？”

    朱雀微怔，一时竟是无话。

    “千年前有条件退出战局，就意味着四界早晚还有一战。”

    耳边是天籁之音，却是无情。

    “没了那些因果缠绕，只是纯粹利益。那一战，将会是至死方休。”

    朱雀愕然，一抬眼，便对上青龙笑不至眼底的眸子。

    然而也只是一瞬。

    那笑意便漫至，如海浪，轻轻刷过沙滩。

    “若真有那一天，我与你一起。”

    “柳峰主，你让你弟子下手轻点啊！哎呦喂！我的宝贝徒儿！”

    灵宗天外峰，灯火辉煌。

    随着一道苍老声音落下，年轻男弟子被一位女弟子一剑挑在地上。

    青衣女子眉眼间一点轻笑，“我可管不了。”

    白胡子老头捂住心口，一副恨铁不成钢的模样，“都是徒弟，咋差这么多。”

    “因为师父不一样嘛。”

    人群里不知是谁小声嘀咕了一句，顿时引起一阵哄笑，气得老头吹胡子瞪眼，“哪个小兔崽子说的，站出来！”

    柳归烟也笑，下一刻，她却站了起来。

    眨眼间，她出现在竹林里。

    有风吹过，竹叶发出哗啦啦的响声。

    林中，白衣女子背对她而站。

    此时，她的周身，环绕着一层若隐若现的白光。

    柳归烟抬眼，只见上空不知何时，开始有云聚集，遮住了星与月。

    她的目光微凝。

    这是……

    渡劫？

    颜雪霁回头，她的神情没有半分恐慌，反而一笑，“你来了。”

    柳归烟轻叹，“是。”

    话微顿，道：“大乘渡劫九死一生，你倒是不惧。”

    颜雪霁抬眼，只见聚集的云开始变黑，隐约有闪电出现。

    她的手中出现长剑，剑体流光缭绕。

    “若要成神，这是必经之路。”

    柳归烟静静望着她，半响，才开口，“这一天，来得比我想象的要快。”

    颜雪霁侧眸，一眼望来，似笑非笑。

    “有目标在，当然要快。”

    话音落下，雷电如约而至……

    一夜过去。

    虽是这样说，但在极北荒原，却还是黑夜。

    这里半年太阳不陨，另外半年，却是太阳永不升起。

    雪山之巅，寒风凛冽。

    秦暮然遥望远方。

    明明风雪漫天，她的身上却没有半点雪片落下。

    “在看什么？”

    身体被人从背后抱住，秦暮然没有回头，而是握住了那放在身前的双手，轻声问道：“你感觉到什么了？”

    肩膀被轻点了下。

    一下，两下……

    毛茸茸的触感蹭在耳边，秦暮然有些想笑，却是忍住，故作正经，“是什么？”

    “恭喜神界，贺喜神界，又多了一个预备生员呗……”

    秦暮然睨了身后人一眼，“你这是什么语气？”

    “没什么啊。”

    易熠眨了眨眼，片刻，她又弯唇，露出皓白牙齿，标准八颗牙。

    “恭喜小姨。”

    这一次，秦暮然终于失笑。

    易熠的心思，她比任何人都清楚。

    成神是众多修仙人一辈子目标，但真成为其中一人，面对的却是更多束缚。

    这对自由散漫的易熠，何尝不是代价。

    她转头，对上那双淬银的双眼。

    “当初为了赎你犯下的大错，凰给了你两个选择。一是剥除神体，让你成为凡人，回到现代社会。另一个就是终身守在极北荒原，只有正月才能出现在人间界。你为何选择了后者？”

    忍了这么多年，秦暮然终于问了出来。

    不是不知道答案，但就是想亲耳听见。

    她看见那双眼的主人，有一瞬间的迷怔，似是没有反应过来她在说什么。

    但也只是眨眼间。

    天边有极光跃起，绚烂无双。

    倒映在易熠的眸子中。

    “因为，一百年太短啊。”

    秦暮然想，她等了千万万年，听到的最好听的话，大概就是这句了。

    百年太短，陪你永生。

    作者有话要说：　　正式完结，让诸位等番外这么久，合十，抱歉。

    隔壁开了个存稿文案，但是并没有文，正文什么时候发表，我也不知道，可能会发表，也可能不会再出现。

    生活终是高于写文，愿大家都过得比以前更好。

    祝小天使正月十五快乐。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s