瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：180012221非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
书名：修仙不如黑科技
作者：江南魂姑娘
简介
系统：我救你是让你修仙！不是让你搞科研的！
唐欢：哦，你那里有新型的机甲制造图纸没？
系统：没有！不修仙没积分！没积分买不了图！
唐欢：那行吧，我去修仙。

后来，唐欢浪过头了，在天一峰摔成了重伤。
好心的峰主表示：救命之恩以身相许就可以了。
唐欢：......？？？
哪有救命恩人主动提出要人家以身相许的！

腹黑闷骚剑修大佬x伪高冷真技术宅大长腿炮姐
苏爽，基三唐门，没玩过不影响「正文」的阅读


内容标签： 穿越时空 仙侠修真 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：唐欢 ┃ 配角：墨清一 ┃ 其它：基三，唐门，1v1，he

　　☆、①交易

作者有话要说：　　排雷：一切关于星际热武器和机甲的描述都是我瞎编的不要当真
ps：我的【基三吃瓜群众】系列百合文――
五毒:《我给公主一口奶》心机毒姐VS路痴公主
唐门:《修仙不如黑科技》美宅炮姐VS剑修大佬
明教:《贵妃的家养皇后》冷艳喵姐VS端庄皇后
　　众所周知，唐门是个不用内力的门派。无肾，不亏，一生轻松。
　　唐门弟子施展招式消耗的是另一种东西，叫做“神机值”。这东西会自主恢复，虽然上限只有一百点，但基本上十秒钟就能回满。
　　现下，唐欢正拿着一块拇指大小的石子儿，往里灌入神机值。
　　穿越到这个奇奇怪怪的世界之后，唐欢既来之则安之，一点都不在意。每天依旧当着她的技术宅，天天捣鼓机关。
　　这是个修真的世界，除绝大多数凡人之外，还有为数不少的修真者。几乎所有人都以能够进入仙门为荣，只有唐欢一个奇葩不想修仙。
　　修仙哪有搞机关有意思，而且她还发现了其他更有意思的东西。
　　她手里拿着的这块石头是随手捡的，一次偶然的机会她发现这东西可以储存神机值，并将神机值的利用效率扩大化。如果处理得当，完全可以达成百分百利用。
　　只可惜唐欢目前还没有这个能力。
　　附在机关小猪身上的系统正围着唐欢转圈圈，边跳脚边规劝：“我的姑奶奶！你修个仙，修个仙好不好！”
　　“不好，闭嘴。”唐欢随口敷衍。
　　系统要哭了。
　　想它一介修仙系统，带过十来个宿主，哪个得到它的时候不是都欣喜若狂？别说求着宿主修仙了，就是督促宿主别偷懒都不需要。偏偏这回碰见了一个奇葩，死活不肯修仙，因为她觉得修仙浪费她研究机关的时间。
　　“你去修仙了，然后就能多活很多年，就能有更多的时间研究机关啦！”系统晓之以理动之以情。
　　然而唐欢根本不上当：“哦。”
　　“......”
　　唐欢灌完了神机值，捏着这颗由灰色变成金灿灿的小石子细细打量起来。
　　其实这种石头随处可见，这个世界地表层好像就是由这种石头和看似普通的泥土构成的。唐欢试过很多次，随便在地上捡个石头，都能储存神机值。泥土也能，但是不像石头这样能够保证神机值不会逸散。
　　系统对她手里的小石子十分不屑。
　　这种石头俗称“废玉”，其实就是耗光了灵力的灵石，没有任何作用。在有灵脉的地方，它们会吸收灵气，最终化成修真界流通的灵石。蕴含的灵力越多，灵石品质越高，大约有下品、中品、上品和极品的区别。兑换比例说是每级之间一比一百，但实际上根本不止。
　　唐欢的神机值是另一种形态的灵力，一点神机值大约相当于一个中品灵石的全部灵力。她之前往石头灌入神机值的时候都没怎么计算，灌完一百多点就撒开不管了，所以制作出来的也不过是上品灵石。
　　对于系统来说，上品灵石也不算多稀奇。
　　这一回，唐欢特意多灌了许久，废了大约一刻钟，相当于一万多点的神机值。
　　她把小石子往系统面前一摆放：“你之前说灵气不够，我就多灌了会儿，现在好像已经灌不进去了。应该是饱和了，你看看这个品质如何。”
　　系统根本不想搭理她，勉为其难地瞥了一眼，刚想移开脑袋，忽然顿住了：“我屮艹U！极品灵石！”
　　虽然只有拇指大小，但这确是货真价实的极品灵石，内里的灵气含量相当于一百块上品灵石。
　　一块极品灵石是什么概念呢？把一个下品灵石换算成一块钱，大家就应该懂了。友情提示，极品灵石大于一百万下品灵石。
　　系统倒抽了一口凉气，还好它只是个系统，否则它肯定会忍不住绑架一堆唐门弟子来这个世界给它制造极品灵石的！
　　唐欢满意的收起了这颗小石头，这块应该能让她的机关运作个百八十年吧。
　　系统心痛如绞，曾经愚蠢的它还想过用灵石来诱惑宿主去修仙呢，然而宿主自己就是灵石制造机，压根看不上它给的条件。它能怎么办？它也很绝望啊！宿主不修成仙，它不仅拿不到业绩值，还要倒扣！
　　而且再过三天，天衍宗的人就要来了，错过了十年一次的宗门招新，它家宿主的修仙之路就更加渺茫了。
　　系统真的要哭了。
　　它后悔了，它不该看见一个难得的变异天灵根就跑来绑定，它应该先调查清楚宿主愿不愿意修仙的。以前太过顺风顺水，让它骄傲自满了，它忏悔。
　　唐欢才不管系统怎么想，她伸了个懒腰，推门出去。
　　她是两个月前从星际时代的一款全息网游里身穿过来的，她原本是《基三》里的一个唐门NPC。穿过来后，她发现这里的人一点都不热情好客，为了不招惹麻烦，便随意找了片竹林定居。
　　她自己造了一间小木屋，带着她的滚滚和机关小猪过自己的小日子。
　　这会儿滚滚跑到林子里挖竹笋吃去了，唐欢看了看天色，决定把小胖球抱回来。夜晚的林子不安全，她家滚滚是个纯观赏性的小可爱，碰见野兽肯定要玩完。
　　“滚滚跑哪儿去了？”唐欢回头问那只跟出来的系统。
　　系统一脸生无可恋，它是修仙系统，不是找大熊猫系统。自从绑定了宿主，它的功能退化得几乎只剩下一个了，那就是随时定位那只愚蠢的胖熊猫的位置！
　　走了半天，终于从山窝窝里头抱出了滚滚。小胖子只有皮球大，皮毛蓬松柔软，因为快打滚，所以沾了点草叶。唐欢嫌弃地把它丢到溪水里洗干净，然后又赶忙从系统背包里取出棉布给它擦干，拿了厚绒毯包起来。
　　初春的溪水还有些凉，她怕滚滚会着凉。
　　晚上，唐欢抱着滚滚一边逗弄一边嫌弃系统没卵用。
　　系统气得零件都快掉了：“我是修仙系统！你不修仙我当然就没什么用了！”
　　“你们系统不是都有什么商城的吗？”唐欢说道，“小说里都是这么写的。”
　　唐欢虽然是个NPC，但她懂的可不少。她不仅知道自己是个NPC，还自带一个NPC操作系统，并且可以悄悄摸上玩家论坛进行围观。唐欢在论坛里潜水了好多年，看过不少同人文，对穿越重生等剧情十分熟悉。
　　不过唐欢最感兴趣的可不是穿越，而是玩家们曾经提到过的那些高科技热武器和机甲。
　　系统认命地打开商城面板给她看：“购买东西要积分，你没有积分。”
　　“怎么得到积分？”唐欢皱眉。
　　“修仙啊！”系统理所当然地说道，“晋级就能获得积分，不管是大境界还是小境界，只要晋级就行。还有一些随机任务也能得到积分，不过都是需要修仙才能做的。”
　　唐欢翻了翻系统商城，翻完就丢一边去了。
　　“没意思。”全是修真界的东西，什么灵器法宝秘籍宝物之类，她用不到。
　　系统差点被她气得一噎：“矿石木材之类的你确定不要吗？可以拿来做机关的！”
　　唐欢无动于衷，她的机关用普通的木材和矿石就可以了，为什么非要用修真界的那些。
　　“那你对什么感兴趣？”系统破罐子破摔地问道。
　　“星际热武器和机甲。”说到这个唐欢立刻双眼放光，“你这儿真的不□□和机甲的图纸吗？”
　　系统：“......我是修仙系统谢谢。”
　　“辣鸡系统。”唐欢立刻鄙视它。
　　“......”这日子没法过了！
　　过了一会儿，系统垂死挣扎地问道：“如果我卖那些东西，你就愿意修仙赚积分？”
　　它真的很想捂心口，可惜机关小猪的身体做不到这么高难度的动作。
　　唐欢想了想，点点头：“如果你能弄到，我愿意赚积分去买。”
　　“好，我去扩充商城！”系统一咬牙，联系了总部。
　　想要搭建星际物资的交易窗口并不难，关键是要花掉不少业绩值。系统看着自己攒了多年的业绩值哗哗直掉，心疼得无以复加。
　　希望带完这个宿主之后，赚到的业绩值能弥补损失，不然就亏大了。好在这样的花费比培养宿主失败扣掉的业绩值要少得多，而且窗口一旦开通可以永久使用，就算作前期投资好了。
　　即便这么想，可还是好心痛！
　　唐欢无视了系统的生无可恋，看着商城里多出来的那堆图纸和材料，顿时笑眯了眼。
　　她爱抚地摸了摸机关小猪的脑袋：“猪啊，谢谢你啦，我一定好好修仙！”
　　“......”系统欲哭无泪。
　　它不叫猪！它有代号的！虽然代号复杂到它自己都记不住！

　　☆、②纳新

　　每年的三月初三是天衍宗开门纳新的日子，在此之前，天衍宗会派出筑基期的修士去凡人国度的城镇中设立纳新点准备相应事宜。待到三月初三，附近的百姓就会带着符合要求的孩子来检测灵根。
　　如若合格，三日后这群孩子会随筑基期修士去都城汇合，之后一道回到宗门。
　　人界凡人国度少说也有几十，不过在天衍宗管辖范围内的只有十三国。每个国都内都有天衍宗的金丹修士坐镇，他们负责保护新弟子，免得好苗子在回宗途中遭人毒手或被人抢夺走。
　　初三这日，唐欢告别了暂居两月的小木屋，收拾好细软放在背包里，抱着滚滚离开了。
　　作为游戏NPC的唐欢本身有一套操作系统，因为它的存在，修仙系统没办法附在唐欢体内。因此，只能委屈屈地缩在机关小猪身体里。
　　唐欢将用完即丢发挥得淋漓尽致，确认商城更新之后，就顺手把机关小猪塞进了操作系统自带的宠物界面里。
　　「我要投诉你！」机关小猪在单独的宠物空间里跳脚，这里狭小黑暗，居住体验不能更糟糕。
　　好在身为系统的它还能“看”到外面的情形，并且用神识与唐欢交流，否则它早就气得炸成一堆零件了。
　　唐欢揉了揉怀里小滚滚的脑门，假装没听见。
　　「凭什么胖熊猫可以在外面待着！」
　　唐欢运起轻功，飞速赶往附近的小镇。
　　「你虐待系统！」
　　滚滚扒着唐欢的衣领撒了个娇，似乎在询问主人要带它去哪儿。
　　「呜呜呜......」
　　被无视了个彻底的系统终于闭嘴了。
　　NPC轻功不像玩家那么花里胡哨，和电视里的轻功没什么差别。小镇距离不远，唐欢很快便抵达。
　　她轻巧落地，把滚滚也塞进系统空间，然后才慢吞吞地朝镇子外的集合点走去。那里有仙人许多年前搭建的石台，场地宽敞，站个上千人不在话下。
　　天衍宗只招收六到十六岁的孩子，男女不限，但长相不能太抱歉，而且不要身有残疾的。镇子连带附近村落里符合条件的孩子不多，只有区区六百。有一些孩子因为种种原因不能前来，否则数量会多上不少。
　　也就是说，一天之内，宗门纳新之事便可结束，过时不候。
　　唐欢到的时候，那边已经开始了。
　　测灵根的速度很快，孩子先在第一个修士面前摸骨测年龄，然后去第二个修士那儿测灵根。这个测试也很简单，只要将手放在水晶球状的法器上再拿开，球体就会变色，不同颜色代表不同的灵根。不合格的自行离开的，合格的去第三个修士面前登记姓名年龄。最后，第四个修士会让孩子们按照灵根分开站，四灵根站一堆，三灵根站一堆，依此类推。
　　唐欢远远地看了一眼，已经有几十个孩子测完了。
　　双灵根的暂时还没有出现，倒有十来个三、四灵根的围成两堆在聊天。台下的孩子们仰头望着他们，一脸的紧张和艳羡。
　　没被选上的孩子们则远远地站在人群外围，不甘心就这么离去。身边是带他们来的长辈，正恨铁不成钢地斥责着什么。
　　唐欢收回视线，随着队伍一起向前挪动。
　　她来的晚，前面还有三百多人，有的等呢。
　　“听说仙长们在仙门里过的日子跟神仙一样，而且他们都是不吃东西的。”
　　排在唐欢前面的几个孩子许是太过无聊了，便开始窃窃私语起来。
　　唐欢正好闲得无聊，便多听了几句。都是些没什么根据的道听途说，不过听来打发时间倒是不错。
　　几个孩子说了半晌的闲话，也不知是过了多久，当他们的话题拐到哪家的糖人好吃时，前头人群里忽然出现了一丝骚动。
　　“上品双灵根！”负责测灵根的修士略有些激动地说道，这是今日测到的最好的资质，总算对宗门有个交代了。
　　唐欢目力好，轻而易举地看清了远处高台上的情形。只见一个长相娇艳的女孩站在水晶球前，高傲地抬着下巴，此时那无色剔透的水晶球被大量的绿色和少许蓝色充斥了。绿色几乎占据了整个水晶球，而蓝色只有一点点，却也不容忽视。
　　可惜了，如果没有这抹蓝色，那她就是纯粹的单一木灵根，比双灵根要好得多。
　　修士严重也露出一丝惋惜：“可惜多了点水灵根......”
　　话说了一半赶紧打住，然后催促女孩去登记信息。
　　女孩一开始骄傲的表情顿时变为了懊恼，显然她也明白了如果没有那水灵根，她的资质会更上好几层楼。
　　她撇着嘴，不情不愿地对第三个修士道：“赵语，年十四，上品木水双灵根。”
　　登记完，她一个人寻了处站着，远离三灵根与四灵根的人群，似乎对他们很是鄙夷的样子。
　　唐欢微微皱眉，对这个女孩不太感冒。
　　.
　　时间一晃而过，临近午时，终于轮到了唐欢。
　　其实唐欢的年龄早就超过了要求，但她穿来的时候身体缩水成了半高不矮的少女，小猪系统也连连保证她的年纪绝对合格，于是唐欢也就不再多想，直接过来试一试。
　　按照小猪的说法，她的灵根是变异水灵根。
　　乍一听好像和水灵根没什么区别，实际上区别甚大。灵根按照数量分为单双三四五灵根，而单灵根之上还有天灵根和变异灵根。
　　天灵根是由双灵根变异的，比如水金变异成冰灵根、水火变异成雷灵根。变异灵根与其不相上下，是由单灵根变异的。这些灵根各有各的附带能力，没有谁比谁更厉害之说。
　　唐欢的变异水灵根是天生的炼器师，可以将任何材料软化或者固化，捏塑成需要的模样。普通炼器师需要借助火焰炼器，变异水灵根则不需要。他们能利用变异的水灵力代替火进行催化，最大限度地激发材料的效用。
　　原本唐欢应该去参加炼器宗的招新活动，可是炼器宗在前年招过了，等下一次就是八年之后。唐欢如今骨龄已然十五，肯定是等不了八年的。好在天衍宗是个综合性宗门，内部也有九品炼器宗师，不比专注炼器的圣器阁差多少。
　　唐欢站在修士面前，乖乖伸出手，任由对方搭在她手腕上。
　　过了两秒，修士微微颔首：“十五，过。”
　　毫无意外。
　　接下来是测灵根。
　　唐欢摸了一把水晶球，手感不错。
　　刚触上，球体顿时被纯澈的蓝色占领了，透明的球中仿佛有蓝色液体在流动。筑基弟子惊喜不已：“水灵根！”
　　这种最低级的测灵根法器其实根本测不出准确的灵根情况，不过大致上不会有错。唯一的特点是会把天灵根和变异根全给显示成变异前最初的某个单灵根，让人无从得知到底资质如何。这也是宗门乐见其成的，防止极品的苗子提早暴露会被人盯上。
　　唐欢淡定地听着系统的科普，不动声色地收回手。
　　登记了姓名和灵根之后，唐欢一个人站在了一边。就她一个单灵根，没有人和她扎堆。不远处的三堆人纷纷看过来，脸色不算太好，羡慕嫉妒皆有之。
　　「到了宗门之后还有考核呢，你别高兴的太早。」机关小猪泼她凉水。
　　唐欢不甚在意地从怀里掏出油纸包，里头整整齐齐地码着一条条腌制好的脆笋，酸辣可口，闻着就让人流口水。
　　这其实是滚滚的零食，只是唐欢等了这么久，又些饿了，所以拿出来尝尝。
　　“瞧她那个得意的样子，有什么了不起的。”不远处有人小声嘀咕了一句。
　　唐欢循声看过去，还是个眼熟的姑娘，刚刚那个双灵根的赵语。
　　一上午测出了四个双灵根，另外三个都挺好相与的，只有最初的赵语不愿和别人交谈，自己杵在那儿生闷气。
　　唐欢没来之前，她觉得自己是在场资质最高的。唐欢一来，她被挤了下去，心里不平衡，便忍不住出言挤兑。
　　其他三个人嫌恶地对视了一眼，离她远了一些。
　　唐欢淡定地吃着自己的小零食，咔擦咔擦的，根本不到理她，倒是扰得赵语更加心烦意乱了。
　　她是城内富户家的女儿，之前没见过唐欢，估摸着唐欢估计是哪家农户里出来的低贱丫头，欺负了她也没什么关系。于是赵语便雄赳赳气昂昂地走过了来，想要打掉唐欢手里的东西。
　　唐欢微微一动，避开了她的手，冷淡地盯着她：“做什么？”
　　赵语被她冰冷的目光看得心虚，微微瑟缩了一下，便又色厉内荏地叫嚷道：“不许吃了！吵死了！谁准你吃东西的？你看看除了你还有谁在这里吃东西？没教养！”
　　唐欢顿了顿，忍住了把人丢出去的冲动。
　　蜀中一代宗师唐家堡培养出来的弟子，居然被人说成是没教养，唐欢感觉自己仿佛被逗了。                        
作者有话要说：　　如果app用户看不到更新，记得点击目录页面查看，晋江app经常抽的

　　☆、③暗流

　　唐欢穿越前有一群好基友，其中有个睚眦必报的腹黑琴娘和一个号称江湖毒瘤的毒姐。
　　琴娘告诉她，碰到不讲道理的傻X，你可以选择直接干翻她，也可以选择智取。然后琴娘鄙视了一翻唐欢的智商，表示唐欢肯定不知道什么叫智取。
　　然后，她被唐欢叫来的唐门师兄给揍了一顿。
　　现在没有师兄可以依靠，那么就只能换个智取方法了，毒姐也对她进行过言传身教。
　　毒姐姐是个黑心莲，她的得意秘技就是装白莲花。唐欢想了想，如今正是试用的好机会，看看能不能成、好不好用。
　　于是唐欢一瘪嘴，就着被腌笋酸出的眼泪，可怜巴巴地看向站在旁边抄着手看戏的筑基修士。
　　“仙长，真的不可以吃东西吗？”唐欢长得秀气绝美，看起来带点稚气未脱的模样，五官十分精致。即便是见惯了美人的修士，也难免对她更和颜悦色一些。
　　毕竟，美人总是有点特权的。
　　那修士被她一声仙长喊得飘飘欲仙，顿时干咳了一声：“吃东西自然是可以的，不过修仙之人不能太重口腹之欲，师妹日后记得便是。”
　　唐欢乖乖应是。
　　“师妹也不用喊我仙长，日后我们都是宗门弟子，唤我一声师兄即可。”修士笑呵呵地说完，又拉下脸扭头训斥了赵语一句，“宗门内最忌讳的便是同门相残，你怎么能对同门如此不友善！”
　　赵语差点气哭，她好歹是个娇艳佳人，可惜在唐欢颜值的衬托下，原本的小娇花沦为了绿叶，黯然失色，根本没得比。
　　唐欢羞涩地笑了笑，看起来特别小白花。
　　怪不得毒姐喜欢用这招，确实特别有效果。不过唐欢还是更喜欢用拳头解决问题，回头找个没人地方套麻袋揍一顿什么的，这样比较爽。
　　又过了小半天，终于结束了测试，除了七位双灵根和唯一的单灵根之外，剩下的都是三灵根和四灵根。机关小猪告诉唐欢，是因为附近的灵脉比较多，所以才更容易出有灵根的孩子。如果在偏远一些的地方，只怕能有一两个双灵根都很难得了。
　　唐欢扫了一眼，这儿通过测试的约有七十人，由四名筑基修士用飞行法器载着带去国都与其他人集合。
　　事不宜迟，一结束，孩子们就告别了父母，跟随仙长离开了小镇。
　　这里离国都不算远，以他们的速度，一个时辰就到了。他们需要在安排的居所等待三日，待所有人都到齐之后再一同坐飞舟法器前往宗门。
　　他们的临时居所是京郊的皇家行宫，如今已经入住了许多京城附近的孩子。唐欢被分到了最好的院子，同院的几个孩子都是单灵根，其中居然还有一位公主。
　　这位公主大胆奔放，根本不在意世俗眼光，一直围着另一位男子献殷勤。
　　唐欢觉得甚是有趣，便多瞧了两眼。
　　「那是南王世子，他其实是冰灵根，等去了天衍宗你们所有人都要重新测试，之前的水晶球测出来的做不得准。」
　　唐欢点点头，并不意外。
　　似乎灵根对人的性格影响很大，例如冰灵根的人大多都冷冰冰的，十分不近人情。而那位公主殿下热情大方，八成是个火灵根。只不过这团火似乎并不能消融冰山，南王世子显然已经习惯了公主的痴缠，但依旧不为所动。
　　两位都是金贵的人，在同院的少年们相互攀谈时，他们两个都没有参与。其他人也没心情去讨好他们，各自打了招呼就回屋去了。
　　唐欢关好门，然后把滚滚掏了出来。
　　滚滚进入宠物空间之后就休眠了，这会儿出来了还是迷迷瞪瞪的，根本没睡醒。唐欢把着分到那颗的辟谷丹塞进嘴里，肚子顿时就不饿了。她开心地抱着暖呼呼的小胖子爬上床睡觉，顺手把系统丢出来放放风。
　　机关小猪是个有脾气的系统，它拒绝出来。
　　唐欢也不强求，就让它继续在小黑屋里待着好了。
　　「......」忽然有点后悔，它应该乖乖接受宿主好意的。
　　后半夜，外头忽然传出喧哗声。
　　唐欢被吵醒了，不耐烦地揉了揉眼睛，把一只耳朵埋在滚滚的毛毛里，另一只耳朵用手堵住，想继续睡。可惜外头的人实在太闹腾，她还是被迫听了不少响动。
　　却原来是有更远城镇的人被送来了，其中一位主特别金贵，仙长一走她就开始抱怨仙长不体贴，居然让她连夜赶路。听声音就知道这人平日里十分娇纵，根本不会考虑自己大吵大闹会不会影响别人休息。
　　唐欢打了个哈欠，心想真是不作不死，明天有好戏看了。这院子里可不是只有无权无势的普通百姓，还有公主和世子呢。
　　.
　　果不其然，第二天那位姑娘就和公主吵起来了。
　　唐欢这时才知道，昨晚那位大小姐居然是个郡主，还是有封地的外姓王爷家的郡主。
　　别的唐欢不清楚，只隐约听到郡主炫耀自己的亲叔叔是天衍宗某位峰主的亲传大弟子，地位尊崇修为高深。仗着这个小叔叔的存在，她完全不把什么皇亲国戚放在眼里。
　　毕竟皇家送去天衍宗不少人，却都只是普通内门弟子，和亲传弟子根本没法比。因此，尽管帝王对外姓王不满已久，却依然不敢擅动。
　　郡主殿下抬着下巴奚落了公主一顿，然后大摇大摆地回屋去了，根本不屑于和这群人浪费时间。
　　看完一场好戏，唐欢收好滚滚和机关小猪，打算出门走走。
　　对于死宅来说，没什么比被人打扰更令人讨厌的了。偏偏院子里有不少“不懂礼貌”的人，谁也不知道会不会又哪个金贵的人脑子一抽就直接推门而入来找她。因此，唐欢肯定不能安心地留在屋子里做她的机关，便只好到处走走打发时间。
　　不走还好，一走就冤家路窄，碰见了不想看到的人。
　　“你站住！”昨天那个赵语叫住了唐欢，颇为颐指气使的样子，“本小姐喊你呢！”
　　唐欢瞥了她一眼：“有事？”
　　“哼！你昨天欺负我，我要找你算账！你等着，我听说我表姐也来了，我去找她！”说着赵语就跑了。
　　唐欢翻了个白眼，幼稚。
　　然而幼稚的小姑娘确实特别地会给她惹麻烦，等唐欢回到小院的时候，被堵了个正着。
　　空旷的院子里放着一个雕花大椅，不知道是哪个狗腿子搬来的，椅上正坐着那位嚣张的郡主殿下。
　　“就是这个丫头？”郡主懒洋洋地掀了掀眼皮看了唐欢一眼。
　　赵语小姑娘连连点头：“表姐，就是她！她欺负我！”
　　「宿主你可真倒霉。」小猪系统幸灾乐祸地笑了，「赵语她娘的亲姐姐是王府妾妃，就是这个郡主的亲娘。」
　　王爷就一个女儿，掌上明珠似的捧着，即便是个庶女，也是千娇万宠的主。谁能想到一个普通小县城家的富户小姐能跟堂堂的郡主扯上关系呢？
　　这下没办法了，郡主护短，一下子得罪了俩。
　　唐欢觉得头疼。
　　真是烦死了，她要套麻袋！她要揍翻这群人！
　　然而也只能想想，别院里估计被时刻监视着，可不能闹事。
　　唐欢在心里给这两人记了一笔，等去了天衍宗，她一定要找机会揍他们一顿。
　　想好了日后的揍人计划，唐欢总算高兴了一点。她也没搭理这两人，绕开赵语就要回屋。
　　郡主殿下很不高兴，竟敢无视她。郡主立刻起身，想要教训唐欢一顿。
　　呵斥的话还没说几句，公主忽然“嘭”地踹门出来，“安雪蕊你有完没完！吵死了！”
　　她趁着白天补个觉，居然又被吵醒了，她一定是和安雪蕊八字犯冲。
　　很好，两位巨头又正面肛上了。
　　唐欢眨了眨眼，好像没她什么事了，那就趁机溜吧。
　　赵语暂时也没空去管唐欢了，她可不是安郡主，敢不把公主放在眼里，她爹娘还在皇帝的眼皮子底下待着呢。
　　“他们很无聊对吧？”唐欢刚走到房门口，一个围观看热闹的少女突然后退三步，来到了唐欢身边，轻声说道。
　　唐欢扭头看了看她：“是啊。”
　　信息提供员机关小猪实时汇报：「这是将军家的小姐尉迟丽，从小习武。她虽然是五灵根，但体质特殊，是天生的体修料子。」
　　唐欢对她不感兴趣，随意敷衍了一句便想回房了。
　　尉迟丽意味不明地笑了笑，并不在意。她似乎只是想随便找个人聊八卦而已，聊完就走人，比唐欢还先一步回房。
　　「她干嘛突然找我搭话？」唐欢有些摸不着头脑。
　　小猪想了想：「大约是暗恋你吧。」
　　「......」这个答案真不靠谱。
　　唐欢宁愿相信对方是觉得这满院子都是神经病，只有她可以一起说两句正常话。                        
作者有话要说：　　我要写剧情流大长篇【flag已立好】

　　☆、④试炼

　　一宗二殿三阁外加散仙联盟，是如今修真界的七个最强大的势力。其中一宗，自然指的是天衍宗。
　　今日，天衍宗巨大的弟子广场周围出现了大大小小、高矮不一的石台。往日被阵法掩住的石台皆被布置成了环境清幽的雅座，来往仙侍身着飘逸纱裙，为诸位峰主长老端茶倒水。
　　这是天衍宗十年一度的收徒大典现场，也是天衍宗少有的盛事。
　　此时此刻，诸位峰主与长老们各自坐在相应的雅座之中。除此之外，有资格收徒的弟子们也分到了小石台，未出师的便只能站在自己师尊身后，十分苦逼。其他内门与外门弟子皆在广场周围站着，围观本次的收徒大典。
　　不远处的天幕上，放映着这一届所有新来孩子们的情况。
　　“听闻这一次单灵根不少。”一名峰主用传音之法与其他长老峰主们窃窃私语，“总算不会跟十年前一样打起来了。”
　　旁边一位长老小胡子翘了翘，嘴巴不动，声音已经传入其他人耳中：“那可不一定，如果出了变异灵根和天灵根......”
　　“我呸，雷灵根是老子的谁也不许抢！”雷霆峰峰主努力维持着脸上正经的表情，但激动之下忍不住瞪眼，表情看上去异常狰狞。
　　擅长炼器的某位长老慢条斯理地瞥了他一眼：“雷灵根也是很好的炼器苗子。”
　　眼看着这俩人就快吵起来了，二长老连忙出声做和事佬，好说歹说把人安抚了下来。雷灵根还是没影的事，谁知道到底有没有，现在就争吵没有意义。
　　男人这边剑拔弩张，另一头的女性大能们却气氛正好。
　　“听说这一回墨清真人会来。”
　　“墨清真人特别潇洒！”
　　“可惜是个女子，不然我就和她结为道侣了。”
　　“女子又如何？前几天听说散仙盟有两个男子结为道侣了......”
　　“当真？那我又有机会了！”
　　“......”
　　“......”
　　这边的嘀嘀咕咕下头弟子们一概不知，掌门嘴角抽了抽，决定无视这两批人的闲聊，专心致志挑徒儿。
　　想他继位多年，连个合格的徒弟都挑不中。目前收下的那几个，不是看着精明实则憨傻，就是对当掌门不感兴趣、天天研究旁门左道。掌门不信邪，决定这回再收一个小徒弟好好调-教-调-教，务必要继承他的衣钵，将天衍宗发扬光大。
　　如果实在不行，那他就放弃挣扎好了。
　　大长老淡定地提醒他：“你每次收徒大典都是这么说的。”
　　结果要么没找到心仪的徒弟，要么就收了个不合心意的于是下次再物色下一个。
　　掌门气得吹胡子瞪眼，不搭理他了。
　　天幕上的景象变幻，原本在云雾间的飞舟前方出现了一座座高耸的山峰，那是天衍宗的三千峰。
　　“他们到了。”
　　众人连忙打起精神，正襟危坐，端出一副仙风道骨的模样来。
　　这群弟子将在山下的迷阵里进行初步选拔，修真最忌讳无心坚持。资质不好不怕，只怕三天打渔两天晒网，根本没有定性，这样的人资质再好也是无法走得长远的。况且修真界那么多诱惑，任何一个足以让人步入万劫不复的境地，不得不防。
　　只要能在每种迷阵里坚持一炷香的时间，就算合格。如果能自行挣脱迷阵，那就再好不过了。
　　至于不合格的，很抱歉，要么被遣返，要么留下来做杂仆。杂仆比杂役还低一等，基本上没什么仙缘，还要看人脸色行事，每天做着乏味劳累的活计，日复一日。
　　.
　　唐欢他们刚下飞舟，就被仙长们告知要徒步上山，顿时很多娇生惯养的少爷小姐都不干了。
　　天衍宗的修士根本不管他们，转身就走，很快便消失无踪。一大帮子小孩被丢在山下面面相觑，周围除了他们再无别人，根本求助无门。此处人生地不熟，转头回家却又有万里之遥，只得硬着头皮爬山去了。
　　家里有关系的早就知道这第一关的考核是什么，他们毫不犹疑地上前一步，刚踏上第一个台阶，就陷入了迷阵。随着他们破阵的进度和入阵的时间，他们会往前走相应步数，基本上一刻钟到了或者阵破了的时候，就已经站在下一个迷阵前了。
　　合格者都是不知不觉就走完了全程的，不合格的人却会在半途就提前醒来。不仅无法再往上走一步，还会被威压压制，不得不步步后退，最终退回山脚下。
　　唐欢在接触修真界之前，听机关小猪说过阵法符这种可以抽取灵力产生作用的神奇玩意儿，对此一直很好奇。她琢磨着什么时候去学点，说不定能帮助她最大化利用灵石。
　　她瞥了一眼第一层石阶上看似无规则的纹路，确定这就是迷阵的阵纹，于是细细记在心里，然后才一步踏上去。
　　刚踏入其中，弟子广场那里忽然起了骚动。
　　原来是一名气质上佳的黑衣剑修正御空而来，一闪而过，落在掌门不远处的一个巨大石台上。甫一现身，便让诸人都感受到了前所未有的强大威压，胸口不由得闷痛。然而不过短短一瞬，那威压又忽然消失无踪，似乎从来没出现过。
　　“墨清真人来了。”女峰主们惊喜不已。
　　刚刚那惊鸿一瞥，足够她们看清来人是谁了。
　　掌门真人又是骄傲又是恨铁不成钢地瞪着墨清真人，就是这家伙，带坏了他其他几个徒弟！偏偏就这个徒弟最有出息，让他根本舍不得责备。
　　“参见师尊。”墨清真人一点都不在意掌门的表情，淡定地行礼之后便直接入座，仿佛并没有迟到的样子。
　　她是掌门的亲传大弟子，修真界第一剑修，一剑可碎裂山河，威力无穷，是如今天衍宗的镇宗长老。因为有她在，其他宗门才从不敢来天衍宗闹事。
　　墨清真人入座之后，秩序才渐渐恢复正常。
　　她所在的高台设了禁制，底下弟子根本瞧不见上头的情况，不过这并不能影响他们激动的心情。他们议论纷纷，回忆着墨清真人曾经的那些辉煌历史。
　　不过很快，他们的注意力就被天幕吸引了。
　　自从有弟子踏入台阶后，天幕便化为了一条长长的登仙路，底部朝向掌门的方位，顶部朝向对面登仙路真正的顶端。从掌门的位置，可以清楚地看到山脚下的孩子一步步往山上爬，而他则在背后默默注视。
　　如今大部分孩子已经踏上仙路，足足有三千弟子参加此次的试炼，但宽广的登仙路上并不显得拥挤。
　　唐欢的位置不在最前，却也算是中前方，其实并不太显眼。然而天幕为了提醒众人新弟子的灵根，便在他们头顶显示出了不同的色彩，与之前的灵根测试相同。
　　唐欢头顶是单一的蓝色，十分纯净，显然是极品单灵根。
　　那一边立时就有女峰主惊喜地瞪大眼睛，她是柔水峰峰主，峰内弟子皆为水灵根。这一回的水灵根新人里就数唐欢的灵根最为纯净，她得努力争取让这个小姑娘来她峰上。
　　除了唐欢之外，单灵根有不到百人，各个都很显眼。
　　此时的唐欢，试炼一切顺利。
　　因为被机关小猪提前科普了试炼内容，所以她并不担心。即便刚一踏上台阶，眼前就忽然出现了一个赤-身-裸-体的极品美男，她也没有惊讶。就是觉得有点澹没想到第一个迷阵就是这玩意儿。
　　按理说他们这群小孩子里还有六岁的，不可能他们也要考色-欲吧？唐欢严重怀疑这个阵法是不是年纪不同，考的内容就不一样。
　　机关小猪好奇得不行，特别想知道宿主看到了什么，可惜它是不会被幻阵迷惑的，更不可能看到别人的幻境。它只知道唐欢一直沉默着往前走，走得特别快，很快就超过了一群人，速度惊人。
　　没办法，唐欢喜欢的是女人，对男人根本无感。任由对方怎么诱惑她，她都不为所动。
　　没过一分钟，唐欢醒了，她站在了第一个阵法的尽头。
　　醒过来的唐欢没有像其他目标坚定的人一样继续往上走，也没有像不坚定的人一样踌躇不敢向前、害怕下一个迷阵自己无法应对。她忽然转身，开始往下走。
　　在所有人都朝上走的时候，突然出现一个逆人流的，那真是太显眼了。
　　围观的众人面面相觑，不知道唐欢在做什么。难道是放弃了，不想继续上山了？
　　当然不是。
　　唐欢只是对阵法很感兴趣，所以回头去看看她之前走过的那些台阶上刻的那些阵法而已。此前她只来得及记下第一层台阶的阵纹，剩下许多层都被迷阵打扰，没有机会去看。
　　穿着唐门弟子服的少女一级一级走下台阶，在最后一层停下，然后开始低头认真扫视。唐欢有过目不忘的能力，仅需三息，就能记下一整级台阶的阵纹。
　　虽然台阶宽度惊人，但唐欢发现这些阵纹是有重复的，她每级只需要记一米宽的阵纹就足够了。
　　唐欢边记边往上走，速度依然很快，又重新超过了许多人。
　　“她在做什么？”广场上的弟子们一脸懵逼。                        
作者有话要说：　　感谢地-雷：瘦瘦x1、小白家的老大x1、莫方抱紧我x2、佛梧小姑凉x3
感谢手-榴-弹：莫方抱紧我x1
感谢营养液：瘦瘦+10、你484傻+10

　　☆、⑤重测

　　唐欢在做什么？
　　所有人都很疑惑。
　　正在大家议论纷纷之时，符阵峰峰主突然一拍大腿：“诶呀！她在记阵纹！好小子，老夫要收她做徒儿！”
　　“......”
　　什么好小子？人家是女孩子！你丫能靠谱点吗？！
　　相比于符阵峰主的激动，其他峰主只是冷哼一声，不予置评。
　　虽然这个小姑娘看上去对阵法很感兴趣，但这并不代表她在阵法一途上就有天赋，说不定人家只是好奇呢。柔水峰峰主瞪了他一眼，撇开头去继续关注她瞧中的几个水系灵根的孩子，这些极有可能进入她峰内。
　　唐欢依然在按着自己的节奏走，每过一个迷阵就倒回去记一记阵法。虽然看不懂其中关窍，但她先记住，回头去买本阵法入门学学，肯定就懂了。机关小猪说这些都是基础阵法，学起来并不难。
　　一上午的时间恍然而过，除了唐欢这个奇葩之外，自然还有另外的孩子夺人目光。比如某些噌噌噌飞一样度过所有迷阵来到登仙路顶端的天之骄子，还有某些明明失败了还不肯离去不停徘徊在登仙路上，即便威压让他们痛不欲生，也不肯下去的执迷不悟智者。
　　完成试炼的孩子们站在顶端平台上不得再进一步，必须在此等待其他人。待所有合格的人到齐之后，他们才能正式进入弟子广场。
　　唐欢走上来的时候，平台上已经有不少人了，她也不在意，随便找了个地方站着等。
　　「这个平台周围有障眼法。」机关小猪兴奋地在狭小的空间里蹦了蹦，宿主完成试炼第一步了，它的修仙任务终于前进了一大步。
　　刚刚系统奖励已经发放，宿主终于不再是零积分的小可怜了，它的业绩值也终于涨了那么点。
　　唐欢环顾四周：「障眼法？我还以为这里就是这样的，然后会有人接我们去下一关的试炼地点。」
　　这平台三面被绿树环绕，周围布了结界无法逾越。却原来周围并不是树木么？那会是什么？
　　机关小猪洋洋得意：「现在知道我的厉害了吧？天底下所有的幻阵障眼法对我来说都没用，有我在，你就再也不用怕这些东西了！」
　　「所以周围到底是什么东西？」唐欢淡定地打断它的自卖自夸。
　　机关小猪很不高兴，但还是给面子地告诉她，平台两侧确实是树木，但是正对着登仙路的方向其实是巨大的弟子广场。此刻，许多峰主大能都在那里观察着他们，所以唐欢一定要好好表现。
　　唐欢选择性听了有用的那几句。
　　不过她刚刚爬台阶的时候好像有点过于高调，估计早就被注意到了。好在唐欢无所谓高调低调，也就不在意了。
　　没过多久，最后一批踩线合格的孩子也到了。原本通向登仙路的方位忽然幻化出许多树木，而对面弟子广场方向的树林却消失了，露出后面的真容。
　　下一阶段的试炼，开始了。
　　孩子们惊奇地看着这仙家手段，目光中充满了憧憬。
　　偌大的弟子广场上整整齐齐地排列着数万弟子，各个宝衣华饰、气势凌然，让人敬畏。
　　唐欢利落地朝前走，没管后头那些踌躇不前的。
　　无所欲便无所惧，唐欢对修仙没兴趣，自然不会怕什么仙人。更何况，这些修士顶多算半仙。
　　掌门见状站出来主持大局，便有执事弟子引导新弟子们排排站定，聆听掌门教诲。
　　掌门抚了抚胡须，满意地扫了一眼最前排的单灵根们，接着开始了长篇大论的开场白。
　　唐欢听得昏昏欲睡，不由得回想起唐家堡每年过年的情景。
　　唐门过年的时候弟子们要一起吃年宴，开吃之前，代门主唐老太太要说一通勉励弟子的开场白，然后神隐的门主唐傲天要出来说一通话，接着唐门四老依次发言。这还没完，四老的儿子也要出来说话。这么多人说完之后，饥肠辘辘的他们才能动筷子吃菜。
　　虽然一般他们说完的时候，很多人都已经饿过劲了。
　　最可气的是满屋子滚滚乱爬，不少还喜欢缠着人撒娇，小小只钻到衣服里一拱一拱的到处翻找你有没有藏好吃的竹笋。但是，如果你胆敢去摸一把或者觉得痒把滚滚掏出来，就会因为偷懒开小差被巡逻弟子记名，年宴之后通知你师父把你拎回去训一顿。
　　呸，滚滚那么萌，谁能忍住不摸？
　　唐欢没少因为这个被训，可她明明看到她师父也摸了好几把。然而巡逻弟子只盯着没出师的抓，根本不管已经开山收徒的。
　　好在天衍宗没有那么多规矩，讲话的也只有掌门一个人。等他讲完了，大家就解放了。
　　“下面，所有弟子重新测灵根。”执事长老朗声说道。
　　原本的水晶球只是最低等的，测出来的结果准确度感人，自然需要重测。除此之外，还需要测一下每个人的体质，看一下有没有漏掉的特殊体质。
　　执事长老拿出记录玉简开始点名，按照灵根资质排名开始叫人一一上去重测。
　　参与试炼的三千弟子中只有一千两百人合格，单灵根先测，但单灵根之间顺序是打乱的，唐欢也不知道何时会轮到自己。不过修士使用的记录玉简都是要用神识读取上面信息的，所以机关小猪可以偷瞄到那玉简上的名字。
　　「你在第四十八个。」
　　那还早呢，单灵根共有近百人。
　　既然如此，唐欢便打算找点事干干，不然站着等太无聊了。
　　她想了想，所幸让机关小猪给她介绍周围高台上的修士。虽然高台上有禁制阻隔，但刚刚完成了第一步试炼的唐欢开启了系统功能“灵眼”，可以勘破禁制，看透虚妄。
　　「那个黑衣服的漂亮小姐姐，她已经一千岁了。」机关小猪擦了擦口水，「长得只比你差一点点。」
　　唐欢对自己的容貌没什么感觉。
　　不过她基友里也基本没有长得难看的，大约是游戏公司偏爱他们这批NPC，各个都给捏了美脸，配给的资质也是非常好的。所以唐欢的灵根和悟性才会纯粹得完美无瑕，这在现实中是很难出现的，只有数据合成的才会没有瑕疵。
　　机关小猪继续擦口水：「她叫墨清真人，是现在修真界的第一剑修，实力特别强。」
　　唐欢有点好奇，第一剑修居然是个女子，一般小说里都会是个绝世美男不是么？她顺着望过去，望入一双古井无波的黑眸之中。
　　诶，确实很好看呀！
　　主要是帅。不亏是剑修小姐姐，给人感觉就是一把剑坐在那儿，凌厉却内敛，很危险。
　　唐欢有点羡慕，她也好想变得这么帅。但是练剑太苦了，不适合她这个死宅，她还是继续研究自己的机关术吧。
　　机关小猪欣赏够了小姐姐，接着开始介绍其他的大能，但是兴致明显就没那么高了。
　　“下一个，唐欢。”轮到唐欢时，执事长老喊道。
　　唐欢出列，来到高台上。
　　这一回测灵根的法器就高大上了许多，一个像高科技操作台一样的四四方方大家伙，上头有一对手印，把手放上去，就能测出灵根和体质。有几种灵根就会出现起几种颜色的光柱，光柱越高资质越好，颜色越纯粹灵根越纯净。
　　如果灵根驳杂，颜色会斑驳不堪，需要服用净灵丹清除杂质。如果有小灵根在侧伴生，比如赵语这种，就只能用洗灵丹洗掉伴生灵根了。
　　净灵丹不算太难弄，就是效果有限，可洗灵丹却很少见。
　　除此之外，还有一种不幸的情况叫做光柱太矮。
　　灵根不纯粹容易走火入魔，灵根太多修炼的速度会慢很多，光柱太矮则是说明这个人没什么前途。可能一开始修炼很快，但没多久就会卡在瓶颈期，到死都无法突破，除非得到一些罕见的资源。
　　值得一提的是，刚才是四十七人中，就出现了以为这样的倒霉蛋。不是别人，正是那位作天作地、高傲看不起人的郡主姑娘。光柱出来的瞬间，她就被各大峰主从候选亲传弟子名单里剔除了。
　　郡主不愿意接受事实，企图大闹，攀扯出了她那个当亲传弟子的小叔叔。小叔叔觉得丢人，便飞下高台将她呵斥了一顿，这才结束了闹腾。
　　唐欢屏息凝神，不再多想，将双手放在手印上。
　　刚放上去，忽然蓝光大盛。                        
作者有话要说：　　感谢地-雷：莫方抱紧我x1、佛梧小姑凉x1、细嗅蔷薇x1、缺陷美x2
感谢营养液：琦月琉璃+80、瑾墨落絮、+1

　　☆、⑥拜师

　　深蓝色的光柱冲天而起，形成一道高而宽广的光幕，将唐欢与对面的人隔开。不仅如此，光幕看上去一点都不像是光点凝成的，倒像是稠密的深蓝色液体组成的水幕。
　　光是这一奇景，便能看出资质不俗。
　　众位峰主还没仔细看呢，就冲这么高的光柱，一群大能立刻开始了摩拳擦掌，只等着掌门宣布可以开始收徒拜师，他们就要上手抢了。其中以符阵峰主和柔水峰主最为激动，还没开始就已经硝烟弥漫，利用传音互怼上了。
　　然而，下一秒，掌门微笑抚须：“唐欢，极品变异水灵根。”
　　什、什么？！
　　众人猛地一愣，变异水灵根？！
　　定睛一看，还真是变异水灵根！
　　大家心痛地直拍大腿，坑爹啊，这他娘根本不是什么普通单灵根！
　　虽说测了四十多个单灵根终于出现了一个变异灵根，这让人很是惊喜，但是什么灵根不好，偏偏变异的是水灵根！
　　变异水灵根是什么概念呢？就是说，这个人是天生的炼器师，练出半仙器指日可待。这种人甚至连炼出仙器的可能性都不小，不去当炼器师就是浪费。
　　所以他们别想了，回家洗洗睡吧，掌门和那群整天研究炼器的老家伙们不会让这种“浪费”发生的。
　　唐欢虽然没测出特殊体质，不过光是这个灵根就已经足够了。
　　掌门干咳一声打断这群家伙窃窃私语的抱怨：“不错不错，唐欢，你可有想入的峰？或是对哪一派的修炼比较感兴趣？”
　　这只是例行问一句，一般人都是没什么想法的，毕竟从没接触过修真界，也不知道自己适合走哪条路。不过唐欢早就已经想好了，她主意大得很。
　　“我想学炼器。”唐欢说出了一个众人意料之外、情理之中的答案。
　　炼器术与机关术有许多共通之处，且炼器需要同时学习一定的阵法知识。法器的威力一是来自灵材，二是来自刻画其上的阵法。不管是哪个，都是唐欢很感兴趣的。
　　符阵峰主立刻不淡定了，他还以为这个小丫头喜欢阵法才会去记阵纹，搞了半天人家是为了炼器才记的。太欺负人了，太欺负人了！
　　他和柔水峰主一起把眼刀子射向了天炼长老，这位是天衍宗唯一的九品炼器宗师，唐欢这么好的资质肯定要入他门下的。更何况这货等了这么多年的变异水灵根，终于等到一个了。
　　天炼长老露出一丝深藏功与名的微笑：“老夫正好缺一个关门弟子，唐欢，你可愿成为我的弟子？”
　　机关小猪连忙道：「快答应快答应！修真界就五个炼器宗师，天炼长老就是其中之一，除非你能去圣器阁拜那位不出事的大宗师为师，否则找不到更好的师父了！」
　　五个宗师有三个在圣器阁，一个在散修联盟，所以天衍宗最厉害的炼器大师就是这位天炼长老了。要知道宗师之间的境界差距都不大，拜谁都一样。
　　圣器阁倒是有一位更加厉害的大宗师，但那位大佬正忙着炼制仙器，不知道什么时候才会出关。仙器炼制完成之后，炼器师就可以白日飞升了，所以根本不可能留下来教导唐欢，还不如拜个宗师为师。
　　唐欢也很知足，她立刻按照机关小猪之前的教导下跪行礼：“弟子唐欢拜见师父。”
　　顺便心里默默朝自己唐门的师父道歉，多了个二师父什么的，也不知道她师父要是听说了会不会气得打断她的腿。
　　天炼长老高兴得小胡子翘了翘，连说了三声“好”，一挥衣袖把唐欢拎到身边高台上。
　　身为弟子，唐欢自然是没座位的，她默默地站到了天炼长老身后。这高台虽然高，但下方的情形一览无余，唐欢眼力好，可以看清楚下面任何一个人的表情。
　　刚上来，机关小猪就在唐欢脑袋里嚎叫：「看左边看左边看左边！！！嗷嗷嗷嗷！！！剑修小姐姐！！！近看更美！！！」
　　唐欢感觉自己的宠物空间要被口水占领了，还好机关小猪其实并不会流口水。
　　被吵得不行，唐欢只好悄悄扭头瞧一眼那位隔壁高台上的小姐姐。
　　然后，她又被小姐姐抓个正着，目光对上了。
　　“......”忽然有点小尴尬，尤其是小姐姐还对她笑了一下。
　　唐欢被笑容闪了眼，立刻闭上眼睛回头，脑海里不停地回放着那抹惊艳的笑容。她还以为剑修大佬都是面瘫脸呢，原来小姐姐还挺温柔的。
　　唐欢有点怀疑小姐姐其实一直在悄悄关注她，不然怎么她一看过去就能对上，这也太凑巧了！还是两次！
　　前头坐着的天炼长老春风得意地喝着小酒，完全不知道新收徒弟的小动作。他都已经好几百年没收过徒弟了，就是因为一直没有碰到变异水灵根的孩子。
　　去世他以前也不挑，曾经收了八个徒弟，有男有女。灵根好的有，灵根差的也有，只看炼器的资质，不在意修炼的能力。毕竟炼器这东西，也不一定需要太好的灵根，如果有天赋，五灵根也行。
　　可是教完八个徒弟之后，他忽然想收个关门弟子，继承他所有衣钵。说到炼器，最好的资质当然是变异水灵根，可惜这种天才几乎都被圣器阁把持着，因此一直没能遇到。如今他最小的八徒弟都出师几百年，也终于把最后一个徒弟给盼来了。
　　相比于天炼长老的得意洋洋，其他人就没那么高兴了，眼刀子嗖嗖地扎过来。好在自唐欢之后，不断有新的变异两个和天灵根被测出来，转移了大家的注意力。
　　然而天炼长老是个特别喜欢N瑟的小老头，他自己得意就算了，还爱炫耀。喝杯酒的这么一会儿功夫，已经用传音入密炫耀了一大圈。张口闭口就是“不争是最好的争”、“老夫什么都没说，徒儿就自己送上门了”、“诶，运气来了谁也挡不住”等等话语，十分欠揍。
　　拜师成功后开启了“灵耳”功能的唐欢嘴角微抽地听着他师父到处拉仇恨，还得装作自己什么都不知道的样子。之前在下面看着的时候，见大能们都正襟危坐，她还以为这群人挺靠谱的，结果原来都在背地里插科打诨聊天扯皮，真是让人大跌眼镜。
　　唐欢正在听她师父和人打嘴仗，下面突然又骚动了起来。循声看过去，原来是那位世子在测试。
　　公主刚测完，果然就是单一火灵根，而且没什么杂质，很快被一位峰主收为了亲传弟子。这会儿一向冷冰冰的世子测出了冰灵根，并没有出乎众人的意料。
　　几个看着就美丽冻人的大能冷着脸争夺世子的教导权，然而下头的弟子们却什么都看不见听不见，只知道几位长老峰主在商量。倒是唐欢看了一场好戏，没想到居然有人能这么气氛冷凝却硝烟弥漫地打嘴仗。每人一句，说话的语气都像是能冻死人的样子，简直是天下奇景。
　　最终，南王世子被冰霜峰的峰主带走了。
　　.
　　唐欢测试之前，四十多人一个天灵根和变异灵根都没有。唐欢之后，几乎每十人就有一个这种资质的。测完之后，连带唐欢一起共有六个极品资质。
　　一次招新能招到六个天灵根和变异灵根，让天衍宗的诸位非常惊喜。如今修真界的灵气不如上古那么浓郁，很难滋生出资质绝佳的苗子，往年有个三四个就不错了，这次直接多了一倍。
　　六人中除了变异水灵根唐欢和冰灵根的世子之外，还有其他国度来的雷灵根、风灵根、变异木灵根和光灵根。
　　唐欢多看了一眼那个风灵根和光灵根。
　　光灵根极其罕见，一般这个灵根的人性格会比较一言难尽，简单点数就是圣母，而且一般都是女性。可是这次却是个男性，笑得像个救世主，然而唐欢和机关小猪一致认为这人阴森森的，看一眼都觉得}得慌。
　　「这家伙肯定在扮猪吃老虎！」机关小猪感觉自己浑身零件都要吓掉了。
　　越是纯粹光明的东西，越容易滋生黑暗。
　　可惜好像只有唐欢和她的系统有这个觉悟，别的人完全没怀疑那位“圣父”可能是假装的。
　　风灵根会引起唐欢关注，纯粹是因为这位被收入了掌门门下。
　　而且，那位郡主的小叔叔就是风灵根。相同灵根之间难免会被别人拿来对比，这两个人的关系注定好不起来了，更何况，原本那个风灵根是有机会成为小叔叔的师弟的，却被小叔叔从中作梗，最后入了掌门门下。
　　不过这样也好，掌门亲传弟子自然比峰主亲传弟子听着要高大上。                        
作者有话要说：　　感谢地-雷：一杯可乐x1、瘦瘦x1、莫方抱紧我x1、佛梧小姑凉x2
感谢营养液：咸鱼唐门+120

　　☆、⑦大典

　　新来的风灵根弟子看上去是个温润如玉的贵公子，然而机关小猪给唐欢科普了对方的身世之后，唐欢只剩下了“......”这个表情。
　　原来这位被赐道号墨风的贵公子，实际上家境贫寒。不仅如此，为了养家糊口和为唯一的亲人――也就是拉扯他长大的姑姑――治病，他不得不跟着一群混混到处坑蒙拐骗，从那些为富不仁的奸商口袋里弄钱出来。
　　他这一身温润如玉、风度翩翩的气质，是长期装作大家公子和人“谈生意”练出来的。
　　「所以他靠着忽悠，骗到了那些人的钱，从中运作，利滚利就赚到了救命钱？」唐欢顿时对这位掌门关门弟子刮目相看。
　　唐门和藏剑山庄是大唐两大经商的武林世家，做生意方面唐门虽不敢称第一，但称第二也是没什么问题的。门下弟子大多都懂一些生意经，越是如此，越能明白其中艰辛。
　　听机关小猪的说法，他那个姑姑估计得的不是什么普通的病，否则也用不到这么多钱治病。
　　「当然不是普通病。」机关小猪神秘兮兮地说道，「她姑姑是个修士，被人废了丹田。他不仅是想帮姑姑续命，还妄想给她姑姑修补丹田，你自己想想这要用多少灵石和天材地宝才能成功。」
　　虽说赚钱的手段有些不太好，但唐欢对墨风却更加欣赏了。重情重义又纯孝，看上去也胸怀坦荡，跟他一对比，那个心胸狭隘的郡主小叔叔实在是不能看。
　　唐欢撇了撇嘴，又忍不住偏头看了看旁边的小姐姐。
　　还是看小姐姐洗洗眼睛吧，刚刚多看了两眼那个小叔叔，装模作样看得人可反胃了。
　　然后唐欢又被小姐姐抓了个正着。
　　同样的，还被小姐姐的笑容再次闪了眼睛。
　　事不过三，唐欢捂着眼睛掐指一算，觉得今天运道不好，不适合偷看漂亮小姐姐，所以她还是老老实实待着吧。
　　.
　　单灵根测完之后，新人中的几个特殊体质的弟子也被拎出来先测了，之后才会轮到双灵根之流。
　　唐欢发现前几天碰到的那个神经兮兮的尉迟丽，果然因为煅天之体被体修大能拎走了，而另外几个也各有归处。
　　值得一提的是出现了某个纯阴之体的姑娘，一脸娇娇怯怯的，看得宗门里诸位师兄狼血沸腾。纯阴之体是上好的鼎炉之体，如果不能抓来做鼎炉，结为双修道侣也不错。
　　所谓鼎炉，就是可以被人通过某些和谐运动吸走体内修为的一种体质。在修真界豢养鼎炉很普遍，但是正道只能背地里偷偷养，拿到明面上就会遭人唾弃。
　　纯阴之体跟唐僧肉一样，是最极品的鼎炉体质之一，因为纯阴之体不需要强行吸纳，双方你情我愿的双修效果最佳。别的鼎炉会被吸干，纯阴之体却不会，还能随着双修，一同进益。
　　因此，某些心术不正的大能最喜欢找纯阴之体的人当“道侣”，用来双修提升修为，还不用担心对方修为跟不上之后双修变成了自己用修为倒灌给对方。
　　这个小姑娘完全不知道纯阴之体是个什么玩意儿，还挺高兴的，却不知道不少女修在替她惋惜。
　　自古纯阴之体就少有能飞升的，他们太依赖双修，反而怠慢了心境的提升，最后度不过飞升的天劫，被雷劫劈得魂飞魄散。
　　机关小猪看着宗门这一批新入门的弟子，不由得咂舌。
　　天衍宗这是摊上事了吗，为什么这一批出了这么多妖孽？可以预想到未来的几百年，宗门都不会安生了。
　　「我都要怀疑我带你穿的不是正经的修真界，而是某本小说了......」机关小猪嘟囔了一句。
　　这么水深火热的开端，特别像好几个大网站的小说糅杂在一起而形成的。比如墨风，就是某点男主配置，纯阴之体就是外站女主配置，唐欢是晋江女主配置，差个晋江耽美男主配置就齐活了。
　　唐欢没有搭理耍宝的机关小猪，因为她师父已经取出了飞行法器，红光满面地招呼她跟上。
　　“师尊。”唐欢立刻踩着小碎步跑过去，看上去特别乖巧。
　　这都是跟毒姐姐学的，据说这招特别好使，长辈们都喜欢乖巧可爱的小辈。最起码，她不能在第一回和师父见面的时候，就暴露自己蜀中辣妹子的本性。
　　天炼果然非常受用：“乖徒儿，跟为师打道回府。剩下的也没什么好看的了，为师带你回去挑个洞府，等回头再见见你师兄师姐。”
　　其实天炼刚挑中徒弟之后就想走了，但是为了炫耀，他硬生生等了这么久，直到所有单灵根和特殊体质都测完了才打算走人。要不是他那八个徒弟可能要留着挑弟子，他都想直接把徒弟们一起打包带走。
　　那边掌门看到这儿的动静之后额头冒出一滴冷汗，连忙传音给天炼。
　　“天炼师兄，别忙走，大典还没结束呢！”
　　现在走了算怎么回事！后头还有试炼呢！
　　天炼不满地皱眉：“下面的不看也罢。”
　　“不是不是，还有第三场试炼没开始呢！”掌门赶紧解释。
　　并不是拜师就完事了，拜师之前的测灵根只是第二次试炼，之后的第三次试炼也是不容忽视的重头戏。天炼许久不参加弟子大典了，早忘了还有这事。
　　他不爽地收回法器，想了想把这玩意儿丢进储物法器里，然后随手塞给了唐欢：“拿着，师尊送给你的见面礼。”
　　掌门好悬没背过气去。
　　倒不是觉得这么贵重的东西怎么能随便送给徒弟，而是这玩意儿等级太高，返虚期以下根本无法驭使，送了也是白送。至于唐欢距离返虚期还有多远，掰着指头算一算，嗯，大概还有七个大境界......
　　所以说这东西不仅送了也白送，还凭白惹得唐欢遭人眼红，成为别人眼中的待宰肥羊。好在天炼所在的高台禁制比一般高台更强，只有掌门等寥寥数人能看见这里的情形，所以看见刚刚那一幕的人并不多。
　　天炼长老老大不高兴地坐了回去，觉得在小徒弟面前丢脸了。
　　唐欢连忙露出受宠若惊的表情逗他开心，连连感谢师尊，顺便表达对师尊的崇敬之情。老人家就要顺毛摸，果然两三句话就把他哄开心了。
　　“还是我徒儿乖巧懂事。”天炼长老还不忘故意大声感叹一句，又拉了一波众峰主的仇恨。
　　隔壁的墨清真人眉梢微动，露出了一丝笑意。
　　掌门已经学会无视他了。
　　唐欢趁机跟机关小猪了解第三场试炼的内容。
　　「就是去宗门秘境里寻找天材地宝。」机关小猪解释道。
　　第三场试炼是让他们这一千两百人一起进入宗门低等秘境里寻找天材地宝，每个人进入之前会获得一个清单，找齐上头的物资算通过。试炼持续三天，三天之后所有人都会被一同传送出来。
　　对于已经拜师的弟子来说，这个试炼就是他们之间一较高低的机会。虽然是刚入宗门，但同门之间的攀比已经正式打响了。他们现在代表的不仅仅是自己，还有背后的峰头和师承。
　　对于没有被师父点名要过去的弟子来说，这是他们最佳的表现机会。他们如果无法找齐清单上的物资，不管资质如何，只能去当低等杂役。如果找齐物资并且表现出色，说不定就会被师父看中，然后得到拜师的机会。
　　唐欢对于寻找天材地宝很是感兴趣，听说找到多少东西并不用尽数上交，不愿意的话只给单子上的物件也行。
　　多的物资上交之后会兑换相应的宗门贡献点，贡献点可以去奇物阁换所需物品，没有多的物资也无妨。多交多少物资看个人心情，不过最后多余的贡献点要排名，排名低的话肯定就给自家师父丢脸了。
　　「你家滚滚是不是可以帮你找宝贝？」机关小猪忽然想到了这一茬，它记得它曾经给滚滚做过检测，这胖子好像是只觅宝兽。
　　唐欢一愣：「啊？」                        
作者有话要说：　　滚滚：⊙ω⊙我不是胖子
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、佛梧小姑凉x1、忘川弥祭x1
感谢火-箭-炮：帘外五经风x1
感谢营养液：帘外五经风+10、咸鱼唐门+20、某航+110

　　☆、⑧秘境

　　滚滚居然是个觅宝兽，这是唐欢没有想到的。
　　不过回想一下，好像她家滚滚挖冬笋的能力确实比一般滚滚强，总能找到又大又好藏得特别隐秘的冬笋。这或许，就是觅宝的天赋吧。
　　「但是我要从那儿把滚滚拿出来？」唐欢问道。
　　她总不能突然变出一只滚滚吧，像她这种没有背景的，基本上不会有灵兽。就算有，也没有装灵兽的灵兽袋。她要怎么解释她把灵兽收在了哪儿了？能装活物的储物空间可是非常稀有的宝贝。
　　机关小猪想了想，好像只有一种办法了：「进入秘境之后我给滚滚弄个屏蔽神识的效果，然后你把滚滚放出来，让它出去浪一会儿，之后再找到它，假装是在秘境里捉到的。」
　　唐欢觉得这还挺靠谱的，准了。
　　从双灵根开始，人数就很多了，看样子一时半刻是弄不完的。好在前面资质好的虽然因为拜师花的时间比较长，但后面资质差的基本上没有师父看中，所以测完灵根就过去了，倒是不花什么时间。
　　一直到月上中天，终于结束了测试。
　　唐欢他们之前吃了辟谷丹，所以倒是不饿，就是很累很困，一个个都在打瞌睡。掌门大手一挥，安排人带他们去统一的地方休息。
　　离开之前，每人分到了一个低等储物袋，可以装十平米的东西。
　　唐欢的临时宿舍条件比较好，一看就是看在她师父的面子上给的豪华单人间。她蹬掉鞋子爬上床，伸了个大大的懒腰。不知道这里有没有人监视，她没敢把滚滚放出来。
　　机关小猪也待在宠物空间里，尽职尽责地给唐欢介绍试炼的消息。
　　「秘境试炼从明天一大早开始，天刚亮你们就会被阵法传送进去。」机关小猪幸灾乐祸地道，「不管你们起床没，反正就是这个时间段。所以估计会有很多人一睁眼，发现自己换了个地方，然后就要直接开始搜集物资。」
　　至于新弟子们会不会反应不过来，这估计就是那群恶趣味的大能们想看的。
　　秘境试炼持续三天，三天内找齐物资就好了。找齐之后可以直接捏碎宗门派发的玉佩，玉佩上的阵法会将注入传送出去。没捏碎玉佩的，第四天清晨统一被传送出去。
　　不过一般没有人会提前出来，多弄一点是一点。
　　秘境里按道理说是没什么危险的，但凡事都有例外。遇到危险可以捏碎玉佩离开，不过如果东西没找齐的话，那就悲催了。所以拼死一搏还是放弃，端看个人的选择。
　　唐欢拿出储物袋，发现里面果然有清单和玉佩，除此之外只有一小瓶外伤药。有药已经很不错了，唐欢还以为他们什么都不给呢。
　　只有这个储物袋可以带到秘境里去，别的储物法器是不给带进去的，因此天炼长老送给唐欢的见面礼暂时被寄存在了天炼长老那里。
　　「师父给我装飞行法器的储物法器好像很高级的样子，空间肯定比这个小破袋子大多了。」
　　机关小猪吐槽道：「行啦，你的系统背包也很大好不好。」
　　NPC的系统背包是玩家的好几倍，跟个移动仓库似的。
　　提到这个，唐欢才想起来她背包里乱七八糟的什么都有，趁这会儿没事感觉整理好，不然东西都放不进去。她做机关经常把一组组的东西拆分成一个个，放着特别占背包空格。
　　「你不困吗？」机关小猪不理解地看着她，明明可以点一键整理背包，她为什么非要手动。
　　「不困啊。」一夜不睡对唐欢这种混江湖的来说是小意思，「我自己都不知道背包里有什么，得亲手整理一次才能大概了解。」
　　「好的吧。」
　　她不困，机关小猪却困了。它也不管唐欢了，自己睡自己的。
　　至于为什么一个系统会困，只能说大约是因为它附身到了猪身上吧。
　　第二日天微亮时，小憩了一个时辰的唐欢准时睁眼。她下床穿好衣服鞋袜，然后推门而出，打算活动活动筋骨。
　　出门才发现，早起的人还真不少。大部分都是穷苦人家的孩子，不习惯睡懒觉，天没亮就爬起来了。
　　卯时三刻，地上忽然浮现出巨大的阵法。唐欢脚步微顿，还来不及细看，眼前便是一黑。
　　大约五分钟之后，视野里出现了亮光，十分刺眼。唐欢眯起眼，一阵坠落感传来，接着戛然而止，双脚踏上了平地，周围的景象顿时清晰起来。
　　这里是个鸟语花香的山谷。
　　所有被传送进入秘境的孩子都随机散落在各地，唐欢的小地图上显示附近没有人。可惜了她的操作系统不带玩家插件，不会自动提醒红名。要看红名，还得时刻关注小地图或者大体图。
　　不过，好歹地图上还标了，总比什么都没标要好。
　　为了不引人注意，唐欢假装惊讶地愣了两秒，然后立刻回神，开始联系机关小猪。她这边应该有不少大能都关注着，不能踏错一步。
　　「运气好，这里比较安全。」机关小猪说道，「不过大能们并不是用神识关注你们的，而是用法术成像。」就跟之前的登天梯一样。
　　这种法术成像比神识好骗得多，都不需要用之前准备的法术，直接用高级隐身术就可以了。
　　机关小猪让唐欢把滚滚放出来，然后任由滚滚自己跑出去玩耍。
　　小胖子好几天没出来放风了，一出来便撒欢往外跑，根本不需要唐欢说什么，一溜烟就没影了。大地图上代表滚滚的橙色小点越跑越远，最后停留在了一处竹林里。
　　很好，这胖子果然找吃的去了。
　　唐欢还能说什么，也只能随它去。
　　她慢悠悠地朝竹林走去，一路上还故意绕了几个弯，仿佛是没有目的地随便走走，但实际上每次都能收获一个清单上的物品。
　　清单中并不只有资源的名字，把手指放在某个物品上，脑海中就会得知它的长相、生长习性等信息。这样原本不认识这些东西的孩子，也都有可能找到它们了。
　　唐欢有意识地一边寻找符合那些东西生长地条件的地方，一边往竹林走，收获物资的同时，距离竹林也越来越近了。
　　「注意，前面有人在和妖兽打架！」机关小猪提醒。
　　唐欢突然发现机关小猪可以代替红名提醒，不错。
　　绕过一颗树，便看见前方竹林里有个倒霉蛋被围攻了。
　　这个秘境是宗门低级秘境，只有不到炼气期的妖兽，或许也称不上是妖兽。这些妖兽稍微会点拳脚功夫的孩子都能对付，和野兽差不多，一般不会主动攻击人，除非有人惹到他们了。而且群居的妖兽很少，碰到单个的妖兽完全没有威胁，但是碰到一群，就有些麻烦了。
　　前头那个倒霉鬼好像已经跟妖兽周旋了很久了，地上有好几具妖兽尸体。
　　「那是竹林鼠。」素食妖兽，性格温和，不是群居动物，但是一个受到攻击，会大声叫喊吸引同伴。
　　倒霉鬼显然还很懵逼，老鼠越杀越多，他已经被咬了好几口了。他刚刚被传送过来时就不小心踩到了一只竹林鼠的尾巴，竹林鼠疼得大叫，然后慢慢就演变成了现在这样。
　　唐欢并没有上去帮忙的意思，毕竟表面上她是打不过那些竹林鼠的，不能暴露自己身怀唐门武功的事情。更何况修真是自己的事情，有些人就是运气不好，别人也不能插手太多。
　　她暗道一声抱歉，唯一能帮的忙就是朝另一个方位丢几颗石头发出响动吸引竹林鼠，还真给她引走了一小半。
　　做完这些，唐欢拍了拍手，转身走了，深藏功与名。
　　她走后没多久，倒霉鬼依然不敌剩下的竹林鼠群，无可奈何地捏碎了玉佩，传送出了秘境。出师未捷身先死，他还什么资源都没拿到手呢。
　　其实他一开始就该跑掉的，后来被围住就跑不掉了。
　　唐欢距离滚滚越来越近之后就不打算再绕路了，她得先把滚滚弄到手，以免夜长梦多。也不知道滚滚有没有碰到什么凶悍的妖兽，可别受伤了。
　　拨开草丛，只见不远处一只胖乎乎的小毛球正在费劲地扒拉竹笋吃，锋利的爪子刷刷刷把外皮划开，笨拙地剥出鲜嫩美味的竹笋。小胖子抱着竹笋啃得开心，唐欢悄悄走过去，揉了一把毛球脑袋。
　　滚滚立刻炸毛，噌地爬起来，冲唐欢叫唤了一声。
　　“唧？”叫完发现是熟人，立刻收起炸成球的毛毛，一屁股坐了回去，继续啃竹笋。
　　唐欢被萌了一脸血，立刻伸手把滚滚抱起来，狠狠揉了揉两把。
　　果然还是她家小胖子手感好。                        
作者有话要说：　　下次写明教的时候，就可以撸猫了[流口水]
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、佛梧小姑凉x1、忘川弥祭x1
感谢手-榴-弹：忘川弥祭x1

　　☆、⑨兔子

　　“唧唧！”
　　静谧的树林里，远远传来奶声奶气的小声音，伴随着轻微的枯叶被踩碎的清脆声响。
　　唐欢放下了挣扎着要往下蹦的滚滚，放它撒欢子乱跑。
　　这片树林里没什么群居的妖兽，对付起来很容易，基本上没有危险。
　　小胖球颠颠地往前跑，七拐八拐地，没多久停在了一颗树前，拿小爪子刨了刨树根。
　　“怎么？”唐欢走过去，在它身边蹲下，仔细看了看突出地面的粗壮树根。
　　“唧！”小胖球又刨了两下。
　　唐欢顿了顿，不太理解它的意图，等着机关小猪帮忙翻译。
　　「它让你把树根刨开，里面有东西。」
　　唐欢手边并没有利器，只好捡了个有尖头的大石头，硬生生往树根上砸。机关小猪不忍直视地挪开了眼，这么个砸法也不怕把里头的好东西给砸坏了。果然不愧是唐门的土豪，不差钱。
　　听说藏剑第一富，唐门次之，唐欢背包里常备几十万金已经不是什么稀罕事了。
　　砸了几十下，终于把树根给砸开了。足有大腿粗的树根裂了条口子，从缝隙中散发出翠绿色的光芒。
　　唐欢丢掉大石头，换成小石头，把缝隙撬大，然后伸手从里面掏出了绿莹莹的一小团。不知道这是什么东西，捏起来软软的，只有唐欢半个巴掌那么大。
　　滚滚特别兴奋，对着唐欢的手叫唤了两下，然后伸爪去够。
　　唐欢把这个团子递给滚滚，任由它揉捏玩耍了一通，玩腻了才拿了回来。
　　「这是木心，是个好东西，可以拿来炼器。据说木制的法器加入了木心的话，能够升灵。」
　　所谓升灵，就是品质提升。
　　法器分为一到九等，每一品都有下、中、上、极品之分，升灵是指从下品升到中品之类的过程。
　　炼制好的法器等级不能改变，除非是成长型法器，但是品级却可以回炉提升，只要有升灵之物就可以。每一个等级和品级之间的差距都很大，因此木心这种提升品级的材料售价十分昂贵。
　　唐欢收好了木心，继续去找下一个宝贝。
　　她还是得趁早弄到武器才行，不然遇到妖兽之后也会很麻烦。此前她都通过机关小猪的预警避开妖兽，可一旦数量多一些，就不好避开了。没有利器，只靠拳脚功夫是很难对付妖兽的，总不能每次都转身就跑。
　　可惜滚滚不知道什么叫做武器，唐欢跟它说先找武器也没用，只能碰见什么收什么。
　　试炼开始半天了，她弄到手不少东西。有些是滚滚顺手找到的，有些是长在路边被识货的机关小猪指出来的，还有些是唐欢收集的木料。
　　机关小猪十分嫌弃那堆木料，但唐欢却觉得这些东西最有用，她可以拿来做机关。
　　「前方三十码有刁蛮郡主路过。」机关小猪提醒道。
　　这么长时间里，唐欢运气很好，只碰到了一个人，就是被竹林鼠围攻的倒霉鬼。现在即将碰到的第二个，却是个不讨人喜欢的家伙。
　　唐欢本来想避开的，可惜她低估了郡主的速度。唐欢刚来到滚滚身边准备抱着它绕道走，前面那人就跑了过来，隔着老远便看见了唐欢。
　　“救我！”郡主惊慌失措地喊道。
　　唐欢为难的皱眉，之前碰到竹林鼠，她自己也“不敌”，所以可以理所当然地选择袖手旁观。可是这会儿追着郡主的只是一只可爱的小兔子，怎么看都不像难对付的样子，她转身走人似乎不太好。
　　发狂的小白兔速度很快，郡主本来是跑不过它的，但她手里有小叔叔给的疾行符，速度堪堪比兔子快上一线。这一线虽不足以让她甩开兔子，却能暂时不被扑倒。
　　正在唐欢犹豫时，郡主一个踉跄，摔倒在地。爬起来的这段时间，足够兔子扑上来了。
　　眼看着他们即将跑到自己跟前，唐欢皱眉从地上捡起了一颗石子，朝兔子丢过去。附了神机值的石子力道很大，直接击中兔子的脑袋，将它砸晕了过去。
　　唐欢面不改色地走过去拎起兔子耳朵瞧了瞧：“还挺肥的，午饭有着落了。”
　　郡主：“......”
　　“救你一命，不用谢。”唐欢说完之后，一手抱着爬回她脚边的滚滚，一手拎着兔子，走了。
　　郡主半晌之后才回神，气急败坏地跺了跺脚。自己这么狼狈的样之居然别的女生看去了，丢死人了。
　　生完闷气往怀里一摸，脸色顿时僵硬起来。她的东西不见了！该死，估计是刚刚跌倒的时候掉在地上了！
　　她没看到唐欢刚刚有从地上捡什么东西起来，所以应该还在附近。她赶紧弯腰在地上寻找起来，然而找了许久也没有找到。
　　已经走远的唐欢来到一处小溪边，准备处理兔子。
　　滚滚从她衣服上爬下来，开心地抱着什么玩耍起来。唐欢一边给兔子扒皮一边扭头看了一眼，只见它毛茸茸的小爪子里有一个比鸡蛋小了两圈的白色蛋蛋。
　　“这是哪儿来的？”唐欢伸手戳了戳，硬硬的，形状是非常规则的球体，不知道是不是妖兽蛋。
　　滚滚抱着白蛋在地上滚了一圈，这么折腾着，蛋居然没碎。
　　「那应该就是兔子的蛋，妖兽都是蛋生的。」机关小猪可是把一切都看得清清楚楚，包括滚滚是怎么找到这颗蛋的，「它是从郡主怀里掉出来的，兔子之所以追杀郡主，就是因为那女人拿了它的蛋。」
　　唐欢不解：「这么低等的妖兽，郡主莫非还想把它孵出来当灵宠养？」
　　唐欢养一只普通的滚滚就已经够奇葩的了，好在滚滚还有个觅宝的能力。可这种兔子除了拿来吃，压根没半点用处。郡主可不像是个会因为长得可爱就养个废物灵宠的人。
　　「谁知道，可能只是好奇拿起来看看吧。也或许她根本不知道这个是兔子蛋，还以为什么好东西。」凡人世界的蛋基本上都是微微椭圆的，很少有纯粹的圆球体，郡主认不出来也正常。
　　还别说，这个蛋在黑暗的地方会散发莹莹白光，不知道的还以为是什么宝石。
　　唐欢没有养兔子的兴趣，于是她收拾好兔子上火烤之后，又非常自然地把蛋也拿到火上烤了半天。烤熟之后才想起来问机关小猪这个能不能吃，得到肯定的答复后开心地跟滚滚一人一半分了。
　　酷爱竹笋和竹叶的小胖球对于这次的妖兽蛋也表示了万分喜爱，小爪子搭在唐欢腿上，唧唧叫着让唐欢多弄点妖兽蛋回来烤着吃。唐欢也觉得口感不错，准了它的提议。
　　而此时，郡主姑娘还在找她遗失的宝物。
　　干掉了一整只兔子的唐欢觉得有点撑，带着滚滚继续去寻找资源，顺道散步消食。
　　自从吃了一颗妖兽蛋，滚滚就似乎打开了新世界的大门。一个时辰内，它带着唐欢捅了三个兔子窝，到手十三颗兔子蛋，简直丧心病狂。
　　机关小猪心中十分担忧，怀疑以后他们要是弄到了高级宠物蛋，是不是也会直接煮熟吃掉。
　　“好啦，不要再扒窝了，已经够吃了。”唐欢爱抚地给滚滚顺了顺毛，“乖，咱们该去干正事了。”
　　小胖子舔舔她的手心，乖乖地点了点头。                        
作者有话要说：　　前几张小修了一下，剧情没有改动，不用重看的，大家无视就好

　　☆、⑩魂体

　　唐欢清单上的二十样物资，她其实已经找得差不多的，储物袋里还有不少其他乱七八糟的东西。唯独差了地岩蛇的蛇胆，资料上称此蛇一般生活在地底的洞窟之中。
　　地底洞窟，可没那么好找，要是随便什么山洞，那倒是挺多的。
　　好在唐欢有大地图，上面详细标注着大大小小的地理名称，其中就有一个叫地下岩洞的。算了算距离，还挺远的，估计赶到时应该都月上中天了。
　　既然如此，唐欢也就不急着今天就去了，她索性慢悠悠地朝那儿走着。
　　小毛球在地上颠颠地跑了一会儿，停下来抖了抖小耳朵，转头冲着唐欢欢快地叫了起来。
　　“发现什么好玩的了？”唐欢忍不住笑了。
　　小毛球扭着小身子扑了出去，从草缝里扒出了一颗圆滚滚的小石子，抱着石子打了两个滚。
　　只是普通的小石头，不过小毛球玩得很开心。
　　滚着滚着，扑通，掉进了一个小坑里。
　　唐欢脸色一变，连忙跑上前扒开草丛，只见那里面有一个比篮球还大一圈的洞，一眼望不到底。
　　「啊，胖子掉进去了！」
　　唐欢冷着脸：「闭嘴。」她没瞎。
　　这个洞看上去存在的时间不算很长，之前洞口应该是没有露出来的。滚滚比较重，再加上这一块土地松动，于是滚过去的时候就把表层的泥土压塌了，所以掉了进去。
　　唐欢并不知道洞连通到哪里，不过曲曲折折的，掉下去应该不会直接摔死。唐欢在四处走了走，用力往下踩，果然又塌下去不少泥土。
　　很快，洞口扩大成了可以容纳唐欢下去的通道，唐欢拿出还没来得及吃的兔子蛋照了照，发现下面的通道比较宽，她应该可以下得去。
　　唐欢果断抓着兔子蛋跳下去了，顺着斜坡似的的通道慢慢往下。
　　通道似乎是地壳运动形成的裂缝，因此两端石壁十分粗糙，还有凸起的岩石，不要小心就会把手划伤。但唐欢必须要用手扶着石壁，否则容易直接冲下去栽跟头。
　　唐欢不敢花太多时间，怕滚滚出事。
　　“滚滚！”唐欢扬声喊道。
　　下面没有应答，只有回音传来。
　　唐欢并不气馁，一声接一声的喊着。
　　走了快有一刻钟时，她终于听到了她家小胖子的叫声。
　　“唧唧。”可怜巴巴的小声音，一听就是受委屈。
　　唐欢加快了脚步。
　　「停停停！前面是出口，距离地面一米多，跳下去的时候注意，别扭了脚。」机关小猪连忙提醒。
　　兔子蛋的光很暗，什么都看不清，唐欢想了想，直接把手里的蛋丢到地上。蛋在地上滚了两下，居然没碎。
　　有了光源，唐欢终于能放心大胆地往下跳了。
　　其实她可以打开灵眼，灵眼能让她在黑暗中视物。当唐欢安稳地落地之后，机关小猪才想起这一点来。
　　唐欢：「......我要你何用？」
　　机关小猪：「QAQ！」
　　不过兔子蛋也有兔子蛋的好处，毕竟唐欢没法跟外头那些大能解释，她为什么能看清楚黑暗中的东西。
　　唐欢捡起兔子蛋，开始寻找她的滚滚。
　　那边滚滚发现了光源，跌跌撞撞地爬了过来，浑身脏兮兮的，似乎后抓还受了伤。唐欢一看心疼得不行，连忙把滚滚抱起来，取出清水给她仔仔细细清洗了伤口，然后抹上伤药。
　　天衍宗派发的小瓶伤药唐欢还没用过，也不知道效果如何，不过量倒是少得很，真是吝啬。
　　滚滚死死扒着唐欢的领子不撒手，缩成了一小团。
　　唐欢安抚地拍了拍它的小脑袋，把它搂紧了些，下回不能任由它在不安全的地方玩耍了。
　　「现在怎么出去？你要从刚刚的通道再爬上去吗？」
　　「不用。」唐欢环顾四周，黑漆漆的，什么都看不到。不过她知道这里并不是什么莫名其妙的地方，而是一处洞府。
　　大地图实时更新成了“遗真洞府”，唐欢所在的位置是洞府的内围。这里应该是其中一间屋子里，因为时间久远，洞府上的结界破损，所以地壳变动裂成的口子才能通向这里。
　　唐欢在这里摸索了半天，终于找到了壁灯。摸索了一会儿，不知道碰到了什么，壁灯忽然亮了。
　　应该是灯内阵法的作用。
　　唐欢这才能够细细打量这间屋子，发现屋子里比较空旷，应该原主人的客房，没什么值钱的东西。唐欢推门而出，外头的灯倒是都亮着，和屋子里的壁灯是一种东西。
　　这个洞府很小，只有不到十间房。唐欢一件件打开进去看了看，没发现什么有用的东西。想来主人没有把好东西直接摆在屋子里的习惯，要么随身携带，要么藏在某一处。
　　唐欢没有把这里翻个底朝天的兴致，与其在这里浪费时间，倒不如赶紧出去。想来这种低级秘境，应该也没什么好宝贝。
　　把所有房间都看了一遍之后，唐欢拿了一把普通的铁剑，又拿了几个圆形的小摆件给滚滚当玩具，便抱着滚滚离开了洞府。洞府大门外是一片空地，抬头看会发现这里应该还在地底，前面有一条道通向上面。
　　白走了一趟什么好东西都没拿到，唐欢无所谓，机关小猪却很郁闷。这是它这辈子遇到过最穷酸的洞府了！它都没脸往外说！
　　“嘶嘶嘶――”
　　福无双至祸不单行，黑暗中忽然传来蛇类的叫声。
　　「真倒霉！」机关小猪叹气。
　　唐欢却惊喜不已：“地岩蛇！”
　　很好，没有白走一趟，好歹遇到了地岩蛇。
　　正好手边有铁剑，这东西对唐欢来说比秘境里的任何天材地宝都要有用，唐欢虽然不懂剑术，但做点简单的劈砍不在话下。地岩蛇长久居于黑暗之中，视力退化，唐欢背后亮堂堂的洞府晃得它眼睛生疼，速度慢了不少。
　　唐欢抓紧机会一剑砍在七寸上，附上神机值再微微用力，将它切成两半。
　　接下来的画面就有些少儿不宜了，唐欢给地岩蛇开膛破肚，干脆利落地取出了蛇胆收好。至此，她的任务就完成了。
　　唐欢洗完手，心情甚好地抱着滚滚从通道走出了地底。外面已经傍晚了，天黑了大半。
　　左右看了看，好像没有什么适合休息的地方。
　　唐欢和滚滚大眼瞪小眼，决定吃完饭回洞府休息一晚上。
　　有床不睡是傻逼，她才不要睡树上。
　　.
　　第二天唐欢早起赶路，滚滚还在她怀里呼呼大睡。它的伤已经好得差不多了，这人唐欢着实松了口气。
　　接下来的路途就没那么太平了，有了铁剑的唐欢不用再担心妖兽，但是却碰到了一次群居的妖兽，费了一番功夫才逃脱。逃跑路上撞见了一个少年企图抢夺六岁女孩手里的灵草，唐欢顺手一剑逼开了少年，一把抱起女孩带着她逃跑。
　　跑了许久，终于甩掉了穷追不舍的妖兽，但少年好像被妖兽缠住了。
　　“大姐姐，谢谢你！”小姑娘眨了眨大眼睛，笑着把手里的灵草递给唐欢，“姐姐，送给你！”
　　唐欢摇了摇头，她当然不会要小孩子的东西。而且机关小猪告诉她那颗灵草居然是可以拿去炼制洗灵丹的主要原料，而这个小女孩是金灵根伴生火灵根，火克金，在伴生灵根的影响下，小女孩的修心之途会非常曲折。这个灵草对于女孩来说是非常重要的东西，如果她能利用灵草弄到洗灵丹，她就能成为单灵根天才了。
　　洗灵丹是几乎所有修士都趋之若鹜的东西，难怪刚刚的少年明知道自己可能一举一动都在监事执行还要做出抢夺的事情。他似乎是某个修真大家族的旁支子弟，否则认不得这株灵草。
　　“你自己留着吧，拜个好师傅，让她给你弄洗灵丹来。”唐欢揉了揉她的脑袋。
　　小姑娘还不太懂什么是洗灵丹，她只是苦恼地看着唐欢。
　　唐欢只好从储物袋里拿出另一颗看上去很高大上的灵草：“看，姐姐有更好的，这株草你留着吧。”
　　小姑娘果然被骗了，开心地把草收进了储物袋里。
　　“你的任务物品收好了吗？”唐欢问道。
　　小姑娘开心地点点头：“都找齐了呢！”
　　她炫耀的打开了储物袋，但是唐欢是看不到别人储物袋里的东西的，只能笑着称赞她厉害。
　　「这丫头气运很好。」机关小猪说道，「你和她打好关系，气运也会变好。」
　　机关小猪还在对之前那个穷酸洞府耿耿于怀，觉得宿主会碰到这么穷的洞府，一定是因为运气太差。
　　带着小女孩坐下来休息吃烤肉的时候，唐欢问道：「她可以影响别人的气运？」
　　「对，这是一种特殊的魂体。」
　　这里的修真界只知道肉身所带的体质，比如纯阴之体、煅天之体，并不知道其实魂魄也分不同体质的。神魂之事复杂玄妙，各大宗门都无人能搞清楚，但机关小猪是去过十多个修真位面的系统，还在仙界待过许久，这些东西它清楚得很。
　　小女孩拥有天运魂体，这种魂体能够凭借她的意志发挥作用。比如小女孩希望自己能早点找齐东西，于是气运就让她很快找齐了；再比如小女孩讨厌那个少年，希望他倒霉，于是他就被妖兽群缠上了，然后捏碎玉佩的时候又死活找不到玉牌，折腾半天才成功离开秘境。
　　也就是说，唐欢只要和她打好关系，她对唐欢是真心喜爱的话，就会希望唐欢顺风顺水。虽然这种影响气运的能力其实比较弱，但这样可以减少唐欢碰见小麻烦的次数，其实效用也是很可观的。
　　「怪不得她能找到洗灵根的药草。」唐欢若有所思。
　　看来她也对自己的灵根很烦恼吧。
　　唐欢摸了摸她的脑袋：“后面还有一天半，你要继续留在秘境里吗？这里对你来说很危险的。”
　　如果她要留下，唐欢就护她一程好了。其实唐欢不在意什么魂体，她是真的挺喜欢这个长相可爱性格讨喜的小丫头，她的滚滚也和小丫头玩得很好。
　　“不要啦。”女孩摇了摇头，“我都找齐了，我还是先出去吧！也不知道有没有仙人会收我为徒，我已经很努力收集东西了。对了，大姐姐你要玩得开心哦！”
　　唐欢笑着点点头，递给她一颗酸甜可口的明目果。
　　女孩接过去咬了一口，顿时眼前一亮，很好吃！                        
作者有话要说：　　感谢地-雷：莫方抱紧我x2
感谢手-榴-弹：帘外五经风x3
感谢营养液：谁忆过客+70、出淤泥而不染的污妖king+10

　　☆、①①教训

　　吃饱喝足之后，小姑娘和唐欢互通了姓名便捏碎玉佩出去了，临走前唐欢还塞给她不少可以充当零嘴的灵果。
　　滚滚很是舍不得这个小伙伴，她走了之后，整只胖子都蔫了，所在唐欢怀里一动不动。隔了一会儿，唐欢低头看它，发现这货居然是睡着了。
　　唐欢无奈地摸了一把毛，到底没舍得吵醒它。
　　「蛇胆也找到了，你清单上的东西都找齐了，下面打算往哪儿走？」机关小猪问道。
　　可惜了滚滚睡着了，不然有这只觅宝兽带着，唐欢根本不需要考虑这种事情，只要跟着滚滚跑就好了。
　　不过过度依赖滚滚也不见得是什么好事，唐欢又不在意自己收集到的资源是多是少，她慢吞吞地朝前走着，看起来十分懒怠。
　　「随便了，走到哪里是哪里。」
　　唐欢以为，偌大的秘境里，想要碰见人影是相当不容易的。至少她这么长时间来就没碰见几个，但是很快，她就知道自己的想法又多天真了。
　　并不是因为秘境太大所以碰不到人，完全是因为她被传送阵送去的地方人少，也不知道这算不算是运气好。
　　现在唐欢被兽群追赶得不知道跑到了哪儿，打开地图才发现已经接近中心了。地图中央是一座巨大的宫殿，标注的是“天衍宗传承之地”这四个字。
　　不知道这传承之地是天衍宗的人设下的，还是原本就有但被天衍宗收归己用的，总之光看“传承之地”四个字，就能知道这里面应当充斥着各种各样的机缘。所谓传承，就是通过特殊手段，将自己的绝学留下，等待有缘人习得。这种传承一般都会如同刻在魂魄上那样，不会随着时间的流逝而忘却。
　　唐欢对修真小说里极尽追捧的传承真是一点都不感兴趣，不过她喜欢凑热闹，听机关小猪说传承之地附近聚集了不少人，她就想过去瞧瞧。
　　刚踏出林子、暴露在人群目光之下，唐欢就后悔了。
　　大略扫了一眼，这里约有三百人，且多为十几岁的少年人，很少有小孩子。进入秘境的统共就一千二百，这里居然聚集了四分之一。
　　这些人分成了大大小小不同的群体，相互之间很是戒备，看来不过短短一天半的时间，大家都已经深切体会到了修真界的危险。弱肉强食，杀人夺宝，这些都是常态。
　　其中最为显眼的几个群体，无一例外都是以天灵根、变异灵根和特殊体质为首的。这么快连班底都组织好了，唐欢越发后悔了。
　　以她的资质，别想看热闹了，只会被迫被拖下水。
　　果不其然，其中有一个小团体看见唐欢就眼前一亮，匆匆迎了上来。
　　“小师叔！”
　　“师叔祖！”
　　“曾祖叔！”
　　唐欢：“？？？”
　　小师叔就算了，师叔祖也算了，曾祖叔是什么鬼？！
　　团体成员开始七嘴八舌地介绍起了自己，一个说自己是唐欢六师兄新收的弟子，一个说自己的唐欢二师姐她徒孙，还有一个说自己是唐欢它大师兄的徒弟的徒弟的徒弟。自然，还有其他林林总总十来人，就不赘述了。
　　总之他们都是唐欢的“亲戚”，大家统统是天炼长老门下的，而唐欢不仅是其中资质最好的，还是辈分最高的。
　　对此，唐欢不想跟他们说话并向他们扔了一个“再会”，接着就准备遁了。
　　可惜没跑成，还是被她的晚辈们给拦住了。一群人将她死死的围在中间，除非唐欢学会了明教的遁地，否则在不暴露大轻功的前提下，她是不可能走的了的。
　　“师叔啊，你不知道！他们都欺负我们！”六师兄他徒弟一把鼻涕一把泪。
　　唐欢默默地离他远一点，这位小师侄长相少年老成，看起来比唐欢大多了。唐欢还真是对他这副作态有些接受无能，实在太违和了。
　　“他们嘲笑我们灵根差！”二师姐她徒孙义愤填膺。
　　天炼长老的前八个弟子延续了他老人家的风格，收徒不看资质看炼器天赋，因此一个个灵根都很感人。唐欢对此表示了理解，虽然她很好奇这群人是怎么看出来这些孩子有天赋的。
　　“他们就是嫉妒我们有师父要，但是他们自己没有！”大师兄他曾徒孙不服气地嘟囔着。
　　这孩子是所有人里最小的一个，只有七岁，粉嫩嫩肥嘟嘟的小正太，看得唐欢心下欢喜，忍不住捏了捏脸。手感非常好，于是又捏了一下。
　　曾徒孙可怜巴巴地看着他曾祖叔，乖乖地任由祖叔捏脸。反、反正也不疼，就、就让祖叔捏一下下好了。不过他的脸不会被捏肿吧？
　　剩下的孩子都用期盼的眼神看着唐欢，弄得唐欢压力很大。看在他们都把最小的小孩派出来讨她欢心的份上，唐欢决定暂且管一管好了。
　　某种程度上来说，唐欢真是个非常护短的人。
　　呵呵，灵根好了不起吗？说得像谁没有过好灵根似的，竟敢欺负她师兄师姐的徒子徒孙，不好好收拾他们一顿，他们就不会知道唐门的校服为什么那么黑！
　　「为了方便装――哔呀！」机关小猪凉凉地吐槽。
　　「闭嘴。」
　　唐欢把小正太拉到身后，一马当先朝前走去。天炼门下众弟子连忙激动地跟上，生怕掉队。
　　那些资质极佳的人都各自霸占了视野最佳的位置，在人群最前列、最接近传承之地的方位。剩下三五一群的小团体只能远远看着，不敢靠近。
　　人都是趋利避害的，虽然现在大家都没有引气入体，但有个好师父的，就像凡人中出身富贵有钱有权的官二代，其他人轻易不敢招惹。唐欢带人过来的时候，他们同意自觉让开一条道。
　　原本传承之地外广场最前面的那块区域已经被十几只团队瓜分好了，如今唐欢过来想分一块地皮，却没有那么容易。唐欢选的方位不太好，这里的领队都是些脾气不好的，并不愿意挪动一下给他们让位置。
　　唐欢似笑非笑地看了几个人一眼，转头问小正太：“他们之中，有谁欺负过你们？”
　　小正太躲在唐欢身后，指出了好多人，基本上每个团体里都有一个。
　　“很好。”唐欢拍了拍他的头，让其他人稍等，自己一个人朝某个看起来最刺头的领队走过去。
　　这人就是那个测出了雷灵根的男生，看上去比同龄人要粗壮一些，不知道的人还以为他是个体修。听闻他是来自某国的皇子，外祖家是武将世家，他自己也从小习武。在他手下的人，灵根资质明显比旁边其他几个团队好许多，而且都是好战斗狠的少年，一个个看上去都不好相与。
　　也是这个人的拥戴者里，欺负过正太他们的人所占比例最多。
　　唐欢打算杀鸡儆猴，让这些人好好看清楚，有些人就是他们碰不得的。不为什么，唐家堡弟子护短不需要理由。
　　不过杀鸡儆猴也要挑个最厉害的鸡杀，这样威慑力才够。
　　程瞿饶有兴致地看着面带寒霜步步走来的唐欢，他还以为唐欢会带着一群人直接过来抢地盘，没想到居然一个人过来了。这个丫头看上去娇小柔弱，还不够他一拳揍的，真是有够不怕死的。
　　身边的狗腿特别有眼色地道：“这小娘子是过来替那些垃圾讨要说法的吧？呵呵，程师兄，不需要您亲自动手，这种小角色，让小弟替您去教训她就好了。”
　　“真是不知道怜香惜玉。”另一个狗腿立刻调笑道，“这么漂亮的小妞，你可别揍坏了她。这种有点脾气的小野猫才够味呢，随便意思意思教训一下就好了。”
　　程瞿微微颔首，姿态骄矜，并不把唐欢放在眼里。
　　唐欢冷淡地瞥了一眼那两个狗腿，一脚蹬地忽然冲了过去，简单两下侧踢就将两人踹飞了出去。她并不停顿，顺势朝程瞿攻过去。
　　此前因为怕麻烦，唐欢选择不暴露自己的身手，但她并不怕暴露。这种江湖武功，修真之人并不在意，反正也没人知道唐欢的来历，她直接解释为家族家传武学便可。只要她问心无愧没有说谎，天衍宗根本不会追究。
　　程瞿明显低估了唐欢的武力值，他匆忙抬手，双臂交叉护在身前，恰恰挡在唐欢的腿前。即便如此，他还是因为力气差距被击得连连后退，手臂酸痛不已。
　　“该死！”程瞿眼神阴翳，没想到居然碰到了个硬茬！                        
作者有话要说：　　今天没来得及捉虫=3=抱歉
感谢地-雷：莫方抱紧我x1
感谢营养液：风过淡无痕+10

　　☆、①②传承

　　身为一个专修田螺的唐门，手里没个机关弩、弹药匣没装满机关，唐欢就觉得别扭。然而如今，她还真不能随手掏出一架机关弩。
　　唐门就是这点不好，别的门派武功用了还能暗搓搓装作自己没动手，唐门却肯定会留下点“证据”的。化血镖用起来倒是很隐秘，可是回头人家从身体里拔出那颗小小的暗器飞镖时，就很尴尬了。
　　基于这些蛋疼的原因，唐欢只能默默放弃了用暴雨梨花针铺天盖地糊对方一脸的冲动，改用江湖内功拳拳到肉地揍。反正这些人都没有修习过武功，顶多会些拳脚功夫。
　　不过短短十几秒钟，社会我欢姐就已经把程瞿揍得没脾气了。
　　他舅舅说的对，不要小看女人，尤其是看着柔弱的女人。可惜他觉悟的太迟了，等他回过神的时候，已经被唐欢揍趴下了。
　　唐欢伸腿干脆利落地撂倒了程瞿，明明身穿萝莉装校服，却因为居高临下的展位使得她整个人在程瞿眼里都特别高大。尤其是那双露在外面一看就有大长腿潜质的两条白花花大腿，显得唐欢身材比例相当棒，可以预想到以后能够长成如何冷艳的美御姐。
　　见识过无数美人的皇子殿下，猝不及防地沦陷了。
　　其实仔细一看，欢姐也不太萝莉。穿来将近三个月，唐欢不知道是吃了什么，生生拔高了十厘米，比起上辈子也只矮了十公分。她正是长个子的年纪，只怕要不了多久就能长回去，甚至变得更高。
　　一米六五的个子配上漂亮的脸蛋已经冷淡的气质，确实挺招人稀罕的。
　　唐欢没发现手下败将眼里一闪而过的痴迷，杀完“鸡”，她还要忙着敲打敲打“猴”呢。
　　“下不为例。”唐欢淡淡地扫视了一圈，特意用压迫性的眼神与那几个领头人一一对视了几秒。
　　唐欢上辈子虽然是个技术宅，但她也不是真的足不出户，否则也不会有强大的武力值。穿越前，唐欢正和小伙伴们一起进行刺杀安禄山的秘密行动。虽然后来失败身死，但能够加入刺杀团，足以证明唐欢作为一个唐门，在刺杀这一项唐门老本行上，是已经合格了的。
　　杀手欢姐的眼神，不是谁都有勇气敢对视的。几个没见识过江湖险恶的小天才们齐齐一怔，然后匆忙收回视线，脸色惨白，仿佛在鬼门关走了一遭似的。
　　不必再劳烦唐欢亲自出声，其他人都纷纷指挥拥戴者让出足够的位置给唐欢，并且躲得远远的。
　　唐欢微笑着冲不远处的徒子徒孙们招了招手，他们立刻欢呼着跑过来，把唐欢簇拥在中间。
　　“曾祖叔好厉害！”小正太眼睛闪亮亮的。
　　唐欢揉了一把他的脑袋，没有说什么。
　　不远处程瞿缓缓爬了起来，他并不在意自己在拥戴者面前丢脸了，技不如人没什么好羞愧的，以后实力上来之后找回场子就是了。不过程瞿现在满心满眼都是唐欢白花花的大长腿，被闪得精神恍惚。
　　“程师兄？程师兄！”
　　众人面面相觑，不会是打击太大自暴自弃了吧？
　　程瞿很快回神，但余光还是忍不住去关注的唐欢。他现在被打得都有点自信心匮乏了，怀疑自己以后真的能找得回场子么？
　　“程师兄，您且让她得意一会儿，等开始修炼，她绝不会是您的对手！”看似忠心耿耿的狗腿一号一瘸一拐地走了回来，低声说道。
　　程瞿冷淡地瞥了他一眼，果然见他眼底一闪而过的阴沉。他记恨唐欢让他丢脸，但自己论实力打不过、拼背景灵根更是比不过，大约是想借程瞿的手报仇。
　　不过他说的也有道理，唐欢要走炼器师一路，自古炼器师都并不精于对敌，修为更是比同期修士弱。修为相当时，实战能力又略逊一筹。但这并不代表炼器师就好欺负，有脑子的都知道炼器师打架喜欢丢出十个八个法器助阵，真算起来普通修士其实是耗不过炼器师的。
　　程瞿对于修真界的事情知道的比狗腿多多了，自然不会蠢到听了他的话去和唐欢作对。再说了，唐欢以后肯定会成长为炼器大师，难保程瞿没有去求她炼器的时机。
　　得罪炼器师和炼丹师是非常愚蠢的行为，若非在场的人少有了解修真界并且拥有长远眼光的人，天炼长老一脉的弟子根本就不会受人排挤。不知现如今外头围观的天衍宗弟子里，有多少人在心中嘲笑这些黄毛小儿不识好歹的。
　　不过新来的师弟师妹蠢点也挺好，回头他们对天炼门下的新弟子友善一点的话，说不定效果还能翻翻呢。没有对比就没有伤害，不友好的同龄人和友好的师兄师姐，一看就知道他们会偏向哪个。
　　「宿主，干得漂亮啊！」机关小猪赞不绝口，「揍死他，雷灵根了不起么？哼哼，我待过的宿主里就没有资质比雷灵根差的！」
　　别的高等修真位面还有五行混沌灵根呢，那才是真正的天道宠儿，根本不愁飞升的好资质。
　　唐欢没有搭理机关小猪，她只是淡淡地开口，用极其平静的语气告诉她的师侄师侄孙们：“在天衍宗，我们天炼一脉根本不需要看人脸色。没有为什么，就凭我师父和我师兄师姐他们的存在，你们就能横着走。但是切记，不许惹事生非，可若有人惹到头上，就让他们知道你们的厉害。”
　　这群人里未必没有会拳脚功夫的，打不过程瞿，那边娇娇弱弱的纯阴之体还打不过吗？只不过是底气不足不敢打而已，他们自己都觉得自己灵根差，完全不敢和“天才们”对上。
　　剩下的唐欢没有多说，也不需要她多说。这群傻小子回头被各自师父领回去之后，肯定就会好好教育他们，为什么天炼一脉在天衍宗可以横着走。
　　为什么？因为天炼一脉有个八品宗师，因为天炼一脉还有三个七品灵师、五个六品宝师。这样的阵容，放到圣器阁都是不怵的。
　　谁得罪他们，谁以后就滚去圣器阁买高级法器吧，保证被宰得体无完肤。
　　徒子徒孙们心下有些忐忑，但是见唐欢这么笃定，又有了些底气，一个个挺起了腰板，连声表示肯定不会再受人欺负了。见唐欢露出满意的神色，心下也是十分欢喜。
　　“这些日后再论，你们聚在这里是要做什么？清单上的物资都收集完了？”唐欢问道。
　　看样子传承之地还没开放，不知道开放的条件是什么。按理说现在应该没那么多人收集完物资的，却都留在这里浪费时间干等，这怎么看怎么诡异。
　　那位长相老成的师侄连忙说道：“宫殿大门旁有尊石碑，不知师叔可有瞧见。我等都过去看过，上头写了传承之地的开放条件，还有宗门仙长留下的嘱咐。”
　　他不提，唐欢还真没看见。
　　唐欢远远瞥了一眼，虽然距离有些远，但足够她看清上面的文字了。
　　原来这个传承之地真的是天衍宗设下的，里头的传承是天衍宗自己搞出来的。每一位出了师的天衍宗弟子都会在其中留下自己的传承，并设立相应的筛选条件。如果留下传承的人还活着，那只要通过筛选习得了传承，就能无条件拜入对方门下，成为其亲传弟子。
　　有些人的条件严苛，有些人的条件宽松。但无论如何，这是个一步登天的好机会。
　　传承之地的开启条件不严格，就是会在第二日的日落时分开启，只开一个时辰，错过就进不去了。传承之地里也有许多藏宝室，如果清单上的物资没收集齐，去那里找也行。只要不是太倒霉，肯定能集齐的。
　　而且就算没集齐，只要通过了传承就算是拜了师。拜了师的即便没有完成清单上的任务也不会被贬为杂役，因此不必担忧。
　　师侄不知唐欢能看清楚那么远的石碑，尽职尽责地给唐欢介绍了一遍。末了抹了把脸，郁闷地说道：“我师父让我一定要拿到他的传承，不然就罚我以后不许吃饭只许吃辟谷丹。”
　　说实话辟谷丹的味道真心不怎么样，对于他这种热爱美食的人来说，简直是折磨。
　　他这话说完，其他人跟着附和。
　　“我师父也让我一定要拿到传承，不然就不认我了。”
　　“对对，我也是！”
　　“万一真的拿不到传承怎么半啊！”
　　说着说着，一群人忽然抱头痛哭。
　　唐欢额角青筋跳了跳。
　　其实他们完全是瞎担心，那群炼器师的筛选条件只有两点：炼器天赋和心性。他们师父挑选弟子的时候就已经考察过这两方面了，所以通过是妥妥的。
　　倒是唐欢他师父没有这个要求，估计是又给忘了......                        
作者有话要说：　　写着写着，欢姐就苏了，捂胸口，欢姐很快就会长成肤白貌美大长腿、□□美御姐的，然后高冷的外表技术宅的内心什么的(??)
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、rowex1、悠然幽然x1
感谢营养液：悠然幽然+1、瘦瘦+10

　　☆、①③寒暄

　　虽说唐欢没有接到她师父的嘱咐，但是天炼长老的传承，她还是准备拿下的。
　　身边的小家伙们紧张得手脚都不知道往哪儿放了，唐欢也没去安慰他们，如今不过是小阵仗，等以后正式步入修真界之后，他们要面对的大场面会更多。心里素质都是慢慢锻炼上来的，他们现在需要的不是安慰，而是去面对。
　　这会儿距离宫殿开启也没有多久了，唐欢抱着滚滚安静地等待着。
　　可惜有人似乎就是不喜欢看唐欢那么悠闲，没过一会儿，程瞿凑了过来。
　　唐欢冷着脸，看都没看他一眼：“你最好滚回自己的地盘去，还是说你还没被揍够？”
　　程瞿有些尴尬，顿时有些后悔过来了。他此番前来其实是为了向唐欢表明一下态度，他不会再欺负唐欢护下的人，也会约束追随者别来闹事。他想告诉唐欢，他很欣赏她，可是没想到刚过来，就被讽刺了一遍。
　　好歹是个皇子，程瞿这辈子都没这么狼狈过。他犹豫了几秒，还是把自己的来意说了一遍。
　　结果换回了欢姐一个字：“哦。”
　　殿下，虽然你是抖M，但是我并没有必须要配合你的义务。
　　一片真心被蔑视，程瞿心中十分不虞。然而一想到唐欢的武力值，他又只能默默地憋了回去。
　　他果然不该过来的，都怪美色误人。
　　送走了灰溜溜离去的程瞿，唐欢哼笑了一声，轻柔地给怀里的滚滚顺了顺毛。
　　“它好可爱啊！”在程瞿过来的时候，远处那个纯阴之体也过来了，但是她并没有打扰程瞿和唐欢的交谈，而是在不远处站定。等程瞿说完了，她才走过来。
　　唐欢倒是大发慈悲地瞥了她一眼，不着痕迹地上下打量了一通。她不能确定这个纯阴之体到底是真“娇俏天真”还是装白莲花，但不管是哪一种，都不是唐欢欣赏的类型。
　　说起来唐欢能跟伪白莲毒姐成为好基友，还是因为毒姐和唐欢的喜好特别一致，尤其是每次看毒姐装白莲怼那些唐欢讨厌的伪君子时，唐欢心里都会特别爽。后来他们两个就握手言和，成为了好姐妹。
　　可是唐欢并不像再多一个白莲花的好姐妹，一个就够了。
　　“它有名字了吗？”纯阴之体忽闪着漂亮的大眼睛问道。
　　可惜唐欢并不是个男人，也不是个喜欢这种女孩的同，她对对方这番做派十分敬谢不敏。她喜欢的是帅气逼人的小姐姐，比如，咳，墨清真人那样的。
　　滚滚也不喜欢她，平时异常粘人的小胖子往唐欢怀里钻了钻。
　　纯阴之体的脸色一僵，但还是努力露出甜美的微笑。来之前师父就嘱咐过，让她和天炼长老以及丹渊长老的徒弟打好关系，这两位长老一个是宗门最高的炼器师，一个是宗门最厉害的炼丹师，和他们的徒弟打好关系，对她日后的修行益处极大。
　　然而，丹渊长老的徒弟是那个光灵根，跟她是同类人。同性相斥，对方看她不顺眼，她看那人也不顺眼，就跟照镜子似的，特别讨厌。
　　最让她难受的是，明明那是个男人，可是装起圣父来，比她这个女人装的圣母要像多了。跟他站在一块，她觉得自己就是个彻彻底底的劣质品。
　　本以为在一个人面前受挫是意外，哪想到到了唐欢这里，居然还是遭到了无视。
　　“唐姑娘。”纯阴之体再接再厉，“你可能不记得我了，我叫林影心，我师父是空瑶真人。”
　　空瑶真人是天衍宗的名人，并不是因为别的，就因为她对掌门一片痴心。早年掌门也是个风度翩翩的美男子，后来为了撑起场面，放任自己容貌变得成熟稳重，连小胡子都蓄起来了。但是这并不代表掌门看着就像个糟老头，要真认真讲，应该是中年美大叔。
　　空瑶真人实力其实还不错，在女修里也算排的上号，主要是一身音攻的本事，不仅说出去好听，用起来也风雅，是很多男修倾心的对象。但是整个修真界都知道，空瑶真人总以掌门未婚妻自居，所以爱慕者只能铩羽而归。虽然掌门没有承认过，可外头的人不知道，别的门派还当这事是真的。
　　介于这个原因，天衍宗里的不少大能还真不太看的上她。
　　林影心不知道这些，她只当自己师父在宗门里是极为有名的大能。见唐欢无动于衷，便把从自家师姐口中打听到的关于师父的功绩威名都科普给唐欢听。
　　大抵是小姑娘的攀比心理和炫耀之心作祟，林影心竟忘了自己之前苦心经营的形象。唐欢越是不搭理她，她越想证明自己比不唐欢差，自己的师父也不比唐欢的师父差。
　　“林姑娘。”唐欢打断了林影心的喋喋不休，“传承之地要开了，失陪。”
　　林影心顿时闭嘴了。
　　这会儿才回过神来，她刚刚都说了什么？不知羞耻的自卖自夸，这会儿回想起来，她自己都觉得脸红。
　　林影心到底修行不到家，涨红着脸呐呐地离开了。经此一次，她日后装模作样起来，怕是会更上一层楼，毕竟已然跌倒过一次。
　　唐欢看都没看她，只是捏了捏滚滚的小爪子，叹了口气，低声说道：“你是不是也想她了？”
　　虽然是个低劣的仿冒品，但林影心这番作态还是让唐欢怀念起了她好基友毒姐。其实这只滚滚一开始并不是唐欢的，而是毒姐在唐门附近定居研究蜀中毒虫的时候养的。后来毒姐去闯荡江湖继续过她刀口舔血的日子了，没有精力照顾小滚滚，便送给了唐欢去养。
　　“唧唧。”滚滚舔了舔唐欢的手指。
　　以前唐欢会每年带它去找毒姐玩，然后它能粘着毒姐一整天，以后怕是没机会了。
　　唐欢忧伤地叹了口气，难得有些想家。
　　机关小猪全程保持沉默，没有插嘴。等唐欢调整过来之后，它才说道：「等你飞升之后，就可以撕裂虚空了，说不定有机会回去。」
　　虽然原来的世界是个游戏世界，唐欢可以创建角色登入游戏滚滚不可以，但仙家手段谁又清楚呢？说不定唐欢能找到办法让滚滚也进入游戏。
　　唐欢莞尔一笑：「那就谢你吉言了。」
　　这么看来，她更需要好好修炼了。天大地大，肯定有更加神奇的机关术在等着她去研习，不论是为了回家还是为了这个，她都得修仙。
　　想通了之后，唐欢心里最后一丝芥蒂荡然无存。
　　机关小猪暗道可惜，如果唐欢已经开始修炼了，那么这会儿一准顿悟了。可惜没有，所以虽然心境增长，可修为却没动，还是个凡人。
　　不过其实也没什么关系，心境提升了，日后的修行只会更加顺遂，该来的好处还是会来的。
　　正思索间，忽然地面震动了一下。
　　「开了！」
　　“开了！”
　　机关小猪和外头的人同时大喊一声。
　　传承之地，正式开启。
　　唐欢刚准备拦住可能会跃跃欲试往里挤的师侄孙们，告诉他们这么跑过去不小心就会发生踩踏事故。结果她回头一看，这群小鹌鹑哪有激动的模样，一个个抱在一起缩成一堆，恨不得传承之地再晚点开启。
　　唐欢额角划下几条黑线，突然觉得好丢人。
　　“师、师叔祖......”一只小鹌鹑可怜兮兮地看着唐欢，“我们可以迟点进去吗？”
　　唐欢：“......准了。”
　　于是等前头那一堆人拥拥挤挤折腾了半天都进去之后，他们才慢慢卡着点进入了传承之地。也因此，错过了之前门口发生的大乱斗。
　　这场乱斗持续了大半个时辰，比之踩踏事故情形更加恶劣。好在手握玉佩的他们危急时刻还能捏碎离开，因此并没有闹出人命，但仇是结下了。
　　唐欢实在不能理解，他们为什么要打起来，每个人都有进去的机会，进入的时间也足够，完全不用拥挤。那些率先攻击他人的，难道他们还能杀掉竞争者么？
　　“走吧。”唐欢站在大殿门口，叹了口气，瞥了一眼大殿中央巨大的地图，带着鹌鹑们走进了通往炼器传承之地的通道。                        
作者有话要说：　　欢姐这辈子的损友班底大概是这样的：风灵根、光灵根和天炼之体
跟班小弟/小妹：天命魂体（就是那个运气超好的小女孩）、众徒子徒孙
我忏悔，A了好久，也好久没玩儿唐门了，如果有技能错误你们轻拍，话说我唐门号还是磕了直升丹才满级的【呸】
好歹唐门还有个满级小号，我现在开始方了，以后写霸霸的时候该怎么办_(:з」∠)_
（→看来只能硬掰了，反正瞎编是我的强项，笑哭）
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、rowex1、白子卿才不是阿库娅x1
感谢营养液：沉迷搞姬+10、Ninca+30、rowe+10、天欲雪+1、瘦瘦+10、听,作者讲故事+10
以及某个木有昵称的孩纸的5瓶营养液

　　☆、①④觅宝

　　唐欢打开大地图扫了几眼，除了她身边一大群代表队友的蓝色小点和一个代表宠物的橙色小点之外，通道里还散布着为数不少的绿色小点，这些都是同期新人。
　　其他的通道里人有多有少，不过剑修、炼丹、炼器和音攻通道是人最多的。大多是来碰运气的，真正能通过筛选的寥寥无几，想必不久之后就会认清事实换个通道碰运气了。
　　唐欢没管那群小鹌鹑，把他们一只只丢进相应的门内之后，自己走进了天炼长老对应的传承室中。
　　传承室中其实什么试炼都没有，只有天炼长老留下的一道分魂。分魂还没来得及和主魂互通有无，估计是天炼长老还没想起来这一茬。瞧见唐欢之后，分魂瞪大了眼睛，一把把唐欢抓了过去。
　　唐欢忍住了下意识一个迎风回浪后空翻跳开的冲动，乖乖被抓了过去。
　　“变异水灵根？”他上下打量了唐欢一会儿，“不错不错，运气真好。”
　　唐欢决定保持沉默。
　　三分钟后，她后悔了。
　　她不沉默还好，一沉默，分魂就开始喋喋不休。先是长篇大论忽悠唐欢跟他学炼器，根本不给唐欢插话的机会，嗦了半天反应过来，进入这道传承之门，应该就是来学炼器的。犯了蠢的分魂一点都不尴尬，非常自然地转移了话题，又开始喋喋不休地自卖自夸，企图告诉唐欢，你选了我当师父绝对不会后悔的。
　　说实话，如果没有机关小猪的介绍，唐欢这会儿肯定已经后悔了。
　　自卖自夸之后，又是非常长的一段感叹，哭诉自己命苦一直没找到合格的关门弟子云云。总之整套下来花了大半个时辰，唐欢耳朵都要听出茧子来了，万分后悔自己没有一上来直截了当地问他师父要传承。
　　终于，憋了不知道几百年的分魂唠叨完，才搓了搓手，猥琐的笑了笑，伸出手指点在唐欢眉心。
　　“乖乖小徒弟，你撑着点，传承不是那么好拿的，等会儿会有点疼。”他提醒道。
　　唐欢心中顿时警铃大作，看他那样子就知道，绝对不是什么“有点疼”，一定是“非常疼”。
　　可是不等她多做准备，一股庞大的能量就涌了进来，夹杂着数不清的信息，伴随而来的是脑海的剧痛。唐欢眼前一花，视线内被各种各样玄奥的文字占满了，但她知道这些文字其实并不是出现在空气中的，还是脑海中的。
　　天炼长老的分魂越来越淡，当最后一缕信息传输完毕，眼前已经没有了天炼长老的分魂，只剩下一缕碧幽幽的魂火，在变得暗淡无光的室内还挺诡异的。
　　她师父这是铁了心不收下一个弟子了。如果把别的传承之地的传承比作复制粘贴的话，那唐欢这回接受的就是剪切粘贴，除非本体再重新赋予分魂被剪切掉的信息，否则这缕分魂还是没办法再教导人了。
　　唐欢忍着头痛伸手接住了魂火，塞进了储物袋里，打算回头还给她师父去。这魂火已经没有继续待在传承之地的意义了，就算她不送回去，天炼长老也要自己回来收走。
　　收好魂火，唐欢在屋子里走了一圈，找到了一个石床，连忙躺了上去。她得好好睡一觉，这么多信息，全部吸纳恐怕要花不少时间。
　　天炼长老虽然不靠谱，但并不是个爱坑徒弟的人。分魂把传承传过来了，却没打算让唐欢直接全部接受，而是分了阶段。
　　现阶段，唐欢只能接纳第一层的传承，也就是一品法器的炼制方法和炼器的基础知识。以后她自己觉得可以接触下一层传承时，可以主动去触动封印，然后接收下一层的传承。依此类推，传承一直到九品。再往上的仙品，就只能自己摸索了，毕竟天炼长老也不过是九品炼器师。
　　一觉醒来，唐欢已经接纳了第一层的传承。她揉了揉仍然胀痛的太阳穴，对着机关小猪吐槽道：「有了这个传承，我还要师父干什么？」
　　直接照着传承学就好了。
　　光是第一层的传承其实本来没那么多的，可这里头却包含了天炼长老曾经的炼器经历，所以才会多到头疼。可以说有了传承，就相当于有了老师的指导，大部分问题都能在传承中寻到解答。天炼长老可真是会偷懒的，弄了这个之后，他自己就可以放手不管了。
　　这边唐欢在腹诽，那边趁着大典提前开溜的天炼长老才想起来传承这回事，悔得直拍大腿。他前几个徒弟都因为传承原因自己自学去了，他这个师父当的一点存在感都没有，好不容易来个小徒弟，估计又要这样了。亏他之前还打算好好享受一下教养徒弟的天伦之乐，就这么硬生生毁了。
　　天炼长老现在觉得异常糟心，需要去炼个器才能好起来。于是不靠谱的师父大人闭关炼器去了，这一炼器，就错过了他小徒弟的归来。
　　当然，这是后话。
　　先不提唐欢从秘境里出来之后发现她师父闭关去了时，心里是个什么想法，这会儿她拿到了传承，终于可以去藏宝室逛逛了。
　　好东西谁也不嫌多，唐欢虽然没有收集癖，但是她对修真界奇奇怪怪的宝物很感兴趣。可是东西太多，让机关小猪介绍的话它也不知道从哪里介绍起，于是它一般是碰到什么宝物就跟唐欢介绍什么，因此唐欢对参观藏宝室很有兴趣。
　　东西拿不拿是一回事，总之她要去长长见识。
　　推门而出的时候，碰见了对门出来的小正太。
　　“曾祖叔！”小正太兴奋得小脸通红，“我拿到传承啦！”
　　唐欢捏了捏他的小肥脸：“做的好，你师叔师叔祖他们都还没出来呢。”
　　这孩子确实炼器天赋是这群人中最高的，但就是年纪太小心性不定，所以未来能走到哪一步还未可知。要不然这么好的苗子，肯定被唐欢的师兄师姐他们抢去当徒弟了，哪里轮得到大师兄他徒孙去收徒。
　　“对了你清单上的东西找齐了吗？”唐欢一边问着，一边牵着小正太的手往藏宝室走去。
　　小正太诚实地摇头：“还差一点点。”
　　“差什么？我帮你一起找。”
　　“还有......”小正太掰着短小的胖指头开始数，“黔西草、东玉果、仔桑叶......”
　　一连数了七八个东西，还有重复的，剩下的他也想不起来了。一共就二十个东西，这孩子估计只找到一半。
　　唐欢直接问他要了储物袋和清单，帮他清点了一下，记住没找到的东西。
　　不看不知道，一看才发现他清单上的东西都是些很常见的物资。大概是考虑到他只是个六七岁的小孩子，所以难度降低了许多。最起码跟唐欢的比起来，就算是非常简单了。唐欢这里的任何一个东西，都比他那个难找。
　　唐欢自己储物袋里就能帮他凑齐，但是考虑到小孩子的自尊心，她没有直接拿出来，而是带着他去了藏宝室。反正藏宝室肯定能找全，只是要费些功夫。
　　小正太并不怕费工夫，刚一进藏宝室，就兴奋地跑去“寻宝”了。找东西对他来说，是一项很有趣的游戏。
　　唐欢也不拘着他，跟在他身后不远处慢吞吞地到处走着。遇到数量多而且能拿去做机关和炼器的材料就取一样收起来，只有几个的便没有动，她不确定这些东西会不会是别人清单上的物资，断人修仙路的事情还是不要做的好。
　　“曾祖叔！我找到了东玉果！”唐欢刚收起一节树枝，便听见了正太惊喜的叫声。
　　唐欢慢悠悠地走过去：“找到了？运气不错。”
　　藏宝室里的好东西不少，但是低等的物资反而数量要少许多。唐欢示意他快点找，把东西收好，不然回头被人看见，要引起争执的。物以稀为贵，就算在外界再怎么不值钱的东西，只要在这里数量少，那么对急需的人来，就是值得抢的，谁知道有没有第二个人缺东玉果。
　　小正太不明所以，但还是听话地把东西收起来了，拉着唐欢要去找下一个。
　　这时，有个吊儿郎当的少年走过来，他脸色不太好，眼神四处寻觅着什么。许是因为一直没找到，看上去心情很糟糕。
　　“喂。”他看见了唐欢二人，“你们看见东玉果没有？”
　　小正太傻愣愣的，不知道该怎么回答。他下意识觉得不应该说实话，但是他娘亲跟他说过不能说谎的。
　　唐欢随时从藏宝架上拿了个东西塞给小正太，打断了他的纠结，自己开口道：“东玉果？”
　　少年顿时以为他们不知道什么是东玉果，烦躁的解释了一句：“就是一种白色的果子，看上去像玉一样。”
　　“这样吗？”唐欢挑眉，“那边有一种果子，不知道是不是你要找的。”
　　唐欢指向了她来时的地方。
　　小正太张大着嘴巴，崇拜地看着曾祖叔：“那里真的有东玉果吗？”
　　“没有，但是有白色像玉的果子。”
　　小正太傻了，原来、原来还可以这样啊......                        
作者有话要说：　　欢姐也是个擅长教坏小孩子的坏阿姨2333
我每个门派都要写一遍的（满足我的收集癖），天策要重写一本长篇的，喜欢天策的小天使不要着急。但是虽然我几乎每个门派的小好都有，但是有些门派我没认真玩过，所以你们要对我温柔一点，写错了不要打我QvQ
感谢地-雷：一杯可乐x1、莫方抱紧我x1
感谢营养液：疏影清浅+20、楠觞雨+3、谁忆过客+10、夜罗央+50

　　☆、①⑤排名

　　唐欢带着打开新世界大门的小正太继续找物资，很快找齐了清单上的物品。与此同时，还偶遇了几个同样接受完了传承的师侄孙。
　　“我们下面做什么？”这群没什么追求的师侄孙对着满宫殿的宝物并没有什么想法，取了自己的需要的又拿了几个据说值钱的东西充门面之后，就没怎么动了。一群人把唐欢团团围住，问她下一步计划。
　　唐欢也没什么想法，其实她有点想直接出去了。
　　“那就等等其他人吧。”还有些师侄孙没出来呢，“帮大家凑齐了清单之后，再商量下面的事情。”
　　所有人都没意见，找了块显眼的空地休息，等人过来。
　　宫殿里没什么吃的，好在之前的辟谷丹还在生效，只除了唐欢这个画风清奇地拿了些新鲜的灵果出来跟大家分着吃了。
　　师侄孙们也没发现她浪费，以为是什么普通果子，就傻不愣登地接过去吃了。咬了一口，酸酸甜甜，还挺好吃的。
　　“你们东西都找齐了没有？”唐欢问道。
　　大部分人找齐了，还有些人差一点常用的低等灵草，可惜藏宝室里没有存货了。
　　唐欢微微皱眉：“我看看我这里有没有，没有的话我们就离开传承之地，去外头收集，有的话就不用折腾了。”
　　对她来说玩已经玩够了，她想赶紧回去找个屋子闭关研究炼器术。
　　师侄孙们深以为然，一个个都摩拳擦掌，恨不得赶紧离开了秘境回去闭关。
　　果然不是一家人不进一家门，在炼器这方面，天炼长老门下的弟子们都特别一致。
　　到第三日中午的时候，人差不多已经齐了，唐欢也帮他们凑齐了需要的物品。众人在藏宝室随便拿了点好东西，就准备离开。
　　半天时间，这里已经聚集了不少小团体，其中唐欢这一队算是规模最大的一批了。别的小团体收集物资的时候还提心吊胆地提防唐欢他们突然发难，这会儿见人一个个捏碎玉简走了，这才松了口气。
　　尉迟丽看着那群人以小人之心度君子之腹的模样，不屑地哼了一声。
　　她这个煅天之体大概是极品资质里唯二两个没有拉帮结派的之一，一个人独行侠一般独来独往。除了她以外，还有一个是毒厄之体，碰谁谁倒霉，根本没人愿意接近。
　　“尉迟师妹。”掌门新收的小弟子墨风带着两个人走过来，微微一笑，“不知师妹可有见到刚刚还在此处的唐师姐？”
　　尉迟丽饶有兴致地上下打量了他一番：“你找唐欢？做什么？”
　　墨风脸色露出一丝恰到好处的无奈来：“我还差一样物品便可以集齐清单上的物资，只是遍寻不到，听闻唐师姐是第一个到达此处的，想问问她有没有在哪儿瞧见那样物资。不管是何人拿走了，在下只希望能用别的换过来。”
　　“唐欢捏碎玉佩了。”尉迟丽说道，“你差什么？说不定我有呢。”
　　尉迟丽不觉得唐欢会是个热于助人的人，看得顺眼的人估计会帮一下，但是墨风这种带着温润面具的就不好说了。虽然尉迟丽自己也不是热心肠的，但是她喜欢打听八卦。对于这个一看就很有故事的掌门弟子，她很感兴趣，便也乐得帮个忙。
　　于是深谙语言艺术的墨风用自己的“情报”跟尉迟丽换了个急需的物资，基本是无本买卖。傻不愣登的尉迟丽压根不知道墨风告诉她的都是无关紧要的小事，根本没涉及到重点，还喜滋滋地一副得知秘密的模样，心满意足地离开了。
　　身后的两个小弟看得目瞪口呆，对这位掌门弟子崇拜不已。
　　.
　　秘境外。
　　唐欢一出来，便发现自己所在的位置与之前无异，她是从哪儿进的秘境，就是从哪儿出来的。一转身，就能看见她之前住了一夜的“高等公寓”，嗯，还是走后门得来的。
　　有专人接应唐欢，带着她回到了宗门广场。
　　提前出来可以提前离开大典现场去找师父，但是得先把清单上的物资清点了，另外结算一下多出来的宗门贡献点。
　　唐欢拿出了清单上的物资，又挑了几样差不多的上交。硕大的天幕上那贡献点排名栏里，她的名字登时跃至第一：【第一名唐欢 2801点】。
　　两千八百点贡献值，足够一个普通弟子用到筑基后期了。唐欢交东西的时候也没注意，随手拿的，哪里想到拿到了几个值钱的玩意儿。其中一个可以提升丹药品阶的材料，对于她这个炼器师来说没用，但是光这东西就占了一千五百点贡献值。
　　当然，以上贡献值够用是针对普通弟子来说的，对于一个炼器师来说，这点贡献值估计撑不到她练成二品炼器师。好在炼器师可以边产边销，一本万利，一边花一边赚，总的来说还是能自给自足的。
　　唐欢跟掌门打了声招呼，跟着大师兄他们顺道一起去见师父了。
　　唐欢走后没多久，陆陆续续有人出来了。
　　藏宝室里是有禁制的，每人限取二十样物品，不管你选的东西价值如何，只有二十个名额。很多人贪心，一进去就拿了好多看着值钱的，结果拿到第二十个就被弹出了藏宝室，再也进不去了，这时候才知道麻烦大了。他们清单上的物资没找齐，这会儿东西就在前面可是偏偏拿不到，出去找又不知道能不能找齐，一时间很沮丧。
　　找齐了东西的不贪心的选择了出来，贪心的就随没找齐的一起离开了传承之地，继续在外面搜集物资。唐欢他们倒是没人拿得超过二十样的，因此早早离开的他们也不知道这个潜规则。
　　林影心一出来，就见墨风在交物资。她回头看了看天幕的排名，心里有些不舒服。
　　【第一名唐欢（变异水灵根）2801点】
　　【第二名慕修涯（光灵根）2572点】
　　【第三名尉迟丽（煅天之体）2113点】
　　【第四名祁斯（毒厄之体）2097点】
　　【第五名程瞿（雷灵根）1980点】
　　【......】
　　【第十七名阮子驹（变异木灵根）874点】
　　【......】
　　除了被人寄予厚望的阮子驹爆了个冷门排在十几之外，其他人的排名并没有出乎大家的预料。唯一值得一提的是一向以扫把星着称的毒厄之体居然运气不赖，挤入了前五，看来毒厄之体可能大约只会让别人倒霉，对他本人却没什么影响。
　　林影心皱着眉，只见墨风交完物资之后，迅速挤掉了第二名往下的所有人，同样以2801和唐欢并列第一。她并不觉得这是巧合，一定是墨风经过精密计算的。这样既不会矮人一头，又不会得罪唐欢，还抱住了掌门弟子的脸面，顺便卖了唐欢和她背后的天炼一脉一个面子，果然不愧是被掌门挑选打算培养成宗门少主的人。
　　敌人太强大，林影心心中有些紧迫感。她回想了一下自己手里的东西，觉得有些棘手。
　　她是最早一批被丢出藏宝室的，因为她只比唐欢他们晚一步来到藏宝室。刚进来，她立刻就开始收集好东西。她虽然眼光不一定准，但相信自己的直觉，所以直接拿了不少自己急需或者值钱的东西。然后，被毫不留情地丢出去了。
　　她手里的那些东西，只有很少一部分是可以交出去的，因为剩下的她要留着有用。她在秘境里寻到了一个药方，可以清除她体内从娘胎里带来的余毒。必须药方修炼之前使用，所以她绝对不能把药方上的东西交出去，剩下的估计就比不过这些人了。
　　林影心咬了咬牙，决定上交一部分，药方上不够的，去问师父要。想来师父应该不至于吝啬到这点东西都不给，这么想着，林影心松了口气。
　　她要出人头地，她必须出人头地。不管是为了她自己，还是为了报复给她娘下毒的嫡母。
　　“师叔，这是我要交的物资。”林影心深吸一口气，拿着储物袋走上前去。
　　她甜美的笑容对负责结算清点物资的执事长老来说一点用处都没有，这位是出了名的铁面无私，接过东西就公事公办地干起活来，根本没搭理林影心僵在脸上的笑容。
　　“2312点。”执事长老冷冷淡淡地说道。
　　林影心脸色微变，咬了咬唇，抱歉地笑了笑，又拿出了两样东西：“还有这个。”
　　她这个做派倒是让执事长老多看了她一眼，虽然没什么别的意思，但却让林影心觉得很得意。她手里好东西多着呢，这点根本不算什么。
　　场外，天衍宗的弟子们窃窃私语起来。
　　“还能这样？”
　　“这算作弊吧？不是说好了只能交一次的吗？”
　　“就是啊，如果可以不停地交，那当年墨黎师兄不就也能第一了？也就不会被安谦那个伪君子压一头了！”
　　“好像是没有规定不可以多次交的，只不过......”
　　只不过大家都约定俗成了只交一次，拼的是运气和眼力，没有人会脸厚如斯，为了争个第一吃相这么难看。
　　林影心根本不知道这些潜规则，再一次闹了笑话。                        
作者有话要说：　　根本不用欢姐做什么，配角自己就能把自己作死r(st)q
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、一顾千年x1、忘川弥祭x1
感谢营养液：天欲雪 1、瘦瘦 10、萧筱夜 3、瑾墨落絮 4
――10月23日14:00留，之后的霸王票和营养液明天感谢，我上课去了，晚上八点半才下课_(:з」∠)_

　　☆、①⑥礼物

　　古树老连石，急泉清露沙。
　　千峰随雨暗，一径入云斜。[1]
　　进入天炼峰之前，唐欢对天衍宗三千峰的印象大抵如此。一步步拾级而上，碎石小路、绿树红花、曲径通幽、清泉叮咚，确实是难得的美景。
　　然而一踏入半山腰的内门弟子居舍区，她就傻了。
　　各式各样的古怪洞府立在大大小小的空地上，和周围的青山秀水格格不入，据大师兄说，这些都是各人自己炼制的移动洞府。如果要搬家，直接把洞府缩小了放进储物袋中，带着就可以走了，非常方便。
　　由此看来，大家对于洞府的审美颇有些奇异。
　　唐欢闭了闭眼，催眠自己没看到这些怪房子。
　　长得像巨剑的房子也就算了，怎么还有长得像玉瓶的房子？他们住在这些东西里面真的不会觉得哪里不对吗？
　　过了半山腰，又是层层叠叠的绿树。
　　好心的大师兄除了带着唐欢从山脚上来之外，还特意带她四处走了走，将整个天炼峰逛了个遍。在山顶，那里孤独地矗立着一个半埋入地里的、四方鼎模样的洞府，赫然便是天炼长老的洞府。
　　“师父，我送小师妹回来了。”大师兄看着已是个步入中年的温润男子，却依然恭恭敬敬地站在四方鼎外头行礼，半点不敢造次。
　　唐欢乖乖地站在他后方，跟着行礼，心想也不知道是大师兄规矩太好，还是天炼长老其实是个重规矩的人。
　　然而大师兄喊了半天，天炼长老并没有回话，倒是一个巴掌大的人偶从鼎壁的小洞里探出了脑袋：“主人在闭关炼器呐！”
　　大师兄笑了笑，冲它招了招手：“卦初，师父何时开始闭关的？何时出关？”
　　名叫卦初的小人偶似乎会用风系的术法，它在空中蹦蹦跳跳的跑到大师兄面前，乖巧地摇头表示自己不知道。
　　“但是我觉得主人要好久都出不来了。”它说道，栩栩如生的小脸皱成了包子。
　　大师兄轻叹一口气，扭头对唐欢说道：“师父近几年怕是出不来了，你得自学。虽然得了传承，但若有什么不懂的，也可以来问我和你其他师兄师姐。”
　　唐欢：“......”
　　刚入门师父就闭关去了，就算有个传承，也不带这么光明正大地偷懒的吧？
　　“对啦！”卦初忽然从大师兄掌心蹦出来，从小洞里钻了回去，半晌拿着一个储物戒指出来了，“这是之前主人念叨着要给小小姐的。”
　　唐欢看着它眨巴眨巴的大眼睛，被萌的不行。但是碍于旁边还有个大师兄，只好规矩地接过戒指没有多说。
　　戒指里有不少东西，除了之前那个扎眼的高级飞行法器之外，还有不少天炼长老给她准备的防身法器和低等炼器材料。除此之外，角落里放着几摞玉简，大约是他自己的手札。
　　翻了半天，没有看见可以居住的移动洞府，唐欢叹了口气，只好求助大师兄：“师兄，我没地方住。”
　　大师兄和她年纪差太多了，早把她当女儿、孙女一样，见状温柔地笑了笑，从自己的储物法器里取出了一套精致的宫殿：“这是为兄为你准备的见面礼，你快些滴血认主吧。”
　　说罢便主动为唐欢护卫起来，直到认主成功之后，他才接着说道：“一会儿你其他师兄师姐都忙完了，我再带他们来见你。”
　　唐欢本该在天炼这里等着师父召师兄师姐来见她的，现在天炼闭关了，按理说她应主动去拜见师长。但是大师兄既然这么说了，唐欢也就不纠结礼仪问题了，再说她也确实不知道师兄师姐的主峰在哪儿。
　　送走了热心的大师兄，唐欢选了不远处一块风景不错的空地放置移动洞府。
　　「这个宫殿倒是挺好看的。」机关小猪称赞道，经过之前奇怪洞府的荼毒，能有个正常屋子住真是不容易。
　　唐欢则纠结地看着宫殿屋檐下吊着的一排东西，远远看以为是什么装饰品，凑近了才知道是各式各样的法宝。别人在屋檐下吊一个风铃，她大师兄在屋檐下吊一排法器，风一吹，叮叮当当的，很是吵闹。
　　不，不是一排，唐欢绕着巨大的宫殿走了一圈，发现四面都吊了一圈。法器还各不相同，也不知道是法器模型还是长得像的装饰品，总不会是真法器吧？
　　机关小猪无力吐槽：「是真法器......」
　　唐欢：「......」
　　「就是品级比较低，都是你这种炼气期的辣鸡可以用的一品法器。」
　　「......」
　　「你该进屋看看，说不定里面吊了更高级的。」
　　「......」
　　结果进屋一看，还真吊了更高级的，不过也都是二品法器，可以筑基期使用。
　　虽然知道对于她大师兄来说，一品二品的辣鸡法器可以一炼炼一堆，但是吊起来放着也正是别（无）出（力）心（吐）裁（槽）了。
　　吊就吊吧，问题是吊在上面不用大轻功飞上去就根本拿不到啊，所以只能做装饰品了。
　　“叮呤咚咙――”
　　唐欢走到哪儿，哪儿的法器就开始响。显然不需要风，他们也能相互撞起来发出声音。真是――吵死了！
　　唐欢黑着脸：「我一定要把他们都取下来！」
　　不然晚上别想睡觉了。
　　反正炼器的人平时也不爱串门，三五年串一次门的，到时候她早就升到筑基期可以御剑飞行了，取个法器轻而易举，谁也不会怀疑她是怎么取下来的。
　　晚上，唐欢见到了她其他七个师兄师姐。
　　天炼长老喜欢偷懒，给弟子取的道号是按八卦排的，乾坤震巽坎离艮兑，一共八个。师父闭关不在，唐欢的道号就没给她取，众人商量了一番，决定交给大师兄解决。
　　大师兄乾明在修真界也是鼎鼎大名的炼器大师，给小师妹起个道号并不逾矩。他思索了一番，觉得八卦已经用过了，要想顺着八卦排的话，只能用天地雷火风水山泽，但这样的话，后头就得有八个师弟师妹才好。如今小师妹明摆着是关门弟子，不会再有师弟师妹了，那就不能这么用。
　　“不若用爻吧。”二师姐忽然插了一嘴，她指着卦初说道，“师父炼制卦初的时候，我等还未入门。”
　　剩下的话她没多说，但大家都懂了。二师姐是说，他们入门之后，师父也没怎么管过他们，一直是这个看似不起眼的小木偶在代行师父或者说“天炼一脉首徒”的指责，至少对于乾明来说，这个木偶是被他当成师兄的。
　　「卦初估计是围观天炼炼器的次数多了，所以懂很多炼器知识。」机关小猪补充道，但是它毕竟是个傀儡，所以自己并不会炼器。不过教导新入门的弟子，对它来说还是没问题的。
　　乾明思索了一番：“也好，小师妹的道号便随了卦初吧。”
　　卦对爻，卦是八卦，爻是组成八卦中每一卦的长短横道，一横一竖，暗含天道规则。
　　“九为极数，师妹道号便为爻九吧！”
　　唐欢无所谓地点了点头，天衍宗弟子拜师之后都有道号，但平日里是用道号还是姓名，看自己个人的意愿，并不强求。
　　“道号取了，还有别的没？没有我就开始送见面礼了。”八师兄连忙插嘴，他特意挑选的礼物，到现在还没送出去，他还等着看小师妹感动不已并且称赞他是最贴心的师兄呢！
　　二师姐微微皱眉，警告地瞥了他一眼：“成何体统！”
　　八师兄顿时蔫了。
　　“师姐。”四师姐出声救场，“我也等不及要送礼物了呢。”
　　八师兄感激地看了四师姐一眼，得到对方一个温柔安抚的笑容。
　　四师姐话一出口，二师姐脸色便缓和了一些：“要送就送吧。”说完把手里的储物镯递给了唐欢，然后转身离开了。
　　这位二师姐不善言辞为人端肃，对师弟总严格一些，却十分疼爱师妹。唐欢并没有被她看似冷淡的态度吓到，反而笑吟吟地冲着她的背影道了声“慢走”，便被八师兄催促着去看二师姐送了什么。
　　“肯定没有我送的好。”八师兄还画蛇添足地加了一句。
　　唐欢偏不看，先看了八师兄塞过来的储物簪，发现里头装了不少东西，最显眼的是一整套的精致首饰，每一样都是非常高级的防御法器。这位师兄显然很会讨姑娘欢心，奈何唐欢并不是个喜欢戴首饰的人。
　　她慢吞吞地指了指头顶，一脸天真纯洁地告诉八师兄：“这座洞府是大师兄送我的，是不是很好看？”
　　八师兄傻眼了。
　　当然好看，不仅好看还实用。这洞府用到返虚期也不必换的，可比他那个能抵挡分神期攻击的法器好多了。
　　被大师兄比下去了，八师兄沮丧得不得了，整个人犹如霜打的茄子，抱着旁边的七师姐嘤嘤嘤地哭泣。然后被七师姐一巴掌糊墙上了，这位七师姐据说还兼修了体修一道。
　　“师妹别理她，来看看师姐我的好东西。”说着把一个储物袋塞了过来。                        
作者有话要说：　　[1]诗句出自《题卢处士山居/处士卢岵山居》作者：唐-温庭筠
感谢地-雷：君雨x1、莫方抱紧我x1、原来一些作者君萌萌哒x1
感谢营养液：焱海+10、阿诺+180、天欲雪+1、君雨+1、忘川弥祭+20

　　☆、①⑦炼器

　　收了七个储物袋之后，唐欢送走了匆匆忙忙赶回去炼器或是教导徒儿的师兄师姐，自己关在屋子里开始清点今天的收获，顺便把房顶上挂着的法器都给取下来。
　　几位师兄师姐最低也是七品炼器师，拿出来的东西自然都是品级极高的。当然，适合唐欢这个等级用的也不少。不过最多的，还要数各类常见的炼器材料。
　　唐欢把法器丹药之类的都按照品级放在不同的储物法器里，然后收入师父给的储物戒指中。这个储物戒指里头竟然可以放其他储物法器，恐怕品级比那架飞舟都要高。
　　剩下的炼器材料一股脑塞进了宫殿的库房，等唐欢开始炼器的时候去那儿翻找就好了。
　　接下来的时间，唐欢把自己关在洞府里，一直没出门。
　　想要炼器，先得引气入体，正式踏入修炼之后，才能运用神识和灵力，从而进行精细操作。
　　唐欢从天炼长老给的储物戒指里取出一本功法，只见上书三个大字――《神煅诀》。这不过是炼器师通用的普通功法，然而对于天生的炼器师变异水灵根来说，再没有比这个更合适的功法了。
　　高等级功法最好，却也好不过真正合适的功法。
　　唐欢将玉简抵在眉心，玉简中的字仿若活了一般，顺着眉心流入识海。一句句深奥的口诀流过，唐欢下意识跟着吟念起来。顿时，周身浮现出一堆堆淡蓝色的灵气光点，它们活泼地跳动着，围绕在唐欢身边，一点点小心翼翼地尝试着探入唐欢体内。接着，被唐欢逐一吸纳。
　　引气入体第一步便是感知周身灵气，然后与灵气沟通，尝试将其纳入体内。再然后，引导入体的灵力顺着功法标出的经脉运行，一点点走入丹田，在丹田之中凝聚出一个小小的气旋。
　　只要气旋成形，引气入体便完成了。
　　前三步对于唐欢来说完全没有难度，后头引着灵力顺经脉运行则比较麻烦，灵气并不太受控制，喜欢到处乱钻。好在唐欢比其他人多一些功底，她作为一个武林高手，穴位经脉之类的从小就开始学习运用，唐门的神机值也是通过经脉运行的。
　　在别的人还在努力用收集来的灵气打通经脉时，唐欢的经脉早就被神机值彻底打通了。而打通经脉这一步，恰恰是最费时费力又不讨好的。不少人因为疼痛而放缓进度，甚至只愿意打通必须的几条经脉。而实际上，经脉打通得越多，对后期修炼来说好处越大。
　　当第一缕灵气来到丹田安家之后，其他灵力仿佛受到了召唤，放弃了玩耍，一个个乖巧地顺着经脉流入了丹田。小小的气旋缓缓旋转起来，不停地吸纳新来的灵力。
　　引气入体完成，唐欢正准备睁眼，机关小猪忽然开口：「欢姐，你可以趁机强化一下经脉。」
　　引气入体的时候是身体可塑性最强的时候，别的人因为经脉刚刚打通，不适合再刺激经脉，所以一般都会放弃这一次的强化机会。反正日后每次大境界晋级时也可以强化一次，只是可能没有现在的效果好。但唐欢不用担心刺激经脉，反而可以利用好这次机会。
　　机关小猪详细跟唐欢说了一遍如何强化经脉骨骼，然后便利用系统权限帮助唐欢封闭了外界感知，防止有意外打扰到她。
　　唐欢顺势吸纳周遭灵力入体，开始强化经脉。
　　这个过程也很简单，就是让灵力通过气旋的提纯之后再将其注入经脉内壁、骨骼、血肉之中，纯粹的灵力可以滋养躯体并激发其潜能。同时，也能使肉体强度变大。虽然比不过用天材地宝强化身体的体修，但比起一般修士来说，会皮糙肉厚很多。
　　体修炼到后期可以刀枪不入，唐欢即便做不到，好歹能保证刀枪入体的时候不是在切豆腐而是在切石头。
　　这么一番强化，便花了唐欢整整三日。三日后，唐欢慢慢睁开眼，长出一口气。
　　接着，手忙脚乱地翻出辟谷丹吞了下去。饿死她了！
　　「过去几天了？」唐欢问道。
　　机关小猪打了个哈欠：「三天。」
　　这个速度在天才里算还行的，再短就有些扎眼了。机关小猪劝唐欢趁机强化经脉也是有这个原因在，此界从没听说过哪个人能一个时辰内引气入体的，如果唐欢不是有得天独厚的身体条件，根本做不到。就比如说别的人体内好歹都有些杂质，引气入体洗刷经脉之后，体表肯定附着一层污垢，但唐欢就没有。
　　游戏数据生成的身体根本没有杂质，自然也就没有污垢。
　　忙完了引气入体，一般人该休息一下放松放松的，然而唐欢并没有放松的想法。她来到浴室沐浴更衣之后，又马不停蹄地去了炼器室。
　　机关小猪已经被放出来了，胖胖小小的身子绕着唐欢转圈圈，一副痛心疾首的模样。
　　「姐啊，你消停会儿行不行？你才刚刚引气入体，就不能好好休息会儿？」
　　唐欢一脚把挡路的机关小猪踢开，顺便把滚滚丢出了炼器室：「你带它玩会儿，别来打扰我。」
　　说完嘭地一声关上了门，徒留滚滚和小猪大眼瞪小眼。
　　小胖球歪着脑袋看了一会儿小猪，忽然伸出爪子抱住了它，高兴地“唧唧”叫唤了一会儿。两只小东西体型差不多大，但是力气却千差万别。机关小猪在唐门基本作用就两个，一个搓蛋，一个送信，比力气是比不过被毒姐用奇奇怪怪的药物喂大的滚滚的。
　　这只滚滚几乎等同变种，拽着机关小猪的后腿就把它扯离了炼器室门口，然后一巴掌拍开了紧闭的厚重殿门，正好拍出一条缝，足够滚滚带机关小猪出去了。
　　机关小猪生无可恋地被拖走了。
　　身为一个系统，还敌不过一只熊猫，它还有什么脸面去见同僚。
　　炼器室里，唐欢拿着几个材料仔细研究了一会儿。
　　屋子正中央放着一个炼器用的炉子，不过唐欢用不着。她的炼器之道并不需要借用明火，她自己的双手就是最好的炼器炉。
　　坚硬如铁的空留石在唐欢手里犹如一个面团，被随意揉捏着。唐欢将灵力附着在双手之上，深蓝色的变异灵力轻而易举地侵入了空留石之中，它将空留石软化成半凝固的膏状。随着唐欢的挤压蹂-躏，一丝丝黑色的杂质被排挤出来，然后滴滴答答地掉入了唐欢面前放着的大石盆里。
　　拳头大小的一块空留石掉出了不少杂质，将石盆底部铺满了厚厚一层，想来这块空留石的品质并不太好。
　　祛除了杂质的空留石缩成了乒乓球大小，颜色也从银灰色变成了亮眼的银白色，仔细看去，还有些晶莹剔透，十分漂亮。唐欢收回了灵力，空留石便重新变得坚硬如铁。
　　处理好这个材料，唐欢把它放在了一旁的玉盒里备用，继续拿出第二样材料，湘木。
　　湘木的处理与空留石无甚差别，不过这一块湘木的品质不错，只流下了一点点杂质。不过虽然如此，最后一大块湘木还是变成了小小一块。唐欢掂了掂重量，感觉没怎么变，估计是密度增强了。
　　诸如此类处理完了七样材料，唐欢开始思考怎么把它们做成法器。
　　炼器不是炼丹，炼丹只需要提炼出每种药材需要的东西，然后混合在一起炼制成丹药就好了。这其中的复杂过程暂且不提，总之所有材料最后都会浑然一体。而炼器则是分门别类的，譬如你做个镜子，有些材料是要融合之后做成镜面的，有些是要做镜套的，还有些是要拿来画符文的。
　　天炼长老给的炼器传承并没有细致到每种东西是干嘛用的，他只告诉唐欢，炼制某样法器的材料组合可以有哪几种，剩下的自己研究。这样的教导需要唐欢对每一种材料十分了解，自己去分析哪些东西是用在哪里的。
　　毫无疑问，这种教法虽然略坑，但确实对于创新能力强的炼器师来说，是最好的指导。唐欢不可能永远走别人的老路，强大的炼器师要学会自己炼制独一无二的法器，而不是拾人牙慧。
　　唐欢看着那几个材料，决定暂时放弃直接炼器，转而把炼器材料的资料全部研究透彻。等研究完了，再上手去炼。
　　她收起其他的东西，拿起了那个空留石，就从这个开始吧。
　　山中无岁月，唐欢也不知道自己把自己关在屋子里关了多久。她拿着自己手上有的材料一样样掰开来揉碎了地研究，这种行为让她体内的灵力越发凝实，使用起来也顺手了许多。
　　她的灵力可以重复使用，用了之后再收入体内，炼器的耗费反而几近于无。但有些材料处理起来需要更多的灵力输入，唐欢只好一边研究一边吸纳灵力，如此这般，修为的增长竟也没有落下。
　　当唐欢觉得研究得差不多时，她终于开始炼了第一个法器。                        
作者有话要说：　　感情线就快开始了！激动！
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、一杯可乐x1、不断跳坑x1
感谢手-榴-弹：帘外五经风x1
感谢营养液：瑾墨落絮+5、水子瑜+3、原来一些作者君萌萌哒+5、“”+1、zhmt+10

　　☆、①⑧任务

　　第一次炼器，要循序渐进，选一个简单好弄的法器。
　　炼制出的法器形状都要靠炼器师自己捏出来，所以最好选一些自己熟悉的形状，以免弄出一堆形状抽象的东西出来。
　　好在唐欢一个做机关的，别的不好说，雕刻之类的还是很在行的。捏不出想要的，就雕出来好了，多余的材料留着下次用，反正她能把任何形状的材料都软化重塑，不存在边角料会被浪费掉的问题。
　　于是唐欢雕了一个小铃铛。
　　然后弄了一条绳子穿过铃铛，做成了一个项链。
　　唐门机关讲究实用，外观过得去就好，于是唐欢也没有精心打磨。象征性地在铃铛表面画了一些花纹、刻了“爻九”两个字作为点缀之后，法器就大功告成了。
　　说到花纹，唐欢忍不住叹了口气。
　　她只来得及把炼器材料了解一番，还没来得及研习阵法符文。炼器一途真是不好走，什么都会涉及到，怪不得机关小猪说炼器宗师基本都是全才。
　　唐欢把铃铛项链收好，准备离开炼器室出去活动一番。
　　“喂喂喂！该把我放下来了吧！”卦初欲哭无泪。
　　三天前，卦初就好心地跑来陪唐欢，怕她遇到什么问题没人解答――当然也是因为它一个人偶在四方鼎里呆的无聊，想找个人陪它聊天。结果唐欢并没有感激并且还把卦初当成了解闷的玩具，由于嫌弃卦初在屋子里到处乱跑很碍事，她就把卦初挂在了当初挂法器的钩子上。
　　如果光是这样，卦初自己就能飞下来了，毕竟它会风系的法术。然而唐欢不知道从哪里掏出了冰蚕丝，把卦初打了个死结拴在上面。冰蚕丝这东西刀枪不入水火不侵还越挣扎绑的越厉害，卦初挣扎了几回之后就放弃了，保持着被挂着的姿势跟唐欢一直闭关到现在。
　　“啊，抱歉，我把你忘了。”唐欢把卦初弄了下来，她良心一点都不痛并且还伸手捏了捏卦初的脸，“这些天来多谢你的陪伴了。”
　　卦初欲哭无泪。
　　天炼长老门下满门都是乖宝宝，就算是最跳脱的八师兄在师长面前也是乖乖巧巧的，唯有唐欢，简直是个恶魔。避世已久心思单蠢的小人偶落到唐欢手里，也是怪可怜的。
　　欢姐大发慈悲放过了卦初，自己出门去找机关小猪和滚滚了，而卦初则逃也似的回了四方鼎里。
　　「猪啊，你在哪儿呢？」唐欢脑内呼叫机关小猪。
　　机关小猪：「......」拒绝回答。
　　不回答算了，唐欢自己找。
　　很快，在小竹林里找到了挖竹笋吃的小滚滚。
　　「我是不是闭关了很久？」唐欢撸了一把小滚滚的脑袋，滚滚体型没变，不过唐欢已经习惯了，这只滚滚估计是长不大的。唯一让唐欢惊讶的是，她闭关时明明是春天，怎么出关了还是春天，总不可能才闭了十天半个月。
　　机关小猪一脸沧桑：「是啊，你闭关了两年。」
　　唐欢：「......」她以为顶多一年。
　　很好，十五岁少女长成十七岁少女了。唐欢来到小溪边对着溪水照了照，个子应该是长高了不少，脸也褪去了稚嫩。虽然只有十七岁，但是配上唐欢这么多年历练出来的气质，看着反而像个二十多岁的美御姐。
　　唐欢还挺高兴的：「终于不是嫩萝莉了！」
　　机关小猪无言以对。
　　「啊，对了，送你个礼物。」唐欢从储物戒指里掏出了那个铃铛项链，「这可是我头一次炼器的成品，你戴着试试。」
　　说着就把滚滚放了下来，抄手抓起机关小猪，给它套到了脖子上。
　　机关小猪挣扎不已：「那是狗铃铛！我不要戴狗铃铛！」
　　唐欢不为所动，给它戴好之后运起水灵力，直接把项链“黏”在了机关小猪身体上，这下扯也扯不下来了，就跟长在上头的一样。机关小猪一动，那铃铛就叮铃铃地响，声音清脆好听。
　　「......」QAQ！
　　唐欢把它放下来，难得哄了一句：「这多好看呀，上头还刻了我道号，别人一看就知道你是我家的，这样就不用怕你走丢了。」
　　哦。
　　机关小猪一脸冷漠，那不就是狗牌吗？
　　它早该想到的，唐欢的恶趣味一向如此。
　　绑定宿主之前，机关小猪没有去了解宿主的生平，但是自从被宿主不肯修仙这一点坑了之后，它就把唐欢的资料翻了个底朝天。其中就有一点，原来唐欢曾经号称唐家堡二霸王，除了唐小婉那个横死的堂哥，整个唐门就数她最惹不起。
　　唐欢出身高贵，因为父母早逝，被唐老太太亲自养大，从小作天作地地搞破坏，整个唐门敢怒不敢言。要不然唐欢怎么可能跟毒姐成为好基友呢？她那个毒姐基友可是号称江湖毒瘤的。
　　不管机关小猪多么悔到吐血，宿主已经绑定了，不飞升就没法和平分手。机关小猪只能打落牙齿和血吞，默默咽下那口血，忍受欢姐的捉弄。
　　“唧唧。”滚滚扒着唐欢的衣服爬上去，嘴里还嚼着好吃的。吃完之后立刻对着唐欢叫个不停，要求她陪它玩儿。
　　唐欢顿时把机关小猪忘在了脑后，陪着滚滚玩了一下午。
　　傍晚时分，一只传信的胖纸鸽停在了唐欢面前。
　　唐欢伸手捏住，三两下拆开纸鸽，扫了一眼信上的内容。
　　信是她操心的大师兄送来的，似乎是察觉到她出关了，所以让她明天去执事堂看看。没有出师的弟子需要每年完成一个宗门任务，任务是宗门委派的，一般是不可以自己挑选，不过如果宗门委派的任务多的话，还是有挑选余地的。
　　除了这个强制任务外，弟子还可以自主接取一些任务赚取贡献点和发布任务者许诺的奖励。强制任务的奖励比普通任务更高，但是难度也更大。
　　唐欢并不缺贡献点，也不缺资源，因此之前就没人跟她说过这种赚外快的方式。现在因为她缺了两年的宗门任务，大师兄在介绍宗门任务的时候就顺便把这个也告知了她。
　　总之，唐欢这种闭关好几年的，出关之后就得尽快完成两个宗门任务，不然的话管执事堂的长老可能会不太高兴。
　　“小师妹，你可以找些友人接取团队任务，会比较省时省力。”最后，大师兄给她提了个建议。
　　然而唐欢并不打算找团队，太麻烦了。
　　第二天，唐欢独自一人去了执事堂。
　　唐欢还是第一次来这里，一般弟子会在拜师之后就过来领取相应的弟子令，唐欢的则是她师兄代取的。不仅如此，唐欢每个月的月例也没有来取过，宗门弟子服也没拿，这回到了执事堂之后，她就直接被值班弟子拉去领取了这些东西，又登记录入了她如今的修为层次。
　　值班弟子千叮咛万嘱咐：“师姐，您可别忘了，每次修为进阶都要过来登记一下。”
　　不同-修为层次的月例是不同的，而且修为进阶之后宗门会派发奖励。虽然对于唐欢来说这些奖励可能不算多宝贵，但蚊子再小也是肉。
　　最主要的是，他们这一批新入门的弟子经常被“宗门小报”拉过去对比实力增长速度、近期事迹和宗门成就，别的弟子都实时更新，只有唐欢这个“神秘的师姐”，从入门开始所有消息近乎为零。
　　唐欢随口答应了两句应付了值班弟子，转头就忘光了。
　　真无聊，她才没兴趣跟那群小孩比这些。
　　「小猪小猪，快帮我挑两个任务。」唐欢往任务墙前头一杵，眼尖地看见红色玉牌的宗门任务有整整十个。运气不错，这下有的挑了。
　　机关小猪一点都不想帮她挑任务：「哼，你自己选吧。」凭什么刚刚欺负过它就想压榨它的劳动力！它也是有脾气的！
　　唐欢叹了口气，果真随便挑了两个：“就这两个吧。”
　　两个任务的地点都在三千峰后头的无垠之林，那基本上算是宗门后花园，只是这个后花园有些过于巨大了些。而且，无垠之林中还有不少等级不一的妖兽，是宗门刻意留着给弟子做历练的。
　　唐欢要去的无垠之林的甲六区，整个甲区都只有炼气期妖兽，共分为九个小域，第六域中妖兽实力跟唐欢如今的实力相当，基本上是没有危险的。
　　不同的区和域被结界分隔开了，弟子可以随意穿行，但是妖兽却过不去。因此，负责登记的弟子看了一眼唐欢拿来的玉牌之后就埋头记录了起来，根本没有半点担心。
　　“师姐请拿好。”弟子把无垠之林的通行令牌给了唐欢，这个令牌没有别的作用，就是能够让宗门定位唐欢的位置，防止出了意外找不到人。完成任务之后，是要把令牌还回来的。
　　唐欢接过令牌收好，直接往无垠之林走去。                        
作者有话要说：　　断腿倒计时9（随便倒一个数字，其实我也不知道到底是几，不过应该快了......）
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、不断跳坑x1
感谢营养液：楠觞雨+5、闻人+1、天欲雪+1、帘外五经风+10

　　☆、①⑨神机

　　两个任务都是收集类的，一个是猎杀一阶妖兽斑斓虎，将它的利爪带回来上交，那东西是炼丹材料。另一个是采集灵药雀游芝，两个任务都在甲六区，但是斑斓虎的生存环境和雀游芝的生长环境却相差甚大，所以两个东西肯定不在一处，而且估计有的跑。
　　好在唐欢虽然尚未筑基无法御剑，但她还有轻功。
　　满级的唐门武功在修真界实际上并不怎么够看，毕竟原本就是凡人体系里的力量。而修士体系中，炼气期修为基本上和武林中人是差不多的。一旦步入筑基期，那就超脱于凡人之上了。
　　因此，九十五级的唐欢目前的实力应当与炼气九层差不多。整个炼气期共有一至九层，九层之上有个炼气期大圆满，再往上就是筑基期了。甲六区的妖兽都在炼气六层左右，唐欢过去基本不会有危险，更何况她本身的修为实力就已经达到了炼气六层。
　　「还是修仙比较快。」唐欢感叹了一句。
　　她辛辛苦苦修炼内力二十多年才达到九十五级，结果步入修真界才堪堪两年，就已经追上了六十级的NPC。
　　「那你怎么不说你们那款游戏的玩家们找个代练几天就能练到满级了呢？」机关小猪翻了个白眼。
　　要不是唐欢先天条件好，她根本不可能进阶这么快。据它所知，唐欢这一届弟子中修为最高的除了唐欢就是墨风，但墨风也才练气五层。
　　唐欢假装没听见。
　　“唧唧！”胖熊猫扭了扭小身子，不甘寂寞地叫唤了一声，它又找到好东西了。
　　唐欢安抚地拍了拍它的小脑袋：“别着急，等我把雀游芝弄到之后再去找别的。”
　　轻功飞了这么半天，已经到地方了。
　　NPC轻功没有玩家的那么坑，踏雪无痕清姿飘逸，但是等唐欢到了筑基期估计速度就不够看了。
　　「你可以尝试用一下玩家轻功。」机关小猪说道，「玩家轻功借助千机匣弹出的机关翼飞行滑翔，只要你能炼制出高级的机关翼飞行法器，用玩家轻功肯定速度比飞舟和直接御剑要快。」
　　其实玩家轻功本身就比npc的要快，只是因为轻功要消耗气力值所以NPC不爱用，毕竟NPC的轻功消耗的是内力，比玩家的续航能力更强。现在唐欢体内的能量换成了灵力，就算没有灵力也有用不完的神机值，用玩家轻功会比较好。
　　只是玩家轻功有飞行动作的限定，看着有些傻，只能没外人在的时候用。
　　唐欢没试过玩家轻功，但是听说唐门的玩家轻功挺坑的，很容易摔死。她仔细想了想里头的可行性，不得不承认机关小猪说的有道理。
　　不过这些得以后再说，当务之急是先把任务完成了好回去继续研究机关术和炼器术。这么一想，后面要做的事情有点多，时间很紧，容不得浪费。
　　雀游芝生长在悬崖峭壁顶端，飞上去不容易。唐欢把滚滚放在山脚，自己踏着山壁往上飞驰，很快来到山顶。
　　险之又险差点一把抓到了凸起的峰顶上，唐欢连忙临时换了个方向，抓住了峰顶附近的山石。在她手边，正是那株小小的雀游芝。
　　深红色的灵芝状灵药只有乒乓球那么大，一个不注意就能被压扁了。唐欢折腾了半天终于找到了个可以落脚的石头，站稳之后快稳准地将雀游芝采集下来，直接丢进玉盒塞到储物戒指里。
　　搞定，唐欢飞身跳下峰顶。
　　刚落地就见滚滚扑了过来，把小胖子抱进怀里，顺着它的指引去找它发现的宝贝。
　　“唧唧唧！”小小的爪子直直地指着某个方向，若不是被唐欢抱得紧，它早就自己蹿下去带路了。
　　唐欢可不敢放它下去，上次它就掉进洞里了。无垠之林里也不知道有没有什么其他东西，保险起见还是自己抱着吧。
　　「前方有熟人。」机关小猪突然提醒。
　　唐欢脚步的一顿，心里有种不太好的预感。
　　下一秒预感应验了――
　　林影心脚步凌乱的从林子里跑了出来，看见唐欢之后惊得一愣：“啊！”
　　她显然也没料到会在这里见到唐欢。
　　“你......”林影心明显感觉到唐欢实力比她高许多，她悄悄松了口气。
　　唐欢却眉头紧锁，林影心明明只有炼气四层，为什么会出现在炼气六层的任务区？她这么跑过来，岂不是找死？
　　虽然炼气六层与炼气四层相差不大，但那是对于修士来说的。妖兽每高一层实力就暴涨许多，越级打修士容易，越级打妖兽却没那么容易。就连同等级修士也不见得打得过同等级妖兽，更何况低等修士。
　　不过唐欢并不想管林影心的事情，她也没多此一举问对方什么话。像林影心这种厚脸皮的，一旦搭话肯定就缠上来了。
　　唐欢就当没看见，反正各做各的任务，她转身就离开了这里。怕林影心主动跑来套近乎，唐欢运起轻功很快就没影了。
　　林影心气得狠狠咬唇，可惜了她没学什么提高移动速度的法术，这会儿根本追不上唐欢。
　　被林影心一打岔，唐欢就跑远了。好在没有偏离滚滚的“宝藏”目的地方位，只是稍微绕了个远路。
　　很快，唐欢就在某条小溪边停了下来。
　　滚滚趴在岸上伸爪玩水，伸出粉嫩的小舌头舔了舔清甜的溪水。
　　「......它其实就是渴了吧？」机关小猪默默地说道。
　　唐欢没理它，掏出一只没有抹毒的飞镖，嗖地射进水里。扑通，小水花溅起来，打湿了滚滚的小耳朵。
　　滚滚原地打了滚，不高兴地拿耳朵在地上蹭了蹭：“唧唧唧！”
　　弄湿了它的耳朵，水都进去了！生气！
　　唐欢连忙取出干净的细棉布给它擦耳朵。
　　水里，一只晶莹剔透的小鱼翻着肚子浮出水面，身上还扎着一只飞镖。
　　唐欢伸手把它捞上来，干脆利落地从它肚子里剖出内丹收好。别看这只鱼小巧玲珑，却是货真价实的一阶妖兽，长了一嘴的尖牙，要是滚滚被它咬中肯定要掉一大块肉。
　　收好飞镖，唐欢就地烧烤，和滚滚分享了这只烤鱼。
　　吃饱喝足的滚滚总算开始干正事的，指挥着唐欢下水去捞东西。一般妖兽是不会在某个地方定居的，除非这里有天材地宝。刚刚那只小鱼霸占了这片水域，让小溪里除了它没有第二只生物存在，其中必然有好东西。
　　溪水不深，只到唐欢的大腿根。因为唐欢下水了，溪底泥沙上浮，溪水变得浑浊起来，什么都看不清。唐欢废了半天功夫才摸到了一株结着果子的水草，她只摘了果子，没有伤到根叶。
　　“找到了。”
　　这是一枚浅蓝色半透明的果子，还能看见里头深蓝色的果核。因为不是炼器材料，唐欢根本不认得这玩意儿，还是机关小猪识货，当即说出了它的名称：「泠泠果！」
　　这果子对水灵根修士来说是大补的东西，不管是做成丹药还是直接食用都可以，里面精纯的水灵力能够直接纳入丹田，效用就跟嗑药升级差不多。不过这颗泠泠果等级不算太高，最多让炼气期弟子升一级。
　　「这个你先留着吧，你回头筑基的时候服用，就不怕灵力不够筑基失败了。」炼气期晋级筑基期需要大量灵力，很多人筑基失败就是因为灵气不够。
　　虽然灵药做成丹药能够提纯药效，但是丹药有丹毒，吃多了不好。直接服用灵药虽说有些浪费，但从长远看比吃丹药好多了，所以机关小猪建议唐欢不要服用筑基丹，而是用泠泠果代替。
　　「筑基丹的效果其实没什么差别，也只是提供大量灵力而已。」
　　唐欢无所谓，她一开始就没打算服用丹药帮助筑基。实在灵力不够的话，她不如提前多制作一些极品灵石备用，回头吸纳灵石里的灵力就好了。
　　「这样也行。」机关小猪连连点头，刚点完，忽然意识到一个问题，「欢姐，你的神机值可以转化成灵力，那你有没有试过直接吸纳神机值填充丹田里的气旋呢？」
　　人有三个丹田，唐门的神机值储存在下丹田，而修炼的气旋则在上丹田。在此界，中丹田是“紫府”，是储存“魄”的地方。人有三魂六魄，三魂则在脑内识海之中。
　　如果可以调取下丹田里的神机值直接充入上丹田的气旋之中，就相当于唐欢不需要跟别人一样吸纳外界灵力，然后走一个全身的灵力循环把灵力中的杂质排除，最后再纳入气旋。她可以把最精纯的灵力用最短的距离纳入气旋，这个修炼效率绝对是别人的许多倍。
　　更重要的是，神机值是个不会枯竭的能量，可以一直取用。
　　唐欢还真没想过这个方法，如果这样可行的话，她相当于在丹田里埋了一条极品灵脉，相当于随时随地用取之不尽的极品灵石修炼。
　　这件事如果让别人知道，只怕会立时杀灭唐欢这个“妖孽”一般的“天才”。                        
作者有话要说：　　虽然金手指开得这么大，然而我写的不是升级流，欢姐只热衷于搞事搞事搞事（呸）星际粒子炮一不小心轰掉一个山头才是本文的正确画风......
开这么大的金手指只是为了让欢姐在专注于搞科研的时候，自身修为不会因为从来不闭关修炼而落队太多（毕竟她是要和小姐姐一起飞升的人）
【断腿倒计时8】
ps：昨天居然有辣么多小天使不知道断腿这个梗，唐门外号断腿堡，因为他们的轻功1.0版本非常容易摔成重伤，摔断腿只是个形容而已，不是真断腿啦2333
感谢地-雷：莫方抱紧我x1
感谢营养液：微时宇+20、天欲雪+1、zhmt+10

　　☆、②⑩轻功

　　神机值应当是另一种体系中的能量，至于为什么会自动恢复，大约是因为唐门弟子修习的特殊内功。
　　这世界上不可能只有灵气这一种能量，只不过修士有且只有够感受灵气的能力，因此他们只见过这一种能量，就以为没有别的能量了。而唐门的内功可以主动吸取另外的能量，成为唐门的神机值。
　　这种能量对每个唐门弟子来说没什么区别，大家的容纳量都是一样的，没点奇穴是一百，点了奇穴也只有一百一十点。而唐门弟子的身体就像一个容积一百一的容器，能量不停灌入，满了就溢出来回归天地间，没满就会一直往里容纳。
　　机关小猪推测，修真界中对于修士来说的“绝灵之地”，恐怕对于唐欢来说根本就没有危险了。隔绝了灵力，但神机值的能力并不一定也被隔绝了，只要神机值能够一直恢复，唐欢就能一直转化成灵力使用。
　　这根本不是开了金手指，这是整个人化身金身了。
　　听完这些随便拿出去一点都能让人眼红万分的优势，唐欢心里毫无波动。
　　本来就是，她对修仙又没什么兴趣，即便体内自带极品灵脉，对她来说也没有任何意义。目前来看，她只对自己的灵根比较满意，因为方便炼器。
　　机关小猪：「......」
　　好气啊！为什么它会带一个这么没有上进心的宿主！
　　明明有最好的资质，明明可以很快飞升，然后它就可以迅速完成任务拿到业绩值了，然而宿主一点都不配合。业绩值在不远处朝它招手，奈何它被宿主困在原地过不去！
　　机关小猪气得不想嗦发。
　　唐欢觉得作为长期合作伙伴，她还是应该哄一哄小伙伴的。
　　「好了别气了，我炼制出仙器就能直接飞升了，这样你也能很快拿到业绩值啊。难道你是在怀疑我的炼器天赋吗？而且摆脱我之后，你再去找一群愿意修仙的唐门弟子当宿主就好了，保证你业绩值拿到手软。」
　　反正安史之乱死了那么多唐门弟子，就算其中技术宅和很多，但是想活的应该也不少才对，随便都能找到一群。
　　听了这话，机关小猪的心情总算好了一点点。
　　唐欢抱起滚滚打算赶紧完成了任务回去研究怎么利用体内的神机值修炼，虽然她对升仙没什么执念，但既然已经踏入修真界了，还是得好好干点正事的。再说了，如果能研究出来，那她就以后岂不是能省出好多好多闭关修炼的时间去炼器了？
　　之前唐欢研究炼器材料的时候，就经常因为灵力不够停下来吸取灵力，总之很浪费时间。料想正式开始炼器，肯定要耗费更多的灵力。体内灵力储存不够多的话，仙器也不可能炼得出来。
　　越想越麻烦，只是这会儿只能一步步来了。
　　唐欢打开大地图找了找斑斓虎的位置，抱着滚滚飞向目的地。
　　斑斓虎喜欢定居在斑斓木附近，如果有成片的斑斓木，出现斑斓虎的几率会非常大。当然，出现一群斑斓虎的几率会更大。
　　一切看脸，唐欢自诩脸比较白，果然飞过去之后只碰见了一只斑斓虎。
　　斑斓虎体型比一般老虎大一倍，毛色并不像名字那么色彩斑斓，而是纯粹的黑白二色。黑多白少，高大威猛，看着比较骇人。之所以叫斑斓虎，是因为斑斓木。
　　斑斓木是一种非常适合做傀儡的木材，叶子有很多种颜色。但不是一片叶子有好几种颜色，而是每片纯色的叶子相互之间颜色不尽相同。远远地看过去，很是漂亮。木材本身却没什么花纹，颜色贴近肉色，摸起来也有些软弹，类似肌肤的触感。
　　唐欢一记暴雨梨花针把斑斓虎射成了筛子，切下利爪、扒拉出深陷在血肉里的机关之后，就立刻跑去砍树了。
　　「诶呀这个木头手感真好。」唐欢掏出匕首划掉一片斑驳的树皮，摸了摸里头光滑的木头。
　　机关小猪有些不太妙的预感。
　　只听欢姐用愉悦的语气在心里说道：「小猪呀，你可以换新的身体了呢！」
　　机关小猪：「......」
　　「你看你看，这个木头摸起来软软的，还带着香味。我可以拿它做一个新的机关小猪，保证摸起来软绵绵的，跟真的小香猪一样！」
　　「......」所以它要从机关猪变成伪・真猪了，有什么好高兴的！还不如当个机关猪！好歹一看就知道是假猪！
　　可惜欢姐的决定是不容别人忤逆的，机关小猪眼睁睁看着唐欢砍了几棵树，把木材一点不落地收好了。
　　心血来潮的欢姐表示回去太耽误时间了，于是她就地找了个宽敞明亮的山洞，打算先做个机关小猪出来再回去交任务。、
　　呵呵呵。
　　机关小猪再一次为自己当初选宿主时候的眼瞎而吐血三升。那会儿明明有两个唐门弟子死了，为什么它偏偏挑中了这一个！
　　要制作一个机关小猪，工序比较复杂，要打磨一堆零件，然后组装起来。唐欢决定认真做一个，免得老换，于是她掏出了一本符咒入门，开始翻看一些能用到的简单符文。
　　合格的炼器成品自然是要画上符文的，否则也太简陋了一些。一般法器都有除尘、坚固等等的符文效果，保证法器的使用年限和使用效果。灵木比起灵矿来说更容易坏和腐朽，所以更需要符文。
　　机关小猪一看她那个架势就知道一时半刻是不可能做的完了，左右看了看这个空旷的山洞，它认命地扒拉着唐欢的储物间，丢出了一个唐欢她师兄送的防御阵盘放在她身边，顺手塞了颗上品灵石进去。有了这个阵盘，唐欢就能安心闭关不用担心安全问题了。
　　十天后。
　　机关小猪烦躁的刨了刨地上的土，扭头看了一眼唐欢手上快要完工的机关小猪，忍不住龇了龇牙。
　　真是看上去很像一只真猪啊！
　　「你再不去交任务，执事堂就要以为你死在无垠之林里了。」机关小猪冷嘲热讽，企图打岔让唐欢分心，从未一不小心制作失败。
　　这大约是最后的挣扎了。
　　唐欢不为所动，她手法利落地把猪耳朵装上去，还揪了揪。触感和真的猪耳朵很是相似，但是这只猪的颜色有点问题，毕竟斑斓木是人体肤色的，不是猪肤色的。不过也不要紧，唐欢简单粗暴地掏出了彩色的颜料，这还是以前找秀姐基友打劫来的。稀释之后的颜料用毛笔蘸着在机关小猪身体上画符文，一片片符文印上去之后，就将小猪染成了正常的颜色。
　　收起笔晾干，唐欢捧着软绵绵的小猪左右看了看。
　　机关小猪适时吐槽：「有些地方颜色深有些地方颜色浅，还有些地方没涂到，难看死了。」
　　唐欢瞥了它一眼，重新拿起了毛笔，开始简单粗暴地往上刷颜料。反正符文已经画完了，再涂点颜色应该不打紧。
　　最后，唐欢勉强涂出了自己满意的“猪色”，晾干之后强迫系统进去试试住的舒不舒服。
　　机关小猪宁死不屈。
　　于是唐欢只好迫不得已地把原本那只机关小猪拆了。
　　拆......了......
　　修仙系统眼睁睁看着自己的身体从一只完整猪变成了一堆散乱的零件，内心大约是崩溃的。
　　欢姐灿烂一笑，露出一口大白牙：「这样满意了？乖，听话，不要闹别扭。」
　　说完就把零件全部收进了系统背包里，根本不给系统反应的机会。
　　「......」
　　半个时辰之后，唐欢抱着软软的小猪走出山洞，心情很是明媚：「诶呀，还是斑斓木做的机关小猪抱起来手感好，以后滚滚回宠物空间睡觉的时候我就可以抱着你啦！」
　　呵呵。
　　「啊，对了，正好这里没什么人，我可以练习练习玩家轻功。」唐欢想一出是一出。
　　天炼峰上人太多了，半山腰有不少内门弟子，那里地形也比较复杂，不太适合练习轻功。唐欢回想了一下，之前那个执事弟子好像说一个任务给半个月期限，那她两个任务就是一个月，她还能在无垠之林里玩二十天，趁着这个功夫正好可以练练轻功。
　　听说玩家轻功很坑，也不知道坑到什么地步。以她这么多年用轻功的经验，应该不会摔死吧？
　　机关小猪闭着眼睛不理她，练吧练吧，摔死你才好。哼。
　　没有人回应，唐欢也不气恼，翻了翻背包找到了几把玩家用的机关匣，装备上之后就能在使用轻功时自动伸出机关翼了。不过机关匣太大了背着不太方便，唐欢转头回了山洞，决定把机关翼取出来加工改良一下。
　　她之前在符咒书里看到一个缩小放大的符文，正好可以试试。                        
作者有话要说：　　【断腿倒计时7】
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、rowex1、不断跳坑x1
感谢火-箭-炮：帘外五经风x1
感谢营养液：悠然幽然+9、谁忆过客+20、天欲雪+1

　　☆、②①危机

　　拆解下来的机关翼画上了各类符文之后，缩小的程度却并不尽如人意。想要缩到挂饰大小还需要回炉重造加上一些特殊的空间类材料，不过目前来说也够用了。
　　苹果大小的机关翼涂上颜色之后固定在唐欢的手腕上，看起来并不是很显眼，就像一个特殊的腕带一般。唐欢脚尖蹬地，猛地蹿上了天，神机值直接从下丹田流过经脉注入机关翼中，轻轻一按按钮，轻薄的透明色薄翼瞬间展开。
　　原本的机关翼是不透明的，那个太扎眼了，唐欢加入了新材料，配合符文将翼身制作成了透明状。一个普普通通的机关翼顿时化身为了炼器材料，也就不那么扎眼了，即便被人看到，也有了说法。
　　化身“真猪”的机关小猪再一次被塞进了空间里，因为唐欢嫌弃抱着它用轻功很麻烦。
　　NPC轻功用起来很简单，只是速度不够，玩家轻功动作复杂，抱着机关小猪就不方便了。虽然唐欢改良的机关翼去掉了前几段动作，但还是需要唐欢单手执着机关翼通过，而且机关翼的收放还得通过按钮完成。等以后唐欢炼制出了能够刻入魂印的机关翼之后，就能直接用意念操控了。
　　「你们唐门玩家的机关翼好像不是用手拿着的？」机关小猪看了半晌才发现哪里不对。
　　唐欢一脸懵逼：「啊？不是吗？」
　　并没有玩家朋友的欢姐一直以为玩家们都是用手拿的，因为这样看起来比较帅。
　　「......我记得我见到的玩家都是背在背上的。」
　　唐欢很不解：「不重吗？」
　　机关小猪无言以对，拿在手上就不重了吗！
　　不过这不是重点，左右欢姐改造后的机关翼用手比较方便，毕竟她不是玩家，她用的机关翼每次飞起来还要按按钮。如果每回都别着手伸到后头去按按钮太折腾了，所以机关小猪和唐欢一致忽略了到底机关翼是在哪儿的问题。
　　但事实证明这种轻功真的很容易摔死。
　　倒不是唐欢神机值不够的问题，神机值的消耗显然跟不上恢复，而且就算消耗太快也完全可以用灵力代替。之所以容易摔死，是因为――飞的太快了！
　　一眨眼，唐欢飞出了甲六区......
　　迎面一座高峰，眼看着就要撞上去了。
　　机关小猪吓了一跳，唐欢下意识按住了收起按钮，好嘛，这下机关翼收起来了，从滑翔状态变成了迅速下落状态。下落的路线还不是直的，所有唐门玩家都知道，唐门轻功最后一段是偏波浪式的旋转飞行。就是不仅路线是扭曲着向前下方疾驰的，连带唐门弟子本人还要在空中翻转一两圈。
　　唐欢安全落地的时候整个人都懵了，在草地里滚了一圈，差点撞上一棵树。
　　机关小猪不忍直视地捂住了眼睛，捂完才发现自己这会儿是用神识看外头的，捂眼睛没用。
　　欢姐大约这辈子没这么狼狈过。
　　她连忙从地上爬起来，好在没摔懵，不然更丢人。本来她这种着陆方式肯定会脸着地，但机智的唐欢快落地的时候接了个小轻功，就侧滚出去了。结果是脸没破相，身上沾了一圈草叶子。
　　也难为她能接的上小轻功了，降落的速度可比滑翔快多了。
　　机关小猪捂住了脑袋，新身体很灵活，能做很多以前不能做、真猪也做不了的动作。它慢慢趴下来，把脑袋埋到爪子下面，装死。祈祷宿主不要想起它，否则见识过宿主丢人情形的它可能要遭。
　　唐欢扶着大树喘了口气，兴奋得眼睛放光。
　　这个机关翼真有意思！
　　她也确实没工夫搭理机关小猪，打开大地图看看自己到哪儿了，发现到丙区了。
　　无垠之林是一片扇形的区域，越靠近弧边越是安全，甲区就是和弧边靠在一起的那一片弧形区域。再往里是乙区，以此类推。两条边外围有大大小小的山峰，那是天衍宗的三千峰。弧边外的区域是主峰和主峰附近大大小小的附属峰，他们和三千峰一起将无垠之林包围在里头。峰区外是层层的灵田，杂仆弟子在其中种植灵植。
　　唐欢这会儿闯到丙区了，刚刚差点撞上的就是外侧的三千峰之一。
　　她施了个除尘咒把身上的灰尘草叶清掉，再一次开始练习轻功。虽然很快，但是习惯了这个速度肯定就能控制好了，唐欢觉得再来几次她应该就能掌握了。
　　于是机关小猪眼睁睁看着宿主屡次差点翻车又险之又险地避过去，它十分怀疑自己宿主脑子有毛病，真不怕摔死么？这会儿要是摔死了，它还得用积分兑换还魂丹把她救活。
　　「我现在只有六百点积分，顶多给你买半枚还魂丹。」机关小猪痛心疾首地提醒她。
　　半枚还魂丹大概只能把人从死的救成重伤的，而且买完这半枚还魂丹它就只剩下一百点积分了。
　　唐欢并不在意：「有口气就行。」
　　重伤不要紧，她可以趁着重伤的时间研究一下那些符文。
　　机关小猪：「......」
　　它要换宿主！这什么破宿主！一点都不上进就算了还喜欢搞事情！
　　唐欢飞了半晌，终于习惯了这个速度。一时得意忘形，飞进了庚区。越是里面的区域，妖兽就越是难缠，庚区的妖兽是返虚期的，一巴掌绝对能把唐欢拍成肉泥。
　　偏偏唐欢运气不好，迎面碰见了一只飞行的妖兽。
　　唐欢：“......”
　　妖兽：“......”
　　相顾无言，唐欢立刻收起机关翼疾驰降落，用最快的速度摆脱追过来的妖兽，然后再度撑开机关翼，飞出了庚区。
　　好在妖兽不能离开庚区，被无形的结界弹了回去，恨恨地冲唐欢的背影叫唤了好几声。
　　机关小猪感觉自己想坐了一趟过山车，然后又被翼龙追杀了一般，吓得零件心脏都要掉出来了。
　　「我的欢姐。」机关小猪抹了把脸，「您悠着点啊！」
　　唐欢干咳了一声：「抱歉抱歉，我之前没看地图。」
　　不看地图瞎飞，只知道不能往山峰区飞，却忘了周围不太平，也不能瞎飞。
　　这么一会儿逃命的功夫，唐欢也不清楚自己飞到哪儿了。她谨慎地落地收好机关翼，左右看了看，似乎并没有什么妖兽的样子，连忙松了口气。
　　刚刚在空中不方便看地图，毕竟很容易撞到空中的东西。这会儿落地了，终于可以好好看看自己到哪儿了。
　　大地图上赫然显示着乙区。
　　从乙区开始，就不分一二三四了。乙区是筑基期妖兽，筑基期往后只分初期、中期、后期和大圆满，妖兽也不好控制，所以干脆四个阶段的妖兽混居。不过从乙区开始纵深就翻了好几倍，越是修为高的妖兽越喜欢待在靠近深处的地方，所以一般也不会在边缘碰见修为高的妖兽，不乱跑就不会有什么危险。
　　唐欢这会儿在乙区中心，周围大约是筑基中期的妖兽。她反正是打不过的，还是赶紧离开为妙。
　　唐欢深吸一口气，准备提气飞起来，忽然翻身躲过了射来的石子。轰隆隆的声音从不远处传来，周围一大片树木都遭殃了。唐欢这里只是有点漏网之鱼的小石子，更大的石头击在了周围的树木上，许多树都被打歪了。
　　「我艹！怎么又是她！」机关小猪骂了一声娘。
　　唐欢迅速躲避另一个飞来的石头：「谁？」
　　机关小猪翻了个白眼：「林影心啊！」
　　这女人真是阴魂不散。
　　区区炼气四层，之前出现了六区就算了，这会儿居然来了乙区，嫌活得不耐烦了吗？
　　这会儿想走也走不脱了，唐欢为了躲避密集的石块，从树林里跳了出来。她一出来，就被四处逃窜的林影心瞧了个正着。
　　“唐师姐！”林影心大喜过望。
　　她这段时间十分背时，过来做个任务，结果自己的灵宠忽然窜了出去，根本不听她的召唤。她没有办法，只好跟上，毕竟那是难得一遇的高级灵宠，拥有上古灵狐的血脉，以后说不定能够返祖觉醒血脉变成正真的上古灵狐。
　　林子那么大，林影心靠着微薄的主仆契约寻觅灵宠的位置，跟着跑了小半个月，好不容易找到了。但是她没想到，她找到灵宠的时候，灵宠居然在被一只筑基期的妖兽欺负。
　　林影心手里底牌很多，勉强带着灵宠支撑了半天，到现在也没能脱身。偏偏周围一个人都没有，求救都找不到救兵。
　　之前碰到唐欢的时候她还想着唐欢实力比她高，想要找唐欢陪她一起寻找她的灵宠，哪里想到唐欢转身就没影了。这会儿再碰上，她一点都不觉得唐欢会就她。
　　自己的灵宠吞了筑基妖兽守护的灵药，筑基妖兽这会儿已经狂化了，也不知道是不是认准了她。不管如何，她得试试，如果唐欢不愿意救她，就别怪她祸水东引。
　　人不为己天诛地灭，得罪了。                        
作者有话要说：　　断腿倒计时654321......[笑哭]
感谢地-雷：莫方抱紧我x1
感谢营养液：喵星人+90、吾是百合控+20、喵哩个咪+3、原来一些作者君萌萌哒+5、悠然幽然+5、昔银非+20、瘦瘦+10

　　☆、②②摔伤

　　当林影心冲过来的时候，唐欢立刻就明白她想做什么了。
　　这个纯阴之体还是真是会作死呢。
　　作为一个连安禄山都刺杀过的职业杀手，唐欢对那些暗地里的手段比林影心在行多了，林影心冲过来，也不过是主动送上门而已。
　　她想让唐欢帮忙挡住妖兽，唐欢难道就不会反利用她么？这孩子还是太天真了。
　　机关小猪再次不忍直视地捂住了眼睛，心里默默给林影心点了个蜡。
　　唐门女霸王干脆利落抬脚，把林影心踹了出去。不偏不倚，恰好把扑过来的一片石块给撞了出去。两重冲击力的作用下，可怜的纯阴之体立刻一口血喷了出来。
　　这还没完，石块的力道显然更大一些。虽然林影心用肉体把石块都打出去了，自己也被反作用力给撞了回来。唐欢伸手一抓，拎住了冲回来的林影心后领，提溜着她就往外飞掠。
　　林影心懵了，唐欢逃命居然还带着她？莫非是良心发现？
　　不说机关小猪了，这个猜测连林影心自己都不信。她心里有些不好的预感，忍不住打了个哆嗦。
　　悄悄抬头看了一眼唐欢冷冰冰的侧脸，林影心哆嗦得更厉害了。
　　她开始后悔自己去招惹唐欢了，这个人简直不按常理来！
　　林影心虽说在唐欢这里吃过几次瘪，但那都是两年前的事情了。两年来唐欢神隐，其他几个天之骄子混得风生水起，尤其是林影心，在男修中人缘极好。
　　即便之前丢过几次人，可大家看在她的体质和长相的份上，也没有多计较。一年足够这些事情淡化忘却了，林影心最终还是成为了宗门里新晋“女神”。
　　被人追捧多了，林影心就有些看不清自己的地位，这回撞到了铁板才后悔，可惜已经晚了。
　　唐欢用NPC轻功逃命，速度比妖兽还要慢上一线。不过她本来也没打算就这样跑掉，而是在寻找时机。
　　手上有个特别好的东西，不好好利用也太浪费她主动凑上来的情谊了。
　　「左前方有个山洞，地形比较复杂。」
　　唐欢微微点头，拎着林影心钻进了山洞。
　　山洞曲曲折折很是复杂，但是里头的甬道还是很高大宽阔的，妖兽可以自由穿行。它凭借气味追寻唐欢和林影心的踪迹，光是山洞并不能阻拦它，只是它的速度难免慢了下来。
　　唐欢走过几个岔道，在其中一个岔道的甬道中停了下来。
　　她将林影心丢到地上，然后蹲了下来，笑眯眯地看着林影心。
　　林影心是头一次见唐欢笑，平日里唐欢都板着脸装冰山，偶然一笑确实很漂亮，然而在这个黑漆漆的山洞里，林影心只觉得}得慌。
　　“别怕呀小美人。”唐欢轻柔地摸了摸她的小腹，“怕不怕疼？”
　　林影心慌乱地摇头，手脚并用地往后爬。她她她想干什么？！
　　唐欢轻叹一声，手一翻取出一把匕首。在幽暗的空间中，林影心根本看不到匕首锋刃上幽幽的冷蓝色泽，那是唐门常用的某种毒，经常涂抹在利器上。没什么别的效果，只不过是可以阻止伤口愈合而已。
　　“不怕疼吗？那太好了！”唐欢用匕首在她腹部轻轻比划了一下，似乎在寻找下手的方位，“忍一下就好，很快的。”
　　说时迟那时快，锋利的匕首瞬间捅进了腹中，然后横切，拉出一条大口子。
　　唐欢下手很有分寸，大约是杀人杀多了有了经验。她开的血口并不会让林影心重伤垂死，只是割破了大血管，会让血不停地流出来而已。
　　修士生命力顽强，只要不是血流光了就死不了。唐欢还不打算背上残杀同门的名声，但是让林影心吃点苦头还是很容易的。
　　确认血口够大、毒素已经生效之后，唐欢收起匕首立刻一招浮光掠影隐身了。
　　NPC技能效果当然和玩家是不一样的，比如五毒NPC就可以一次性召唤五个宝宝出来，但是玩家只能召唤一个。唐门的浮光掠影也是一样，隐身时限足足一刻钟，而且还可以移动，不仅能移动，还能用轻功。不然你以为唐门的NPC为什么当杀手这么6，敌人内部也不是那么容易潜入的。
　　然而并没有什么卵用，还是杀不死安禄山。隐身屏蔽不了气息，武林高手看人从不靠眼睛，靠的是气息。
　　唐欢隐身飞掠出了甬道，走到岔道口还把匕首和手帕拿出来擦拭干净了血液，最后把手帕丢到了甬道里头，自己换了另一条岔道进去。
　　妖兽追上来的时候闻到空气里两个气味，一个是更浓郁、带着血腥味的林影心的味道，一个是没招惹过它的唐欢的味道。想都不用想，冤有头债有主，再加上气味浓厚而且外带血腥味的刺激，妖兽立刻就往林影心那条甬道追了过去。
　　有了机关小猪的唐欢搞事能力翻了好几倍，机关小猪帮忙看地图，给唐欢节省了很多时间。而机关小猪是个典型的我不好你也别想好的性格，被唐欢欺负了这么久，好不容易有了个小可怜伙伴，它自然要帮着大主顾唐欢好好折腾一下对方，从而讨好宿主大人。
　　于是，机关小猪给林影心选的甬道就大有文章了。
　　这边唐欢从另一条甬道走，七绕八绕很快从别的出口离开了山洞，而倒霉的林影心捂着伤口逃了一路发现走到了死路。而她这一路上一个岔道都没碰见，只有曲曲折折的甬道，还特别的长。走到尽头之前，她更不知道这里居然无路可逃。
　　就算知道也没用，她速度太慢，之前朝甬道出口逃的话不是落入唐欢手里就是会和妖兽狭路相逢，一样是死。
　　眼看着妖兽已经追到跟前了，林影心咬了咬牙，躲入了随身空间里。
　　妖兽茫然的在原地转了几圈，却没找到林影心的身影。她暴躁地咆哮了一声，把周围的石壁毁得一塌糊涂。
　　山洞就被它震塌了。
　　砸下来的石头并不厚实，它完好无损地站在废墟里，嗅了嗅空气里的味道，忽然猛地跳了出来，朝一个方向追去。
　　找不到林影心，它决定去找之前和林影心在一起的另一个人。
　　「它追过来了。」机关小猪催促唐欢赶紧离开。
　　唐欢回头看了一眼不远处飞驰的妖兽，连忙轻功飞掠出去，机关翼瞬间长大，将唐欢带上了天。
　　不会飞的妖兽无奈地发现自己越追越远，唐欢很快就没了影。
　　无奈之下，它不死心地回到了废墟。虽然它不知道林影心去了哪儿，但是守株待兔这一招似乎无师自通了。
　　.
　　「林影心没死。」机关小猪有些气，「那个女人太讨厌了！」
　　倒是命大。
　　唐欢挑了挑眉：「你管她呢，没死就没死吧。反正就她那个性格，迟早把自己害死。」
　　没事瞎折腾，修真界从来都不缺活得不耐烦的人，每天都要死一堆的。
　　机关小猪还是觉得好气，它恨铁不成钢地对唐欢说道：「这种人就该直接弄死，你干嘛放过她？她下回碰到你还是会搞事情的，你还打算再被她坑一次吗？虽然只是只小苍蝇，老跑来缠着你你不觉得烦人吗？」
　　唐欢反倒笑了，意味深长地说道：「你不懂，有些人直接弄死了就不好玩了。」
　　她还想多看看林影心蹦Q呢。经此一次，林影心估计再也不敢来招惹她了，那么她就会去祸害别人。左右倒霉的又不是自己，唐欢并不介意看戏吃瓜。
　　生活中要是没了蠢萌天天蹦Q，那多无趣。
　　机关小猪恨不能理解，它跟了那么多宿主，各个都吃过亏，最后养成了杀伐果断、斩草除根的行事作风。机关小猪也觉得这样才是修真界的常态，哪有得罪了人不把他赶尽杀绝的？那样不是等着别人来报复吗？
　　唐欢但笑不语。
　　别的不好说，人的心理她拿捏的还是比较准的。之前故意做出一副抖S神经病的模样吓唬林影心，作为一个没见过什么世面的小姑娘，现在估计已经被心理阴影充斥了。
　　来找唐欢报仇？不存在的，她过不了心里这关。人最怕的就是面对心中最恐惧的东西，即便自己拥有了能够对付对方的力量，却依然迈不出第一步，潜意识里恐惧接触、恐惧面对。
　　机关小猪不像唐门一样还去研究人类心理从而更好的进行刑讯逼供，它当然不懂这些。以前的宿主也都是比较正派的人，唐欢大概是它带过的人里头最邪恶的一个了。
　　见机关小猪不理解，唐欢也不多说。她装了一个大B，做出一副一切尽在掌握的状态，机关小猪一头雾水的模样看得她心里很爽。
　　然后她就因为走神撞到峰头上了。
　　机关小猪：「......」
　　唐欢：「......」
　　这个撞的有点狠，机关翼都自动收回去了，唐欢凄惨地被反作用力弹了出来，嘭地掉到了地上。
　　机关小猪不敢怠慢，连忙兑换了半颗还魂丹给她喂了进去。
　　怕什么来什么，果然撞上了。
　　唐欢浑身疼得厉害，好在浑身血肉被灵力强化过，没有撞成血肉模糊的一团，只是青紫了一大片。唐欢估摸着自己应该是毁容了，不过半颗还魂丹下肚之后，皮肉伤似乎很快都被修复完全，所以脸应该还能看？
　　「......欢姐，下次用轻功别说话了，认真飞吧。」机关小猪想了半天，憋出这一句。
　　反正它劝说唐欢不用轻功，唐欢是肯定不会听的，那还不如换个劝词。
　　唐欢浑身疼痛动不了，不过还是乖乖在识海里应了一声。
　　所以说没事莫装逼......
　　唐欢凄凉地在地上躺了五分钟，周围居然一个人都没有。机关小猪翻遍储物戒指和系统背包也没找到合适的伤药，不是等级太高吃了会爆体而亡就是效果太差没什么卵用。它愁得猪耳朵都要掉了，只能祈祷有人经过然后发现唐欢。
　　做一个附身在猪体内的系统，它可搬不动唐欢。
　　而且这会儿唐欢虽然表面上看着没什么伤，内里却伤得挺重的。半颗还魂丹的疗效是随机的，只能给治疗一半的伤势。结果这颗还魂丹很是任性，重要的内伤不治，光把外伤给治好了。
　　机关小猪看着唐欢完好无损的外表，长长的看了口气：「姐你撑着点啊，你现在就一口气吊着呢，再死一回可没积分给你买还魂丹了。」
　　越想越发愁，机关小猪用猪蹄扒拉了一下手边的瓶瓶罐罐，心里想着要是唐欢实在撑不住了，就随便给她吃一颗高级丹药算了。反正都是死，说不定唐欢不会爆体而亡还能捡回一条命呢。
　　唐欢现在除了疼也没什么其他感觉，身体不受控制，瘫在地上等人来救。她自己倒是一点都不担心，唯一发愁的是她还没把炼器术研究透，也没来得及用积分兑换机甲和粒子炮的图纸，就这么死了那可亏大了。
　　机关小猪被她气得一噎：「都什么时候了还想着你的科研！」
　　唐欢一脸无辜，她不想着科研想什么？小姐姐么？
　　「说起来你师兄师姐不是给你护体法器了吗？你干嘛不带着？」机关小猪气得抓狂，要是带着那些东西，怎么可能还会把自己撞死。
　　法器又不是只有承受修士攻击的能耐，这种纯物理攻击它们也是能够防一防的。尤其是唐欢那些法器等级那么高，别说撞山头了，就是把山撞塌了估计她自己都不会掉一根毛。
　　唐欢理亏，她嫌弃带的麻烦给收到储物戒指里去了。不敢正面回应机关小猪的谴责，于是唐欢顾左右而言其他：「诶小猪你怎么跑我储物戒指里去了？」
　　能装死物的储物戒指自然也能装不算活物的机关小猪，她之前倒是没想到。
　　机关小猪顿时没脾气了，感觉再跟她讲话要把自己气死。
　　「咳，别生气呀，我有预感一会儿会有小姐姐来救我的。」唐欢心虚地说道，随口胡扯。
　　其实也不算胡扯，小地图显示这里是天一峰，而天一峰正是掌门大弟子墨清真人的地盘。这里没有别人，就她一个人住，所以能救唐欢的，也就只有墨清小姐姐了。
　　「你说小姐姐怎么还没回来呢？」唐欢抓着机关小猪插科打诨转移注意力，努力忽略身上的痛感。
　　机关小猪呵了一声：「你运气好，今天小姐姐去主峰开会了。」
　　「那......」
　　「修士开会经常十天半个月的，你且等着吧。」
　　唐欢：「......」
　　.
　　月上中天。
　　开了一天会的小姐姐，呸，墨清真人她回来了。
　　其实会还没有开完，但是墨清真人并不想听师父和长老们扯皮，所以提前离席了。大家也不敢拦着，左右墨清肯来听一天已经很厚道了。
　　这回开会的主题是关于门内大比的，还有三年就要举行十年一度的大比了，关于大比的事情，每回快到大比时都会吵一架。主要争论的焦点是炼气期的要不要开大比，以及金丹期的要不要开大比。
　　着实很无聊，有什么好争论的，墨清觉得他们就是借机吵架而已。毕竟一群老伙伴天天低头不见抬头见的，看久了也烦，再加上偶有有些小摩擦，总要发泄一下。
　　总之每年开完会的结果就是不管吵成什么样，该比的还是要比，三个境界的大比一个不少。所以吵的也没什么意义，纯粹发泄情绪以及浪费时间。
　　当然，可能还达成了借机偷懒、事情都丢给徒弟去做的成就。
　　今日的天一峰似乎和往日不同。
　　比如她那个怪石嶙峋的峰顶崖壁似乎凹进去了一块，像是被什么给砸的。
　　墨清脚步一顿，展开神识在天一峰上搜寻了一番。按理说应该没人能破开天一峰的结界的，撞到外头结界上还比较正常，撞到结界内的山壁上......
　　果然，墨清真人在地上捡到了一个奄奄一息的大美人。
　　墨清沉默了一下。
　　这是唐欢，天炼长老的徒弟，她记得。没想到两年没见，从少女变成了御姐，身形修长，前凸后翘，一点不显青涩。墨清依稀记得她好像只有十七岁，气质看上去却像是二十多了，好像经历过很多事情一样。
　　剑修对煞气很敏感，唐欢身上就有。
　　「小姐姐来了！」机关小猪正打瞌睡，忽然感受到一股陌生的气息，顿时精神一振，惊喜地喊道。
　　唐欢睡得迷迷糊糊，疼麻木了觉不觉得疼了，这会儿好不容易睡着了，轻易清醒不了。她稀里糊涂地应了一声，又睡过去了。
　　困顿的人忘了要用神识和机关小猪交流，墨清刚走上前，便见唐欢轻轻动了动，无力地掀了掀眼皮，然后闭上眼睛咕哝了一声。那声音又轻又软，似乎是从鼻腔里发出来的，拖长了声调，搔在人心头，痒痒的。
　　墨清当时就愣了一下，回过神来时发现自己已经小心翼翼地把人抱了起来。
　　唐欢缩在她怀里，倒是比躺在地上看着要娇小一些。
　　墨清抿直了唇，蹙眉抬头看了看山壁上的凹痕。那山壁不是普通的废玉组成，里头掺了坚固的灵矿，能把它砸出凹坑，可见力道有多大。唐欢居然能撑到她回来，也不知道受了多少罪。
　　得赶紧带她去治疗。
　　.
　　梦里人事不知，只觉得一阵温暖将自己包裹住，仿佛大雪天进了温暖被窝，非常舒坦。
　　唐欢缓缓睁眼，眼前有些恍惚。
　　烛火一般柔和的光线从墙壁上的镶嵌着的宝石里散发出来，照得屋子里一片暖黄色。
　　唐欢艰难地吞咽了一下，觉得喉咙很是干涩。
　　垂眸可见自己被扒光了丢进浴桶，桶里的水颜色很奇怪，还漂浮着一些细碎的东西，鼻端一股药香。微微抬眸，就见对面一名长发湿润的女子穿着单薄的白色寝衣，上头一大片一大片的水渍，沾湿的地方紧紧贴在妙曼的胴体上，依稀可以看出对方没有穿抹胸。
　　女子转眸看过来，恰恰好与唐欢的目光正对上了。
　　唐欢立刻下意识垂下眼睛，脸上泛起一层薄晕，仿佛再一次地偷看被抓包。
　　墨清见状，唇角微微弯了起来。                        
作者有话要说：　　读者：没穿抹胸的意思是.....(??)
作者：(*/ω\*)诶嘿嘿
今天更了一章大粗长，这是v前福利
明天入v，当天更新1w，v后更新时间不变
虽然最近课多，但v后我会尽量加更的
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、十四x1
感谢营养液：喝饮料会咬管子的姑娘。 4
上课去了，之后的霸王票和营养液明天感谢――13:30留

　　☆、②③三更

　　唐欢如今看上去外表没事, 但是内里五脏六腑经脉肌肉一塌糊涂, 只能慢慢温养。
　　墨清真人虽然不太懂医术, 但疗伤对于修士来说是家常便饭, 她也就暂时充当了医师。随意配几个药浴方子不是什么大问题，墨清先给唐欢喂了丹药, 趁着她消化药力的时间去沐浴了一番，然后才配了药浴把唐欢丢进浴桶。
　　于是结果就变成现在唐欢躺在浴桶里, 而墨清一副刚洗完澡的样子。重点是把唐欢放入水中的时候墨清没注意, 溅了一身水在身上。
　　她将发丝擦至半干, 正准备换衣服，唐欢醒了。
　　“感觉如何？”墨清不常说话, 但她的声音并不冷淡凝滞, 反而透着一股温柔沉稳。
　　唐欢愣愣地摇头，这一动，身上被扯到的肌肉就抽痛了一下, 脸色顿时就扭曲了。
　　墨清走过来将手覆在她肩上，缓缓渡了点灵力过来。有了灵力的温养, 痛感逐渐消失。
　　“你的经脉还没修复好, 不过丹田里还储存着一些灵力。虽然不能吸纳外界灵力入体, 但你可以用丹田内的灵力温养经脉。”
　　唐欢这回不敢乱动了，眨了眨眼表示知道。
　　于是墨清就放她自己疗伤，而墨清则取了新的里衣换上。
　　唐欢眼睁睁看着小姐姐在她面前宽衣解带，无暇的胴体赤条条地展现在眼前，然后再度被衣服遮盖。墨清并不觉得尴尬或是羞窘, 落落大方的样子，也不知道是因为她觉得唐欢是女的所以无所谓，还是本性如此不在意皮相。
　　反正唐欢是看直了眼。
　　墨清身材很好，好在唐欢也不赖，她倒没有嫉妒墨清，反而十分欣赏。可惜才看了两眼就没得看了，唐欢颇有些遗憾地收回了目光，专心疗伤。
　　有了体内神机值的帮忙，唐欢并不会灵力枯竭。她不需要通过经脉吸纳外界驳杂的灵力，直接用最精纯的神机值疗伤即可。外界入体的温和药力也效果显着，唐欢浑身暖洋洋的，一点疼痛都感觉不到了。
　　时间一晃而过，半个时辰后墨清再度将自己的灵力输入唐欢体内，成功吸引了唐欢的注意力，然后温柔地唤醒了她。入定之中不可被直接打扰，也只能用这么迂回的方法提醒对方了。
　　唐欢疑惑地看着她。
　　“水要凉了，今日药浴的时间已到，我先把你抱出来。”她解释道。
　　唐欢眨了眨眼，收回了体内流转的灵力，柔柔弱弱地被小姐姐抱回了床上。
　　天一峰虽然很大，但是这里只有三间孤零零的房子，卧室、浴室和静室，然后就没了。屋外是宽阔的空地，方便练剑。
　　因此，唐欢不得不和小姐姐同床了。
　　唐欢还挺高兴的，身边躺个大美女绝对是很享受的事情，不管唐欢喜欢男人还是女人，都不会太排斥。但问题是修真之人大多不爱睡觉，晚上打坐修炼的比较多。墨清也是这样，所以她安顿好了唐欢之后就准备去静室打坐了。
　　唐欢：“......”
　　白期待一场。
　　“那个......真人......”唐欢叫住了要走人的墨清。
　　墨清脚步一顿，回到床边：“还有何事？是床睡着不舒服吗？”
　　“啊，那倒没有。”唐欢缓缓说道，半个小时的疗伤还是有点效果的，好歹喉咙不干涩了，说话的时候也不疼了，只是不能说的太快，“真人，我来无垠之林前接了两个任务，已经完成了，但还没有来得及去交，可否麻烦真人替我去交一下任务？”
　　唐欢这样肯定不能自己去交任务了，但是再过一段时间任务时间就到了。那个时候唐欢肯定还是下不来床，所以只能麻烦墨清了。
　　至于宗门里的人知道墨清帮她交任务之后会是个什么反应，她是顾不得了。左右她也不在意外人的风言风语，无所谓。
　　墨清闻言微微颔首：“任务玉牌和任务物品在你的储物戒指中吗？我明日取了替你交了便是。”
　　话里话外并不在意这个行为会对自己的声誉造成什么影响，她和唐欢一样，都是不在意外界舆论的人。
　　唐欢感激地冲她眨了眨眼，目送她离开了。
　　小姐姐果然是个大好人！
　　第二天，墨清真人遵守诺言，去给唐欢交任务了。
　　且不提宗门里得知消息的众人心中是如何的惊诧，这边唐欢实在是闲得无聊，于是她把滚滚弄出来陪自己了。
　　小胖子满床乱爬，但很机灵地没有往唐欢身上爬。唐欢看着它爬来爬去看了一上午，居然一点都不嫌无聊。
　　等墨清回来的时候，滚滚正大爷似的坐在床边上，抱着竹子啃的特别开心。墨清自然认得这只小家伙，伸手揉了揉它的脑袋，被它舔了舔手心。
　　墨清看了看唐欢，觉得唐欢有了玩伴，那她应该就不需要时刻陪着唐欢了。于是墨清心安理得地开始了常驻静室的日子，除了去空地练剑和抱唐欢去泡药浴，基本上都不出来。
　　好在唐欢对小姐姐也没有太大的执念，既然小姐姐忙着修炼，那她就抓紧时间好好琢磨琢磨炼器相关的东西。唐欢记性好，以前看的书都记在脑子里了，再加上传承的记忆，唐欢每天闭着眼睛躺在床上好像在睡觉，实际上都是在研究符文。
　　这样的日子过了三个月，机关小猪快要无聊疯了，唐欢终于脱离了废人的状态。虽然伤没好全，但已经可以下床走动了，再养个半年，大概就能痊愈。
　　这天墨清练完剑，收剑来到寝室内。
　　果然见唐欢坐在桌边摆弄着几个炼器材料，坚固无比的材料在她手里仿佛橡皮泥一般，轻而易举就能捏成各种形状。她将一枚光可鉴人的银色矿石捏成了镜子状，然后拿了刻刀慢吞吞地在上面刻着符文。虽然动作不快，看着却行云流水，最终刻成的符文形状好看纹路漂亮，根本看不出来唐欢是第一次尝试刻符。
　　画符和刻符的难度完全不一样，前者如果是简单模式，后者就是地狱模式。
　　墨清等她刻完之后才走过去在她对面坐下：“你的伤好的差不多了。”
　　唐欢眯了眯眼：“所以真人要赶我走吗？”
　　唐欢有个毛病，偶尔心血来潮喜欢捉弄人。能镇压的她就肆无忌惮的捉弄，不能的就换个迂回曲折的方法。比如碰到墨清这种打不过的强者，她喜欢故意放软了声音说话。
　　墨清听到唐欢可怜巴巴的小声音，顿时怔了一下。她忽然想起三个月前她捡到唐欢的时候，听到的那声轻吟，软软的轻轻的，拂在心头，特别撩人。
　　就跟现在的声音很像。
　　少与人打交道的墨清真人顿时就气弱了一些，心软成一团。她本也没打算赶唐欢走，只是想询问唐欢是继续在这里养伤还是由自己送她回天炼峰。现在听唐欢这么问，她下意识就说道：“不会赶你走的，只是怕你在这里住着觉得简陋。这样吧，我去帮你把你的洞府弄来。”
　　说完她伸出手指轻轻划开了唐欢的指尖，取了一滴血就走了。
　　唐欢一脸懵逼。
　　这是怎么回事？
　　「小姐姐人挺好的呀，面冷心热。」机关小猪感叹了一句。
　　唐欢无言以对，她就是开个玩笑，但是好像小姐姐当真了？
　　不过......唐欢眨了眨眼，其实跟小姐姐一起住也挺好的，毕竟天一峰人比较少。唯一的居民小姐姐还经常闭关，所以她只要不做一些出格的事情，那就比在天炼峰待着更自在。
　　墨清明显不是碎嘴的人，而且很多事情并不沾心，根本不会管唐欢每天做什么。就算知道了点什么，也不会说出去。
　　唐欢想了想，觉得住这里挺好的。
　　「没事还能去旁边的无垠之林里玩一玩。」唐欢说道。
　　机关小猪：「......然后再撞死一回吗？」
　　「......」
　　欢姐表示自己有小脾气了，于是她单方面屏蔽了机关小猪，决定好好给它立立规矩。
　　小姐姐很快就回来了。
　　她找了块地方把唐欢的宫殿式洞府丢了出来，然后唐欢热情地邀请小姐姐一起住。之前的几间屋子实在太寒酸，唐欢都看不过去了。
　　墨清是个善解人意的人，她思索了一番就答应了。左右住哪儿都一样，但是如果她继续住原来的地方，只怕唐欢会良心难安无法好好养伤。
　　机关小猪只想说，她真是想多了，欢姐哪里有良心。
　　于是，继三个月前墨清真人替天炼长老关门弟子交任务之后，宗门再一次全宗哗然。
　　爻九师姐的洞府搬去了天一峰了！爻九师姐这是要和墨清真人长期同居的节奏啊！
　　也不知道回头天炼长老出关之后心里是个什么想法。
　　.
　　同居之后，唐欢和墨清的互动也并没有增多，反而因为唐欢的伤快好了，墨清也不用天天抱唐欢去沐浴了，于是他们见面的机会就更少了。
　　机关小猪还以为唐欢会伤感，没想到这货直接开心地闭关研究炼器去了，一副比墨清还要少出门的架势。顺便把机关小猪和滚滚丢了出来，让他们自己玩。
　　时间仿佛回到了前两年唐欢闭关的日子。
　　只是这一回，机关小猪的日常活动除了陪胖子玩耍之外，多了一个看小姐姐练剑。
　　卦初小可爱可能是被唐欢欺负狠了，一直没来。但是它也很是寂寞，发现唐欢的宫殿被带走了之后硬撑了一个月，最后还是跑来找机关小猪和滚滚了。
　　墨清无视了这三小只，任由他们满山乱跑，天天折腾山里的小兔子小鱼等小动物。
　　习惯了鸡飞狗跳和静谧美好的诡异结合之后，墨清居然生出了一种时光静好的错觉。
　　直到某一天，她原本的小破房子被轰成了渣渣......
　　墨清：“......”
　　卦初：“......”
　　机关小猪：“......”
　　他们眼睁睁看着一道冷蓝色的光芒从宫殿的窗户里射出来，然后遇到屋子的瞬间就发出轰隆隆的巨响。下一瞬间房屋坍塌、尘土飞扬，等烟尘散去，只剩下一片废墟。
　　顺着蓝光射出来的方向看过去，只见唐欢扒在窗户口，神色有些尴尬。
　　机关小猪都不知道该说她什么好了。
　　唐欢无辜地和墨清对视了一下：“我不是故意的。”
　　她就是好不容易造出了第一个改良激光剑，有些激动，随手挥了挥试试顺不顺手而已。哪里想到这剑不能乱挥，一挥就把激光发射出去了。
　　墨清明显很吃唐欢这一套，见状顿时就不想计较了。
　　一个破屋子而已，毁了就毁了吧。
　　但是小姐姐显然没有明白一个道理――有了第一次，就会有第二次、第三次、第四次......
　　“轰隆隆――”
　　“嘭――”
　　“乒呤乓啷――”
　　“哐当――”
　　每隔几天，天一峰上总会传来各种可怕的动静。
　　还好墨清真人的结界不是盖的，虽然不知道为什么没挡住唐欢让她撞进来了，但是隔音效果还是很好的，声响一直没有传到峰外去。
　　外人不知道唐欢和墨清同居的时候都在作什么，也不知道天一峰每天跟发生地震了一样山崩地裂。结界外看过去，一片太平，实在是什么都看不出来。
　　为了防止自己的峰头被唐欢毁个干净，墨清真人特意给唐欢圈了一块地方，用结界围好，专门给她拿去试她那些改良版星际武器。
　　星际武器的外形大多十分新奇，对于本土修真界的人来说，接受起来还是很困难的。唐欢便改了外形，尝试着用普通的法器外形替代。
　　比如粒子炮，她给改成了类似袖箭的东西，可以往外射的小箭换成了各种能量炮弹，那画面绝对很美。袖子里藏两个，一挥手嘭地射出去一个，防不胜防。
　　修真界有符文，可以化解后坐力，和这些高科技武器结合在一起，实在是不能更完美。
　　唐欢拍了拍袖口的袖珍粒子炮，心情大好。
　　粒子炮里储存了一颗小小的极品灵石，只需要用极少的灵力注入其中，就能引发粒子炮攻击，等日后唐欢能够炼制使用神魂控制的法器，她还能再次改装。被神魂操控的弹药，杀伤力绝对翻倍。
　　回洞府的路上碰见了练级的墨清，唐欢笑吟吟地冲她打了声招呼。
　　墨清不闻不问的态度让她很满意，对方一副好像没发现她炼制的法器和正常法器不一样的模样，从不多管。唐欢和她同居了这么长时间，对她也是很感激的。
　　还好有她的结界，不然唐欢就得跑到深山老林里去搞科研了，不然动静太大。
　　今天墨清话比往日多了那么些，她说道：“执事堂那边提醒你去接宗门任务。”
　　原来不知不觉已经过去一年了。
　　说到宗门任务，唐欢表情有些不太好。上次宗门任务真是波折甚多，后来还碰到了个林影心，也不知道林影心后来怎么样了。唐欢每日活的很是闭塞，根本不和外界通消息，仅有的一点关于外界的消息还是卦初出去玩带回来的。
　　唐欢老大不高兴地揣着机关小猪去了执事堂，把滚滚和卦初留在天一峰自己玩耍。
　　.
　　一年前。
　　林影心躲进了自己的随身空间之中，这个随身空间是她来到宗门之前得到的。
　　林影心来自一个不大不小的修真家族，父亲是族长，但是和正妻十分恩爱。林影心的母亲是别的家族送来的美人，说起来也只不过是个玩物。灵根是最差的五灵根，基本上生不出什么好苗子。
　　林父并不在意这个小妾，看在送人的那家面子上宠幸了一次，结果就一次中了。生了个女儿，林父嫡子嫡女都有，自然不在意，尤其是女儿还是个五灵根。
　　林家没有发现林影心的特殊体质，林影心是后来偶然得到空间之后才从空间里寥寥几本典籍中知道的。同时，她发现了自己体内的余毒。想到早逝的母亲，林影心觉得母亲肯定是被嫡妻毒害了。
　　她发誓要报仇，但是她其实没有什么报仇的资本，好在还有纯阴之体。
　　林影心躲在空间里不敢出去，她不知道妖兽走了没有。这个空间其实很鸡肋，没有神乎其神的灵泉等物，空间也不算很大，没有灵田，只能做储存用。空间里有个简陋的小屋子，里头的典籍也只记载了一些修真界杂七杂八的消息。功法法宝灵丹妙药统统都没有。
　　好在空间可以装活物，虽然只能她自己和她的灵宠进来，别的活物进不来。
　　在空间里坐立难安地等了小半天，林影心试探着出了空间，然后差点被扑上来的妖兽咬成两截。吓得她连忙又回到空间里，靠着几瓶辟谷丹生生躲了一个月。
　　她来无垠之林并不是来做任务的，只是来猎杀妖兽换取灵石。师父给了她不少东西，但是灵石给的不多，根本不能维持她的修炼。再加上给的东西大多被她拿去为自己清除毒素了，最后剩下的也没多少。林影心手头很紧，否则她绝不会来这种地方。
　　在无垠之林里待了近两个月也没有人来找她，林影心有些挫败，但更多的是庆幸。要是执事堂找来了，她的空间可就暴露了。
　　一个月后林影心再次离开空间，这一次妖兽已经走了。
　　她不敢多待，连忙离开了无垠之林。
　　林影心回到宗门的时候，关于唐欢的流言已经慢慢平息了，她也没敢去打听那个可怕女人的消息，匆匆回了洞府休养了一段时间。等调整好了状态，她再次出来猎杀妖兽。
　　人是不能对比的，一对比就要遭。林影心拼死拼活地赚灵石时，其他的天之骄子却有大把资源供给修炼，根本不需要自己去拼杀。他们偶尔去一次无垠之林也不过是为了锻炼实战能力。修为和实战力蹭蹭直上，把林影心摔到了后头。
　　林影心刚突破炼气五层，就听说墨风炼气七层了。其他几个顶级资质的也进了六层，她成了吊车尾的。
　　与此同时，唐欢和墨清真人同居的消息愈演愈烈。
　　林影心糟心透了，感觉全世界都在跟她作对。
　　九个月后，林影心再一次带着自己猎杀到的妖兽尸体来到坊市兑换灵石，路过执事堂顺便去领了这个月的月奉。运气不太好，正巧碰见唐欢过来接任务。
　　林影心远远地看着炼气八层的唐欢，心塞不已。
　　其实比起其他人，唐欢的修炼速度已经放缓了。墨风早就进入了炼气九层，别人也都到了八层，只有林影心还在吊车尾。
　　两年后有宗门大比，现在筑基无疑是很蠢的行为，因为两年再怎么也升不到筑基后期了。他们都打算停留在炼气大圆满，一边夯实基础，一边参加大比赚点和人对战的经验，顺便再拿个好名次给自家师父争争光。
　　可是，林影心觉得自己两年后大比开始的时候估计也只能勉强达到炼气大圆满的程度，跟他们比起来，自己一点赢的希望都没有。
　　她忽然想到以前看到的、关于纯阴之体的描述，书上说，纯阴之体的修士是修真界修炼速度最快的，只要他们找到一个合适的双修道侣......
　　林影心忽然觉得，自己可能走错路了，她一开始就不应该跟那些人比修炼。她有捷径，为什么不走呢？
　　.
　　「林影心在那边。」唐欢怀里的机关小猪忽然指了指一个方向。
　　唐欢偏头看了一眼，林影心察觉到她的视线，顿时一个瑟缩，往人群中躲了躲。
　　唐欢微微挑眉，看来心理阴影还真挺大的。
　　没兴趣跟她打招呼，唐欢抬脚进了执事堂，随便选了个简单的任务就走了。
　　这一回的任务完成的极其顺利，主要是因为欢姐没有再搞事情了。至于不搞事情的原因，大约是忙着回去继续搞科研。
　　迅速交了任务，唐欢光明正大地张开机关翼就朝天一峰飞去。
　　宗门里不禁止飞行和御剑，但是不许拿出庞大的飞行法器招摇过市，那样太显眼了。小型的飞行法器没人会管，而唐欢的机关翼显然很是拉风，吸引了不少人的注意力。
　　“那是什么？”
　　“应该是飞行法器！”
　　“从没见过这样的......”
　　“似乎是爻九师姐！”
　　一说到爻九，大家就都明白了。唐欢虽然隐居深山，但是宗门话题度很高，基本没有不知道她的。但是认识她的不算多，要不是修士记性好，估计三年没怎么露面的唐欢早就没人记得她长什么样了。
　　机关翼轻巧迅捷，很快划过三千峰，进入了天一峰的地界。
　　眼前飞来一片云彩，遮住了唐欢的视线。唐欢穿透云彩的时候就知道要遭，这云来的太不是适合了，正卡在她准备降落的时候出来，扰乱了她的计划。
　　眼见着要再次撞山，忽然一个黑影迅速凑近。
　　「小姐姐来救你了！」机关小猪大喊。
　　唐欢连忙收起机关翼，被小姐姐抱了个满怀。修长的手臂紧紧揽在腰间，两个人身躯相贴。都是身体柔软带着馨香的女子，抱在一起不仅画面养眼，两个当事人感触也非常美妙。
　　可惜旁边有个煞风景的老头突然开始哇哇大叫。
　　墨清抱着搂着唐欢平安落地，确认她站稳了才放手。
　　天炼长老已经气呼呼地冲过来了，他一把将小徒弟拉到身后，胡子简直要翘到天上去。
　　“气死老夫了！”闭个关出来徒弟被抢走了，世界上还有更糟心的事吗？
　　有的，徒弟跟抢人的家伙传绯闻了。
　　还有，徒弟当着他的面和传绯闻的家伙搂搂抱抱十分亲昵。
　　天炼长老揉了揉生疼的胸口，后悔不迭。他什么时候闭关不好，非要在徒弟还没养熟之前闭关，现在好了吧，跟人跑了。
　　“师父？”唐欢挑眉，站在他身后冲墨清挤了挤眼睛。
　　墨清眼里氲起笑意，脸却还冷冰冰地绷着，维持形象。她淡淡地跟天炼长老颔了颔首，询问道：“天炼师叔怎么来了？”
　　你还好意思问！
　　天炼长老瞪大眼睛，这人怎么能这么厚脸皮，拐走了他徒弟还反问他来干什么！
　　比起天炼长老要来干什么，唐欢更在意另外一件事情，她轻轻伸手搭在老人家的肩膀上，幽幽地问道：“刚刚那片云是怎么回事？”
　　唐欢平时飞的高度在云层之下，按理说是不会遇到云遮眼这种情况的。刚才那片云显然不是自然云朵，联系到突然跑来的天炼长老，唐欢心里有了答案。
　　天炼长老还没察觉到不对，他耿直地说道：“什么云？哦，可能是我招来的吧，徒儿你看，为师腾云驾雾的样子是不是特别仙风道骨？”说着兴致勃勃地回身拉着唐欢的手，激动不已。
　　唯一不太高兴的是他刚到天一峰，刚放掉云朵，刚准备跟墨清算账，徒儿就回来了。来就来吧，还和墨清搂搂抱抱，真是成何体统。
　　这三个刚，恰恰造成了唐欢差点二次翻车。她呵呵了一声，低头看着只到她脖子那么高的天炼长老，温柔地说道：“师父要是没什么事就回去吧，徒儿在这住的挺好的。”
　　天炼长老很心塞。
　　他仰着脖子看唐欢，正准备劝一劝固执的小徒弟，突然发现徒弟比自己高好多，明明闭关前跟他差不多高的！
　　于是他更心塞了。
　　从来不想承认自己个子矮的天炼长老，这次不得不承认他确实就是矮。
　　不不不，他不矮，是徒弟太高了！对，是徒弟太高了。
　　天炼长老松了一口气，决定先去和墨清讲道理，等会儿再去教训看着很有压迫感的徒弟。一回头，发现墨清也比他高不止一个头。
　　“......”
　　直到最后，唐欢和墨清也不知道天炼长老为什么突然又气冲冲地走了。
　　还顺便带走了可怜兮兮的小卦初。
　　两个人面面相觑，然后各回各屋闭关去了。
　　另一头，卦初坐在天炼长老肩膀上，皱着小脸。
　　“我真的很矮吗？”天炼长老已经自言自语一路了，“不可能吧？我上次才见了掌门他三徒弟，明明比她高啊。”
　　卦初翻了个白眼。
　　掌门三徒弟是个娇小玲珑的女孩子，长了一张萝莉脸，年纪比卦初还大，但是不知道人还以为她是十四岁娇俏少女。其实也不怪她，主要是她十四岁的时候误食了一种可以青春永驻的灵药，然后就长不大了。
　　如果再涨涨，她肯定比天炼长老这个一米五八要高至少十公分。
　　听着天炼长老的嘀嘀咕咕，卦初无奈地堵住了耳朵。他一开始还跟天炼长老搭腔，后来发现纯粹是自虐，于是他就闭嘴了，让主人自个儿纠结去吧。
　　“诶！”眼看着回到洞府了，天炼长老长叹一声，闭了嘴。
　　刚进门，突然想起来自己好像该干的事情一样都没干成。徒弟没找回来，墨清没有收拾，给徒弟练的法器也没送出去，还忘了考教徒弟对于炼器术的修习情况，完全就是白跑一趟。
　　他站在门口呆了呆，转身又回天一峰了。
　　这回连结界都没进得去，因为主人闭关了，所以结界不需任何人进出。除非他跟唐欢一样，有墨清给的腰牌。
　　说到腰牌，他好像有过一个。
　　天炼长老翻了翻，没再储物袋里翻到。
　　“主人，你再找什么？”卦初见他翻来覆去地找，想了想还是问了一声。
　　“墨清以前给我的腰牌你看到了没？”
　　“什么腰牌？”卦初张大眼睛，“长什么样？”
　　“就是墨色的，上面写了一个‘壹’。”天炼形容了一下。
　　卦初眨了眨眼：“那个你不是送给欢姐......送给小师妹了吗？”
　　天炼长老一脸茫然，有吗？
　　“就是你之前留给小师妹的那个储物戒指啊。”他提醒道，“腰牌在里头。”
　　天炼长老：“......”
　　感情他徒弟会被拐走还是因为他粗心大意给错了个腰牌？所以他才是那个千里姻缘一线牵的红娘？？？
　　卦初默默地缩小了自己的存在感，任由主人在风中凌乱。
　　遥远的天一峰，唐欢正准备和机关小猪出门搞事，顺便陪她的滚滚。
　　没有了卦初陪玩，滚滚开始粘着唐欢了。也许是玩腻了机关小猪，它现在对这只猪不屑一顾。
　　机关小猪好悬没被这对主宠气死。
　　小小一只滚滚只能勉强环抱住唐欢的大腿，它似乎很喜欢这个位置，在这个高度能看到更多风景。于是它伸出了爪锋紧紧扣在衣服上，任凭别人怎么撕都撕不下来。
　　于是唐欢只好带着一只大腿挂件走来走去。
　　大腿挂件还是很安分的，只是抱着，不会乱动也不会乱叫。过了一会，它居然这样睡着了。
　　然而还是撕不下来。
　　唐欢干脆不管它了，跟机关小猪交流情报。
　　她今天出来主要是为了套麻袋揍人的，因为有仇必报并且奉行君子报仇十年不晚的欢姐，忽然想起来她还有一件事情没有做。三年前在行宫里得罪过她的赵语和郡主，她还没去收拾。
　　其实这种小事，如果唐欢忘了，她可能就真不追究了。但是一旦她哪天想起来了，她就特别喜欢秋后算账。
　　虽然她现在已经不怎么生气了，也不是一定非要收拾他们，可是唐欢一想到自己今天不收拾，过两天就会再次忘掉。想想曾经被他们针对过的自己，唐欢觉得很吃亏。
　　唐门弟子吃什么都不能吃亏，于是她宁愿大晚上不休息不炼器不搞科研，也要出来揍他们一顿。
　　就当是偶尔一次的出游和消遣了，正好借机散散步，放松一下心情。
　　赵语的位置很好找，她拜了个峰主的徒弟为师。虽然不是很受重视，但假以时日，她肯定能过凑齐洗灵丹的材料，把自己的灵根洗成单灵根。虽然那一天有点遥远，但还是能够期待一下的。
　　这三年里赵语很是低调，大约是见到了那位郡主表姐的下场，被吓到了，知道这里不是她能够撒野的地方。
　　至于那位安郡主，就比较难找了。她在外门做杂役，也不知道是分到了哪个峰还是留在了哪里。
　　当初的秘境试炼之后其实还有一个拜师机会，不过唐欢没有去参加。她已经有师父了，所以见没自己什么事，唐欢就提前离开了，自然也不知道后来发生了什么。                        
作者有话要说：　　三更合一，本章九千字~
其实本来打算晚上更的，但是我写好就控制不住自己的麒麟臂，然后忍不住提前发了......明、明天提不提前看情况，但是后天肯定是八点之后更新，因为后天全天有课，只有下课后才有时间码字QwQ
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、rowex1、黄小鸭鸭鸭x1、一杯可乐x1、小仙女阿只x1
感谢营养液：谁忆过客+20、爱新觉罗夜魅+15、默玖+10、天欲雪+1、sleeppy+10、听,作者讲故事+20、“”+20、小白家的老大+5、西哈柚子+3、夏羽乐+30、草泥马+20

　　☆、②④专利

　　为了套麻袋, 欢姐还特意去翻了背包, 然后从角落里找出了不知道多少年前塞进去的麻袋。
　　好啦=v=麻袋有了, 可以开始行动了。
　　「确定位置了吗？」唐欢问道。
　　机关小猪特别机智地放弃了语言形容, 并把位置直接标注在了大地图上。醒目的红点瞬间吸引了唐欢的注意力，她仔细研究了一下地图, 胸有成竹地出发了。
　　这可真是太有缘了，这对表姐妹竟然在同一个峰头。
　　赵语凭借灵根成为了峰主亲传弟子的徒弟, 虽然只是峰主的徒孙之一, 身边也有为数不少的师姐师兄们, 但因为赵语的低调作风，并没有什么人针对她, 她的日子过得还挺好的。这么一比, 郡主同学就真是可怜了。
　　那天的试炼，郡主的运气很是不怎么样，物资没有找齐。本来她的灵根虽然潜力不大, 但好歹是个单灵根，不至于沦落成杂役, 偏偏试炼没通过, 连外门弟子都没得做。
　　试炼之后的最后一个机会, 她也没把握住。其实也不怪她，最后一个拜师机会是允许他们自己选择一个心仪的峰头，然后前往峰脚下参加各峰单独设置的考验。可惜这个考验实在太难通过了，这么多年来通过率都小的可怜。
　　错过了这个机会，郡主就只能老老实实当个杂役。一开始她的小叔叔给她开后门, 把她弄到了自己的峰上，哪里想到这个侄女蠢笨如猪，到了峰上之后仗着自己叔叔是峰主首徒就开始仗势欺人。杂役的职务她不干也就算了，还妄图压着别人替她做。
　　能进峰上的杂役又有哪个背后没有人呢？某一次郡主同学得罪了一个不显山不漏水的杂役，被他身后的靠山直接逼离了这座峰。若不是看在她叔叔的面子上，离开的郡主根本不可能继续在别的峰上做杂役，只怕被贬去宗门外做杂仆都不是不可能的。
　　只是离开了叔叔的庇佑，在新的峰上，她就没了靠山。小叔叔山高皇帝远，再怎么也罩不到这里来，尤其是这位峰主地位比小叔叔他师父更高。
　　这会儿，安郡主正气呼呼地揉着自己酸痛的手臂。
　　干了一天的重活累活，她的手都快疼死了。不知道是不是她闯祸太多，自从三个月前，小叔叔就不再罩着她了，她送过去的告状信全部石沉大海。那些欺负她的人发现没人给她出头，就开始更加不知收敛了。
　　想到白天看见的赵语，她眼里闪过怒气。凭什么赵语可以过得那么滋润，她还不是单灵根呢！
　　安雪蕊扭了扭手腕，酸痛感终于褪去了大半。她长出一口气，起身去打水洗漱。
　　说来也是讽刺，在仙门里待了三年了，她还停留在炼气一期。法术之类的，除了能够帮助她做杂役事务的那些，别的都用不利索。
　　她给自己上了个除尘术，还是觉得不舒服，想泡个澡。可惜条件不允许，她区区杂役哪有什么泡热水澡的资格，冷水澡也只能偶尔洗一次。不得已之下，安雪蕊只能弄点水随便擦擦。
　　站在门口大石头边弯腰拧帕子的安雪蕊，忽然发现眼前一黑，头上被套了什么东西。
　　然后就是疾风骤雨的打击，她痛得大喊救命，然而对方连一句“你叫破喉咙也不会有人来救你”的话都没说，只是沉默地揍了一顿。揍完就走了，还顺便带走了套在她头上的东西。
　　安雪蕊被打得眼前发黑，短时间内什么都看不清，根本不知道是谁动的手。
　　她躺在地上蜷成虾米，努力思考到底是谁做的，从而转移自己的注意力，不让自己生生疼晕过去。然而她的仇家太多了，思来想去也只能从最近得罪过的人里头找。
　　.
　　如法炮制地揍完了两个人，唐欢干脆利落地拍拍手走人，不留下一个麻袋。
　　唔，麻袋得收好，这玩意儿还能循环利用呢。
　　机关小猪头一次陪欢姐出门揍人，回来之后感觉自己三观都重塑了。作为一个修仙系统，它曾经陪着别的宿主一人一剑上门单挑一大宗门，也曾陪宿主千里追杀仇敌，还曾陪宿主双拳揍翻围剿宿主的修士。
　　但是，它从来没试过这种背地里来阴的。
　　并不是说以前的宿主都没用过阴招手段，只是以前的宿主从没有哪个这么......明明自己地位身份实力都比敌人高很多，明明可以完全光明正大地折腾或者揍一顿敌人，却偏偏要选择暗搓搓套麻袋揍人的原始方式！
　　只能说欢姐太任性了，她的思维它等凡猪无法理解。
　　不过揍人的心理愉悦感是显着的，欢姐回去之后就睡了个好觉，第二天日上三竿才起。
　　醒来之后又打算钻炼器室里去闭关，被机关小猪死活拦住。
　　「姐，你师父刚出关，于情于理你该去看看他吧？」机关小猪要疯。
　　它怂恿宿主拜了个宗师当师父，就是为了给宿主拜完师丢一边去当不存在的吗？！虽然宿主天赋异禀靠着传承就能搞研究，但是偶尔去和师父大人交流一下心得什么的，也是好事呀。
　　传承记忆再完善，又哪里比得上师父本人的点拨指导。
　　唐欢一想也觉得有道理，于是带着自己最近研究出来的那些乱七八糟去找师父了。
　　心塞的天炼长老今天依旧心塞着，他心塞到平日里最爱喝的小酒都喝不下去。直到心爱的徒弟弟主动上门，并表示想要师父指点迷津。
　　天炼长老瞬间满血复活，N瑟得小胡子都翘起来了。
　　“为师可是很忙的。”虽然心里恨不得徒弟天天缠着自己问问题，嘴上他还是矜持傲娇了一下。
　　某些方面异常直肠子的唐欢当真了。
　　但是她并没有打算考虑师父忙不忙、师父愿不愿意这些小问题，她直接拖着师父进了炼器室：“先跟我探讨完你再去忙。”
　　“......”这和说好的不一样啊！徒弟不是应该愧疚于打扰到了师父、但仍然摆出虚心请教的模样并表示出对师父的孺慕和崇敬，然后说“还请师父抽空教导我一二”吗？！
　　唐欢耿直地继续说道：“反正你能忙的也只有炼器了，你拖后一会儿去闭关炼器又没什么关系。”
　　天炼长老想要反驳她，他怎么就只有这一件事能忙了！他明明还身负很多职务的！
　　――虽然都被他丢给几个徒弟去负责了。
　　这样想想，好像确实是没什么可忙的。
　　进了炼器室，唐欢嘭地关上门，开始和师父讨论炼器途中遇到的那些问题，顺便把自己的改良版星际武器拿给师父看。
　　从未见过的新式能量释放方式让天炼长老瞬间转移了注意力，他兴致勃勃地拿着武器研究了起来。
　　“灵力居然可以这么使！”
　　“嗷嗷这是什么？灵力球？！”那是能量弹谢谢。
　　“这灵力球看上去像火球，没想到居然会爆开来，杀伤力比火球高好几倍！”
　　炼器室里回荡着天炼长老兴奋的小声音，一副没见过世面的模样。
　　唐欢淡定地听着，难得的没有鄙视她师父。
　　看完唐欢带来的所有东西，天炼长老长叹一口气，目光灼灼地盯着唐欢：“乖徒儿，这是你研究出来的？！”
　　如果是的话，这个徒弟简直神了！天纵奇才！
　　唐欢懒洋洋地打了个哈欠：“不是。”
　　她只是想办法把星际武器和法器融合了一下，顶多算是改良了产品。她可不敢居功说东西是她发明的，那也太不要脸了。
　　天炼长老明显以为她在糊弄他，伸手大力地拍了拍唐欢的肩膀：“不用谦虚，我知道肯定是你自己研究出来了。”
　　唐欢心里顿时一阵腻歪，她正了脸色，定定地看着天炼长老：“师父，这些真的不是我研究出来的，您以后不要说这样的话的了。”
　　唐欢虽然不爱看小说，但是她的毒姐基友喜欢爬论坛看同人文，还喜欢跟他们吐槽那些剧情。毒姐看过不少穿越文，其中就经常有穿越者拿了后世的东西来用，有的人直接宣称那是自己的发明创造，也有的人声明自己只是借用并不是原作者。
　　然而后者看似没有把发明者头衔据为己有，但实际上在他人误认为他只是谦虚不肯承认时，穿越者却装作自己不知道，根本不去说清楚，任由别人误会。
　　可是这种行为跟那厚颜无耻的前者有什么区别呢？一个是光明正大地把别人的东西据为己有，一个是不辩解不澄清、默默地据为己有，同样让人恶心。
　　唐欢虽然只是个NPC，但她所在的游戏处在版权意识非常强的星际时代，对于这些，她异常看重。
　　也许是她严肃的姿态惊到了天炼长老，老人家愣了半晌，讷讷地道：“那、那师父以后不乱说了。既然真不是你研究出来的，若日后后人问起来，为师会替你找个合适的说辞的。”
　　就说徒弟是从自己给她的古籍里看到的特殊炼器手法，而古籍很深奥，他一直没参透，反倒是小徒弟这个天才后来居上，参透了古籍里的内容。至于古籍是打哪儿来的......他当年去了那么多秘境，随便安在某个秘境头上好了，就说是那儿找的。
　　就这么愉快的决定了！
　　听了天炼长老的话，唐欢的神色缓和了下来，她感激地冲师父笑了笑。有这样明事理的师父，确实是她的幸运。                        
作者有话要说：　　是别人的就是别人的，欢姐根本不需要谋夺别人的成果来装点自己，这种行为太丢人了也太侮辱欢姐的能耐了。
说实话每次我看到小说里那种情节，我觉得很恼火。比如――主角拿了自己穿越前的诗吟诵出来并跟别人说作者不是自己，但是别人都一副“我知道你只是谦虚、其实作者就是你”的样子，偏偏主角还去澄清，任由人家误会。
表面上冠冕堂皇的说主角是觉就算得跟这个人解释清楚了，其他的人还是会误会的，所幸就不说了。实际上就是作者想给主角上光环，想要写主角借用古人的诗获得“才子”的声名，又害怕读者吐槽主角不要脸，于是搞了个迂回的策略。
到最后结果照样是大家都误会这是主角写的，主角是个大才子，只有主角自己一副“问心无愧”的样子，觉得他已经说过一次自己不是作者这话了，别人再误会的话就不关他的事了，然后心安理得地享受才子光环带来的好处。
呸。
感谢地-雷：一杯可乐x1、黄小鸭鸭鸭x1、inuyashax1
感谢营养液：不再来+10、zhmt+10、瘦瘦+10、北城以北心坟亡鱼+30、微时宇+10、王座上的最后一人+140、木子仁义+80、一世长安+6
万分感谢“莫方抱紧”的深水鱼雷，破费了！么么哒！

　　☆、②⑤炼心

　　等唐欢恋恋不舍地告别师父回到天一峰时, 小姐姐不见了。
　　「她出去了？」唐欢奇怪地问道。
　　明明昨天墨清还一副要闭好几年关的状态, 怎么今天就跑了？
　　机关小猪摇摇头, 表示自己不知道。
　　其实机关小猪一直觉得, 墨清说要去闭关，实际上只是想要躲着天炼长老而已。毕竟拐跑了人家徒弟, 还被找上门来了，是它它也会选择干脆利落地闭关。
　　唐欢听了机关小猪的猜测, 对它表示了极大的鄙视：「你以为人家跟你一样怂？」
　　「......哼！」
　　好的吧, 墨清真人看上去也不是那么怂的人, 毕竟人家能够一剑劈裂其他门派的山门。
　　唐欢伸了个懒腰，抱着滚滚去沐浴了, 管她去哪儿了呢, 反正又不影响自己搞研究。
　　而此时，遥远的主峰上。
　　掌门真人和他大徒弟墨清面对面坐着，大眼瞪小眼。旁边围了六个人, 有男有女，其中倒是有个熟人, 正是那位风灵根的掌门弟子, 墨风。
　　空气里弥漫着死寂。
　　过了许久, 掌门长叹一声：“一啊，你还要来几回啊！”为师真的养不起你啊！
　　墨清面色不变，伸出肉嘟嘟的小爪子掐指......一只手掐不到指，于是伸出另一只手，两手一起掐指一算：“不算这次大概还有两次。”
　　“......”
　　墨风好奇地看着缩水的大师姐, 粉嫩嫩的小萝莉，确实很是可爱。只是小萝莉板着脸一副人小鬼大的样子，实在是太搞笑了！
　　“噗！”旁边六师姐没忍住闷笑了一声，立刻收到了五师兄的眼刀子。
　　掌门唉声叹气：“六啊，你还有心情笑......”你师父我都要愁死了！
　　六师姐无辜的往后缩了缩，伸手推了推二师兄，让他帮自己打掩护。
　　二师兄挠了挠头，只好站出来说道：“师父，既然师姐又变小了，那再烦恼也无济于事，还是得早日选一个人照顾一下师姐的日常起居。”
　　至于人选......呵呵呵，众人干笑了一下，齐齐盯着掌门。
　　掌门心道不好，立刻出声：“人选要好好选，不能草率！”
　　“是了。”四师姐掩嘴一笑，“上回师姐变成婴儿的时候就是师父照顾的，想必师父已经熟能生巧了，这回少不得还得麻烦一下师父。”
　　掌门气得瞪眼，刚想说什么，又被憨憨的二徒弟打断了：“师父你放心，大师姐这回不是小婴儿了，有些时候还是能够自己照顾自己的，您不会和上次一样心力交瘁了。”
　　“诶呀原来上一回是师父照顾的吗？我那会儿还没有拜入师门呢，我竟然不知道！不过既然如此，那就麻烦师父啦，徒儿还有事，先走了！”六师姐嘴皮子利索，噼里啪啦说完，立刻脚下生风地跑了，一会儿就不见了踪影。
　　长不大的三师姐眨了眨眼，一脸事不关己的模样。最后一个墨风保持着招牌的温润微笑，不发一言。
　　“......”一、一群孽徒！
　　反而是当事人墨清神色淡淡：“我不需要人照顾。”
　　她修炼的功法有异，因此会变小，一共有四次，对应大乘期修为的四个阶段――初期、中期、后期和大圆满。上一次她修为突破渡劫期进入大乘期初期，就变成了婴儿，持续了整整三年。三年内，她基本上没有生活自理能力能力，只能像个婴儿一样被动接受周围的一切。
　　这是功法里的“炼心”阶段，让人体悟不同生命阶段，从而达到心境提升的目的。一年前，墨清捡到了唐欢，从此开始了鸡飞狗跳的生活，不同的生活体验促使墨清有了许多新的感悟，心境增长，连带着修炼时也更加顺遂，终于在前几天摸到了晋级的门槛。
　　昨晚墨清闭关就是为了晋级，结果晋级成功是成功了，但又进入了“炼心”阶段。好在这一回不再是什么都做不来的婴儿了，而是个五六岁粉雕玉琢的小姑娘。想必下一次“炼心”应当是半大女孩和二八少女了。
　　在修士眼里六岁的孩子就可以独自生活了，毕竟天衍宗收徒就是六岁开始的。但问题是墨清情况不一样，她的修为还在！
　　修为不在的话，就当个普通的早熟孩子养养那没问题，可虽然修为还在但墨清却控制不了这股修为，这就很恐怖了。大家一点都不想在收留了墨清之后，某天一觉醒来发现自己的屋子被她那不受控制的剑气捅出了一个个大洞。
　　掌门愁得头发都要掉了，这还不如养个婴儿呢，好歹墨清当婴儿的时候虽然修为也不受控制，但是实力比现在差很多啊。
　　如果换算一下的话，墨清如今的实力大概在元婴期。掌门自己倒是比元婴期高，但他每天那么忙，不能时时刻刻看着墨清，回头墨清伤了谁他都阻拦不及时。
　　而其他徒弟......算了指望不上了，要么跟他一样忙，要么粗心大意根本不适合养孩子，剩下的就都是实力不济的了。
　　掌门抹了把脸：“虽然为师没空，但绝对不能放你们师姐一个人待着。”
　　“怎么是一个人？师姐不是和那个爻九师妹同居吗？”四师姐哪壶不开提哪壶。
　　二师兄一拍大腿：“对！得把爻九师妹送回天炼峰，留在大师姐身边太危险了！”
　　掌门眉头紧锁。
　　送走倒不必，墨清还不见得要回天一峰住呢。
　　这时候，一直没说话的墨风说道：“爻九师姐想必身上有不少防护法器，大师姐不受控制的剑气怕是伤不到她的。”
　　众人立刻扭头看他，他的意思是？
　　“让师姐自己回去住就是了，左右爻九师姐也不会受影响。”而且天一峰是大师姐自己的地盘，大师姐毁了天一峰他们也不心疼。
　　众人默默给这小子点了个赞，心照不宣地默许了这个提议。
　　傍晚，墨清被二师兄送回了天一峰。
　　唐欢看着缩小版的墨清，眨了眨眼：“这是......”
　　二师兄叹了口气：“说来话长......”
　　并不想听他的说来话长，欢姐顺嘴接着问道：“墨清师姐的私生女吗？”
　　“......”？？？
　　二师兄一脸懵逼，这位传说中高冷异常的师妹好像哪里不对。
　　墨清：“......我是墨清。”
　　“诶呀，原来不是私生女呀。”唐欢颇有些遗憾地叹了口气，“师姐怎么变小了？”
　　二师兄立刻忘掉了之前的疑问，言简意赅地把情况说了一遍。末了觉得丢师姐一个小孩自己照顾自己有些过意不去，就对唐欢说道：“爻九师妹平日里无事的时候，麻烦你照顾一下大师姐了，她现在......年纪比较小。”
　　唐欢兴致勃勃地打量着墨清：“好啊！”
　　二师兄松了口气，然后果断告辞了。
　　“家长”一走，唐欢心里的小恶魔就开始冒泡了。她忍了忍，没有忍住自己的本性，冲小姑娘伸出了罪恶的魔爪。
　　“墨清......”唐欢眨了眨眼，一把将小姑娘抱了起来，“小妹妹，来叫声姐姐听听。”
　　墨清：“......”
　　“小妹妹你几岁啦？叫什么名字呀？姐姐带你去吃糖糖好不好？”唐欢一本正经地问道，然后兴致勃勃地盯着墨清的脸看，妄图看到墨清表情裂掉的模样。
　　然而没有成功，墨清只是更加面瘫了。
　　恶劣的唐阿姨一点不觉得自己很无聊，她开始孜孜不倦地骚扰墨清小朋友，噼里啪啦一堆问题问个不停，听的机关小猪头都大了。
　　终于，墨清受不了她反反复复问一模一样的问题了，于是她挑了一个回答道：“我叫墨清一。”说着还叹了口气，觉得唐欢肯定是太想知道她真名所以才这么执着的。
　　但是本名她早就不记得了，拜入掌门门下之后就被赐了道号。掌门又是个记名字记不住的，于是给他们道号后头加了一二三四五六七的编号，就变成了新名字。平日里他也不喊徒弟道号，就“一啊”、“二啊”、“三啊”地喊着，死活不肯改口。
　　唐欢听着“墨清一”这种毫无诚意的名字，忍不住抽了抽嘴角。
　　然而事实证明回答了问题并不能解决怪阿姨的询问癖，她仍然在反反复复地问那几个问题。那架势就跟普通的阿姨大妈遇到聪慧活泼的小孩子一样，不厌其烦地问着，就喜欢看小孩子翻来覆去回答。
　　无聊透顶。
　　墨清回答了两遍就闭嘴了，之后任由唐欢怎么引诱都不肯开口。折腾了大半个时辰，唐欢玩腻了，她才被放过。
　　但是唐欢换了一种玩法。
　　她把墨清放在桌前的高椅子上，喊了隔壁峰的杂役送了一桌饭菜来，然后把小碗和勺子塞给了墨清，还拿出新做的小围兜，给墨清系在脖子上了。
　　“好了，吃吧！”唐欢拍了拍手，顺便摸了摸墨清的头，“小孩子要乖乖吃饭哦！”
　　“......”
　　“小心不要把饭弄到桌子上，也不要弄到身上。”唐欢又补充了一句，“别怕，我答应了你师弟，所以肯定会好好照顾你的！来吧，把饭吃完，不许挑食！”
　　“......”
　　墨清感觉自己大概要被玩坏了......                        
作者有话要说：　　以为欢姐会好好养孩子的你们，太天真了......
感谢地-雷：rowex1、十四x1、莫方抱紧我x1、俺の歌x1、帘外五经风x1、一杯可乐x1、若空x1
感谢营养液：“”+1、沉迷搞姬+10

　　☆、②⑥大比

　　墨清脾气还算比较好的, 没有跟唐欢计较。
　　然而唐欢并不懂什么叫趁好就收, 当晚把小妹妹拐到了自己房间, 美其名曰担心小姑娘晚上一个人睡会害怕做噩梦, 实际上是觉得墨清身体软软的抱起来手感不错，可以充当抱枕。
　　反抗无能的墨清被抱着睡了一晚上, 实力不受控制的感觉真是太糟糕了。
　　但是炼心的效果是显着的，也不知道是不是因为憋屈的经历让她感悟良多。
　　第二天早上醒来, 唐欢惊讶地发现屋子里的摆件大部分都变成了渣渣。
　　“......”她默默地回头看了一眼坐在床边穿衣服的小女孩, “你干的？”
　　在她这里吃了瘪就拿她屋子撒气么？原来墨清真人还挺幼稚的。
　　墨清有些愧疚的开口, 把师弟没讲清楚的事情告诉了唐欢：“我现在修为倒退到了元婴期，控制不了体内的灵力和剑气, 抱歉, 毁了你的卧室。”
　　唐欢挑眉，原来不是报复泄愤呀。
　　但是......
　　“墨清师姐你混得真惨，你师弟师妹居然没有一个人愿意照顾你！”唐欢说道。
　　“......”
　　墨清无言以对, 她平日里作风冷淡，确实和师弟师妹不是很亲近。到现在, 师弟师妹还有些敬畏她。
　　说起来像唐欢这样不敬畏她的平辈, 墨清几乎没碰到过。不少长老都对她十分忌惮, 墨清回想了下，觉得自己也没干过什么吓人的事情吧。
　　不管如何，现在唐欢是墨清的“监护人”，而唐欢也不介意闲来没事玩弄，啊不, 照顾一下墨清。
　　反正墨清现在控制不了修为，就算有元婴期的实力，唐欢也不怕。至于等墨清实力恢复了要怎么办......唔，不怕，大不了就躲到师父那里去嘛！而且三年的时间，还怕养不熟一只墨清吗？养熟了之后，狼崽子都不会咬人了，更何况墨清。
　　唐欢一想，就觉得还有好长时间呢，整整三年。她可以再玩几天，然后开始养熟大业。
　　于是唐欢又去玩弄了一番墨清。
　　“听说坊市里有冰糖葫芦卖。”真不知道是哪个修士这么闲卖这种东西，“来，姐姐带你去吃糖葫芦。”
　　说完不等墨清反应，抱着墨清就走了。
　　怕把小姑娘摔死，唐欢就没有用轻功。唐门的玩家轻功里可没有双人轻功这玩意儿，就算改良的唐门轻功可以带人，唐欢也不敢随便带，她自己还处在时刻可能撞山的阶段。只不过她把防御法器带身上了，撞上不会再撞死，只会撞懵。
　　好在虽然机关翼不好用，还有NPC轻功。速度慢是慢点，胜在稳健。
　　唐欢抱着墨清飘然而去，很快便出了三千峰的范围。
　　主峰区域除了几座用于处理门派事务的峰头以及一大批的附属小峰之外，还有为数不少的山谷、平地以及平顶山，这些都是内外门弟子们平日里的活动区。在西南区有一块平顶山群便是宗门坊市，大大小小高高低低的山顶上小摊店铺应有尽有。
　　店铺基本上都是各峰峰主、弟子的产业，也有一些宗门信得过的附属家族在此开设商铺，小摊则是弟子们各自摆的，流动性很大，基本上谁有东西要卖就来租个摊位。唐欢要给墨清买的冰糖葫芦便是某个杂役弟子的小摊，生意竟然还不错，只因为宗门里刚入了不少六岁以上的小孩，除此之外还有一些峰主、长老之子。
　　唐欢排了一会儿队就不耐烦了，让跟过来瞧热闹的卦初帮忙排队买糖葫芦，勒令它不许偷吃，便拉着墨清进了不远处的茶楼。
　　茶楼里这会儿人倒是挺多，刚坐下就听着他们在讨论过段时间要开启的筑基期秘境天云地。怪不得今日坊市人多，原来都是来采购的。
　　因为要去秘境，得提前备齐各种必需品。丹药、法器、外敷伤药、符纸、阵盘、传授法术的玉简等等，要买的很多。筑基弟子屯了许久的灵石，这么一次大采购都花去八成，还不见得能备齐。
　　然而外头的秘境可不是什么和平之地，不像之前小打小闹的宗门试炼秘境。外头的秘境危险重重，除了秘境里的妖兽和各种险地之外，还有来自其他人门派的修士以及散修的攻击。不多备点东西，死都不知道自己怎么死的。
　　不过这一切暂时与唐欢是无关的，她才炼气期。
　　炼气期没有什么秘境，而天云地十六年开一次，以她的修炼速度，下一次天云地再度开启时，她怕是可能已经踏入金丹期了。不过若是放缓一些修炼速度，或者结丹的瓶颈卡几年的话，说不定能赶上。
　　唐欢听了两耳朵就不在意了，扭头去看窗外的街道，人来人往行色匆匆，有些人买完东西还得回去加工。比起买成品，显然买材料更加便宜，有些人自己会炼丹画符，自然是自己去做，不会做的也能拜托熟人帮忙，拿个友情价。
　　过了一会儿唐欢茶都喝了一轮，卦初终于捧着冰糖葫芦回来了。
　　唐欢看了一眼它嘴角的糖泽，怪不得来的这么迟，原来先偷吃了一根才回来的。唐欢假装没看见，接过糖葫芦塞进了墨清嘴里。
　　也不知道这个傀儡是怎么练的，居然能吃东西。不过卦初吃掉的东西会化为灵力充入它体内的核心之中，跟真正的吃东西还是不一样的。
　　墨清已经习惯了，拿着糖葫芦慢慢吃着，努力催眠自己就是个小孩子。
　　卦初站在桌子上扒着唐欢的杯子喝水，茶杯足有它脸大。一边喝水一边听了会儿周围人的聊天，显然也听见了天云地这个秘境的消息。
　　它撇了撇嘴，活了几百年，卦初见识过很多事情，天云地也曾经跟着唐欢的某个师兄师姐去瞧过。不过它觉得那里不好玩，到处都是人杀人夺宝，它不喜欢。
　　“你知道天云地的事情？”唐欢点了一份小点心吃着，也说不上来是什么点心，得用勺吃，味道不错。她见卦初表情丰富，用勺子另一头戳了戳卦初撅起来的小屁股。
　　卦初瞪大眼睛控诉地看着她，但还是老老实实地给唐欢说了。说完又补充了一句：“不过这些跟你没关系啦，你三年就炼到了炼气九层，下回天云地开启的时候，你估计都过了筑基期了。与其关心这个，你不如关心关心两年后的宗门大比，到时候你肯定要上场的。”
　　“宗门大比？”唐欢一脸茫然，那是啥？弟子比试吗？两年后就开始了？她怎么不知道？
　　卦初惊讶地看着唐欢，似乎不明白她为什么会不知道这个消息。转念一想，唐欢身边就一个墨清，墨清话少，没人跟唐欢说似乎也挺正常的。
　　没办法，卦初只好再给唐欢科普了宗门大比。总之就是一群同一大境界实力的人两两对比决出前十名的活动，参加大比主要是为了积攒对敌经验和为自家师父长脸。卦初特意提醒唐欢不要急着进入筑基期，先等两年大比过了再说。
　　“晋入炼气期大圆满之后，停下来好好压缩修为夯实基础确实很重要。”难得墨清也跟着说了一句。
　　她没小气到在这种事情上坑唐欢，唐欢听完点点头：“我明白了。”
　　既然这样，那就不着急晋级了。
　　玩了一天，唐欢带着一群小家伙回到了天一峰，然后就把自己关回了炼器室。
　　「他们说要压缩修为，怎么搞？」唐欢问道，这些事情机关小猪更在行。
　　炼气期和筑基期都是打基础的时期，包括之前的引气入体。唐欢引气入体时打的基础已经够好了，暂且不提。筑基期和炼气期都未结成金丹，丹田里的灵力以气旋方式存在。既然是气旋，自然是可以压缩的。
　　现在唐欢体内的灵气相当于气体，而气体的密度压缩起来相对较容易，压缩完之后，可以形成液状。也就是说，基础打得好的修士，在炼气期会把气旋压缩成液态，筑基时又努力压缩成固态。一旦成功在灵液团中心压缩出一个小晶核状的固体，那么回头结丹时就事半功倍了。
　　筑基升金丹，最难的就是把气旋或是灵液压缩成金丹这一步。
　　「平日里你的气旋都是顺时针旋转的。」机关小猪说道，「压缩气旋只需要逆时针旋转就好了，你如果能够调动神魂就更容易了，不过这个比较难，毕竟你现在修为太低。你可以先试试，不行就算了。」
　　虽然不知道为什么逆时针旋转就能压缩气旋，但唐欢也没兴趣研究其中原理。她眨了眨眼，故意找茬地问道：「什么是顺时针？逆时针又是什么？」她可是个古风武侠游戏NPC，没见过时钟的呢！
　　「......你别管，反正你把气团逆向旋转就好了！」机关小猪恼羞成怒。
　　唐欢调戏完系统，心满意足地闭嘴了。
　　还是那么爱炸毛，真可爱。                        
作者有话要说：　　明天应该开始大比了，争取加个更=v=
感谢地-雷：陌阡云x1、莫方抱紧我x1、Alice Kuonjix1
感谢营养液：“”+5、Alice Kuonji+10、“”+10、暮雨+1、月落日见+5
又见两个木有名字的_(:з」∠)_不知道是不是晋江给吞了名字

　　☆、②⑦顿悟

　　压缩修为的事情不着急, 左右还有两年, 唐欢就好好地放松了几天。然后她把卦初和滚滚丢给了墨清, 也不知道是想让墨清照顾滚滚还是让卦初照顾墨清和滚滚, 总之，唐欢带着机关小猪闭关去了。
　　有修炼一途上, 此界没有人比机关小猪要更在行了，它带过十几个飞升的宿主, 提点一个唐欢绰绰有余。
　　压缩气旋的过程很是顺利, 唐欢第一次压缩气旋, 将膨胀的灵气团压缩成了半液态，体积足足缩小了十多倍。她内视体内的那团灵气, 原本篮球大的气团如今只有半个拳头大, 可即便如此，还是没有变成全液态。与此同时，唐欢的修为退回了炼气五层。
　　此炼气五层非彼炼气五层, 吊打炼气九层丝毫不是问题。
　　说起来也奇怪，明明人的丹田就那么大, 为何气旋能膨胀至篮球大小。唐欢拿这个问题去问机关小猪, 被小猪恼羞成怒地屏蔽了三天。
　　烦死了, 好好修炼不行吗！非要问那么多乱七八糟的问题！这谁知道！
　　唐欢也没想得到答案，只是例行调戏系统而已。
　　完成第一次压缩之后，系统奖励了五百点积分，买完十几样图纸之后一贫如洗的欢姐终于又富裕了起来。
　　于是唐欢决定再买点东西研究研究，并且放弃了继续压缩气旋的打算。
　　――反正还有一年半, 不着急不着急=v=。
　　机关小猪很着急。
　　第二次压缩比第一次难多了，一年半够不够还不好说呢！它绞尽脑汁想了半晌，决定忽悠宿主把积分拿去买机甲图纸。
　　机甲图纸比武器图纸平均贵了十倍，而且有个“发货期”，就是说买了之后不能立刻拿到货，得等一段时间。至于为什么要等一段时间......他们系统偷图纸不要时间的嘛！
　　武器图纸好弄，机甲却是星际时代各国的机密，很难弄到手。虽然系统他们总部早就跟那些国家交易，以物易物换到了图纸，不过这事唐欢又不知道，机关小猪就骗她说要临时偷来。
　　三观不正的唐欢她信了。
　　在她看来星际各国应该不会把机密拿去交易，所以系统只能用“偷”的很符合逻辑。
　　刚到手的五百积分全被拿去买机甲图纸了，唐欢只能再度闭关，把全部心神放在修炼上。
　　这一次压缩气旋，用了整整一年零三个月。效果很显着，不仅灵气全部化成了灵液，还结成了拳头大的灵液团，纯度惊人。
　　只是压缩气旋自然花不了那么久，前三个月唐欢基本都在补充体内的灵力。灵气压缩密度提高，继续压缩就要变成一小点了，所以得先补充灵力。唐欢花了三个月重新回到了炼气九层的灵气储备，然后再次压缩，最终形成了这么大的灵液团，实力也得到了质的飞跃。
　　最重要的是，又有了五百点积分到账。
　　「新出了一款机甲......」机关小猪适时开口。
　　「买买买！」唐欢想都不想。
　　系统库里的东西基本都是差别很大的，所以全买一遍也不会因为买到了相似的图纸而吃亏，唐欢眼都不眨一下。她总有一天会把所有图纸都买完的，虽然目前看着还很遥远。
　　机关小猪很满意，立刻帮宿主买了。
　　「我闭关了多久？」
　　「一年三个月，还有三个月就开始大比了。」
　　唐欢若有所思地想了一会儿，就在机关小猪以为她要询问大比细节时，她忽然道：「我之前买的那个机甲图纸呢？还没到？」
　　「这个嘛......有时差，你懂的。」机关小猪灵机一动。
　　唐欢了然的点点头，每个世界之间时间流速不一样，她懂她懂。于是唐欢也没多问，机甲这会儿研究不到，那就继续研究炼器好了。
　　本想骗宿主出门走走的机关小猪眼睁睁看着唐欢又他娘的开始宅了，心塞到无以复加。
　　「......宿主，你是不是忘了你的滚滚和被你丢在外面的墨清真人？」
　　唐欢百忙之中抬头看了它一眼：「嗯？」他们怎么了，不是好好的吗？
　　滚滚肯定和卦初玩的很开心，至于墨清，人家一个大佬又不需要她照顾。
　　「......」
　　「诶不对，墨清她好像变成小孩子了！」唐欢一拍脑袋，诶呀，这个给忘了。
　　还说要把人养熟呢，结果丢到一边去忘干净了。
　　机关小猪幽幽地提醒：「你之前欺负了人家很多次。」
　　所以再不出去补救，回头等人家恢复了它就只能等着给唐欢收尸了。
　　唐欢默默地收好了满桌子的炼器材料，干脆利落地出门了。小命要紧，炼器什么的回头再说。
　　门外，墨清正坐在台阶上擦拭木剑，不远处小林里滚滚和卦初在挖地瓜。天知道这里有没有长地瓜，反正他们玩得很开心的样子。
　　唐欢走到墨清身边，把她抱起来。
　　墨清默默地回头看她，一言不发，用眼神询问她干嘛。
　　唐欢干咳了一声：“玩得开心吗？”
　　“......”墨清果断回头，继续擦剑。
　　她现在拿不起她自己的佩剑，太重了，只能拿出以前做的木剑代替。这木剑轻如鸿毛，材质很好，用起来虽然不如灵剑杀伤力大，但灵力运转毫无滞涩，可以完全将灵力顺畅地从剑尖导出。可惜的是目前墨清用不了灵力，也只能拿着剑练一练招式，比划花架子。
　　即便如此，墨清也没有懈怠，每日认真练剑，勤奋刻苦。
　　难怪人家能成为大佬。
　　唐欢拿走了她手里的木剑，看了两眼，运起灵力左捏捏右捏捏，把杂质捏了出去。这木剑是墨清当初随手做的，一整块的木头刻成了木剑，除此之外就什么都没有了，连个杂质也没祛除。唐欢干脆给她加工了一下，弄掉了杂质，木剑变小了一号，小小的墨清拿着正正好。
　　她还给剑柄上头捏出了纹路和凹槽，正好契合墨清的手，握上去正正好。最后给剑身刻上几个导灵的符文――这是唐欢自己琢磨出来的――导灵的符文本来是用来让法器传导灵力时更加顺畅，这样人们使用法器时就更顺手。然而这把剑本身就是类似“超导体”，灵力传导为零，再增加灵力传导能力的话，剑就会主动从墨清身上吸收灵力并释放。
　　墨清体内灵力虽然封印了不少，可依然留存着元婴期的实力，灵力自然不缺。她只是不能主动调出灵力而已，有了这把剑，对方帮她抽出了灵力，那她就只需要把抽出来的灵力挥出去伤敌就行了。
　　虽然没有剑意，但她有了这把剑就能发挥出元婴期的实力，再也不是之前手无缚鸡之力的小女孩了。
　　剑一回到手，墨清的眼睛就亮了。
　　对修士来讲最可怕的就是修为尽失了，虽然墨清只是控制不了修为，可这依然让她觉得很难受。现在修为重新回到掌控中，她的心也跟着踏实了起来。
　　“虽然我不知道你是不是像我想的那样。”唐欢看着她，缓缓开口，“但我还是想说，师姐，不要让强大的修为成为你前进的阻碍。”
　　她说完，放开了墨清。
　　墨清微微一愣，回头定定地看着唐欢。
　　爻九师妹这是......什么意思？
　　唐欢歪着脑袋笑了笑，起身跑去找滚滚了。墨清就这么默默看着她一把将滚滚扑倒在地，然后抱着滚滚打了几个滚，接着把滚滚放在头顶，带着“皮帽子”去拽竹叶玩儿了。
　　墨清：“......”
　　接下来几天，墨清把自己关在屋子里，开始仔细思考唐欢的那番话。
　　唐欢说的那番话乍一听莫名其妙，实际上是她有感而发。她似乎隐约发现了墨清的心态问题，就在墨清拿到剑、松口气的一瞬间，她觉得这样不对。
　　修为是强大的资本没错，但实力并不等同于修为。内心的强大也不应该纯粹与修为和实力挂钩，墨清失去了对修为的掌控，于是就无法安心，虽然平日里看似云淡风轻，但实际上并不是无惧无怖，这是她内心的弱点。
　　唐欢是没有这个弱点的，如果她有，她不会觉得墨清这样有问题。就像墨清的师父和师弟师妹们一样，他们觉得这样是很正常的，失去了修为当然会担心害怕，因为他们是修士，修为是他们的一切。
　　大错特错。
　　强大的内心只有对天地君亲师的敬畏，而不该有对生死的惧怕和对修为丧失的恐惧。而内心的强大为什么一定要来源于朝夕不保的修为？那样也太不堪一击了。
　　唐欢是个内心强大的人，她不怕修为尽失，不怕自己一身唐门武功被废。她如果怕这些，那么她就不会踏入修真界，因为对于修士来说，唐门的武功练到极致也不过是个炼气大圆满的层次，唐欢踏入修真界之后，是真的没有什么倚仗的。
　　但是她却无惧无怖，她的强大来源于自信，对于自己能够登顶的自信。她相信自己就算一无所有，凭借脑海中的记下的功法，她还是能够再次登顶，那么，有什么可怕的？就算不能登顶，就算丹田也被废了，她去做一个凡人机关师，依然能过得逍遥自在，所以有什么可怕的？
　　人活着无所谓到达哪一个巅峰，只要能活的精彩，就不亏。
　　可是修士们似乎很少有人有这个觉悟，他们把修为看得太重了，就连墨清也不例外。
　　修士实力提升为什么要心境跟上？因为人的心里有太多的弱点了，心灵不够强大，根本就承受不住更进一步的压力。那么墨清的炼心劫又为什么非要让她控制不了修为？如果这个过程没有任何意义，那么创造功法的人就是个傻逼。
　　人家显然不是傻逼。
　　墨清想了三天，终于顿悟了。
　　剑修，自信当来于剑。只要剑在手，就算忘光了所有剑招、失去了所有修为，也不必惊慌。因为磨练出的剑意是刻在灵魂里的，从来不会因为修为失去、剑招忘却而消失。
　　墨清本不该控制不了剑意的，可是她却没能控制的了。并不是功法的原因，而是她自己的问题。
　　她以为修为不受控制了，剑意也会不受控制，越是这么认为，就越是控制不住，最后，真的控制不了了。功法封了她的修为，是想让她凭借手中剑重新树立起自信和强大的内心，顺便一心一意磨练剑意，而不是练习剑招，更不是修炼灵力，可笑她到现在才想明白。
　　第四天清晨，墨清将木剑和自己平日里的佩剑在储物戒指里妥善放置好，重新拿了一把普普通通的凡铁剑，那是她很久很久以前在凡人世界里随手买的。既不是凡人间流传的天下名剑，也不是精铁打造的好剑，只是最普通的铁剑，没有任何长处。
　　她横举着剑站在空地上，静静地观察阳关在剑上反射、微风被剑刃分割......观察这把剑的一切，仿佛要看透它一般。
　　唐欢打着哈欠推门出来，就看见这一幕，顿时以为这孩子吃错药了。
　　她走过去围着墨清转了两圈，还摸了摸人家的额头，喃喃自语：“没发烧啊......”
　　墨清：“......”
　　她只是在了解这把剑而已！
　　顿悟之后她发现自己的剑意看似锋利凌人，实际上糟糕透顶全是破绽，她需要重新凝聚剑意。
　　完美无瑕的剑意应该是能够凝成一把完整长剑的，而且还是一把毫无瑕疵的剑，威力无穷。可是墨清的剑意凝不成剑不说，勉强凝出来的，也不过是外表看着华丽，内里千疮百孔满是漏洞的东西。
　　所以，墨清打算先了解剑，再塑造剑。
　　越是质朴简单的剑，越能从上头感受到剑的蕴意。因为名剑会被巧手的工匠赋予更多的灵性，而灵性会遮蔽剑的本质。墨清手上这把毫无特点的凡铁剑，反而是最单纯的剑。
　　唐欢听了她的解释，眨了眨眼：“原来如此，那你继续吧，别吹多冷风发烧了就好。”
　　快要进入深秋的，发烧了可不好过呢。
　　「她真厉害。」离开天一峰去坊市的路上，唐欢感叹了一句。
　　她那天就是随便提点了一句，墨清就想通了，而且进步得如此之快。不仅解决了心性的问题，还意识到了剑意的不对劲，效率算是十分高的了。
　　不过唐欢不太懂这些，她是个门外汉，还是机关小猪给她讲解过后才明白的。
　　「所以说......」唐欢捋了捋头发，「她现在欠我一个大大的人情，所以恢复之后就不能再找我麻烦咯？」
　　机关小猪听着她兴奋的声音，沉默了。
　　宿主你能不能有点出息？天天盯着这些鸡毛蒜皮的小事。
　　「但是我刚刚给她炼了一把剑，她居然用都不用就换了一把！太过分了！这是瞧不起我！」唐欢说着说着忽然生气了，「我要去找她算账！」
　　机关小猪立刻阻拦：「你东西还没买呢！」姑奶奶能别闹了吗？
　　唐欢哼了一声，那就暂且放过墨清，先买东西。
　　一边说话一边轻功的结果是唐欢再次翻车，好在坊市区没有高山，所以她这次并没有撞山头。只是飞过头了，于是紧急降落，结果不小心撞翻了人家小摊上的瓶瓶罐罐。
　　摊主很好说话，他微微一笑，周身仿佛有圣洁的光芒笼罩一般：“一瓶丹药十个中品灵石，你撞翻了三十七瓶，我算你便宜点，三百六十五块中品灵石，如何？”
　　唐欢：“......”不如何，这破丹药她储物戒指里有的是。
　　但是坏了人家生意，还是要赔的，唐欢老老实实给了三百六十五块中品灵石，并拿走了三十七瓶没卵用的丹药。
　　这丹药贼贵不说，一瓶里就可怜巴巴三颗一级极品丹药。别人卖的一级丹药好歹十颗一瓶，而且就算成色是极品的，也不会这么贵，真不知道这位哪儿来的自信卖这么贵，怪不得卖了半天没卖出去。
　　也是他运气好，撞上了唐欢这个冤大头。
　　付了钱，摊主的笑容顿时更加热情友好了。
　　他立刻收起了剩下三瓶丹药，也不说当个饶头送给唐欢，自己小气吧啦地放回储物袋里。做完这些，他冲着唐欢说道：“相逢即是有缘，这位道友，我们不如交个朋友吧。在下慕修涯，丹渊长老新收的小徒弟。”
　　丹渊长老是天衍宗最厉害的炼丹师，同样是宗师级别的九品炼丹师，地位和天炼长老不相上下。
　　他这么一介绍，唐欢忽然想起来他是谁了，怪不得眼熟呢。
　　这人是那位光灵根的圣父，跑去做了炼丹师。林影心的师父让林影心讨好的两个人，一个就是炼丹的慕修涯，一个便是炼器的唐欢。奈何慕修涯和她同性相斥，林影心不想去接触，而唐欢则是完全不把林影心放在眼里，到如今林影心一个都没讨到好。
　　没想到今天运气不错，直接碰上了这位童鞋。
　　“唐欢，天炼长老关门弟子。”
　　慕修涯心思灵巧，怕是早就认出唐欢了，这会儿听了唐欢的自我介绍，知道她大概不是很喜欢别人叫她的道号，便从善如流地叫了一声“唐师姐”。
　　天衍宗的宗门规矩乱的很，叫师姐还是叫师妹看很多方面。有时候看修为高低，有时候看各自师父的辈分，都不想上下、并且两个还是同一届新生入门的话，可以看当初秘境试炼的排名。
　　因此，唐欢这个第一名自然是师姐。而墨风虽然和唐欢并列第一，但他也谦逊地以“爻九师姐比我先一步凑齐任务物品离开试炼秘境”为由，自称是师弟。
　　然后唐欢就成了这一界新生里的大师姐。
　　她觉得自己好吃亏啊，她还想装装嫩呢，结果莫名其妙就变成了老大。
　　最过分的是，好多师弟年纪明明看着比她大，比如那个墨风，再比如这个慕修涯。亏大了！
　　虽然唐欢上辈子年纪就比这群人大......
　　结交之后，自然不会直接各回各家各找各妈。慕修涯觉得唐欢性子很合得来（被坑了钱也不生气），唐欢觉得慕修涯可以发展成损友（一起当奸商骗人钱），于是两个人一拍即合，找了个茶楼要了间雅间，就进去说悄悄话了。
　　唐欢这一次来坊市，不是来玩儿的，她是来买东西和卖东西打广告的。
　　作为一个炼器师，不可能只埋头苦炼，她还得把自己炼出来的东西卖掉赚钱，否则坐吃山空，肯定不能长久。而且不靠卖东西打出名声来，外头谁会知道她的名头呀！
　　因此唐欢在机关小猪的建议下，决定来卖东西，顺便买些自己仓库里快用光了的低级炼器材料。如果有人找她定制法器――虽然可能性很低――那是再好不过的了。
　　唐欢之前炼制的东西大多是和星际武器结合的，那个杀伤力太大，卖给炼气期修士不太好，还是留着以后做成高品级的法器，卖给修真界的大佬们比较好。过几个月是宗门大比，炼气期的小菜鸟正需要趁手法器和能够提升修为或清除身体内丹毒杂质的丹药，唐欢决定拉慕修涯一起。
　　他们俩都是炼气期，也都是一品的炼丹师炼器师，可以打包卖东西，最大限度压榨那些菜鸟的荷包。
　　慕修涯果然对这笔买卖很感兴趣，但是他和唐欢显然都不是适合卖东西当奸商的好苗子，从慕修涯卖了半天一个丹药都没卖出去就可以看出来了。
　　慕修涯想了想，提议唐欢再拉一个人入伙：“你看墨风如何？”
　　这货当年还是凡人的时候，可是个空手套白狼的狠角色。                        
作者有话要说：　　二合一(⊙v⊙)趁着周末明天继续加更
计算有误，今天没写到大比，明天大比好了_(:з」∠)_
感谢地-雷：黄小鸭鸭鸭x1、佛梧小姑凉x1、悠然幽然x1、三更有梦书当枕x1、莫方抱紧我x1
感谢营养液：暮雨+1、“”+5、颇有几分姿色+1、木子仁义+10

　　☆、②⑧开始

　　有钱不赚是傻逼, 墨风一收到慕修涯的传信立刻就答应了。
　　说起来这两个人会凑到一块还是因为之前因缘巧合接了一个团队合作的宗门任务, 然后一起合力坑了几个居心不良的筑基期师兄, 由此结下了深厚的革命友谊。如此说来宗门里也确实没那么和平, 在无垠之林里就敢对同门下手的人，也是多不胜数。
　　掌门和长老们也不知道怎么想的, 睁一只眼闭一只眼，只要不在无垠之林以外的天衍宗地界动手, 他们就不管。
　　没多久, 墨风翩翩而至。
　　这人走到哪里装到哪里, 慕修涯跟他是一路货色，显然早已习惯了墨风的装逼。唐欢则兴致勃勃地打量着这位没见过几回的掌门小徒弟, 说起来他还是墨清的小师弟呢。
　　“见过唐师姐, 慕师弟别来无恙。”墨风依然那么会做人，说话不急不缓，让人听着很是舒服。
　　效果很显着, 视觉+听觉动物唐欢立刻就对墨风报以了很大的善意。
　　三个人就合作事宜商量了一番，最后定下了完整的流程。
　　唐欢和慕修涯负责炼丹炼器, 墨风帮忙卖, 他抽走三成的利润, 但是保证卖出的价格比市面上高出许多。两个人的产出质量肯定是不用担心的，绝对比市面上的好，但墨风许诺能卖出至少两倍的高价，这可不是件容易的事情。
　　慕修涯是不懂经商，唐欢是懒得管, 她知道仅凭这么点的品质优势想要卖两倍很难，但她没有多说。既然墨风敢打包票，那她就看看对方是否能做到。
　　于是三人就这么愉快的决定了，唐欢采购了原材料之后直接回了天一峰。
　　价格卖的高，自然不是走薄利多销的路线，唐欢和慕修涯根本不需要大批量生产。墨风大概是打算用饥饿营销，同时借用两个人背后师父的名头来抬高价格。
　　这对唐欢二人来说无疑是很有利的，唐欢并不是很缺钱，但是她缺名气。炼器师和炼丹师想要把东西卖出高价、想要得到他人的尊重，光靠师承和本身的炼器炼丹等级是不够的，还需要舆论造势。
　　天炼长老如今在外界名头也是十分响亮，自然不是光靠他九品炼器师的身份，还有天衍宗在背后的运作追捧。
　　同样的，墨风也需要靠这一次的事情来给自己造势。上头六个师兄师姐不肯继任掌门的位置，墨风却是个有野心的人，他想当掌门。光是掌门弟子的名头不够响亮，他需要悉心经营，名声、人心缺一不可。师兄师姐们的威名早已传遍天衍宗，想要压过他们一头不是容易的事情，但是如果压不过，他继任掌门的路就会十分坎坷，总会有人不服他。
　　慕修涯和唐欢送上来了一个好机会，墨风完全可以自己花钱买下品质最好的一批，然后低价半卖半送给一些有天赋但囊中羞涩的弟子，拉拢人心。反正总体肯定是赚的，不用小气这点花销。
　　再说了，手握大批高品质丹药和法器、同时还和未来的炼器炼丹大师交好，本身就能增长他的声名。
　　墨风的丹药和法器，如火如荼地卖开了。
　　唐欢没怎么管，她只需要每天出五样法器，然后再偶尔加班做点定制的法器就好了。剩下的时间任她安排，但是因为天天要和墨风联系，不能趁机闭关，唐欢干脆就不干正事了，闲暇时候便陪着滚滚玩耍，偶尔调戏调戏小墨清。
　　“听闻你和我小师弟在倒卖丹药法器？”墨清坐在唐欢身边，跟她一起盯着滚滚发呆，便找了点话题聊上了。
　　连不问世事的墨清都知道了这个消息，她定然是听卦初说的。而卦初又是个不怎么往外跑听八卦的性子，显然这次的事情闹得挺大的，惊动了整个宗门。
　　然而这在大佬们眼里不过是小买卖，他们大多听过便罢没有放在心上。
　　唐欢懒洋洋地伸了个懒腰，往后一躺，柔软的草地躺起来挺舒服的。唐欢伸手把墨清扯下来一起躺着，打了个哈欠：“啊，是啊，赚了不少钱呢！”
　　宗门里有钱人还是不少的，勤勉一点时常跑去无垠之林做任务杀妖兽，能换到不少灵石。不过这群孩子攒了好几年的灵石，这会儿都落唐欢他们三人的包里了。
　　“宗门大比不许服用丹药，也不许使用符等消耗品，怎么丹药会卖得那么好？”卦初好奇地凑过来问道。
　　唐欢翻了个身，趴在地上，戳了戳爬到她身边的滚滚：“增加修为和祛除丹毒的丹药卖得很好。”
　　一个是服用之后增加体内灵力量的，一个是清除掉因为丹药服用过多积累的丹毒的，两个放在一块儿卖，销量很火爆。大部分修士可没有唐欢这么好的条件，不仅体内有个灵脉，居住地还是灵气浓郁的天一峰。他们住的地方灵气驳杂稀少，经常要抽取灵石里的灵力修炼，很多人修为低不是因为天赋差，完全是因为没那么多灵石能够拿去修炼的。
　　比起用灵石修炼，显然服用丹药更加划算，只是丹毒有些麻烦。
　　铁公鸡慕修涯赚了好多钱，这会儿见到唐欢和墨风明显大方了很多，还提出要请客吃饭。担忧会被拉去请吃小摊上馄饨的唐欢果断拒绝了，她还是留下来给滚滚做小零食吃吧。
　　唐欢最近琢磨出了一种腌竹叶的零嘴，做了一次，滚滚很是喜欢。
　　第二批竹叶做好了之后，唐欢给墨清塞了一嘴的竹叶。
　　墨清：“......”好咸！
　　唐欢笑嘻嘻地吃了一小片，这竹叶是灵竹的竹叶，不像凡竹纤维那么硬，腌制过后口感更是绵软，一抿就化。因为生长在灵气充裕的天一峰，叶子里竟也蕴含着充足的灵气，吃下去之后通体舒畅。
　　味道不错，不过吃多了就觉得有些咸了，用来下饭更合适些。看在好吃的份上，唐欢也就不在意吃竹叶了。
　　墨清艰难地咽下了竹叶，抱着一杯水咕嘟咕嘟喝了个干净，然后才叹了口气，看着没个正行的唐欢：“三日后就是炼气期的大比了，你.......”
　　唐欢这状态一点都不像要去大比的人，反而像是个去观战的。
　　“不要紧。”唐欢挥了挥手，“前十没问题。”
　　墨清还想说什么，见她这样就都咽回去了。
　　昨天天炼长老还特意来找唐欢，让她务必争夺第一，这会儿唐欢一副前十就满足了的态度，也不知道天炼长老会不会心塞到窒息。
　　三天后，唐欢神清气爽地起床，翻出了从没穿过一次的宗门弟子服套上。天衍宗弟子服是蓝色广袖袍裙，穿着很是好看。但是唐欢更喜欢唐门的校服，平日里基本不穿这个。
　　宗门大比是宗门盛事，不得不穿，日后唐欢跟随宗门的组织前往类似筑基期天云地秘境之类的地方时，也是要换上这种正装的。
　　平时随便穿就好，没人会管。
　　由于修真界六大势力的宗门大比都是岔开了时间的，因此这段时间的天衍宗大比，会有其他门派的大能带弟子过来观礼。来的都是弟子中的佼佼者，他们可以在天衍宗找人比试，比试地点在比斗台上，会有很多人围观，如果输给其他门派的人，那就丢人丢大了。
　　「你自己小心，你们这群新一届弟子中的天才弟子，早就被他们盯上了。」临行前机关小猪提醒道。
　　唐欢不甚在意地笑了笑，她可是提前准备好了很多很多很多的法器，各种神奇的功能都有，还怕对付不了别人？
　　机关小猪想到那些简单粗暴的法器，眼角跳了跳，它记得里头有一个法器傀儡，专门扒人鞋子的。打着打着鞋子掉了，那画面一定很美。
　　到底是回头去捡鞋子呢？还是光着脚继续打呢？这是个大问题。
　　「你确定你把那些法器丢出来，不会被骂吗？」机关小猪十分忧心。
　　唐欢理直气壮：「他们欺负一个柔弱的炼器师，他们才不要脸呢！」
　　「......」你哪里柔弱了！你是不是对柔弱有什么误解？
　　“师妹。”推门而出，之间墨清安静地抱剑站在空地上等她，“我随你一起去。”
　　比斗台上生死由命，墨清不放心唐欢一个人去，打算过去看着。就算有什么情况，也能及时出手救下唐欢，虽然她不觉得唐欢会出事，但谁知道对方会不会下黑手呢。正道修士可没有表面上看着那么正派，这是毋庸置疑的。
　　唐欢犹豫地看了她一会儿：“可是师姐......你确定你出去了之后，别人不会以为墨清真人多了个私生女吗？”
　　“......”
　　“到时候师姐你一世英名就毁于一旦啦~”
　　墨清沉默了一下，就没打算从唐欢嘴里听到好话。她假装没听见唐欢的吐槽，淡淡地说道：“时间快到了，走吧。”
　　唐欢无趣地撇了撇嘴，轻哼了一声，顺手抱起墨清，掏出一个小巧的低级飞行法器。这几日人多眼杂，她是不打算用轻功了，那太扎眼。                        
作者有话要说：　　双更失败T^T光顾着浪了，加更挪到礼拜二吧，那天下午我没课
感谢地-雷：佛梧小姑凉x1、莫方抱紧我x1
感谢营养液：←Ran+11、谁忆过客+10

　　☆、②⑨姬情

　　知道会有人来挑衅, 但是唐欢没想到人来的这么快。
　　她明明都很低调了, 用着最不起眼的飞行器, 慢吞吞不早不晚地来到举行大比的地点, 结果没多久，就被拦住了。
　　先说明一下, 大比的举办地点是一个特殊场地，这里是类似坊市的一块平顶山区域。这些山顶被挖成了凹下去的谷地, 类似于体育场一样, 最下方的平地是给人比斗用的, 周围的山壁全是一层一层的台阶座位，那是观战处。观战台不是完整的一片将比斗场包围, 而是有八个出入口, 站在出入口处抬头一看，跟一线天似的。
　　这样的比斗台有一百个，其中七成用来给筑基期和炼气期的弟子比斗, ♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗剩下两成半是金丹期的比斗。比斗场周围设了结界，还有实力高强的裁判长老坐镇, 一是为结界, 二是阻止比斗者下杀手。
　　最后半成比斗台, 是专门留给其他门派的家伙拿来挑衅本门天才用的。
　　大家先在最大的平顶山集合，这里没有弄成比斗台，掌门站在前方高台上训话，训完大家就开始抽号去比斗。唐欢抽了个三百多号，按照一号和二号打、三号和四号打这种顺序, 唐欢大概要等到所有比斗台进行到第五轮左右才能上场。
　　偏偏大家打架一般很少能够速战速决的，实力都差不多，于是一场打斗保守估计要持续半个时辰，因此唐欢得等两个时辰，也就是四个小时。
　　――那都可以先去吃个午饭再来了。
　　「三百三十四号，你的对手是三百三十三号，一个炼气九层的家伙，还没到大圆满呢，也没压缩过修为。从他的资料看，战斗力不强，你就算不用法器作弊也能赢。」机关小猪尽职尽责地汇报消息。
　　唐欢揪了揪它的耳朵：「炼器师丢法器不叫作弊，那是正当防卫！」
　　毕竟炼器师一般自身修为和战斗力都比较弱，倒霉的是炼丹师和符咒师，阵法师好歹能够利用材料结阵对敌，前两者的东西却不给用。好在符咒师一般用起法术来得心应手，战斗力还是有的，而炼丹师则极其有钱，可以买很多法器防身。
　　比如那个找唐欢买了一溜小法器的慕修涯，他对别人很小气，对自己倒是大方的可以。如果他没有压价非要跟唐欢要“内部友情价”的话，就更好了。
　　倒霉的慕修涯抽到了第十个，分在第五比斗台，如今已经奔赴比斗台准备比斗了。
　　唐欢的比斗台是第七比斗台，唐欢打算去踩个点找到位置之后，就去围观小伙伴揍人。
　　然而第七比斗台早就有人在蹲守了，一看到唐欢立刻拦下。
　　他们不见得知道唐欢长什么样，但是出门之前自家宗门大佬为了防止他们得罪不该得罪的人，把天衍宗的大佬画像都给他们看过。其中自然是有墨清的，而唐欢身边的“墨清私生女”，立刻就被眼熟的人拦下了。
　　唐欢觉得自己遭受了无妄之灾，早知道出门前还是得给墨清脸色抹点东西化点妆，免得这么显眼。
　　“小姑娘，你是不是墨清真人的女儿呀？”拦下唐欢二人的是个百色衣裙的女子，身边还有几个同款服饰的人，显然，这群人是一伙的。
　　白衣校服，这是一宗二殿三阁中明霞殿的弟子服饰。明霞殿只收女子，研习音攻，一身白衣飘飘，各个装得冰清玉洁，内里什么样就不知道。
　　唐欢只知道天衍宗里喜欢把明霞殿和只收男子的剑修宗门剑仙殿并称“黑白无常”、“黑白配”、“太极阴阳图”等等，因为剑仙殿弟子服是黑色的。
　　......总之不是什么好外号就对了。
　　“阳鱼怎么在这儿？阴鱼又不在！”旁边人嘀嘀咕咕。
　　这是个梗，据说很久以前阳鱼，啊不，明霞殿弟子多数喜欢找个道侣一起玩双修，而他们第一目标就是剑仙殿。奈何剑仙殿的剑修们多数走无情道，根本不需要道侣。于是造就了明霞殿仙子们努力倒贴剑仙殿并被丢出门的局面，当然这事早就过去好多好多年了，可是大家一直都没忘，时不时就要拎出来嘲讽一下这群端着架子的美人们。
　　反正现在明霞殿和剑仙殿已经老死不相往来了，凑到一起的话明霞殿肯定是要跟剑仙殿叫板的，虽然人家剑修眼中只有剑，一般不搭理他们。
　　明霞殿的几位仙子听见这些嘀咕气得脸都白了，狠狠瞪了一眼他们。
　　墨清后退两步占到唐欢身边，缓缓地、缓缓地伸手抓住了唐欢的衣服，仰头，张嘴，喊了一声：“娘亲。”
　　唐欢：“......”
　　这个熊孩子！！！
　　白衣女子一愣，这才看见了旁边一直被他们选择性忽略的唐欢。
　　唐欢长得比他们好看，看见这张脸，明霞殿的弟子就有些不太开心了。在明霞殿，除了资质之外，还要看脸，不怪这群人对容貌这么敏感。
　　不过来堵唐欢的并不是明霞殿这一代最厉害的弟子，自然也就不是长得最好看的了。大约是觉得唐欢一个炼器师，着实不需要劳驾实力最高的弟子出手。
　　“你是她娘？”女子微微蹙眉，“不可能，她长得和墨清真人那么像！”
　　喜当娘的唐欢默默咽下一口血，不是不报时候未到，好了吧，现在遭报应了。她把墨清护在身后，冷着脸微微颔首：“我自然是她娘。”
　　“那......”女子不甘心，她一脸不信。
　　唐欢打断她：“她是我和墨清师姐的女儿。”
　　“......”=口=！
　　唐欢理所当然地说道，说得自己都快信了：“一一是我们俩的亲生女儿。”
　　墨清一：“......”感觉挖了个坑把自己埋进去了。
　　明霞殿的几位仙子风中凌乱地离开了，留下围观群众唏嘘感叹。
　　“墨清真人居然连孩子都有！”
　　“女子和女子竟然可以生子......莫非是吃了孕子丹？”
　　不等大家围过来一探究竟，唐欢赶忙抱起墨清，麻利地溜了。
　　第十比斗台是去不得了，慕修涯那儿显然有一群人等着她呢。唐欢拿出自己唐门面具，往墨清脸上一扣，勒令她不许摘下来。
　　墨清扒拉了一下，这或许是唐欢小时候戴的，竟然大小正好。带着金属面具的墨清看上去还真有点唐门范儿，就是一身蓝色弟子服很不搭调，唐欢决定回头送她一套唐门萝莉装。
　　想要躲开其他门派的弟子还是蛮容易的，天衍宗的人都穿着蓝衣，只要远远避开那些其他颜色的家伙就好了。带小孩的人不少，戴面具的奇葩也挺多，唐欢一时半刻还不是很显眼。
　　没有去看两个小伙伴的比斗，唐欢选了个普通的比斗场去凑热闹，场内打架的两个人都不出名。
　　这里没有人蹲点，唐欢和墨清在这儿耗了一下午。
　　中午溜去掌门的主峰找墨清蹭了顿饭，下午唐欢不得不暴露了，因为她要比斗，人家早就打听好她是下午第一场，第七比斗台。唐欢的对手是个男的，所以别人一看就知道女的那个是她。
　　十分悲伤。
　　唐欢火速揍翻了对手，准备开溜没有成功，被堵住了。
　　更悲伤的是观战的墨清是跟着唐欢一起溜的，于是也一起被抓包了。而堵住唐欢的人里头正好有上午那群明霞殿的人，显然从一开始他们就是负责专盯唐欢，这会儿自然认出了唐欢。
　　白衣女子其一惊呼一声：“你是上午那个墨清的道侣！”
　　唐欢：“......”
　　孩子，谁告诉你一起生过孩子的就一定是道侣了？还不准人家一夜情嘛！
　　唐欢感觉，今天过后他师父要炸了......他师父一定会掀了天一峰的......
　　“奇怪，你怎么会有这么大的女儿？”她迷惑地皱起了眉，唐欢才入门五年，怎么孩子都五六岁了？
　　也就是说，唐欢刚入门就跟墨清好上了，然后火速怀孕，于第二年生下了女儿。所以现在女儿四岁了，四五岁的小孩看起来都差不多大，就墨清这样看着没问题。
　　毁了三观的是周围那些围观群众，听了白衣女子的话再结合早上听到的“墨清真人有媳妇还有女儿了”的八卦，他们立刻脑补了一出爱恨情仇。
　　顿时，大家看向唐欢的目光都奇异了起来，一脸敬佩。
　　唐欢抹了把脸，维持住高冷的人设，扬声问道：“你待如何？”
　　白衣女子总算回神了，她复杂的看了一眼墨清，接着转而盯着唐欢：“我要挑战你！”
　　六大势力规定，大比期间有其他门派弟子挑战，除非实力差距过大，否则不许拒战。所谓实力差距过大，便是指筑基期不得挑战炼气期。而炼气期之内，只有炼气八层及以上被列入允许被他人挑战的范围内，哪怕是炼气七层都处在保护区，不参与挑战。
　　唐欢是炼气大圆满，而对面的女子，也是。
　　区别在于，唐欢是个压缩修为两次的，对面不清楚。不过修为只能压缩两次，因此她不会比唐欢有什么优势。唯一的优势在于，唐欢是个炼器师，不善战斗，而她是个修习音攻的，攻击直击灵魂。
　　「好悲催啊，炼器师和炼丹师出了名的灵魂强大。」机关小猪为挑衅者点了个蜡。
　　有便宜不占王八蛋，唐欢欣然应战：“我接受你的挑战。”                        
作者有话要说：　　明天加更么么哒
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、【唐努拉】x1、佛梧小姑凉x1
感谢营养液：佛梧小姑凉+20、jesseal+20、瘦瘦+10、逐流+5
上课去了，之后的明天一起感谢――14:00留

　　☆、③⑩碾压

　　唐欢一身蓝衣, 静静地站在比斗场中。在她对面不远处, 是一名白衣女修。
　　周围的看台坐满了人, 有些是一直守在这儿的, 也有不少是问询赶来的。这些人之中，倒是有不少各色衣裳的。
　　唐欢粗粗扫了一眼, 发现不止有明霞殿的人，其他四个门派也派了弟子前来观战。
　　一共有五个比斗台是给另外五个势力的, 因此一个势力分了一个, 唐欢所在的这个便是暂时分给了明霞殿的。在看台位置最好的地方, 坐着七八个女修大能，同样是一身白衣。周围有天衍宗的大能陪坐, 亦有一两名其他门派的大能在座。
　　比斗场上的裁判是有两个的, 明霞殿和天衍宗各出一个，防止任何一方偏袒。
　　唐欢心静如水。
　　其实她一直学的武功是暗杀的武功，比斗她确实不擅长, 杀人倒是挺擅长的。好在若是不用唐门的武功，她可以克制住自己出手就往要命的地方攻击的本能。
　　为了防止露陷, 唐欢决定直接跟对方拼灵魂力。
　　裁判宣布开始, 女修直接冷冷一勾唇, 手拨琴弦，一道犹如实质的音波飞速袭来。
　　速度太慢。
　　唐欢微微偏身便躲了过去。
　　这倒是让她想起了好基友琴娘，千岛湖长歌门的内门弟子，也喜欢抱琴用音攻。只不过她除了音攻之外，琴中剑也使得非常不错, 绝对吊打面前这个半吊子的音攻小姑娘。
　　唐欢和琴娘切磋过不少次，对音攻的应对还算有些心得，因此无论是躲避还是回击都显得游刃有余。
　　音刃反复几次都击不中人，女修有些急了。她翻手横扫，瞬间拨过十九弦，发出略有些刺耳的声音。杂乱的音刃纠结在一起，如同海浪向唐欢冲了过来。
　　音波来势汹汹，几乎将所有去路都覆盖到了。唐欢微微眯眼，忽然脚尖蹬地跳上天空，躲过了这一招。
　　――感谢小轻功扶摇直上=w=。
　　女修并不气馁，再度横扫，一下接一下，将整个比斗场用音刃充斥，直至无处落脚。
　　唐欢虚踩空气，突然窜到了她面前，一掌拍向她手里的琴。
　　女修没想到她居然能凭空借力，傻愣愣地呆了一下，没抱住琴，琴便脱手飞了出去磕在地上发出难听的闷响。
　　“我的琴！”女修心疼不已，扑过去要捡，却被唐欢一脚踹翻，踢下了高台。
　　显而易见，唐欢赢了。
　　“混蛋！”看台上有几个明霞殿弟子咬牙切齿，“她居然磕了孙师姐的琴！”
　　旁边的神丹阁弟子看不过眼，讽刺了一句：“哟，琴都拿不稳，摔了怪谁？”
　　“你！”女修们登时怒目相向。
　　丹修一向任性，冷哼一声反瞪回去：“看什么看？以后是不想买我神丹阁的丹药了么？”
　　女修们不得已收回了目光，咽下了这口气。
　　按理说跟着长辈来观礼的都是各门各派年轻一代的佼佼者，但每个势力带来的弟子数量各不相同。神丹阁来的人最少，因此也最精英，明霞殿自从和剑仙殿闹翻之后就把第一联姻对象放在了天衍宗头上，因此每次都会带很多弟子过来。人一多，质量就难以保证了，总有些地位不够的。
　　丹修们能够毫不犹豫地说出不卖丹药的话，而且还能说动各自师父真的不卖，他们音修小弟子可没这个能耐得罪对方。
　　还站在台子上的唐欢其实有点懵逼，她没想到对方居然没抱住琴。
　　以前和琴娘打的时候就觉得她的琴神烦，所以唐欢偶尔近身之后就会用千机匣去砸琴，企图把琴砸飞。可惜没成功过，琴娘总是第一时间招架，然后两个人从招式火拼过渡到纯粹用兵器互砸，场面一度十分粗暴，毫无美感。
　　然而两个人的兵器都是质量非常好的，因此砸了那么多回也没见出过问题。唐欢砸习惯了，一时改不过来。
　　虽然唐欢不是故意的，但在音修眼里，她这个举动简直十恶不赦。音修对自己的乐器十分爱护，哪里容得了别人如此糟蹋，不必多说，立刻就又有一名女子跳上高台，要继续挑战唐欢。
　　唐欢觉得他们很无理取闹。
　　人家用剑的剑被挑飞砸地上了也没见这么大反应，凭什么都是兵器就你们那么矫情？而且那又不是凡人脆弱的古琴，作为法器，别说砸地上了，就是拿锤子来砸都不见得能砸出毛病，要不要那么夸张？
　　可是女修不跟唐欢理论，她直接掏出了笛子，冷笑道：“听闻爻九道友乃贵派年轻一代中的大师姐，请赐教。”
　　唐欢空手没拿兵器跟他们打了一架，明明是他们占了便宜，这会儿却不饶人，唐欢也被激出了些火气。尤其是这人居然用笛子，让她想到了那个实力能够吊打她的毒姐基友，心情就更不美妙了。
　　我欢姐也不是好欺负的，她冷眼看向明霞殿的裁判：“弟子刚刚结束一场比斗，需要调息一番。”
　　意思很明显，你们明霞殿简直趁人之危忒不要脸，哪有车轮战的道理？你当这里是你们明霞殿吗就敢这么放肆？
　　不等明霞殿裁判长老出声挽救名声，旁边看台上老神在在看戏的天衍宗大能也开口了，语气十分柔和的对唐欢道：“欢儿且先休息一会儿，这到哪里也没有连番挑战的规矩，不必担心。”
　　明霞殿的几个大能脸色微变，其他门派的大能缄默不言。
　　天衍宗这明显是威胁明霞殿别太过分，另外表达了对唐欢的维护之意，顺便还坐实了明霞殿不懂规矩的说法。但是对方偏偏没有直说，他们也不好反驳。
　　都说天衍宗的人是一群老狐狸，果然如此。
　　明霞殿的裁判无法，只好补救了一句，虽然没什么大用，却也聊胜于无：“那是自然，爻九小友先调息便是，自不会让你连番应战的。”
　　用笛子的女修有些不忿，却也只能在自家长辈的示意下闭嘴。
　　唐欢原地打坐调息，有天衍宗的长老看着也不怕有人趁机对她不利。她其实不需要调息，但能调息一会儿休息休息何乐而不为？更何况明霞殿那些小丫头明显的定力不足，等的越久他们就越烦躁。
　　状态不好的对手，更容易击败。
　　既然已经结怨，那就揍得他们毫无反抗之力，如果能彻底击毁他们的战意那是再好不过了。
　　在明晃晃的公平比斗中，唐欢还是颇看不上这种揍了师妹师姐跑来找场子的行为，如果揍人那一方是仗势欺人故意找茬就另当别论。公平比斗输了，想要找回场子根本不是靠找个更厉害的来打败这个胜利者来实现的，唐欢觉得这样只会让人觉得你输不起，就好像你赢了我师妹我就一定要揍你一顿，显得气量狭小见不得人。
　　如果她是明霞殿的弟子，她就会直接去挑战比唐欢更厉害的弟子。击败了她，不仅相当于自身实力可以吊打唐欢，更证明了唐欢能赢她师妹根本不算什么，师妹只是明霞殿的一个普通小弟子而已。
　　简单点说，就是你比斗赢了我师妹，但我不跟你一个小辈计较，我去揍你师兄师姐。等我师妹变厉害了，让她自己找你揍回来。
　　唐欢这一批弟子里虽然没有能够吊打唐欢的，但是她上一批的弟子里却不见得没有，唐欢毕竟才入门五年。
　　归根究底，也不过是对面这个女修怕自己挑不赢上一批弟子，于是找软柿子捏。觉得唐欢刚入门几年，好欺负罢了。
　　其实主要还是刚刚那个用琴的姑娘蠢，打不过还要来找唐欢比斗。一般遇到可能打不过的对手，唐欢才不会自己出手，直接去叫师兄来揍人了，免得比输了丢人还不好意思让师兄帮忙找回场子。
　　唐欢足足调息了小半个时辰，这对于修炼已久的人来说不算什么，入个定就过去了，但对于刚步入修真界的弟子们来说，等得很是心烦意乱。天衍宗这边还好，自己人赢了，可以老神在在地看戏，明霞殿就有些坐不住了。
　　终于，唐欢睁开眼站起来，示意比斗可以开始。
　　她才不会说自己趁着这个机会睡了个午觉......
　　比斗开始，女修却没有直接开打。她嘲讽地看着唐欢：“我还当你多厉害，那么快就打赢了我师妹。结果你竟然调息了这么久，看来也不过如此。”
　　唐欢瞥了她一眼，猪队友。
　　微微偏头看了看已经坐回看台的上一个女修，果然见她脸色特别难看。女修这话虽然贬低了唐欢，但也变相贬低了她师妹，说唐欢打赢了她那个不中用的师妹之后调息这么久，显得很没用。
　　唐欢不跟她争辩，只是好整以暇地笑着，口舌之利，争一次就够了。次数多了，就会显得特别没教养。
　　刚刚暗讽了整个明霞殿没规矩的唐欢大大方方地看着对手，一副并不把对方刺耳的言语放在心上的模样，于是看台上顿时出现了一些别样的声音――
　　“明霞殿的女修装的那么优雅端庄冰清玉洁，啧啧......”
　　“天衍宗这位爻九道友倒是心性不错。”
　　“她刚刚还讽刺明霞殿没规矩，你忘了？”
　　“你懂什么？要我我也生气，哪有刚打完就接着打第二场的，本来就没规矩，而且两场上去的都是实力不弱的对手。”
　　“就是......”
　　唐欢看天看地，假装没听见，见女修脸色越来越难看了，她特别善解人意的表示：“道友可修整好了？好了便开始吧。”
　　这话说的像她刚刚调息那么久外带听女修讲废话，都是在给女修修整的机会一般，颠倒黑白的功力可见一斑。
　　女修气得笛子都快拿不住了，她刚刚才讽刺唐欢休息太久，这会儿唐欢一副大度的样子把话还了过来，真是一点亏都不吃。偏偏态度诚恳，让人挑不出错。
　　她也懒得废话了，免得再被人怼回来，直接横笛吹奏。
　　唐欢下意识戒备，准备防止蛊虫入体。然后才想起来对方不是五毒弟子，不会用蛊。
　　不会用蛊就没什么好怕的了，唐欢随便取了把长剑出来。唐门虽然众所周知是用千机匣的，但当年的武林盟主唐简前辈却凭借剑法《天魔无相》挑尽天下人，二十年未尝一败，因此唐门弟子也都曾发愤图强练过一些剑术。虽然比不过专门用剑的几个门派，却也是拿得出手的。
　　这会儿不好用千机匣，唐欢暂时不想暴露千机匣的存在，便用剑术暂代。
　　笛音不像琴音那般音波如刃，它走的是刺激神魂这一路，听多了头昏脑涨，攻击防守不成章法。但唐欢早就受尽了毒姐和琴娘的音波洗礼，不管是用音波攻击肉体还是用音波攻击神魂，她都不惧。
　　悦耳的笛音带着魅惑法术拂过，唐欢跟没听到一样。真不好意思，大唐侠士知道怎么封闭五感，比如，嗯，听觉。
　　唐欢听不见，自然不会被蛊惑。若再等女修修炼个几百年练成了直接让灵魂接收到的音乐，唐欢这招自然就废了，可现在大家都是刚修炼没多少年的小萌新，自然半斤八两了。
　　没了笛音干扰，唐欢砍瓜切菜一般的火速解决了女修。也不需要做什么，直接冲过去，一剑劈开她挡过来的笛子，然后如法炮制地把她踹下高台就好了。
　　唔，用时一分十四秒，完美。
　　“......”女修深受打击，半晌没有回过神来。
　　唐欢拂了拂广袖，收起长剑，挑眉看向那片白衣区域：“还有谁不服？一并来挑战吧，在下倒是很好奇明霞殿其他弟子的实力如何。”
　　――我很好奇你们明霞殿还能不要脸到什么地步。
　　没错，这是潜台词。
　　你们不是要来车轮战吗？那就来吧，奉陪到底。
　　明霞殿弟子哑口无言，实在丢不起这个人了，不敢随便跳出来挑战。明霞殿的大能也连忙出声，生怕弟子再冲动一下，到时候不好收场。
　　唐欢懒得听他们说冠冕堂皇的话，只是盯着两个手下败将，说道：“比试之前忘记先说好彩头了，你们落败，想好把什么东西输给我了吗？”
　　既然是挑战类的比试，自然是要有抵押的，胜者拿走败者提供的抵押物，作为战利品。唐欢不知道这个规矩，还是机关小猪刚刚突然提醒了她。
　　差点错过了两个战利品，唐欢暗道一声侥幸。虽然战利品估计不怎么值钱，但是她也不喜欢白当冤大头，有好东西当然要拿走啦。大约是和慕修涯混久了，唐欢感觉自己也快变成铁公鸡了。
　　不去管两个女修铁青的脸色，唐欢拿到了自己的战利品，便施施然走下了高台。一路上无人敢拦，就这么看着她离开了。
　　看台上几个剑修在唐欢拿出剑的时候多看了两眼，后来就收回目光了。唐欢一看就不是专业用剑的，所以他们没打算挑战唐欢。这回剑仙殿的弟子前来，是来找天衍宗剑修比剑的。
　　至于其他几个门派，除了散修联盟喜欢到处比试之外，另外三个门派不太擅长比斗，他们的目标放在了同为炼丹师、炼器师、符咒师和阵法师的人身上。与其说是来比斗的，不如说是来比炼丹炼器制符布阵的。
　　于是唐欢刚出门就遇到了几个闻讯赶来的圣器阁弟子。
　　远远的，就听到他们在骂明霞殿：“明霞殿的女人脑子都有坑！”
　　“没错！说好了炼器师让给我们挑战的！”
　　“我们还没跟爻九道友比试炼器呢，被他们抢了先！”
　　“听说爻九道友比了两场，今天肯定不再接比试了！”
　　“嗨呀好气呀！还要等明天！”
　　“就是就是！”
　　唐欢：“......”
　　这群炼器师莫不是逗比？
　　比起炼器，其实，唐欢更喜欢比打架。打架多爽啊，热血沸腾，看不顺眼就抽。比炼器就不行了，顶多用炼器手法、成品碾压对方，一言不合也不能动手打人，必须用实际行动或者嘴炮说服对方。
　　总之就是很不爽，唐欢更喜欢动手揍。
　　趁着这群人还没认出自己，唐欢赶紧绕过他们跑了。
　　墨清已经在偏僻的地方等她好一会儿了，他俩一起走人实在轰动太大，只好分开离开。虽然，也没什么卵用。
　　唐欢已经预料到回到天一峰会有什么在等着她了，她问了机关小猪，果不其然她师父早就跑天一峰蹲点去了。
　　诶！
　　“我师父去找你麻烦了。”唐欢低头看着墨清。
　　这回墨清变成了矮豆丁，看在身高的份上，她师父应该会高兴那么一丢丢吧？
　　墨清保持沉默，她到现在还不知道上次天炼长老突然走人是因为被身高打击到了，毕竟这个理由太奇葩，剑修小姐姐显然是想不到的。
　　唐欢一把抱起新鲜出炉的“女儿”，坐上法器就飞回了天一峰。
　　刚到天一峰地界，立刻被天炼长老拦住了。
　　阴着脸的小老头视线犹如X射线一般将墨清里里外外扫视了半天，忽然开口：“你果然连女儿都给她生了一个了！”
　　气死他了！
　　“......”师父你出门前吃药了吗？
　　生个鬼的女儿啊！她还是个黄花大闺女呢！而且为什么是她生！这不公平！
　　天炼长老忽然长叹一口气：“怪为师，为师不该闭关的。”也不该错把天一峰的令牌给你的。
　　唐欢：“？”
　　“罢了，既然已经被啃了。”天炼长老忍痛说道，“你和墨清好好过日子吧。”
　　唐欢：“？？”
　　“她若欺负你，为师定会为你讨回公道的！孩子你好好养，为师、为师先走了！”
　　唐欢：“？？？”
　　然后他就走了。
　　唐欢一脸懵逼。
　　“......他干什么去了？”唐欢茫然地喃喃道。
　　墨清倒是十分冷静：“估计是找我师父拼命去了。”
　　毕竟找不到墨清的人，所以只好去找墨清她家长的麻烦了。再说了，他还担心收拾了墨清之后，墨清会迁怒他徒弟日后对唐欢不好呢，所以没敢去找墨清。
　　实际上他找了墨清也没用，根本打不过。
　　唐欢嘴角抽了抽，师父找掌门拼命去了......
　　好的吧，为掌门点蜡默哀。听慕修涯说他师父丹渊长老也是个不怎么靠谱的，天天应对这群二货，掌门肯定很辛苦吧？真是可怜。
　　反正倒霉的不是自己，既然师父没炸，唐欢也懒得去澄清流言了。现在所有人都以为她给墨清生了个女儿，解释也没人信，还不如不说。再说了，墨清这样变成了小孩，既然别人已经误会了，那就最好别说清了，免得有人趁机对墨清不利。
　　唐欢觉得自己真是太善良了，为了墨清的安危连自己的清誉都不顾了。选择性遗忘流言是自己和墨清一起作出来的，也遗忘了自己之所以不澄清完全是因为偷懒嫌麻烦。
　　然后，她特别无耻地对墨清说：“你要对人家负责呀，你看现在到处都在说我是你的人。”
　　墨清知道她在开玩笑，从善如流地点头：“好。”
　　机关小猪立时惊呆了：「小、小姐姐她居然答应了！啊啊啊欢姐！她当真了！你完了，你估计真要跟她在一起了！」
　　这段时间机关小猪闲得无聊，恶补了很多小说，其中经常出现的桥段就是受开玩笑说你要负责，于是攻就认真地答应了。最后受被攻吃干抹净，并且被“负责”了，皆大欢喜。
　　唐欢懒得搭理“学以致用”的蠢萌系统，懒洋洋地应了一声：「是啊，她答应了。」
　　机关小猪恨铁不成钢地瞪着宿主，宿主怎么一点危机意识都没有呢！诶，真是让它操碎了心！                        
作者有话要说：　　二合一(⊙v⊙)
感谢地-雷：十四x1、佛梧小姑凉x1、三更有梦书当枕x1、莫方抱紧我x1、想长眉毛的包子x1
感谢手-榴-弹：帘外五经风x1
感谢营养液：古川入栗+10、不再来+10、“”+1、“”+20、萌就是正义+6、瘦瘦+10、sleeppy+6、“92”+120

　　☆、③①前九

　　第二天上午有一场比斗, 下午则有两场, 最后决出三十六名胜者, 留到第三天再决出前十的排名。
　　上午那场不必说, 唐欢在一大早第一场比，她这回悄悄赶到场地, 火速比完又悄悄跑了，根本没被人堵住。不仅如此, 她还把墨清一个人丢在天一峰, 自己戴上面具, 光明正大地到处晃悠，果然没被发现。
　　大家都是蓝色弟子服, 戴面具的也不少, 还有戴帽子的，戴这个那个的。唐欢这种打扮丢到人群里一点都不显眼，能找着就怪了。
　　昨天的光荣事迹如今已经传遍了天衍宗, 即便第二天唐欢神隐了，也不会有人说闲话。既然如此, 唐欢就理直气壮地藏着了。
　　她才不要跟圣器阁的人比炼器, 浪费时间浪费生命。
　　没人缠着的唐欢一身轻松地到处乱窜, 一会儿去围观墨风吊打散修联盟弟子，一会儿又去围观慕修涯和神丹阁弟子比试炼丹。整个天衍宗的天才们都被盯得紧紧的，就她一个人悠哉悠哉跑来跑去看热闹。
　　结果，她被墨风发现了。
　　运道不好，墨风比完离开的时候她离得有点近, 直接被小伙伴发现。虽然小伙伴十分厚道没有把她供出来，但是等墨风转了个弯从人群中消失之后，他就不知道从哪儿又冒出来把唐欢拉走了。
　　“唐师姐见死不救，真是让师弟我伤心。”墨风控诉她有难不同当。
　　唐欢态度很是嚣张：“谁让你傻，不知道乔装一下。”
　　话虽这么说，但是身为掌门弟子，墨风还真不能跟唐欢一样躲着，不然别人就要编排他这是害怕才躲起来的。
　　被墨风控诉地瞪了半天，唐欢一副死猪不怕开水烫的态度，任由对方瞪着。不仅如此，她还特别没有同情心地嘲笑了墨风一番，丢下一句“等你被欺负了师姐再来帮你找场子”，然后干脆利落地开隐身溜了。
　　墨风：“......”
　　很好，他又得一个人独自面对那群家伙了。
　　下午的第一场比试是由上午获胜的一百四十二人捉对比拼，从而决出七十一人。这七十一人要在第二场时捉对，决出三十六个人。也就是说，这第二轮会有一个人轮空，直接晋级，剩下七十人进行比拼。
　　唐欢运气没那么好，她没抽到轮空，轮空的是一个叫“苗苗”的十一岁小姑娘。
　　能进入前七十一名，这个小姑娘还是很厉害的。据说她并不是特别好的灵根，只是普通的金灵根，年纪又小，却力压了不少比她大、灵根和修为也差不多的修士，因此需要注意一下。
　　比完下午两场，唐欢照例又溜了，依然没被赌。
　　宗门大比的重头戏在明天，明明前三天就比完了，但宗门大比偏偏持续五天。显而易见，最后两天不是宗门大比，而是主要用来跟其他五大势力的天之骄子比斗。
　　那个时候，不仅是天衍宗的天之骄子会被约战，还会设置许多擂台，并允许天衍宗的其他弟子主动挑战守擂的其他门派弟子。与此同时，还会有一些不比武的擂台，就是之前说过的......炼丹炼器画符布阵......
　　其实很多弟子对后者比较感兴趣，据说做出来的成品会当场拍卖。
　　“所以你可以去比，然后顺便卖点东西，打响名气。”墨风说道。
　　下午唐欢打算走人的时候被墨风和慕修涯堵到了，他们是相约去躲懒的。正好碰见唐欢，思来想去觉得躲在天一峰最安全不会被发现，便拉上唐欢非要跟她走。
　　于是，这会儿这三个人就这么在天一峰上啃果子扯皮了。
　　墨风特别了解唐欢的想法，他见唐欢没有意动，便劝道：“你总要跟圣器阁的人比一比的，不仅是为了给你师父争光，也是为了宗门的脸面。”
　　因为天衍宗是一个全方面发展的宗门，所以圣器阁总是看不上天衍宗，觉得天衍宗的炼器师肯定没有他们的炼器师厉害。不管是为了面子还是为了日后法器的销售，都不能输，或者说就算输也不能输得太惨。
　　天炼长老作为天衍宗最厉害的炼器宗师，他的徒弟们一直被盯得死死的，唐欢是躲不过去的。她要是不去，外面肯定会说得要多难听有多难听。
　　更何况，如果唐欢赢了，就能快速积攒名声。这不仅是在宗门内部积累名声，更是在整个修真界积累。
　　这个道理唐欢也懂，就是不想做而已。她看了看慕修涯，果然见这家伙也一副百无聊赖的样子，他估计也不想去。
　　墨风见状翻了个白眼，加了一句：“比试时炼制出来的丹药法器会当场拍卖，卖出的价格绝对比我平时卖的高。”
　　这话说完，慕修涯眼前一亮。
　　虽然和那群较真又输不起的炼丹师比试是件很麻烦也很糟心的事情，但是如果可以赚很多银子的话，他还是可以勉强忍受的。
　　“我去。”慕修涯一脸坚定。
　　唐欢：“......”小伙伴你能不能有点骨气？
　　队友倒戈了，唐欢还能怎么办？只能跟着去了。
　　不过欢姐还是不太高兴，于是她回去折腾了一下墨清。
　　墨清坐在桌子前，看着面前的一杯羊奶。
　　唐欢和蔼地说道：“小孩子要多喝牛奶才能长高哦！不过我没找到牛奶，所以你就委屈一下，用羊奶代替吧！”
　　“......”
　　“对啦，每天都要喝一杯，直到你长大为止。”唐欢微微一笑。
　　“......”
　　机关小猪没眼看地捂住了眼睛，宿主又开始了......希望小姐姐恢复之后不会一剑劈了她......也不对，小姐姐现在已经可以用剑施展出剑意了，而且她还有元婴期的修为，只要拿出唐欢给做的木剑，就能控制体内的灵力。也就是说，小姐姐早就可以一剑劈了唐欢了，但是她居然没劈？？？
　　完了完了，小姐姐不会已经栽了吧？
　　想到昨天小姐姐一脸认真地答应会负责的事情，机关小猪满脸惊恐。它家宿主，大约很快就要真的嫁出去了。
　　唐欢一点都不理解机关小猪的忧虑，她美美的睡了一觉，神清气爽，然后隔天一大早就赶去了比斗场。
　　今天要决出前十呢，这糟心的大比终于要结束了。
　　前十名会给一些奖品，不过好不到哪儿去。对于唐欢这种自己能赚钱而且还有师父师姐师兄供养的“仙二代”来说，她根本瞧不上那些东西。不过唐欢一开始参加大比的目的也不是奖品，只是为了前三名而已。
　　三十六个人，依旧是两两捉对，比出前十八，然后继续捉对，比出前九。以此类推，直到比出第一名，如果人数为奇数，就有人轮空直接晋级。
　　前九的比斗中输掉的九个人，用擂台的方式比出第十名。其实就是车轮战，能不能赢不止看实力，还看运气。
　　前两场依旧是所有场地一同举行，唐欢第一场对决的是老熟人，林影心。
　　「她碰上你是真倒霉。」机关小猪幸灾乐祸。
　　林影心只有区区炼气九期，她能进入前三十六简直不可思议。唐欢之前一轮都碰到过压缩过修为的人，可见这一轮按理说已经没有没压缩过修为的弟子了。偏偏有个林影心，也不知她是靠运气还是靠特殊手段才赢的。
　　不过不管如何，这回碰见了唐欢可真是冤家路窄，倒霉透顶。
　　唐欢友好地冲林影心笑了笑，只见林影心猛地一个哆嗦。
　　「效果不错呀。」唐欢挑眉，「你看，她都要被吓成小鹌鹑了。」
　　机关小猪看得啧啧称奇，它还以为这种没脑子的女人是不会怕的，就算敌人特别厉害，也是依然不要命地去招惹。但是很显然，林影心虽然有些奇怪，但她确实是个正常人，遇到可（变）怕（态）的家伙还是会害怕的。
　　“林道友，许久不见。”唐欢语气友好，一副和林影心是老熟人并且从没有龃龉一般。
　　但是林影心一点都不觉得她很友好，她吓得再度瑟缩了一下，不期然想起来那天在阴暗的甬道之中，唐欢对她做的事情。
　　然后，她头也不回的跳下比斗台跑了。
　　“我认输――”
　　唐欢：“......”
　　她还没来得及吊打这家伙呢！怎么就跑了！
　　宠物空间内，机关小猪笑得直打滚。它终于知道为什么宿主不赶尽杀绝了，枯燥乏味的日子里有了林影心，确实有趣很多。
　　只不过它家宿主好像并不是很开心，黑着脸下了比斗台。
　　想揍人没揍成，欢姐自然不开心。这直接导致第二场比斗的时候，唐欢毫不留情地用剑把对手抽下了台，吓得对方以为自己什么时候得罪过这位姑奶奶。
　　门派大比到此，前九名已经诞生――唐欢、墨风、慕修涯、尉迟丽、苗苗、祁斯、程瞿、南王世子、公主殿下。                        
作者有话要说：　　你们猜苗苗是谁=w=
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、佛梧小姑凉x1
感谢营养液：寞+50、洛小师+5、千衍衍+10、沈落尘+5、默玖+5

　　☆、③②比试

　　前九名已然决出, 接下来是第十名的比拼。
　　自此, 就不再是几场、几十场比拼同时进行了, 而是一场一场地来。
　　筑基期和金丹期的比拼早已结束, 这会儿几乎所有人都聚集在最大的比斗场，观看炼气期的比斗。唐欢和小伙伴坐在看台上, 静静地观看着下方的比试。
　　“阮子驹运气真糟糕，十八进九居然碰上了祁斯。”尉迟丽懒洋洋地摊在座位上, 一副没骨头的样子, 也不知道是什么时候凑到唐欢他们附近坐下的。
　　这位体修姑娘这些年越发粗犷了, 宗门内时常流传着她又怎么怎么不高兴于是一掌拍碎了什么什么的消息，总之异常粗暴。原本这个位置不是她的, 不过她只是走过来瞪了一眼, 那个小弟子顿时就哆哆嗦嗦地让位了。
　　唐欢带着“女儿”坐在旁边冷眼看着，不置一词。
　　女儿后面是慕修涯和墨风，一个在打瞌睡, 一个在认真观看比斗，顺便给打瞌睡的小伙伴打掩护。总之大家基本都不在一个世界里, 不过气氛还是挺友好的。
　　眼看着唐欢根本不搭话, 八卦王尉迟丽觉得无趣, 扭头去招惹墨风。
　　这群人里她和墨风稍微熟一点，毕竟当年在秘境里有过互换东西的交情，后来也时常联系。或者说，整个宗门没有人和墨风交恶，甚至不少人都觉得墨风对自己很好、自己在墨风心里是特别的。
　　这当然都是墨风故意给他们心里营造的错觉, 不过他们甘之如饴。
　　“阮师弟实战能力确实不强。”怕尉迟丽去吵睡觉的慕修涯，墨风礼貌地微笑着接了一句，把她的注意力吸引过来，并示意她小声一些，“他毕竟是研习阵法的。”
　　阮子驹，变异木灵根，这些年不像唐欢一样深居浅出，还是很有一些薄名的。虽然是个修阵法的，但他也并不好欺负。厉害的阵法师有时候跟炼器师一样难缠，说起来到现在还没见识过唐欢砸法器开场，墨风其实还挺期待的。
　　他顺势看了一眼唐欢，见她正在抢“女儿”手里的糖豆吃，顿时抽了抽嘴角。虽然他知道这位小姑娘是他大师姐，但是看唐欢欺负小女生，还是觉得很没眼看。
　　“这次阮子驹应该能获胜吧......”尉迟丽一头雾水，不知道为什么要小声，但她还是配合地放轻了声音。她摸了摸下巴，断言道：“希望我一会儿比试的时候别碰见祁斯，毒厄之体太作弊了。”
　　碰谁谁倒霉，而且祁斯还跑去研究用毒了，想想就让人不寒而栗。
　　“又赢了一个。”唐欢突然开口。
　　顺手摸了一颗墨清手里的糖豆塞嘴里，味道还不错。这糖豆是唐欢之前碰见七师姐的时候师姐塞给她的，然后她就塞给了墨清。墨清没怎么吃，倒是唐欢喜欢从她手里拿着吃。
　　“什么又赢了一个？”尉迟丽见唐欢终于搭理自己了，顿时打了鸡血，猛地扭头去看她。
　　唐欢没有理她。
　　尉迟丽：“......”
　　墨风干咳一声：“阮师弟又赢了一个人。”
　　朝高台上看去，果然是阮子驹站在台上，周围平地上站了七八个人。他们之中有的负了伤，有的面色不善，更有人跃跃欲试，忽然猛地蹿上了台子。
　　“我来！”
　　阮子驹已经接连赢了四个人了，没想到一个攻击力不强的木灵根居然能撑这么久，而且他还是个阵法师。
　　阮子驹是个看上去有些羞涩的小男生，他似乎被对方的气势吓到了，稍稍后退了一步。
　　“请、请赐教！”
　　然后就是一场单方面的挨揍。
　　在阵法造诣上，阮子驹确实很厉害，他躲避男子的攻击时不知不觉地布下了阵法。等到阮子驹自己跳出阵法范围内时，男子已经被阵法迷惑住了。在男子的眼中，自己还在追着阮子驹打，但是观战者都能看到，是男子在阵法中乱走，并且被阵法打出的各式各样的攻击击中。
　　没过多久，他的灵力就用光了，阮子驹连忙撤掉阵法，把男子送下了比斗台。
　　他的手法就是这么光明正大地暴露在所有人眼里，但上场和他比斗的人无论是谁，就算再怎么小心最后还是会着道。等到被送下台时，才恍然回神，发现自己输了。
　　“厉害。”尉迟丽真心实意地感叹了一声。
　　后头打瞌睡的慕修涯突然醒了，茫然地问了一句：“开始发奖励了吗？”
　　“......前九的比斗还没比呢，发你个头。”唐欢拿糖豆砸他脑袋。
　　慕修涯面不改色地接过去塞嘴里，皱了皱眉：“太甜了。刚刚问错了，我是想问开始抽签了吗？”
　　九个人抽签，其中八个人两两比斗，剩下一个轮空。胜出四个，再加上轮空的，继续抽签，一个轮空，四个两两比斗，决出前三。前三依然如此，最后两两比出一个胜者和轮空的打，赢的是魁首。
　　“还没，不过也快了。”墨风看了一眼高台，“还剩三个人，你再睡一个时辰就差不多了。”
　　阵法师要赢总是要多花点时间的，毕竟他还要布阵、引导对手入阵，尤其是阮子驹走的还是等对方法力耗尽这一条路，时间更是漫长。
　　“哦。”慕修涯居然真的点点头，睡了。
　　唐欢：“......”
　　墨风见状，轻笑了一声。
　　这人打瞌睡的样子一点都看不出来，唐欢还是第一次见有人能睁着眼睡觉。带着和煦得仿佛涌动着圣光的微笑，整个人看上去好像在特别专注地观看比斗。实际上，在睡觉。
　　尉迟丽这才发现原来之前这人在睡觉，她用惊叹地表情盯着慕修涯看了半晌，然后才接着去找墨风聊天。墨风压低声音，小声陪她聊了起来。
　　总是一个对敌策略，看多了就不好玩了。唐欢没再去看比试，而是专注于调戏小墨清。当唐欢和墨清单方面商量好晚上吃什么的时候，第十名终于决出来了，不出意外是阮子驹。
　　这下刚刚一个个轻松惬意看好戏的天才们，以及围观阮子驹大家围观得昏昏欲睡的看客们，顿时都严阵以待了起来。墨风一肘子怼醒了慕修涯，和唐欢尉迟丽一同站了起来。
　　裁判长老宣布前九的比斗正式开始，并丢出了九个玉牌飘在空中。九个参赛者自己指定一个，玉牌会主动飞过来。
　　唐欢随便选了一个，拿到手输入灵力，玉牌上显示出了汉字“叁”。她是第三组，要跟同样选到叁的人比斗。
　　大家的抽选信息实时传递到了天幕上――
　　【壹】墨风、尉迟丽
　　【贰】祁斯、程瞿
　　【叁】唐欢、公主殿下
　　【肆】慕修涯、南王世子
　　【轮空】苗苗
　　很好，唐欢眯眼，这个对手还是比较好对付的。
　　唐欢对那位公主可谓是印象深刻，虽然她和对方没什么交集，但是当初郡主来招惹她的时候，正好吵到了公主睡觉，于是公主就跑出来骂了郡主一顿。两个人关系很不好，郡主原先还挺嚣张的，打算来了宗门之后报复回来，结果自己根本没捞到好。现在公主风光无限，郡主已经泯然众人了，也不知道现在在哪个峰头当杂役。
　　而公主的心上人、那位冷冰冰的南王世子则和慕修涯对上了，慕修涯战斗力不强，是赢是输不好说。慕修涯自己倒是不在意，他本身就是个疗伤圣手光灵根，没指望成为战斗狂人，他师父给他定的要求也是前十，而不是第一。
　　被师父寄予厚望的唐欢：“......”
　　所以，为什么自己一个炼器师要去争第一？？？
　　天炼长老任性地表示没有为什么，好不容易收到一个战斗力也爆表的徒弟，他满足一下虚荣心不行么？毕竟等以后修为高了，想拿第一就更难了。趁着这群毛头小子还没长开，赶紧让徒弟先争一回老大，过过瘾。
　　“她怎么又轮空了？”尉迟丽瞪大眼睛，“这小姑娘运气太好了吧？”
　　这一路走来，只要关注过这丫头的大概都能发现哪里不对。除了本身轮空之外，她遇到的对手也都是特别弱的，能进前十主要靠运气。前十八里没什么弱手，但是架不住和她对打的人倒霉得自己冲下高台了。掉下台子就算输，于是苗苗就赢了。
　　尉迟丽摸着下巴自言自语道：“她难道是传说中的天道宠儿？”
　　没有人回她，唐欢重新坐下吃糖，慕修涯掏出一个记载了炼丹心得的手札开始研究，唯一会搭理他的墨风已经下去比试了，他的对手是......尉迟丽。
　　“该你了。”墨清突然开口，看向尉迟丽。
　　“啊？”尉迟丽见这个一直没开口的小姑娘居然跟自己说话了，顿时受宠若惊。
　　墨清顿了顿：“第一场是你和墨风打。”
　　尉迟丽听完一愣，忽然一拍脑袋：“哦对！我忘了！”
　　说着火急火燎地冲下了看台，高台边缘的裁判长老已经沉着脸喊她三回了。第四回再不出现，当弃权处理。
　　慕修涯头也不抬，吐出一个字：“蠢。”
　　“圣父你人设崩了。”唐欢挑眉，“你怎么能骂人呢？”
　　慕修涯微微一笑，用最圣洁的笑容一字一顿地说道：“要你管。”
　　“吃你的糖去。”
　　唐欢冷眼看他，他也冷眼回瞪。
　　三秒后，齐齐“哼”了一声，各干各的事去了。
　　墨清：“......”
　　机关小猪：「......」幼稚。
　　下面的比试倒是很精彩，一点没受场外的干扰。尉迟丽一身蛮力对付墨风，奈何墨风是风灵根，身姿飘逸，速度极快，她打不到。
　　仿佛力量异能者和速度异能者的较量，尉迟丽追不上墨风，墨风的风刃也切不开尉迟丽的铜皮铁骨。于是，两个人就这么僵持了下来。
　　尉迟丽状态很好，她好整以暇地慢慢追着墨风。墨风总有灵力用光的时候，而她尉迟丽的身体如此强韧根本不是靠灵力维持，他们体修修炼本身就要用各种天材地宝强化肌肤骨骼，所以即便灵力耗尽，墨风还是切不开她的皮肤。因此，她根本不着急，就这么跟墨风耗着。
　　墨风打了一会儿，用越来越重的风刃试探她的身体强度，终于，他停了下来。
　　“打算认输了？”场外观众面面相觑。
　　尉迟丽眼里闪过一丝异色，显然也是这么认为的。
　　“蠢。”这回是唐欢和慕修涯一起嗤了一声，特别有默契。
　　就在他们嗤完，墨风慢悠悠地掏出了一打飞镖，然后冲尉迟丽温和地笑了笑，突然丢了出来。
　　十二只飞镖附着着淡青色的风系灵力，速度极快，破空而来。尉迟丽心里闪过一丝危险的预感，连忙躲避。然而她的速度跟不上，只堪堪躲开了六只，剩下六只直戳她四肢和肺腑。
　　尉迟丽立刻运起灵力护体，加强了防御。但是没什么用，飞镖还是死死钉入了尉迟丽体内。好在有灵力的阻隔，没有直接透体而过。
　　“下手好狠。”慕修涯不知道什么时候收起了手札，啧啧感叹。
　　干得漂亮。
　　唐欢看了看他，又看了看墨风，突然觉得这两人真像。都是一肚子坏水，偏要每天笑面对人，一副很友好的样子。一想到宗门里某些无聊的小报把他们两并称宗门新一代的第一男神，唐欢就觉得小报负责人真是眼瞎。
　　据说第二男神是南王世子，冷冰冰的大冰块，不仅是不近人情，他整个人看上去都不像活人。嗯，那群负责人果然是眼瞎没错。
　　墨风微笑着挥手将飞镖都召回来，尉迟丽警惕地看着他，不得不承认，有了飞镖之后，她是打不过墨风的。考虑了一会儿，她还是果断认输了。
　　总比回头被戳得浑身是血洞洞再认输要体面......
　　这点伤对她来说不算什么，但是这样下去是她单方面挨戳，不仅丢人还吃了大亏，她才不干。
　　不过下台之前，尉迟丽还是不甘心地问了一句：“你的法器......”
　　这飞镖一看就有问题！普通的一等法器不可能破得了她的防御的！
　　这个问题正中墨风下怀，他微微一笑：“这是在下好友爻九师姐制作的法器飞镖，尉迟师妹，承让了。”
　　承让你个大头鬼！
　　尉迟丽被手握作弊器的墨风打败了，头一次恼恨自己平日里不在意这些小法器。她原本以为体修完全可以把自己身体修炼成最坚固的法器，结果一开头就被唐欢的作品打脸了。早知道她不那么托大了，应该去买点防御法器揣身上的。
　　比输了的尉迟丽很快把这事儿抛在脑后了，她转而跑去缠着唐欢，想要买点法器。
　　唐欢出品的这法器明显比一般的厉害很多，她得弄几个回去研究研究，看看是怎么回事。虽然，以她的能耐可能看不出来。
　　“你买不起。”唐欢干脆利落地告诉了她残忍的真相。
　　“......我没那么穷。”
　　“你的灵石不是要留着买天材地宝强化身体么？”唐欢挑眉，“而且我的东西比市场价高几倍，过两天还要涨。”
　　奸商从来不在意涨价之后东西卖不卖的出去，反正有墨风在。更何况还有些犯贱的有钱人，总觉得越贵越好，便宜的不买。这种有钱人的钱，赚一回吃三年，不亏。
　　尉迟丽果断闭嘴了，你们这群没良心的奸商。
　　墨风的飞镖其实也没有什么技术含量，只是唐欢在尖端加入了一些特殊材料而已，硬度大大加强。这种特殊材料是星际特有的，比此界任何一种矿石、金属都要硬，更何况还被唐欢改良，夹杂了其他金属元素，做成了合金，硬度更是加强了很多。再加上刻画上去的坚固符文，别说破开尉迟丽的皮肤了，就是破开三等的法器都不是难事。
　　机关小猪吐槽唐欢浪费材料，这东西此界没有，还是唐欢用积分兑换的。要不是唐欢的炼器师名声打响了之后系统奖励了一点积分，她可没多余积分买材料。
　　不过唐欢不在意，积分就是拿来用的，干嘛那么小气。
　　话虽这么说，唐欢还是叮嘱了墨风一句：“等我成了二品炼器师，你把飞镖拿来我再给你回炉重铸。”
　　这样不就材料重复利用了嘛=w=。
　　唐欢走的不是正经的炼器路子，要是修真界正统炼器手法，回炉重造是肯定不可能的。墨风很识趣，没多问，直接点头答应了。
　　慕修涯看向得胜归来的墨风：“你帮唐欢打广告了。”
　　“嗯。”墨风点点头，抓住机会推广产品，他可是十分敬业的商人。
　　“你没帮我打。”慕修涯表示这是重点。
　　墨风：“......”
　　那难道还让他莫名其妙多提一句“我能赢还多靠另一位友人的丹药”吗？别逗了。
　　慕修涯不听他解释，冷哼一声掏出手札，接着看。墨风摸了摸鼻子，左右看了看，凑过去小声哄了两句，承诺下次有机会肯定帮他打广告。慕修涯这才高兴了一些，消失的圣洁笑容重新挂在了脸上。
　　尉迟丽总觉得，是不是哪里不对？
　　“你们平时就这么相处的？”尉迟丽悄悄问唐欢。
　　唐欢看着高台上进行下一轮比试的祁斯和程瞿，随口应道：“怎么了？我生气了墨风也会哄我啊，他就是这么个老好人。”才怪。
　　看吧，连尉迟丽都发现这两人不对了。慕修涯你的傲娇还有墨风你的宠溺麻烦收敛一点，作为小伙伴帮你们打掩护很麻烦的。
　　尉迟丽果然没有多怀疑，仔细回想了一下，觉得墨风好像确实对谁都挺好的。于是她也不多想了，继续看比赛。
　　唐欢嘴角噙着笑，回头看了两人一眼。这对还有的磨呢，慕修涯嘴硬不肯承认，墨风只能温水煮青蛙。要不是为了照顾这只死傲娇，用得着遮遮掩掩的么。
　　他俩的事唐欢早就发现了，一开始唐欢以为慕修涯是纯粹看上了墨风的经商天赋才拉人入伙的，后来才明白根本不是。慕修涯和墨风认识好久了，而且两个腻歪黏糊也很久了，只不过有墨风的手段在，一直没被人发现而已。
　　第二场的比试，以祁斯碾压程瞿结束。最后程瞿被抬下去的时候浑身泛着黑气，显然中毒已深。不过不是什么致命的毒，解起来倒不麻烦。
　　尉迟丽看着程瞿青黑的脸色，突然开始庆幸自己输了，不用跟祁斯对上。
　　第三场是唐欢对公主，公主是单一火灵根，使得一手好鞭法。宣布比斗开始时，她就甩着鞭子攻击过来，鞭身带着火焰，灼得空气微微扭曲。
　　对手越来越强，唐欢也不托大。她直接取出几个自己炼制的护体法器，都是小巧玲珑的饰品一类，精致好看又方便，往衣服上一按直接牢牢吸附其上，不用担心掉落。有法器护体，甩过来的鞭子直接被看不见的防护层弹开，连火焰也烧不过来。
　　唐欢冷着脸cos高冷御姐，目光无悲无喜，也不在意对方一击不中之后是什么反应。她继续好整以暇地从储物袋里掏东西，依然是一堆自己炼制的一等法器。
　　因为要对付的是女孩子，她没拿出很过分的，比如扒鞋子的小木偶，而是拿出了比较正经的一些法器。几十根法器小针，直接丢出去，被鞭子劈开之后，小针内蕴含的变异水灵力顿时将其软化成铁水，重新塑性，变成了一堆小铁球，再度砸过来。
　　针尖大小的一粒粒铁球铺天盖地，那鞭子耍得再快也拦不住。被击中之后倒是不疼，只不过这群近身的铁球重新化为铁水集合在一起，凝成了一条铁链，三下五去二将公主的鞭子缠上了。鞭子被团成一团，无法再攻击远处的目标。
　　公主顿时气急败坏：“你怎么能这样！”哪有这样的！
　　唐欢没理她，继续翻法器，然后不要钱地往公主那边丢。丢完法器丢材料，反正有水灵力，就算是材料也能有大作为。
　　一个、两个、三个......
　　最后公主被给缠成了粽子，彻底动不了了。
　　唐欢缓缓走过去，拎着她，丢下了高台。
　　完胜。
　　法器们自动回来，被唐欢重新收回了储物戒指里。
　　围观群众们一时间没能回神，等唐欢回到座位之后，看台还是一片寂静。
　　他们头一次见到还能这样赢的，简直是......耍赖啊！
　　裁判长老干咳一声：“炼器师爻九获胜。”
　　他特意加重了“炼器师”三个字，众人这才想起来唐欢是个炼器师，不是擅长战斗的其他修士。
　　唔，这么说的话，唐欢用这样的手段赢也没什么，毕竟她是个炼器师呀！炼器师能闯到现在已经很不容易了，就不要苛责那么多了嘛。
　　于是大家十分容易的接受了这个耍赖式的比斗，谁让之前还有个阵法师跟她一样不走寻常路呢。
　　“我走了。”慕修涯见唐欢回来了，直接推开凑近的墨风，毫无留恋地下了看台。
　　他觉得他也要开始寻找自己对敌的手段了，不能总是借口自己是个炼丹师就不注重实战。毕竟以后肯定会遇到一些危险情况，不能总等别人来保护。                        
作者有话要说：　　二合一~今天有加更没想到吧o(*RQ)ツ┏━┓
你们好聪明呀，都猜出来了苗苗是那个运气超好的小丫头【并不这叫记性好
所以加更就当奖励吧(⊙v⊙)
感谢地-雷：佛梧小姑凉x1、莫方抱紧我x1、州官要点灯x1、若空x1
感谢营养液：“”+15谁忆过客+10、瘦瘦+10、萧筱夜+10

　　☆、③③魁首

　　慕修涯和南王世子的比试持续了很长时间, 两个人一个攻击力强悍, 一个神魂强大, 一时间很难分出胜负。
　　唐欢看了一会儿, 皱起了眉。
　　“慕修涯要输。”墨清说道。
　　唐欢无奈地点点头，虽然早就料到了, 但是看着小伙伴真的要输时，还是不太高兴。
　　果然, 最后输的是慕修涯。
　　好在慕修涯本人倒是不怎么难过, 他对炼丹的事情更感兴趣, 比试输了无所谓。
　　接下来就是前五角逐。
　　唐欢、墨风、南王世子、祁斯和苗苗，再次抽签, 依然是苗苗轮空。其他人有些惊讶于她的好运气, 唐欢倒是毫不意外。天运魂体随着年龄增长，效果只会越来越强，苗苗躺赢拿到第一都不是没可能的事情。
　　“......她这是要躺赢进前二的节奏啊。”尉迟丽无言以对, 这小姑娘运气太好了，羡慕都羡慕不来, “不过不是靠实力赢上去的, 会被人说风凉话吧？”
　　唐欢不置可否, 反倒是墨清淡淡地说了一句：“运气就是实力。”
　　在修真界，运气比实力更重要。
　　尉迟丽哑口无言。
　　墨风正跟慕修涯聊得开心，没管这边的情况。第一场是唐欢和祁斯对战，没墨风什么事。唐欢一回头，就见墨风跟慕修涯承诺等会儿一定好好教训那个南王世子, 给慕修涯找回场子。
　　唐欢：“......”秀恩爱请收敛一点好不啦？
　　唐欢下场了。
　　这回，她把机关小猪惦念已久的扒鞋子小人偶拿了出来，然后冲对面的祁斯友好一笑。祁斯忽然觉得有点冷，默默地往后退了两步。
　　裁判宣布开始，唐欢直接照例丢出一堆法器。
　　会爆炸的法器、会喷火的、逮到空子就往人身上戳的，各式各样，目不暇接。祁斯的毒厄之体可以让别人倒霉，但是在唐欢身上似乎没有效果。唐欢根本不受影响，还在往外丢东西。
　　他不知道，在看台上，一个可爱的大眼睛小姑娘正紧张地喃喃着：“大姐姐一定要赢啊！”
　　因为忙于应对这些烦人的法器，祁斯并没有发现一个可爱的小人偶悄悄摸了过来。然后――抱住了他的鞋子，不动了。
　　唐欢微微勾唇，忽然开始后撤，接着掏出改良版千机匣法器，开始射暴雨梨花针。
　　和远程打架最麻烦的在于，别人能打到你，但你不见得能打到别人。于是你必须要靠近他，否则你就是个活靶子。
　　现在，并不是近战的祁斯竟然也感受到了这种淡淡的蛋疼。
　　被法器缠着的他根本没办法出手攻击远处的目标，所以他直接躲闪。但是一动，就发现鞋子掉了。
　　祁斯：“？？？”
　　众人：“......”
　　卦初：“！！！”
　　大家定睛一看，只见一个还没巴掌大的木偶小人吭哧吭哧地抱着鞋子跑了，越跑越远，直接跳下了高台。值得一提的是，这小人长得和卦初特别像......只是它没有卦初那么灵动，看上去死板，不过包子脸还是很可爱的。
　　失去了鞋子的祁斯无语地站在那儿，好歹给他留了袜子，不然就要光脚了。
　　机关小猪已经笑成傻逼了，唐欢直接屏蔽了它。架起千机匣，甚少使用惊羽诀内功的唐欢这回却在读条夺魄箭。
　　三发夺魄箭之后，可以顺发追命箭。虽然祁斯并不知道这一点，但他见唐欢一下一下地朝着他射箭，心里泛起一股危机感。不能再让她继续射了！
　　顾不得鞋子的问题，祁斯运起毒性灵气将几个法器腐蚀掉，然后从缺口冲出来。面对他的接近，唐欢一点都不慌张。读完一个夺魄箭就后退几步接着读，好整以暇的样子看上去冷静肃杀。
　　这才是唐门杀手的正确打开方式。
　　当祁斯好不容易凑近了唐欢时，却见唐欢勾起一抹冷冷的笑容，对着他放出了最后一招的顺发技能。
　　追命无回穷九泉――追命箭！
　　祁斯中箭，被强大的力道带着直接倒飞了出去，砸在高台边缘，半晌没能爬起来。
　　唐欢运气蹑云逐月，迅速闪到祁斯身边，先把他身上插着的弩-箭拔下来收好，然后再把祁斯丢下高台。
　　此战，唐欢胜。
　　被抬走的祁斯心中有两个困惑，一是为什么唐欢没有倒霉，二是唐欢怎么不受他的毒性灵力影响。明明他之前对着唐欢悄悄放了很多毒，可是唐欢吸入毒气之后依然面不改色，难道她百毒不侵？
　　――愚蠢的人类，唐家堡弟子善使毒和机关，怎么可能怕区区这点毒素？
　　欢姐干脆利落地一招鸟翔碧空三段跳，再接扶摇直上小轻功二段跳，一个已经cd好了的蹑云逐月，轻轻松松回到了看台上，不用再去爬楼梯了。
　　尉迟丽好奇地看着她，不过没有问出口她刚刚用的是什么身法。她不问，唐欢自然也不会主动解释，在墨清身边落座之后便继续开始摸糖吃。
　　第二场墨风和南王世子的比拼基本上就是单方面完虐了，南王世子显然没有墨风强，甚至比不过尉迟丽。要不是尉迟丽运气差，也不至于止步前十。
　　慕修涯看了两眼比斗之后心情大好，突然有点期待唐欢和墨风的比试了。
　　前三已经出来了，其实最后的赛点只在唐欢和墨风身上。至于苗苗，不管她是轮空还是如何，在众人心里她就算躺赢到老二，那也是排在第三。
　　果不其然，抽玉牌时唐欢和墨风对上，苗苗继续轮空。
　　“还请爻九师姐手下留情。”离开看台前，墨风开玩笑地说道。
　　然后眼睛直直地往墨清身边的两个小人上看，一个是不久前才偷偷溜来看大比的卦初，一个是唐欢照着卦初的长相做的扒鞋子小人偶。
　　唐欢顺着看过去，挑了挑眉：“我不带它上场。”
　　对付朋友用不着那么猥琐。
　　察觉到唐欢的视线，卦初回头看她，并露出一个生气的表情。今天所有人都知道有个人偶会扒鞋子了，问题是他们估计分不出来那个人偶和卦初的区别，卦初感觉以后它再出门，肯定会被人认错！太过分了！太过分了！它的一世英名！
　　唐欢淡定地无视了这只小傀儡，和墨风一起上了高台。
　　既然是和好友的比试，唐欢决定拿出最大的诚意来。于是她高高兴兴地架起了千机变，选了连弩模式。自动锁定敌人的连弩根本不需要唐欢操控，而且即便被墨风的风刃砸烂了，她也可以很快再起一个。如果墨风不管它，那正好，连弩持续十分钟，但是cd只有五分钟。
　　当然，这是NPC连弩，玩家的只持续两分钟。
　　点了奇穴的唐欢拥有110点神机值，释放一个连弩要60点，剩下50点刚好够她撒埋两个“地雷”，也就是暗藏杀机，埋下去之后五分钟内她只要使用图穷匕见就能引爆地雷，范围方圆六尺。
　　唐欢的地雷是随便丢的，她也没指望能炸到墨风，只不过有神机值不用白不用。丢完之后神机值空了，她一招心无旁骛恢复全部神机值并附加一堆增益buff，趁着这个时候再在连弩身边丢一个鬼斧神工，可以提高连弩的攻击力。
　　鬼斧神工施展需要三秒读条，不过三秒内处于无敌状态。墨风从不敢小瞧唐欢，见她架起连弩之后立刻就开始闪躲攻击，并且朝唐欢扔风刃。可惜唐欢虽然站在那里当靶子，但风刃却石沉大海没有任何效果。
　　唐欢就知道自己选对了，和重弩形态的千机变一样，连弩也是单体攻击。但是攻击更高的重弩实在太慢了，连速度快的连弩都不能保证百分百击中墨风，重弩就更没戏了。群攻的毒刹倒是好用，可惜范围太小，墨风跑得快，跑出十尺外就打不到了。
　　弄好了连弩之后唐欢就开始到处丢机关，她现在有个神机值恢复速度加倍的buff，趁此机会她可以多放点技能。
　　天罗诡道心法之下的唐门擅长各类机关奇巧，主要攻击招式就是利用机关造成伤害。而且天罗还是群攻为主，对付这种速度快的人，就是要这种无差别群攻才奏效。
　　天女散花、天绝地灭、暗藏杀机以及真正踩到就爆炸的鲲鹏铁爪，墨风到处躲闪，可惜效果不理想。整个高台上遍布了各种机关陷阱，再加上躲在一边的唐欢虎视眈眈，时不时抽冷子丢出化血镖、蚀肌弹、孔雀翎、暴雨梨花针之类的主动攻击技能，配合雷震子、迷神钉这两个眩晕技，墨风走两步就要中一招。
　　要不是他涵养好，估计早就破口大骂了。
　　唐门的打法太猥琐了。
　　墨风努力镇定下来，风刃破了几个机关陷阱之后，终于有了落脚点。找到唐欢的位置，不再管其他攻击力不高的机关，专注地丢风刃。
　　这一场比斗持续的时间比上一回南王世子和慕修涯的比斗更久，唐门是典型的续航能力爆棚，墨风打着打着发现......没蓝了，咳咳，没灵力了。
　　可是唐欢还很开心，越打越兴奋，又一批暴雨梨花针劈头盖脸地砸过来。墨风无奈地笑了笑，闪躲开来，免得被毁容。
　　他体内灵力枯竭，实在是打不下去了，只好轻笑着摇了摇头，扬声道：“我认输。”
　　说完，慢悠悠地伸手擦掉了唇角的血。不知道是不是因为中了淬毒的孔雀翎，他的血已经变得乌黑。
　　唐欢没管那些机关，跳到墨风身边递给他一颗解毒的小药丸。
　　满地的机关在时间到之后碎裂成了齑粉，薄薄的铺了一层。风一吹，就散了，再无痕迹。
　　最后一场巅峰对决（......），苗苗小姑娘小跑着爬上了高台，还没等裁判宣布就扑上来，抱住了唐欢的腰。
　　她高兴得不行：“大姐姐！我们又见面啦！”
　　唐欢伸手摸了摸她的脑袋：“好久不见，苗苗都要变成大姑娘了。”
　　苗苗笑容灿烂，转头冲裁判道：“我不比啦，大姐姐是最厉害的，她拿第一！”
　　裁判无奈地看着这个可爱的小姑娘，点了点头，宣布大比结束，唐欢夺魁。
　　接下来是发奖励的时间，不过大家都不是很在意这些。唐欢牵着苗苗回来了，给大家介绍这个小姑娘。
　　“原来你们认识啊。”尉迟丽眼红地看着苗苗，长长的叹了口气，“我要是有她一半的好运就好啦！”
　　苗苗害羞地躲在唐欢身后，露出一张小脸，怯生生地冲大家笑了笑，紧紧攥着唐欢的衣角。
　　墨清静静地看着，忽然觉得这个小姑娘有点，碍眼。
　　嗯，碍眼。
　　她怎么就跟唐欢那么熟了？不是说只见过一面么？                        
作者有话要说：　　昨天更了6600，今天更了3700，我是不是特别勤奋嘻嘻嘻
pvx五毒写唐门pvp战斗说的就是我，大家随便看看吧【趴
今天看到了一个梗，笑死――
鸟翔、空格、空格、空格、蹑云、空格、空格、迎风、空格、空格......咦？摔死了。
唐门玩家肯定能看懂23333
感谢地-雷：佛梧小姑凉x1、莫方抱紧我x1
感谢营养液：沈落尘+5、“”+10

　　☆、③④家法

　　唐欢并没有和苗苗相处太久, 然后就带着墨清回了天一峰, 这让墨清心情好了许多。
　　虽然她知道唐欢大概只是懒得继续留在场地里给人当猴看, 所以才急着回来的。不过这不重要, 她只在意结果。
　　回到天一峰之后，唐欢并没有急着回屋休息, 而是捉了一只山鸡开始收拾。
　　“好久没吃烤鸡了，甚是想念。”唐欢带着墨清特别没形象地坐在溪水边烤鸡, 机关小猪、滚滚和卦初这一堆碍事的家伙统统不在身边, 都被唐欢忽悠着相伴去天炼峰玩耍了。
　　墨清安安静静地坐在火堆前看着, 偶尔应一声，大部分时间还是唐欢在说话。
　　“吃辣么？”她问道。
　　墨清点了点头, 虽然她对麻辣之类的味觉其实分不太清楚。作为一个从记事开始就开始修炼啃辟谷丹的纯种修士, 墨清已经很多年没吃过东西了。还是在唐欢来了之后，才被逼着吃了一些奇奇怪怪的东西，比如糖葫芦什么的。
　　这导致了墨清可能知道什么是咸和甜, 但是并不知道酸和辣的区别......
　　然后，在唐欢询问她是吃微辣、中辣、还是巨辣的时候, 她特别体贴地来了一句“你想吃哪个就哪个吧”。
　　于是体贴的墨清没有得到好的回报, 因为她对面坐着的是川妹子。啥都不懂的墨清并不知道巨辣和巨酸是两个概念, 后者忍忍说不定就能过去了，实在不行封闭味觉，但是前者......辣其实是一种痛觉。
　　她眼睁睁看着唐欢撒了一堆辣椒下去，红彤彤的烤鸡就这么出路了。
　　――感谢这个世界没有花椒，否则画面太美不敢看。
　　并不是所有川妹子都很能吃辣的, 其实比起云赣之类的省份，川菜的辣度已经算好的。不少川菜其实也并不辣，而且川菜的辣多是麻辣，重麻轻辣。可是唐欢绝对是个特别能吃辣的，她撒完辣椒之后尝了一口，还觉得不太满意。
　　这个辣椒不够辣。
　　不过也聊胜于无了，唐欢拆了只鸡腿递给墨清。
　　耿直的墨清接过去，慢慢地咬了一口。下一秒，眼泪鼻涕就一起掉下来了。
　　这么辣！！！
　　墨清一边吸鼻涕一边抹眼泪，苦不堪言。如果不是为了形象，她现在绝对要不停吸气哈气，以减轻舌头上的痛感。
　　唐欢一开始还没发现不对，她见多了不是特别能吃辣，但是特别爱吃辣的。基本上就跟墨清现在这德性一样，看起来吃的很痛苦，实际上吃得很开心。
　　直到她发现墨清咬了一口就再也不动那鸡腿之后，唐欢才后知后觉：“咦，你不能吃辣啊？”
　　墨清眼泪汪汪鼻头通红嘴唇微肿，一副小可怜被蹂-躏了的模样，异常凄惨。
　　“我......呼......还、还好......”说着就开始嘶嘶抽气。
　　唐欢难得心里有些愧疚，她把鸡腿拿了回来，从背包里翻出以前存的天山雪水。
　　“你喝点冰的缓一缓，一点点慢慢喝，不然舌头会很疼的。”说完又翻出了没吃完的糖豆，“吃点糖也能缓解的，我小时候吃辣被辣疼了，就吃糖的......可惜没有牛奶......”
　　不过牛奶解辣的效果虽然比蔗糖水好一些，但也不知道墨清喝不喝得惯，干脆还是吃糖吧。
　　有了唐欢提供的冰水和糖豆，墨清终于止住了眼泪。虽然鼻涕还是忍不住往下流，但好歹没那么凄惨了。
　　她含了一颗糖，然后捧着漂亮的莲型小碗一小口一小口地喝着水，感觉自己活了过来。而对面的唐欢见她没事了，这才继续吃自己的烤鸡。
　　墨清瞪大了眼睛，看着唐欢三下五除二把被她啃了一口鸡腿给吃掉，忽然脸上一烫。似乎是唇上的火辣温度弥漫到了脸颊一般，奇异的感觉让她有些不知所措。
　　她并不知道自己为什么忽然就脸红了，但是直觉总觉得，唐欢吃自己吃过的鸡腿好像......是不是太亲密了一些？这题对于人际交流能力为废的墨清来说太高深了，她苦思冥想半天也没想出个所以然，只能默默看着唐欢吃东西，没好意思开口问唐欢为什么要吃掉那只鸡腿。
　　唐欢根本不知道墨清在想什么，她本着不浪费的原则啃完了鸡腿又接着啃鸡翅，吃得很是欢乐。
　　这只鸡可是卦初和滚滚他们的玩伴之一，为了对得起他们惨死的玩伴，唐欢决定――吃干净！杜绝浪费！
　　至于回来之后卦初会不会闹脾气，那都不重要。
　　吃完一整只鸡，唐欢洗干净手摸了摸肚子，嘟囔了一句：“我好像胃口变大了？”
　　以前她是吃不完这么大一只鸡的，顶多吃半只。
　　墨清喝完最后一口水，默默把碗放到一边，静静地盯着唐欢。
　　唐欢收拾掉火堆，把鸡骨头之类的毁尸灭迹之后，她一把抱起墨清往回走。
　　“今天真是抱歉啦。”她掏出一个蛋叉叔叔的糖葫芦塞进墨清嘴里，完全由不得对方拒绝，“糖葫芦算作赔礼了。”
　　墨清：“......”唔唔唔！
　　“你今天是不是吃醋了小墨清？”唐欢把她放到床上，揉了一把她的脑袋。
　　墨清瞪大眼睛，吃醋？那是什么？
　　唐欢一本正经地说道：“都是小女孩，你要和苗苗好好相处。放心吧，我不会有了苗苗就不疼你的，小孩子占有欲不要那么强。”
　　“......”墨清忽然不想理她了。
　　唐欢还在教育她，絮絮叨叨地，半天没说完。墨清盯着虚空发呆，一句话没听进去。
　　“姐姐和你说话呢，怎么能走神？”唐欢伸手，戳了戳她的脸。
　　墨清回神，静静地看着她继续作妖。唐欢这才满意了，继续开始絮叨。墨清觉得今天的唐欢有点奇怪，比平时话多了不少，但是她自己也很奇怪，莫名其妙就因为苗苗不高兴了，后来又莫名其妙脸红。
　　这么一想，她好像也没资格说唐欢奇怪。
　　墨清皱起秀气的小眉头，闹不明白自己到底是怎么了。难道真是变小了之后心性也和小孩一样，所以起了占有欲？
　　欢姐姐再次抓到了墨清小妹妹的小辫子，捏着她的脸勒令她不许走神。而墨清小妹妹则沉默不语，一副非暴力不合作的态度，这让欢姐姐有些小生气。
　　于是她把墨清抱起来，要打她屁股。
　　一巴掌才装模作样地轻轻拍在她屁股上，怀里的小姑娘忽然砰的一下变大了。她本来被迫趴在唐欢身上的，而且还不是横趴而是直接扑在怀里那种。现在变大了，突然增加的重量直接把唐欢压倒在了床上，两个人身躯紧紧相贴，气氛一时间很是暧昧和尴尬。
　　唐欢傻了。
　　墨清也是一愣，过了两秒，她忽然反应过来了，自己这是提前恢复了？看来跟在唐欢身边的时候，炼心效果很显着呢。
　　她微微挑眉，稍稍撑起身子，紧盯着身下的唐欢。这家伙趁着她变小了干了那么多“坏事”，嗯，要怎么报复回来呢？
　　唐欢忽然觉得浑身一冷，看着眯眼打量自己的小姐姐，心里有点怂。她悄悄动了动身子，想要开溜，发现自己被压得死死的，根本走不掉，刚刚那一动，完全是在她身下扭了扭。不仅毫无效果，还显得很蠢，跟砧板上的待宰鱼一样。
　　“墨、墨清......”唐欢立刻无辜地看着她，企图逃脱责难。
　　So sad，她好像没有养熟成功？这是要秋后算账了么OTZ！
　　墨清见状眼里闪过一丝笑意，脸上却故作严肃，她微微低头凑到唐欢耳畔。危险的气息扑面而来，唐欢抖了一下。唐家堡二霸王头一次怕了，心里开始后悔之前仗着小姐姐脾气好就欺负她。
　　修真大能，脾气再好也不是好欺负的吧......
　　墨清吓唬了她一下，见她真的怕了，这才作罢。其实唐欢这样的作弄，就算不是墨清而是其他脾气好的大能，也并不会真的生气。不过未免唐欢下回再去招惹别的什么人，她还是要好好给她立立规矩的。
　　“现在知道怕了？”墨清声调平淡，毫无起伏，听起来很渗人。
　　唐欢老老实实地点头，可怜巴巴地道：“师姐，我错了。”
　　“你还知道我是你师姐？”墨清伸出另一只手，捏了捏唐欢的脸。怪不得唐欢喜欢捏人脸，手感确实不错。
　　唐欢敢怒不敢言，默默忍了。哼，等她以后修为高了......那时候墨清肯定修为比她更高了！
　　前途暗淡。
　　墨清上家法上的很开心，唐欢因为势比人强乖乖忍了，不敢造次。在第五十次被秋后算账并暗恨自己手贱嘴贱之后，她终于被小姐姐放开了。
　　“下不为例。”墨清从她身上起来，在桌边坐下，给自己倒了杯茶水，悠悠地喝着。
　　唐欢慢吞吞地爬起来，扯了扯凌乱的衣服，总觉得刚刚那堆秋后算账和吓唬，很像是墨清在调戏她？
　　不、不是吧？墨清那么闷骚的人，怎么会调戏她......咦，不对，闷骚也是骚啊！
　　唐欢狐疑地看着墨清，不知道自己猜测对不对。
　　墨清无所畏惧，一脸淡定地喝茶，根本无惧唐欢的视线，滴水不漏。
　　“师姐。”唐欢挪到墨清对面坐下，乖巧得不行。
　　墨清不为所动，她的伪装墨清早就看透了。陪着唐欢待了三年，她早见识过唐欢在长辈面前装乖，在小辈面前耀武扬威的模样，这要是还能被她骗，墨清也不用混了。
　　装乖失败，厚脸皮的唐欢也不以为意。她眨了眨眼睛，一脸无辜：“我以后不会了。”
　　墨清静静地看着她。
　　唐欢硬着头皮继续认错：“师姐大人有大量，肯定不会跟我一个小孩子计较的。”说完讨好地冲她笑。
　　“嗯。”墨清淡淡地应了一声，“若是再犯？”
　　唐欢不吭声了，感觉说了就是给自己挖了个大坑。
　　墨清眼里压抑的笑意终于忍不住弥漫了上来，可惜唐欢垂眸没敢看她，所以没发现。
　　“若是再犯，家法处置。”墨清说道。
　　家、家法？？？
　　唐欢一脸懵逼，等等，哪里不对啊！她怎么就跟墨清成了一家人了？！
　　墨清先发制人反问道：“莫非你觉得我跟你只是陌生人？”
　　“当然不是......”唐欢抽了抽嘴角，很好，她是真的掉进陷阱里去了。墨清也忒坏了，一脸假正经，害得她丧失了警惕，现在入套出不来了。
　　所以不是陌生人就等于家人了么！这是什么破逻辑！墨清就是在调戏她吧！
　　腹黑馅的墨清并不在意唐欢的腹诽，她好整以暇地搁下了茶盏，眯眼补充了一句：“师妹还是乖一些比较好，不然总是犯错，也不大好。”
　　这是赤果果的威胁！
　　唐欢睁大眼睛瞪她，墨清这是在告诉她，“犯错”还是没犯错，全在看墨清自己是怎么评定的，而家法是什么样的，也是墨清自己决定。所以唐欢最好不要惹她不高兴，不然可能干什么都得接受家法。
　　很好，自己绝对是上贼船了。她以前怎么没发现这只闷骚一肚子坏水呢？她要早知道，肯定不会傻兮兮地自己搬来天一峰住了，这简直是自投罗网！
　　唐欢不懂，为什么软萌萌的小墨清明明什么都不懂，怎么一长大，立刻就都懂了？莫非这个炼心把人变小之后，真的会心智也变小吗？她还以为是纯粹身体变小呢！
　　心塞的唐欢寻隙溜出去找机关小猪诉苦了，墨清也没拦着，她转身去了静室，开始闭关巩固心境和修为。
　　炼心确实会一定程度影响心理年龄，但是更重要的是，炼心会影响人的记忆。不是什么重要的记忆，就是......常识方面会弱一些。比如墨清一开始弄不明白为什么自己会有占有欲，不懂为什么自己会脸红，可是当她变大了，这些她立刻就明白了......
　　简单点说，就是小孩子的墨清是不懂谈恋爱的，变大了才懂。
　　墨清虽然没承认过，但她确实在第一次见到唐欢的时候，就对这个有趣的小姑娘产生了兴趣。不过那会儿还挺纯洁的，只是觉得她有意思而已。
　　墨清没告诉过任何人，她能听到一些奇怪的声音，比如，唐欢和机关小猪的聊天。这大概是一种与生俱来的天赋。
　　和机关小猪交谈的唐欢是任何人都没见过的唐欢，极其任性也极其霸道，毫无收敛。因为她知道机关小猪是她可以往死里欺负的（......），而其他人，不行。而且唯一知道她来历的就是机关小猪，和对方相处时让她觉得很轻松，有一种互相知道底细、而且两个人来自同一个地方的亲切感。
　　唐欢和机关小猪相处时的状态，就是她和上辈子的基友们相处时的状态。
　　这样的唐欢，对于墨清来说是很大的吸引。
　　墨清是个清修了几百年上千年的人，她习惯性压抑自己的情绪。唐欢这样肆意轻松的状态是她向往又不可能达到的，而且唐欢的自信和自强也很吸引人。
　　为甚一个毫无修为的凡人可以那么灼灼夺目？可以拥有强大的自信和信念？
　　越是接近，就越如同罂-粟一般，让人上瘾。
　　在墨清自己不知道的时候，她下意识关注唐欢，甚至顺势让唐欢住在了她身边。最后，她中了一个叫唐欢的毒，无药可救。
　　所以说，唐欢栽在她手里真是不冤。
　　可惜现在的欢姐一点都不知道自己老底早就被人摸明白了，她还在考虑搬回天炼峰寻求师父庇佑的可行性。
　　异常了解她的墨清已经悄悄给天炼长老去了一封信，看完信的天炼心里很是纠结。最后，他还是下定决心，选择放任徒弟被墨清拐走了。
　　于是唐欢寻求庇佑未果，乖乖带着滚滚和机关小猪回天一峰了。
　　「猪......」唐欢第一百三十六次在识海里哭诉。
　　机关小猪早就听烦了：「你活该，早就跟你说不要去撩人家你不听，现在栽了吧？你该庆幸人家小姐姐只是对你有不良企图，她要是真生气了一巴掌拍死你，我可救不了你，你积分都被你花光了。」
　　唐欢有气无力地趴在床上，心如死灰。
　　「不过听你的说法，我觉得小姐姐就是个心机girl啊！」机关小猪幸灾乐祸，「你就从了她吧，说不定她之前在大庭广众之下喊你娘亲就是故意的。」
　　唐欢：「......」握草好有道理！
　　欢姐这辈子没栽过这么大的跟头，从头到尾被耍的团团转。谁能想到看似纯良的小姐姐其实早就心怀鬼胎了呢？反正唐欢是没想到。
　　她调戏了那么多年美人，光撩着玩不负责，终于有一天，出现个人把她吃的死死的了。
　　唐欢后悔了，在当年她调戏了毒姐基友被揍、调戏了琴娘基友被坑、调戏了喵姐基友被悬赏之后，她就应该顿悟的！她应该洗心革面好好做人，不再调戏小姐姐的。
　　现在好了，小姐姐想要她负责了。
　　「我要睡觉了，你不许再嚎了。」机关小猪强调道。
　　唐欢立刻阴森森的回到：「我就嚎，你想挨揍吗？」
　　就算被小姐姐压了一头，她唐欢也是唐霸王。你个愚蠢的系统小猪凭什么狐假虎威跟她大小声？唐欢干脆利落地把机关小猪取了出来，狠狠蹂-躏了一通。
　　接下来的一晚上，机关小猪屡次被拆成零件然后重组又被拆成零件，折腾了十来回，直到唐欢终于消气了，它才被放过。
　　机关小猪：QAQ！
　　第二天唐欢蔫蔫地从房间里出来，左右看了半天，确定墨清还在闭关之后，这才松了口气。
　　真是卤水点豆腐，一物降一物。机关小猪头一次见唐欢跟老鼠遇到猫似的，不由得啧啧称奇。
　　然后它就被唐欢拎出来再次蹂-躏了一番。
　　怎么就是学不乖呢=v=。
　　唐欢冷着脸把机关小猪塞回了宠物空间，带着一包裹的炼器材料去了大比场地。今明两天是和其他门派的比试，她不想来也得来。正好在墨清那里吃了瘪，她决定欺负一下其他门派的人出出气。
　　和小伙伴汇合之后，一行人一同来到了比斗场。
　　不用说，各自去了各自要比的场地，慕修涯找神丹阁去了，唐欢自然去找圣器阁。
　　圣器阁分到了二十个场地，二十名炼器师一人守一个擂，其中三品炼器师四名、二品六名、一品十名。二品和三品不归唐欢管，她直接去找一品炼器师。
　　唐欢也懒得一个个地挑战过去，随手捉了个圣器阁弟子询问他们这一次来的一品炼器师中谁最厉害，打算直接去他的擂台砸场子。
　　“最厉害的一品炼器师？”那圣器阁弟子顿时露出了与有荣焉的表情，“自然是我们夙师兄了！他可是变异水灵根，”
　　变异水灵根啊......
　　唐欢眨了眨眼，露出一抹幽幽的笑容。很好，就是你了。
　　机关小猪默默地打了个哆嗦，缩进了宠物空间深处。一山不容二虎，都是变异水灵根，也不知道最后到底谁技高一筹。不过......欢姐的性子，就算炼器比不赢，她也能靠拳头赢的，所以还是为对方点个蜡吧，咳咳。
　　打听清楚了那位夙师兄的位置，唐欢干脆利落地转身离开了。                        
作者有话要说：　　六千字纯感情戏大肥章，是不是超级勤奋！
大家剁手节快乐啊【花了350买零食的我大概要去吃土了_(:з」∠)_
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、佛梧小姑凉x1、颇有几分姿色x1、悠然幽然x1、三更有梦书当枕x1
感谢营养液：阿O不会画画+10、沈落尘+5、“”+10、谁忆过客+10、原来一些作者君萌萌哒+5、瘦瘦+10、千千千千雅!+10、凰九笙+1、颇有几分姿色+5

　　☆、③⑤花扇

　　那位夙师兄的擂台倒是不远, 唐欢没走多久就到了。直接自报家门, 自然有人领她穿越人群来到高台边。
　　这会儿, 台上正有两个人在比试。
　　和夙师兄比试的不是别人, 正是唐欢的某个师侄。不过唐欢和这群师侄不熟，也认不出来谁是谁。她安安静静地抱臂站在一旁看着, 等他们比完。
　　这两个人已经开始一会儿了，看样子还有段时间才能结束。唐欢到的时候卦初也在这儿凑热闹, 一见唐欢立刻凑了过来, 坐在唐欢肩膀上撑着下巴看热闹。
　　“听说这个叫夙合的炼器师在他们圣器阁挺有名的呢。”卦初说道, “他炼器手法有些眼熟，应该是圣器阁那个大宗师门下的, 或许是徒孙。”
　　大宗师就是那个闭关炼制仙器的炼器师, 他早已不收徒了，不过他的徒子徒孙还是不少的。夙合也不知道是徒孙还是徒孙的徒弟，不过肯定是那人门下的就对了。
　　唐欢不置可否, 根本不在意对方是谁门下的。
　　反正，也不重要。
　　“他们比试, 怎么定胜负？”若是实力相差大的话, 胜负好分, 看谁炼制的法器品级更高就是。可若是旗鼓相当，光从肉眼是看不出来差别的。都是一等法器中的极品，乍一看谁知道哪个更好？
　　“很简单呀，他们都拿一样的材料炼制一样的东西，最后看哪个的效果好。”
　　桌台上的炼器材料都是之前备好的, 不敢说两个人拿到的所有材料都完全一样，但至少差别很小。最大限度地保证公平，最后炼制出的法器效果完全看个人能耐。
　　影响法器效果的，除了原材料之外，也不过就只剩下了刻画上去的符文和材料搭配时的奇巧心思，最后才是炼制手法和技巧。不过这些都算作个人的能耐，比的也是这些。
　　唐欢了然地点点头，如果是这样的话，对唐欢确实是个挑战。她平时炼器喜欢用一些星际的材料，在这个世界是没有的。
　　不过这也不是什么大问题，唐欢也打算慢慢改掉这个小毛病。现在她可以依靠系统弄到星际材料，万一以后弄不到了怎么办？所以她要学会因地制宜，手边有什么材料，就用什么。想办法保证即便用的是这些材料，但依然能做出厉害的法器。
　　比起这些土着炼器师，唐欢已经很占便宜了，毕竟她好歹学会了不少独特的星际技术，可以提升材料的硬度强度等等。
　　卦初和唐欢科普了一些大宗师的炼器习惯，唐欢借此总结一下对手的习惯，心里有了底之后，心态也就更加轻松了。过了没多久，台上两个人结束了比试，唐欢的师侄输得心服口服。
　　“在下先告辞了。”和能力更强的人比试一场，让他受益良多。没来得及和唐欢多说两句话，也没来得及把自己的法器现场卖掉，他就匆匆跑回去闭关了。
　　唐欢早就习惯了炼器师的脱线和不懂交际，也不在意，直接一跃上台。
　　“我要挑战你，你可需要先休息一番再开始？”唐欢挑眉问道。
　　夙合是个典型的炼器疯子性格，待人处事淡淡的，提到炼器才十分狂热。他见到唐欢之后眼前一亮：“你是爻九？”
　　“我是。”
　　夙合大喜过望：“等你三日了！直接开始吧！”
　　“......”
　　作为裁判的长老在众多玉牌中随意抽取了一个玉牌，翻开一看――武器花扇。
　　这便是此次比试的内容了，两人需要用一样的材料制作出一把花扇，且是作为普通武器。也就是说，这把花扇不管是有多少乱七八糟的功能，它必须包含一个最简单的功能：作为承载灵力的武器进行攻击。
　　灵魂攻击不算，必须要能攻击肉体。
　　但是显然，在攻击力相差不大的情况下，你的扇子辅助功能越多，评分自然也就越高。
　　唐欢一瞬间想到了七秀坊的大扇子，但是那扇子是用来治疗的。不过唐欢的秀姐基友以前曾经缠着二小姐基友，想让她帮忙做一个攻击用的扇子，原因是觉得双剑没有扇子好看，不过被二小姐无情地拒绝了。
　　为此秀姐公报私仇，每次二小姐来七秀坊看歌舞顺便撩妹的时候都会多花很多冤枉钱。不过二小姐人傻钱多，一直没发现。
　　唐欢没想到自己也有做攻击扇子的那么一天，她要是早有这个手艺，估计被缠的人就不止二小姐一个了。
　　花扇花扇，既然叫这个名字，那扇子上一定要有花。和花对应的，一般是迷惑类的花粉，或者使人致幻的花香。总不能是飘落花瓣的华丽特效吧？
　　咦，等等，这个想法好像不错的样子......加上了这玩意儿，肯定能卖更好的价钱，小女生的钱最好骗了。
　　而且如果是攻击治疗为一体的话，唔，好想法。
　　唐欢扫了一眼桌子上被执事弟子放上来的一堆材料，数量充足种类也不算少。虽然给的多，但没有要求必须都用上去，主要看炼器师自己的想法。唐欢挑挑拣拣拿了不少东西，然后开始处理。
　　她炼器一向很废材料，毕竟变异水灵根每次捏捏捏，材料就缩水了。想要炼制一个大点的东西，就要多准备点材料。
　　隔壁的夙合也是变异水灵根，不过他不像唐欢那么随意，直接用手捏来捏去。他取出了特制的透明容器，这是个双层的容器，把材料放到上层，往里注入灵力。用神念控制灵力侵入材料之中，然后杂质会从上层漏下去，因为上层和下层中间的隔层是网状的。等杂质漏完了，再把材料取出来使用。
　　他不会把灵力收回来，水灵力会带着杂质一起流下去，或者带着细小的杂质挥发在空气里。因此，没处理多少材料，夙合就已经脸色苍白开始嗑药了。回灵丹一把一把地往嘴里塞，快速恢复用掉的灵力。
　　另一边的唐欢就很悠闲了，玩橡皮泥一样地捏来捏去，很快捏成了一个个分量不轻的小块。随意往台子上一丢，差点给砸出一个洞来。
　　夙合是因为担心灵力夹带的杂质入体不好清除，所以才不把灵力收回体内。唐欢却不怕，神机值霸道无比，本身就比灵力更具攻击性。因为身体常年被神机值洗刷，杂质很难进入唐欢体内，直接就被拦在了外头。再加上灵力不够神机值来凑，唐欢炼器全程脸不红气不喘，跟玩似的。
　　处理好材料之后，唐欢把这些东西一字排开放在眼前，挑出了三种木料。其中两种坚硬如铁，一种则具有极强的导灵能力。三种木料被水灵力软化成泥，然后唐欢就直接把它们捏在一起了。
　　搓搓揉揉，跟揉面团似的，把三个“面团”揉成一个。有了水灵力的催化，它们结合得特别完美，最后变成了一种新的材料。
　　唐欢收回灵力之后拿出自己特制的刻刀试了试，根本刻不动，必须在刀尖灌输灵力才行，看来硬度是够了。导灵能力也符合要求，唐欢把成品放到一边，开始大规模揉面团。
　　光这么一小块不够用，最起码得揉出一个拳头那么多。这材料是用来做扇骨的，不需要太多。
　　扇骨做完，再做扇面。
　　扇面可以木质、铁质、纸质、布质，各有优势。为了保持整体性，唐欢选了木质。但她想做的却不是那种硬邦邦的木片扇，毕竟回头要在上头画花儿的。
　　她想做出一种类似布料的木扇面。
　　这个想法略有些异想天开，再软的木料也不会柔软到跟布一样，而且唐欢还想让它能够挡住暗器的攻击，那么就不能软过头。因此，必须在木料里加入一些其他的材料。
　　唐欢看中的是一种泥料，拥有惊人的韧性，犹如上好的蛛丝，切不断拉不断。
　　其实用冰蚕丝最好，刀枪不入水火不侵，可惜没有提供这个材料。唐欢自己手里有，但是剩的不多，还是从抠门的毒姐基友那儿骗来的，她才不会拿出来。
　　泥料可以软化木料，而且加入之后制成的扇面确实怎么撕、怎么戳都弄不破，像一块有弹性的布料一般。唐欢勉强满意了，打算回头给刻上避水辟火的符文，这样就能cos冰蚕丝效果了。顺便加点花瓣的汁液进去，既有香味颜色又好看，小姑娘一定喜欢。
　　做好两个材料底料后，只需要把两个东西捏成扇面和扇骨的形状就好。唐欢手巧，很快捏成，耗时很短。扇骨只要做一幅十二支便好，扇面要做两幅。做完后接着拿刻刀用灵力在扇骨两面刻画符文，刻完运气水灵力把符文捏平，原本略厚的扇骨就变得轻薄精致。
　　这时，唐欢再用小刀在扇骨上戳洞，然后左拨拨右拨拨，把洞拨大，弄成各式各样的形状。最后所有的洞洞组成了镂空花纹，又恰好形成一个符文的节点，如果用笔将所有洞洞连起来，那就是一整个符文了。
　　十二支扇骨的符文各不相同，按照顺序排列在一起，就形成了一整套攻击增福符咒。一旦灵力走过这扇骨再被挥出，定然威力大增。再加上一些火咒风咒的攻击小法术，不必使用者自己掐诀捏咒，可以直接激发咒符，像使用符一般的攻击敌人。
　　处理完扇骨，再是扇面。同样的刻画符文，除了避水避火除尘之外，还要画上防御的符文。扇面作为格挡的东西，自然是不会有孔洞的，所以不能用孔洞形成符文。而且，唐欢准备在扇面上加点别的东西。
　　两幅扇面只各刻一面符，且不用压平，回头两幅扇面刻了符的那一面贴合在一起，把扇骨抱在其中，自然就掩盖了其中的符文。修真界最好的粘合剂便是变异水灵力，因此不必再考虑粘合的问题。
　　唐欢画好符文之后没急着粘合，她看了一眼夙合，对方正在处理材料。唐欢效率显然更高一些，因此唐欢时间还很多。
　　她想了想，既然如此，那她可以多做点效果。原本她打算把花画上去的，现在她有了新的想法。
　　取了一边一开始没准备用的一些材料，唐欢再次开始处理材料。这回她要做一些可爱漂亮的小花，一起夹在扇面中间。然后把扇面夹花的位置画上透明效果的符文，这样花花就能露出来了。就像隔着一层玻璃的花朵标本一样，漂亮逼真，伸手一摸，还能摸到柔软丝滑的花瓣效果。而实际上，丝滑柔软的触感其实是扇面的，因为那泥料就是这种触感。
　　唐欢玩得不亦乐乎，假花做得更真的一样。假花的材料里她还选了一种有致幻效果的木料，她就像没事人一样直接上手捏着那个材料，看得围观群众心惊胆战，生怕她突然产生幻觉。
　　不过唐欢一直都好好的，直到捏完了七朵小花，也没有出事。
　　小花两面都刻上符文，比如出现花瓣漂亮幻觉的致幻符、能够激发涂抹在花朵表面的毒-药的激发符等。
　　而涂抹的毒-药......唐欢拿了七瓶不同效果的毒-药一瓶能解这七种毒的解药，掺入两种花粉制作成了清香淡雅型的毒-药和香气扑鼻的解药。最后在小花一面刷上解药，一面刷上毒-药，足足刷了四十九层，将药都用光才罢休。
　　接着，涂了毒的作为正面，按照北斗七星的排列将七朵小花放置在扇面上，再放上扇骨，最后放上另一个扇面，做好记号。有毒那面为正面，解毒那面为反面，花扇就大致完工了。
　　唐欢先随便弄了个扇轴将扇骨微端固定住，准备试试效果。试了十来次花扇的开合，确定使起来很顺手之后，她这才满意地放下。
　　扇面只有七朵花，着实很单调，和精致的镂空扇骨不是很搭。唐欢提起笔，粘上颜料开始画画。
　　这一次的画画，就是为了加上治疗效果了。
　　修真界除了光灵根，一般的灵根是无法疗伤的。大家疗伤都是吸纳灵力进行温养，加快伤口愈合。唐欢也是用的这招，只要画上吸引灵力的符文，将灵力注入扇面，然后转换成偏光系的温和灵力就好。
　　虽然不是纯粹的光系灵力，但疗伤效果还是会比一般的灵力好一些。将这些温和的灵力注入伤口，自然能够疗伤。
　　不过修真界没有这样转换灵力的符文，因此以前没人想到过可以这么做。唐欢却有办法弄出来，但她利用的不是符文，而是小巧的能量转换器。
　　因为一次性要转换的能量不多，所以能量转换器不用太大。唐欢一开始就准备做成扇轴那么大，代替扇轴安装上去。她将之前临时安上去的扇轴取下来，开始着手制作能量转换器。
　　星际能量转换器的制作过程和制作机关很类似，弄清原理之后再将细小的零件一个个安上去，最后用一块指尖大小的灵石安装在转换器扇轴外头的凹槽上，转换器就能工作了。这个灵石可以随时拆卸替换，很方便。
　　比赛提供的是普通的中品灵石，转换器工作全靠灵石中的能量支撑，所以如果灵石里的灵气耗尽了，得换新的。
　　把新的扇轴装好之后，从背面看上去这个灵石就像一个安装在轴端的装饰品一样不显眼。
　　做完这些，花扇才算正式大功告成。唐欢拿着漂亮的扇子看了半天，觉得自己真是个天才。
　　机关小猪：「......」脸呢？还要不要了！
　　明明用的是前人经验，你怎么好意思说自己是天才？
　　唐欢哼了一声：「我能把转换器改装成灵石催动，难道还不让我自夸一下？」
　　这种事情说起来简单，实际上很难。虽然电能、灵力和别的能源都是能量，但是抽取电能和别的能源的部件是不同的。就像用汽油的汽车和太阳能汽车的不同一样，虽然用的都是能源，但是你把太阳能那团能量塞到汽车油箱里就觉得它变成太阳能汽车了，显然是做梦，那样汽车根本跑不起来。
　　机关小猪发现打击欢姐失败，只好默默地潜了。
　　如果不是害怕欢姐报复，它一定要把墨清拉出来，只有墨清才是最有效的。
　　唐欢这边因为程序太过复杂，最后做完时夙合已经做完了。他沉默地看着唐欢做完最后那个奇奇怪怪的东西，不明白那是干什么的。
　　两边都做完了，时间差距不是特别大，影响不了最后的胜负评定。因此，胜负就完全取决于法器的品级和效果了。
　　毫无疑问，两个人做出来的都是一等极品法器，品级上没有什么区别。再看效果，其他附加效果容后再议，既然是武器花扇，在满足外观的条件下，首先考虑攻击效果。
　　攻击效果差不多，再考虑附加效果。否则附加效果再多再好，攻击力弱也是赢不了的。
　　这种攻击效果的评定并不是任何一方出人测试，而是让傀儡人偶来测试。
　　从武器硬度到使用武器进行攻击的效果，一项项测下来，最终评出优劣。攻击相差不大，再看附加效果。
　　论硬度，唐欢自然不怵。她淡定地看着傀儡木偶试图把她的扇骨掰断未果，又想要撕坏扇面依然未果。最终放弃了物理方式解决，转而用灵力攻击。
　　傀儡木偶体内有灵石催动，可以发出各种攻击，放火防水都不在话下。折腾来折腾去，夙合的扇子都快散架了，唐欢的还依然完好无损。
　　夙合脸色有些苍白，似乎是灵力使用过度还没缓过来。他看着那两个粗暴的傀儡木偶，嘴角抽了抽。
　　之前第一场比试比的是防御法器，所以各种折腾也就算了。这回变成了武器，为什么还要测试防御力？夙合感觉自己的三观都要被颠覆了。
　　他转头看了一眼唐欢，发现这位道友十分淡定。于是他立刻肃容，也跟着努力保持淡定。
　　折腾......折腾就折腾吧，咳咳，他就当自己做的是个防御法器好了。
　　唐欢的扇面都快被捏变形了，结果一松手，又弹了回来。傀儡木偶大概也快怀疑人生了，不明白为什么会有木头弹性这么大。好在很快进行下一项折腾，于是这个问题就被忽略了过去。
　　木偶甲一挥手，夙合的扇子呼啦啦扇出狂风，把对面看戏的炼气期弟子掀翻在地。遭受了无妄之灾的小弟子欲哭无泪，挣扎了几下才爬起来。
　　裁判一愣，发现自己忘了开结界阵法了。
　　唐欢：“......”
　　夙合：“......”
　　呼啦又是一下，木偶乙也扇出了风，不过这次是风刃。依然没来得及开结界的裁判，眼睁睁看着风刃将那个刚爬起来的小弟子的发冠割碎，变成一堆玉片片掉落在地，好在没把头发给割了。
　　唐欢再次：“......”
　　夙合同样：“......”
　　小弟子今年十四岁，没见过什么世面，估计是吓傻了，半天没回过神来。
　　机关小猪不厚道地笑了。
　　唐欢默默地看向裁判：“这位师叔？”
　　裁判怜爱地看了那倒霉小伙子一眼，赶忙开了结界。
　　接下来的测试基本上就没什么突发情况了，夙合主要把重点放在铺天盖地的狂风攻击和铺天盖地的火焰攻击上。先把人扇晕了，再用火墙把人围住烧成渣渣。这么粗暴的打法很符合炼器师的审美，虽然女性顾客可能不太喜欢。
　　相比起来唐欢的就秀气多了，扇出来的风是小巧的风刃，角度刁钻，刃尖锋利，伤人无形；扇出来的火是一片一片海浪一样的，连绵不绝，漂亮温柔，就是温度略高――木偶乙可能跟木偶甲有仇，火往它那儿扇，然后差点把木偶甲烤熟，整个高台上弥漫着木头被蒸出来的香气，夙合正在努力地擦汗。
　　最后唐欢不负众望地赢了，她还没有把哪怕一个附加功能拿出来介绍一遍，就赢了。
　　赢的原因也不是因为攻击高，而是因为，两位性别为女的裁判长老一致觉得唐欢的扇子更能引得修士争抢，而且能卖更高的价钱。
　　讲道理，你做的是个扇子，还是个花扇，难道不该考虑一下姑娘家温婉的淑女形象吗？！你做个那么粗犷的扇子，作为一个炼器师你是不想把东西卖出去了么！不卖东西你炼出来有个卵用！
　　夙合抱着自己的扇子默默地蹲在一边反省去了，毕竟这回连他们圣器阁的裁判长老都说他做的不好。                        
作者有话要说：　　夙合：宝宝委屈QAQ宝宝的扇子明明用起来更爽！呼啦一下把人吹翻，再呼啦一下把人烧成渣渣，多帅！你们凭什么因为不美观就说我做的不好！
好久没胡诌了，一诌就没刹住，炼器写了这么多字......好想直接跳到欢姐拿着粒子炮大杀四方的时候......但是不行，那要到大战开始之后【趴】最起码也要等欢姐的炼器师品阶上去了，不然现在拿出来太显眼了QWQ
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、rowex1、这迩x1
感谢营养液：绯樱+30、“”+8、“”+1、沈落尘+5、瘦瘦+10、悠然幽然+1、沉迷搞姬+10

　　☆、③⑥打折

　　虽然赢了, 但是唐欢并不是很高兴。她还没来及介绍她扇子的多功能呢！不介绍介绍, 怎么能卖出更高的价格？
　　不过比试已经结束了, 而且出价的那群女修也十分大方, 唐欢也就不在意这点小事了。
　　她静静地看着几个姑娘为了这把漂亮的扇子差点大打出手，争抢得毫无风度, 心中没有丝毫波动。平民修士早已退出竞价了，只剩下一群仙二代还在争。
　　女人啊, 有时候为了漂亮的东西会疯狂, 根本不管实际价值, 一掷千金。唐欢没有提醒他们的意思，在她看来, 自己的扇子卖多贵都是应该的。
　　机关小猪：「......姐, 你扶着点你的脸。」
　　唐欢：「？？？」
　　「我怕你脸太大掉下来。」
　　「......」
　　唐欢心里记了机关小猪一笔，打算回头再算账。
　　夙合反省完了，又凑了过来, 眼睛直勾勾地盯着她手里的扇子，满脸都是求知欲。
　　“你想问什么？”唐欢嘴角抽了抽。
　　夙合目光恳切：“女孩子真的更喜欢秀气的武器吗？”
　　这没道理啊, 修真界的女修都那么彪悍, 为什么会喜欢秀气的武器呢？夙合之前盯着自己的扇子看了半天, 觉得外观也不难看，用起来又虎虎生威，多好。
　　唐欢对于他那个“不难看”的外观不做评价，反正她觉得是没有女孩子会喜欢的。
　　毕竟，不是只要是五颜六色的就叫好看, 也有可能叫混乱的调色盘或者中年大妈款艳丽广场舞专用扇。
　　夙合似乎发现了唐欢眼里那一丝丝的鄙视，于是好不容易拼起来的小心脏再次受到了打击。他默默地把扇子往身后藏了藏，继续问道：“你之前是往扇子里头加了毒吗？”
　　唐欢顿时来了兴致：“你看到了？”终于有人问她附加属性了。
　　“嗯......”夙合点点头，很是不解，“你不怕加了毒-药，女孩子就不敢用了吗？”
　　唐欢奇怪地看着他：“为什么不敢用了？”反正毒-药又不是对着自己撒的。
　　夙合傻傻地看了她一会儿，最后抱着扇子又蹲了回去。
　　姑娘家真是让人难懂的生物，为什么不怕毒但是怕扇子用起来不优雅呢？这不是本末倒置了么？
　　最终，唐欢的扇子也没有卖出去，因为几个女修争着争着发现价钱越来越贵，再这么下去就花的太多了。但是他们又舍不得这把扇子，同时争了这么久早就争出火气了，于是他们决定先吵一架，不行再约斗一场，谁赢了谁才有资格买。
　　唐欢听他们吵了五分钟，发现他们似乎不准备现在就出钱买走了，皱了皱眉，转身离开了。
　　真麻烦，她还以为立马就能卖出去呢，结果折腾半天，真是浪费她时间。
　　等姑娘们吵完，才发现唐欢已经走了，而夙合正在和下一个人比试炼器。
　　“她人呢？”一名女修拉住一个围观弟子问道。
　　弟子被打扰了很不耐烦：“谁啊？”
　　“刚刚那个做扇子的！”
　　“爻九师姐啊？她早就走了。”
　　“......”
　　此时，爻九师姐正在围观慕修涯炼丹。
　　炼丹有时候比炼器费时多了，慕修涯不知道在炼什么，到现在还没炼好。
　　周围围观的除了凑热闹的外行，就是同为炼丹师的小家伙们。前者如唐欢这样，根本不懂炼丹，后者则大多还是一品炼丹师，知晓的丹方也不多。唐欢拉了几个炼丹师问他们慕修涯在炼什么，一个个都摇头说不知道。
　　台上和慕修涯比试的人是神丹阁这一代最厉害的一品炼丹师，他炼的什么也没人知道。倒是两位裁判长老频频点头，很是满意的样子，想来他们是知道的。
　　唐欢不好打扰，只能无趣地坐在那儿打哈欠，顺便把机关小猪捉出来蹂-躏一番。
　　机关小猪奋力抵抗，唐欢于是“一不小心”，把机关小猪的耳朵拧了下来。
　　「......」QAQ！
　　唐欢阴森森的笑道：“你还有另一只耳朵。”
　　机关小猪立刻乖了，再被拧下来一个，就成秃头猪了。
　　唐欢这才满意，给它又安了回去。
　　欢姐玩的开心，心情不好的时候欺负别人，心情总会好许多。于是她不厌其烦地折腾着机关小猪，直到对方露出宁死不屈的表情准备鱼死网破，唐欢才放过了它。
　　一离开宿主的魔爪，机关小猪立刻就窜到了一边。
　　接着被一双手捉住，捧了起来。
　　“之前就看你养了只猪，一直想问你来着，你怎么会想到弄个猪崽做灵宠？”来人在唐欢身边的位置坐下，揉了一把机关小猪软乎乎的脑门，又揪了揪它耳朵。
　　机关小猪顿时就不干了，蹬起小蹄子踹了它一脚，跳出了她的怀抱，被唐欢一把捞住塞到了空间里。
　　“它不是我的灵宠。”唐欢懒洋洋地应道，“我灵宠是只貘兽，这只猪是我炼器弄出来的机关小猪。”
　　尉迟丽瞪大眼睛：“机关猪？居然这么灵动？”她还以为是活物呢！
　　唐欢鄙视地看了她一眼，拒绝回答这个问题。
　　过了一会儿，尉迟丽忽然想通了：“也是，卦初也看上去像活的一样，它还不照样是炼器产物。”
　　虽然尉迟丽不懂为什么炼器弄出来的东西能跟活的一样，不过既然有了卦初，再有个机关小猪也没什么不对的。只是她不知道，这种炼器物件中的灵智，除了很厉害的能够自己生出懵懂灵智之外，大多还是在别的活物身上剥出灵魂来再塞进傀儡中的。
　　“诶对了，我听说你之前跟那个谁比炼器，赢了？”尉迟丽凑近了，神秘兮兮地问道。
　　唐欢挑眉：“你要干嘛？”
　　“我想看看传说中特别好看的花扇长什么样。”
　　唐欢不给：“拿了就要买下来的。”
　　“如果你的东西好，那我就买，不过你得说说那个花扇除了长得好看，还有没有别的用途。”尉迟丽没去围观炼器比赛，因此只是一知半解，听说了唐欢做了个好看的花扇就心痒痒地凑过来看了。
　　“你又买不起。”唐欢不为所动。
　　“......”这天没法聊了！
　　不过她还是要挣扎一下的：“一个一等法器能贵到哪里去，这我还是买得起的。”顶多、顶多跟墨风那把剑一样贵嘛！咬咬牙就买下来了。
　　唐欢淡淡地看着她，一言不发，心里却有点小骄傲。
　　别人的一等法器当然便宜，但是她的可不是普通法器。哼，那可是可攻可疗的大扇子。
　　尉迟丽本就是打肿脸充胖子，被她这么盯着看，顿时挂不住了。
　　“就算贵，你不能给我个友情价嘛！就算不能，那我分几次付清灵石总行了吧！”
　　话都说到这个份上了，唐欢也不好再拒绝。而且这扇子肯定要卖掉的，她本来打算丢给墨风帮忙卖，现在有个冤大头自己撞上来了，也挺好。给不起钱不要紧，慢慢付清，反正唐欢现在不着急用钱，而且尉迟丽肯定能还得上的。
　　于是她干脆利落地把扇子掏了出来，塞给了尉迟丽：“友情价可以有，十二折。”
　　尉迟丽顿时被自己的口水呛到了：“十二折？”
　　唐欢一脸理所当然：“有问题吗？”
　　“......”问题很大好不好！
　　不过看着唐欢那张平静的脸，再想到唐欢之前满地丢机关把墨风打得狼狈不堪的样子，尉迟丽默默吞下了反驳的话。惹不起惹不起，她还是乖乖任宰吧_(:з」∠)_。
　　墨风手里一把唐欢出品的灵剑就能击败尉迟丽，而唐欢手里那么多机关冷箭全是她自己做的，要是跟她打起来，尉迟丽感觉自己一定会被射成筛子的。
　　虽然心中全是MMP，但尉迟丽脸上却没敢显露出了。她悄悄捂着小心脏扭过头不再看唐欢，开始打量起自己手中那把扇子。
　　确实很好看啊！
　　不说精致的镂空扇骨，那扇面上的七朵花惟妙惟肖形态各异，有盛放的，亦有半开半合的。除了花，扇面上还有漂亮的画点缀着，将七朵花完美地融合在了画里，毫不突兀。只不过比起其他纯粹是画上去的花朵绿叶，那七朵花更显立体一些，仿若真物。
　　唐欢的画算不算特别好，尤其是被她那个琴棋书画样样精通的琴娘基友一对比，就显得很是拙劣。但她这水平在大唐不算什么，可修真界却足够拿得出手了，修真界可没几个人有闲情逸致放着修炼不去而去练习书画，他们觉得字写的能见人就够了。
　　整幅扇子分量很轻，大小正好，拿着轻轻扇了扇，一股清香扑鼻而来。因为没有激发符咒，所以只是纯粹的扇面花香，而不是带毒的香味。闻久也不会觉得腻，尉迟丽越看越是喜欢，顿时觉得那昂贵的价格都不算什么了。
　　她高高兴兴地执着扇子扇来扇去，听唐欢给她安利这把扇子的各种“妙用”。
　　“正面是没安灵石的那面，把灵力注入这七朵花中任意一朵，一扇，就能漫出有毒的花香。七种花的毒是不一样的，效果大概是......”唐欢一一给她讲解，还怕她记不住，于是拿了刻刀给她在边缘扇骨上刻了下来。统共没几个字，分了七行，扫一眼就能看清，也不影响美观。
　　“解药在反面，你只要反面冲前扇一扇就好了。不过介于我对你智商很是怀疑，我建议你多买我一颗万用解毒丸，不然哪天你拿反了扇子扇了自己，就只能自认倒霉了。”唐欢说着掏出一个小瓶，里头有一颗黑色的小药丸。
　　这解毒丹说是能解百毒，但其实只能解一些普通的毒，是唐家堡每个人都会做的。不过这也就够了，遇到奇毒还是得对症下药，别指望靠万用解毒丹来解。
　　尉迟丽虽然想反驳自己的智商问题，但她还是老老实实拿走了解毒丹：“吃下去之后就百毒不侵了吗？还是只能中一次毒解一次？”
　　唐欢呵呵：“百毒不侵？你想得美，当然是一次性的，吃完了再来找我买吧。”
　　有百毒不侵的她才不卖，毕竟长久生意才赚钱，而且百毒不侵的好东西唐欢自己都没有。她毒姐基友倒是能做，不过那玩意儿是苗疆圣物，一般不外传的。
　　尉迟丽老老实实收下了小药丸，嘴贱多问了一句：“药丸多少钱？”
　　“一百中品灵石。”
　　“@#%^&@#！”你怎么不去抢钱？！
　　唐欢面无表情，她以为解毒丹是那么好做的吗？要耗费很多昂贵药材的好不好？不卖贵一点，她怎么赚钱？
　　作为一个每个月只能从师父手里拿到三十中品灵石当零花的小徒弟，尉迟丽深切地觉得自己好穷。同时，她也对于唐欢的土豪十分地羡慕嫉妒恨，这人随便卖点东西估计就能抵得上她一个月的零花了吧？
　　“那倒不至于。”唐欢诚实地摇头，“不过卖三个差不多就够了。”
　　“......”
　　你走。
　　尉迟丽再次捂着自己的小心肝，决定跳过这个问题。她继续向唐欢了解这把扇子的其他功能，比如疗伤喷火之类的。
　　“对了，为什么七个毒-药用的是一个解药，为了方便吗？”尉迟丽突然想起来这个，多嘴问了一句。
　　“当然不是。”唐欢理所当然地摇头，“我只是怕你们智商有问题搞错了解药而已。”
　　一般来说毒拖着不解没什么，毕竟有些毒是慢性，但如果乱用解药，那问题就大了。有些解药可能会让毒-药发生变异，最后变成难解的奇毒，甚至无解的毒，所以解药千万不能乱用。
　　再一次被鄙视了的尉迟丽不想嗦发，她智商一点问题都没有好不好！
　　唐欢敷衍地点了点头：“嗯，你没问题。对了，这把扇子的价钱我给你说了没？”
　　“......你没说。”心累的尉迟丽不想再跟她争论智商的问题了，她顺着唐欢的话把话题引走。
　　没说也不要紧，现在说就好了。唐欢笑眯眯地拍了拍新顾客的肩膀：“原价被那群女修炒到了一千中品灵石，十二折是一千二，允许你分期付款。不过你最好尽早凑了钱给我送来，不然说不定哪天我可能就突然想收利息了，你懂的。”
　　尉迟丽吓得小扇子都要掉了，这这这么贵？！
　　她一个月才三十块中品灵石的零花，一年也才三百六十块，一千二的扇子加上一百的解毒丹，她怕不是要还四年？？？而且这前提在于，她每个月的零花要一分不动的送给唐欢，否则......
　　唐欢才不管她受到了多大的惊吓，刚宰了个肥羊的她心情甚好。正巧慕修涯比完了，她施施然起身去找慕修涯了，根本没管后头风中凌乱的小可怜。
　　尉迟丽过了许久才倒抽一口凉气，欲哭无泪。
　　唐欢走之前居然还威胁她说要收利息，简直壕无人性！她突然开始想念那个冷冰冰装高冷的唐欢了，总比这个混熟了之后笑眯眯骗她钱的奸商要好。
　　可是扇子真的好漂亮啊，虽然贵，但她还是想买。看来要想办法赚钱了，不知道师父给不给报销......
　　半个时辰后，尉迟丽被师父大人扫地出门，整个山头回荡着这位壮汉的大嗓门：“给老子滚！你个小兔崽子才出门一趟就买了个这么贵的玩意儿！还想让老子掏钱？做梦！”
　　寻常一等法器也就一块中品灵石，极品的顶多三块。他徒弟倒好，买个一千二的，她当灵石是天边捡来的？
　　瀚禾真人捂着自己的钱袋子无语凝噎，为了养这么个傻徒弟，他自掏腰包给买了多少贵得吐血的炼体药材？哪还有钱给这臭丫头买奢侈品！真是不当家不知柴米贵，他都快穷到当裤子了，这丫头还不知道乖一点，气死他了！
　　尉迟丽抹了把脸，决定回去找唐欢，看能不能便宜一点。
　　――便宜一块灵石也是好的啊！
　　“便宜？”唐欢慢悠悠地挑了挑眉。
　　彼时她正在和小伙伴吃烧烤，滋滋冒油的烤鸡和香气扑鼻的烤鱼上被心灵手巧的墨风撒了各种调味料。完全不用尝一口，光闻着味道都知道肯定好吃，尉迟丽忍不住咽了咽口水。
　　墨风把一只烤鱼细细地拆下来剃掉刺端给眼巴巴盯着的慕修涯：“小心烫。”
　　来蹭吃的苗苗乖巧地坐在一旁，抱着一只鸡翅慢慢啃着。
　　墨清瞥了她一眼，觉得这么小一只丫头实在没有威胁。于是放心地收回了对她的关注，专注地盯着唐欢，目光灼灼。
　　唐欢手一僵，默默地把刚刚揪下来准备吃的鸡腿递给了墨清，自己去揪另一个。
　　饥肠辘辘的尉迟丽：“......那个，唐欢，便、便宜一点好不好？”口水要掉下来了。
　　发现墨清不再看着自己了，唐欢悄悄松了口气，重新拾起了“邪魅狷狂”的人设。她慢悠悠地啃了一口鸡腿：“便宜也行啊。”
　　“真的？”尉迟丽眼前一亮。
　　唐欢笑了笑，露出一口森白牙：“当然，十三折怎么样？”
　　“......”
　　最后尉迟丽遗憾地拒绝了唐欢的打折，她觉得十二折就挺好的QAQ真的！                        
作者有话要说：　　读者：......所以，将来会看到的画面是，尉迟丽一个左旋转右跳跃回避了敌人的攻击，回身左拳揍向敌人门面，右手再美美地轻轻地了扇子？
作者：......咳咳，你的脑补真是可怕【无辜脸】
昨天有很多小天使说想买欢姐的大扇子，唔，虽然双十一已经过了，不过还是可以给你们打个折。详情请联系星际商人机关小猪，只要你们自称认识欢姐，一定可以得到一个十二折的友情价。
温馨提示：亲，双十一期间店铺销售火爆，可能会有部分商品延迟发货。介于星际间存在严重时差，延迟几十年、几百年都是有可能的，所以请大家耐心等待，不要因迟迟拿不到货而人身攻击店主，谢谢！
感谢地-雷：这迩x1、莫方抱紧我x1
感谢营养液：颇有几分姿色+1、泠莫语+1、瘦瘦+10
12:30留，午睡去了，完了要去上课，接下来的明天一起感谢~

　　☆、③⑦筑基

　　东西卖出去了, 名声也打出去了, 唐欢很是高兴。
　　然后她就堕落了。
　　这是墨风的感觉, 因为唐欢已经连续三天没有给他新货了。看着手里仅剩不多的法器, 他决定再提点价。反正也没多少了，能宰到冤大头最好, 宰不到没人买也不要紧，慢慢卖吧, 不担心卖不出去。
　　而这会儿, 唐欢正用闭关来躲避可怕的墨清。
　　其实墨清也没那么可怕, 但是唐欢她......见到墨清就心虚啊！
　　气场生生矮了一头，也不敢再作妖了。相比于天天和墨清低头不见抬头见, 她觉得还是闭关炼器更好玩一些。
　　因为宗门大比上唐欢出了一把风头, 击败了夙合，所以后面的比试她不去也没什么关系。这让很多企图堵唐欢的人失望而归，这群人里有散修联盟的一品炼器师, 也有其他一些修士。因为散修联盟跟天衍宗一样是综合性的势力，其中也有为数不少的炼器传承, 因此他们之中自然会有人想要和唐欢比试炼器。
　　而剩下那些修士, 则是听闻了唐欢是天衍宗炼气大比第一名, 而且是用炼器师的“独有方式”打败了第三名才得到的第一。所以，他们是来找唐欢比试的，想要见识一番唐欢的打法。
　　可惜没人能堵到唐欢，直到为期五天的宗门大比彻底结束也没能见唐欢一面。第五天傍晚，他们参加了一场天衍宗举行的聚会, 聚会唐欢没参加，这让想最后看唐欢一眼的众人更加失落，第二天一个个都遗憾地离开了。
　　唐欢才没管他们，没她事之后她闭关闭的心安理得，也没人打搅她。半年后，唐欢就在某次炼器时突然等到了突破的契机。
　　不用机关小猪提醒，她连忙吞下之前在无垠之林做任务时弄到的泠泠果，一股充沛纯净的水灵力便直接充入丹田。虽然唐欢身负神机值，不过神机值转换成水灵力还是要费点功夫的，自然不如泠泠果方便，所以她先吞了泠泠果救急，再慢慢转换水灵力。
　　见惯了大场面机关小猪见唐欢开始打坐运气，不由得紧张起来。说实话，它以前陪着其他宿主面对飞升天劫的时候都没这么紧张过，谁让那些宿主一个个都超级省心地乖乖修炼，而唐欢则从不好好修炼呢？它总觉得唐欢这种三天打鱼两天晒网的修炼方式很悬，谁知道什么时候灵力就不受控制爆体而亡了。
　　不过这些都是它杞人忧天了，唐欢的灵力特别乖顺，实在不行她还可以把灵力转化成神机值。
　　没错，唐欢某次修炼时突发奇想倒转了灵力，她觉得神机值能变成灵力，那灵力肯定也能变成神机值。于是她也没管这样有多浪费，就试了一下，结果成功了。这事连机关小猪都不知道，因为唐欢忘了说。
　　变成了神机值的灵力顿时有了神机值的属性，又因为唐门弟子的身体顶多储存110点神机值，所以多出来的神机值都会自行挥发在体外。
　　前面就说过，唐门弟子每秒主动恢复十点神机值，有玩家研究（？）表明――装备的加速属性能加快神机值恢复，但需要堆很多很多加速值，不过这不重要――总之，不管唐门弟子在干什么，她们都会一直不停地恢复神机值。毕竟神机值没那么智能，还能感知你身体储存满了于是停止恢复。
　　那么已经满了的身体为什么还能继续容纳呢？只能证明身体除了会吸收神机值之外，也会主动逸散。如果体内神机值不满，就会储存在丹田。如果满了，那么神机值在丹田走一圈之后发现自己没地方呆，于是只好又回到了空气中
　　因此，唐欢把多余灵力转化成神机值的话，它们是会重归大自然的，自然也就不会爆体了。
　　所以神机值简直就是作弊利器。但是唐欢觉得其他几个不要肾的门派来了估计也会挺牛逼的，只不过像藏剑明教这种要通过攻击获得特殊能量再把特殊能量灌注到招式里用出来的，估计那种能量不是灵力异一类的，应该是杀戮业力之类的吧？
　　「压缩压缩压缩！」机关小猪紧张得整只猪都要不好了，它一眨不眨地盯着唐欢，不停地指导她。
　　唐欢倒是很淡定，一边逆向旋转气旋，不，或许应该说是液体团，一边吸纳更多的灵力注入丹田。为了加快效率，她换上一身顶级的唐门装备用来加快神机值恢复，特意挑选堆了加速属性的那种。
　　蓝色的液团深沉如海，流转的速度也十分缓慢。一开始它转的很慢很慢，但随着大量灵力充入其中，气团旋转速度越来越快。
　　这液团还未成为半凝固的质感，虽然颜色深沉，但流动间看着却如同轻柔的水流。当速度大到一定程度后，形成了一个旋涡状的液团。原本被甩出去的液态灵力又纷纷被吸了回来，再无法逃脱。
　　唐欢也不知道自己这一次打坐花了多长时间，当机关小猪同她说差不多了的时候，她才恍然惊觉那团液体已然变成了半凝固状，流动起来也更加费力了些。
　　「现在，你要再提速。」机关小猪说道。
　　原本之前到一定速度时，机关小猪跟她不用提速了，可以保持这个速度。但现在灵力已经充纳得差不多了，筑基已经完成了九成。剩下一成则是要在液团中心凝聚出一颗小小的固状晶核，如果成功了，那么这场筑基就十分完美了，日后结丹也会更容易些。
　　不过这个晶核没那么好凝，半固体的液团速度已经很难再提升了。
　　唐欢没有多问，咬牙继续提速。
　　修真是一个痛苦的过程，虽然平时吸纳灵力时浑身舒畅，被某些作者比喻成吸食毒-品一般。但是在进阶时，却万分痛苦。更别提日后还会遭受雷劫和问心，总之修炼一途从不是一帆风顺舒舒坦坦的。
　　液团速度快到一个点时，唐欢的丹田产生了抽痛感，她有一种下一秒丹田就会受不了这个速度而破裂的错觉。可是机关小猪依然让她加快速度，显然这个速度肯定是丹田能够承受的，但是修真者能不能承受不好说。挺过去就能成功，否则失败。
　　唐欢不怕疼，她继续提速。
　　「快了快了！我看到中心出现小点了！」
　　因为液团是半固状，因此液团的旋转速度很是不科学，中心竟然比庞大的边缘区速度更快一倍。最中心的速度此时已经相当惊人了，最终一团灵液彻底抛掉了阻滞，紧紧贴合在了一起，成为了固体。
　　当固体充盈到指尖大小时，机关小猪终于大发慈悲允许唐欢结束了“受刑”。
　　她连忙降低速度，最后慢慢引导液团顺时针旋转，恢复了原本的运动轨迹。
　　唐欢睁眼，擦了一把额头上的汗水，脸色难看极了。她觉得她当初选择不修真的想法真是太对了，修真就是受罪，什么破修炼。
　　机关小猪：「......得到长生总要付出代价的。」
　　「可是我又不想长生。」唐欢冷笑。
　　「......」竟无法反驳！
　　不管如何，已经踏出这一步了，就没有回头路了。唐欢这资质她就算天天浪不修炼，有神机值每时每刻源源不断自觉自发地往丹田里灌着，唐欢也肯定会不停地进步。等到了该晋级的时候，还不是得晋级？
　　唐欢也知道这个，她只是气不过而已。以前整天研究机关术的日子多幸福啊，自从遇到这只猪开始，她就没遇到过好事。第一次见面就死了，然后被拐来了这个世界，还被一个腹黑的女人给盯上了。
　　太倒霉了！
　　听到她吐槽的机关小猪：「......」
　　你死了又不是我干的！是你自己要跟基友们组团去刺杀安禄山的！结果一堆人团灭了没刺杀成功！怪我咯？是我害的你们吗？！
　　唐欢一本正经地告诉它：「我觉得，是你把霉运带给了我们。」
　　「......」(sF口′)s喋擤ォ吖龃郑”鞠低趁髅魇堑饶闼懒酥后才找上你的！
　　不管当年的真相如何，总之欢姐迁怒起来是毫无道理的。她把机关小猪扫地出门之后好好去睡了一觉，然后花了一个月巩固修为，等终于不用再管这玩意儿之后，又继续欢快地搞科研去了。
　　唔，闭关之前她研究到了哪一步来着？好像是......傀儡术与机关术与机甲术的初步结合？
　　墨清日常在外练剑，听到声音下意识看过来，只见一只猪被从窗户丢了出来。
　　墨清：“......”
　　她好心接住了这只猪，这是唐欢的“细桶”，她记得。不过细桶这个名字真是奇怪，也不知道为什么一只猪要叫细桶。
　　“你怎么出来了？”小姐姐紧盯着机关小猪，“小九呢？”
　　机关小猪学宿主无辜地看着墨清，一只傀儡猪应该不能那么有智慧的吧？但是它好像也在墨清面前很有智慧过？所以到底要怎么回答才不会穿帮呢......
　　还有，小九是什么鬼？宿主还有这个昵称？？？                        
作者有话要说：　　假装自己不是因为浪过头了才这么迟更的【乖巧】
感谢地-雷：若空x1、莫方抱紧我x1、佛梧小姑凉x1
感谢营养液：HAN+5、夕时雨+1

　　☆、③⑧出关

　　机关小猪头一低, 打算假装听不懂, 糊弄过去。却没想到挣了一下没挣脱, 依然被墨清稳稳地抓在手中。
　　机关小猪：懵.jpg。
　　装蠢萌的机关小猪并没有成功转移小姐姐的注意力, 墨清根本不在意它的表情有多萌，晃了晃手里的猪：“说话, 别装傻。”
　　“哼哼！”情急之下，机关小猪急中生智学了一声猪叫。
　　“......”墨清诡异地沉默了一瞬, 再次晃了晃它, “真是猪？你不是细桶吗？”
　　“！！！”
　　机关小猪吓得零件都要掉了。
　　卧槽卧槽卧槽这是什么鬼？！小姐姐怎么会知道它是系统？！太可怕了太可怕了！它马甲掉了！宿主救命QAQ！
　　似乎发现了这只猪脑子有点问题, 无法好好交流。墨清眉头紧皱，思索着要怎么让它乖乖开口。
　　虽然它和唐欢交流的时候一直都挺蠢的（机关小猪表示不想嗦发）, 但从墨清听到的对话来看, 这猪还是能够正常交流的。就算脑子有问题（机关小猪依然不想嗦发），关于唐欢的情况它应该还是能够说清楚的，现在只是不想说而已。
　　而机关小猪整只都傻了, 它现在正在飞速运行自己的程序，计算下一秒要怎么开口才能死里逃生。接着它发现了一件更可怕的事情, 它......刚刚在墨清面前装猪还学猪叫了......
　　一！世！英！名！
　　生无可恋的机关小猪一对大耳朵耷拉了下来, 甚至连光秃秃的脑门上那仅有的一根呆毛都软软的垂着, 一副深受打击的模样。
　　一刻钟后，被修理过的机关小猪乖乖吐出了墨清想要的消息。
　　“欢姐她刚刚筑基成功，我被她用完就丢地扔出来了，她现在应该在巩固修为吧。”说的时候还不忘黑一把唐欢。
　　可惜没什么效果，墨清明显是跟唐欢一伙的。
　　她点点头, 听完之后就把机关小猪丢到一边去了。真是折腾，要不是离远了她就听不见唐欢和机关小猪的对话了，她也不至于费这么大功夫跟机关小猪纠缠半天。
　　再一次被用完就丢的机关小猪悲愤不已，狠狠瞪了墨清一眼。
　　它可是伟大的修仙系统！它带过的飞升成功的宿主，比这些家伙听说过的飞升成功的修士都要多！他们怎么能这样对它！一群坏蛋！
　　墨清没管它怎么想的，淡定地越过机关小猪，继续练剑去了。
　　“......”
　　远处卦初跟着滚滚跑出了小竹林，一见机关小猪立刻眼前一亮：“小猪小猪，一起来玩呀！”
　　小猪跟着唐欢闭关了大半年，它都好久没见到对方了。
　　机关小猪无奈地被卦初叫走了，真是的，它一点都不想和这群幼稚鬼玩什么游戏。
　　卦初兴奋地说道：“小猪我们去抓小鱼吧！我最近学会用风系法术烤鱼了！”
　　机关小猪立刻来了兴致：“好呀好呀！”
　　所以说，刚刚是谁说不想和幼稚鬼玩游戏来着？
　　小孩子们玩去了，峰顶又恢复了宁静。
　　大约在今年的初雪降落那天，唐欢推开了炼器室的门，正式出关了。
　　彼时机关小猪正在和卦初堆雪人，堆了个滚滚，还挺像模像样的。然后，被胖子滚一巴掌拍碎了。
　　唐欢出来的时候只见卦初在谴责这只胖子，而胖子却特别无辜地推着一个小冰球玩，眼睛还懵懂地看着喋喋不休的卦初，不懂它在说什么。
　　“唧唧！”小冰球太滑溜了，一下子滚了出去，撞到唐欢的脚又弹了回去。
　　滚滚顺着冰球看到了唐欢，顿时兴奋了起来，原地打了滚，要抱抱。
　　唐欢走过去把它抱起来揉了揉，给它擦干净了浑身的雪沫子。
　　卦初一见唐欢出来了，更来劲了，开始告起了滚滚的黑状：“它把我们好不容易堆的雪人弄坏了！”
　　“它不是故意的。”唐欢帮小胖子解释了一句，“你们再堆个新的嘛，要不然我帮你们堆？”
　　“不行！”卦初还是不高兴，“我堆了好久的，不要你帮忙！”
　　唐欢耸耸肩，抱着胖子打算去捉点东西烤来吃。
　　卦初跟在后面继续数落滚滚，唐欢和滚滚一个当没听到，另一个根本听不懂，丝毫不以为意。
　　刚走两步，机关小猪从树林里窜了出来，一头撞在了飞得很低的卦初身上。唐欢眼睁睁看着机关小猪把卦初撞了出去，两只一起滚了好几圈才停下，一点没有要上前帮忙的意思。
　　卦初气愤的从雪堆里钻了出来：“你为什么撞我！”
　　转头一看，那雪堆就是被拍碎的雪人，顿时更生气了。
　　机关小猪想要甩甩脑袋清醒一下，但是它脑袋转不动，只能甩甩大耳朵。扑扇扑扇的耳朵虽然看着柔软，但材质好歹是木头，这一扇，顿时把没来得及飞远的卦初抽飞了出去。
　　再次砸进雪堆的卦初：“......”
　　唐欢看不下去了，伸手把卦初拎了出来。抖了两下抖掉雪渣，接着往肩膀上一放，转头去看机关小猪：“你刚刚干嘛呢？跑那么快。”
　　“太冷了，出去跑两圈暖暖身子。”机关小猪原地蹦了两下，甩掉身上的雪。
　　系统不怕冷，不过它还是更喜欢暖和一点的感觉。跑了两圈之后机关摩擦生热，虽然热量很低，但也聊胜于无。
　　唐欢点点头，继续进林子去捉东西了。
　　墨清不在，不知道是闭关了还是去哪儿了。问机关小猪也是一问三不知，等唐欢吃完东西回屋子里拿着布料开始裁剪折腾的时候，它才哼哼唧唧地给唐欢说了之前的事情。
　　“墨清知道我是系统。”
　　唐欢手一顿，扭头看它，眼睛微眯：“嗯？”
　　机关小猪忍不住往后退了两步：“别看我，我可不知道她是怎么知道这事儿的，是不是你说漏嘴了？”
　　“我怎么可能说漏嘴。”唐欢将一大块火红色的石头除去杂质，然后拧碎成粒。
　　“那你说她是怎么知道的？”机关小猪忍不住往这堆碎粒旁边凑了凑，这石头会发热，待在它旁边很舒服，“诶不对，她怎么会知道系统这玩意儿？她不是个古人吗？难道她也是穿越的？”
　　唐欢不置可否：“她怎么可能是穿越的。”
　　墨清一看是土生土长的修界人士，想都不用想。
　　机关小猪苦恼不已，那墨清为什么会知道系统呢？
　　“直接去问她不就好了？”唐欢随意地说道，“她肯定会告诉我的。”
　　又不是什么重要的事情，墨清应该不会瞒着。
　　机关小猪一想也是，就不继续纠结这个了。
　　倒是唐欢又跟着问了一句：“所以你为什么会不知道墨清干嘛去了？你最近是玩疯了吧？”
　　“......怎么可能！”机关小猪心虚气短，“我怎么可能是因为这个原因。”
　　它只是有点害怕墨清捏死它，所以已经好久没敢去墨清面前晃悠了。墨清去了哪儿，它自然也就不知道了。
　　“瞧你那点出息。”唐欢嗤道。
　　机关小猪翻了个白眼，说得好像唐欢自己在墨清面前就能硬气的起来一样。
　　嘴上一直在聊天，但唐欢手上的动作却没耽误。她捻着一颗颗小碎粒往裁好的布料上按，一边按还一边运气水灵力将碎粒变成液态，最后成为白布上的一个个小红点。因为唐欢控制的好，小红点并不是圆形，而是漂亮的梅花形状。
　　大小不一的小碎粒一个个被按进去，再加上唐欢用特殊颜料画上的褐色枝丫，就组成了靓丽的梅图白布。
　　机关小猪好奇地看着，不知道她在做什么。
　　唐欢弄好了白布之后，再用水灵力将布料无缝粘合起来，做成了三件小衣服。丢了一件给机关小猪让它自己穿之后，唐欢亲手替滚滚穿上了一件，又把巴掌大的最后一件小衣服塞给了睡醒的卦初。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　“唧！”
　　三小只眼睛发亮，穿上衣服之后特别暖和，出去玩再也不怕冷了。
　　唐欢摸了摸滚滚不算太厚的毛毛，这毛看着绒绒的，但她还是担心小滚滚会冻到。毕竟这只滚滚一直保持幼崽状态，很是娇弱。
　　得到了新衣服的小孩子们开心地跑去玩雪了，唐欢伸了个懒腰，决定走一趟天炼峰去看看她师父。拜访过师父之后，再和小伙伴们聚一聚。
　　到了天炼峰才知道，师父闭关炼器去了。怪不得卦初跑出来玩，原来不是嫌弃糟老头子太无趣了啊......
　　小伙伴也大多闭关了，他们和唐欢的进度差不多，这一年都忙着筑基。只是唐欢有作弊器神机值，所以效率更高。
　　转了一圈发现十分空虚寂寞，熟人都不在，她还不如回去继续闭关炼器呢。仔细想了想还有什么没干的，这才想起来一件事――宗门任务。
　　炼气期的宗门任务要每年做一次，但是筑基期不同，五年一次就可以了。唐欢决定去接个任务做做，做完之后接下来四年多都能不管这事了，免得拖太久拖忘了。
　　于是唐欢去了一趟执事堂。
　　执事堂今日值班的执事长老是唐欢没见过的，执事长老一般都是外门长老。外门弟子到筑基期之后还想往上爬的可以入内门，觉得自己不适合修炼的可以留在外门当执事弟子，以后升到金丹期之后就能成为执事长老了。虽然地位不算很高，但在外门算是最体面的了。
　　外门弟子大多都没什么潜力，与其专注长生大道，不如着眼脚下握紧权利，所以选择留在外门的弟子不少。
　　唐欢没见过这位女长老，但这位长老却对唐欢记忆深刻。她本是和墨风的六师姐同一届的弟子，只不过人家成了掌门弟子，她缺只是个普通的外门弟子。虽然如此，她也没嫉妒别人，反而和那位六师姐关系尚算不错。对于唐欢这个和墨风关系好的天才弟子，自然也多关注了些。
　　虽然她只是个外门长老，但是在不少事上，还是能够给唐欢行个方便的，算是卖墨风师姐弟一个面子。
　　今日见唐欢来了，她立刻主动迎了上去。
　　“爻九仙子来了？”她微微一笑，稍微打量了一番唐欢，眼里闪过惊讶，“仙子竟已经突破炼气期了，倒是头一个呢！”
　　唐欢对于仙子这个称呼有些接受无能，嘴角微抽：“喊我道友便好。”
　　执事长老从善如流地改了口：“那么爻九道友，今日来执事堂可是有事？今日人多，只怕你自己去排队要等许久了，不如由在下领你直接去吧？也免得苦等。”
　　唐欢微微点头，穿越前穿越后她都是特权阶级，自然没什么适应不良的。于是也没有拒绝，把来意说了一遍。
　　“最近倒是有几个筑基期的宗门任务，难度不大。”长老听完沉吟了一番，“一会儿我让弟子取来给你瞧瞧，你挑个便是。既然道友已经突破了，不妨先随我去登记一下，也能顺便将弟子令更换。晋级的奖励和这大半年的月奉你还没取，可以一并取了。”
　　“也好。”
　　对唐欢来说月奉这点钱根本看不上，但在尉迟丽等穷逼修士眼里，月奉还是很多的。加上月奉，尉迟丽已经攒了好些中品灵石了，她忍着没拿去花，而是留着要给唐欢还账。
　　虽然她不知道唐欢早把这事儿给忘了，一开始也没真打算要她还那么多钱。
　　更换了筑基期的弟子令，又收下了灵石和奖励，宗门任务的玉牌也正好被送了来。唐欢一一看过去，在长老的建议下挑了个寻找东西的宗门任务。
　　“那东西不好寻，不过我听闻今年坊市的拍卖会里会拍卖这东西。一般来说这东西没什么人买，价格也不高，就算有人竞价，应当也不会超过宗门任务给的奖励。”她不急不缓娓娓道来，“只是道友要小心些，这拍卖会呀，若是碰见了平日里关系不好的同门，怕是会给你使绊子。”
　　这是提醒唐欢去拍卖会的时候小心别让跟自己关系不好的人知道，也别让对方发现你要拍卖什么，不然人家说不定会恶意抬价。
　　像唐欢这种有钱的仙二代虽然可能不在意自己做个任务花的钱会不会比任务奖励多，但谁也不喜欢被人恶心得花很多冤枉钱。唐欢没参加过拍卖会，但她听毒姐基友说过不少小说里的拍卖情节，闻言深以为然地点了点头，把这点仔细记下了。
　　谢过好心的长老，唐欢先回了天一峰。
　　拍卖会定在五天后，唐欢打算回去玩几天。她机甲术研究了大半了，不过还有几个难题没攻克，打算找机关小猪再买几个不同的机甲图纸看看，说不定能找到解决问题的灵感。
　　刚回到天一峰，就看见了已经回来了的墨清。
　　墨清好像看上去不是很高兴的样子，坐在冷冰冰的书桌前慢慢地擦拭着佩剑。
　　再一看，机关小猪正瑟瑟发抖地缩在角落里，用滚滚娇小的身子挡在自己身前，看上去特别怂。
　　唐欢：“......”好丢人！                        
作者有话要说：　　之前有人说想买欢姐？想得美q(s^t)r这是非卖品懂不懂！
【最新消息】店主机关小猪：如果你们在本店消费满一万中品灵石，可以获得特殊赠品――店主的迷人亲吻一枚。走过路过不要错过啦~
气死！不看不知道，一看后台才发现每天都被吞了好几条评论QAQ辣鸡晋江！
感谢地-雷：莫方抱紧我x1
感谢营养液：巴啦啦小魔仙与舞法天女谁美?+80、沈落尘+1、瘦瘦+10、这迩+5、redapple+10

　　☆、③⑨坦诚

　　唐欢轻巧地降落, 收起机关翼来到墨清对面坐下。
　　“你回来啦。”她做出一副乖巧的样子同墨清搭话, 一边悄悄瞪了机关小猪一眼。
　　「她怎么了？」一副别人欠了她钱不还的样子。
　　系统和宿主的私密交流刚开了个头, 机关小猪还没来得及答话, 只见墨清淡淡地搁下佩剑：“问它不如问我。”
　　既然之前已经暴露了自己知道“细桶”的事情，墨清也就没打算再隐瞒下去了。她考虑了许久, 决定和唐欢开诚布公地谈谈。顺便道个歉，毕竟自己虽然不是故意的, 但也听到了唐欢的秘密。
　　唐欢闻言一愣, 仅凭这一句没头没尾的话, 她便刹那间想通了之前的疑点。
　　怪不得墨清能够知道系统的事情，原来是因为她能听见自己和机关小猪的交流。愚蠢的系统, 亏她之前那么相信这家伙所谓的“我们的对话绝对不会被人听到”这种屁话。这不就有个大能听得见么？
　　原本见到墨清跟见到天敌一样的唐欢忽然就不方了, 大约是一种破罐子破摔的心态。
　　反正墨清已经全听到了，那她还怕什么。老底都被揭完了，光脚的不怕穿鞋的。再说了, 墨清明显对她有不♂良♂企♂图，自然不会把她的秘密说出去, 而且也不在意她的来历和秘密, 唐欢完全不用怕她。
　　就算哪天感情破裂了, 墨清要报复她于是把她的秘密公布出去，那又如何？机关小猪能带她来这个修真-世界修仙，难道就不能再带她去另一个修真-世界吗？左右不过是重修一遍多浪费点时间而已。
　　想通之后，唐欢异常冷静地直视着墨清：“所以，你为什么不高兴？”
　　机关小猪了：“......”
　　这特么是重点么！这个问题有什么重要的！你不应该先问清楚关于秘密的事么！
　　然而并没有人搭理机关小猪, 墨清也看着唐欢：“你去哪儿了？”
　　她特意在峰上布了个小的阵法，如果唐欢出关，阵法就会被触动，她能第一时间感受到。但是等她跑回来之后，唐欢居然不在峰上了。
　　好不容易唐欢出关了，结果急急忙忙赶回来还是没见到人，墨清心里自然不高兴。顺带记了掌门真人一笔，都怪师父耽误她时间，非拽着她不给走。
　　唐欢诧异地眨了眨眼：“我去执事堂接了个宗门任务。”说完，还装傻地问了一句：“有什么问题吗？”
　　墨清不说话了。
　　她不说话，唐欢却有话要说。虽然很惊讶墨清对自己的心思似乎比她预估的还重，不过欢姐并不care。喜欢姐的人多着呢，她早就习惯了。
　　既然问完了感兴趣的问题，那么就该来解决一下历史遗留问题了。
　　“你能听到我和小猪的对话。”唐欢笃定地说道。
　　“没错。”墨清微微颔首。
　　唐欢不依不饶：“太过分了，你居然偷听！”
　　墨清干脆利落地认错了：“此事是我不对。”
　　咦？唐欢一脸懵逼。
　　其实她只是随口扯了这一句，没想谴责对方来着，不成想墨清居然认真道歉了，弄得她反倒有些无所适从。换位一下的话，如果是唐欢偷听了，她估计会死要面子不肯道歉，跟小姐姐比起来真是惭愧得很。
　　唐欢尴尬地挪开了视线，看着一旁的虚空：“没什么大不了的，那这事儿就算揭过去了。”
　　墨清微微惊讶了一瞬，似乎没想到居然这么轻易地被放过了。她眼里含笑意，轻轻点了点头：“听你的。”
　　说完这些，两个人就沉默了下去，发现没什么好说的了。
　　大家都是聪明人，多余的话也用不着再强调。墨清知道分寸不会出去乱说，唐欢也没必要特意叮嘱她一句，于是两人就把天给聊死了。
　　机关小猪焦急地围着唐欢转圈圈，恨不得咬宿主一口。
　　怎么就这么轻易揭过去了！宿主心也太大了！这么重要的事情！
　　唐欢随手把它捉上来揉了一把：“别乱转，晃得人眼晕。”
　　机关小猪简直不想理她。
　　唐欢也没多解释，这会儿不是好时机，回头进屋子了再慢慢跟它说。
　　墨清似乎对于她和机关小猪的互动很感兴趣，尤其喜欢看她欺负机关小猪。她静静地看了一会儿，才出声问道：“你接了什么任务？”别是什么要离开宗门的任务，最好立马能完成，不要到处乱跑。
　　再没有比她更苦逼的人了，心上人永远忙于事业，一年到头见不了几面。
　　“一个搜集东西的任务，过几天去宗门的拍卖会上就能买到。”唐欢随口应道。
　　墨清一听放心了，这个任务不错，她可以陪唐欢一起做。如果唐欢钱不够就更好了，她还能帮忙付钱。
　　想把一个人套牢，先要让对方欠自己很多钱。这是墨清想了大半年想出来的招，她咨询过四师妹，师妹说这招很靠谱。
　　前提是唐欢真的缺钱。
　　她缺吗？买个任务物品的钱还是不缺的。
　　对唐欢的资产预估错误的墨清这会儿还不知道自己的计划即将胎死腹中，她心情甚好地和唐欢聊了些杂七杂八的东西，然后用杀气吓走了碍眼的机关小猪。接着，就可以和唐欢过二人世界了。
　　谁知机关小猪一走，唐欢立刻开口告辞：“我要去炼器了，就不继续打扰你了。”
　　唐欢之所以在墨清面前怂，很大一部分原因是因为之前唐欢趁着墨清变小了折腾过对方，剩下一小部分原因是身负秘密投鼠忌器。可是现在墨清也因为偷听她的秘密而理亏，唐欢觉得扯平了，再加上秘密已经曝光，便没什么好怕的，于是她也就不怂了。
　　既然不怕墨清了，唐欢也懒得再装乖，干脆跟她直来直往。只是她感觉和墨清单独待在一起时气氛怪怪的，好像对方在酝酿着什么阴谋，比如怎么把她拐到手并吃♂干♂抹♂净之类的。
　　为了自己的未来着想，唐欢权衡了一下，觉得还是离小姐姐远一些比较好。
　　于是她说完这话，连忙起身就要走，不打算多停留一秒。
　　只是墨清没那么好对付，好不容易弄走了一个电灯泡，哪里能允许唐欢逃避。她立刻跟着站了起来：“介意我旁观一下你炼器吗？”
　　“......”可以说介意么！
　　“一个人炼器终归还是孤独了些。”
　　“......”不不不，不孤独的！
　　“我对你炼制出的法器很感兴趣，我记得你是结合了你家乡的特殊炼器物制出来的？威力十分强大。”
　　“......好！”
　　唐欢：看在你夸我的份上，勉强允许你旁观一下下。
　　小姐姐都说道这个份上了，唐欢也确实不好推辞。她的炼器没什么不能给墨清看的，反正墨清都知道了。而且墨清也不会炼器，她偷师也偷不来。
　　唐欢并没有炼器或者制作机关的时候不喜欢别人旁观的毛病，平时机关小猪也会旁观。只是机关小猪总喜欢吐槽她不务正业，时时刻刻想着拐她回去修炼，弄得她很烦。难得有个旁观者不会瞎捣乱，甚至还对她的事业予以支持，唐欢自然很是高兴。
　　如果这个支持者没有时时刻刻对她抱有不良企图就更好了:)。
　　谈恋爱这档子事，唐欢没想过。她以前的人生都贡献给机关术了，以后的人生估计也差不多。谈恋爱在她看来是个很麻烦的事情，会占用自己搞研究的时间。不过如果和她谈恋爱的人不会缠着她到处约会培养感情，只是每天默默陪着她炼器的话，她还是可以接受的。
　　唔，这么一想，好像还挺不错的？
　　炼器累了就有人形靠枕可以靠着，渴了饿了有人帮着准备好茶点，闷了就陪自己聊天，忙的时候绝对不出声打扰。这简直是最幸福的生活了，比自己一个人孤零零的待在炼器室里折腾要舒坦很多啊！
　　――BY被墨清默默地宠了五天的唐欢。
　　区区五天时间，欢姐就堕落了。
　　她幸福地靠在小姐姐柔软的怀抱里，一边吃着小姐姐喂来的灵果，一边摆弄手里的材料，简直不能更爽。
　　当机关小猪跑来通知唐欢要去做任务的时候，唐欢还十分不情愿。
　　她终于知道什么是美人乡英雄冢了，也终于知道为什么从此君王不早朝了。她都想溺死在小姐姐怀里不出去了，做什么任务！有什么好做的！
　　机关小猪用恨铁不成钢的眼神看着宿主，才五天不见，宿主怎么就被墨清给养熟了？它忽然想起当初信誓旦旦说要养熟墨清的唐欢，结果也没养熟成功，反而把自己搭进去了。
　　墨清默默地给唐欢递了一杯果汁：“先去做任务吧，拍卖会挺有意思的，出去走走也挺好的。”
　　欠钱计划要开始实行了，不然唐欢估计一辈子都拿她当个好用的全自动多功能躺椅，这可不是墨清想要的。                        
作者有话要说：　　读者：为什么感情线突然迅速发展？
作者：因为我只擅长写秀恩爱，谈恋爱太难写了还是快进吧
读者：EXM？？？
作者：你看你看，我文案上写的就是剧情流+秀恩爱，看我多机智，早早地把谈恋爱给省略了⊙ω⊙
读者：......
感谢地-雷：蔚然笙歌x1、迷之入深海x1、莫方抱紧我x1
感谢营养液：死安居+10

　　☆、④⑩拍卖

　　半个时辰后, 欠钱计划夭折在了唐欢手上。
　　墨清默默地看着唐欢买啥都一掷千金, 丝毫不在意多花了那么多冤枉钱。
　　至于欢姐为何作风这么土豪......
　　墨风表示, 他的账本会告诉你唐欢卖法器赚了多少灵石。
　　卦初表示, 天炼长老送给唐欢的储物戒里至今还有很多座灵石山。
　　小猪表示，师兄师姐们送给唐欢的见面礼除了仅有的几个无价之宝外就是灵石。
　　所以欢姐会缺钱吗？她不会的。
　　听说小师妹要去参加拍卖会, 大师兄和二师姐分别送来了一袋灵石，并嘱咐唐欢多买点东西, 别怕钱不够。三师兄表示如果有人敢跟师妹恶意抬价, 就告诉他, 他回头替唐欢削死那丫。四师姐体贴地替唐欢定好了天字号的雅间，让唐欢不用为这些琐事烦心。五师兄说他在拍卖会里参了一股, 拍卖会是他的地盘, 让师妹放心去，如果师妹有东西拍卖，他会让手下人不收手续费。七师姐让唐欢要什么直接去她私库挑, 别那么麻烦去拍卖了。八师兄则塞了个玉佩给唐欢，拿着它可以打八折, 据说是他从二师姐那儿偷来的。
　　至于看着冷淡寡言的六师兄, 他直接提着剑就来到了唐欢身边。这会儿正跟个门神似的坐在包间中离门最近的位置, 闭目调息。他跟来主要是为了保护师妹，因为拍卖会鱼龙混杂，太危险了。
　　这回的拍卖会是天衍宗五年一次的大型拍卖会搞得很是盛大，很多其他势力的人也会来到天衍宗的境内参加这次拍卖会。若非如此，以五师兄在拍卖会里的地位, 完全可以直接把唐欢要拍的东西撤下来给唐欢，而不用让唐欢非得走一回拍卖流程。
　　卦初对比了一下几个师弟师妹，觉得自己这个“大大师兄”特别没能耐――是的，这个大大师兄是它自己封的，因为唐欢的八个师兄师姐都很尊敬它。
　　......而它很尊敬唐欢，咳咳。
　　又得到了两储物袋灵石的唐欢更有钱了，介于师兄师姐都说“咱家穷的只剩钱了”，那么一向土豪的唐欢自然也不懂省钱为何物。
　　要知道她没穿越前就是个随身背包里揣着几十万金的唐家堡土财主，唐门显然也没教过弟子什么叫节俭。只是唐门好歹是百年世家，他们炫富不会像藏剑一样简单粗暴地用浑身上下金闪闪来炫，但是唐门弟子身上的配饰也是相当低调奢华的，花钱花得没藏剑那么张扬，却也很大方。
　　于是墨清眼睁睁看着唐欢花了几千中品灵石拍下一个不知道干嘛用的矿材，而她六师兄淡定地抱剑继续坐着，眼睛都没睁一下，仿佛花这么多钱买个没用的东西是应该的。
　　“我想研究一下那个矿料可以拿来干什么。”对，这就是唐欢买它的理由。
　　机关小猪一脸懵逼：「姐姐，我的资料库里说，它没有任何卵用。」
　　「不管，我要研究一下。」
　　于是她就拍了。
　　墨清：“......”
　　接着，唐欢又拍了一朵炼丹用的药花、一只“可以吃”的妖兽蛋、一枚材质特殊的分神期秘境准入令牌......等。
　　本来拍卖会的画风是这样的――
　　拍卖师：“第一件拍卖品是XXXX，它的用途是XXXX，底价一百中品灵石，现在开始竞拍。”接着有人喊一百一、一百二、一百三，最后两百五卖掉。
　　拍卖师继续第二件拍卖品，然后第三件、第四件、第五件。虽然因为拍卖会很盛大，所以拍品的价格都有小幅度的炒高，超出原本的最高价值，但也不离谱。
　　直到，唐欢出手。
　　“第九件拍卖品是陌离矿，至今未发现它的用途，但今日拍卖的这个矿石纯度十分惊人，并且......因此底价是一千中品灵石，现在开始竞拍。”拍卖师并没有期待这东西能卖出去，甚至她觉得五百都高了，别说一千了。能有个冤大头愿意买就不错了，更别说价格炒高。
　　然后有一个冤大头说：“一千一百！”
　　又有一个冤大头说：“一千两百！”
　　唐欢说：“五千！”
　　所有冤大头立刻闭嘴了，觉得唐欢钱多烧的荒。
　　拍卖师欣喜若狂，激动地喊了三声，把拍品定给了唐欢。
　　接着继续正常的拍卖，拍品有的卖了一千中品灵石，有的卖了两千，有的卖了五千。当药花出来的时候，唐欢冷眼看着炼丹师们激动地竞价，把价格炒到了三千中品灵石，加价就越来越慢了。
　　于是唐欢说：“一万！”
　　炼丹师：“......”你是不是来砸场子的！你是不是故意的=皿=#！
　　机关小猪和墨清二脸懵逼，它问道：「你要它干嘛？送给慕修涯吗？」问题是这花太高级慕修涯短时间内也用不到啊！
　　墨清悄悄把手挪到了腰间的佩剑上，大有唐欢一旦承认就立刻破门而出去劈了那个“奸夫”的意思。
　　却听唐欢理所当然地说道：「给他？你想多了，我就是觉得这花长得挺好看的，可以放到炼器物上做装饰品。」
　　机关小猪：......EXM？？？
　　哦，原来不是给他的啊。墨清默默收回了手，继续高兴又心塞地给唐欢剥瓜子。
　　欠钱计划好像走不下去了，但是唐欢这么大手大脚花钱，应该......很快钱就不够用了吧？说不定她还有机会呢！
　　墨清自我安慰了一番，塞住的心稍微舒坦了一些。
　　等唐欢拍了十个莫名其妙的东西之后，和小姐姐人设相似又很不同的六师兄睁开了眼睛。这位六师兄是真・冷淡，并不是墨清这种伪装冷淡的闷骚，而且他比墨清还要更加像个剑修疯子。不过他同时也是个炼器疯子，并且唯一让他显得很有人情味的是，他和其他师兄师姐一样，是个特别特别特别护短的人。
　　墨清虽然不满这么个大电灯泡在这里碍眼，但因为机关小猪和卦初、滚滚也在，所以他就显得没有那么地扎眼了。
　　只见这位师兄看着小师妹，问道：“灵石还够用吗？我这里还有。”
　　唐欢十分兴奋：“够呀够呀！师兄我这里还有好多灵石呢o(*RQ)ツ┏━┓！”
　　师兄微微摇头：“你攒点灵石不容易，这次的拍卖花销，还是记在为兄账上吧。”
　　机关小猪、墨清和卦初三脸懵逼：你敢再说一遍吗？她攒点灵石不容易？？谁不容易？？？她不要太容易好不好！你们都给她送来多少钱了！
　　讲真你们这么宠孩子，真的好么？
　　作为最小的一个师兄，八师兄有话要说。虽然他是看上去跟十七八岁大男孩似的，性格也跳脱且幼稚（八师兄：你才幼稚！），而且似乎心理年龄一直没有长过，但他的生理年纪确实已经够做小师妹的曾曾曾曾祖父了。
　　好不容易家里有了个孩子，怎么能不抓紧机会多宠宠呢！至于宠坏了，不会宠坏的，小师妹这么可爱乖巧，怎么可能宠坏呢。
　　机关小猪：已经宠坏了好不好！她花钱的时候心里一点X数都没有！哪有人这么拍东西的！多花了好多好多好多钱啊！
　　财迷小猪今天也很心痛，这么多灵石够买好多东西了。
　　还没心痛几秒，只听唐欢又高兴地叫价：“一千上品灵石！”
　　它顺着往水晶屏幕看过去，呵呵，宿主她拍了个疑似藏宝图的玩意儿。
　　傻白甜卦初问唐欢：“你能破解这个藏宝图的路线？”
　　“什么藏宝图？”唐欢随口反问，“我觉得这个图上的纹路挺好看的，等我记下来以后，回头炼器的时候就能照着它给法器画花纹了。”
　　“......”他们还能说什么？
　　也只有六师兄表示了赞同：“这个花纹确实不错。”
　　然后原本冷淡矜贵的六师兄就开始双眼放光地和他家小师妹讨论起了炼器的事情，两个炼器疯子凑到一起的结果就是其他人都变成了空气。而包间里除了拍卖会的嘈杂声音之外，就只剩下一堆炼器的专业术语，让人完全听不懂。
　　机关小猪无语凝噎，好的吧，它终于能收回对这位六师兄的质疑了。它怎么会以为一个看着像剑修的家伙就肯定不是个好炼器师呢？看人果然不能看表面，谁说炼器师不能弄得跟剑修一样呢。
　　讨论到一半，唐欢突然扭头冲着屏幕叫价：“两万中品灵石！”并且成功把她的任务物品买到手了，而此时拍卖师才公布了底价，还没人叫价呢。
　　而底价，只有三千五百中品灵石。
　　确定东西归自己了，唐欢又扭头继续和师兄探讨炼器。
　　墨清她也只能默默地算一算唐欢今天花了多少钱，然后悄悄捂住了自己的荷包。
　　她的存款，好像经不起唐欢来几次拍卖会的样子。                        
作者有话要说：　　其实我看文超喜欢看拍卖会的情节，尤其是看主角捡漏，然而欢姐比较适合用钱砸别人一脸，而不是撞大运捡漏2333
感谢地-雷：莫方抱紧我x1、若空x1
感谢营养液：INeedRSPCA+10、有猫的人+10、默・亡歌+5、小影+1、影子恒久远+1、若离枝+10、瘦瘦+10、御坂爱琴+1、jin+5、原的太太+50、亭子的婷+2、MT・朝圣圣+10、丙丁+10、生死安居+10【我昨天居然把这位小天使的名字打漏了一个字OTZ我错了】

　　☆、④①机甲

　　黑心的五年一度拍卖会要收取百分之二十的手续费, 这比平时的拍卖会提成都要高。但是像天衍宗这类隔好几年才举办的大型拍卖会, 一般手续费都会十分昂贵。
　　唐欢手里有个打八折的玉佩, 所谓打八折, 其实就是拍卖会不收手续费了而已。这是拍卖会仅有的几十位客人才能享受的优惠，作为掌权人之一的五师兄都没有这个资格, 也只有八品炼器师这个级别的二师姐他们才能享受。
　　现在，在二师姐的默许下, 八师兄把它偷偷拿来给了唐欢。
　　拍卖会的人倒是没有多问什么, 令牌给出去了, 对方给谁用拍卖会是不管的，一般也没人会借给别人用。而且拍卖会财大气粗, 倒不是很在意少收一个人的手续费。
　　今日有六师兄在, 他说什么也不肯让唐欢付钱，最后还是他自己付清了八折后的价钱。墨清再次捂着荷包，怅然一叹。
　　让唐欢欠自己的钱好像不太有可行性, 难道她要另辟蹊径跟唐欢借钱然后自己欠唐欢的钱么？总觉得很不靠谱的样子。
　　暂时也没有什么更好的计划了，墨清只好放弃小动作, 打算顺其自然。其他的事, 等她想到应对策略的时候再说吧。
　　唐欢告别了好心的六师兄, 高高兴兴地带着全家回天一峰去了，顺便打发墨清去帮自己交任务。说起来墨清已经不是第一次干这个活了，想必已经驾轻就熟。
　　墨清：“......”
　　墨清拿着任务物品和玉牌去交任务，唐欢则回去就闭了关。今日和六师兄探讨了一番，有了很多新的收获, 她有些迫不及待想要试试那些突然冒出来的想法。
　　等墨清回来的时候，面对她的就是一扇紧闭的房门。
　　墨清沉默了一下，悄悄开门进去了。
　　唐欢没有锁门上结界的习惯，反正她的宫殿除了墨清别人也进不来，不担心被打扰。要不然墨清也只能被关在门外，无力地等着唐欢出关。
　　进门之后，只见唐欢在摆弄着一个小巧的剑柄。墨清好奇地瞥了一眼，来到她身边坐下。
　　唐欢看了她一眼，往她身上一靠，接着继续摆弄这玩意儿。
　　“这是什么？”墨清轻声问道。
　　唐欢眼睛亮晶晶的：“改良版的激光剑。”
　　说着，她轻轻按了按剑柄上的一个宝石按钮，金色的，仔细一看，原来是灵石。按钮被按下去的一瞬间，一道道漂亮的光束从剑柄中心射出，在本该是剑身的位置凝出了一个光剑剑身。
　　握着剑的唐欢轻轻一挥，一道剑光射出，直接在墙上轰出了一个凹痕。唐欢甚是惊喜，要知道这间炼器室在门窗紧闭的时候，防御力是极其惊人的。
　　当初大师兄把宫殿送给唐欢的时候就说过了，这宫殿可以用到分神期，因此至少可以承受分神期法器的攻击，代换一下就是六品法器。而现在，能承受六品法器攻击的墙壁凹下去了一点点，即便只有一点，都足够证明这把光剑威力上应当不会比六品的法器差太多。唯一的麻烦是，它真的太耗灵力了。
　　唐欢在剑柄按了一个极品灵石，即便如此，用了一次之后灵石里的灵力也刹那间少了二百分之一。
　　别看二百分之一好像不多的样子，可是一个极品灵石相当于一百上品灵石，也就是说，这玩意儿用一次就是半块上品灵石没了。而一个上品灵石，相当于唐欢整整一百点的神机值......
　　如果剑柄上没安灵石，唐欢用这玩意儿两次几乎就能耗空她的蓝。
　　这也给唐欢敲响了警钟，她的神机值如今看着很作弊，甚至上了分神期之后，一次攻击也仿佛和天罗的一些大技能消耗的神机值差不多。但是如果更进一步上了返虚期呢？太业期呢？渡劫期呢？一百点神机值怕是连一招都用不出来了吧？
　　到时候，如果她光凭神机值，恐怕根本什么都做不了。不过前期的时候，还是可以横行霸道一下的。
　　唐欢玩够了就把激光剑丢给了墨清，让她自己拿着玩，而她则开始研究下一个玩意儿。
　　当炼器术和未来科技结合之后，似乎已经突破了品级的束缚。不管让任何一个炼器师来评判，唐欢这个激光剑也不过区区三品，因为炼器品级常常受炼器师的实力所限，最多能够炼制超过本身实力一品的法器，除非有特殊情况，否则不可能打破这个规律。
　　而现在，一个三品的法器却有了六品法器的实力，这就是科技的威力。
　　修真界一共有十个大境界，对应一至九品再至仙品的炼器炼丹品阶――炼气、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、返虚、太业、渡劫、大乘，唐欢如今只是个筑基初期的小修士，谁也想不到她已经拥有了不下于六品炼器师的能力。只是因为唐欢打破了炼器的桎梏，没有彻底遵循炼器的原则。
　　以往的炼器成品之所以有固定品级，是因为他们本身因为工艺的原因无法承受更多的灵力灌注，而工艺则受到了材料、符文和炼器术注入的灵力多少所影响。没错，普通的炼器是要在最后的成品过程中注入灵力的，这个过程可以帮助法器成形和升灵。
　　但是唐欢的法器一向没有这一步，她就是简单粗暴地把东西组合安装起来，用水灵力粘合，粘合完了还能把水灵力收回来。而后来有了神机值灵脉之后，她就懒得再收回来了，所以才导致法器吸纳了水灵力后晋级，否则估计这把激光剑估计会是个一品的身子六品的实力。
　　唐欢从来不用灵力提升材料品阶的方法来使法器承受力提升，因为她一开始喜欢往法器里加一些奇奇怪怪的星际材料。后来决定不依赖星际资源之后，她就充分吸取前人经验，将几种材料按比例融合，做成新的材料，大大增强了材料的承受能力。
　　可惜的是本土炼器师们测试法器品级的时候只看法器升灵那一步的灵气含量，而不看材料的承受能力，否则的话这个激光剑品级肯定能定在六品。
　　以往也有人用顶级材料试着减少升灵的灵力制作法器，但无一例外都只能做出实力逊色的法器，承受能力也没有那么强。其实并不是承受能力降低了，只是法器因为原材料没有被灵力改造，因此在传导灵力的时候效率大大降低了而已。
　　唐欢是怎么解决这个问题的？很简单，加一些小型的能量传导线路就好了。
　　不完全靠材料传导灵力，而是把灵力作为一种能源，利用线路传输，就像电线那样。所有能量都集中在那上百条极细的零阻力线路中，线路周围再加上隔灵材料，可以有效的减少灵力浪费，同时也不会影响太多效率。要知道以往的法器需要把灵力传输到法器的各个角落，以加强法器整体的坚固度，但是这么做很容易导致浪费，不少灵力会从其他部位逸散出去。
　　唐欢的法器本身因为是合成材料，坚固度有保证，且除了线路部分，其他地方基本上都是可以舍弃的装饰物，就算损坏也无所谓，所以她很任性地放弃了这一部分的防御。
　　墨清赞许地握着剑试了半晌，觉得唐欢走的这条路虽然很少见，但未尝不可，她很期待唐欢能走到哪一步。
　　两个月后，唐欢造出了一个大乘期的机甲傀儡。
　　墨清：“......”这是不是太夸张了一点？？？
　　唐欢无辜地看着墨清，这不怪她啊。她就是第一次动手想做个完美的，于是把攒下来的星际高级材料都用上了。结果因为材料太高级，直接导致灵力承受能力惊人，除了特别烧灵石之外，简直是没什么不好的了。
　　唐欢给它塞了几十颗极品灵石，让它跟墨清练练。谁能想到，刚用了三招，它就把灵石耗光了，而且招招实力惊人，已经达到了大乘初期。
　　这么烧钱，恐怕就连唐欢都用不了几回吧？这东西造出来怕是只能默默地收着积灰了。
　　这样想着，墨清便纠结了一下，说道：“我会努力攒灵石的。”
　　唐欢：“？？？”
　　“我那里还有不少用不到的东西，回头让四师妹替我处理一下。”以前杀人越货、下秘境刷副本弄到的那堆东西，好多都是她和唐欢用不着的，可以一起卖了，应该能弄回来不少灵石。
　　唐欢没懂她想说什么，但这会儿墨清已经斗志满满地出门去收拾东西了，也没给唐欢拦下询问的机会。
　　唐欢摸了摸下巴，决定不管了。她打开自己的几个储物法器，数了数里头还有多少极品灵石。
　　唔......一堆、两堆、三堆......啊，数不清了，算了不数了了，总之应该够这傀儡运行个几年了。
　　确定了这件事之后，唐欢心情甚好地给机甲胸口刻下两个大字“唐一”，然后将它收进了储物戒指。接着取出几个普通材料，打算炼制一些不那么扎眼的机甲。                        
作者有话要说：　　许久之后得知真相的小姐姐：@#￥…&%*！
墨清：“唐一”是唐欢+墨清一吗？
欢姐：你想多了，是唐门的唐，一号的一，等我的第二个机甲做出来就叫“唐二”
墨清：......
感谢地-雷：黄小鸭鸭鸭x1、三更有梦书当枕x1、莫方抱紧我x1
感谢营养液：谁忆过客+20、浔+10、御坂爱琴+1

　　☆、④②身世

　　唐欢能够这么土豪, 其实并不完全是因为她家长的无私奉献。
　　如今的修真界其实灵气浓度没有上古时代高了, 这大概是所有修真界――包括修真文里的修真界――的通病。现在高阶修士手上流通的大部分灵石还是上品灵石, 极品灵石数量不算太多, 而且没多少人会奢侈到拿它去花，一般是留着修炼使。
　　如果唐欢不是自己可以制造灵石, 她也不会动不动就往法器里安装极品灵石当驱动。
　　师兄师姐手里极品灵石虽然不少，但他们觉得唐欢如今修为还太低, 用不着极品灵石, 所以没给多少。有些东西给多了, 反而是催命符。
　　一开始，唐欢手里最多的还是上品灵石, 中品没多少。下品比极品还少, 毕竟师兄师姐根本用不着中下品灵石，手里自然不会屯着。
　　但是唐欢觉得上品灵石太占地方了，使用效率又不高, 于是琢磨着给弄成极品的。
　　一块切割规整的废玉里可以容纳的最大灵气量就是一颗极品灵石的灵气量，修真界所有市面上流通的灵石都是拇指大小的圆珠子, 晶莹剔透, 璀璨漂亮。如果把九十九个上品灵石的灵力全部灌入一颗上品灵石里, 这样就可以造出一个极品灵石和九十九个废玉。
　　问题是，要怎么灌？
　　经过唐欢的研究，她发现炼器室里从来没用过的炼器炉可以完成这件事。炼器炉上有凹槽是放置灵石的，平时用来炼器时，炼器炉就会抽取灵石中的灵力灌入炉内帮助炼器, 这也是许多炼器师本身拥有的灵力不够，却能做出含灵量超出许多的法器的原因。
　　唐欢的这个炼器炉是品级比较高的了，可以镶嵌九枚灵石。她把凹槽附近的符文研究透了之后，改造了炉子。
　　平常的炼器炉和炼丹炉长得一样，顶部有个盖子，四壁留有观察炉内的镂空花纹，底部只有一个小口，按了开关之后，炉中的炉灰就会从打开的口子里掉出来。现在，唐欢给改成了在侧面有门的炉子，炉顶有一个凹槽，下面的盖子打开后可以往里头塞九十九个上品灵石，炉底画了那种抽取灵力的符文。
　　关上炉门，在门上的凹槽里放一颗灵石，就可以开始抽取灵力灌入顶部的灵石里。只要一刻钟，一个极品灵石和九十九个废玉就新鲜出炉了。再打开门把废玉收走，重新放入上品灵石，顶部也替换成上品灵石，就可以开始下一轮。
　　基本上一颗中品灵石就可以维持一整天的炼丹炉运作。
　　机关小猪很是不能理解唐欢：「你把上品灵石弄成了极品灵石，怎么就节省空间了？」
　　一百堆上品灵石和一堆极品灵石加九十九堆废玉，占地面积有区别吗？
　　唐欢觉得有，而且她还可以随时拿一颗废玉，只要在不需要双手时，就可以一边干活一边往里头输入神机值，满了再换下一个。反正她现在神机值恢复得比丹田气旋自主吸纳得多多了，不造灵石真是浪费。
　　于是，欢姐手里就有了那么多堆极品灵石。
　　值得一提的是，唐欢那个扒鞋子的小人偶其实一开始是唐欢做来帮她搬灵石的，毕竟这是个枯燥的苦力活，她自己懒得干。但是后来唐欢觉得小人偶扒拉灵石的动作和扒鞋子有异曲同工之妙，于是......
　　等墨清把东西收拾出来交给师妹之后，回来就见唐欢搬出了一堆极品灵石，墨清心里有种不太好的预感，她在唐欢身边默默坐下，静静地看着她把灵石拿去穿孔。
　　过了一会儿，她问道：“你这是干什么？”
　　“做个串。”唐欢说道。
　　她刚刚翻脑内传承，发现了一款很有意思的傀儡，唐欢决定和机甲结合一下。
　　这款傀儡比较麻烦的地方在于它炼制的时候需要处在一个灵力充足的环境里，灵力含量越高，最后成品质量越好。唐欢决定把极品灵石穿成串挂在炼器室天花板上，这样就不会占用空间同时也能满足条件了。
　　墨清对她的败家行为无言以对，只能默默看着。
　　她在想，自己是不是应该抓紧时间多去下点秘境，弄点东西来卖钱，不然跟不上花销。
　　唐欢不喜欢做特别高大的机甲，她喜欢做成真人那么大，加上巧夺天工的手艺和修真界的特殊材料，制作出来和活人很像。之前那款机甲还好，现在这款她打算让机关小猪帮忙编写一些战斗程序植入机甲芯片之中，这样机甲就能够自主战斗了。
　　这种事情唐欢做不来，毕竟她没学过高科技，只能交给与高科技有异曲同工之妙的系统君了。
　　机关小猪一点都不想被她抓壮丁，但是反抗无效，因为唐欢让墨清去把它抓了来。机关小猪这辈子没怕过几个人，唐欢和墨清是唯二的。
　　墨清听话地出去捉猪了，心念一动便感受到了机关小猪的位置，直接缩地成寸赶过去。
　　“元婴期的秘境已经开始了吧，我前段时间听说今年到了上古战场开始的时候。”卦初清脆的小声音传来，它在和机关小猪聊天。
　　机关小猪扒拉了两下脚边的小草，已经快到春天了呢：“上古战场是五十年开一次的吧？前段时间我感受到宗门里不少大能离开，原来是去秘境了。”
　　卦初捧着脸坐在大石头上：“我也想去秘境里玩。”
　　“你会被人抓走的。”机关小猪睨它，“会说话的傀儡，很少见的。”
　　卦初气鼓鼓地瞪着它。
　　墨清恰好走过来，一把抓住想要逃跑的机关小猪：“无欢找你。”
　　――经过唐欢三番两次声明，小九这个让人无力吐槽的昵称总算是换了，但是换成了另一个同样无力吐槽的。
　　唐欢原名唐无欢，唐家堡这一辈的男孩都是无字辈，女孩不按字排，但是唐欢一个姑娘家，能够从无字辈，显然她在唐门里地位不低。毕竟，就连嫡系这一辈年纪最大的姑娘唐书雁都没有这个殊荣。
　　可是唐欢觉得这个名字真是太蛋疼了，无本来就不好起名字，长辈希望她快快乐乐的，于是叫“欢”，加个无就变成诅咒了。唐欢据理力争，把无欢改成了小字，平时用的大名就变成了唐欢。
　　她自然不会到处说自己小字无欢，但是被墨清掐算出来了。
　　唐欢想了半天，总不能让墨清喊她小欢、欢欢、欢儿，一想就觉得鸡皮疙瘩耸立。但是墨清又不愿意喊师妹，于是只好各退一步，让她喊小字。
　　机关小猪一开始还没反应过来，无欢是谁？直到被丢到唐欢面前，它才明白过来。
　　接着就开始惊天动地地嘲笑唐欢有个短命的小字。
　　「哈哈哈哈你家老太太是怎么想的给你起这个名字哈哈哈哈！怪不得你刺杀安禄山会失败，无欢无还，诅咒你回不来呢！哈哈哈哈！嗷――」
　　乐极生悲说的就是它，它忘了欢姐特别记仇，也忘了护短的小姐姐可以听到它的话。于是它被唐欢一脚踹了出去，又被墨清一剑抽了回来。
　　机关小猪：QAQ！
　　被修理了一通之后，机关小猪慢吞吞蹭了回来，趴在唐欢身边编写程序。过儿一会儿，它忍不住问道：“欢姐，你是不是还有个姐妹叫唐无乐呀！”
　　唐欢斜睨了它一眼：“那是我二哥。”
　　唐门四老之中，年纪最大的唐怀义曾有一个儿子，在枫华谷一役时身亡，时年四十五岁。那个时候，他儿子刚刚定亲。三年后，生下了一个女儿，正是唐欢。
　　唐欢是这一辈嫡系孩子中最小的，连唐小婉都比她大十五岁。当安史之乱开始的时候，唐欢才十七岁。
　　唐无乐据传因唐小婉之故身死，那时候唐欢还没过十岁，但是她记得那个小霸王二哥对她特别好。唐无乐比她大了足足二十四岁，真的是像疼女儿一样疼的她。尤其是唐欢出生没多久父母就去世了，从小长在老太太身边。
　　机关小猪突然提到她哥，让她顿时没了继续穿珠子的兴致。
　　虽然江湖上一直有传言说唐无乐其实没有死，是被恶人谷的谷主雪魔王遗风救走了，但唐欢毕竟没见到真人，不知道谣言是真是假。此后再没有见过唐无乐，每次想到这位二哥，她都有些忧郁。
　　机关小猪发现说错话了，连忙闭嘴干活，不敢再多说。
　　墨清悄悄伸手握住唐欢的手，唐欢一愣，转头看她。
　　“手冷吗？我帮你暖暖。”墨清一副自己不是趁机吃豆腐，也不是想安慰唐欢的模样。
　　唐欢：“......”
　　顿时就伤感不下去了= =！快把你的咸猪手给姐拿开！                        
作者有话要说：　　其实唐门是有唐无欢这个NPC的，还是个任务要救治的目标，不过你们假装没有这个NPC好了，欢姐和她没关系哒
唐怀义的儿子在基三的剧情里连个名字都没出现过，更别说有没有孙子了，不管了，为了给欢姐一个高大上的出身，就这样吧~
基三官方说唐简如果还活着应该80了，又说78岁的唐怀义是他哥哥，写剧情的人可能没学过数学......
感谢地-雷：莫方抱紧我x1
感谢营养液：沈慕青+10、sleeppy+5、韶华+10、瘦瘦+10

　　☆、④③交流

　　拉小手就算了, 唐欢也不是吝啬的人, 被拉一下又不会怎么样, 所以她也不计较那么多。但是你爪子得寸进尺顺着衣缝往上摸是怎么回事！
　　唐欢额角青筋跳了跳, 甩开墨清吃豆腐的手，继续串珠子。
　　墨清被发现了也不尴尬, 淡定地转而拿起一颗灵石帮忙钻孔，好像刚刚什么都没发生一样。
　　机关小猪对于她的厚脸皮表示叹为观止。
　　底线这种东西都是在纵容之下一再降低的, 墨清现在发现了可以拉小手, 那么距离可以开车还远么？
　　她觉得前途一片光明。
　　后话暂且不提, 只说唐欢这边琢磨着黑科技的改进结合，拉着被抓壮丁的机关小猪和主动帮忙的墨清研究了三两年, 成果还是很显着的。
　　巨大的储物空间里, 一溜机甲傀儡排排坐，大约可以组成一支机甲小队了。
　　唐欢没有做太多高等级的机甲，毕竟暂时也用不着, 而且花费太大，所以除了一开始两架大乘期的机甲傀儡之外, 剩下的基本都是分神期返虚期的。如今唐欢手里掌握的星际武器实力大约就在这两个等级, 正好适合分神返虚期的大能使用, 所以她十分需要一批强大的机甲保护自己，以免被杀人越货。
　　搞科研其实是一件很无聊的事情，不过因为时不时可以吃点嫩豆腐，墨清也就不觉得无趣了。甚至还有些享受，恨不得多来几年。
　　然而快乐的日子总是难得的, 总有些人会跑来打扰，这一天掌门真人特意传信给了唐欢。
　　“找我？”唐欢将最后一个刻痕雕好，轻轻吹掉了上面的木渣，奇怪地扭头看墨清，“你师父找我干嘛？”
　　“说是散修联盟弄了个交流会。”墨清解释道。
　　“交流会？”
　　墨清摇了摇头，她也不知道是什么玩意儿。
　　机关小猪无奈地插了一嘴，这里也就它清楚点内-幕了：“散修联盟不知道为什么突然要举办一个交流会，主要是为了交流炼丹炼器制符布阵的，就邀请了其他势力的相关弟子去他们那儿交流。实际上就是比试切磋，共同进步。”
　　“以前办过？”唐欢不甚在意地问道。
　　修真界总有这种乱七八糟的大会，基本上都是隔个几年办一次的，有时候会几个门派轮流作为主办方。不过唐欢对这些不感兴趣，一点都不想去。
　　机关小猪却摇了摇头：“没办过，是散修联盟临时起意的。不过我觉得这次要是办得好，以后估计就成传统了。”
　　“不去。”唐欢立刻表示拒绝。
　　她没有那么多争强好胜的心思，也不想和一群小屁孩交流切磋。她走的道本身就和其他炼器师不同，高阶炼器师还能跟唐欢聊一聊，给她点启发，刚刚入门的低阶炼器师们就算了吧，跟他们交流基本等于浪费时间。
　　掌门真人传信的语气也不是那么郑重和严肃，想必也是觉得这事儿并不重要。
　　机关小猪一听唐欢不想去，便又趴了回去。其实它蛮想去凑凑热闹的，不过宿主不去就算了。
　　于是，这对主宠就这么无视了掌门的传信，继续干自己的事情。
　　墨清便主动给自家师父去了信，替唐欢表达了意思。在她看来，唐欢不想做的事情不做便是，有什么大不了的。散修联盟不高兴的话，她就把人揍回去好了。
　　掌门接到传信之后展开一看，嘴角抽了抽。
　　一直辅助自家师父处理宗门事务的是二师兄和四师姐，二师兄比较憨直，不如四师姐心细，没发现自家师父的异状。倒是老四墨娆见师父一脸无语，挑眉问道：“怎么？爻九师妹说了什么？”
　　“她是没说什么。”掌门叹了口气，“传信的是你大师姐。”
　　“大师姐？”二师兄从成堆的宗卷中抬起头，挠了挠脑袋，“师姐怎么了？”
　　掌门慢慢地、慢慢地伸手，一把将二徒弟的脑袋按回宗卷里，牙疼地说道：“她说爻九不去了，如果散修联盟有意见，就让他们去天一峰找她。”
　　“......”墨娆果断扭头，继续处理事情，假装自己什么都不知道。
　　啊，这种大事，还是交给师父自己处理吧。她就不瞎掺和了，还有好多事没做呢！
　　二师兄墨悟被按回去之后就又沉浸在了宗卷之中，忘了刚刚的事情。等掌门叹了口气，想找徒弟商量对策的时候，就发现两个都在认真做事，并且拒绝搭理他。
　　掌门：“......”逆徒！！！
　　最后没有办法，爻九大师姐不肯去，那么只好派别人了。按照掌门的意思是，一至四品，都要派遣一到两名炼器师去交流切磋。现在唐欢不在队伍里其实也不是什么大事，主要是上回唐欢太出风头了，这回她不去的话散修联盟可能会觉得天衍宗看不起他们。
　　不过这不是什么大事，对外扯个谎说唐欢在闭关好了。
　　左挑右选，选了六名炼器师，也不知道是不是巧合，一至四品的炼器师里，佼佼者都恰好在闭关、或者不在宗门内，因此派去的都是二三线的炼器师。众所周知，一线的炼器师基本都是天炼长老门下的，因此这回去的都不是唐欢的师侄师侄孙，而其他长老门下的。
　　炼丹那边去的人就稍微多一些，有八位。除了慕修涯在闭关之外，其他的都没有事，便去参加了交流会。慕修涯的师父丹渊长老和天炼长老不一样，不是很喜欢收徒弟，一共也没几个徒弟，徒弟也不爱收徒，于是几乎没有徒子徒孙。丹渊长老虽然威望高，但因为没有拥趸，在宗门里倒是显得更加超然一些。
　　六名炼器师汇合之后面面相觑，默默达成了协议。好不容易压在头上的天炼长老徒子徒孙不在，这次就是他们大放异彩的时机了。
　　偷偷跑去看热闹的卦初回来之后气鼓鼓的，坐在机关小猪背上，瞪着炼器炉那儿正在做极品灵石的傀儡小人生闷气。
　　唐欢用刻刀的另一头戳了戳它：“怎么了？”
　　“哼！”卦初用力地哼了一声，“那群人好讨厌！”
　　唐欢哦了一声，十分淡定：“哪群人？”
　　“就是那些炼器师！”
　　心思单纯的小人偶觉得特别不能接受，为什么其他的炼器师总是喜欢背地里说天炼一脉的酸话呢？这次它还偷偷听到了那些炼器师的计划，他们想要悄悄诋毁天炼一脉，说天炼一脉一代不如一代，而他们这些其他的炼器长老的徒子徒孙，则一直在走上坡路。
　　“别人又不是傻子，怎么会信。”唐欢不甚在意地说道。
　　“那可不一定！”卦初急了，“很早之前就有人恶意揣测过这些，现在如果连我们自己宗门的人都这么说，那肯定信的人更多。”
　　这回都不用唐欢说什么了，机关小猪无奈地把身上的卦初抖下去：“他们信就信了吧，这不是好事吗？”
　　“好事？”卦初懵了。
　　“别人都以为天炼一脉没能耐，就会掉以轻心，回头吃亏的是他们，我们自己人占便宜，难道不是好事？”机关小猪反问。
　　外人说两句又不会掉块肉，而且还可以在心里偷偷嘲笑他们是傻逼，回头打脸的时候更爽，怎么看自己都不吃亏。
　　卦初头一次听这种理论，很快就被洗脑了：“对！你说的有道理！”
　　墨清：“......”怎么就感觉哪里不对呢？
　　“那群炼器师实力怎么样？”唐欢随口问道，“应该不会给天衍宗丢人吧？”
　　丢不丢人唐欢不在意，不过她师父肯定在意，于是唐欢也就多嘴问了一句。
　　卦初皱着鼻子想了想：“遇到散修联盟的人应该不会丢人，遇到圣器阁的就不好说了。”
　　“那就可以了。”
　　输给圣器阁又不丢人，毕竟人家本身就是专门炼器的宗门。这回输了，说不得圣器阁还会蛮高兴的，觉得自己保住了面子。就当是卖圣器阁一点人情好了，反正交流会输赢又不怎么重要。
　　机关小猪关注的是另一个问题：“为什么天炼一脉正好都没空去？”
　　“因为欢姐不去啊。”卦初一脸理所当然。
　　欢姐现在莫名其妙成了天炼一脉四品以下弟子的领头人，大约是因为她师兄师姐最低也是七品，都不爱管低阶炼器师们，所以他们也只好唯唐欢马首是瞻了。听说唐欢不想去，他们想都不想就开始找借口装有事，也不去了。
　　唐欢：“......他们干什么要学我！”她就是个筑基期的小虾米，难道她去了就能保护那些元婴期修为的四品炼器师了？
　　“四品炼器师是真的在闭关。”卦初怯生生地补充了一句。
　　“那三品呢！”金丹期也比她高一个大境界啊！
　　这群炼器师真是太不靠谱了。
　　总之不管如何，小师叔不去，他们就拒绝跟去。反正小师叔的决定肯定是对的，一定是具有前瞻性和长远性的，跟着小师叔走准没错。
　　卦初闭嘴了，三品呀，三品炼器师大约是想偷懒吧......毕竟，也不止唐欢一个人觉得交流切磋很麻烦啊。                        
作者有话要说：　　本文前期最大的阴谋已经慢慢浮出水面了(⊙v⊙)有没有机智敏感的小天使在我提醒之前发现不对劲的呀~
、
下个月开始我要日更六千，flag已立好，做不到的话......就没有六千全勤拿了！
感谢地-雷：莫方抱紧我x1
感谢营养液：驯鹿菌+60、瘦瘦+10、我爱仓鼠+5

　　☆、④④密任

　　唐欢和机关小猪他们插科打诨了一番之后也没怎么在意那个交流会, 继续研究着自己的炼器术。
　　时间就在这样平静的日子里慢慢过去了, 交流会之前唐欢就从筑基初期升到了中期, 如今中期的修为已经稳固, 再过两三年应当可以突破到后期。
　　再一次被叫出关的时候，已经是入门的第十一年了, 距离上一次出关，正正好一年多。这一次, 是墨风联系的唐欢。
　　屋外的冷风呼呼地吹, 深秋落叶簌簌飘下。峰头上温度偏低, 唐欢坐在窗边，被山风一吹, 只觉得凉意透骨。对面的墨风和慕修涯倒是很自在, 筑基期还不能完全不惧冷热水火，墨风替慕修涯紧了紧身上的大氅，自己倒是一身单薄青衣潇洒得很。
　　“我和修涯接了个宗门任务。”墨风声音低缓, 娓娓道来，“这个任务有些棘手, 可以多叫点帮手一起, 我叫上了尉迟丽、苗苗和祁斯。”
　　唐欢闭关的这段时间, 墨风却没有闲着。他是下一任掌门，就注定了必须和门内的天之骄子们打好关系，不然日后继位的时候会有些麻烦。
　　靠着唐欢的关系，他和苗苗接触上了，而祁斯则是因为欠了慕修涯人情才搭上线的。
　　“祁斯？”唐欢挑眉。
　　“他的毒性灵气误伤了一些弟子。”墨风简单地说了一下。
　　祁斯是毒厄之体, 修炼毒功事半功倍，但是刚开始修炼，毒性灵气很难控制，尤其是在被刺激的时候。祁斯因为体质和性格的原因，人缘不太好。这世上不是你不招惹别人，别人就会放过你的，总有不长眼的主动凑上来拉仇恨。于是，祁斯就在一次去执事堂时被刺激了。
　　灵气没控制住，不仅伤了那个刺激他的，还伤了围观看好戏的和好心上来调解的。但是祁斯自己不懂解毒，被周围幸存的人一边倒地指责，说他狠毒、说他恩将仇报，他也只能僵着脸不说话，手足无措地站着。
　　幸好那会儿慕修涯也在执事堂里，听到堂外广场上有骚动就出去看了一下，顺手救了几个中毒的弟子，也让祁斯欠下了人情。祁斯虽然看着冷漠阴沉，但其实是个十分纯情羞涩的小男生（雾），非要报恩，天天板着脸跟在慕修涯身后，还让墨风吃了好几壶醋。不过后来混熟了之后，祁斯被苗苗这个小丫头缠上了，墨风也终于从醋缸里解脱了出来。
　　这回听说他们要去做任务需要帮手，他就主动请缨过来帮忙。
　　“五个人，还不够？”唐欢好奇地问道，“是什么任务？”
　　五个筑基期的天之骄子，尤其是墨风和祁斯，他们俩都已经是筑基中期顶峰了，要不了多久就能突破到筑基后期。单论修为实力只怕比唐欢还强，何必非要拉上唐欢帮忙。如今看着还不明显，等再过一些年，唐欢这种不务正业的修士迟早要被顶尖的这一批同门甩下。
　　不过唐欢光靠一手炼器术就可以吊打他们，所以她也不在意。
　　说到任务，墨风脸色十分奇怪：“任务看着没问题，只是个普通的外出探查任务。”
　　天衍宗的附属领地很是广大，上头有不少强大的凡人国度。在这些领地里，总会有些地方出点小状况，比如哪里有入魔的修士作乱、哪里有小鬼害人什么的，就需要相应实力的弟子前去解决。如果是距离宗门比较近的地方，一般是先派弟子去探查，确认危险等级之后，能解决就解决，不能就回宗门更改任务，让更厉害的修士去解决。
　　天之骄子一般十五年内可以突破到金丹期，而筑基期五年做一次宗门任务，墨风这一次任务完全可以接个普通的任务对付过去，但是他师父却让他接了这个任务。
　　不仅如此，掌门真人还慎重地表示：“这个任务很危险，你和修涯那孩子去的话怕是完不成，多叫几个好友一起。把爻九也叫上，她没事就老把自己关在屋子里，也是时候出去走走了。我似乎记得，她上次宗门任务的五年已经过了？”
　　本来墨风就直觉不对劲，听到后面，更是觉得有问题。
　　唐欢一听，放下了茶杯，脸色冷凝：“特意点了我？”
　　“是。”墨风点点头。
　　这是最奇怪的。
　　唐欢若有所思：“最近宗门里发生了什么奇怪的事情么？”
　　“奇怪的事情？”墨风摇了摇头，“那倒没有。”
　　唐欢重新捧起杯盏，抿了一口：“上次那个散修联盟的交流会办得如何？”
　　思来想去，这一年来唯一的大事也就这个了。
　　“人还没回来。”墨风为身边的慕修涯续了一杯茶，“本来交流会只开一个月，但是从我们这儿赶去散修联盟就要两个月，来回四个月，散修联盟那边就打算把交流会的时间延长一些。我听闻这次交流会办得很不错，不少人都乐不思蜀，天天窝在那里和道友们交流心得，不过这会儿应该已经结束了。我师父说他们已经开始动身赶回来了，一个半月后应当就能回到宗门。”
　　“开了这么久？”唐欢无意识地反问了一句。
　　墨风眯起眼：“你觉得有问题？”
　　“也许有问题。”
　　唐欢总觉得，掌门这是在故意把他们支开，主要目的就是要让他们和这批回来的人错开，不见面。这个交流会开了十个月，虽然对修士来说十个月还不如一次闭关长，但对于唐欢这种非土生土长的修士来说，十个月真是太长了，她就是觉得不对劲。
　　理智上墨风觉得唐欢有些敏感，但情感上墨风还是赞同了唐欢的想法。
　　一直没说话的慕修涯突然说道：“那我要不要多邀请一些人？”既然是要支开人，不可能是只走他们。
　　掌门一直知道墨风虽然看似和谁关系都好，但他的朋友也就那几个，所以他特意说“邀请几个朋友”，意思就是要把这些天之骄子一起支开。但是天衍宗这一代的天才不止他们六个，还有诸如南王世子他们。
　　“不用。”唐欢摇头，“其他人不用我们操心。”
　　六个人已经很显眼了，再邀请就很扎眼，太刻意反而打草惊蛇。
　　墨风赞同地点了点头：“师父既然说的是请朋友，那么其他人，就不管我的事了。”
　　唐欢喝下最后一口茶，和墨风对视一眼，墨风就先带着慕修涯告辞了。
　　回去的路上，慕修涯还是不太懂地问道：“我们过两天就要出发了，那群人一个半月后才回来，既然是避开，为什么要提前这么久？”
　　“因为不能让大家都明显的看出来我们是故意避开的。”墨风无奈地笑了笑。
　　慕修涯不傻，就是懒得动脑子，其实这个道理仔细想想就知道了，但他非要问，不肯自己想。
　　慕修涯哼了一声：“真是麻烦。”
　　墨风二人走之后，唐欢慢慢张开一直握成拳头的左手，手心有一只纸鸽，上头灵光闪烁，煞是可爱。这是墨风他们刚来的时候唐欢收到的，还未来得及看，就先招待了一下墨风。
　　反正纸鸽也不是红色的，那就不是加急的事情，缓一缓再看也无妨。
　　展开纸鸽，落款是掌门真人的道号，唐欢面无表情地看完，然后转身出了门。
　　“你师父给你的。”唐欢把纸鸽给了墨清。
　　墨清为了不打搅他们会面，主动去外头练剑了，这会儿见唐欢出来，立刻从储物戒指里取了一件披风出来，替唐欢披上。
　　然后，她接过纸鸽迅速看完，神色不变地点点头：“我知道了，你放心。”
　　掌门真人在纸鸽里只说了两句话――近日墨澜卜卦测算此次交流会，卦象显凶，你随墨风等人同去，暗中破坏任务，拖延时间。墨清暗中随行，保护尔等。
　　虽然为了宗门里这些天之骄子的凶吉要支开唐欢他们，但是离开了宗门的庇佑也很危险。为此，掌门决定让常年没事干的墨清随行保护。不过这件事比较机密，所以知道的人越少越好。
　　掌门倒是想只告诉墨清一个人，但是考虑到唐欢和墨清的亲♀密关系（唐欢：并没有什么关系），以及自家大徒弟的耿直淡漠，生怕大徒弟玩不来破坏任务这种弯弯绕绕的手段，于是干脆把这事交给了更腹黑一点的唐欢。回头让唐欢来制定计划，墨清只要负责执行就好了。
　　想通了掌门真人的思虑，唐欢只能无语望天。
　　墨清耿直？？？
　　“墨澜师姐，我记得是你三师妹？”唐欢问道。
　　掌门家的老三，那个长不大的小美人，无辜乖巧的性格和甜美纯良的长相，十分得猥琐蜀黍的喜爱。不过知道她有一手惊天动地的占卜术的人，少之又少，大部分人只知道她修为很高。
　　墨清微微颔首：“三师妹卦术惊人，她的卜卦很少有不准的。”
　　所以，这次掌门才会这么重视。
　　唐欢若有所思地点了点头，掌门既然这么吩咐，那她就照着做呗。虽然她觉得以墨风的机敏，估计很快就会发现她在背地里搞破坏，瞒了跟没瞒也没有太大差别。
　　墨清似乎看透了唐欢的想法，她含笑道：“师尊这是在考验小师弟。”
　　作为下一任掌门，墨风是要接受的各种考验的。掌门越是看重他，越不会把所有事情都清楚明白地告诉他。因为等墨风继位了，可没有人再帮墨风分析这些东西了，一切都要靠他自己察觉和探寻。
　　对于这种培养继承人的方式，唐欢只能翻了个白眼表示麻烦。还好她只是个炼器师，不用管这些阴谋阳谋，还是她家家长好，宠孩子宠得没边，根本舍不得折腾她。
　　唐欢很快给自家师父师姐师兄传信说自己要出远门，闭关的师父只怕等到唐欢回来都不见得能看到消息，师兄师姐则回了个一路小心。只有八师兄急匆匆地赶了过来，塞给唐欢一堆防御法器。
　　“外面那么危险，你干嘛出去？要是出事了怎么办？诶，六师兄闭关去了，要不然他肯定会随身保护你的。”八师兄兑凤郁闷得不行，偏偏他现在管着宗门里的炼器堂，轻易不能离开宗门，而其他的师兄师姐也都在闭关或是有事，同样不能随行。
　　唐欢弯眉笑了笑：“师兄，我肯定能保护好自己的，你们塞了那么多东西给我，如果这些都保护不住我，那你在也没用呀。”
　　这倒是大实话，兑凤是返虚期修为，唐欢手里也有很多能够防御住返虚期大能的法器。遇到返虚期的肯定不会有事，如果再碰见更高一级的，兑凤也是打不过的，只是多了个人一起逃命而已。
　　兑凤郁闷不已，又舍不得怪“心直口快”的小师妹，只好狠狠瞪了两眼无辜的墨清。这位师兄一旦脾气上来了天不怕地不怕，要是平时他可不敢得罪墨清。
　　墨清：“......”
　　可以跟唐欢一起出门，墨清很是高兴，所以暂时不跟这只蠢萌计较了。
　　唐欢忍着笑送走了八师兄，拉着墨清回去休息了。
　　晚上机关小猪玩够了回来，被唐欢一把逮住：“你查查，看掌门是怎么安排南王世子他们的行程的。”
　　这些事情掌门肯定不会告诉唐欢，唐欢只好自力更生了。当着墨清的面就敢让机关小猪去探查宗门机密，丝毫不怕墨清告密。
　　机关小猪还不知道发生了什么，一脸懵逼地迅速查到了资料：“南王世子、公主、程瞿、阮子驹......他们分成了三个队去做任务，都是去宗门外不同的地方......”
　　这群人里头，有些已经走了，有些过段时间离开。所有小队都错开了，总之在交流会的人回来之前，所有人都会离开。而且他们身边都会悄悄跟着一位大能，基本都是掌门的亲信。
　　“那你再查查交流会发生了什么。”
　　机关小猪要被气笑了：“姐姐，我又不是什么神，上哪儿去给你查啊！这么大的范围，你好歹具体点啊！”
　　交流会如果出事了肯定是很隐秘的事情，至少没有个具体方向的话肯定是没法轻松查出来的，甚至很可能被表面功夫糊弄过去。机关小猪的探查能力只是个附带的辅助功能，它不是万能的。
　　唐欢也只是试试看能不能查，不能就算了，反正这些事又不需要她去头疼。
　　“那就算了。”唐欢干脆利落地放过了机关小猪。
　　兵来将挡水来土掩，更何况他们被支开了，就肯定和第一战场没什么关系了。说不定等她回到宗门的时候，事情都解决了呢。于是她潇洒地把这件事抛在了脑后，转身休息去了。
　　机关小猪无语地甩了甩耳朵，刚想在心里腹诽宿主两句，忽然发现跟在宿主身后的小姐姐回头看了它一眼，顿时吓得一个激灵，老实了。
　　现在宿主有人罩着，它还是乖巧一点吧......而且，这只腹黑的小姐姐她说不定还会打小报告呢......                        
作者有话要说：　　我昨天说我下个月要日更六千，结果等了一个整天也没有人夸我勤奋！QAQ你们变了！你们不爱我了！
感谢地-雷：被作者菌威胁着x1
感谢营养液：聆弋柒+7、瘦瘦+10、流夜+2

　　☆、④⑤出发

　　第二天唐欢抱着机关小猪和小伙伴们会合, 坐上了由墨风友情提供的飞舟。这架飞舟没有唐欢那架扎眼, 只是普通的金丹期飞舟而已。
　　金丹期修士外出行走会比较安全一些, 戴上由掌门提供、墨风负责分发的玉佩, 可以遮挡住本身的灵力波动，这样元婴期以下的修士就看不出来他们实力深浅了。而元婴期以上的修士, 一来看不上这架飞舟，二来也不会跟唐欢这群一看就背后有靠山的人为难。
　　确定一切准备妥当之后, 墨风操纵飞舟直接离开了宗门。
　　离开宗门之后, 唐欢取出了一个低等傀儡代替墨风开船, 于是闲下来的墨风便和大家一起在甲板上坐下喝茶聊天。
　　“这次我们的目的是镜海边的一个小镇。”
　　天衍宗占地面积极广，附属领地更是广袤, 其中镜海整个海域的四分之一都在天衍宗的范围之内。外出探查的宗门任务不会离开属于天衍宗“附近”这一个范围的地域, 而镜海海岸的这个小镇，恰恰好在范围边缘。
　　尉迟丽是个不会多想的直肠子，她甚至懒到没有去提前了解这一次的任务内容。见墨风主动说起, 连忙追问道：“然后呢然后呢？任务是什么？要探查什么？”
　　正在看手札的慕修涯抬头瞪了她一眼，似乎对她这种坐吃等死的态度有些不满。
　　尉迟丽一头雾水, 她哪里得罪这位小气的炼丹师了？
　　墨风见状脸上泛起笑意, 悄悄握住了慕修涯的手, 面上一派正经：“这次的任务是探查一下小镇和周围渔村的情况，有人说在海上见到了鱼怪，也有人说见到了鲛人。众说纷纭，情况复杂，不排除有魔修踪迹的可能性。”
　　“鱼怪？是鱼型妖兽吧？”尉迟丽不以为意, 怎么就扯上魔修了？她觉得这次的任务纯粹是因为村民没接触过妖兽，乍一见之后被吓到，于是编排出了各种各样的诡异现象，以讹传讹说得绘声绘色。
　　慕修涯立刻把手抽了出来，顺便瞪了墨风一眼。
　　尉迟丽恰好看到他瞪人的这一幕，顿时了然。原来不是自己得罪了这位，而是这位本身脾气不好，见谁瞪谁啊。
　　没搭理小伙伴的闹腾，坐在船头的唐欢目光悠远，似乎在看着船舷外的风景。实际上是在看船顶，繁复的雕像之后露出了一点黑色衣角，那是墨清。
　　“欢姐姐，你觉得呢？”苗苗听了一会儿哥哥姐姐们的分析，然后转头叫住了唐欢。
　　在她心里，还是唐欢的推测才更可信。
　　唐欢顺势回神，云淡风轻的样子仿佛刚刚没有走神，一直在认真听他们讨论似的。
　　她一边悄悄听着墨风给她的传音入密，一边面不改色地照着他的传音复述道：“不管村民是只见到了妖兽，还是见到了很多奇奇怪怪的东西，有一点你们别忘了。”
　　“什么？”尉迟丽来了兴致。
　　“为什么妖兽会出现在渔村附近。”
　　浅海是没有妖兽的，因为浅海靠近凡人城池，而凡人的领地里灵力稀薄。妖兽也是需要灵气修炼的，它们不会像修士一样偶尔跑到凡间来历练一下磨炼心境，所以它们没理由出现在浅海。
　　除非，浅海有什么吸引了它们。或者，深海已经让他们待不下去了。
　　唐欢说完，在座几个人恍然大悟。
　　慕修涯转头瞥了墨风一眼：“你看人家比你聪明多了，哼。”语气里满是鄙视。
　　墨风无奈地笑了笑，没有为自己辩解。
　　然后话题就诡异地歪掉了，明明唐欢说出了一个很重要的事情，大家应该开始激烈讨论才是。然而因为慕修涯的一句插嘴，他们的话题很快从墨风一脸成竹在胸的模样有多欠扁，说到了慕修涯装圣父骗到了多少师妹的芳心，最后大家都忘了一开始他们谈论的正事。
　　“你这只猪是不是会说话的？”尉迟丽灌下一杯茶水，砸吧了一下干涩的嘴巴，拉着一直没说话的唐欢聊了起来。
　　唐欢面不改色：“是啊，它跟鹦鹉、八哥差不多，会学人话，不信你试试。”
　　尉迟丽果真去试了一下，对着唐欢怀里的机关小猪说道：“笨蛋！”
　　机关小猪悄悄翻了个白眼，回了两个字：“笨蛋！”
　　尉迟丽眼前一亮：“还真会学人话啊。”
　　“......”机关小猪有点想咬死她。
　　“不对啊！”尉迟丽忽然想起了什么，“它不是有自己的思维的吗？就跟卦初一样，难道是我记错了？”
　　唐欢认真地点头：“是的，你记错了。”
　　机关小猪：“是的，你记错了。”语气都学的一模一样。
　　“可能真的是我记错了吧......”尉迟丽茫然地喃喃道，“诶对了，我还没把上次买扇子欠的钱给你呢。”
　　说着她就打开储物袋，开始肉疼地数着灵石给唐欢。四年的零花，全部要给唐欢，那她手里这些年攒下来的私房钱就要缩水五分之四了。
　　“什么扇子？”唐欢早把这事儿给忘了。
　　尉迟丽：“......”她纠结肉痛了整整四年了！你居然说忘了！
　　好在机关小猪还记得呢，它很快把事情悄悄跟唐欢说了一遍。
　　唐欢恍然：“你说那把扇子啊？不用给钱了，反正也不是什么高级货，我随手做着玩玩的。”
　　“......那你还说要收我那么多钱！”尉迟丽抓狂。
　　“我逗你玩的呀。”唐欢理所当然地说道。她打从一开始就没打算真的收那么多钱，只是看尉迟丽肉疼的样子觉得很有趣而已。
　　尉迟丽不仅不想说话甚至还想打人。
　　损友真是世界上最坑的生物，没有之一。
　　尉迟丽很不开心，她愤愤地瞪着唐欢，苗苗这就看不下去了。五年过去了，昔日十二岁的小丫头已经长成了亭亭玉立的少女，不过身材娇小长相精致，因此看着还像个十三四岁的娇俏女孩。
　　她狡黠地眨了眨眼，故意偷换概念给尉迟丽洗脑：“丽姐姐，你应该高兴才对呀！”
　　“我高兴？”你有没有搞错！尉迟丽生气还来不及。
　　苗苗一脸惊讶：“不应该高兴吗？你可以不用花那么多灵石了呀！你的灵石都保住了，而且你五年前只给了欢姐姐一点点灵石，欢姐姐随便一个低等法器卖出去都不止这点钱，你赚大了！”
　　她说的理所当然，见尉迟丽迷糊了，便再接再厉地忽悠她。一刻钟之后，尉迟丽一拍桌子：“你说的没错！我赚大了！唐欢那扇子可是拿亏本价卖我的！”
　　苗苗乖巧地笑了笑，深藏功与名。
　　祁斯和墨风连忙出手从碎裂的桌子上端走茶点，以免众人被溅一身。尉迟丽见状讪讪地笑了笑，她忘了自己是个体修，会把桌子拍碎了。
　　趁着墨风他们重新摆桌子的空当，唐欢默默地转头问慕修涯：“苗苗怎么变成芝麻馅的了？”明明以前是个特别可爱的小姑娘来着。
　　一向笑容阳光的圣父同学难得冷笑了一下：“跟墨风混久了能不学坏么？”
　　“......”唐欢有点想问他，墨风对他做了什么，弄得他一提到墨风就炸。不过想了想，唐欢还是没有揭人家的伤疤。
　　她谴责地看了一眼墨风，获得墨风一个温润如水的微笑。
　　唐欢嘴角抽了抽，这模样是挺欠抽的。
　　傍晚风大，大家各自回屋休息。唐欢在船头留下了一堆中品灵石，让开船的傀儡记得及时替换掉动力中枢中耗光灵力的灵石，便也回屋去了。
　　一推门进去，果然见墨清坐在桌边摆弄她的剑。
　　这人每天的日常基本上不是和修炼有关就是和剑有关，后来拐上唐欢之后才多了一些莫名其妙的功能，比如当靠垫、帮忙端茶倒水之类的。唐欢不在，她又变回了那个剑痴。
　　“剑有什么好看？”唐欢抱臂靠在门框上，“天天看不觉得烦吗？”
　　墨清每天都拿不出不同的剑观摩，看完一把换下一把。但是在唐欢眼里这些剑都没什么区别，也不知道墨清看它们做什么。
　　如果是别人问这话，墨清肯定早就不悦了。对于剑修来说剑十分神圣，任何一点有可能诋毁剑的言论都会让他们不高兴。
　　但说这话的是唐欢，那就不一样了。一来唐欢没有恶意，只是纯粹好奇所以才这么问，虽然语气听起来不太友好；二来唐欢对于剑道几乎没有什么研究，虽然她也会一些剑法，但那种三脚猫功夫不提也罢。
　　墨清并没有不悦，她放下了那把剑，走过来拉着唐欢在桌边坐下。
　　“其实，我观察剑，就和你观察炼器材料是一样的.....”墨清半拥着她，带着她的手拿起那把剑，开始细细给她讲解这把剑的特点和其中蕴含的剑意。
　　既然唐欢不懂，那她就慢慢告诉唐欢好了。不求唐欢对剑道感兴趣，她只是想培养自己和唐欢的一点共同爱好。
　　欣赏一把好剑，是一件乐趣无穷的事情。                        
作者有话要说：　　感谢地-雷：一骑千里x1、黄小鸭鸭鸭x1、三更有梦书当枕x1、莫方抱紧我x2
感谢营养液：血清瞳+80、沉迷女色+30、ajol+50、allcybowie+1、黄佳文+10、金元宝+10、润+30

　　☆、④⑥藏娇

　　墨清一边悄悄顺势搂住唐欢的腰, 一边拉着她的手执剑。喜剑的爱好培养起来了没不知道, 但是墨清确实是占了大便宜, 吃足了豆腐。
　　由这一点看, 墨清还是赚了的。
　　目标达不成她也不在意，来日方长。
　　第二天大清早, 尉迟丽来敲门叫唐欢一起去吃早饭，顺便商量了一下昨天商量到一半的正事。跟过来的, 还有无所事事的慕修涯。
　　本来是慕修涯自告奋勇来叫人的, 墨风以“男女授受不亲”为由, 光明正大地阻拦慕修涯。然后，他就被慕修涯踩了一脚。于是理亏的墨风只好退一步, 同意他跟着尉迟丽一起来了。
　　“唐欢唐欢！我们在附近的城里买了早点, 快起床吃饭！”尉迟丽敲起门来砰砰砰的，一不小心没控制好力道，门就被拍碎了。
　　慕修涯在门碎的一刹那背过身去：“唐欢穿好衣服没？”
　　尉迟丽尴尬地咳了一下, 悄悄往里头张望了一下。其实也不需要张望，飞舟上的房间不大, 也没有什么隔间之类的, 一眼就望到底了。尉迟丽直接和正翻身下床的唐欢打了个照面, 顿时更心虚了。
　　“她、她穿好了的......”
　　慕修涯松了口气，重新转过身来，果然见唐欢衣着整齐，除了鞋子还没穿好，一切都OK。
　　唐欢脸色有些不太好, 墨清差点就被发现了，幸好她闪得快。
　　不过......
　　尉迟丽大大咧咧地走进来，刚准备说点什么，忽然看见了桌上那把剑。
　　“咦？你还炼制了灵剑法器吗？”她好奇地伸手准备去拿。
　　唐欢走过来，轻巧地夺走了那把剑，塞进储物戒指里。她取了个干净的茶杯给自己倒了杯茶，含糊地应了一声。
　　慕修涯则默默地盯着剑旁边的――两个茶杯。杯中各有半盏茶水，显然是昨天有两个人坐在四方桌的同一边，一起喝过茶。
　　但是，昨天他们之中没有人来过唐欢的屋子。他记得很清楚，白天大家都在甲板上聊天，傍晚各自回房。之后就更没有理由半夜造访唐欢的房间，甚至和她紧挨着坐在一起喝茶。
　　于是，慕修涯忽然语出惊人：“唐欢，你金屋藏娇了？”
　　“！！！”尉迟丽猛地看向唐欢。
　　正在喝水的唐欢猛地咳嗽了起来：“咳咳咳！”
　　忘了这两杯茶，真是失策。
　　既然被发现了，唐欢想了想，还是让墨清出来了。
　　一见到这位唐欢传说中的绯闻对象，尉迟丽立刻紧张起来，一副老鼠遇到猫的样子，老实了许多。慕修涯倒是接受良好，毕竟他曾经和唐欢、墨清一起吃过烤鸡。
　　“原来是墨清师姐。”既然是自己人，慕修涯便大大方方地打了声招呼，拎着还没回神的尉迟丽出门去了，“记得快点来吃饭。”
　　唐欢回头看了一眼一脸镇定的墨清，总觉得她是故意的。但是杯子这种小事，会忽略也很正常......
　　纠结了一会儿，实在无法从墨清这张脸上看出什么端倪，唐欢只好洗漱一番后带着墨清去吃饭了。
　　墨清的到来已经由慕修涯和尉迟丽告知了另外几人，大家都挺淡定的，基本都不在意，也只有尉迟丽缩成了个鹌鹑，默默远离了这位大佬。
　　墨风见到大师姐，连忙上来行礼：“大师姐。”
　　“不必多礼。”墨清微微颔首，“师尊让我来保护你们。”
　　不用她解释，墨风也知道她来的目的。不过其他人不知道，闻言露出疑惑的神色。
　　他们出门做个普通的宗门任务，为何要大乘期的大能随行保护？难道这个任务已经可怕到这个地步了？
　　远在天衍宗的掌门他也很无奈啊，他还想找个实力差不多的暗中保护就行了，可是一想到他徒弟和唐欢的关系.....他觉得如果他这么干，他徒弟一定会拎着剑杀上门来的。让自家媳妇儿被其他人保护，像什么样？
　　于是墨清就这么被“大材小用”了。
　　最后还是墨风替大家解了惑，他微笑着看向唐欢：“大师姐是来保护爻九师姐的吧。”
　　众人立即恍然大悟，纷纷露出暧昧的表情。
　　唐欢：“......”
　　墨清微微侧头看了一眼唐欢，本以为唐欢会暴起揍这些瞎起哄的一顿，没想到她并没有理会小伙伴的调笑，反而红了耳垂。墨清惊讶了一瞬，随即露出一丝笑意。
　　真是难得呢。
　　眼见着其他人要对唐欢的反应生疑，苗苗忽然盛了一碗粥送到唐欢面前，笑弯了漂亮的眉：“欢姐姐，快吃饭吧，一会儿粥凉了。”话题就这么被岔开了。
　　吃完饭，开始商量正事。
　　唐欢觉得没什么好商量的，现在大家连什么情况都不清楚，也做不了部署。这群人就是打着商量任务的幌子在聊天打诨，没一个正经的。
　　听了一会儿就觉得无聊了，唐欢掏出了一把零件，开始细细加工。
　　一进入炼器模式，唐欢就注意不到外界的事情了。最近几年来，她炼器时身边总有个墨清当靠枕，于是她炼着炼着就习惯性往旁边墨清身上一靠，被她轻柔地搂住，惊掉了一堆人的眼珠子。
　　并不是单身狗的墨风觉得自己被秀了一脸，偏偏慕修涯还在生气，所以他只好默默地收起其他的小心思，偏过头不去看这对闪闪发亮的恩爱狗。
　　之后飞舟又行驶了一天半，而众人就这么被秀了整整一天半。直到目的地终于到达了，唐欢才从炼器之中回过神来，跟着墨清下了飞舟。
　　墨清实力高强，给自己施了个障眼法之后，在外人眼里便成了一张不起眼的大众脸，见之即忘。他们收起飞行法器进城打探了一番消息，得知第一开始见到所谓的鱼怪的村落就在三十里外，依海而建。村子不大，只有二十来户人家，大多数都以打渔为生。
　　墨风拉着慕修涯去询问村民详细消息，剩下的人则去海边查探。
　　如今的时节，海边比内陆温度要高一些。海风微微吹拂，伴随着海浪一波波涌过来。今日没有太阳，正午时分依然阴沉沉的，不过倒不冷。
　　就在这时，墨清一本正经地取出了一个披风，给唐欢披上：“风大，小心着凉。”
　　众人：“......”（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　真是难为你个修士大能还知道什么叫着凉！
　　唐欢攥着披风的领口处，顿了顿，还是伸手系上了带子。
　　虽然她也觉得墨清这样，有点夸张。
　　“诶你们见到妖兽的踪迹了吗？”尉迟丽从远处飞掠过来，她刚刚御剑在浅海一带巡视了一番，没见到一个妖兽。
　　苗苗摇了摇头：“没看到呀，是不是妖兽已经跑了？”
　　“跑了？”尉迟丽皱眉，“那它们以后再回来怎么办？它们之前没有伤人，下一次再来就不能保证了。”
　　此题无解，至少不是他们能操心的事情，只能上报给宗门，让掌门他们想办法处理。
　　尉迟丽听了这个方案立刻就不想干活了：“那我们还探查个什么劲呀，把周围的村子都走一遍，然后直接把情况上报给宗门就好了。”
　　大家都没说话，显然很是赞同尉迟丽的想法。只是，如果这个任务这么简单的话，为什么墨风要叫他们这么多人一起来帮忙呢？
　　这时候就需要搅局小能手唐欢出场了，她冷静沉着地表示：“再探查一遍吧，水中的妖兽移动速度很快，说不定会有漏网之鱼没被发现。”
　　尉迟丽没什么意见，又勤勤恳恳地御剑飞出去了。
　　等她走远了，唐欢看了墨清一眼。
　　小姐姐虽然暴露了，但是远距离使个坏应当不在话下。
　　墨清顿时了然，心念一动，两道剑气便悄无声息地飞了出去。
　　“嘭！”海边忽然水花炸起，道道水箭朝着唐欢等人射来，与此同时，一道银光一闪而逝，又隐没在了水中。
　　众人立刻戒备，运气灵力击落那些水箭。墨清控制得极好，这些水箭强度不大不小，正好卡在他们能够勉强应对的程度。而那道银色剑气在攻击之后便沉入水中迅速远离，没有继续攻击。
　　远处已经看不见人的尉迟丽那里，也遇到了同样的攻击。只不过这一次强度低了一些，而且攻击连绵不绝，直到将她逼回岸边，那抹银光才远去。
　　浑身湿漉漉的尉迟丽狼狈地回来了：“我刚刚遭到了妖兽袭击......”
　　话没说完，便见其他人身上也有些渐湿的水痕，周围黄灿灿的沙滩也出现了许多深色的痕迹，显然是被水打湿了。
　　“你们也遇到了？！”她惊道，“难道我们遇到的是同一条？”
　　唐欢问道：“你是什么时候遇到的？”
　　尉迟丽说了个时间。
　　“不是同一条。”墨清说道，“时间隔得太短，以它的实力应当无法做到这么短的时间内，跨越这么长的距离。”
　　所以说，水里藏着两条鱼类妖兽。
　　这种妖兽一般不会离开水，目标上岸之后它们就会放弃攻击。不过有时候也会攻击岸边的人，警告他们不许踏入它的水域。
　　“我说......”尉迟丽咽了咽口水，“你们看清了那是个什么东西吗？”
　　她只是按照习性推断是鱼类妖兽，可是却没看清。而且妖兽那么多种，很难靠这么点消息断定是哪一种。
　　大家连连摇头，自然是没看清的，只看到了一抹银光。不过银色的鱼妖......还是很多啊！
　　没办法，为了安全起见，大家没有再下海探查，远离岸边选了个显眼的地方等墨风他们。
　　尉迟丽悄悄看了看墨清，想问她看清没。不过没敢问，只好又憋回去了。
　　虽说要暗中捣乱，但唐欢也没打算布置得特别谨慎一环扣一环什么的，反正暴露了也没什么关系。抱着这种想法，她特别消极怠工，而且异常不负责任。幸而墨风不在旁边，不然肯定能看出不对劲。
　　“墨风他们怎么还没回来？他们行不行啊。”尉迟丽连连给自己施了几个清洁术，这才觉得舒服了些。
　　墨风和慕修涯的外形伪装特别能够打入群众内部，尤其是慕修涯一派圣父像，所以大家才把这个差事丢给他们俩。不过有些村民十分排外，只怕就算他们两出手也要吃瘪。
　　唐欢正和尉迟丽商量着要不要去村子里找找他们，还没商量出个所以然，墨风和慕修涯就回来了。
　　“怎么样？”
　　墨风摇了摇头：“没什么有用的消息。”
　　和之前打听到的差不多，就是在捕鱼的时候发现了怪鱼。不过鱼怪没有攻击人，而是游走了。
　　“但是我总觉得......”墨风微微眯眼，“从他们的形容里，那鱼怪似乎是惊慌失措地离开的。”
　　“你是觉得，那些鱼怪是从深海跑来避难的？而且躲避的还是十分可怕的敌人？”
　　所以，是海里出了事，不然这些妖兽不可能见到凡人都吓得惊慌逃窜。
　　大半天下来什么收获也没有，墨风听了尉迟丽讲述他们遇到的事情，听完狐疑地看了一眼海面，没有多说什么。
　　他还是坚持去海边看看，唐欢等人便也陪同过去瞧瞧。
　　这次唐欢和墨清没再干什么，墨风自然看不出什么。反倒是祁斯，忽然走到海边看了看。
　　“怎么怎么？你发现什么了？”尉迟丽连忙问道。
　　“我觉得......”祁斯眉头微蹙，“我们之前遇到的妖兽有些奇怪。”
　　“奇怪？”墨风追问。
　　祁斯摇了摇头：“虽然速度很快，但是我似乎看清了一点，可我不太确定有没有看错。那妖兽长得不像妖兽，细细长长的，形状有些奇怪。”
　　说了等于没说，众人在海边逗留了一会儿之后便回了下榻的小镇。
　　“细细长长的银鱼，难不成还是带鱼？”苗苗眨了眨眼，脸上一排天真无邪地说着冷笑话。
　　她说的带鱼就是深海带鱼，有些临海的中小门派会在捕猎鱼类妖兽的时候顺便打一些深海鱼上来。妖兽肉供给修士食用或者拿去卖灵石，普通鱼类就会被外门的一些小执事卖给凡人，换取银两。
　　虽然修真界是以灵石为货币流通，但是银两也必不可少。如果要从凡人手里买走一些他们偶然挖到捡到、或者家传的宝物，就要用银两。
　　今天中午他们去渔村之前，就在城里吃了一顿海宴，里头就有这带鱼。
　　苗苗很喜欢带鱼的口感，一直念念不忘。
　　这个冷笑话显然并不好笑，除了尉迟丽给面子地笑了一下之外，也只有祁斯象征性地扯了扯嘴角，努力做出笑的动作。然而没成功，笑得很僵硬，他应该是没怎么笑过。
　　不过吃晚饭的时候，苗苗还是如愿以偿地吃到了她心心念念的带鱼。
　　天黑之后，墨清自觉进了唐欢的房间。
　　墨清坐在床边静静地看着唐欢宽衣解带脱去外袍和披风，等唐欢上床之后，她才欲盖弥彰地谈起了正事，假装自己十分清白。
　　“那个毒厄之体......”
　　“嗯？”唐欢疑惑地看向她。
　　“他似乎运气很好。”墨清一脸正色地说着，眼神悄悄地流连在唐欢的领口。
　　出门在外，不可能真的只穿着里衣睡觉，以免遇到突发情况还要再穿衣服。所以唐欢一般都是里面穿着唐门校服，外面罩一层外袍。而炮姐的校服，一直都有一个很大的特点――露沟。
　　修身的校服再加上低领的胸口，展露出炮姐最迷人的身段。墨清发誓她不是故意去看的，实在是太明显了，一不小心就看到了。
　　唐欢显然没发现她心里那点小心思，关注点都在墨清的话中：“他运气好？”不会吧。
　　毒厄之体虽然只会让别人倒霉，自己不会有事，但也不至于运气好啊。祁斯的运气一向都是一般般，不好不坏。
　　“他这几日运气很好。”墨清笃定地说道。
　　今日她炸出来的水箭，一个都没有朝祁斯射去，不仅如此，还有很多其他的细节。
　　唐欢皱眉思索了半晌，忽然想起来一件事――
　　“苗苗是天命魂体，但是最近我的运气却没有变好。”
　　按理说有苗苗在，他们应该很多难题简简单单迎刃而解，而唐欢想要使坏，估计会很难。可是今日使坏居然很顺利，除了后来差点被祁斯发现。
　　所以说，唐欢嘴角微抽，他们这是毒厄之体和天运魂体效果互抵了么？而唯一不受毒厄之体影响的祁斯本人，则受到了天运魂体的庇佑，运气变好了不少。                        
作者有话要说：　　本来今天打算更六千来着，结果有点卡文，所以只更了五千_(:з」∠)_
感谢地-雷：莫方抱紧我x1
感谢手-榴-弹：不违天命x1
感谢营养液：常人+10、“瘦瘦+10

　　☆、④⑦暴露

　　为了消除祁斯这个bug, 唐欢选择了忽悠苗苗。
　　第二天一早, 趁着其他人还没起, 唐欢拉着早起的苗苗出去逛了逛, 美其名曰“发现城中不为人知的美味小吃”。小苗苗立刻就上钩了，乐颠颠地跟着唐欢还有墨清离开了客栈。
　　虽然苗苗已经被同化成了芝麻馅, 但是她在唐欢面前的时候乖得像只小喵咪，所有聪明才智都消失不见了, 一忽悠一个准。
　　这一次的忽悠效果是十分显着的, 回来之后苗苗对于赶紧做完任务回宗门的执念已经没了, 取而代之的是“宗门里好无聊啊，如果任务不顺利的话, 我们就可以在外面多玩一会儿了, 那肯定很棒”。
　　于是在第二天的行动中，根本不需要“内奸小分队”做什么，大家就一直在倒霉, 任务进度一筹莫展。
　　没了欧皇的加持，本来他们也不至于这么倒霉的。问题在于欧皇罢工了, 非酋祁斯的毒厄之体又在持续不断地发挥作用, 最后......
　　“这个破任务怎么那么难！”尉迟丽无语凝噎。
　　明明一开始很明朗, 现在越调查越复杂，居然还牵扯到了鲛人族的秘密，这都是什么鬼？
　　今天他们去另一个小渔村继续调查，从某个村民口中听闻了他见到鲛人的经过。且不提是真是假，他们思索一番之后决定赶去海边查看。
　　这一查不要紧, 还真靠着墨清捉到了一只吓坏了的鲛人。
　　鲛人似乎在之前遇到了什么极其可怕的事情，语无伦次说出来的话很乱，根本不知道的什么意思。但是墨风还是从其中提炼出了“鲛人宝藏”、“魔修作乱”、“深海妖兽发疯”等乱七八糟的信息。
　　这些信息完全无法整合起来，像一个个独立的事件。如果光看这几个关键词，还能编出一点经过，可是综合了鲛人其他的话语，就完全整合不起来了。
　　唐欢觉得这个鲛人怕是吓疯了，它说的话哪句真哪句假很难界定。
　　事情越来越复杂了。
　　“我总觉得。”墨风神色凝重地看向深海的方向，“鲛人的话有一半是真的，却不知道到底是哪几句。”
　　“废话，这谁都知道。”慕修涯怼了他一句。
　　墨风笑了笑，不说话。
　　慕修涯觉得没意思，这家伙跟个面团一样，打骂都没反应。
　　“这个时候就别秀恩爱了。”唐欢一本正经地说着，“走吧，趁着时间还早去下个地方再查查。”
　　说着她看向墨清，墨清心领神会，连忙取出长剑开始御剑，并将她拉了上来。其他人看着他们这样，简直无力吐槽，到底是谁一直在秀恩爱？
　　不过这会儿也没空吐槽，眼见着两人要走远了，他们也连忙御剑跟上。
　　然而，就算去下个地方，也并没有什么用。毒厄之体真不是闹着玩的，唐欢终于体会到为什么当初祁斯会被周围人抵制了，非酋的力量果真可怕。
　　还好她不着急做任务。
　　队伍里的其他人，要么就是像墨风、慕修涯和墨清这样知道本次任务真谛的，于是不急着完成。要么就是像苗苗这种想多玩一会儿，所以不在意是否要快点完成任务的。要么就是祁斯这种一切都无所谓，既然队友不急那他也不急的。
　　最后，就剩下尉迟丽一个人急得不行，天天在暴躁的边缘，十分不理解为何自己如此的，黑。
　　“没道理啊，我以前没这么倒霉的。”站在大石头上观察海水的尉迟丽突然被拍了一身水花，然后又被海鸟当成石头停靠了一会儿。
　　祁斯面无表情地看着，心中毫无波动。如果是以前，他肯定觉得是自己影响了别人的气运，但是现在队伍里有苗苗，那就肯定不是他的原因，所以他很淡定。
　　尉迟丽哀叹了一会儿自己的运气，给自己又丢了几个清洁术。出来做任务这几天，她几乎每天都在用这个法术。
　　“为什么你们都不会这么倒霉？”尉迟丽恨不能理解。
　　“大概是因为我们长得好看吧。”唐欢随口说道。
　　像被海水拍这种事情，明明只要机敏一些就可以躲过去的。尉迟丽自己没躲过，那纯粹是实力问题，和运气没什么关系。
　　尉迟丽：“......”
　　只有墨风觉得不对劲，他忽然转头问苗苗：“苗苗不想回宗门吗？”
　　苗苗一愣，眨了眨大眼睛：“宗门里没有外面好玩呀！”
　　“所以你希望我们任务做得慢一些？”
　　“是呀是呀。”苗苗笑着点点头。
　　墨风露出一个高深莫测的笑容：“可是宗门里也有很多有趣的事情。”
　　“才没有！”苗苗立刻否定了他的说法，“欢姐姐也觉得宗门里不好玩的！”
　　“哦――”墨风转头看向唐欢，“原来真的是你在捣乱。”
　　唐欢无辜地看着他：“你污蔑我。”
　　尉迟丽都傻了：“什、什么情况？！”
　　苗苗这才发现自己好像不小心暴露了什么，但是一开始她就没觉得这些话不能说，没想到会对唐欢不利。她可怜巴巴地看了看唐欢，又气愤地瞪着套她话的墨风。
　　对于这种眼神，墨风根本不放在心上。他淡定地拆穿了唐欢的小伎俩：“师姐这是要拖延我们的任务进度。”
　　说着，他又把前因后果解释了一通。
　　最后，他问道：“所以，是我师父让你使坏的？”
　　“不然呢？”唐欢翻了个白眼，“我有这么无聊吗？”
　　尉迟丽恍然大悟：“原来掌门这么......”深思熟虑。
　　墨清在一旁帮腔：“师尊一向很无聊。”
　　“......”尉迟丽一噎，她想说的不是这个！
　　墨风干咳了一下，忍住笑。大师姐真是有了媳妇不要师父，不知道师父听到这句污蔑之后会不会气晕过去。
　　最后慕修涯看不下去了，做了个总结：“所以既然大家都知道了，那就快点结束这个任务吧，剩下的时间我们在外头待着，等风头过去了再回宗门就是了。”
　　一开始是因为瞒着大家，所以要用迂回的方式拖延时间。现在大家都知道真相了，也就没必要故意捣乱了。
　　苗苗一听他的意思，顿时就高兴了。这是说他们做完任务之后不要急着回宗门上报，可以在外头多玩一些日子？
　　“好呀好呀！”
　　有了苗苗的鼎力支持，接下来的探查变得异常顺利。虽然大家还是会被毒厄之体影响，好在还有个祁斯不受霉运影响。祁斯直接化身为明灯，成为了任务的指引。短短三天，他们就把所有事情调查清楚了。
　　“魔气？！”墨清神色凝重。
　　原来浅海的妖兽和鲛人，全部都是被魔兽驱赶过来的。深海遭到了魔气污染，妖兽对危险感知非常灵敏，再加上魔兽的攻击，于是妖兽纷纷逃窜，离开了家园。而鲛人们则没有这么灵敏的感知，因此大部分都被魔气污染成了魔鲛，就连唐欢他们上次遇见的鲛人也不例外。
　　只不过上次那只体内魔气不多，只怕是漏网之鱼。但由于魔气侵蚀，它思维混乱，语不成句，看起来怪怪的。
　　“鲛人族是不是大部分都被魔化了？”苗苗抿了抿唇，问道。
　　“应该是。”
　　尉迟丽好奇地看向墨清，想问什么又不敢，最后只好捅了捅墨风，让他去问。墨清好歹是个大乘期的大能，为什么提到魔气居然会脸色这么难看。
　　说起来尉迟丽也没怎么听说过魔气这些东西，她只听师父提到过魔修。
　　唐欢他们都是入修真界十来年的萌新，其实很多事情都不知道。墨清见状叹了口气，慢慢给他们介绍起了关于魔修和魔气的事情。
　　这两个，是完全两个概念。
　　魔修是指修士走火入魔之后，心性大变的修士。他们因为功法出了岔子，精神上出现问题，开始做一些极端的事情，走邪修的路子。所以，修真界对此人人得而诛之。
　　而那些修真小说中因为修习的功法邪异而被称为魔修的修士，在此界是不存在的。邪异的功法被各派联手毁掉了，所以目前修真界流通的功法都是正派功法，不会出现只有功法为魔功、但修士本身是好人的这种事情，所有魔修绝对都是坏人。
　　魔气是另外一种东西，类似于污染源，被污染的生物会成为魔物。如果说魔修是使用着灵力但手段残忍的话，那魔物就是使用一种黑色的魔气，大部分毫无理智，见到活物就去攻击，少部分高等魔物有智慧，会悄悄蛰伏，伺机而动。
　　一旦高阶修士被魔气入体，很有可能会成为高阶魔物。外表看起来和人无异，但是会密谋着让所有生灵被魔气感染。他们的目标是让这个修真界变成魔界。
　　魔气本身是没有灵智的一种物质，但被感染的高等魔物是有灵智和野心的东西。
　　“千百年前，魔气曾经侵染修真界。”墨清微微闭目，回想起了那段可怕的时光，“修士十不存一。”
　　那个时候，太多修士被感染，但是外表上根本看不出来。很多人是被队友杀害的，死的时候都不知道自己是怎么死的，就因为队友成了魔物，偷袭杀了他们。
　　“魔气感染这么恐怖？”尉迟丽打了个寒颤。
　　唐欢皱眉问道：“要如何才会被魔气感染？”
　　总不会一碰到就感染吧？魔气入体的话，难道是只要不小心吸进去一点，就会立刻被感染吗？                        
作者有话要说：　　好啦，最终boss出现了――魔气！
非酋导-弹已经准备好了，随时准备投入魔气阵营【乖巧】
不过，要怎么保证非酋本身不被boss污染呢doge
感谢地-雷：卅卅x1
感谢营养液：夏羽乐+10、jin+5、蔚然笙歌+5、沉迷女色+20、欧阳毛毛+2

　　☆、④⑧应对

　　魔气其实并没有那么可怕, 墨清听了唐欢的担忧之后有些哭笑不得, 只好把自己没说清楚的地方再详细解说一遍。
　　其实想让魔气入体没那么容易, 因为魔气不像那些细小的药粉一样容易被忽略, 魔气粒子个头略大。除非修士掉以轻心，否则轻易不会让这种东西进入体内。而且魔气也不像药粉会迷惑人的感知, 让修士察觉不到。
　　其次，魔气入体之后只要不侵入识海和气旋之类的, 就不会立刻将人魔化。而只要还没侵入, 就有机会把它们逼出体外。但是侵入之后, 就比较麻烦了，需要服用一种高阶的丹药, 才能祛除魔气污染。问题是这种丹药祛除的成功率只有一半, 而且一人只能服用一次。
　　成功了，不仅可以祛除魔气，以后也再不怕魔气了。失败了, 就没办法了。
　　墨清是经历过千年前魔气入侵的修士，她到现在还记得这些事情。
　　“你服用过？”唐欢问道。
　　墨清点点头, 那时候她还是个低阶修士, 不过她是幸运儿, 成功祛除了魔气的污染。
　　墨风沉吟了半晌：“还是得把这里的事情上报给师父。”
　　他们的任务已经完成了，把实情秘密上报，让掌门自己来头疼怎么处理好了。如果猜得没错的话，魔气在深海已经无人可挡了，只怕收拾起来不容易。
　　进入了生灵体内的魔气其实很好消灭, 因为它们被丹药祛除、或者被修士逼出体外之后，就会自行消散。如果没有成功驱逐出体，只要杀掉被魔化的魔物，这些魔气也会消散。
　　麻烦的是外界的魔气，它们会吸收灵力壮大自己。而且魔气虽然对修士来说好对付，但对于其他生灵来说就不同了，妖兽之类的基本上沾了就会魔化。
　　千年前，是许多修士主动把魔气纳入体内再逼出，用这个方法除掉了修真界纵横四溢的魔气的。这个方法有些危险，不过只要选服用丹药成功后对魔气免疫的修士就好了。
　　不管魔气的原理是什么，总之它的特性就是如此，对付起来也不算特别麻烦。
　　知道这点之后，大家也放心下来。
　　“报完事情，我们去哪儿逛逛？”商量完对策，慕修涯立刻扯开话题问起了别的。
　　宗门大事他是操心不来的，因此也不关心。既然可以丢给掌门，那他就更不纠结了。
　　唐欢没搭理他，接着说道：“我现在担心的是，掌门真人之前请了墨澜师姐给我们卜卦，卦象显凶，而且这个凶，正好对应那群去参加交流会的人回到宗门那段时间。”
　　“你的意思是？”墨风皱眉。
　　虽然他们这次做任务和那个交流会没什么关系，但架不住时间卡得太好了。唐欢有理由怀疑交流会的变故与魔气有关，如果真是如此，说不定那些回来的人感染了魔气。卦象显凶，就是说他们如果留在宗门，可能也会被魔气感染。
　　事不宜迟，墨风立刻请墨清给掌门修书一封。墨清能够给掌门发密函，不会被别人知道。
　　墨清也不矫情，立刻接下了这个活，直接当场开始写信。她所谓的写信并不是用纸笔写下来，而是掐指捏诀，一堆看不清的金色小字化为道道流光，集合在一起变成了一把小小的金色光剑。墨清轻轻在剑身上一点，小剑当即划破虚空，消失无踪。
　　一刻钟后，掌门收到了密剑传信。
　　传完信后，唐欢一群人就玩耍开了。原本如果只有墨清一个人，她只怕会自己前往深海处理魔气的事情，可是现在她的任务是保护唐欢和她的小伙伴们，所以只好作罢，等宗门再派其他人来处理。
　　苗苗如愿以偿地跟着哥哥姐姐们逛了几个凡人城池，又去逛了几个修士城池。
　　“修士城池没有凡人的好玩。”苗苗撇着嘴小声嘀咕。
　　修士城池和凡人的差别还是挺大的，凡人城池规划得很好，市集和居住区完全隔开，并不像修士城池这么随意、到处都有摆摊的。但是只一点就让修士城池比不上，凡人城池有各种有趣的杂耍之类的，修士城池就是摆摊、开店、仙二代狐假虎威到处招仇恨，没了。
　　路边一群企图捡漏的修士流连在小摊前，但是看半天也不见得会买点东西。
　　“是你自己要来玩的。”唐欢淡淡地泼她凉水，“都跟你说不好玩了。”
　　苗苗皱了皱鼻子，没有再说。
　　本来也不可能有什么好玩的，修士主业是修炼，谁有空发展一些娱乐事业。像唐欢他们这种不务正业的修士，还是很少见的。
　　“不好玩不好玩，还不如回宗门呢！”
　　尉迟丽倒是觉得挺有意思的，还在摊边逛了逛，买了几个小玩意儿。因为债主唐欢不打算让她给钱，她手头宽裕了不少，都有闲钱买没用的东西了。
　　慕修涯看了看尉迟丽手里那几个所谓的“从上古仙府秘境里弄来的宝物残片”，一脸嫌弃。这些东西说是宝物残片，谁知道是真是假。就算是真的，也不见得有什么用处。
　　他干脆收回目光，不去管她，只是问道：“时间应该差不多了吧？”
　　“什么时间？”尉迟丽追问。
　　“回宗门的时间。”慕修涯凉凉地说道，“那群参加交流会的人都回来半个月了，就算有什么事也应该处理好了吧？”
　　唐欢赞同地点点头：“墨风给你师父传信问问，看我们能回去了不。”
　　外头也没那么好玩，偶尔玩一次很有趣，玩久了就无聊了，还不如回去炼器。
　　墨风摊了摊手：“为什么是我？明明大师姐速度更快。”
　　唐欢偏头看了一眼身边的墨清，又果断偏头看向墨风：“你怎么好意思每次都麻烦她？”
　　“......”唐无欢你偏心到天边去了你知道吗！
　　不管如何，最后还是墨风乖乖去给自家师父传信了。
　　掌门给的答复两天后就到了，让他们玩够了就回宗门来，外头不安全。
　　“说得好像一开始是我自己要出来玩似的。”唐欢默默吐槽了一句。
　　大家包袱款款赶回宗门的时候才知道，原来那群人果真感染了魔气。服用了丹药之后，倒是有大半人成功祛除了魔气。不知道是不是因为心性的原因，炼器师的那几个基本上都成了那几个仅有的倒霉娃。
　　“魔气更容易侵染心术不正的人。”对此，墨清是这么说的。
　　唐欢悄悄收起了幸灾乐祸，自己关在屋子里跟墨清嘲笑那些炼器师，到了外头却不能表露出来，免得引起天炼一脉和别的炼器师之间的矛盾。
　　抓住了感染魔气的证据之后，天衍宗立刻把这件事秘密昭告了其他四个宗门，只除了散修联盟。现在还不能肯定散修联盟是运气不好恰逢其会还是这一切就是他们的阴谋，因此众人默契地选择了闭口不谈。
　　害怕打草惊蛇，各派并没有宣扬此事。除了派一些千年前参加过那次仙魔之战并且免疫魔气的人去处理深海的事情之外，剩下的事情都被压下来了。
　　每个宗门秘密处理了那些参加交流会的修士，粉饰太平，假装一切都没发生过。
　　回宗门的第三天，掌门召见了唐欢他们几人。
　　“再过四年是六合试炼。”掌门让他们都坐，接着直接进入正题。
　　六合试炼是什么，唐欢他们都没听说过。因此几个人俱是一脸懵逼，等着掌门给解释一下。
　　“六合试炼是六大势力联合举办的一场试炼。”
　　六合试炼关系着修真界的资源划分，因为大能们打架比较麻烦、破坏力又强，而且显得特别没风度，因此许多年前，大家一致决定将这个重任放在了宗门新鲜血液之上。
　　众所周知，大部分修士修炼非常依赖资源，宗门兴盛亦然。因此，在大家实力差距不太大的情况下，不可能有哪个宗门永远霸着第一，这样会引起其他势力的不满。
　　大家就约定，每隔十五年进行一次六合试炼，分为筑基期和金丹期两个试炼小组。每个势力派两队筑基期的修士和一队金丹修士参与试炼，与其他势力的小组进行对抗比赛。最后看综合排名等一系列复杂的数据，进行修真界资源重新划分。
　　总之，这是一件对宗门非常重要事情。
　　“一队五到六人，你们自然组成一队。这次叫你们来，主要是为了魔气的事情。”掌门神色凝重，“散修联盟不知道和魔气出世一事是否有关系，这次六合试炼他们也会派人来，你们要小心散修联盟。如果条件允许，可以关照一下其他修士。”
　　越多的人知道越不好，因此掌门并不打算告诉本宗门其他两个小队魔气的事情，只会叮嘱他们小心别的门派。这种事情不说清楚，那些弟子难免会掉以轻心，只能靠唐欢的小队帮忙盯着一点了。
　　“不过一切还是以保护自身为重。”掌门不放心地加了一句。
　　帮别人之前，先保证自己。                        
作者有话要说：　　来解释一下上章说的最终大boss是魔气的问题，因为本文前半段修真界副本里它就是最大的boss呀，到了后半段仙界副本，就木有boss了。
修真界副本是主走剧情的，仙界副本是主秀恩爱的，嘿嘿嘿。
感谢地-雷：金元宝x1、莫方抱紧我x1
感谢营养液：水子瑜+5、夜微凉+5

　　☆、④⑨功德

　　掌门取出六个法器, 递给他们：“这个可以测出他人体内是否有魔气, 也可以测出对方是否已经魔化, 具体操作方法我会告诉你们, 记得随身收好。”
　　唐欢等人连忙接过法器，心情沉重了许多。
　　就算是之前查到魔气的时候, 他们也没感觉这么凝重过。现在通过掌门这一次的密谈，反而有一股山雨欲来风满楼的感觉。
　　六合试炼, 绝对会有变故。
　　“还有四年, 接下来的四年, 你们便减少外出吧。外头不太平，宗门里也少逛。”掌门提醒了一句。
　　他打算让执法队开始暗中排查宗门内是否还有感染魔气的弟子, 并且加强戒严。从即日起, 出入宗门都要检查是否携带魔气，最大限度杜绝魔物潜藏在此的可能。
　　唐欢和慕修涯没什么意见，两个“科研”狂人本身就更喜欢闭关研究炼丹炼器, 不出门根本不算什么。倒是尉迟丽非常不乐意，天天待在峰上她就要天天被师父揍了, 想想就绝望。
　　可惜掌门不仅一点都不体谅她, 还特意给她师父传信, 让那位真人别把尉迟丽放下来浪。于是尉迟丽大约连偷偷溜出来，都不行了。
　　“你师父太坏了！”尉迟丽差点泪流满面。
　　墨风充耳不闻：“师尊说下一次的宗门大比我们不必参加了。”
　　天衍宗的宗门大比每十年一次，下一次的宗门大比正好在三年后，也就是六合试炼的前一年。对他们来说参不参加影响不大，因此大家都没有异议, 淡定地接受了。接着各回各家，闭关去了。
　　一晃，四年已过。
　　机关小猪扒拉着唐欢的一枚储物戒指清点里头的物品，这四年不知道唐欢是吃错了什么药，抛掉了炼器术开始专攻星际武器。成果就是这个储物戒指里的成品，一堆体积巨大的大型炮，什么粒子炮之类的......随便拿一个出去，体积都很醒目。
　　当然，还有另外一个戒指，里头是各类小巧的手-枪。说是手-枪，但外形以及原理却和那种装古早子弹的枪完全不同。
　　唐欢似乎已经不关心自己炼制的“法器”外形太奇异会不会被人怀疑的问题了，因为机关小猪告诉她，魔气入侵是一个非常好的机会，可以让她赚取功德。
　　功德是一种特殊的东西，身负功德的人飞升和晋级更加顺利。到了唐欢这里，她可以借助机关小猪这个系统，直接将功德兑换成修为，反哺到唐欢体内。
　　唐欢毕竟原本是个NPC，对她来说这种直接灌入的修为根本不会造成修为虚浮等问题。说到底，她原本是个数据体，她的身体也是由数据实体化的，最适合她的修炼方式原本就是走数据式。
　　――简单点说就是，一个打怪升级系统、一个只需要做任务杀小怪就能获得经验进行升级的系统，才是最适合唐欢的系统。
　　现在，机关小猪找到了把自己化身打怪升级系统的方法。
　　为了早点送宿主成仙，它容易吗！它都特意去联系总部开通功德兑换功能了！
　　“干得漂亮！”唐欢赞许地拍了拍机关小猪的脑门。
　　只要唐欢帮忙应对过了这次的魔气危机，她就能获得最起码一百道功德，这些功德足够她升到出窍期了。如果参与度高，获得的功德值更多，那么升级更快。
　　“所以飞升要多少？”唐欢问道。
　　机关小猪默默地后退：“一千五百道......”
　　“啪――！”
　　一只猪被拍飞了，狠狠栽进了门外的雪堆里。
　　机关小猪努力爬出来：“所以宿主你要努力啊！如果你参与度高、贡献值多的话，说不定能有一千五呢！不对，炼气期是一道，筑基期是五道，减一减，只需要一千四百九十四就好啦~”
　　啦你个蛋蛋！
　　唐欢这回把滚滚也丢出去了，胖滚滚开心地扑倒了刚爬出来的机关小猪，两只萌物就这么在雪堆里挣扎了半天出不来。机关小猪欲哭无泪，它想出来但是滚滚不让啊，非要扯着它一起玩雪！
　　因此，唐欢干脆放飞自我，抛弃了炼器术，专攻机关术和星际武器。顺手给自己的傀儡军团配了一堆武器，增强它们的作战能力。
　　同时为了泄愤，唐欢还咬牙切齿地弄了百来只真・机关小猪，配上小型改良版的短寿命武器，并给机关小猪身上加上了改良魔气弹。
　　所谓改良魔气弹，就是用一种特殊材料制作的、拳头大小的黑色晶核，放置在机关小猪体内。一旦机关小猪被魔物捉住，魔气弹就会吸收对方体内的魔气，和晶核内的物质发生反应，最后“嘭”地爆炸成灰。在炸死对方的同时，不放过任何一点魔气。
　　也就是说，这些机关小猪一开始做出来，就是拿去送死的。
　　机关小猪系统毛骨悚然地看着这些“同类”，生怕宿主一时想不开给它肚子里也塞一个，到时候它就玩完了。不知道魔气弹是不是也能把系统炸成渣渣......
　　现在，唐欢手里有一个傀儡军团、一个机关小猪军团、一戒指的大型武器和一戒指的小型武器，外加一堆数不清的灵石。她清点了一下自己资产，觉得应该差不多是够了。
　　机关小猪在距离宿主三米远的地方停下，战战兢兢地汇报道：“时间快到了，欢姐，可以去集合了。”
　　它眼睁睁看着唐欢在自己全身上下藏了一堆迷你型的武器，然后又往常用的戒指里塞了一堆外形和便携式枪-械相近的武器，总觉得唐欢不是去比赛的，是去收人头的。
　　“......宿主，六合试炼好像不可以随便杀人。”它弱弱地提醒到。
　　唐欢唰地掏出了自己的机关匣，机关转动的声音悄然响起。千机匣瞬间从待命模式转变为攻击模式，张开了一张大弩，对准多嘴的小猪。只见巨大的弓-弩背后，它的主人带着银光流转的面具，遮住了上半张脸，一股森冷的杀机锁定了机关小猪。
　　“哦？是么？”唐欢慢慢勾唇。
　　“......”QAQ！不是不是不是！你去杀人吧！快去！把魔物杀光！宿主我看好你！
　　千机匣顿时又变回了待命模式，被唐欢随手挂在了腰侧。换了新的材质、改进了技术之后，千机匣重量更轻体积更小巧了，只是进入攻击模式之后，仍然是那个张牙舞爪的大家伙，十分吓人。
　　唐欢一身曲线优美的唐门校服，原本还外罩一件蓝色广袖长袍弟子服。但是唐欢觉得这衣服很累赘，穿了一会儿又忍不住给扯了。
　　这时候就需要体贴的墨清小姐姐来帮忙了，她默默递上了一只小巧的耳钉。这耳钉没别的作用，就是类似于易容法器，只不过易容法器是修改面部成像的，这个耳钉是易容衣服的。
　　别人看唐欢，看到的不是露沟的唐门校服，而是天衍宗蓝色弟子服。
　　当然，这耳钉还有一个不足为外人道也的小小功能：能和另一只耳钉相互感应位置。而另一只耳钉，就戴在了墨清耳朵上。
　　刚戴上去，唐欢就发现了这件事。但是她只是看了墨清一眼，没有把耳钉取下来。
　　墨清心花怒放，但是闷骚如她，脸上是肯定不会表现出来的。所以她依然是一脸沉静，不悲不喜。
　　“我先走了。”唐欢轻哼了一声，拇指轻触食指上的指环。那指环看着只是个普通的储物戒指，却有一个飞鸢的花纹，唐欢心念一动，改良过的机关翼立刻从花纹处出现。翼身舒展开来，便带着唐欢“嗖”地消失在了天边。
　　唐门轻功“飞鸢泛月”，瞬息无踪。
　　独留一枚望妻石痴痴地站在天一峰上，遥望远方。
　　集合点，唐欢虽然是最后一个出发的，却是头一个到的。
　　掌门眼皮子直跳地看着唐欢轻巧落地，巨大的飞鸢机关翼化为残影消失在指环之上，而唐欢则在打过招呼之后便淡定地站在一边，仿佛刚刚什么都没发生过。
　　说实在的，掌门从没见过唐欢这种喜欢用机关翼代步的。一般来说筑基期修士都是御剑而行，因为御剑比大多数飞行法器都快，只是消耗的灵力有点过大而已。
　　让他更无语的是另外一点――别以为他没看见唐欢耳朵上那个耳钉！所以唐欢你是穿了什么不能见人的衣服居然还要戴这玩意儿！
　　掌门感觉自己现在不止是眼皮跳了，青筋也凑热闹地跳了一跳。
　　他抹了把脸，假装自己什么都没看到。
　　没过多久，剩下的十六人也到了。
　　这一次的六合试炼，金丹期出了六人，筑基期出了十一人，分成两个小队。重点放在了唐欢的六人队和金丹期的六人队里，至于剩下的五个人，不重要。除非另外两个种子队实在是比分不相上下，否则第三小队只需要保持在水平线以上的发挥即可。
　　掌门心里是这么想的，两个种子队的队员也是这么想的，不过都默契地没有告诉剩下那五个人。掌门宣布了一下比赛规则，然后亲自带队前往试炼场。                        
作者有话要说：　　啊，好想直接结束剧情去仙界浪啊，不行我要忍住
你们想看的粒子炮轰平山头，很快就要登场了，在此之前，你们会先看到欢姐霸气侧漏机-关-枪嘟嘟嘟扫射魔兽【微笑】是不是很帅？
感谢地-雷：悠然幽然x1
感谢营养液：我爱温柔受+5、红蓝赛高+1、我只是个猫奴+10

　　☆、⑤⑩魔兽

　　六合试炼的计分规则其实和找宝藏是差不多的。代表分数的令牌藏在秘境各地, 需要参与者去寻找。一个令牌是一分, 最后看分数高低, 再综合宗门实力进行扯皮。
　　总的来说, 分数是一个重要的谈判条件，却不是决定因素。
　　每个势力三个小队, 金丹期为甲队，筑基期一队为乙队, 二队为丙队。甲队之间相互排名, 乙队和丙队亦然。最后还要进行综合的排名, 甲乙两队各占四成分数，丙队占两成, 就像大学里平时分和考试分各占百分之几十最后算出来的才是总分一样。
　　但是现在, 唐欢觉得这个所谓的六合试炼，恐怕没什么意义了。
　　天衍宗的乙队是墨风带领的这一支小队，一共有六个人, 除了墨风之外，还有唐欢、苗苗、慕修涯、尉迟丽和祁斯。依然是之前的成员, 大家相互之间配合默契, 进入秘境之后如鱼得水, 很快就凭借祁斯的幸运找到了不少令牌。
　　由苗苗负责收好，虽然她的幸运值因为祁斯的关系被克制了一些，但随着她的实力增长，她本人受到的影响很小。现在虽然外在表现似乎祁斯比她幸运，但单论保险程度, 还是苗苗收着比较好。就算落单了，也不用担心令牌丢失或者被人抢夺走。
　　负责探查消息的唐欢制作的昆虫傀儡，十六只傀儡以唐欢等人为中心四散开来进行探查，并随着唐欢他们的移动一同移动，保证一直在唐欢附近五里内。
　　“噗！”
　　唐欢眉心一皱，耳边听到了一声闷响。
　　这些傀儡和她心神相连，她可以通过傀儡感知附近。刚刚那道声音就是一只傀儡体内的细小灵石突然炸裂了一半，好在傀儡本身坚固无比，没有被炸成粉碎。
　　眼观六路的墨风立刻发现了唐欢的不对劲，他第一时间问道：“怎么了？”
　　“有一只傀儡虫出现状况了。”唐欢眉头还是没有松开，“它的灵石炸裂了，如果我没猜错的话，是碰见魔气了。”
　　这些傀儡虫并不是单纯用来查看附近生灵和地形的，还有一个不为人知的功能，就是感知魔气。它体内的灵石是由神机值注入的灵石，唐欢发现神机值做的灵石只需要在上头画一个却厄符，就会和附近的魔气产生强烈反应并且造成灵石自爆。不过这种爆炸的动静却很小，更像是一种细微的闷响，威力确是不容小觑的。
　　“隔绝魔气的法器都戴好了，我们走。”唐欢叮嘱道。
　　这法器做起来成本太高，而且品级也很高，不能批量生产，也只有唐欢这一队借由唐欢的关系从天炼长老那里弄来了六个，多的没有了。
　　前方的魔气应该并不浓郁，不然就不是灵石炸裂一半了，应该会整个炸裂。爆炸的波动消灭了那一小缕魔气，但保险起见，还是戴好法器做好防护。
　　“秘境出现了魔气，看来散修联盟的弟子是真的被同化成魔物了。”慕修涯一脸悲天悯人的表情，猫哭耗子假慈悲。
　　唐欢淡定地打脸：“他们被同化了是肯定的，又没人特意告诉他们有魔气，所以散修联盟肯定没采取行动。但有一件事我得告诉你们，魔物散发的魔气和游离在外的魔气是不一样的。”
　　魔物的魔气是灵气和魔气的结合体，游离在外的单纯的魔气。魔物体内的魔气就算离开了本体，也不会变成纯粹的魔气，更何况它们一般是不会离体的。魔物在攻击的时候，除非主动释放魔气想要同化别人，否则只会释放出正常的灵气，这是一种伪装。
　　傀儡虫感知到的是纯粹的魔气，而机关小猪军团只有吸收了魔物的魔气才会爆炸。不然以后和魔物交战的地方如果魔气很浓郁的话，那机关小猪岂不是一出来就要炸？到时候被炸到的就是唐欢她自己了。
　　尉迟丽一头雾水，不懂唐欢强调这个的意思。反正都是魔气，哪样的不都是么？
　　“不是这样的，丽姐姐。”苗苗微笑着给尉迟丽解释道，“如果是魔物的魔气，那只能说明是散修联盟的弟子带来的。但如果是纯粹的魔气，就代表魔气已经侵入这个秘境了！”
　　打个比方，将魔气比喻成一种传染性病毒，一个是不一定会主动传播病毒的病人来到了安全区域，但他是否会把病毒传播出去，可能性未知。另一个是一片没有病毒的地方出现了这种传染性病毒，由于病毒没有被约束住，所以基本上就可以肯定这片区域里的生灵都不太-安全。
　　魔气手伸得那么长，它是主动蔓延到这里的，还是人为弄进来的不好说，但是从现在开始，唐欢他们要加倍小心了。不仅要防范魔气，还要防范可能已经被魔化的其他修士。
　　当尉迟丽意识到事情的严重性时，大家也就都懂了。尉迟丽没有发现苗苗语气里的一点小鄙视，她抹了把脸，觉得修真界好可怕啊。
　　“是不是戴了这个法器，就肯定不会被魔气入侵了？”尉迟丽再三确认道。
　　唐欢点了点头：“理论上是的。”
　　“什么叫理论上......”尉迟丽一脸血。
　　“不排除有被入侵的可能。”唐欢一本正经地吓唬她。
　　“！！！”尉迟丽立刻拉住了唐欢，“我们还是别去找魔气了，离那些危险远一点吧。”
　　苗苗噗地笑了：“丽姐姐胆子好小呀！”
　　尉迟丽瞪她，这叫惜命懂不懂！
　　唐欢慢悠悠地拿出了五个金属小方块丢给他们：“收入丹田，它可以吸收入体的魔气。但是吸收量有限，如果快吸满了......嗯，八成的时候，就找我来换新的，以防万一。”
　　这东西是星际的一种能源吸收器，原来是用来收集生产中逸散的热能的，进行能量再利用，最大限度减少能量损耗。唐欢稍微改造了一下，就变成了只吸收魔气的金属块了，不过吸收量降低了许多。好在这东西唐欢多得是，而且她还可以把吸满了的魔气重新排出金属之外，就又变成一个空容器了。
　　闭关四年，她可不是只造了一堆大炮。
　　拿到了第二重保险，尉迟丽大喜过望，立刻走在了最前面，以证明自己根本不胆小。苗苗跟在唐欢身后，小声说了一句：“傻大胆。”
　　还好她没听见。
　　一行人很快来到了傀儡虫身边，唐欢已经将剩下的傀儡虫都收集起来了，以免灵石炸裂之后还要跑去把它们捡回来。他们身上带着的魔气探测法器没有发出警报，说明周围已经没有魔气了。
　　“魔气是淡黑色的，我记得大师姐说过。”墨风忽然开口，“如果有大规模的魔气聚集，那么一定会形成黑雾。”
　　“我们要去找魔气聚集地么？”慕修涯问道。
　　唐欢点了点头：“我想去。”
　　魔气聚集地肯定有不少魔兽，现在魔气肆虐，那么令牌和排名就不重要了。当务之急是解决魔气的问题，只怕等他们离开秘境，六大势力也没什么心思再计算分数划分资源。所以现在，唐欢决定暂时放弃令牌的收集，优先对付魔气。
　　――当然，她会这么决定也是因为系统终于给出了详细的功德值计算法则。
　　将功德值数据化之后，就如同打怪升级获得成就点一般，击杀一只几级魔兽获得多少点功德值，一一被列举了出来。除此之外，还有净化多少魔气获得一点功德值、拯救一个魔化修士获得多少功德值等等，规则十分详细客观，明码标价，童叟无欺。
　　为了功德值，唐欢决定先杀魔兽。
　　墨风沉吟了一会儿，一锤定音：“去杀魔兽！”
　　不仅仅是因为魔兽威胁太大，还因为唐欢说此事事关功德。不仅是唐欢会得到功德，功德计算法则对所有修士都有效。这个规则本就是系统根据天道规则总结出来的，并不是针对唐欢一个人列举的。
　　唐欢可以拿功德换修为，而其他人如果身负功德的话，飞升晋级也会顺利很多。总而言之，这是个好东西，大家都需要。
　　“我去看看哪里黑雾多。”
　　唐欢说了一声之后，立刻架起飞鸢升上了天空。
　　秘境里没有强大的飞行妖兽，所以可以肆意御剑飞行。但是之前因为要收集令牌，他们都选择徒步前进。
　　唐欢速度最快，可以探查远处。剩下的五个人也低空御剑，帮忙仔细探查附近。
　　飞了没多久，唐欢便看见了一片黑色薄雾笼罩的山谷。她微微皱眉，丢出去了一小把画了却厄符的碎灵石。灵石接触到黑雾，顿时噼里啪啦地爆炸开来，出现一片金色烟花效果，煞是好看。
　　果然是魔气。
　　唐欢立刻返回，找到队友之后带队前往那个山谷。
　　在山谷四周的山顶上降落，此时他们已经进入了黑雾区域。这些黑雾正在缓慢地朝外扩散，身处黑雾之中，视线倒是没有受到太多的遮挡，依然可以清晰看见谷中的妖兽。
　　山谷里是平坦的凹地，只有矮小的树丛没有高大的树木，各式各样的群居妖兽看起来异常暴躁。妖兽对于魔气比人敏感许多，魔化的修士外表看着和人无异，但妖兽却会皮肤发黑、眼眸通红并且丧失理智。
　　“开始干活了！”唐欢招呼了一声之后，立刻取下腰间的千机匣，张开一张巨大的弓-弩，五彩缤纷的暴雨梨花针瞬间扫射了出去。
　　这里的魔兽等级不高，最多不超过金丹期，绝大部分是筑基期，他们一群筑基后期的修士，只要避开了金丹期妖兽，还是能够应付的。这是队伍里其他五个人当时的想法，直到......
　　唐欢觉得不过瘾，在山头上当场架起了“机关枪”。
　　“......”目瞪狗呆。
　　平生头一次尝到打游戏被人抢怪的感觉，心情略复杂。
　　唐欢丢出一个傀儡帮自己操控机关枪，自己飞鸢升空，千机匣收好，激光剑准备，然后她就消失了。
　　黑色的机关翼和黑雾融为一体，唐欢收起了服饰的伪装，露出自己一身黑蓝的唐门校服，换一个黑金面具，在这片雾中顿时就如同隐身了一般。速度极快的飞鸢带着唐欢游走在山谷之中，激光剑隔着十米远就可以攻击，随手一挥就是一道冷蓝色的激光，轻而易举地将魔兽切割成两半。
　　小伙伴们根本找不到唐欢在哪儿，只能通过蓝光推测她的位置。
　　魔兽更加暴躁了，完全不知道敌人在哪里，被动挨打的感觉相当不好。
　　唐欢犹如黑夜修罗，迅速收割魔兽的生命。在她的火力支援下，这个不大的山谷立刻就被清干净了。
　　“这些黑雾怎么办？”魔兽死光了，黑雾还在这儿呢。等雾跑去了别的地方，依然要魔化新的妖兽。
　　大家齐齐看向唐欢。
　　唐欢无语：“我又不能吸收魔气，看我干什么......”
　　所以，如果墨清在就好了。可惜这个秘境不让金丹期以上的修士进入，墨清根本进不来。
　　她倒是可以丢灵石出去和魔气相互抵消，但是她没那么多灵石浪费在这里。而且灵石上还必须画却厄符，工作量实在太大。
　　一向不爱说话默默干活的祁斯突然问道：“魔气是靠什么壮大的？”
　　既然魔物的魔气是由魔气融合灵气的，那单纯的魔气为什么会越来越多呢？它是靠什么让自己变得越来越多的？
　　唐欢没有说话。
　　魔气基本组成物质是恶物质和能量体，前者相当于空气里的氮气一样普遍，区别只在于是否有那个条件进行融合，最终形成魔气。而一旦一个魔气形成了，那它就会促使剩下的物质和能量进行融合，所以魔气不可能被彻底消灭。
　　世界总有正邪两面，邪不会彻底消失，这是很正常的。不过唐欢发现，那种组成魔气的能量似乎和神机值很像。
　　“走吧，反正我们也处理不了，随缘吧。”
　　大家你看看我，我看看你，居然觉得很有道理。
　　于是离开了山谷，继续找下一片魔兽聚集地，再清一遍地图。
　　夜晚。
　　忙活了一天，晚上终于可以坐下来好好吃顿饱的了。烤鱼的烤鱼、烤鸡的烤鸡、谈恋爱的谈恋爱，围着温暖的火堆，尉迟丽觉得她快热死了。
　　现在是大夏天，为什么这群人要烤火！
　　“你可以选择不烤火。”慕修涯眼巴巴地盯着火堆上的鱼，“然后你也别吃了。”
　　唐欢左掏掏右掏掏，掏了个冰晶石出来，凿个孔往脖子上一戴，顿时整个人都凉爽了。滚滚热气被阻拦在外头，唐欢一点都不受影响。
　　尉迟丽默默凑近了唐欢，感觉自己终于活过来了。
　　“快点吃吧。”唐欢把烤鱼取下来，“小心一会儿没得吃。”
　　“没得吃？”尉迟丽悚然一惊，以为大家胃口都很大不会给她留，立刻抢了一只烤鸡下来。
　　好在没有人搭理她，大家忙着低头吃东西，并不打算浪费时间鄙视她一下。
　　等尉迟丽吃完一只烤鸡，大家都已经吃饱了。
　　“你们怎么那么快？”尉迟丽一愣，伸手去拿最后一条烤鱼。
　　“来了。”唐欢立刻跳起来，拎着尉迟丽就往山坡上跑。
　　其他也顾不得收拾骨头了，跟着唐欢一起跑。祁斯顺手一个水球术灭了火堆，拉着苗苗跟上。
　　“怎、怎么了？”尉迟丽差点被鱼刺卡喉咙。
　　唐欢没搭理她，把她丢到一边，自己占了个视野开阔的位置，开始驾大型炮。
　　“快起来。”慕修涯踹了她一脚，“魔兽潮来了！”
　　“唔！”吃鱼的尉迟丽瞪大眼睛，立刻爬起来，三两下干掉手里的烤鱼，然后掏出大扇子。
　　呼啦一下，一阵火浪涌了出去，把她自己热个够呛。
　　“......魔兽还在两里外。”
　　“不早说！咳咳咳！”
　　“你自己没长眼睛吗？”
　　“......”光顾着吃鱼这谁看得到！
　　唐欢打断他们：“小心点着了林子。”说着丢出一个降雨术，调动周围的水灵力将火星扑灭。
　　不远处，魔兽粗重的喘气和嘶嚎声隐隐传来，伴随着大地的震动。
　　妖兽之中很少有妖兽潮，除非是成千上百的群居类小型妖兽。魔兽却不一样，它们反而喜欢群体行动。
　　在唐欢提醒“小心一会儿没得吃”时，大家就都发现了土地微微的震动，也只有心大的尉迟丽只顾着吃了。
　　待魔兽一靠近，唐欢啪地趴在了炮弹的按钮上，一颗明亮的能量弹球便从炮口直冲出去，顺着这条直线一路撞下去，击翻了一整条线上的魔兽。
　　尉迟丽惊叹：“我曹！”这比白天的激光剑和“机关枪”要牛逼多了。
　　“少废话。”唐欢给了她一肘子，“这玩意儿特别消耗灵石，你赶紧的。”
　　尉迟丽赶紧站回原位，打算等回头兽潮过去了再找唐欢借来瞅瞅。
　　兽潮前方的都是体积比较小的魔兽，很容易被炮弹击翻。但是后面大型妖兽却没那么好对付了，唐欢趁着前头的还好对付时，赶紧发力，那种可以无限制连发的枪-械扫射这群魔兽。
　　过了许久，能量耗光了。唐欢立刻换了个新的极品灵石安上去，继续扫射。
　　尉迟丽一直用仇富的余光瞄着唐欢，嫉妒得眼睛都要红了。壕无人性！
　　没了伪装，唐欢一身修身的校服，前-凸-后-翘，身材妖娆，手臂大腿薄薄一层肌肉，蕴含着无穷的力量。唐欢枪身横扫，将扑到眼前的魔兽撂翻，然后一脚踹飞。魔兽狠狠砸入兽潮之中，断了气。
　　魔兽太多，唐欢必须站在这里保护队友，不能再飞上天到处跑了。这些魔兽能够攻击天空之中的目标，唐欢和墨风速度快不会被击中，其他四个就不一定了。
　　因此，墨风带着慕修涯上天攻击，剩下的跟着唐欢一起站在这儿站桩打。
　　好在唐欢活力十足，吸引了大部分仇恨，剩下的三个人站在唐欢两边，借助巨炮和唐欢的掩护进行攻击。
　　当中小型魔兽尽数干翻被体内残余的魔气尸解成一滩血水渗入土地之后，唐欢他们需要面对的就是一群三四米高的巨兽了。
　　金丹期巨兽，对他们来说很不好对付。唐欢当机立断，丢出傀儡操控大炮拖延时间，自己拎起苗苗就飞上天，把她送到远处的安全山头上，然后回来接祁斯和尉迟丽。等她飞完三趟，墨风也已经带着慕修涯到了。
　　“我去对付它们，你们在这儿别乱跑，小心。记得捂住眼睛！”
　　是时候试试她的离子炮了。
　　一道离子束猛地从炮口涌出，狠狠冲向黑夜中那一座座小山丘似的妖兽，造成了惊人的亮光和巨大的声响。黑夜被照亮，打坐的修士被惊醒。
　　随后高能的正电荷氢离子球对被击中区域产生了二次伤害，造成大规模破坏。
　　天空中乌云开始聚拢，强劲的风席卷而来。这些都是离子炮攻击后产生的副作用，暴雨将碎成肉渣的尸体冲刷干净，而暴风则将碎裂的山石吹开。
　　妖兽后方那一座小山，顿时被夷为平地。
　　远处，小伙伴们都惊呆了。
　　远处的远处，分散在各个地方休息的其他修士，也惊呆了。
　　上位见识过雷劫等天道考验的小修士们，生平头一次感受大自然的可怕。除了离子炮攻击后产生的巨响和亮光之外，震惊他们的更有后来的暴风骤雨。
　　唐欢在小伙伴面前缓缓降落，心里思索着这个炮动静太大了，该怎么改改。结果抬头一看，大家都自觉地离他五米远，不肯靠近。
　　唐欢：“......”至于么！                        
作者有话要说：　　关于粒子炮和离子炮，搜了一下发现粒子炮是类似激光武器，威力没有离子炮大，你们就无视我之前写的粒子炮吧，当成是离子炮就好啦~
至于【由于离子炮在大气层环境下会发生严重的能量损失，所以只在以太空为背景的科幻作品中较为常见到】这一点，假装不存在吧！
霸王票和营养液明天一起感谢

　　☆、⑤①救人

　　不管如何, 兽潮的问题是解决了。
　　离子炮后遗症没持续多久, 略没心没肺的尉迟丽又主动凑上来和唐欢说话, 僵滞的气氛也慢慢缓和下来。
　　接下来的三天, 唐欢他们依然按照原计划到处杀魔兽。只不过之前遇到的兽潮，反而没再碰到了。
　　在第四天的正午, 唐欢等人坐在阴凉的树荫下纳凉。最近天气越来越热了，仿佛要将人烤焦一般。巨大的树冠洒下了大片阴影, 甚至囊括了一部分溪水的水域。苗苗高兴地坐在岸边, 脱了鞋袜把脚伸到水里去玩水, 整个人迅速凉爽了下来。
　　唐欢坐在树下懒洋洋地啃着饭后水果，悠闲自得, 仿佛不是个辟谷的修士, 而是普通凡人。在她头顶上方，是坐在树枝上午休的慕修涯。更上面一些，接近树顶的枝头, 墨风正扶着树干撩开枝叶眺望远方。祁斯在一块大石头上闭目打坐，尉迟丽则跑去远处的林子里偷猴儿酒了。
　　“有东西过来了。”墨风低头朝下喊道, “东南方向, 四个人, 白裙子的，应该是明霞殿的人。他们后面远远吊着一堆人，太远了看不清楚。”
　　慕修涯打了个哈欠坐好：“还让不让人睡午觉了？”
　　“明霞殿真的很烦！”尉迟丽抱着酒葫芦匆匆跑回来，一头扎进溪水里，身后跟着一串灵猴。进水之前, 还不忘抱怨一句：“每次遇到明霞殿都感觉没什么好事！”
　　猴子没有蜜蜂那么好糊弄，它们见尉迟丽想要入水假装自己不在，顿时愤怒地在岸边跳脚。过了一会儿，这群吱吱直叫的小家伙们就弄到了一堆小东西，有果子有石头，开始不停地朝水里砸去。
　　它们力气很大，即便有水的缓冲，依然砸得尉迟丽嗷嗷直叫。
　　苗苗笑嘻嘻地看着她在水里挨揍，一点帮忙的意思都没有。
　　终于，唐欢看不下去了。把尉迟丽拎出来丢到岸上，再顺便把她手里的那个酒葫芦抛回给了猴子。
　　妖兽灵猴拿回了猴儿酒，泄愤地又丢了几个石子，这才散去。若是普通猴子，只怕没这么好对付。
　　尉迟丽被丢下之后，连忙给自己上了几个清洁术，然后乐颠颠地从怀里又掏了个酒葫芦出来。顺便掏了几个果子，都是刚刚猴子砸她的果子，被她顺手收起来了。
　　苗苗眨了眨眼，也伸手从水里捞了个果子出来，啃了一口。然后酸得吐掉了，太难吃了！
　　“明霞殿坑过你？”墨风身手利落地从树顶一层层踩着分支跳下来，顺嘴问道。
　　尉迟丽喝了一口酒，顿时神清气爽，根本没在意墨风的问题，沉浸在了好酒和果子之中。
　　墨风并不不介意，反正他也没兴趣给无辜被当成扫把星的明霞殿伸冤。他冲着慕修涯招了招手，让他赶紧下来。
　　“按照他们的速度，很快就要到这儿了。”
　　“看清楚是谁追杀他们了么？”唐欢问道。
　　“你怎么知道是追杀？”慕修涯轻飘飘地落下来，好奇道。
　　唐欢丢掉了手里的果核：“猜的。”
　　“一身紫衣，是散修联盟的人，确实是在追杀他们。”墨风给了肯定的答复。
　　“会不会是栽赃嫁祸？”苗苗穿好鞋袜凑了过来，“散修联盟怎么明目张胆地开始对明霞殿动手了？”
　　“嫁祸是不可能的。”祁斯摇了摇头，却没有多解释。
　　苗苗转念一想，就明白了这是为什么。之前进入秘境之前，他们这些参赛的修士相互之间都见过，一起进来的，只不过因为批次不同被传送到了不同的地区。除非易容，否则脸都记得，无法嫁祸。
　　易容的可能性不大，对于低阶修士来说，易容是一件很困难的事情。易容的法器一般来说等级都很高，低阶修士用不了，而易容-面具之类的，很难彻底模拟成另外一个人，总会有些一些小差别。对于凡人来说可能分辨不出来，但是修士火眼金睛，一眼就看出是不是长相变了。
　　“看来散修联盟是确定我们逃不出去了。”慕修涯皱眉。
　　“也不一定，可能只是确定我们都会被同化成魔物。”
　　一旦成了魔物，就是自己人了。魔物被魔气蒙蔽心智，虽然不失理智，却容易野心膨胀，心中邪念恶念滋生。不过魔物比人要团结得多，这一点无法否认。
　　“各自小心吧！”
　　说话间，被追杀的明霞殿已经跑了过来。
　　两方显然都追杀逃窜许久了，不论是哪一个，都已经没有多余的力气去御剑，甚至连个轻身术都放不出来，全靠体力在跑。
　　于情于理，唐欢他们都要救一救明霞殿。但是他们没有主动动手，而是在等明霞殿呼救。
　　有时候上赶着去帮忙，别人可不见得会领情。
　　“道友！”明霞殿领头的一名女修本已满脸绝望，忽然看见了唐欢一行人，顿时精神一振，连忙用嘶哑的声音高声喊道，“天衍宗的道友！救命！”
　　他们小队本来有六个人，如今只剩下四个了。他们知道现在放弃抵抗也不会被杀死，但是会被捉走。昨日亲眼见到一个被抓住的姐妹忽然开始发狂，状若疯兽，一向对形象很在意的明霞殿女修宁愿死也不要变成这样。
　　她虽然喊了救命，但却并不抱期望唐欢他们会出手。毕竟追杀他们的是散修联盟的人，天衍宗偏帮哪边都不好，如果天衍宗愿意出手阻止散修联盟并进行调停，他们就已经很惊喜了，他们也不求天衍宗会对付散修联盟。毕竟修真界的规矩就是如此，私人恩怨第三方不能随意插手。
　　不过出乎她意料的是，唐欢他们不仅出手了，还雷厉风行地下了死手对付那些紫衣人。
　　唐欢根本不必用上那些星际武器，一张千机弩，分分钟把散修联盟的那群筑基期魔物射得跪下来喊爸爸。
　　干脆利落地戳死五个，在墨风的示意之下，他们留了一个活口。
　　尉迟丽走过去，一脚把活口踹出去，狠狠砸在了路边大石头上。对没错，就是祁斯刚刚坐的那个。
　　哦，很不幸的是，那块石头被毒性灵气污染了。大家都知道的，祁斯是用毒的，他打坐的时候灵力在经脉之中游走，总有一些漏网之鱼散出来，于是那块石头就变成毒石了。
　　活口刚刚挺过拳打脚踢的剧痛，又要忍受剧毒来带的剜心之痛，简直要疯。
　　然而魔物生命力顽强，这会儿还死不掉。
　　“别玩了。”唐欢伸手拦住还想过去继续踢的尉迟丽，“他身上有毒，你过去是想找死吗？让祁斯去。”
　　祁斯领命，拎着那人去一边玩耍了。苗苗踩着小碎步跟上去瞧热闹，满脸是天真的欢喜，就像一个围观杀人还觉得很好玩的小女孩一样。
　　慕修涯已经端着圣父的蜜汁微笑朝几个瘫倒在地的白衣姑娘走去了。
　　“几位女道友，你们是否还好？”他取出几个小玉瓶，将疗伤和恢复灵力的丹药分发给众人。
　　吞下丹药之后，他们总算感觉自己活过来了。习惯了依赖灵力，灵力用光之后空空如也的丹田可不好受。他们一个个打坐消化药力，小半个时辰之后，脸上终于又有了些血色。
　　这期间，某只吃醋的腹黑已经把慕修涯拖到没人的小角落里去谈心了一回。
　　白衣女修们陆陆续续睁眼，见到的就是慕修涯略有些阴郁的笑容。刚刚还让他们觉得浑身一松、心内一暖的笑容，这会儿已经有些渗人了。
　　领头的女修定了定神，礼貌地出言感谢：“多谢诸位道友出手相助，也多谢这位道友的担忧了。”
　　“不谢不谢。”慕修涯笑容更深，“回灵丹一颗两枚中品灵石，回春丹一枚。”
　　不用谢，我收钱的。而且，还是黑市价。
　　女修差点眼前一黑，这么贵！！！
　　这话慕修涯就不爱听了，他卖的比唐欢便宜很多好不好！唐欢才是真正的黑心商人！
　　既然他们不给钱，慕修涯立刻笑容就没了：“先打个欠条好了。”
　　说着他还真去找东西给他们写欠条了。
　　女修们：“......”要不是他们逃命的过程中丹药和灵石耗完了，他们才不要吃这个黑心商人的丹药呢！
　　唐欢一脸事不关己高高挂起的表情站在旁边围观了整个的“勒索”过程，直到女修们忍辱负重地打完欠条，她才开口：“你们还有的队员呢？”
　　不提这个还好，一提这个女修们立刻咬牙切齿眼眸通红。
　　“散修联盟！我明霞殿和他们势不两立！”
　　对此，天衍宗吃瓜群众的反应是：哦，所以你们的队员呢？
　　尉迟丽默默把之前没来得及吃的果子递上，大家一人一个，排排坐分果果。
　　瓜已经准备好，坐等听故事。                        
作者有话要说：　　月底啦，营养液月底会过期，大家记得及时投给自己喜欢的大大呀
感谢地-雷：步池x1、蔚然笙歌x1
感谢营养液：爱小说+5、胖花+310、“”+1、三更有梦书当枕+10、凌A+10、路过+180、蔚然笙歌+1、古川入栗+10、想看书的宅+5、瘦瘦+10、唯念贤+80、苏顾笙+1

　　☆、⑤②吃瓜

　　耿直的明霞殿姑娘们并没有发现这群人的小动作, 也没发现他们把自己的悲惨经历当做故事, 打算边吃果子边听。
　　大家在树荫底下坐好之后, 领头的女修开始讲述他们这几天的遭遇。
　　“一开始, 一点异常都没有，我们在收集令牌, 也一直没遇见其他门派的人。但是自从两天前碰见了那队散修联盟的弟子开始，一切就不对劲了......”
　　明霞殿的女修虽然有点想靠双修走捷径, 但他们当中大部分弟子还是知道廉耻的, 并不是所有女修都喜欢死追着别人不放。比如面前这一队的人, 他们更希望找到一个相互之间契合的道侣，而不是纯粹靠双修提升修为。
　　两天前, 他们收集令牌时偶然碰见了路过的散修联盟乙队, 也就是筑基期的一队。
　　女修是明霞殿丙队的，本身宗门决定派他们来就是让他们来见见世面的，没打算靠他们收集令牌。再加上明霞殿本身就攻击力略逊一筹, 跟散修联盟的乙队自然是没法比。
　　毕竟，散修联盟是和天衍宗差不多的性质, 什么样的修士都有。而且散修联盟人多, 竞争压力比别的宗门大多了, 强压之下实力自然略胜一筹。
　　刚开始，明霞殿的人并没有在意这次相遇，大家点头之交，打了招呼又各自分开了。然后明霞殿的女修继续做任务，负责探查周围的女修离队去探查, 过了很久都没有回来。
　　女修们找了许久，不仅没找到丢失的队友，反而差点又丢了一个。
　　因为丢了个人，大家不敢分散开来，便包团寻找队员。但是寻找的过程中，有一名女修走得稍远了些，就遭遇了危机。
　　对方很是大胆，直接出手要掳人。他们让之前失踪的女修打头阵，接近了走远的女修。女修很是惊喜，然后下一刻就被近身的同门给捉住了。女修直觉不对，连忙使出所有能耐挣脱，刚跑到队友视线内，就又被追上来的同门和凶手齐齐捉住了。
　　这时候凶手们已经完全不在意会不会暴露了，直接当着队员们的面迅速将一缕黑气注入了那女修的丹田。队员们阻止不及，只能眼睁睁地看着女修突然开始发狂，脸上青筋直冒，眼眸通红，十分痛苦的样子。
　　但是这个过程只持续了短短三息，之后女修就恢复了正常，看上去竟然与没有被注入黑气之前无异。然而，谁也不觉得女修是真的没事了，她一定有问题。
　　队员们合力攻击来人，但是实力不敌、人数又较少，最后只能匆匆逃离，被追杀了这么久。
　　“太可怕了！”她们想起那个帮着敌人攻击他们的两名女修，不由得打了个寒颤。
　　那到底是什么东西，短短三息就让队友临阵倒戈！
　　唐欢微微皱眉，这群人直接把魔气注入别人丹田，那女修慌乱之间没有防备，就着了道。之前就听说魔气进入气旋会立刻生效，没想到居然效果这么显着。
　　这哪里只是将人同化成了魔物，简直连精神灵魂也污染了。
　　“你们......知道那黑气是什么？”领头的女修试探着问道。
　　这群天衍宗的弟子居然没有面露震惊，恐怕是知道什么。
　　唐欢看向墨风，他是领导者，他来决定要不要说。
　　墨风无语的接过了这个锅，斟酌着说道：“那道黑气，只怕是魔气。”
　　女修们一脸茫然，魔气？那是什么？
　　毕竟是一千年前纵横肆虐过的东西，这些年来大能们对此讳莫如深，谈之色变，小辈们大多都不知道这玩意儿。
　　在墨风给这群女修讲解什么是魔气的时候，唐欢他们丢掉了酸溜溜的果子准备上路。休息也休息够了，是时候继续去收拾魔兽了。
　　隔水那片林子里的灵猴被尉迟丽得罪了一遍，他们便换了个方向走，免得被记仇的猴子们缠上。明霞殿的女修们被恩准同行，顿时受宠若惊，他们还以为会被丢下呢。
　　小伙伴们对此都没什么意见，反正这群女修运气好都没感染魔气，大约是亲眼见到同门被注入魔气之后心生警惕，没敢让任何奇怪的东西入体。虽然这群人略显累赘，但也是个战斗力和......肥羊。慕修涯还打算多卖他们些东西呢，反正这群人现在什么都缺，不买不行。
　　含泪给慕修涯打了一堆欠条，面子里子都丢光了，却也无可奈何。跟着唐欢他们去端了几个魔兽老巢之后，他们根本不敢造次。这群人能吊打那队散修联盟弟子，而散修联盟弟子能吊打他们――因此得出结论，这群人可以分分钟花式吊打他们，不想死还是配合一些比较好。
　　夜晚，山林里漆黑一片，只剩下唐欢他们升起的小火堆和天上的月亮还有些光亮。负责分发食物的祁斯片下了一些烤肉，递给那几个缩在角落里的女修。
　　“多、多谢......”女修连忙接过，然后战战兢兢地问道，“这个......要多少灵石？”
　　这么香的烤肉，肯定特别特别贵。
　　虽然他们想说自己已经辟谷了不用吃东西了，这样就能省一堆灵石。但是对着祁斯的棺材脸，他们不敢拒绝啊！
　　好在祁斯是个正直友好的小伙（并不），他淡漠地表示不需要花钱，这些烤肉是友情赠送的。女修受宠若惊，原来在这群-奸商这儿买东西还有赠品的啊。
　　他们感动地分食了烤肉，觉得从没吃过这么好吃的东西。
　　――毕竟，不要钱。
　　大约是被虐怕了，偶尔给颗糖就感激涕零了。
　　唐欢同情了他们一秒钟，接着快速扫荡完了自己那份烤肉，高高兴兴地把软乎乎的机关小猪往地上一搁当枕头，就躺下睡觉了。
　　其他人习以为常地就地打坐休息，明霞殿的女修犹豫了一下，四个人商量好分成两班进行守夜，十分地自觉。
　　第二日清晨，大家都休息地很好，带着四个略有些萎靡不振的女修继续上路。
　　“散修联盟既然已经对明霞殿下手了，那么其他人只怕也是凶多吉少。”路上，墨风分析了一下局势。
　　慕修涯点点头：“不知道他们是特意找的明霞殿第一个下手，还是随机，碰到谁就先对付谁。”
　　他说完，大家看向祁斯。
　　昨天祁斯负责审问那个活口，审问完了就直接给处理了。本来还想着要不要带着他来当做散修联盟已经魔化的证据，后来觉得麻烦，也没人愿意天天扛着他或者拖着他，就干脆弄死算了。
　　被明霞殿女修的瓜岔开了注意力，所以之前他们都没想起来要问祁斯到底审出了什么。
　　“根据他的招供，他们是先找三阁下手，打算处理完三阁之后再对付两殿，最后对付我们天衍宗。”祁斯简明扼要地描述了一遍。
　　这一次的试炼持续十五天，所以他们一开始是没打算那么快就对明霞殿出手的。只是因为这个甲队运气不好，一直没碰见其他门派的小队，于是不小心遇到他们的明霞殿就倒了血霉。
　　三阁是神丹阁、圣器阁和符文阁，其中神丹阁是最好对付的，一般来说炼丹师都没什么战斗力。丹药不能多吃，在对战方面，丹药的作用有限。符文阁跟人打消耗战，但是如果敌人用偷袭这一招的话，符文阁很容易栽。圣器阁稍微棘手一些，但是找对了办法也很好对付。
　　按照墨风的猜测，他们可能不会直接作出掳人的决定，应当会悄悄下手，将魔气注入他们体内，这样可比掳人要轻松多了。
　　“最多再过一两天，他们就要开始对明霞殿和剑仙殿下手了。”如果运气不好的话，只怕现在已经收拾完三阁了。
　　事实证明，这样的担忧是很有必要的。他们没走多远，墨风突然收到了一枚手指大小的黑色飞剑，捏碎飞剑，一道灵光便射入他眉心，那是传音。
　　听完传音后，墨风转头看向大家：“跟我来，剑仙殿的道友约我们一聚。”
　　墨风关系网很广，竟然连其他宗门的弟子都认识，应该是当年宗门大比的时候积累下的。
　　“剑仙殿的人？”慕修涯立刻皱眉，“不会有诈吗？”
　　墨风笑了笑：“放心，兵来将挡水来土掩，迟早是要面对的，走吧。”
　　有了唐欢这个大杀器，就算六大门派的金丹期修士们一起设埋伏对付他们，他们也能全身而退。君不见，前几日被炸平的山头附近，有多少金丹期魔兽么？
　　慕修涯一想也是，嘴角抽了抽，悄悄看了唐欢一眼。
　　剑仙殿的人距离他们不远，半个时辰后，两队人马终于汇合。
　　“你们这群疯子！放手放手！”
　　远远的，就听到几个女修嫉妒不满的声音，似乎那边发生了什么争执。
　　唐欢队伍里的女修眼前一亮：“是漱羽师姐他们！”
　　女修们连忙加快速度朝前赶去。
　　等唐欢他们到的时候，只见两队女修先是一脸劫后余生的表情围做一堆不知在说什么，接着同仇敌忾地扭头瞪向一边事不关己一脸冷淡的六名黑衣男修，开始声讨他们的粗鲁。
　　男修正是剑仙殿的乙队弟子，他们并不care这群女人的聒噪，注意力全放在了唐欢他们身上。
　　“发生什么了？”墨风负责上前进行外交。
　　领头的剑修神色缓和了一些：“无妨，路上顺手救了这群明霞殿的道友，不过他们似乎不太领情。”
　　何止是不领情，简直有点“恩将仇报”了。
　　不久之前，明霞殿乙队被散修联盟的金丹队伍盯上了。这群女人还挺烈性的，宁死不屈，发了求救的信号烟雾之后，硬是扛了许久，最后终于等来了附近的剑仙殿弟子。剑修是一群擅长越阶战斗的疯子，勉强硬刚住了这群金丹修士。
　　对方见事不可为，决定暂时放弃。之后剑仙殿便带着明霞殿女修一同离去，顺便给其他人发消息，请求支援。
　　未免被杀回马枪的金丹期修士追上，他们只好带着这群已经快要精疲力尽的女修逃离现场。可惜一群剑修根本不懂怜香惜玉，动作异常粗鲁，扯着姑娘们的膀子就御剑跑，难怪对方要炸。
　　“你们还给谁发了消息？”墨风追问道。
　　剑仙殿的那位修士摇了摇头：“只给你和我剑仙殿另外两队同门发了消息。”
　　唐欢若有所思，这么说来，墨风跟这位剑修同学关系还不错嘛。
　　接着，他补充了一句：“我只有你们的联络方式。”
　　“......”
　　好吧，原来这才是真相。
　　明霞殿的女修们声讨了半天见对方根本不理他们，气得不行，只好相互之间互通有无报了自己最近的遭遇，然后齐齐看向唐欢等人，一脸感激。
　　“多谢天衍宗的道友们出手相助，救了我们姐妹！”明明是被剑仙殿救的几位，也都朝着唐欢一队道谢。
　　在他们看来，唐欢这队简直比剑仙殿这群没表情的剑修疯子好太多了，也称职多了，他们宁愿感激天衍宗――哪怕被慕修涯勒索了好多灵石......
　　“诸位不必多礼。”墨风温和地笑了笑，敷衍地打发了他们，准备接着跟剑仙殿的队长商量下一步怎么办。
　　却见一个女修咬了咬唇，有些怯怯地开口问道：“墨风道友，不知我们可否给我明霞殿的金丹期师叔们传信？多几个金丹期的队友，应当会更稳妥一些。”
　　墨风可有可无地点了点头，让他们自便。
　　只是不知道，明霞殿的甲队是否还安然无恙。                        
作者有话要说：　　我真是亲妈，你们看出事的都是配角，女主团队永远高高兴兴，只要专心吃瓜就好了(⊙v⊙)
好像我上一本的女主顾怜（没错就是唐欢她那个江湖毒瘤毒姐基友）也是这样，专业吃瓜三十年，一切糟心事都跟她没关系，永远是身边那些不重要配角遇到各种事，她只需要站在一边看热闹就好了，偶尔闲得无聊下场搅浑水
感谢地-雷：轻舞x1、七个小矮人配七个B煌x1
感谢营养液：不再来+10、御坂爱琴+4、阿慢+20、七规+30、蔚然笙歌+4、瘦瘦+10、第九声+170、绯樱+10、冂刂刂+40、流木+40、幽梦+40、瓜瓜桑+20、轻舞+10、越与歌+10、エスデス+3、水蓝色的羽翼+40、“”+317

　　☆、⑤③搜寻

　　明霞殿的女修联系了甲队, 然而因为甲队距离太远, 赶过来只怕要一天, 所以只好暂时放弃了汇合。倒是剑仙殿的其余两队, 及时赶了过来。
　　魔物动作那么大，这一次试炼结束怕是瞒不住了。墨风权衡了一下, 决定坦言相告，将魔气和散修联盟的事情告诉了他们。
　　剑修们一向沉默寡言, 对此倒是没有天大的反应, 他们的两个领队和墨风商量了一番, 决定先去寻找附近的“幸存者”。
　　似乎五大门派在此之前就已经有所防备，因此在每个弟子身上下了无害的追踪蛊, 可以通过特殊的口诀在镜面上呈现蛊虫的位置。而这个口诀, 由天衍宗掌门告诉了墨风。
　　墨风一行是唯一知晓魔气一事的参赛者，显然被作为了最后的手段用以保证各派天之骄子的安危。
　　他也不拖沓，立刻取出了巴掌大的银镜法器, 掐诀念咒，很快镜面上泛起涟漪, 突兀地显示出了一群群的小点。中心是六个蓝色小点, 周围有一群大大小小的白、黑两色光点, 而在更遥远的地方，还有其他五颜六色大小不同的光点。
　　颜色显然代表的是门派，而大小代表的是筑基期和金丹期，金丹期大一圈，筑基期小一圈。
　　除了墨风周围的点点之外, 最近的一团绿色光点。墨风掐指一算，距离他们大约只有小半个时辰的路程。
　　“先去找他们。”墨风看向众人。
　　大家都没意见，立刻整装上路。
　　绿色光点代表符文阁，这群符文阁弟子不知道有没有魔化，暂时还是小心一些为妙。因此众人决定亲自前往，而不是打招呼让他们来集合。
　　“按理说符文阁弟子应该凶多吉少。”毕竟那些人的首要目标就是三阁，现在连明霞殿另一队都遭袭了，显然说明三阁已经对付完了，开始收拾明霞殿了。
　　总不可能又是一队好几天没找到目标，于是决定谁撞上来就对付谁的吧？
　　“一会儿我们先上，你们等等。”墨风提醒道，“我们身上有阻隔魔气的法器，你们去了很危险。”
　　明霞殿的女修们十分感动：“多谢墨风道友！”
　　天衍宗果然不愧是第一宗门，就是要比某些死人脸要正义慷慨多了。
　　唐欢趁机兜售自己的产品，她从储物袋里掏出几把剑，凑到剑修跟前去：“你们要买剑吗？”
　　剑修：“......”
　　这些都是她之前炼制激光剑时候的试制品，没有成品那么厉害，但是对付元婴期和金丹期修士绰绰有余。不过唐欢觉得这些剑修大约不会喜欢的，他们好像更喜欢真的剑，而不是靠灵力催发的。
　　然而让她没想到的是，剑修们居然真的买了！
　　唐欢摸了摸下巴，思索是不是自己开得价格太偏了，为什么他们毫不犹豫地就掏灵石了呢？
　　「不，这只是直男的购物方式而已。」大男人买东西很少有斤斤计较讨价还价的，他们甚至对于买下的物品也不那么挑剔，差不多就行。
　　唐欢第一次听到这种说法，颇为新奇，让机关小猪在给她多科普点什么叫“直男”。机关小猪顿时来了兴致，滔滔不绝的开始给唐欢说八卦。
　　再看那些剑修，一个个拿着激光剑仔细研究，似乎从没见过这种光剑式的剑。虽然用一次要消耗一块中品灵石，但他们还是觉得物有所值。
　　光能凝成剑，那灵力呢？剑意呢？
　　然后这群丧心病狂的剑修就顿悟了，打开了新世界的大门，向更强大的剑修迈进了一大步。本来这一步，应该是在元婴期之后才迈的。
　　他们敬畏地看向唐欢，决定以后要多问唐欢买点剑。
　　“？？？”被一堆冷飕飕的目光盯着，唐欢再迟钝也该察觉到了，但是她心里很是茫然。
　　他们眼神那么渗人，难道是又后悔花这么多钱买剑了？
　　一位和他人相比稍显活泼的剑修飞到唐欢身边，虚心请教：“不知爻九道友是如何想到要用光凝剑的？再下从前从未见过拟剑的武器，只见过传信用的袖珍小剑，但那个并不能用于攻击。”
　　是的，这货居然已经打听到唐欢的道号了，这能耐简直不像个剑修会有的。
　　“拟剑？”唐欢眨了眨眼，这让她怎么回答，激光剑又不是她发明的，“光剑是同别人学的。拟剑的武器很少见吗？墨清师姐的佩剑就是她用剑意凝成的剑。”
　　剑修傻了一下，他们能和墨清比么！墨清就算在剑仙殿也是一等一的剑修资质啊！
　　“你们师父没教过你们？”唐欢好奇地问道。
　　“......”扎心了，真没教过！
　　唐欢对剑修的事情不清楚，她根本不知道墨清的剑是大乘期的时候凝聚的。而面前这群小剑修，距离大乘期还远着呢。剑意都没修炼出来，还想凝剑？别说他们了，估计他们师父乃至整个剑仙殿都没有凝成的，也不怪他们不知道了。
　　打发走了深受打击的剑修小伙子，唐欢他们也快到目的地了。
　　这期间绿色小点几乎没怎么移动过，大约是在修整。唐欢他们落地接近时，他们立刻警惕地站了起来。
　　“天衍宗的道友？”领队虽然神色微微缓和，但依然没有放松警惕，“你们怎么来了？还有明霞殿和剑仙殿的道友。”
　　他心里很是奇怪，明霞殿和剑仙殿不是老死不相往来吗？怎么走到一起了？
　　墨风友好地笑了笑，慢慢走近。见身上的探测法器没有检测出魔气，墨风脸上的笑容更加真实了一些：“你们似乎被袭击了？是散修联盟的道友做的吧？”
　　“你怎么知道？”领队讶异不已，“你们难道也？！”
　　墨风摇了摇头：“是明霞殿的道友遭到了袭击，我们出手相助，才得知了此事。”
　　唐欢好奇地打量着这群人，各个都负伤，有轻有重，显然经历了一场恶战。不过居然没有感染，真是福大命大。
　　接下来，墨风如法炮制，将魔气一事和盘托出，包括追踪蛊这个东西。听闻是自家阁主给下的蛊，还特意叮嘱了墨风来出手相助，他们这才彻底放松下来。
　　总算不用再时时戒备了。
　　接下来的几日，墨风一行走过了秘境大半区域，终于集齐了没魔化的一群人。符文阁只有一队人幸免，另外两队被唐欢粗鲁地揍趴下之后喂下了丹药，然后解除魔化的入队，解除失败的被-干脆利落地了结了。
　　其他门派也没好到哪里去，天衍宗丙队也中招了，不过他们运气好，刚魔化没多久就被唐欢他们找上了。小队里魔化了两个，剩下两个魔气入体还没进丹田，轻松驱逐出体外，两个倒霉蛋则在服用丹药之后幸运的解除了魔化。
　　这本是个五人队，可是现在只剩下了四人。唐欢看向程瞿：“你们队里那个什么什么心呢？”
　　程瞿连忙回道：“是林影心，她第一天就被捉走了，我们找了这么久也没找到。”
　　唐欢不置可否地点点头，她心里知道估计这四个人根本没认真找，谁让林影心那么招人烦呢。唐欢也懒得去找林影心，现在林影心要么就是运气好逃脱了，要么就是已经魔化了，找起来费时费力，她可不想去。
　　算了，随缘吧。
　　水镜只能显示墨风周围一千里内的范围，但是秘境可不止这么大，如果躲远了，水镜显示不出来也是正常的。
　　“那就算了吧。”显然墨风也是这么想的，他义正言辞地说道，“我们先去找神丹阁的道友，他们就在附近。”
　　除了天衍宗这两只小倒霉，圣器阁就凄惨很多了，只有曾经和唐欢一起比赛过炼器的夙合一个人幸免于难，可怜巴巴地独自躲躲藏藏了好几天才被找到。之后又马不停蹄地陪着去找自己的同门，好不容易救回来了大半，真是辛苦了。
　　而神丹阁的道友似乎是因为经常和奇奇怪怪的各种丹药打交道，对体内的情况异常在意，在魔气入体之后无师自通地都给排出去了。因此，这个门派全员安然无恙，让人大跌眼镜。
　　队伍集合完毕，除了明霞殿丙队一开始丢的和魔化的两个修士，以及天衍宗的林影心，其他门派的修士全部都找齐了。只不过有些还活着，且从此再也不怕魔气，有些已经成为了一缕亡魂。
　　唐欢一行人在秘境的一片空地之中等待，等待第十五日秘境开启的时间。到时候，他们就能回到自家长辈们身边去了，也不用再提心吊胆了。
　　正午时分一到，天空忽然刮起了风，云层缓缓卷成了旋涡状，一股吸力从中心散出。接着，吸力越来越强，直至将所有人吸入旋涡送出秘境，这片秘境才恢复了安宁。                        
作者有话要说：　　明天开始日更六千哦！
日六千之后，应该会很快就去仙界副本了，毕竟欢姐已经弄出了六级法器了，距离仙器白日飞升显然已经很近很近了
仙界是一个，嗯，很神奇的地方
感谢营养液：谁忆过客+40、allcybowie+5、“”+19、爱新觉罗夜魅+10、不知道该叫什么+15、宇宙_Z+20、男倌。+5、jin+14、エスデス+1

　　☆、⑤④行动

　　秘境之外, 情况不容乐观。
　　在唐欢等人进入秘境三天之后, 正是所有大能百无聊赖地等候之际, 大家纷纷都开始打坐修炼, 戒心降到了最低。而此时，魔气突然卷土来袭, 一瞬间充盈了秘境入口所在的整片山谷。
　　正在吸纳灵力修炼的大能们险些中招，好在及时将魔气剔除, 这才没有酿成惨祸。
　　天衍宗的掌门真人第一时间远离散修联盟的修士, 其他门派大能也瞬间回神, 同样远离。不仅如此，还远离了其他门派的人。
　　一时间各自为战, 不敢靠近。
　　十二天后。
　　一道道光华闪过, 进入秘境的修士们被传送出来。由于传送的方式十分粗暴迅速，所以大家落地的姿态都有些狼狈，也只有一小部分人反应过来, 于摔倒在地之前稳住了身形。
　　值得一提的是，既然唐欢等人被送出来了, 那么很显然剩下那些沦为魔物的修士也是一样的。于是众人刚站稳就不得不面对一直避开的散修联盟魔物和那两个倒霉的明霞殿女修。
　　狭路相逢, 自不必说, 唐欢立刻出手，在所有人反应之前一招子母飞抓将两个女修拖过来，一人塞了一颗丹药丢给了身后的明霞殿姑娘们。然后毫不停顿，掏出手持炮就要干。
　　接着，斜里忽然出现一把长剑, 平平无奇的一剑挥出，一道道无形的剑意之刃悄无声息地飞向了散修联盟的那些人。下一瞬，所有人身首分离，气息断绝。
　　唐欢一愣，扭头看过去，果然看见了那个手持长剑的女人。
　　墨清。
　　“你怎么来了？”她讶然。
　　墨清不是在宗门里吗？其实这次有掌门保护他们，也不需要墨清再来了吧？
　　墨清一脸沉着：“来接你。”
　　短短三个字，语气淡然，仿佛理所当然。唐欢耳朵一热，把头扭回去装作没听见。
　　“他们怎么样了？”唐欢转身去看刚刚那两个女修。
　　明霞殿的姑娘们神色悲戚：“失败了。”
　　其实也不用他们说，唐欢一眼就看到了已经变成尸体的两个女修。这种清除魔气的丹药，很多时候越早吃成功率越高，这两人拖得太久，自然凶多吉少。
　　除此之外，队伍里还多了一个碍眼的人。
　　“林道友。”墨风勾着招牌微笑应付着身边缠着的女人，眼底满是不耐烦。
　　林影心果然福大命大没死，也没变成魔物。这女人当初决定要靠自己的纯阴之体找个大能当靠山，可惜也没找到。
　　天衍宗里还是正直的修士多，很少有人会主动露出那种意思，林影心也不能在这儿主动乱勾搭，否则执法堂会以不遵守门规为由把她抓走教育。
　　所以，现在林影心依然不上不下。在普通修士面前，是个不错的天之骄子，在唐欢他们跟前，就是个吊车尾的。就连最废的符阵师阮子驹，都比她厉害。
　　慕修涯脸上的圣父笑容都快维持不下去了，好在墨清立刻出声打破了诡异的气氛，直接取出代步的飞舟，让唐欢他们小队都上去。
　　墨风松了口气，立刻甩掉了林影心，拉着慕修涯上了飞舟。
　　这时候，之前在附近被无视了个彻底的各派大能这才纷纷走近，将自家孩子接走。天衍宗掌门看着招呼不打就带人跑了的大徒弟和跟着跑掉的小徒弟，嘴角抽了抽，认命地招呼剩下的弟子跟他走。
　　唐欢站在船栏前，静静地看着下方的风景。飞船飞得很高，下面的一切都如同蚂蚁国一般。
　　“才十五天啊......”唐欢幽幽叹了一声。
　　短短十五天，整个修真大陆都变了，至少有四分之一的区域被魔气笼罩，尤其是散修联盟和秘境周围。
　　墨清悄无声息地站在一旁陪着她，默默给唐欢递上披风，然后说道：“不用担心。”
　　魔气多不要紧，只要消灭了魔化的修士，那么魔气就没什么可怕的，迟早有清除的一天。只是如今的散修联盟地区如同魔沼，根本不是一般人能够深入的，也就只有当年大战遗留下来的那批不怕魔气的修士可以进去，并且有能力全身而退。
　　然而唐欢，并没有担忧。
　　她轻轻摩挲着腰间挂着的千机匣，心里琢磨着找个时间去端了散修联盟。这样的话，应该能得到好多好多功德吧？
　　然后，她转头看向墨清：“你什么时候有空？”
　　听说整个修真界大乘期的修士只有小猫三两只，散修联盟有一个，所以大家都不敢轻举妄动。五大门派打算先回去修整，然后商量合力攻打散修联盟的事情，所以还需要很久。
　　不过唐欢不怕啊，她有墨清和傀儡，只要灵石管够，她加上两个大乘期，端了散修联盟也不是不可能的。
　　墨清听了她的问题，一愣：“随时。”
　　唐欢满意地笑了：“过两天一起去端了散修联盟吧。”
　　“......”墨清沉默了一会儿，重重点头，“好。”
　　于是就这么愉快的决定了。
　　唐欢高兴地把墨清一个人丢下，自己回房间去了。
　　这一次墨清不是偷偷跟出来的，于是她有了，自己的房间。
　　墨清表示，很不高兴。
　　「猪猪，快快快，帮我计算下我现在有多少功德了。」唐欢把机关小猪抓出来晃了晃，丢到了桌子上。
　　机关小猪差点没磕傻，挣扎半天才爬起来，然后屈服于欢姐的淫-威，乖乖给计算点数去了。
　　「一百一十二点零三。」机关小猪说道。
　　是的，还有点零三。
　　这个坑爹的计算规则里，杀一只魔兽只有可怜的零点零几到零点几的功德，要不是唐欢她丧心病狂地杀了一堆又一堆、救了人、弄死了魔化修士若干，根本拿不到这么多点数。虽然如今看来，好像也不是很多的样子，一百点可升到出窍期，这是修士的第五个大境界。
　　炼气、筑基、金丹、元婴、出窍。
　　当初机关小猪对唐欢说的是让她能够拿到一百点功德，然而它万万没想到，自家宿主这么拼，居然这么快就弄到了一百点。机关小猪顿时觉得自己低估了自家宿主，说不定宿主还真能兑换一千五，直接飞升呢。
　　大境界之间的差距实在是太大了，尤其是越到后期。一共十个大境界，前五个不过只要一到一百点，后五个要两百到一千五，跨度巨大到无法想象。
　　「欢姐，你确定要全部换成修为吗？」机关小猪确认道。
　　唐欢理所当然地点了点头：「全部兑换。」
　　她之前整理储物戒指，才发现自己居然有一个遮掩修为的法器，不知道是哪个师兄师姐还是师父给的。不过现在用着正好，可以遮掩她修为暴增的事情。
　　兑换完后，唐欢只觉得十分舒适。一股暖洋洋的能量游遍她四肢百骸，无孔不透，将她身体内外全部强化了一遍。最后，它们来到了丹田，将唐欢的灵液团和神魂温养壮大。
　　唐欢觉得有些困，忍不住打了个哈欠。
　　「那是功德在给你强化身体、神魂和修为，你可以去睡一觉，醒来就好了。」说着它也往下一趴，直接在桌子上趴着睡了。
　　这么热的天，床上哪有桌子上凉快。
　　唐欢点点头，走到床边，随手取出一块加了清凉石碎末制成的玉席，直接铺在床上，往上一躺。
　　机关小猪：「......」
　　好像宿主的床比较凉快。
　　机关小猪纠结了一会儿，决定去蹭床睡。
　　傍晚，有人敲响了房门。
　　机关小猪睁开眼，看了看丝毫没有醒来趋势的宿主，认命地去帮忙开门了。
　　门外是墨清。
　　“她还在休息？”墨清皱眉。
　　这么累吗？看来秘境之行确实让她很吃力。
　　机关小猪摇头：“欢姐她正在被功德强化身体和神魂，你不要吵醒她。”
　　墨清眼里闪过一丝讶异：“我知道了。”
　　说完，她顺手把门一关，自己走到唐欢身边坐下，开始为她护法。机关小猪用桌腿蹭了蹭痒痒的鼻子，看了看床，觉得自己应该没机会上去蹭地方睡了，只能退一步选择了之前的桌子。
　　唐欢这一觉，睡了四天。
　　醒来的时候，早就回到了天一峰内自己的房间。一睁眼，看到的就是坐在桌边的墨清。
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
　　“我睡了这么久？”唐欢惊讶不已。
　　机关小猪扒拉了一下桌上的杯子，回头给了她一个“不然你以为呢”的眼神。
　　想想也是，直接从筑基期升到出窍期，肯定要多点时间。
　　“元婴期之上的修士不必再做门派任务，此后你便不用再浪费时间去执事堂了。”墨清说道。
　　对于上一回唐欢做宗门任务丢下她的事情，墨清心里耿耿于怀。
　　上一次，还是在六合试炼之前的几个月。唐欢接了个比较繁琐耗时但难度很小的任务，没跟墨清打招呼就自己跑去做了，墨清等了她好多天，才等到人回来。
　　唐欢选择性忽略了后半句，抓住了重点――不用做任务了。
　　这可真是太好了。
　　她高兴地拍了拍墨清的肩膀：“那行，你准备好了吗？我们什么时候去散修联盟干坏事？”
　　“随时都可以。”想到能和唐欢出去过二人世界，墨清终于露出了一丝笑容。
　　“不过我们要跟你师父说一声吗？”唐欢迟疑道，“他会拦着我们的吧？”
　　墨清心里深以为然，但面上她一本正经地说道：“不必担心，我去和师尊说一声，你还有什么要准备的吗？”
　　唐欢想了想：“我去找师父师姐他们要点灵石。”
　　把艰巨的任务丢给了墨清后，唐欢心情甚好。
　　几位大家长都是慷慨的人，听说唐欢要极品灵石，问都不问立刻给塞了一堆：“拿去吧，不够再来要！”
　　唐欢十分感动并且决定要更加狠狠地收拾散修联盟。
　　顺路去拜访了一下慕修涯他师父丹渊长老，确认了关于丹药祛除魔气的效果之后放下了心来。
　　果然，越是魔化时间长的，越不容易成功祛除。而一旦超过五年，基本上就没有吃丹药尝试的意义了，除非天降奇迹，否则根本不可能成功。
　　散修联盟的弟子只怕各个都是五年以上，唐欢直接全部弄死就好了。
　　好在散修联盟也不是什么单独的传承大派千年宗门，否则全杀了就是断人传承，罪孽深重。这是个由散修们组成的势力，每个人的传承都是单独的，不成体系，所以无妨。
　　拿着要回来的灵石，唐欢和墨清汇合，直接悄悄朝散修联盟赶去。
　　而某人所谓的“会去和师尊说一声”，就是在离开宗门的一刹那，丢了一只传信的纸鸽，让它慢吞吞地飞去找掌门罢了。等掌门看到消息的时候，墨清早就带着唐欢御剑飞出了数百里之遥了。
　　大乘期剑修的御剑速度，少有人敌。
　　“就是这儿？”唐欢挑眉，从剑上跳了下来，和墨清一起御空。
　　她懒得对墨清隐瞒，反正她最大的秘密墨清都已经知道了，破罐子破摔，她也无所谓其他的了。
　　墨清取出一张地图，给唐欢一一指点讲解。唐欢迅速记下，点了点头：“开始吧，小心！”
　　她以极快的速度在散修联盟各个山峰上放置了巨型炮，放好就塞个灵石让它们自由攻击。接着掏出当初那把激光剑当武器，朝核心区域赶去。
　　这里的动静很快就吸引了散修联盟的诸位大能，他们纷纷跳出来要摧毁巨炮。唐欢立刻丢出了她的机关小猪军团，朝着那些人一个个丢过去。
　　大能出手时散发出了体内的魔气，虽然他们机智地没有让机关小猪近身，但吸收了附近魔气的机关小猪们还是立刻“嘭”地炸成了烟花。大能们即便早有防备，也依然落到了重伤的境地。
　　到目前为止，墨清还没出手，隐在暗处等待时机。
　　她在等，等那个散修联盟的大乘期修士出来。
　　这里只有她能对付那个修士，而剩下的四个渡劫期修士，则不足为惧。越到后面，每一个大层次之间的实力差距就越明显。虽然渡劫期之后就是大乘期，但是大乘期修士可以丝毫不费吹灰之力地对付十多个渡劫后期的修士，因此只要唐欢把傀儡取出来，就能牵制住那几个修士，然后很快解决，还能继续收拾别的修士。
　　没多久，散修联盟的大乘期修士见胥真人出手了。
　　墨清立刻现身，截住了对方。
　　剑修擅长越阶对战，虽然到了大乘期之后，不可能再越一个大境界了，但小境界还不算什么难事。见胥真人是大乘中期，看似和墨清一样修为，但战斗力根本不可同日而语。短时间内墨清杀不死他，可只要多拖一会儿，墨清肯定能找到机会弄死他。
　　唐欢一见敌人的最强者已经被钳制住了，顿时就高兴了。她冲着几个赶过来帮忙的渡劫期修士微微一笑，取出了“唐一”机甲傀儡，直接把装了满满一袋子极品灵石的储物袋丢进了唐一胸膛的暗仓里。这样，法阵符文会直接隔着储物袋抽取灵力，不需要时不时动手替换了。
　　“去，杀了他们！”唐欢一指前方三人。
　　傀儡立刻冲了出去，二话不说就开打。
　　唐一这么给力，唐欢很满意。她又掏出了唐二，如法炮制，让他们去对付更弱一层的太业期修士。
　　现在，只剩下分神和返虚期的修士比唐欢修为高了。然而唐欢身负大堆可以阻挡这两个修为修士的防御法器，根本不担忧被他们围攻。
　　她看了看剩下的大能，微笑着露出一口森白牙齿：“来尝尝我的激光剑，如何？”
　　光靠灵石催动便已经威力如同分神期修士的全力一击，那么由已经升入出窍期的唐欢来使用，只怕效果更为惊人。
　　这些大能你看看我我看看你，平日里都是说一不二的主，如今却忽然胆怯了。不过体内的魔气蠢蠢欲动，让他们又想要拼一把。
　　不过是个毛头小丫头，怕什么！
　　接下来的散修联盟，几乎如同炼狱。
　　机关小猪炸伤了许多大能，巨炮反而没被毁掉多少。被缠住了的大能不能出手相助，剩下的修士又弄不坏巨炮，只能被动挨打。
　　唐欢玩得极其开心，听着机关小猪时不时报一下她弄到手了多少功德，感觉自己很快就可以告别这个操蛋的世界，回大唐浪了。说不定还能去别的世界找找看有没有她的好基友，唐欢觉得既然自己能有奇遇，说不定基友也有呢。
　　很快，唐欢就清理干净了那些碍眼的分神期和返虚期修士，而她的唐一唐二也干掉了对手，给她帮了不少忙。
　　半个时辰后，墨清一剑戳死了倒霉的见胥真人，回到了唐欢身边。
　　唐欢运用刚刚学会的神魂探查将周围一群群搜查了一遍，除了那些低阶修士，只要超过出窍期的，基本上都死了。她满意地点点头：“我们走远一些，把这个地方毁了，就可以离开了。”
　　最后一击，是唐欢引爆了之前布下的暗手，让所有的巨炮炸成了碎片。爆炸的威力将一座座山峰炸成了石头渣，底下修士无一幸免。
　　这个暗手是唐欢留着防止巨炮落入别人手里对付她的，这会儿却成了最后一击。
　　等爆炸的余波消散之后，唐二兢兢业业地跑去将所有漏网之鱼杀死，散修联盟便彻底化为乌有了。
　　唐欢和墨清静静地站在远处，看着地上密密麻麻的尸体化为血水慎入大地，这一片原本灵气盎然的山脉已经变成了石头堆。高高低低的石堆群错落有致，在高空之上看着如同大地上长了一个个小包似的，很是难看。
　　会造成这个结果，不能否认有其他五个门派的冷眼旁观。他们明知道散修联盟有问题，却没有在扩散之前就出手，而是等魔气四溢了，再决定端掉散修联盟。但是这也无可厚非，毕竟宗门利益至上，少一个竞争对手对宗门发展就更多一份利，更何况谁也不知道当初交流会举办的时候，散修联盟是否就已经变成了魔窟。
　　唐欢偏头看了看墨清，她脸上无悲无喜，显然并不把一个宗门的灭亡放在心上。
　　墨清是个合格的修士，而唐欢，是个冷血的杀手。
　　她勾了勾唇，也不甚在意。
　　“走吧。”
　　从今日起，散修联盟是真的再不复存在了。但，魔气的问题还未解决，远远不到可以开始欢呼雀跃的时候。
　　刚走两步，唐欢忽然觉得不对。
　　“魔气为什么偏偏选了散修联盟下手呢？”她转身看向墨清。
　　以前大家都当是巧合，因为整个修真界只有散修联盟附近的海域出现了魔气，比起第二近的天衍宗，显然是最近的散修联盟更容易中招。而魔气的生成，他们也当是巧合。
　　但唐欢忽然想到，万一这不是巧合呢？万一不是魔气先在散修联盟周围出现，然后散修联盟的人不慎中招；反而是散修联盟狼子野心促使了魔气生成，结果反而被魔气驱使。他们也许本来想借助魔气对付其他宗门，让他们成为自己的从属，却不知魔气会使人性格大变，完全成为独特的生物，只为“魔”这一个阵营服务。
　　毕竟，千年前仙魔之战时，散修联盟可还没组建呢。如今的明霞殿和散修联盟，都是后来趁乱上来的。散修联盟里倒是有一些大能经历过仙魔之战，但宗门里大家都中招了，他们也左右无能，甚至在亲近之人算计下，同样中招也是难免。
　　其实算算，在千年前只怕这些人也不是什么大能，跟当年的墨清一样是修真界的小菜鸟。这么久过去了，忘了魔气的事情也说不定。
　　“我们去查查，我觉得不对。”唐欢立刻掉头，重新往散修联盟的地界飞去。
　　如果散修联盟真的一直在用手段促使物质和能量合成魔气，就可以解释为什么现在突然多出来这么多魔气了。
　　短短二十年，整个修真界四分之一都被魔气侵染了，魔气真的有这么恐怖的“繁殖”能力吗？                        
作者有话要说：　　六千~
对啦，下一本的文案已经放出来很久了，不出意外一月开始更新，亲不来收藏一发么~美艳喵姐的文哟~
《贵妃的家养皇后》这是一个假贵妃和假皇帝合作，一个对付前朝群臣，一个对付后宫佳丽，最后假贵妃拐走了假皇后的故事。
在我专栏可以找到，顺便收藏一发作者吧=3=
感谢营养液：小虎牙+9、北城以北心坟亡鱼+30、瘦瘦+10、瓜瓜桑+30、想山+6、想长眉毛的包子+80、步缓+30、琉璃盏+10、エスデス+1、xddd+6

　　☆、⑤⑤挑明

　　唐欢要回去检查, 墨清自然陪同。
　　两个人很快将散修联盟一寸寸搜索过去, 可惜一无所获。
　　唐欢的机关小猪军团已经在刚刚的战斗中全部爆掉了, 看得躲在空间里的某只系统忍不住哆哆嗦嗦。每爆一只都跟它爆炸了似的, 对它幼小的心灵产生了极大的阴影。
　　下次绝对不能再得罪宿主了！
　　不过这会儿，机关小猪军团也没什么用, 他们只能检测有没有活着的魔物。唐欢取出了之前那些画了却厄符的碎灵石，和墨清一起飞到天上, 远离魔气聚集的地面。
　　在天上往下看, 四处都是灰黑色的魔气弥漫, 如同黑雾一般。但是光靠肉眼，根本看不出来哪里浓密。魔气叠加之后并不会越变越黑, 所以要在这种魔气四溢的地方测出哪里魔气含量最高, 只能靠别的办法。
　　唐欢一把把地往下面撒灵石碎块，这些碎块消除魔气的能力比较差，但是对魔气很敏感。爆炸速度越快、爆炸威力越强, 那么魔气含量就越多。
　　墨清跟着她一起飞来飞去，像撒种子似的到处撒灵石, 忙活半天终于确定了地点――散修联盟靠海的一个山谷, 这里魔气最多, 而且正源源不断地朝外扩散。
　　“走，下去看看。”
　　唐欢怀疑有人人为制造魔气，既然魔气是由一种天地间随处可见的物质与随处可见的其他能量合成的，那么只要给它提供一个合成条件，就能源源不断地制造魔气。如果唐欢猜的没错的话, 应该是有一个大型阵法，或者是法器，促成了这个合成。
　　刚一踏入这片山谷的地面，唐欢顿时一愣，她察觉到体内的神机值消耗加快了。似乎，是被抽出了体外。
　　她立刻拉住了墨清，然后停止了神机值对丹田内元婴的供应，接着清楚感觉到了那股抽离。
　　有东西在主动抽走神机值。
　　“就是这里！”唐欢转头和墨清说道。
　　就是这里，那个能量就是和神机值差不多的能量，没跑了。
　　被吸走的能量是从脚下流入了大地，所以那玩意儿在地下。唐欢立刻飞起，离地十厘米，那股吸力顿时减弱了许多。
　　墨清没感觉到异样，但是见唐欢如此笃定，她立刻挥剑开始攻击地面，想要掘地三尺。
　　剑光刚刚射出，地上便浮现出了一个玄奥的大阵，如同一面大盾抵挡着剑光。足足支撑了十秒没破，唐欢挑眉，看来这个大阵还挺高级的。
　　大阵的下方，还有一个同样十分玄奥的阵法，略小一号，在大阵的保护下，阵纹缓缓流动，源源不断地吸收能量、合成魔气。
　　唐欢正在思考要不要出手相助，墨清忽然又挥出几剑，甚至直接执剑朝下狠狠一戳。在一阵清脆的碎裂声中，大阵列开了数道缝隙。墨清再接再厉，很快彻底崩碎了这个阵法。
　　防御阵被破，露出了下方略小一号的阵。
　　唐欢绕着它看了一会儿，记下了阵纹打算回去研究研究。既然这个阵法能够促使魔气融合，那么如果反过来，是不是也能找到促使魔气分裂、变回成初始物质和能量的方法？
　　即便唐欢有过目不忘的能力，记下如此庞大到涵盖整个山谷的阵法也着实耗费了很长时间。等日落日升了两回之后，她才揉了揉干涩的眼睛，对墨清说道：“可以了。”
　　墨清毫不含糊，一击毁了这个邪恶的大阵。
　　明显感觉到体内的神机值不再被迫离体，唐欢松了一口气，现在应该差不多了。她想了想，决定先休息一会儿，然后再徒步走遍整个散修联盟，看看还有没有哪里会抽取她的神机值。如果没有，就是真的没了。
　　三天后，唐欢和墨清启程回天衍宗。
　　两人的回归并没有引起任何惊动，他们先去拜见了掌门，然后被“狠狠”训了一顿。
　　掌门真人觉得他们真是太胡闹了，两个人就敢对上整个散修联盟，他在宗门里为两人提心吊胆这么久，差点就不管不顾打算带人去支援了。
　　墨清左耳朵进右耳朵出，虽然一脸正经的表情实际上一个字都没听进去。掌门看都不用看，就知道自己白说了，只好转头再看唐欢。
　　哦，这个显然也白说了。
　　唐欢不仅没听掌门说了什么，甚至还走神想着自己记下的那个大阵，掌门瞪了她半天，也没能成功把自己的怨念传达给她。
　　“......”
　　墨清看了看自家师父，又看了看唐欢，十分有担当地站了出来，把唐欢护在身后。然后，她说道：“散修联盟业已全部伏诛，我同爻九师妹已经破坏掉了散修联盟促使魔气生成的阵法，您不必担心。”
　　“什么？！”掌门吓得瓜子都要掉了。
　　全弄死了？？？
　　讲真，他以为唐欢和墨清能平安回来并杀掉一小部分高级魔物就已经很不错了，全干掉了......
　　还有，那个什么阵法是怎么回事！
　　等唐欢成功从掌门这里脱身，已经是夜晚了。
　　“你师父话好多......”唐欢小声多墨清说道。
　　墨清深有同感地点了点头。
　　追出来想要多问几句的掌门：“......”
　　他可能养了个假徒弟。
　　假徒弟带着心上人走了，有了老婆就不要师父了。年老的师父抹了把辛酸泪，摇了摇头，一脸萧瑟地回到了主峰，继续的处理事务。
　　唐欢本来想直接去找她师父，然后一起研究那个阵法的。但是看看天色，觉得还是算了。
　　这么晚了，还是先回去睡一觉吧。
　　“累了吗？”墨清冷不丁地问道。
　　唐欢下意识点点头：“是啊......？？！”
　　下一秒，她被小姐姐搂着腰抱起，朝天一峰赶去。
　　唐欢还没反应过来，他们就到地方了。
　　“你......”唐欢诧异地转头去看她。
　　墨清挑了挑眉，不仅没放开唐欢，还搂得更紧了。
　　几日没人居住的天一峰上一片寂静，卦初带着滚滚去天炼峰玩耍了，这里除了个躲在空间里装死的系统，只剩下了唐欢和墨清。
　　墨清微微垂首，凑近了唐欢。
　　唐欢瞪大眼睛。
　　她和墨清的关系，自从那次墨清变回来之后，就奇怪了起来。
　　唐欢一直故意忽略，假装没什么不对的。墨清也不逼她，由着她闹，然后他们就暧昧了这么久，几乎没什么实质性的进展，但是关系却越来越亲密了。
　　以前，她基本不会主动开口让墨清帮忙，后来墨清慢慢开始主动保护她、主动为她做许多事情。
　　现在，两个人又一起去干了件惊天动地的大事。明明是一件可能会死的危险事，墨清却毫不犹豫地陪她去了，这份心意，容不得她再装作不知道了吧。
　　唐欢怔怔地看着眼前的墨清，两个人仅仅相隔一厘米的距离。墨清比她高半个头，一低头，唇正好与她的鼻尖相对。唐欢觉得自己似乎只要稍稍抬头，就能吻住这人的唇，微微抬眸，就能对上她的眼。
　　这么想着，唐欢便抬眸，和她对视。往日里古井无波的双眼，这会儿看着更加幽深了，却不骇人，反而带着淡淡的暖意。
　　“无欢。”墨清低低地换了一声。
　　唐欢抿了抿唇，从鼻子里轻轻哼了一声：“干什唔......”
　　这张喜欢怼人的嘴还没来得及说出什么破坏气氛的傲娇话，就这么被直接堵住了。
　　唐欢眨了眨眼，结果被墨清干脆利落地伸出另一只手捂住了。
　　这下，什么都看不见了，只能专心感受这个轻柔的吻。
　　这个吻美好得不可思议，带着水到渠成的感情，就连嘴硬如唐欢，都不得不承认，感觉不赖。
　　被放开之后，她舔了舔唇，觉得甜丝丝，不知道是不是心里的错觉。她看着依然和自己紧紧相贴呼吸交缠的墨清，眯起了眼。
　　墨清挑眉看她，仿佛没有发现空气里危险的气氛。
　　下一刻，唐欢猛地凑上去，吻住了她。
　　然后被毫不客气地抢走了主动权。
　　唐欢：“......”
　　这和说好的不一样啊摔！
　　一开始墨清只打算吻一下解解馋，可是既然某人都主动凑上来了，她也就不忍了。一把抱起唐欢，直接回了房。
　　唐欢猛地瞪大眼睛，这个发展是不是太快了一点点点点？！！！
　　窝草她还没准备好啊！
　　唐欢挣扎了一下，被直接镇压，四肢都紧紧的按在柔软的床铺之中，一动不能动。
　　“QAQ！”作弊，居然用法术！
　　墨清轻笑了一下，这大约是这些年来，她笑得最开怀的一次。不是以前浅浅的眸中带笑，也不是勾唇轻笑，是真正的笑出了声。
　　“放心，我不会做得太过火的。”她温柔地保证道。
　　既然唐欢还没准备好，那她就先不做到最后，唔，只亲亲摸摸就好啦。
　　唐欢瞪她，亲亲摸摸完了不做到最后，你确定你不是故意搞事情吗？你不知道这样更难受吗！
　　“放开我！”唐欢咬牙。
　　既然要做，那就做呗！都是女人谁也不比谁吃亏，墨清胸还比她大呢，哼。
　　不过前提是，不许限制她的行动。凭什么墨清可以为所欲为，她要被制着，她也想摸小姐姐的腰和腿啊！
　　墨清从善如流地放开了她。刚刚只是为了讲条件，她可没打算真的限制唐欢的行动。
　　唐欢得到自由之后立刻爬了起来，罪恶的狼爪瞬间袭胸，然后如愿以偿地感受了一把手感。她也想要这么大这么大的胸！
　　低头看了看自己的，其实还好，也不算小，只比墨清小一点点。
　　她还没来得及多摸两下，就被墨清摸上了大腿。
　　――感谢唐门成女校服不管哪个套装都要露大腿的优良传统，小姐姐一摸一个准。
　　“......”
　　唐欢身子哆嗦了一下，她从来不知道，自己这里居然还是敏感点。
　　墨清见状摸得更起劲了。
　　唐欢恶向胆边生，伸手去拽墨清的衣服。不能只有她露这里露那里，墨清却穿得那么正经，连个锁骨都不露。
　　她利落地撤掉了墨清的外袍，正准备对里衣下手，外面忽然来了个不速之客：“小九啊！你说的那个阵法在哪儿呢？！快拿出来让师父瞧瞧！”
　　墨清：“......”
　　唐欢：“......”
　　门外天炼长老的大嗓门还在喊：“人呢？怎么躲在屋子里不出来？”
　　三分钟之后，唐欢开门一个人出去应付自家师父了。
　　墨清留在屋子里穿衣服，顺便在心底给自家师父扎小人。真是藏不住事，明天再说不行么，非要这么急地告诉天炼长老。
　　“师父，您怎么来了？”唐欢请天炼长老进大厅坐。
　　“你掌门师叔给我说你从散修联盟弄到了一个可以生成魔气的阵法？”天炼长老也不废话，直入主题，“快给我瞧瞧。”
　　他从没听说过魔气还能通过阵法生成的，这真是奇了。
　　唐欢哪里拿得出来：“我记在脑子里了，没拓下来，您过两天来吧。或者过两天我画好了再给您送去？”
　　天炼长老不高兴了：“要那么久？”
　　唐欢面无表情：“不然呢？那个阵法足有一整个山谷那么大，不知道师父你可去过散修联盟，他们海边不远处有个烟英谷，就是那么大。”
　　要不是唐欢是个修士，可以直接把脑海里的东西存到玉简里，这么大一个阵法两天也别想画完。
　　“......那好吧。”天炼长老泄气不已，只能按捺下好奇心，乖乖离开了。
　　唐欢送走了自家师父，琢磨着得先给掌门传个消息，让他靠谱点别哪个长老都跑来问她要阵法。这种事情肯定不能让很多人知道，挑两个长老跟她一起研究阵法就行了，天炼长老一个，宗门里那位最强的符阵师一个，就够了。
　　她给掌门送了个纸鸽，转身回去找墨清了。
　　墨清怎么穿个衣服穿了这么久？
　　她走到门口，推门一看，傻了。
　　只见屋子里已经没有了那个身材好气质佳的大美人，只剩一个十二三岁的女孩子，面无表情地坐在床上，穿着宽大的衣服，像个偷穿大人衣裳的熊孩子。
　　“......哈哈哈哈哈哈哈！”
　　唐欢抱着肚子笑得直不起腰，对不起她不该幸灾乐祸的。
　　没想到时隔十年，墨清又变成小孩子了！
　　不过这一次，从五六岁的小孩，进化到了十二三岁。唔，也算是进步了吧！
　　听到唐欢的笑声，墨清的脸色更难看了。
　　还好还好，她不是在和唐欢那什么的时候变小的，不然更丢人......不过这并不是她能够感谢天炼长老和她师父的原因好不好！她还是很心塞！
　　在心里狠狠记了两位长辈一笔之后，墨清缓了脸色。事已至此，再黑着脸也没用，不如趁机问唐欢要点好处。比如――
　　“姐姐。”墨清一脸纯良地看向唐欢，“我饿了。”
　　“......”
　　唐欢捂着小心脏去给她整吃的了。
　　她要是真有个这么乖巧懂事可爱漂亮的小妹妹，她肯定特别宠她！
　　等人一走，墨清再次冷下了脸，捏了个咒把衣服变得合身之后，这才慢吞吞地下床。她面无表情地凝出一只小光剑，打入一道神念，然后发给了自家师父。
　　主峰上的掌门真人正处理着事务，一只纸鸽和一道光剑就一前一后地飞来了。前一个还好，只是叮嘱他别把阵法的事情说出去。后一个直接上威胁了好不好！
　　这是他亲徒弟？还真是他亲徒弟！
　　掌门十分心塞，你变成小孩子了关为师屁事啊，你凭什么迁怒我，到底我是师父还是你是师父，你个混蛋玩意儿！
　　一怒之下，掌门也不想干活了，丢了宗卷就想走人，打算回去好好休息一下，安抚自己受伤的小心灵。
　　结果被四徒弟拦住了。
　　妖娆的大美人墨娆冲着自家师父勾唇一笑：“师尊大人，想偷懒？”
　　掌门：“......”
　　墨娆眯了眯眼，转头对着一旁埋头干活的二师兄说道：“师兄，你的宗卷处理得完吗？”
　　“啊？”耿直的二师兄茫然地抬头，看了看师父又看了看师妹，一时间不知道该怎么回答。
　　“我想。”墨娆一字一顿咬字清晰，“肯定是看不完的，对吧？”
　　二师兄默默往远处缩了缩，立刻将一堆没处理的宗卷推了出来：“没错！这些都是看不完的！”
　　“很好。”墨娆指着那堆宗卷，冲自家师父笑得十分纯良，就如同刚刚她师姐对着唐欢笑的那样，“师尊，这些宗卷就拜托你了。”
　　“不......”
　　“没处理完之前，千万不要偷懒，毕竟明天还有新的事情要处理呢。”她眨了眨眼，认真地提（威）醒（胁）道。
　　“......”_(:з」∠)_
　　墨清变小这件事，很快全宗门就都知道了。
　　不过大家知道的并不是墨清真人变成了小孩子，而是――
　　“爻九师姐果然厉害，居然又生了一个！”
　　“没错没错，算算日子上一个孩子应该已经十五六岁了吧？这个十二三岁，要么是那回宗门大比之前恰好生下来的，要么就是宗门大比的时候怀上的。”
　　“爻九师姐刚生完孩子就去参加宗门大比，真是敬业！”
　　“爻九师姐怀着孩子还参加宗门大比，真是我辈楷模！”
　　“......”
　　各种各样的流言齐飞，唐欢莫名其妙又多了个女儿。
　　唐欢心里后悔不迭，早知道她出门去给师父还有那位符阵大师临启长老送玉简的时候，就不带上墨清了。现在好了，宗门里都在猜测她到底是什么时候怀上孩子的。
　　猜你妹啊！她长得那么像两个孩子的妈嘛！
　　墨清乖巧地跟着唐欢，一言不发，努力缩小存在感，以免某人的怒火被发泄到她身上。
　　说起来外头都传她俩有两个孩子了，可实际上她还没把人吃到嘴里。这样不好，她得加把劲了。可惜不知道唐欢愿不愿意给她生孩子，要是愿意的话就好了。
　　唐欢似乎猜到了墨清在想什么，她立刻扭头瞪她：“你想得美啊，我才不给你生孩子！”
　　生孩子那么痛苦，她才不要！
　　机关小猪看了半天好戏，多嘴插了一句：「欢姐，仙人可以用别的方法拥有孩子，不用怀胎生。」
　　比如取两个的本源仙气和一缕魂魄，魂魄会在仙气的促使下融成新的灵魂，然后结成仙蛋。往后每日注入仙气，等蛋长到正常婴儿大小，孩子就能够破壳而出了。
　　对此，唐欢送了它一个字：「滚。」
　　她都如此水深火热了，这傻逼系统还给她添堵，真是一点不体贴。
　　嘴上说着再也不带墨清一起出门的唐欢，第二天还是架不住墨清乖巧的小模样，带着她去了天临峰。
　　天临峰正是临启长老的地盘，这位符阵大师是宗门之中唯一一个将阵法和符同时修习到如此境界的能人。虽然不是宗师，但是已经很不错了。整个修真界，也没几个符宗师和阵法宗师。
　　今日，唐欢、天炼长老和临启长老约好一起研究阵法，选定的地点就在天临峰。
　　刚到峰上，她就碰见了阮子驹，这才想起来那位长老似乎就是阮子驹的师祖。他师父很不靠谱，因此阮子驹经常被丢给临启长老教导，仿佛临启长老才是他师父一般。
　　相互打了个招呼便擦肩而过，也没有多余的话好说的，又各自分开。
　　等走到临启长老的洞府前时，天炼长老也恰好到了。                        
作者有话要说：　　感谢营养液：锦夜未央+110、xddd+1、幼子+2、瘦瘦+10

　　☆、⑤⑥郊游

　　这个大阵, 作用只是给两种物质提供一个适合的条件, 促使魔气生成。原理并不复杂, 不过居然能弄清楚这个条件是什么、又能成功的模拟出这个条件, 显然布阵的人很不简单。
　　不过再不简单，他也已经死了。
　　唐欢对阵法的研究不多, 她更擅长符一些。虽然符阵同源，可对于半吊子唐欢来说, 她是做不到触类旁通的。所以整个研究过程, 她基本上在划水。
　　待了两天发现自己的存在对他们的研究没什么帮助, 她还是决定离开了。
　　算了，这种事情交给两位长辈吧, 她就不跟着瞎搀和了。
　　正好, 快到新年了，也该给自己放个长假。
　　机关小猪提醒：「......距离新年还有小半年。」
　　唐欢就当没听见。
　　这些年天天忙着闭关炼器，似乎一直冷落了墨清。现在关系挑明了, 唐欢认真地思考了一下，她是不是应该补偿对方。
　　没谈过恋爱的唐欢, 对这些真的不是很懂。
　　安史之乱发生的时候, 她正好是青春靓丽的少女, 谈恋爱的好时候。然后战乱开始了，没空谈情说爱，天天上阵杀敌。等到安史之乱快结束了，她就死了。
　　有经验就怪了！
　　想想以前那些哥哥姐姐的教诲，好像里头也没教他怎么谈恋爱啊......她师父尽教她怎么看漂亮小姐姐了。
　　说起来她以前还调戏过她几个基友, 然后差点被揍成狗。尤其是毒姐最阴险，还下蛊阴她。奶奶个球，以后再碰到，她一定要揍回来。
　　唐欢的思维发散得很开，慢慢地就不知道想到什么地方去了。至于一开始的想法，自然也早就忘了。
　　墨清见唐欢盯着自己看了半天之后忽然就开始走神，到最后根本拉都拉不回来，顿时有些怀疑是不是自己变小了之后魅力大打折扣了。看来还是要早点过了这次的炼心，然后变回去。
　　所幸有了上一次的经验，墨清已经差不多摸清楚了套路了。在给她小半年，应该就能度过炼心劫。
　　回到宗门之后，唐欢的小伙伴们一个个都跑去闭关了，似乎是因为身负功德之后境界桎梏松动，都忙着赶紧趁机突破。结果就剩下了唐欢一个到处浪，除了墨清和机关小猪，只有卦初陪着她。
　　以前是她闭关大家浪，现在是她浪大家闭关，唐欢闲得无聊决定给自己找点事情做。
　　然后新一代天衍宗女霸王就这么横空出世了。
　　掌门每天要接到三次以上的投诉，不是墨清她女儿偷了鸡，就是墨清她女儿摸了狗，或者墨清她女儿炸了山头、揍了同门。总之，准没好事。
　　掌门头疼不已，想也知道他徒弟是不会干出这种事的，估计罪魁祸首是她“娘”。但问题是所有人投诉的都是墨清她女儿，所以就告到她这儿来了。
　　――毕竟他们也没胆去找墨清麻烦。
　　至于唐欢，听闻墨清真人十分宠妻，还是算了吧。
　　算来算去，直系长辈除了闭关干活的天炼长老，就剩下掌门真人一个了。其他师兄师姐分量不够，再加上掌门平日里威信很浓，于是大家都殷切地期待掌门能够管一管自己的徒孙。
　　掌门简直欲哭无泪，他真想把天炼长老拎出来让他好好管管徒弟，可惜也只能想想。
　　遥远的某峰上，唐欢将自己易容成了墨清的模样。不过还是略有差别，比成年的墨清更显稚嫩，比二女儿版墨清更显成熟，总之，走出门不用他们主动介绍，别人也会理所当然地认为：“哟，这不是墨清真人的长女吗？”
　　是的，现在出门的是墨清真人的两个女儿。
　　并没有的女儿的墨清真人：“......”
　　因此，掌门那里总是会收到投诉，说墨清真人的女儿捣乱。这个女儿不是单指哪一个，就是指两个一起。虽然二女儿比较乖，基本不动手，但是她跟着过来凑热闹没阻止，就已经足够大家参她一本了。
　　墨清眼睁睁地看着唐欢顶着她的脸把东家的宠物蛋藏到了西家的院子里，然后坐等两个修士大打出手，只因这两个男修背地里意-淫唐欢被她听到了。唐欢是个睚眦必报的人，当然不会放过他们。
　　而“二女儿”，出于某种原因，也乐见其成。
　　两个人毫无形象地藏在旁边的树丛里偷看，墨清觉得她的清誉大概要被毁光了。
　　唐欢振振有词：“你都害我成了两个孩子的娘了，你这点损失算什么？”
　　她才清誉全没了好不好！
　　好吧，墨清理亏，只得换个话题：“为什么非要蹲在这里看？”
　　被发现了的话，很有损形象的。明明他们可以在远处找个看戏的好地方，悠哉悠哉地看。反正修士目力好，隔远一些也能看清楚。
　　唐欢以“那样就没有偷看的感觉了”为由，拒绝了这个提议。
　　“......”
　　那边两个月越打越凶狠，很快波及到了旁边无辜的花花草草。理所当然的，唐欢两个人暴露了。
　　一看到她俩，这两位修士顿时愣了一下。
　　唐欢对着他们露出一个邪恶的微笑，然后干脆利落地掏出千机匣，暴雨梨花针糊了他们一脸。
　　两人被打得屁滚尿流，偏偏因为理亏不敢还手，显然是想起来自己曾经歪歪过他们的“娘亲”。
　　揍完人，唐欢拉着墨清转身就走。事了拂衣去，深藏功与名。
　　这一次，是没敢报上去的事件。可想而知每天除了两三个被报到掌门面前的事情之外，唐欢还干了多少坏事。
　　不过唐欢很快就浪不起来了，因为她的新一批功德点到账了。
　　散修联盟的事情唐欢捅得有点大，牵扯到的功德点数很多，计算起来花了好几天。这会儿终于计算好了，唐欢也能回去闭关吸收了。
　　「这次有多少？」唐欢好奇地问道。
　　计算了好几天，不过上千了吧？
　　机关小猪翻了个白眼，想得美。计算这么久只是因为它干活偷懒而已，虽然数据是有些大，但也不至于拖这么久。
　　「四百六十四点七三，够你升到太业期了。」
　　出窍之后是分神，然后是返虚，接着是太业。太业要累计550点功德，而下一阶的渡劫期要八百，大乘期一千一，飞升要一千五。
　　唐欢算了算自己的点数，一脸血的发现靠这个飞升基本不可能。别说她没能耐研究出那个分解魔气的阵法，就算研究出来了，估计也拿不到九百多的功德。
　　机关小猪认真地给她出了另一个馊主意：「你可以去试着炼制仙器，你看你筑基期就炼制出了六品的法器，现在都太业期了，仙器说不定也能练出来呢？」
　　仙器必须有灵，且是有智慧的灵。唐欢见过不少法器，其中唯一生了灵的就是墨清那把剑，但那剑也只有懵懂的灵智和战斗直觉，根本没有真正的智慧。
　　大部分炼器大宗师尝试炼制仙器的时候，走的都是弄一个灵智塞到法器里的路子。唐欢这么想着，默默看向了机关小猪。
　　机关小猪了顿时寒毛直竖，虽然它没有那东西：「你别想打我主意！我才不要被关进法器里！」
　　唐欢立刻嫌弃地看着它：「我也觉得你不合适。」
　　「......」
　　虽然被鄙视了，但好在唐欢决定放过它了。机关小猪狠狠松了口气，连忙溜出去找卦初和滚滚玩了，这里实在太危险。
　　唐欢转头看墨清：“我要闭关一段时间。”
　　新的功德点还没吸收，不知道这次要昏睡多久。
　　墨清心里并不高兴，但她作为一个体贴的好道侣，对自家伴侣的决定表示了支持。
　　然后唐欢那个没良心的家伙就真的去闭关了，还把墨清关在了外面。
　　“......”墨清觉得，等她变回来之后，她得狠狠收拾一顿这家伙。
　　正好，这时烦不胜烦的掌门终于决定不忍了，把墨清叫过去。
　　“你太纵容爻九丫头了。”掌门语重心长，“闯了这么多祸，你说怎么办？”
　　墨清：“......”她知道为什么唐欢要把她关外头了，原来在这儿等着她呢。
　　没办法，墨清只好又去给唐欢善后。
　　她也没干别的，提着一把剑就杀上了各峰。半个时辰后，被毕恭毕敬地送下山，接着再去另一座山峰。如此这般，没多久就妥善解决了所有的事情，再没有人敢要说法了。
　　各峰峰主：QAQ墨清真人的二女儿为什么也跟她本人一样变态！
　　特喵的根本打不过啊！不是说好只有十二三岁嘛！现在是十二三岁小孩这么恐怖了？！
　　于是，等一个月后唐欢出关，看到的就是一片欣欣向荣的天衍宗。大家和和气气，跟个大家庭一样，逢年过节还给天一峰送礼。
　　“你干了什么？”唐欢问道。
　　墨清一脸纯良：“跟他们切磋了一下。”
　　“......”
　　“诸位峰主近年来，剑术没什么进步。”
　　废话，别人不用剑！
　　唐欢赞赏地拍了拍她的脑门：“乖。”
　　墨清眯了眯眼，没有躲开。现在占的便宜，都是以后被惩罚的借口，唐欢很快就会明白这个道理的。
　　唐欢出关的时候，小伙伴还没出关。她又无聊了起来，但是这次，墨清拦着不让她去祸害众生了。
　　恰好这时，宗门内外都在传筑基期秘境提前半年开启的事情。唐欢便想去凑凑热闹，说起来她还没参加过这种杀人夺宝为主的秘境。
　　“你已经太业期了。”墨清提醒。
　　唐欢点头：“我知道啊，但是小猪说，有个丹药可以一定时间内把修为压制在指定的境界。”
　　这个世界是没这种丹药的，机关小猪那里的是其他修真-世界研制出来的，唐欢要的话得花积分买。她看了看自己余额，发现多得很，一颗丹药就十个积分，特别便宜。
　　墨清没有多考虑就同意一起去了，她这次炼心劫的修为上限是分神期，比唐欢还低两个境界。等下一次炼心，就是太业期了。正好最近天衍宗的一线筑基期天才们都在闭关，而二线的和唐欢都不熟，墨清陪唐欢去的话，就是过二人世界了。
　　她很期待。
　　这次终于没有小伙伴当电灯泡了，她怎么也得借机多弄点福利。
　　该死，她为什么偏偏这个时候变小！
　　她想了想，趁唐欢对着秘境地图研究的时候，跑去找了机关小猪。
　　被拎起来的时候，机关小猪还没反应过来。它一脸茫然地看着眼前的脸，过了一会儿，忽然打了个哆嗦：“墨墨墨清！”
　　“是我。”墨清紧紧逼视着它，“你那里，有没有让我变大的药。”
　　机关小猪瞬间明白了她的意思，立刻惊恐不已：“我不能帮你坑宿主啊！”欢姐会拆了它的！
　　“我现在就可以拆了你。”墨清淡定地告诉了它这个悲伤的事实，“还有，我不会装。”
　　所以你就只能当零件了。
　　它......它是个能屈能伸的好系统QAQ：“成交！”
　　但，丹药有是有，问题是姐姐你没有积分呀！
　　墨清微微拧眉：“这是你需要考虑的问题，现在是我在威胁你。”
　　“......”
　　三天后，唐欢开心地跟掌门道了别，拐着他大徒弟离开了。
　　提心吊胆了整整三天的掌门终于松了口气，可以了，出去祸害别人家的地盘和别人家的孩子了，他终于不用担心唐欢又去大闹三千峰了。
　　“我们祸害其他四个门派，难道他们就不会去找你师父告黑状？”唐欢挑眉。
　　墨清一派正经：“都是小辈闹着玩，自然不好多计较。”
　　言下之意唐欢闹腾那是小孩子不懂事，如果你们计较，就是你们气量狭小。
　　这就是不少仙二代横行乡里的原因，背后家长太宠了，你还不好跟人计较。
　　唐欢觉得，比起墨清她真是纯良太多了。
　　“到了。”墨清遥指前方。
　　筑基期秘境天云地，十六年开一次，这一次本该年后开的，也许是受魔气的影响，提前了小半年。这个秘境里没什么对唐欢来说有吸引力的东西，她和墨清来纯粹是打发时间的。
　　顺便带个队。
　　每次组织宗门里的弟子一起去参加秘境，都要有一些实力强的大能带队保护。明面上这次是墨清领了差事，实际上这种带队保护基本上只在一来一回的路程上生效。等大家进了秘境，一般大能就留在外头等，也不能跟进去，更别提保护弟子了。
　　偏偏，就是在秘境里伤亡才惨重。
　　送了弟子进秘境之后，唐欢和墨清也一起进去了。
　　秘境随机传送到地图边缘，在天云地的中心区域，有一片洞府群。运气好的话，能碰见其中某个洞府出世，运气不好就只能在秘境别的地方采采药杀杀妖兽。
　　上一回天云地就是，没有洞府出世，所以大家还算和平，伤亡不多。如果有洞府出世的话，为了争抢宝物，绝对要血流成河的。
　　「这个秘境里的洞府都不是什么罕见的洞府，对于筑基期弟子来说，里面东西很好，不过对你和墨清来讲，就不够看了。」
　　筑基期修士最青睐元婴期修士的洞府，因为里面的东西短期内就能用。再高一些，他们抢不到也保不住，保住了也用不了。以唐欢的修为，她都已经可以开个洞府，然后过个几年她飞升了之后，绝对也会成为出窍、分神期修士趋之若鹜的存在。
　　但实际上，唐欢手里东西早就可以引起大乘期大能觊觎了。别的不说，那个大乘期机甲傀儡，放到哪个门派都是镇派之宝的级别。
　　「所以今年有东西出世吗？」唐欢饶有兴致的问道。
　　机关小猪摇头：「没有。」
　　唐欢也不在意，没有就没有吧。
　　其实唐欢想来找个妖兽的兽魂，看能不能拿去当仙器的器灵。有些妖兽虽然等级低，但智慧不弱，说不定可行。
　　“为什么不直接找高阶妖兽？”墨清很好奇。
　　高阶妖兽之中更容易找到智慧近人的兽魂，而且他们还懂不少东西，制成器灵之后辅助主人战斗会更加便捷。
　　唐欢一脸理所当然：“因为，高阶妖兽很难养熟啊。”
　　仙器其实并不需要太高的智慧，七八岁的孩子就够用了。高阶妖兽大多都是成年期的，有自己独立的思想，甚至狡诈贪婪、仇视人类。这种兽魂不好控制，一不小心就反噬了。
　　不如哄骗一个小孩子，给它洗脑，它自然会乖乖听话。
　　但是，高阶妖兽的幼崽不好弄，一个搞不好还容易跟妖兽结仇，到时候只能弄死对方。这就太过分了，抢了孩子还杀了父母，如果是低阶没有灵智的妖兽也就算了，高阶有灵智同人无异的，唐欢不想干这种缺德事。
　　唐欢盯上的是秘境里的一种飞鸟，她初步设想是要做一个仙器飞鸢。机关翼用了这么多年，她还是觉得容易摔死，如果有个器灵帮忙注意着的话，她就可以放手到处飞不用管它了。
　　机关小猪已经不想说什么了，正常人做仙器要么是做个武器，要么是做个防御法器，哪有人做飞行法器的。欢姐你不觉得太浪费了？一个仙器飞鸢？你做个仙器机关弩也比飞鸢好啊！
　　“千机匣不好看，它可能不喜欢。”唐欢认真地说道。
　　她也考虑过做个千机匣，但是千机匣真的没有飞鸢好看啊！哄骗小孩子，一定要选个好看的东西。
　　「......」行，你是宿主你说了算。
　　说到好看啊，唐欢忽然想起来了小孩审美可能跟她们大人不一样，万一它觉得冷蓝和暗黑二色的飞鸢不好看呢？毕竟你也不能要求它懂什么叫帅气。
　　“它要是喜欢七彩的可怎么办？”唐欢担忧地说道。
　　彩色的太显眼了，不适合逃命。但是鸟类喜欢彩色的羽毛，别说鸟宝宝，就是鸟爸爸估计也喜欢彩色。
　　墨清还给她出主意：“做个琉璃的，光一照，就是彩色的了。”琉璃的飞鸢飞在天上半透明不会太显眼，但是凑近了看，肯定好看。
　　唐欢有些不太满意，她还是喜欢帅的。
　　「宿主，你不应该担心这个。」机关小猪泼她凉水，兽魂还没影呢，就想那么多，「你应该担心，万一鸟宝宝喜欢羽毛怎么办，你还得给飞鸢黏上羽毛。」
　　“......”
　　唐欢决定屏蔽这只猪三个时辰。
　　会不会说话会不会说话，不能讲点好听的么！
　　唐欢掏出地图，往画了红圈圈的地方一指：“走，去这儿看看。”
　　这是一片梧桐林。
　　传说中凤非梧桐不栖，但是现在凤凰已经绝迹了，天云地的梧桐林里住的另一种鸟类妖兽，叫做桐鸾。形似鸾鸟，但实际上不是鸾，只是含有一丝真凤血脉的偏远旁支。
　　桐鸾不算什么高级的妖兽，成年的也不过是筑基大圆满，但幼鸟竟也有筑基初期。有时候桐鸾中会产生返祖现象，出现另一种妖兽叫桐凤，这种妖兽最起码能修炼到元婴期，如果有奇遇，甚至能一路修到飞升。一旦飞升，就能脱胎换骨，成为真正的凤凰。
　　但是这么多年来，桐凤出现了不下白只，最高的也只有返虚期修为。
　　唐欢来之前，热心的师兄师姐们听闻她想找灵智高的低阶鸟类，就收集了不少信息，其中便包括桐凤。据说上一次秘境开启的时候，有人在林子里发现了桐凤蛋。
　　桐凤蛋必须要桐鸾孵化，修士是孵化不出来的。而在孵化之后，桐鸾会丢弃桐凤，因为这孩子跟他们长得不一样，低阶灵智的桐鸾会以为它是鸠占鹊巢的宝宝，所以排斥它赶走它。这个时候，把走投无路的小桐凤带走，就能得到它的感激。
　　“算算日子，这一次秘境开启的时候，应该是差不多要孵化了。”唐欢眯了眯眼。
　　之前发现这事儿的是他们天炼一脉的一个师侄，现如今已经金丹期了，自然是回不来的。他告诉了自家师父，打算让师父看看哪个师妹适合养，就趁这次把桐凤给接走，正好便宜了唐欢。                        
作者有话要说：　　早上起床洗脸的时候扭到脖子了，然后跟废人一样在床上躺了一整天，后来忍痛爬起来码字更新，我真是太敬业了_(:з」∠)_
明天捉虫哦~
桐鸾：长得这么好看，肯定不是我的孩子！
桐凤：QAQ长得好看有错嘛！
感谢地-雷：晋江书虫x1
感谢营养液：鹿仁脚+1、德井青空+10、瘦瘦+10、不再来+10

　　☆、⑤⑦桐凤

　　「仙器的炼制有两种方法。」
　　机关小猪给唐欢提供了最为详细的资料, 这种资料在修真界是没有的, 因为练成的人都飞升了, 很少能留下仙器制作的传承。不过总归是有办法留的, 只不过此界没人留而已。机关小猪整合了其他各界的信息，给唐欢总结了两种成功率最高、最靠谱的方法。
　　「第一种是普通的炼制法, 炼制出一个顶级半仙器，然后将灵智注入。经过升灵, 有几率使半仙器生成仙器, 但是成功率不太高, 很看脸。另一种是以灵智的本体为基，直接将它整个炼制成仙器。」
　　唐欢意属的是第二种。
　　灵智有两类, 一类是动物, 这种就是拿他们的肉身融合各种材料炼制。不过一旦炼制手法不得当，会造成强烈的痛楚，灵智可能会撑不过去。但只有另一种方法可以让它不但不痛, 还会觉得很舒服。用这些妖兽炼制出来的仙器，很可能是成长型仙器, 这也是成长型仙器的唯一炼制方法。
　　另一类灵智是天地灵智, 比如植物、物体生灵。植物一出生就确定了等级, 不像妖兽可以后天修炼提升，而无生命的物体更是如此。天地灵智炼制起来风险比较小，不用担心他们会因为本体疼痛而受不住，实际上这类灵智是感应不到本体的疼痛的。只是灵智一般比较顽皮，很难对付。但这种方式炼制出的仙器品级会比一般的仙器高。
　　总结一下就是, 前者可以炼出能够成长的仙器，长到什么程度看命；后者可以炼出高等级的仙器，让唐欢一开始就拿到更厉害的仙器，而不用苦哈哈地慢慢升级。
　　前提是，她能炼制成功。
　　「我有个同行带过一个炼器师。」机关小猪说道，「我之前联系它，拿到了不少内部资料。」
　　唐欢牵着墨清一边慢慢往前走，一边饶有兴致地说道：“说来听听。”
　　「如果你找到含有稀薄神兽血脉的高灵智妖兽族群，只要你能证明自己能够炼制仙器、并且它们确定你人品可靠，它们会很乐意把自己的幼崽交给你。因为像他们这样的妖兽，有飞升的机会，但比较渺茫。幼崽又十分脆弱，很容易夭折，但偏偏每一个幼崽都来之不易。」
　　越是高阶的妖兽越难有幼崽，生了之后还没养大就死了也是常事。但是被炼制成仙器就不一样了，成了仙器等同于飞升了，而且他们这种还能继续进阶。如果有幸获得大机缘，甚至还能升成圣器。这种一步登天的好事，他们自然不会放过。
　　由于是用本体炼制的，因此仙器可以自由在仙器状态和本体状态变化。比如唐欢要用桐凤练一个飞鸢，练成之后仙器可以变成飞鸢的样子，也可以在平时唐欢不用飞鸢的时候，就变成桐凤的模样。只要唐欢同意，它可以撒丫子到处乱飞玩耍。
　　算算的话，其实和妖兽认主差不多。但认主妖兽不能离主人太原，仙器却可以在主人的允许下满世界乱跑。只要在仙器炼制中加入空间材料，主人需要用的时候，一个念头仙器就会回到主人身边，所以也不影响日常使用。
　　不管是人还是兽，对仙界都十分渴望。虽然成了仙器会有一些自由方面的束缚，但是相比之下，他们更愿意选择成仙。
　　最重要的是，神兽血脉的妖兽天敌太多了，想要他们血脉之力的人和妖兽比比皆是。幼崽又是最好下手的，但如果成了仙器，神兽血脉就无法被剥离出来了，幼崽自然能够幸免于难。
　　「不过其实他们打的是另一个算盘，仙器主人死亡之后仙器就能重获自由，只要不被人抓住认主，仙器可以变成本体到处浪，假装自己是个正常的仙兽。」在仙界，这种仙兽实在太常见了，根本不会引起别人的注意。
　　白捡了一个仙身，等主人一死就解放了，确实是稳赚不赔的买卖。仙人也不是与天地同寿的，而且仙界也有杀戮的事情，仙人陨落的几率也不小。反观仙器，只要不遇到特殊情况，几乎不可能损毁，这才是真正的寿与天齐。
　　唐欢听罢点了点头：「那你说的，可以让灵智在炼制过程中感觉不到疼痛的方法是什么？」
　　「就是用功德金光帮它屏蔽痛苦啊！」
　　「......所以，需要多少功德？」唐欢觉得，前方有个大坑在等着它跳。
　　「一千！」
　　唐欢立刻把机关小猪掏出来，拎着它耳朵甩了甩：“一千点？”
　　她有一千点功德还需要炼制什么仙器，直接就飞升了！
　　机关小猪气短地看着宿主，弱弱地说道：“可是确实要这么多......”
　　“换一个办法，还有没有？”唐欢冷眼瞪它。
　　机关小猪刚想说没有，却感受到一股渗人的目光锁定了它。斜眼一看，卧槽，是墨清！
　　它立刻：“可以用积分！”
　　唐欢没说话，继续盯着它。这里头肯定有隐情，否则机关小猪不会故意隐瞒。
　　机关小猪觉得自己真是天底下最可怜的修仙系统了，它一脸绝望地说道：“我另一个同门那里有你要的东西，但是只能用积分和它换。可是......可是......”
　　可是它和那家伙关系超级差！它才不要去找那家伙买东西呢！那家伙一定会嘲笑它的！
　　唐欢微微一笑，把机关小猪丢给了墨清，然后挥挥衣袖，走了。
　　机关小猪：“......”QAQ救命！
　　很快，唐欢听到了她想要的消息。
　　兑换那个屏蔽疼痛的丹药需要一万点积分，好在唐欢账户里还是拿得出这么多的。自从去了六合试炼，她就没再用过积分了。而之后两次吸收功德点晋级，奖励了大量积分，正好能够用在这里。
　　“拿去换吧，乖。”唐欢揉了揉它的脑袋。
　　机关小猪欲哭无泪。
　　梧桐林在地图的南边，唐欢在地图的西南边，距离不太远，但是如果徒步走过去的话，还是蛮浪费时间的。之前慢慢走是为了听机关小猪讲话，现在该说的都说完了，自然要开始赶路了。
　　桐凤的蛋和桐鸾的差不多，但花纹更为好看。而一旦孵出来，就会发现桐凤长得比桐鸾小了将近一半，根本不像是一窝出来的。不仅如此，桐凤外表酷似凤凰，和只有暗淡尾羽的桐鸾比起来，简直一个天上一个地下。
　　由于实力被限制了，唐欢和墨清御剑的速度也降到了筑基期的程度。唐欢干脆张开机关翼，搂着墨清飞往梧桐林，女友力十足。
　　墨清感觉自己的家庭地位有点不保，果然应该早点变回去才行。
　　很快抵达梧桐林，唐欢小心翼翼地操控机关翼落地，好险没有出丑。这回她可是带着墨清一起飞的，万一把墨清摔了，这个心黑手狠的女人还不知道要怎么报复呢。
　　梧桐林里，正在上演一场十分残忍的驱逐活动，
　　成年的雄性桐鸾们将巴掌大那么小一只桐凤围在中间，并留出一条通往梧桐林外的通道。小小的桐凤跌跌撞住地朝桐鸾围城的围墙上撞去，叫声凄厉，似乎在呼唤自己的母亲。但是那只雌性桐鸾只是站在远远的梧桐木上静静看着，没有过来救它。
　　它想要从缝隙里钻出去，可是却被大鸟叼着丢回了路中间。
　　鸟墙外，是其他雌性桐鸾护着自己的幼崽，事不关己地看戏，时不时把好奇地往外爬的孩子扒拉回来。
　　小桐凤可怜巴巴地一步一步朝外走，走一步回头看一眼，到处寻找它的妈妈。可惜没有任何回应，连它走过的地方都会被大鸟给堵死，只能往前，不能后退。
　　走到梧桐林边缘时，小鸟忽然扑腾着翅膀想要飞起来，飞过大鸟回去找妈妈，结果却被一只大鸟狠狠啄了一口，直愣愣地掉了下去，摔进了厚厚的枯叶里头。它愣愣地用翅膀捂住脑袋，弱弱地发出叫声，十分可怜。
　　唐欢他们赶过来的时候，看到的就是这一幕。
　　「好可怜！」机关小猪惊呼，「太过分了吧！」
　　唐欢皱了皱眉，立刻运起蹑云逐月小轻功，瞬间来到小鸟身边。
　　大鸟们警惕地看着这个不速之客，随时准备攻击。唐欢根本不搭理它们，她轻轻地把小桐凤捧起来，揉了揉它被啄痛的脑袋，见它没受伤，这才松了口气。
　　真是，太过分了！
　　大鸟见唐欢接走了桐凤，顿时愤怒了，似乎把唐欢当成了桐凤真正的亲人。它们觉得是唐欢把自己的蛋丢在它们的窝里，然后叼走了一个它们的蛋，让它们帮忙孵化了桐凤。他们“丢失的蛋”很有可能已经被唐欢毁掉了！
　　“嘎嘎――”它们发出难听的叫声，呼唤同族一起攻击唐欢。
　　很难想象它们的叫声这么难听，有点像鸭子的叫声，也有点像乌鸦，大约是介于两者中间。
　　唐欢并不把它们放在眼里，把小鸟往怀里一塞，立刻掏出千机匣，一个暴雨梨花针就射了出去。
　　身后，墨清也立刻动手。
　　他们也没下死手，将大鸟们逼退之后就收了手，以免误杀小鸟的亲生父亲。
　　“先走吧。”唐欢伸手摸了摸衣襟口冒出的毛脑袋，拉着墨清离开了梧桐林。
　　大鸟们躲得远远地，根本不敢靠近。
　　唐欢二人虽然压制了修为，但实战能力却不是纯靠修为来衡量的。再加上唐欢的唐门功法经常越界吊打别的修士，这堆桐鸾根本不是对手。它们只能眼睁睁看着唐欢带着小鸟离开，什么都做不了。
　　找到个没人的地方，唐欢把小鸟掏出来，和它大眼瞪小眼。
　　“啾啾！”它可怜巴巴地叫着妈妈，可惜唐欢听不懂。
　　桐凤的叫声和凤凰更像一些，不过现在还是幼崽，再像也像不到哪里去。如果练成了仙器，它就这辈子都是这个小体型和小叫声了。
　　“啾啾！”它在唐欢的手心里转悠了一圈，没看见它妈妈，于是蜷缩成一团，拿翅膀捂住脑袋。
　　这么小一只，才刚刚长出漂亮的绒毛，彩色的，很是好看。尾羽还没长开，合拢成一小束，光秃秃的，也没有漂亮修长的尾羽。不过再过十来天，尾羽就该长出来了。
　　“它是不是只吃竹实？”唐欢想到这里，忽然觉得有点头大。
　　她可没有竹实，天一峰上的竹林也不结果实的。
　　“应该不是。”墨清从储物戒指里掏出小小的灵果，放到唐欢手心，“梧桐林里也没竹实，那些桐鸾飞行能力很差，平时觅食不会去很远的地方，它应该普通灵果都能吃。”
　　小桐凤挪开翅膀看了看那个果子，凑过去啄了一口，勉强吃了几下就不肯吃了，可能是不和胃口。
　　“它不吃了。”唐欢头更大了。
　　机关小猪瞎出主意：“要不然，你给它捉虫子吃？”
　　唐欢：“......”
　　墨清：“......”
　　无视了机关小猪的馊主意，唐欢继续盯着小家伙发呆。吃了两口果子，桐凤显然更饿了。它趴在唐欢手心里不停地蹭着唐欢的手，可怜兮兮地叫唤着，饿的有气无力。
　　“不行。”唐欢站起来，“得给它弄点吃的。小猪你快查查资料，看它吃什么。”
　　她都快忘了，机关小猪还有这个能耐，真是关心则乱。
　　机关小猪也想起来自己这个功能，尴尬地咳了两下，连忙去查资料。很快，桐凤的食谱就被送到了唐欢手上。
　　“桐凤是吃肉的，灵果偶尔也吃，但不能当主食。妖兽肉都可以，不过鸟类的肉它不喜欢吃，蛇类会更喜欢一点。”
　　上古的时候，凤凰是吃龙的，现在没有龙给它吃，所以蛇、蟒、蛟之类的，都可以凑合。
　　“吃龙？这么凶残？”唐欢还是头一次听到这种说法。
　　毕竟自古以来凡间的说法都是龙凤呈祥，甚至好多人都不清楚凤凰是雄凤雌凰，还当凤是雌的可以配龙。在神话故事里，基本不会有凤凰吃龙、龙吃凤凰这种凶残的记载。
　　但仔细一想也很正常，蛇捕食鸟，鸟啄虫，而在修真界之中，虫、蛇、蟒、蛟、龙是可以一步步进化而来的，所以这两者本身就是天敌。
　　墨清很快逮到了一条蛇，薄皮拆骨，做了烤蛇。虽说生蛇肉桐凤也能吃，但唐欢觉得太凶残了，还是烤熟了吃吧。
　　桐凤竟意外地喜欢这种口味，之后任性地只肯吃熟食，再有生肉看都不看一眼了。不仅如此，还非要撒上各种调料，尤其是辣椒，没有辣椒粉绝对不吃。
　　“听说辣椒的辣味本来就是为了吸引鸟类啄食从而传辣椒播种子的，鸟当然比你更喜欢吃辣。”机关小猪一副少女你不懂的语气，N瑟的展示自己的博学。
　　然后被宿主无视了。
　　吃了一顿好吃的烤蛇肉，唐欢似乎彻底俘获了这只鸟的芳心。它亲昵地跳到唐欢的肩头，在她颈窝里蹭来蹭去，啾啾啾地不知道在叫唤什么。
　　“猪，你能听懂鸟语吗？”
　　“......能。”虽然不想承认，但它确实可以。
　　唐欢追问：“那它在说什么？”
　　机关小猪沉默了一下：“它在喊你妈妈，嗯，就是差不多这个意思。”
　　“......”
　　一顿饭，就让这只鸟“认贼作母”了？换娘要不要换得这么利索？
　　机关小猪想了想：“可能它也相信了那些大鸟的话吧。”
　　大鸟一直对小鸟说你不是我们的孩子，小鸟那么小，没有自己的判断，信了很正常。再联系唐欢之前的行为，以及大鸟攻击唐欢的做法，小鸟大概也以为唐欢才是它妈妈。
　　“所以，我继莫名其妙多了两个女儿之后，又要多一个鸟孩子了？”唐欢脸黑了。
　　墨清差点没忍住笑出声来，连忙干咳一下掩饰住，从唐欢肩膀上把小鸟拎了过来。
　　“它是公的母的？”墨清问道。
　　“你扒拉一下看看就知道了。”机关小猪贱兮兮地说道。
　　接着脑门上被唐欢狠狠赏了个栗子：“呵呵。”
　　“应该是公的。”墨清揉了揉它的小脑袋，一本正经，“我是你娘亲。”
　　小鸟歪着脑袋看她，听不懂。
　　墨清看向机关小猪：“你会讲鸟语对吧。”
　　“我不会！”机关小猪悲愤欲绝。
　　“你会，告诉它，无欢是它娘，我是它爹。”
　　鸟类应该不懂同性恋，只能这样说了。
　　机关小猪：“......欢姐你管管你的人。”
　　等了一会儿，没有回应。机关小猪顿时觉得奇了，欢姐听了墨清的话居然没炸？
　　它扭头去找自家宿主，发现唐欢这么一会儿功夫已经跑远了，依稀能看见她在追一只惊慌失措的山鸡。说起来，光顾着喂小鸟，他们自己还没吃东西呢。毕竟唐欢很重口腹之欲，一日三餐绝不肯少。
　　怪不得墨清敢说这话，原来是趁唐欢不在才说的。
　　太阴险了。
　　没有了宿主的掩护，机关小猪成了墨清手里的橡皮泥，任她拿捏，无法反抗，只能乖乖听话。
　　于是它“屈辱”地用鸟语告诉了小鸟宝宝，刚刚那个是你娘，现在这个是你爹。
　　鸟宝宝啾了一嗓子，高高兴兴地往墨清怀里一铺，就钻到她衣服里去。
　　认贼作父也认得超级利索。
　　机关小猪不得不感叹一句真是好好骗，接着反省了一下自身，它怎么能为虎作伥呢？可是看看墨清又看看远处的宿主，它决定，为虎作伥就为虎作伥吧！留得青山在，不怕没柴烧，小命要紧！
　　等唐欢拖着山鸡回来的时候，墨清已经跟鸟宝宝打好关系了。
　　“要不要给它起个名字？”墨清提议。
　　唐欢是个起名废，要不然也起不出唐一唐二这种名字。她挥挥手让墨清自己决定，然后专心收拾山鸡。
　　“叫什么好呢。”墨清眯了眯眼，目光扫过惊弓之鸟一般的机关小猪，又扫过被放出来放风的滚滚，一时也像不到什么好名字。
　　算了，以后再起吧。
　　墨清撸了一把鸟宝宝的呆毛，走到唐欢身边帮忙去了。
　　闻见血腥味，鸟宝宝探出脑袋看了一眼。虽然鸡和鸟都是禽类，但鸟宝宝好像并不排斥吃鸡。它兴奋地啾啾了两声，专业翻译机关小猪便为它转达小宝宝的话语：“你儿子要吃鸡。”
　　“它不是刚吃饱？”唐欢对儿子女儿什么的已经放弃了，儿子就儿子吧。
　　“我怎么知道，那是你儿子又不是我儿子。”
　　唐欢面无表情地捡起一块石头砸过去，把它砸趴下了，她一脸遗憾地表示，“猪，你太胖了，以后少吃点，你看你动作都不利索了，居然没躲过去。”
　　机关小猪羞愤欲绝，它本来动作就不利索！它是个系统为什么要动作利索，又不是它修仙！
　　“哦。”
　　“......”
　　这日子没法过了。
　　墨清捻了一块没骨头的肉先烤着，烤完塞给了鸟宝宝。可惜她手艺略差，鸟宝宝闻了一下就扭过了头，死活不肯吃。墨清自己咬了一口，然后......
　　面不改色地丢掉了。
　　好吧，是很难吃。
　　自从跟唐欢在一起之后，她手艺越来越差了。
　　墨清给自己找了个借口，然后心安理得地放弃了烤肉，坐等贤惠的媳妇烤好，然后分给他们一大一小吃。
　　美好的午餐时光过后，是美好的午睡时间。鸟宝宝打了个小哈欠，钻进墨清衣服里睡了。比起唐欢硬邦邦藏满暗器的唐门校服，还是宽松柔软的天衍宗弟子服更舒服一些。
　　墨清没去管睡着的小鸟，把机关小猪和滚滚塞回宠物空间，拉着唐欢散步消食去了。                        
作者有话要说：　　征集鸟宝宝的名字了，你们说叫肉包如何？唔，我想念南京的大肉包了......
营养液和地雷明天一起感谢哦~

　　☆、⑤⑧肉包

　　鸟宝宝醒过来的时候, 发现爹娘都不在。它歪着小脑袋看了一圈, 还是没有找到人。
　　扑腾着小翅膀在软乎乎的毛茸茸垫子上跳了两下, 想要下去找娘亲, 忽然发现毛垫子动了。
　　小桐凤僵硬地低头看去，和仰躺着啃竹叶的滚滚对上了眼。
　　滚滚伸出爪子碰了碰它, 然后无趣地缩了回去，碰了碰旁边的机关小猪。
　　机关小猪往远处挪了挪：“吃你的东西, 不要打扰猪爷睡觉。”
　　“唧唧！”滚滚没听懂, 撒娇的叫了一声, 让它回来靠着自己。
　　机关小猪嘀咕了一声“烦人”，乖乖爬回来了。
　　“啾？”桐凤看了看机关小猪, 蹦蹦跳跳地跃到它脑门上了。
　　机关小猪甩了甩脑袋：“下去下去, 一个个的都不懂尊重长辈。”
　　桐凤根本听不懂它的话，低头啄了啄机关小猪的耳朵，让它带自己去找娘亲。
　　机关小猪无可奈何, 用鸟语回它：“不去，你自己去。”
　　宿主和大佬在过二人世界, 甚至狠心地把它和滚滚丢出来带孩子了, 它才不会回去呢, 墨清一定会拆了它的！
　　小鸟气得又啄了它两口，自己扑腾着朝外飞去。顺着爹娘留下来的气味半飞半蹦的赶路，机关小猪怕它出事，连忙拖着滚滚悄悄跟了过去。
　　这可不是它要去的哦，这是你家儿子自己要去的！等会儿生气发火了可别收拾它！
　　机关小猪心里打着小算盘, 躲躲藏藏地尾随小桐凤，眼睁睁看着它跑到了一株参天古木之下。
　　不久之前，墨清发现了这棵树，觉得这是个极好的地点，适合play。于是她吃下了丹药变大，并把机关小猪、滚滚和桐凤三只电灯泡扔到了不远处，下了个结界保护安全之后，就心安理得地拉着唐欢过来胡天海地了。
　　且不论唐欢是不是自愿的，反正现在鸟宝宝站在树底下抬头往上看，兴奋地发现了爹娘的身影。
　　唐欢正被某人压在树干上，衣衫半褪，神态靡丽。她因为体位的原因看不到下面，压在她身上的墨清却看得到。
　　鸟宝宝见爹爹看过来了，顿时更激动了：“啾啾啾！”
　　虽然不知道为什么爹爹变大了。
　　墨清挥出一道柔和的气劲揉了揉它的小脑袋，顺便瞥了一眼藏在草丛中的机关小猪，警告它赶紧出来，接着随手布下结界，把自己和唐欢护在其中。声音和景象顿时都被隔绝了，外面看不见里面，里面看不见外面。
　　“啾？”鸟宝宝捂了捂脑袋，还以为爹爹在跟它玩儿。
　　机关小猪惨不忍睹地拿耳朵捂了捂眼睛，认命地出来吸引小鸟的注意力。完了，还是被发现了。
　　小鸟确认了爹娘都在，顿时放心了。机关小猪主动找它玩，它就专心玩了起来，一点都没有刚刚的固执样。
　　而在上方的树枝上......
　　“唔......”唐欢费劲地睁开眼，喘息了一声，“我好像听到桐凤的叫声了......”
　　墨清立刻睁眼说瞎话：“不是桐凤，是一只路过的飞鸟。”
　　说完，修长的手指再动了动，引得唐欢浑身又是一颤。
　　两个时辰后，墨清神清气爽地抱着唐欢跳下来了。
　　机关小猪啧啧了两声，高阶修士真是不懂什么叫节制，这样不好，不好。
　　墨清立刻甩了个眼刀子过去，机关小猪顿时闭嘴了。
　　“啾啾！”桐凤兴奋地扇着翅膀朝墨清飞过来，但它飞不高，而且只能飞一会会儿。刚飞到墨清腰间，就有往下掉的趋势，被墨清伸手捞起，塞到了唐欢的怀里。
　　机关小猪为了将功补过，很有眼色地主动凑上来：“十里外有个废弃的山洞，打扫一下就能暂住。”
　　墨清满意地点点头，让机关小猪把它自己和滚滚塞进宠物空间，然后抱着唐欢赶去了山洞。
　　几个小法术瞬间就把山洞收拾得焕然一新，搬出暖玉床，铺上木地板，挂上夜明珠。装饰了一番，看上去终于可以住人了。
　　然后，需要解决一下吃东西的问题。
　　并不太会做饭的墨清把机关小猪拎了出来：“你来做。”
　　顺便丢过来一些肉和野菜野果。
　　都是些妖兽肉、灵果、灵植，只要厨艺还过得去，不会做出太难吃的东西。机关小猪敢怒不敢言，乖乖做饭去了。
　　不过它个头小而且只有猪蹄子，干活不利索，墨清想了想，从唐欢的储物戒指里拿了个低等等身傀儡出来，让机关小猪先用这个身体。
　　本来想忽悠墨清动手自己指挥的机关小猪：“......”
　　有了伙夫，墨清就彻底解放了。她施施然进了山洞，去看看唐欢醒了没有。
　　太业期到底比起大乘期要低了两个境界，体力完全不可同日而语。墨清已经很克制了，不然唐欢要睡更久。
　　墨清进来的时候，唐欢已经醒了，坐在床上逗弄桐凤。
　　桐凤嘴小，张开嘴想要咬唐欢的手指，却怎么也没办法把食指吞进去，只能生气的换成小指啃了啃。
　　“它又不长牙，为什么会想要啃我手指？”唐欢好奇地问道。
　　她只知道哺乳动物长牙的时候牙根痒，会喜欢咬东西。
　　“饿了吧。”墨清也没养过鸟，她哪儿知道。想了想去外头挑了两个灵果进来，一个给桐凤暂且垫垫肚子，一个自己和唐欢分食，你咬一口我咬一口。
　　唐欢嫌弃这个吃法腻歪，却拗不过它，只能顺着她的意思来。
　　“名字想好了吗？”啃了几口之后，唐欢就不愿意吃了，靠在大枕头上踢了踢她。
　　墨清见状自己拿着三两下啃完，听唐欢问，便说道：“你起个小名吧，大名就叫飞鸢好了。”
　　很显然，墨清也是个起名废。为了不影响自己在心上人跟前的形象，她明智地决定不起名。
　　唐欢顿时无奈了。
　　他们一家子都不会起名，想想掌门和天炼长老给徒弟们起的道号......不说了，都是泪啊。
　　“那就叫肉包好了。”唔，想吃肉包子了。
　　唐欢把桐凤捧起来，对着它喊道：“肉包包。”
　　小鸟一脸懵懂，啄了啄娘亲的鼻子。
　　唐欢想了想，决定等机关小猪过来了，让它告诉小鸟新名字。
　　墨清已经预料到机关小猪被桐凤追着啄的场景了。
　　晚上吃了一顿味道不好不坏的晚饭，大家都很满足。除了飞鸢小可爱十分不高兴，因为它觉得晚饭不好吃，缠着唐欢给它重新烤肉。
　　唐欢拗不过，给它烤了一块又一块，很是不能理解为什么这家伙这么能吃。
　　“啾。”飞鸢躺在唐欢手心里，装死鸟，露出了鼓鼓的肚皮，显然吃撑了。
　　唐欢戳了戳，觉得挺好玩的。
　　滚滚觉得有意思，也跟着翻肚皮，撒娇要唐欢来戳它肚皮。
　　被两只小宝宝缠着唐欢无奈地陪他们玩闹到大半夜，然后又被喝了几坛子醋的孩子它爹拆吃入腹，整晚都没个消停。
　　第二天两个人走出山洞继续赶路的时候，已经是下午了。
　　“天色都那么晚了，何必急着离开？明日再走也一样。”墨清一本正经地说道。
　　唐欢踩了她一脚，滚蛋吧你，明日复明日，这牲口压根不知道什么叫节制，她一点都不想一直待在床上待到秘境关闭。
　　墨清心里有点惋惜，丹药药效只持续两天，她还挺想趁机多吃点豆腐了。不过见唐欢恼羞成怒了，她还是立刻换了个话题：“还要在这里逛逛吗？想去哪儿？”
　　来秘境的目标已经达成了，接下来的时间是走是留都一样。
　　不过能多过几天二人世界总比回去好，墨清觉得留在这里挺好的。到了秘境外头要跟那些大能一起等着自家的弟子出来，到处都是电灯泡。
　　唐欢的想法肯定是赶紧回去炼器，不过这不现实，他们还要负责把天衍宗的弟子带回宗门，所以必须等到最后一天再走。
　　“那就随便逛逛吧，让小猪看看秘境里有没有我缺的材料。”唐欢随口说道。
　　她并不认为这里会有，因为她缺少的都是高级的材料，而筑基期的秘境基本上是不会有的。唐欢打算回宗门之后看看宗门的贡献点兑换处有没有，实在不行再问问师兄师姐。
　　机关小猪也没抱希望，随便查了查，结果还真让它查到了。
　　“有一个洞府，下一次天云地开启的时候会出世，里面有你要的龙角枝。”
　　但凡牵扯到龙凤的药材，要么形似，要么是真的和它们有渊源。龙角枝就是后者，它据传是吸收了龙血才长出来的一种灵药，因此十分珍贵。
　　上古的时候龙凤还未绝迹，而且两族是死敌，经常互相狩猎，所以大地各处都可能有散落的龙血。故而，类似龙角枝这样的灵药并不罕见。但现在真龙绝迹，只有一些拥有龙族血脉的妖兽，血脉之力大多稀薄，生出龙角枝的概率很低。
　　再加上这样的龙角枝没有真龙催生的品质好，因此高品质的龙角枝更加罕有。
　　“那个洞府，应该是上古时期的。”
　　虽然洞府主人修为不算太高，但上古龙角枝还算常见，不是特别稀有药材，因此他能够弄到一支作为至宝也能说得过去。而且上古时期的洞府中出的龙角枝很大可能是真龙血催生的，机关小猪觉得既然碰上了，还是别错过比较好。
　　唐欢显然也是这么想的。
　　老从师兄师姐那里拿东西，很过意不去。龙角枝价值太高，不到万不得已，她不会去找师兄师姐。就算从师兄师姐那儿拿，也肯定要以物易物的。
　　现在碰上了，正好也省了麻烦。
　　“洞府还未出世，如何进去？”墨清问道。
　　“这个简单。”机关小猪不以为意，“洞府未出世不过是因为保护洞府的结界还没有消散到一定程度而已。”
　　每个洞府都有结界阵法保护，千百年后，阵法破损、结界消磨，等它们快撑不下去的时候，原本隐藏的洞府就会暴露出来。这就是洞府出世，而等结界彻底消失，修士们就可以进去寻宝了。
　　因此只要去破坏阵法和结界，加速它们的衰败速度便可以促使洞府提前出世。唐欢用神机值和唐门功法、墨清用剑意攻击，很快就能破了结界。
　　“那就走吧，位置在哪儿？”
　　.
　　进入天云地秘境没几天，秘境内的所有修士突然感觉地动山摇。
　　这是有洞府或秘宝出世的现象！
　　众人顿时激动不已，等震动消失，连忙朝着震源地赶去。
　　一座还算巍峨的石门矗立，石门微开，门后一片漆黑，有轻微的空间扭曲。在上古时代，空间法术很常见，基本上的洞府的标配。
　　“居然是上古时期的洞府！”
　　众人立时争抢着进入石门，唯恐晚了一步。
　　石门后是一片巨大的广场，再远处有高低错落的宫宇楼阁。比起如今某些大能们繁复华丽的宫殿，显得很是质朴，充满了上古风情。
　　洞府主人是一名出窍期大能，广场上有一方石碑，是主人为自己立下的碑，刻着他的生平。碑文将自己好好夸赞了一通，可惜并没有几个人愿意停下来看一眼，都匆匆进入各个宫殿，想要搜寻宝物。
　　唐欢和墨清是头一个进来的，那石门就是他们打开的。
　　“这个洞府主人还挺有意思的。”唐欢哼笑了一声，一脚踢开了拦路的藤蔓。
　　没人打理，加上阵法破败，洞府内的屋宇还完好无损，外面的大路小路却杂草丛生，很难走。偏偏这个洞府在筑基期的秘境里，唐欢他们不能御空，只能御剑，因此很是麻烦。
　　墨清一手揽着她，微微运气跳过一个个挡路的植物，飞速向前赶去。
　　唐欢回头看了看远处的喧闹：“那些菜鸡怕是要倒霉了。”
　　之前就说了，洞府主人十分十分自恋。他给自己立了个碑歌功颂德，唐欢和墨清因为并不着急，还挺有闲情逸致地看了一遍。看完发现碑文里飞出一道光印，印在了他们掌心。只要有光印在，整个洞府大部分地方都可以随意出入。
　　但是如果不去看碑文，洞府主人就会很不高兴。没有光印的人会被视为对洞府主人“不屑一顾”，然后受到加倍的攻击。
　　所以唐欢才说，这个洞府主人还挺有意思的。
　　身后传来的惨叫声极大的愉悦了唐欢，不过墨清跑得太快，还没听两下就听不到了。
　　“到了。”墨清把人放下来。
　　最深处一片楼阁之中，有一个不起眼的小楼，这里其实是洞府主人藏匿好东西的地方。别的地方放的都是一般的宝物，这里放的是他的珍藏。
　　而这里，显然是光印并不能照顾到的地区。
　　洞府主人虽然预料到自己的地盘迟早会被人闯进来搜刮，但他显然没有大度到把自己的东西全都送给那些不想干的后来人。这里的禁制阵法是最强力的，虽然这么多年月过去，已经消磨了大半，但也不是筑基期修士可以对付的。
　　唐欢架起连弩，懒洋洋地靠在墨清身边，看着连弩不停地盯着大门射。
　　反正那些菜鸡要过来还需要很久，路上的各种陷阱就足够把他们阻拦几个时辰了，唐欢也不着急，慢慢等着连弩把门劈开。
　　“门里肯定有很多阵法。”唐欢翻了翻自己的储物戒指，盘算着拿哪个出来对付，“你说秘境会把超过筑基期修为的傀儡一起给排出去吗？”
　　如果不会的话，她手里的傀儡军团，随便都一个出来都足够对付这个洞府了。
　　墨清失笑：“肯定会。”
　　秘境里连超过筑基期的妖兽都没，显然一旦突破就肯定会被送出去，妖兽也不例外。
　　唐欢老大不高兴，只好放弃了傀儡计划。
　　正在这时，连弩终于轰破了门，可以进去了。
　　不能用傀儡，好在唐欢还有一堆当初没怎么用过的护身法宝，都是师兄师姐给的，可以抵御出窍期的攻击。小屋里的阵法显然不超过出窍期，这么多年磋磨，如今只有金丹期的攻击力了，根本破不了法器。
　　分了两个给墨清之后，唐欢拉着墨清进去了。
　　既然不能暴力破掉阵法，那就干脆无视这些阵法算了，反正那些攻击连挠痒痒都不算，唐欢可以完全当它们不存在。
　　一踏入小楼内，各种火攻水箭劈天盖地地扑了过来，被法器稳稳地抵挡在身外。唐欢转悠了一圈，反倒是找到了几块藏着的灵石，两脚踩碎之后，大半阵法就停摆了。
　　剩下的找不到，便干脆不管了，直接上了二楼。
　　二楼开始就有宝藏了，一个个珍稀的材料被妥善放置在玉盒里，每层就放了那么十来个，显然洞府主人藏品也不算很丰富。不过比起现在的出窍期修士，他还是身家颇丰的。只不过唐欢好东西太多，看不上。
　　她扫了一眼二楼的几个玉盒，大多是六七品的宝物，也有丹药和法器。唐欢的修为在太业期，太业期是第八境界，能让太业期修士动容的只有九品、仙品的东西。她看完就不感兴趣地收回了视线，继续上三楼。
　　每一层的楼梯间都有阵法，攻击一层比一层凌厉，却仍然不能伤她分毫。墨清嫌烦，一道剑气穿透结界，斩碎了头顶的夜明珠，顿时世界都清静了。
　　三楼也没有好东西。
　　龙角枝在四楼，这是这里唯一一个仙品的材料。不过上古时代对于材料的品级划分和现在略有不同，现在材料的稀有度也会影响评级。龙角枝在上古因为数量多，因此虽然品质好，却依然只是个七品材料。
　　唐欢干脆利落地把龙角枝收进储物戒指，接下来的第五楼也不想看了。机关小猪已经帮忙探查过了，没有什么她需要的东西，也没有品级超出七级的宝物。
　　拿到了想要的，唐欢立刻拉着墨清离开。
　　对着被轰破的门道了声罪过，唐欢和墨清施施然离开了。
　　好歹他们没把所有阵法都毁了，不然这位主人的藏品估计都得被那些菜鸡收走，那可真是暴殄天物。
　　现在嘛，还剩小半的阵法，能不能那到东西，就要看小修士们有没有走狗屎运了。
　　天云地秘境持续一个月，如今还有二十多天，唐欢干脆拉着墨清远离了是非之地。墨清求之不得，她恨不得整个秘境只有她俩。
　　因为洞府出世，修士们绝大多数都去捞宝贝了，其他地方冷冷清清，连平日里可能会偶遇的一两个修士也碰不到。墨清和唐欢很是自在了许久，走到哪儿都没别人，想干嘛干嘛。
　　如果肉包子能乖一点就更好了。
　　唐欢一觉醒来，面无表情地把脑袋顶上的鸟宝宝捉了下来，理了理自己的鸡窝头，叹了口气。毫不留情地推醒了墨清：“帮我梳头。”
　　这娃娃太熊了，回去之后要好好调-教。
　　“走了走了。”梳好头，唐欢踢了踢在滚滚窝里睡得打呼噜的机关小猪，顺手把滚滚捞起来，塞进空间。
　　机关小猪茫然地睁开眼：“天亮了？”
　　“嗯。”唐欢把又飞上脑袋的儿子弄下来。
　　“欢姐......”机关小猪甩了甩脑袋，清醒了些，它对着唐欢欲言又止。
　　“说。”唐欢点了点小鸟的脑门，让它安分一些。
　　“肉包把它掉的毛插在你头发上了。”
　　唐欢：“......”
　　她转头对着还没收起来的银镜看了看，果然，头发上插了一根鸟羽毛，是小鸟刚换下来的尾羽。
　　它原本的尾羽是短短的，和普通鸟类很像。这个尾羽脱落之后，会长出凤尾，十分好看。而现在的尾羽，不算难看，但插在脑袋上显得很，蠢。
　　唐欢立刻气得把儿子揉了一通：“淘气鬼！”                        
作者有话要说：　　小鸟长什么样呢，就参照一下雄性的花彩雀莺吧
微博搜花彩雀莺能看到九张图，里面那张劈叉的就是雄性的，特别可爱
这种鸟雌性的有点灰，不太好看，但雄性的超美，特别小拳头大一团，肥嘟嘟的，像一颗彩色的冰淇淋球
感谢地-雷：晋江书虫x1、细嗅蔷薇x1
感谢营养液：xddd+1、暖玉+40、エスデス+2

　　☆、⑤⑨炼制

　　秘境最后一天的清晨, 在唐欢收拾儿子中度过了。
　　没多久墨清来叫她, 他们该出去了。一会儿秘境开放, 所有人都会被丢出去, 他们还得负责带着弟子们回宗门。
　　这次墨清和唐欢进来打的是娘亲带女儿去秘境里见世面的幌子，反正除了天衍宗数位峰主, 也没人知道十二三岁的墨清实力早就超过了筑基期。而唐欢则把唐一留在了秘境外头的天衍宗营地里，并没有出去露面, 只靠它散发的大乘期威压再加上墨清伪造的气息, 别人就会以为那是墨清待在里头。
　　唐欢和墨清出来的时候并没有引起任何人的注意, 他们堂而皇之地进了天衍宗的营地――也就是降落在地上的飞舟法器内。
　　之后来的天衍宗弟子也不用人教，一个个进了飞舟。等到中午时, 秘境入口关闭, 还活着的已经全部被送出来了。没有去管死掉的那些人是否曝尸荒野，飞舟直接离开了这里，朝遥远的天衍宗赶去。
　　回到宗门时, 宗门里一切如旧，小伙伴们还在闭关。
　　唐欢打了声招呼就拉着墨清一起闭关去了, 不过这回两个人是各自闭关。
　　墨清要加把劲赶紧度过这次炼心劫, 而唐欢则忙着炼制神器。
　　手上的材料还没收集全, 她让机关小猪帮她去执事堂用贡献点兑换了宗门里有的，算了算差不多齐了，还剩一两个可以用星际时代的材料代替。
　　将材料一一放置在面前，她把飞鸢捧起来，开始和它商量。
　　炼制仙器, 首先要征得妖兽本人的同意，这样它才会配合。不过这么小一只幼崽，大约也不太懂配合。唐欢摸了摸它新长齐的漂亮尾羽，叹了口气。
　　任重而道远。
　　机关小猪生怕被捉去讲鸟语，早就躲得远远地了。
　　唐欢鄙视地看了它一眼：“过来。”
　　机关小猪：“......”不去！
　　上次它帮着告诉桐凤它的小名叫肉包，结果被桐凤啄了一个礼拜，见它就啄。但那个时候，桐凤还是只小鸟崽儿，啄人不疼。这回它要化身仙器了，被它啄一下自己还有命在？
　　机关小猪有点怂。
　　然而宿主、宿主她女人、宿主她儿子，都是它这个可怜小系统不敢惹的，只能眼含热泪地走过来，屈从于对方的淫-威，助纣为虐。
　　接着，机关小猪和鸟宝宝进行了谈话。
　　为了哄骗这只小可爱，机关小猪想尽办法，各种诱拐，许下了很多空口无凭的承诺，终于在一个时辰后说动了这只宝宝。它狠狠松了口气，不是很懂为什么这么小的鸟会那么难缠。
　　“搞定了。”机关小猪累趴在地上，“接下来的事情你自己解决，开始炼制的时候记得先把丹药给它吃了。药效持续三个月，你要是三个月内炼不好，就得再买一颗。”
　　唐欢点点头，三个月么，尽量吧。
　　正经开始炼制还早，唐欢得先把材料都给处理好。所有的材料去除杂质、加工等等，得先弄好。
　　唐欢是打算先做出一个半仙器的飞鸢成品，用升灵材料先塑造一个有灵性的“器魂”灵体。但是灵体是没有灵智的，只能在经年累月之中慢慢由灵体发展成天地灵智。
　　然后，再将这个飞鸢重新溶成一个液团，将灵体与液团分离。这两部分将分别和桐凤的肉身、兽魂一起炼制。这一步必须要借助源源不断的变异水灵力，对唐欢的神魂和灵力要求很高。
　　而最后，将祭炼好的灵智与器身融合，借用水中火淬炼融合。等到彻底融合成功，仙器就出炉了。
　　半仙器的炼制是里头最简单的一个步骤，但是灵体能不能塑造出来，还要看运气。唐欢为此收集了数十种升灵材料，这些材料都能够提升法器灵性，让法器有极大几率产生成形的灵性。可灵性要凝成灵体却没那么简单，如果凝出了松散在法器各处不成形的灵性，就不好办了。
　　先处理材料，照旧是利用水灵力去杂质。这一步里，唐欢划破指尖，每处理一个材料就逼出一滴血融进去。四十九种主材料用指尖精血，八十一种辅材料用指尖的普通血液，最后一百三十个材料变成了剔透之中泛着红光的一颗颗小颗粒，这是被最大限地淬炼过了。
　　不管多大的材料，最终都成为了指甲盖那么点。虽然拢在一起一大捧，但制作出来的成品只怕也没多大。更何况，唐欢还要继续祭炼。
　　不过没关系，这些材料里有一个空间材料，有了它法器可以任意变大变小。
　　处理完材料，唐欢擦了擦汗，休息了半个月。
　　体内的水灵力根本支撑不了这么多材料的处理，她一刻不停地抽取神机值转化，这才勉强够用。怪不得此界半仙器都那么少，这一次炼制要消耗不知多少灵力，若非唐欢体内还有个神机值，只怕要多花许多倍时间才能炼制出一个半仙器。
　　而仙器的炼制就更难了，各种火候、灵力、时机的掌握必须分毫不差。如果灵力不够导致不能在规定时间内将材料炼制到规定的程度，很可能会功亏一篑。
　　“这样不行。”唐欢跟死鱼一样在地上躺了半天，忽然说了一句。
　　正陪着滚滚和桐凤玩耍的机关小猪闻言看过来：“怎么了？炼制出问题了？”
　　唐欢神色凝重：“现在还能应付，但是往后就不好说了。”
　　唐欢休息了大半天，体力已经恢复了，但是精神消耗过度，还很疲惫。她闭了闭眼：“我先睡一觉，醒来再说。”
　　机关小猪闻言连忙噤声，吭哧吭哧地从储物戒指里翻出一个隔音的阵盘丢出来，把唐欢护在里头，让她好好休息。
　　“啾啾？”肉包好奇地往麻麻那里扑棱，被机关小猪拦下了。
　　它控诉地看着机关小猪，开始狠狠啄这只猪的脑袋。
　　这家伙已经拦了它四个月了，每次它想接近唐欢都会被拦下，它简直要讨厌死这个家伙了。
　　机关小猪无语泪千行，趴在地上用耳朵捂住脑门，后来发现这样没什么用，耳朵要被啄出洞了。
　　“......小祖宗，你安分点，你娘她很累。”机关小猪晓之以理动之以情。
　　桐凤高傲地扬起小下巴，对机关小猪表示了鄙视：“啾！”
　　然后，它一步一步像个国王似的踱步走回了滚滚身边，在滚滚肚皮上躺下了。
　　“......”
　　三天后唐欢睡醒，把凑到身边蹭她的小鸟抱起来亲了一口：“肉包包乖。”
　　“啾！”肉包拍打着翅膀邀功，眨巴着大眼睛仿佛在说它一直都有很乖。
　　唐欢念了条肉干喂给它：“嗯，乖。”
　　这小子乖个屁！
　　机关小猪在远处捂着脑袋幽怨地盯着他们俩，等宿主飞升了它一定要赶紧跑路，这群不懂系统疾苦的坏蛋。
　　“小猪。”唐欢喂饱了儿子转头去找自家系统，“你躲在哪儿干嘛？”
　　机关小猪不想搭理唐欢，它挪了挪身子，用屁股对着她。
　　“别闹了，过来我有正经事跟你说。”
　　“来了。”机关小猪不情不愿地爬过来，“说吧。”
　　“灵力不够用，我打算布个聚灵阵。”
　　现在光靠神机值提供的灵力是够用了，但是谁也不知道后面融合的时候是不是会不够。唐欢决定弄个聚灵阵，不仅可以吸收天一峰灵脉里的灵力，给她提供补充，还能够在灵力不够的时候往阵法里丢极品灵石作补给。
　　机关小猪点点头表示了解，看来回头宿主炼器的时候，它也不能闲着了。如果灵力还是不够用，它得负责往阵法里填灵石。
　　唐欢把儿子塞到机关小猪脑袋上，自己开始着手布阵。
　　机关小猪：“......”
　　下去啊小子！不许蹲在我脑门上！！！
　　肉包小可爱低头看了看脚底下的秃毛猪，觉得它没毛长得一点都不好看，也不乐意待在它头顶。自己主动蹦下去，找滚滚玩去了。
　　等唐欢布好阵又休息了许多天，再次进入炼制阶段时，墨清也终于度过了这次炼心劫。
　　她悄悄推开炼器室的门，没有发出一点声音。见唐欢正专心致志地处理材料制作飞鸢，她走到桐凤身边将它抱起来，开始喂饭。
　　这些天桐凤都没吃过一顿热乎的，唐欢闭关前去宗门的坊市定了很多肉菜，然后塞进了保鲜的储物戒指里。可惜戒指并不保温，所以它吃到的都是凉菜。
　　机关小猪倒是想带它出去吃点好的，但是桐凤实在是不懂什么叫“尊敬师长”，所以每次都会把它气得放弃给这家伙改善伙食的愚蠢想法。
　　墨清看了唐欢又看了看手心里的小家伙，顿时觉得任重而道远。
　　有了墨清在，机关小猪顿时就解放了。带孩子交给墨清，照顾宿主交给墨清。什么都交给墨清，它开开心心地拉着滚滚离开了这个无聊的炼器室，出门去透透风。
　　现在唐欢在制作飞鸢，不需要太多灵力，只要把材料做成想要的形状，然后刻上符文之类的组装起来就好了。它等到升灵那一步再回来帮忙也不迟，而且还有墨清在呢。
　　原本机关小猪还担心回头唐欢融合仙器的时候，它一个人忙不过来。现在有了大乘期大能在旁边帮忙，以她强大的神魂力量，就算手速不够，灵魂速度也绝对是够的，她完全可以用魂力将灵石取出丢进阵法里。
　　门外，已经是阳春三月，算算日子，唐欢都闭关五个多月了。她的小伙们早就陆续出关，还来天一峰找过她。可惜没碰见人，只留了纸鸽在书房，等唐欢出关再看。
　　机关小猪想了想，决定跑去找他们，给他们通个气。不然等唐欢法器炼制好了，就要白日飞升了，也不知道有没有机会跟他们道别。如果短暂的分别时光还要负责解释一下自己怎么就突然炼制出了仙器，那也真是太浪费时间了。
　　说起来墨清现在修为晋到大乘后期了，但是距离飞升好像还是有点远，唐欢飞升的时候她估计不能一起飞升吧？
　　这是个问题，等它回去了得找墨清说说。
　　滚滚撒欢在外头玩了整整一个月，然后才被机关小猪成功带回了炼器室。机关小猪累得跟死狗一样趴在地板上，已经不想说话了。
　　为什么它身边充斥着熊孩子，它也是不懂了。
　　墨清转头看了它一眼。
　　机关小猪默默和她对望，想了想，还是主动密聊了墨清。
　　虽然唐欢身边有隔音的结界，但是它觉得这么宁静的气氛还是不要开口说话打扰比较好。好在它是系统，可以随意密聊哪个。
　　「欢姐炼制成功就会飞升。」
　　墨清虽然不能跟它密聊，但是她会传音入密。她闻言看了看唐欢，微微点头：「我知道，这个问题我也想过。」
　　但是没想到什么好的办法，她本来就打算找机关小猪解决的。既然机关小猪能让唐欢将功德兑换成修为，那么墨清应该也可以。
　　机关小猪就知道和唐欢他们一家人说话没好事！这群人只会压榨它！哼！
　　「上次帮你兑换那个变大的药丸，已经花掉了一些功德了。」机关小猪警惕地道。
　　「所以，你真的可以把我的功德兑换成修为。」墨清也只是试一试，没想到真的可以。
　　机关小猪毕竟绑定的是唐欢，它给唐欢开的功能不见得别的人也能够用。如果是兑换这种交易类的，还好说。但是像这种提升修为的，太过私人化了，如果机关小猪说它只能帮宿主提升修为，墨清是一点都不觉得意外的。
　　机关小猪没想到自己三两下就被套了话，顿时整个系统都不好了。
　　「大乘后期到飞升，要多少功德？」墨清不让它逃避，继续追问。
　　虽然不想说，但机关小猪还是乖乖回答了：「两百点。」
　　大乘初期到飞升，一共要四百点功德。其中初期升到中期需要一百点，中期升到后期要一百点，后期升到大圆满要一百点，大圆满到飞升要两百点。
　　「但是你和欢姐不一样，欢姐她的身体是数据体，可以直接灌入修为升级。你如果用功德兑换，只能兑换到你需要的那么多能量，以及你的境界提示。可是要把修为化为己用，你还得花很多时间。」
　　就像吃东西，机关小猪只能把东西灌进去，消化还需要墨清自己慢慢来。
　　墨清微微眯眼：「具体点，后期到飞升为什么要两百。」
　　「后期到飞升积累的修为是一百，打破仙凡境界桎梏需要一百点。其实这一百点是用来抵抗雷劫的，如果你不花这一百点也可以，但是你要自己抗雷劫。」
　　等墨清抗完雷劫，可能唐欢早就已经飞升完毕了。
　　白日飞升就是白日飞升，直接天降登仙路，不需要经历雷劫，直接上去。不过仙器主人虽然不用经历雷劫，但仙器炼制成功之后，它是会遭雷劈的。这算是最后一道考验和升灵，扛过雷劫，就能吸收其中的天地法则之力，顺便将可能还存在的那么一点器灵与器身的不匹配彻底融合。
　　唐欢炼制的仙器不存在最后一点，但是法则之力还是要吸取的。但飞升在这个雷劫之后，墨清也不可能跟仙器一起接受雷劫洗礼，这样会让雷劫威力翻倍，反而难以度过了。
　　「所以，我还有多少功德？」
　　墨清这么多年为修真界做的事情也不少，虽然不见得能拿到很多功德，但积累下来也绝对不少。
　　机关小猪哼哼唧唧了半天：「你还有五百，上次跟着欢姐去灭了散修联盟，就拿到了一百多。」
　　然后兑换丹药去了二十。
　　「足够了。」
　　先把修为弄来，然后慢慢吸收。正常修炼上来的修士是可以压制修为的，在得到飞升资格的时候，他们最多还能拖个五十年再进行雷劫。这算是天道给的最后一个仁慈，让他们足够的时间准备应对雷劫。
　　墨清准备先兑换一百点，把修为提升上来。光靠自己修炼，肯定不能赶在仙器出世前达到飞升要求，但是如果用功德兑换，她抓紧点时间应该可以很快把所有修为化为己用。等唐欢要飞升的时候，她在兑换最后一百点，就可以跟她一起飞升了。
　　「仙界的通用货币是仙晶，但是功德也有大用。欢姐功德都用掉了，你剩下的自己留好，别再乱花了。」机关小猪一副勉为其难的样子提醒道。
　　墨清心里划过一丝讶然，点了点头：「我知道了。」
　　看来功德在仙界是非常重要的东西。
　　机关小猪哼了一声，它真是太厚道了，还提醒他们这些。可是这些可恶的家伙，一点都不怜惜它。
　　一个月后，唐欢完成了组装。她手心里捏着一只只有两只巴掌大的飞鸢，小巧精致，透明的颜色能够极好的融入环境，再加上其中刻画的模糊符文，能最大限度使人忽略这个飞鸢的存在。
　　唐欢神色沉凝，咬破舌尖，逼出几滴精血。
　　升灵祭炼，之所以叫祭炼，自然是需要献祭的。这种献祭可以用精血代替，献祭过之后精血不会消失，会彻底融入这个法器。
　　之前法器器身被唐欢融入了指尖血，如今她打算用舌尖血融入灵体。
　　松散的灵性犹如调皮的金色小精灵，化作璀璨光点在剔透的飞鸢之中移动游走，很难捉住。但灵性对含有一丝神魂的舌尖血很是青睐，它们想要吞噬这丝神魂，这样能够帮助他们更快的形成完整的灵智。
　　唐欢先将一滴舌尖血滴入，利用它做引子，成功把调皮的灵性聚集在了一起。接着她飞快地将剩余八滴血滴入四周，在神魂牵引下，这八滴血形成一个牢不可破的囚笼，将灵性圈在其中。
　　下面，可以开始塑灵了。
　　舌尖血质地黏稠，将灵性吞吃，最后荣成血红的一团。唐欢祭出水灵力开始淬炼这团，将浓厚的血色淬炼成了漂亮的浅红透明色。这一团灵体，几乎可以算是形成了。
　　唐欢将它慢慢拉扯，形成了一个小型的桐凤模样，静静蹲在飞鸢核心处。哪里是唐欢特意留下的阵法核心，如果这是个半仙器，这里就是安装灵石的地方。现在灵体代替了灵石，成为了整个法器的核心。
　　当然，还是可以安装灵石的，这样会减少灵体的消耗。灵体需要抽取空气中的灵力填充法器才能正常运行，但如果有灵石，自然事半功倍。也可以抽取主人体内的灵力或是别的什么能量，都是一样的。
　　“半仙器成功了！”机关小猪头一个发现，它惊喜不已。
　　唐欢点了点头：“可以休息一会儿了。”
　　最后的融合不着急，要把小桐凤调整到最佳状态，这样才好惊喜下一步。
　　现在的半仙器其实还是凡间凡物，等成了仙器，就只能用仙晶和仙力驱使了。所以修真界没有仙器，他们拿到仙器也用不了，没有仙晶和仙力，空气里也吸收不到仙力。
　　在这里，仙器根本无法发挥实力，恐怕威力还不如九品法器。
　　唐欢看了看倒在墨清掌心里睡得开心的桐凤，忍不住笑了笑。伸手摸了摸它圆滚滚的身子，这么小一只，长得漂亮又精致，像个彩色冰淇淋球，真是一口一个就能吞了。
　　墨清凑过来要了个吻。
　　“你出关了？”唐欢虽然早就知道她出关了，但这会儿才有空关心一下她家小姐姐，“炼心劫过去了？”
　　墨清点了点头：“你先休息一下，有什么话回头再说。”
　　说完，压着唐欢赶紧去床上躺着。唐欢这才发现墨清不知道什么时候搬了张床出来，她看到床就开始犯困，也不多说，点点头就躺上去了。没一会儿功夫，整个人睡死了过去。                        
作者有话要说：　　有人问读者群，读者群号：317111261，敲门砖“唐欢”或者“墨清”
我在读者群里开了个投票，关于喵姐下一本写哪个门派的问题，大家可以去投个票，目前七票，每个人选的都不一样【吐血
感谢火-箭-炮：青青离x2
感谢营养液：jin+5、“”+1

　　☆、⑥⑩飞升

　　醒来之后, 唐欢才从墨清那里得知了她和机关小猪的交易。机关小猪装死躲在角落不出来, 唐欢也不去管它。
　　“所以你现在兑换过了？”唐欢好奇地问道。
　　她境界低, 看不出来墨清的具体实力, 只知道是大乘期，到底是中期后期还是大圆满, 就不知道了。
　　墨清点了点头：“炼心劫过去的时候，就已经突破到大乘后期了。这个月来, 炼化了小半的功德, 如今已是大圆满。”
　　也就是说, 再继续炼化，很快就可以到飞升了。
　　一个月从后期突破大圆满, 若是放在修真界, 只怕要吓死一帮人。
　　“机关小猪帮了不少忙。”比如友情提供一些丹药。
　　不是很值钱，机关小猪就当是恭贺他们新婚（？）的礼物了。
　　唐欢点了点头，也不计较机关小猪老背着她跟墨清进行见不得人的交易了。
　　她想了想, 还是提议道：“你先把修为炼化了，我再接着炼器。”
　　下面要融合, 需要大量灵力, 也需要墨清和机关小猪帮忙放灵石。可能墨清就没空炼化修为了, 所以再等等也无妨。
　　墨清微微颔首，也不多说，直接闭目打坐，开始炼化。
　　丹田里有一团薄雾流转的晶体，隐隐约约泛着剔透的金色。原本晶体旁边是有正常灵气团的, 但在之前的一个月内，已经被吸收殆尽。如今这一团，是仙元凝结而成的晶体。
　　一般修士要在飞升时沐浴仙光，体内灵气转为仙元。但若是某些存有仙元的修真界，会在大乘期大圆满时改为吸纳仙元，同化体内灵力。这样的修士对仙元运转更加娴熟，比其他飞升的修士更占便宜。
　　如今，机关小猪就为墨清兑换的是仙元晶体。
　　唐欢旁观了半天，见墨清炼化进展得很顺利，便出门了。在屋子里闷了七个月，也该出去看看了。
　　机关小猪留在家里看着墨清，唐欢抱着滚滚带着儿子出门了。
　　先去了一趟主峰，看看小伙伴出关没有，顺便问问掌门关于魔气的事情。
　　墨风正跟着师姐学习处理门派事务，见到唐欢还惊讶了一瞬：“你不是在炼器？”
　　他说得很是含糊，没有将唐欢炼制仙器的消息捅出去。
　　唐欢也不惊讶，猜到是机关小猪告诉他们的。
　　“练了一半，出来透透气。”她笑着把挣扎着往地上跑的滚滚放下，“我师父他们的阵法研究得怎么样了？”
　　“快成功了。”墨风干脆也不干活了，和墨娆打了声招呼，就拉着唐欢找了个清净地待着，顺便给其他几个人传信。
　　没多久，大家纷纷赶到。念着或许是最后一次聚会了，下一回唐欢飞升，怕是只能匆匆见一面便分离。墨风干脆带他们去了自己的洞府，整了一桌好酒好菜，就当提前践行。
　　“还以为下次见面，就是你飞升的时候。”慕修涯开玩笑道。
　　唐欢挑眉：“本来是该这样的，不过中途出了点小意外，所以我暂且休息一会儿。”
　　“怎么？炼制不顺利？”
　　“那倒不是，只是墨清在闭关，我等等她。”提到墨清，唐欢神色柔和了一瞬。
　　尉迟丽嘴角微微抽搐，并不想吃这口狗粮。
　　说实话一开始听说唐欢在炼制仙器，大家都很惊讶，甚至觉得荒唐。虽然唐欢筑基期就炼制出了能够秒杀金丹期、炸平整个山头的法器，但是仙器和这个完全是两个概念。不过现在见唐欢一副胸有成竹的样子，他们也慢慢放下心来了。
　　看来，唐欢心里有数。
　　“那就提前祝贺你炼制成功了。”众人举杯。
　　唐欢微笑回敬。
　　闹到半夜，众人才各自散去。唐欢抱着滚滚，和肩膀上的儿子互相蹭了蹭，忍不住叹了口气。
　　她来这个世界整整二十年了，原先以为再也离不开此界，后来修了仙，又以为最起码要千百年才能飞升。没想到，飞升的一天来得这么快。
　　恐怕就是男频种马文里，都没有这个速度。
　　回顾往昔，其实她和大家相处的日子也不多。她这么多年大半时间都在闭关炼器，好像活得是挺无趣的。
　　唐欢眯起眼看着天上的月亮，忽然开始思念大唐了，哪怕那只是个全息网游虚拟出来的世界。
　　“啾啾！”肩膀上的小鸟叫唤了两声，叫回了唐欢的思绪。
　　她偏头看了看它，笑了笑。
　　“师妹。”
　　唐欢微微一愣，朝声音发出的方向看过去，只见七师姐站在那里，手里提着一盏灯。
　　“师姐？”这位七师姐和跳脱不着调的八师兄是一起入门的，两个人性格却是两个极端，关系十分好。唐欢和她相处不多，但能感受到她对自己的爱护。以往见到她，都是去找八师兄的时候，在他那儿碰到的。
　　艮鸾轻轻一笑，走过来把精致漂亮的小灯塞到她手里：“夜深了，快回去休息吧。”
　　“嗯......”唐欢疑惑地看看她，奇怪为什么会在这里碰到。
　　艮鸾伸手摸了摸她的脑袋：“去吧，后面的路师兄师姐帮不了你了，自己小心。”
　　原来是来践行的。
　　唐欢抿了抿唇，深深地看了她一眼，又回头看了看无边夜色中的深林，不知其中又藏着谁呢？
　　“谢谢师姐，我会照顾好自己的。”
　　她说完，冲着艮鸾行了一礼，慢慢离开了。
　　艮鸾默默地看着唐欢的背影，许久之后，身边多了几个人影。
　　“小师妹还没入门几天呢，就要出师了。”八师兄兑凤抹了一把辛酸泪。
　　艮鸾没搭理他，转身对其他几位师兄师姐摇了摇头：“走吧，我们还得想办法安慰师父他老人家呢。”
　　天炼长老平时看着像个老顽童，实际上特别重感情。这会要是听说小徒弟马上就要离开了，估计得哭得一把鼻涕一把泪，根本停不下来。就怕他这么大年纪哭出个好歹来，他们可承受不起。
　　也不知道是不是护犊子的心理作祟，居然没有人觉得唐欢会炼制失败。
　　兑凤揉了揉脸，伤感了一会儿发现师兄师姐们把自己丢下了，连忙跟上：“你们等等我！”
　　“不等。”回答他的是一向温柔体贴的四师姐。
　　兑凤：“......”四师姐你变了！你不爱我了！
　　.
　　唐欢回到天一峰，好好给自己放了个假。
　　墨清吸纳仙元同化灵力还需要两个月，唐欢可以趁机好好休息休息，顺便和儿子交流感情。
　　等唐欢和桐凤讲好条件并且好好过了一段“母慈子孝”的愉快时光，墨清才终于从入定中醒来，身上所有的灵压尽数收敛，仿若凡人，就像传说中返璞归真一般。
　　唐欢好奇地打量了两眼，缠着墨清给她看了看传说中的仙元长什么样，接着才心满意足地继续进行下一步炼制。
　　墨清将所有的灵石清点收好，随时准备干活，而唐欢则坐在阵心，开始打坐调息，将自己的状态调整到最好。
　　一炷香后，唐欢猛然睁眼，取出半仙器飞鸢，迅速剥离灵体与器身。因整个半仙器炼制过程中都掺入了她的精血，这个半仙器便犹如她本命灵宝一般，控制起来十分随心。剥离过程一蹴而就，完全没有任何难度。
　　接下来，才是重头戏。
　　唐欢对着桐凤招了招手，墨清立刻把丹药塞进桐凤嘴里。丹药入口即化，瞬间化为一层层保护膜渗入躯体各处。冲到唐欢身边之后，被唐欢剥离兽魂也没尝受到任何痛苦。
　　肉身与器身的融合非常容易，两团都被唐欢的水灵力化为液团，掺在一处之后水灵力互相吸引，主动将两个东西合二为一。但兽魂与灵体融合就比较麻烦了，光靠水灵力不够，唐欢还得时刻盯着。
　　灵气的消耗渐渐开始加剧，唐欢抽取神机值填补。
　　水灵力化为细丝穿插在液团之中，犹如细线将两团液体缝合，最后散成水雾，彻底黏合。两者不再是简单贴合，而是在水雾的作用下犹如分子与分子结合，水溶于水。
　　反观灵体与兽魂，则是兽魂在吞吃灵体壮大自己。原本虚幻的兽魂渐渐凝实，兽魂各处开始散发淡淡的红光，那是唐欢的精血。
　　整个融合过程十分缓慢，尤其是兽魂的吞吃速度极低。桐凤一点点蚕食灵体，但它消化掉灵体的速度也很慢，需要吃一点停一会儿，炼化之后再继续吃。
　　好在灵体融合这边暂时不需要太多水灵力，唐欢手里的中上品灵石存货还是能够撑半个月的。半个月后，再换上极品灵石。
　　四个月后，桐凤体内的丹药药力即将告罄，而吞吃也终于结束了。
　　另一旁的器身早就炼制完毕，唐欢将水雾用灵气催化成水中火，幽蓝色没有温度的火焰慢慢灼烧着器身，使它融合得更加完美。自然，对灵石的消耗也就更大了。
　　唐欢手里的极品灵石去了十分之一。
　　桐凤吃完最后一点东西，开心地扑向了唐欢。凝实的兽魂不再是什么都触摸不到的虚魂，它撞进唐欢怀中，唐欢明显感觉到了那股轻轻的撞击感。
　　桐凤似乎发现了好玩的东西，它一会儿凝成实体，一会儿变回虚体，在唐欢身边开心地玩耍。等它第十九次从唐欢身后穿体而过到了她身前，才终于被唐欢捉住。
　　“好了乖，别闹。”
　　唐欢趁这段时间好好休息了一会儿，放松放松紧绷了数月的精神。但现在时间不等人，不能再拖了，虽然她还没有彻底恢复。
　　“不想回身体里了？”唐欢戳了戳它的脑袋。
　　桐凤啾了一声，扭头看了看重新变回飞鸢模样的器身，嫌弃地扭开了脑袋。
　　唐欢无奈，只好催动灵力，将飞鸢变成了桐凤的模样。
　　桐凤这才高兴起来，就要往里头扑。唐欢连忙拦住它，又给它喂了一颗丹药，这才放它走。
　　得到自由的桐凤刹那间攥紧了新的肉身，想要扑腾翅膀却发现肉身不是很听话。它委屈地朝唐欢叫唤了一声，得到唐欢的安慰才肯罢休。
　　安抚好了桐凤，唐欢长出一口气，把器身招了回来，翻手加大水灵力的输入。原本就没有熄灭的水中火顿时烧得更猛烈了，一下子窜高，将桐凤整个包裹了进去。
　　“灵力不够。”唐欢冷静地说道。
　　墨清几乎在她刚开始时就已经丢出了十几颗极品灵石，话音刚落，灵石安安稳稳地落在了阵法之中，灵气被源源不断地抽取出来。
　　唐欢闭上眼，开始分裂神魂。
　　光靠精血是不够的，等一会儿桐凤和器身融合正式开始时，她不仅要把心头血融进去，还需要把三魂六魄各切出一小缕融进去。这样，飞鸢就可以成为她的本命法宝，就算她生死轮回，飞鸢也会追寻她的脚步，找到转世轮回的她。
　　――所以人类哪有那么圣母，给你炼制仙器还愿意死后放你飞。妖兽什么都没干，凭白就可以升仙，人要累死累活炼制仙器，完了死之后妖兽还能得自由，哪有这么便宜的事情。
　　不过仙人大多死了就是魂飞魄散，能够转世轮回的少之又少。毕竟能够杀死仙人的人，也不会放任仙人有卷土重来的机会，自然是要斩草除根的。
　　融进了神魂和精血之后，剩下的就是集中精力将这些和兽魂融合了。
　　桐凤对唐欢不排斥，融合得很顺利，但是器身和兽魂的融合却有些麻烦。先要将桐凤和桐凤模样的器身融合，然后把器身变成飞鸢模样，再让桐凤兽魂与之融合。
　　前者没半点问题，后者问题很大。桐凤不喜欢这个模样，有些抵触后半段的融合。但如果不融合，它就没办法轻松掌控飞鸢的能力，也就没办法帮助唐欢控制飞鸢了。
　　借助融进去的神魂，唐欢直接与它通过魂魄交流。这回她能听懂桐凤的意思了，桐凤也能听懂她的话了。
　　她好说歹说，劝了整整四十七天，终于说动了这只固执的小家伙（此处应有掌声）。
　　不过现在面临的问题是，唐欢的灵石告罄了。
　　加大版的水中火太消耗灵力了，那么多极品灵石根本耗不起。进程大约走到了百分之九十五，剩下的百分之五，灵石不够了。
　　机关小猪得知灵石没了，当时整只猪都傻了。
　　“怎么办怎么办！”它急得团团转。
　　如果灵石不够，那最后成品就不完美，可能就打不到仙器的标准了！
　　成不了仙器，就不能飞升，它就还要忍受这只宿主很多很多年！
　　想想就绝望。
　　墨清眼眸微凝，没去管机关小猪，主动走到阵法之中，开始抽取体内的仙元输入阵法之中。
　　机关小猪看傻了：“你......”
　　仙元是灵力的升华，相当于灵力的压缩变质版。不仅浓度提高了百倍，效果更是如此。用仙元代替灵力，倒不是不可行，就是不知道墨清的仙元够不够用。
　　唐欢收到了新的灵力，微微一愣就连忙回神，继续炼制。
　　带着淡淡雾气淡淡白金色仙元注入水中火，再顺着水中火侵入器身之中，滋润了兽魂也滋润了器身，效果居然比灵力好了数倍。效率提高，进度节节攀升。
　　原本以为还要十多天才能完成，没想到短短三天就进入了尾声，而墨清的仙元还未用尽。
　　唐欢这才松了口气，开始整理法器。
　　下面要面对天劫，她家桐凤不知道能不能扛过。
　　清晨，墨清停下了仙元的抽取，唐欢也慢慢熄灭了水中火。一只漂亮的小鸟儿缓缓降落在她掌心，安静地睡着。
　　总算炼制成功了。
　　唐欢低头亲了亲它暖呼呼的小身子，触感和桐凤真正的肉身没有什么区别。
　　屋外乌云顷刻间聚拢，有雷光闪烁，似乎在酝酿着什么。
　　仙器出，雷劫降，扛过这道升灵劫，仙器大成，白日飞升。
　　墨清立刻拎着机关小猪抱着唐欢飞出窗外，挥手将宫殿洞府收好，整个天一峰上只剩下了墨清原本那几间寒酸小屋。
　　唐欢抓紧时间抽调神机值填补丹田，接着叫醒了桐凤。
　　“雷劫来了，别怕，你一定能扛过去的。”唐欢摸了摸它的小脑袋，将它放飞。
　　唐欢可以帮忙度雷劫，墨清不可以，否则雷劫威力会变大。她休息了一会儿觉得差不多了，就推开了墨清，自己站在山巅之上。
　　桐凤在她头顶飞来飞去，以前飞不动的小翅膀现在充满了力量。
　　墨清慢慢退到了远处，和赶过来瞧热闹的其他大能站在一处。
　　“这是怎么了？”众人七嘴八舌地问道。
　　这个架势，有点恐怖啊。
　　墨风他们单独站在一处，紧张地看着孑然独立的唐欢。
　　“差点忘了仙器出世要抗雷劫，不知道能不能扛过去......”
　　“肯定可以的！”尉迟丽的碎碎念还没说完，就被苗苗瞪了一眼。
　　今天祁斯没在。
　　掌门派他去搜寻漏网的魔兽和化为魔物的修士，效果十分显着。魔物碰到他就开始倒霉，简直谁碰谁死。再加上已经研究出来的大阵被制作成千千万万个阵盘放置在修真界各地，魔气慢慢被分解，修真界恢复往日的和平与安宁。
　　如今祁斯正站在天衍宗地界之外，遥望着那座山峰。
　　他现在不能过去，苗苗在那里，会带给唐欢他们好运。他要是过去了，好运就被克制了，他还是等结束了再过去吧。
　　算算速度和距离，还是能够见最后一面的。
　　此时的唐欢，正在纠结先掏哪个法器。
　　是唐一呢，还是唐二呢？
　　头顶的雷云终于停止了涌动，下一刹那，一道紫色的雷电猛然劈下，直追飞来飞去的桐凤。
　　桐凤忽然发出一声与平日里不同的叫声，声如雅箫，清脆嘹亮。一瞬间，百鸟来朝，山林俱寂。
　　这是凤凰的叫声。
　　凤鸣未休，桐凤迎面而上，与雷光撞在一起，爆发出耀眼的光芒。瞬间，雷劫碎裂，桐凤毫发无损。
　　一道、两道、三道......
　　九九八十一道雷劫，每九道为一个轮回，每三个轮回为一个层次。
　　第一个九道丝毫无法撼动桐凤，第二个九道只能稍稍阻拦它，第三个九道僵持难下，许久才散。
　　第二个层次，雷劫质量飞速提升。原本不算太粗的雷劫顿时变大数倍，不再那么好对付了。
　　桐凤依然毫无畏惧，体内被彻底淬炼成仙元的灵力弥漫出来，薄雾将它笼罩，抵挡住了接下来的二十七道雷劫。
　　最后二十七道，才是真正的生死考验。
　　唐欢丢出各类防御法器，帮忙抵御。第七个九道，耗掉了她所有防御法器。第八个九道，耗掉了她所有攻击法器和绝大多数的机甲傀儡。最后一个九道，她将唐一丢了出去。
　　唐一好歹是大乘期，身体素质比一般大乘期更惊人，还是能抗几道雷劫的。
　　桐凤趁机回到唐欢身边休息，唐欢赶紧用神机值给它补充能量。
　　唐一能抗八道就不错了，最后一道还得桐凤自己来。
　　“一定要扛过去呀！”苗苗焦急地看着唐欢，一手紧紧抓住身边人的手。
　　尉迟丽龇牙咧嘴，她可是体修，居然被人抓痛了！
　　最后一道雷劫最为粗壮，这是最后一次毁掉这个仙器的机会。明朗的雷光划破天际，众人忍不住闭目，以免被强光刺破眼瞳。
　　等在睁开眼，整个天一峰已经被夷为平地了，但是穿的破破烂烂的唐欢抱着焦黑的小鸟，站在虚空之中，似乎没有出事。只是她掌心的桐凤，不知是否安然无恙。
　　众人心中一紧，紧张地盯着她的掌心。
　　只见那只鸟蹬了蹬腿，睁开了眼睛。
　　“啾。”微弱的小声音，煞是惹人怜惜。
　　众人连忙松了口气，渡过去了！
　　天上降下一道仙光，笼罩一人一鸟。他们身上的伤势迅速痊愈，焦黑褪去，衣衫恢复原状。唐欢气息节节攀升，她干脆扯掉了遮掩修为的法器。
　　墨清立刻飞掠过去，机关小猪见状连忙给她兑换了最后一百道功德。
　　又是一道仙光降落，笼罩住了唐欢。
　　当两个人站在一起时，仙光合二为一，将他们一家三口罩住。
　　唐欢伸手抓住了机关小猪，塞进了宠物空间。
　　远处一个小黑点全力赶来。
　　登仙路从天上缓缓落下，尽头被仙云遮掩，依稀能看见花团锦簇。
　　唐欢和墨清回头看向师长，和他们行跪礼拜别，又和好友道别，然后一脚踏上了登仙路。而这时，祁斯终于赶到了。
　　“你终于来了！”苗苗瞪了他一眼。
　　祁斯苦笑，没有解释什么。
　　唐欢回头看了他一眼，冲他笑了笑，祁斯微微颔首。
　　不再停留，唐欢和墨清携手往上走，慢慢进入了仙云遮掩之后，消失不见。
　　至此，登仙路化为虚化，彻底不见。                        
作者有话要说：　　下面仙界副本
明天捉虫，今天晚上陪室友过生日，回来迟了点
感谢地-雷：然苒x1
感谢营养液：刘微风+20、缘见+10、蔚然笙歌+6、エスデス+1

　　☆、仙界⑴

　　本以为登仙路之后会有仙官接应, 但唐欢很快发现自己还是太天真了。
　　仙云笼罩之后的仙界, 似乎有些, 神奇。
　　全自动化的接引模式显然很是高科技, 不过唐欢想了想自家系统，也就能接受了。修仙系统都有了, 高等修仙位面会点黑科技算什么。
　　此刻，唐欢和墨清正站在接引台上, 按照光幕指示录入信息。
　　登仙路后面只有一个登仙台, 大大的圆台周围都是围栏和白雾, 看不见外面的情形。圆台中心有一个悬浮的光幕，并不是科技凝成的虚拟屏幕, 纯粹是仙力凝成的仙幕。
　　不过, 作用都一样。
　　就跟注册填表一样，一步步地往里头录入自己的信息，姓名、年龄、灵根、主业之类的。必填, 而且据说由天道爸爸统一管理，资料绝对不会泄露, 除了天道爸爸不会有第二个东西知道。
　　唐欢刚想找机关小猪问问是不是真的, 就发现系统空间里的机关小猪没有回应。
　　她一愣, 把机关小猪掏了出来。
　　化身为纯・机关小猪的机关小猪显然已经没有了灵智，它现在就是一个唐门跟宠而已。主人跟它聊天，它用僵硬地机械音说道：“修仙售后系统竭诚为您服务，我是071号服务员。”
　　唐欢：“......”
　　你们修仙系统搞得还挺高级的，居然还有售后人员。
　　不, 应该说售后系统。不过售后系统似乎没有智慧，只是一个普通的程序系统，只会按照设定好的程序回答问题。
　　比如，唐欢问它机关小猪去哪儿了，它的回答是宿主已经完成修仙任务，因此系统接下一个任务带别的宿主去了。
　　唐欢眯了眯眼，机关小猪果然是摆脱她了。不过......她是那么好糊弄的吗？迟早要把那货捉回来变成自己的专属系统才行。
　　“尊敬的客户，修仙系统给您留了‘上天大礼包’，请问是否打开？”
　　上天大礼包......
　　唐欢冷着脸：“打开。”
　　礼包被拆开，里面的东西落入了唐欢的基三系统背包里。原本和机关小猪合并的基三NPC系统现在又变回了单独的系统，是唐欢最为熟悉的模样。
　　她熟练地打开背包查看起来，一百枚仙晶，十枚神行符玉，两张引荐信，以及一本《仙界大全》。顺便，还有机关小猪留给她的一个录了音的石头。
　　使用石头，便听见机关小猪给她简单介绍了一下仙界的情况和大礼包送的都是什么玩意儿。
　　仙晶是流通货币，虽然也有灵石的修炼作用，但是似乎仙界的人并不拿它来修炼，只纯粹当做货币和阵法法器之类的中枢能源。神行符玉应该是传送符，可以把使用者传送到仙界任何一个仙城里。
　　引荐信是“修仙宿主联盟”的引荐信，拿着它可以加入这个联盟，这样也算有了个靠山，不至于刚进仙界无依无靠。据机关小猪说，它待过的几个宿主也在联盟里，似乎混得不错，唐欢可以去投靠他们。不过唐欢对于他们是否会照顾一个素昧平生的“学妹”持怀疑态度。
　　《仙界大全》不用多说都知道是干什么的，唯一的优点就是内容比登仙台上送的《仙界新手指南》要全得多。
　　“这些东西都是我花了大代价留给你的。”录音石里，机关小猪时不时强调一句，进行邀功，废话说完了才接着说重点，“登仙台上的信息录入要全，别填假的信息。天道爸爸都看着呢，它虽然是世界法则没有灵智，但是自有一套惩奖规则。其实我们总部也是天道建立的，不过后来天道建完之后就丢开不管了，由系统自己运行管理。”
　　接下来又是一段长废话。
　　最后，机关小猪又强调了一下仙界某些潜规则，确认该说的都说完了，录音石才失去了光泽。
　　唐欢脸色并不好看，她看向售后系统：“上天大礼包是怎么回事？”
　　售后系统尽职尽责地回答道：“上天大礼包原名飞升大礼包，里面的奖励物品是宿主飞升的标配奖励。大礼包的名称由您上一任系统修改为了上天大礼包，引荐信是它放进去的，其余都是原有奖励。”
　　所以，所谓的“花了大代价”留给唐欢的好东西，其实压根都是系统标配？
　　唐欢勾了勾唇，很好。
　　说了这么个愚蠢谎言的机关小猪并不知道，自家宿主居然这么不信任它，还去找售后系统对口供。一般人听到这种话不是应该就相信了吗？毕竟它当系统的时候明明辣么尽职尽责！
　　于是，谎言就被揭穿了。
　　不过现在该系统正美滋滋地返回唐欢的世界，去勾搭另一个唐门弟子修仙，根本没有考虑过自己会被揭穿的可能。
　　不去管机关小猪，唐欢继续问道：“我录入完信息，可以回大唐吗？”
　　“不可以。”售后系统遗憾地表示，“您修为不够，无法撕裂空间，至少要金仙修为，才能离开仙界随意去留。”
　　很好，机关小猪又骗了她一回。
　　唐欢再记了机关小猪一笔，她可是牢牢记得当年机关小猪是怎么说的。它说，成仙了就可以回大唐了，而且还可以想去哪儿去哪儿，说不定还能去别的世界找找她的好基友们。
　　当时唐欢就有些奇怪，难道好基友们也都有了奇遇？机关小猪自知说漏了嘴，就打了个哈哈糊弄过去，说它也是猜的。
　　不过现在唐欢已经成仙了，倒是有了点不一样的预感。她大约能感应到，自己的基友们好像真的各有奇遇，而且都混得还行。
　　这样，她就放心了。
　　既然暂时走不掉，唐欢也没有更好的办法。机关小猪要是能带她回大唐肯定会带的，现在自己跑路了，显然是带不了。唐欢只能努力修炼，到了金仙就来去自如了。这售后系统没有灵智，肯定不会骗人。
　　“那就先把资料录入了。”
　　唐欢看了看墨清，墨清反手握住她：“到时候我陪你回去。”
　　唐欢这才勉强满意了。
　　录入完信息，登仙台送了她一本《仙界新手指南》和两块代表身份的玉牌，接着跳转出了整个仙界的地图，让他们自由选择要去哪个仙城。
　　仙界并不是一整个大陆，而是上千个仙岛组成，每个仙岛间是苍茫云海。云海里并不安全，有各种云兽，算是仙界的妖兽。不过云兽是不能修炼成人型的，不像妖兽还有进一步发展的可能。再强大的云兽，也只是兽，没有高等灵智，只有战斗直觉，即便它修为达到仙界最高也一样。
　　云兽纯粹是拿来给仙人们历练的，顺便兼有口粮、炼器炼丹等材料的用途。
　　站在云海中朝下看，或者站在仙岛边缘朝云海下面看，能看见下面的修真界，就像坐在飞机上往下看似的。上千的仙岛一一对应不同的修真界，仙人把仙力凝结在眼前，就可以看到自己想看的修真界一角，也算是给仙人们一个念想让他们看看家乡。
　　唐欢的“家乡”在仙界被称为六合界，对应的是仙界的六合岛。六合界修士大多选择入驻六合岛，那里甚至有天衍宗的势力在。
　　唐欢和墨清商量了一下，决定去六合岛。
　　每个仙岛上只有一个巨大的仙城，剩下的不能算仙城，只能称为仙镇，哪怕规模也很惊人。神行符玉算是整个仙界的“国际航班”，只能传送去仙城。而如果要从别的仙岛去仙镇，要先到达仙城，然后再去仙镇。
　　去仙镇的方法就很多了，比如自己飞过去、租个飞舟或是飞行仙兽飞过去、买个通达玉传送、坐城内小型传送阵过去等等。
　　除了神行符玉，要去别的岛也有几种方式。一是穷苦人民，没钱，只能苦哈哈地自己穿越云海飞过去，或者跟随“国际商队”一起走。当然，也有运气好找到隐藏传送阵的。二是中产阶级，可以花钱从仙城的传送阵去别的仙城，价钱有点小贵，不过也还好。最后是土豪的选择，购买神行符玉，不管你在哪里，随时随地传送到指定仙城。
　　很显然，唐欢这种有系统的幸运儿，可比自己苦哈哈修炼飞升的修士要舒坦的多。光是飞升大礼包送的东西，就很值钱了。别的修士大多一块仙晶都没有，更别提神行符玉了。
　　不过好在刚飞升的修士有一次免费使用传送阵的机会，确认好要去哪个仙城之后，登仙台就直接把他们传送过去了。
　　传送阵不像神行符玉能够瞬间抵达，而且毫无副作用、不会难受。传送时间看距离长短，离得远就要多花一段时间，而且传送会有些不适的反应，类似晕车。主要看个人身体素质，有的人觉得很难受，有的人觉得适应良好。
　　唐欢和墨清就是后者，他们到不觉得传送难受，就是等的时间略无聊。
　　传送过程很安全，他们被包裹在一个能量气泡里头，从空间裂缝走。这种能量气泡似乎是无敌的，据售后系统说由天道加持，规则确认，绝对不会出现任何危险。包括各个仙城仙镇的传送阵也一样，都是完全安全的。但是隐藏传送阵就不好说了，那是仙人自己架设的，不是天道爸爸的手笔。
　　仙城数量是固定的，仙镇也差不多。如果仙人数量太多仙镇容纳不下，天道爸爸才会降下指示让城主去多建一个仙镇。
　　“城主？”
　　“城主是高级系统。”
　　机关小猪的总部有很多系统，低级系统通过带宿主、完成任务等等方式积累业绩。从无智能系统升级到有智能系统，从低智能升到高等智能，地位也可以往上爬。总之整个总部里头都是系统，算是天道的直系下属，帮忙管理仙界之类的。城主也是，都是当了数十万年城主的系统们，基本上不会有更替。
　　不过仙人们还是有点念想的，虽然不能弄个城主当，还是可以弄个镇长当当的。有些仙镇发展得好，规模比仙城还大。除了没有岛间传送阵，其他所有都比仙城要好。
　　“六合城有个仙镇就是如此，不久之前在月明手里，现在是天衍的地盘。”
　　仙界没有宗门，只有各种势力，像是小团体似的，雄霸一方。不过基本上不吸纳外来人员，名称和自己的宗门是一样的，成员也都是宗门飞升来的新人们。
　　月明是六合界万年前的一个老牌宗门，不过现在已经沦落为三流小派了。在仙界月明还是有一争之力的，经常和新锐天衍抢地盘。六百年前，天衍终于全面压制住了月明，抢到了这座仙镇。而月明也放弃了这里，见自家宗门好像不会有新人飞升了，干脆一起去了别的仙岛发展。
　　“所以......所谓的不久之前就是六百年前？”唐欢嘴角微抽。
　　售后系统认真地回答道：“是的，仙界一向是以百年为单位的。”
　　所以六百年前在他们眼里也只是六年前罢了，确实是不久之前。
　　“机关小猪之前说的那个修仙宿主联盟在哪儿？”
　　“那是仙界的大势力，每个仙城和仙镇都有分布，是和宗门势力不同的团体，可以同时加入。”
　　除了宿主联盟，还有各类联盟，什么纯种人修联盟（没错这个名字就是为了嘲讽宿主们不是纯种修士的）、妖仙联盟、魔仙联盟、草木灵仙联盟等等。加入能得到不少庇佑和好处，宗门那种小团体可以不入，但是这种大联盟最好还是进一进的。
　　“仙岛上并不一定安全，虽然云兽进不去仙岛范围，但是仙岛郊外还是有一些其他仙兽会攻击人的。另外仙人间也会寻仇，不过杀人夺宝的事情比较少见，相对于修真界比较和平。”
　　云兽是没有灵智的低等兽类，仙兽却是有灵智可以修炼成人型的。类似妖兽，但是仙界本地的土着。可以作为灵宠，也可以驯服当做代步工具，甚至可以当道侣。仙界还有个兽仙联盟，但只庇佑修成人形的仙兽，这种仙兽叫做兽仙。
　　没成人形的仙兽们之间倒是不太团结，但是成了人形之后就很团结了。兽仙不在乎其他仙人杀死或者驯服普通仙兽，他们自己也这么干，但是已经成人的，就不可以了，谁碰谁死。简单说就是，兽仙只把兽仙当同类，不把仙兽当同类。
　　不过仙兽们修炼成兽仙之后，是会去找曾经欺负伤害过他们的仙人报仇的，到时候就看个人本事了。
　　唐欢弹了弹桐凤的小脑袋，她是不需要灵宠的，也不用坐骑。所以应该不会招惹到仙兽，除非在野外被仙兽偷袭。不过要是遇到这种情况的话，还是要赶尽杀绝，不然后患无穷。
　　“你要仙宠么？”唐欢转头问墨清。
　　墨清果然摇了摇头，仙宠养起来费劲。为了不让它修成人形之后对主人有怨念，还得对它好一些。仙界的主宠契约只维持到仙宠化形前，一旦成了兽仙，双方就是平等的存在。如果主人对仙宠不好，仙宠化形之后第一个就要报复主人的。
　　想想就麻烦，墨清觉得养个儿子就够费劲了，仙宠什么的还是算了吧。
　　说话间，能量泡泡已经飞到了目的地。前方出现一个巨大的阵法，泡泡飘过去停在上头。唐欢只觉得眼前一亮，十分刺目。在漆黑的空间裂缝里待了那么久，除了周围闪过的各种流光就再没有别的光亮，骤然出现在外面，还是很不适应的。
　　等待了一会儿，她才缓缓睁开眼睛。
　　周围的喧闹声早就传进了她耳朵里，她四处望了望，周围人来人往好不热闹。
　　她如今站在一处巨大的高台上，周围有不少人和她一样刚刚传送过来。有的已经适应好了跳下高台融入人群之中，有的却还在闭目等待。
　　墨清牵起她的手准备离开高台，另一只手拎着机关小猪，桐凤则缩在唐欢衣襟里好奇地往外张望。
　　这时，一名身着蓝衣的仙人上前拦住了他们，显然恭候多时了。
　　“是天衍宗新来的小仙吗？”他笑了笑，“我是天衍组的人。”
　　居然还有人接待新人。
　　唐欢略有些惊讶，墨清倒是一派镇定，将唐欢护在身后，慢吞吞地吐出了六个字：“师祖，别来无恙。”
　　“！！！”唐欢瞪大眼睛。
　　等等，怎、怎么回事？！
　　蓝衣男仙一边掏出飞舟让两人上来，一边无奈地摇了摇头：“小一还是这么不可爱，我还想装作不认识和你家宝贝疙瘩做好朋友呢。”
　　有个年纪轻轻的小伙伴，日子一定能过得很开心，感觉自己也年轻了......一万多岁。
　　嗯，仙界一年地下十年。这位师祖大人千年前飞升的，但是他已经在仙界待了一万年了。不过按照仙人百年算一年来看的话，他觉得自己其实也只大了区区一百岁而已。
　　诶，这么说的话，他比小一也大不了多少？
　　男仙摸了摸下巴，他飞升的时候是一千多岁，加上一百多年也才一千一百岁。小一飞升也是一千一百多岁，说不定他还比小一小呢！
　　这么想着，他也就说出来了......
　　真的，说出来了。
　　唐欢：“......”凑不要脸！
　　而墨清，她沉凝的气场更加沉凝了。
　　为什么总觉得师祖在调戏她媳妇？是错觉吧错觉吧？
　　并不是。
　　下一秒，师祖强势插入了两人之间，把墨清挤开，开始问唐欢要联系方式。
　　这个小朋友不过百岁，还小得很，一定要和她打好关系。其一可以看到小一吃醋变脸，很是有趣；其二可以看到小一吃醋变脸，很是有趣；其三可以看到小一吃醋变脸，很是有趣；重要的事情说三遍；最后，和年轻人交朋友有助于逆生长，变得越来越年轻。
　　总之，百利而无一害。
　　刚这么想完，他就被墨清用剑鞘抽飞了。
　　大意了！
　　男仙默默地飞了回来，他居然被一个修为还没自己零头的小辈给偷袭成功了，丢人丢大发了，还好这是野外，没什么人。
　　他摸了摸鼻子，假装刚才丢脸的不是他，然后一本正经仙风道骨的笑了笑，从袖子里掏出了两个“迷你平板电脑”。其实就是两个手机形状的物体，不知道材质是什么，看上去质地有些通透。
　　男仙往其中一个“手机”里输入了仙力，这玩意儿就亮了起来，出现一个触摸操作屏。可以加好友、聊天、视频通话、3D投影对话、上仙网，以及玩游戏。
　　唐欢看得叹为观止，这才是真正的仙界黑科技。
　　“听说你是从星际位面穿越来的修仙系统宿主？”男仙把两个“手机”塞给他们，然后掏出自己的凑到唐欢身边坐下，“来来来，贪吃蛇会不会玩？我们来比比谁的分数高。”
　　接着他不由分说地给唐欢下载了一个贪吃蛇，把她拉到同一个房间，然后开始玩游戏。
　　被排挤在外面的墨清：“......”
　　她浑身的低气压仿佛被师祖大人给完全屏蔽了，冷冷等着这货半晌也没见对方有个反应。眼看着唐欢输了，她默默掏出“手机”也下了个贪吃蛇，加入了唐欢的房间，然后，和他们一起玩了起来。
　　不过这回男仙就没那么好赢了，阴险的墨清故意往他的蛇嘴前面跑，想要害他输。男仙气不过，又拉了几个好友进来。
　　游戏开始之前，先交流一下感情――
　　[房间]冥河：这两位小友是？
　　[房间]古渡：应当是我天衍组的新人
　　[房间]离雪：墨清？是小一吗？@离烟@墨清
　　被圈的离烟就是蓝衣男仙，他和房间里的离雪似乎是师姐弟的关系。
　　离烟假装没看见师姐的问题，咋咋呼呼地催促大家快开始游戏，帮他讨回公道。然后，被离雪怼了。
　　[房间]离雪：欺负小辈你也好意思，小一莫怕，师伯帮你
　　接着，整场游戏就变得异常血腥残忍。原本只有墨清一个人坑离烟，现在变成了房间里其他五个人一个阵线，一起坑离烟。
　　[房间]离烟：我要举报你们！我要举报你们！
　　唐欢扭头一看，这货真的去举报了，还把他们所有人都举报了一遍。
　　三分钟后，唐欢收到消息：「由于您涉嫌游戏作弊，账号已被封禁，明日子时解禁，谢谢合作！」
　　唐欢：= =！                        
作者有话要说：　　输了游戏的离烟：MMP看你养的好徒弟！
无辜的掌门真人：= =师父......你的形象全没了......
突然开始担心以前没见过师祖的墨二三四五六七飞升之后，三观会不会炸裂
感谢地-雷：悠然幽然x1
感谢营养液：穿胖次的哈士奇+10、绘饭珊瑚+10

　　☆、仙界⑵

　　来仙界之前, 唐欢从来没想过这个仙界会是这种画风。
　　现在, 她知道了。
　　难怪仙界如此和平, 大家都打游戏去了, 谁还有兴趣你争我夺啊。说实在的，唐欢现在开始怀疑是不是当上镇长之后, 打游戏有属性加成，所以他们才去争夺的。
　　好在这个可怕的想法很快就被离烟否定了。
　　“你怎么会这么想？”他很是诧异, “并不是所有人都喜欢打游戏的, 喜好游戏的只是一部分。争夺镇长有别的好处, 所以我们才去争抢的。”
　　“什么好处？”唐欢多嘴问了一句。
　　“可以提前知道自家宗门有没有萌新飞升上来了啊。”他理所当然地说道。
　　这样，他们就可以第一时间找到萌新, 然后把萌新带回来保护好了。免得可爱的小萌新被其他仙人欺负, 无依无靠，想想就可怜。
　　唐欢：“......”
　　都是修真界拼杀出来的大能了，可怜个鬼啊！随便拎出来一个都是大杀四方的狠人好不好！
　　唐欢已经不想问那些“不喜好游戏”的仙人, 有什么喜好了。她一点都不想听到诸如看小说、逛街、上网等爱好。
　　很显然，当上镇长之后还有不少其他好处。不过心里只有游戏的离烟应该是没关注过的, 等他们坐着飞舟来到了已经更名为天衍镇的仙镇时, 立时被等候许久的离雪等仙人迎进了镇长府。
　　说起来, 这种镇长之类的称呼，还真有一股乡土气息，也不知道这些仙人是怎么忍受的。
　　离雪带他们参观了一下这个巨大的镇长府，又给他们详细讲解了许多他们感兴趣的内容，唐欢这才知道原来镇长是可以制定“法律”的。包括各种法律, 比如税法什么的。每天镇子里收到的税十分可观，光靠这个就能让天衍组所有仙人过得十分滋润了，更别提他们还能凭借裙带关系免税开店，经商赚钱。
　　离雪问唐欢需不需要一个铺子卖炼器产品，唐欢摇了摇头。
　　仙界常用的法器最少也是半仙器级别，唐欢当初炼制半仙器累个半死，短时间内是不想炼器了。而且她走的不是正统炼器师道路，炼器方面没什么优势，肯定比不过其他店铺的。
　　星际武器对仙人来说威胁很小，也没什么发展余地。相比于开个法器店，她还不如开个机关店，做一些有趣的小玩意儿，还能卖得更好一些。
　　“你说的有道理。”离雪居然表示了赞同，“镇子里还没有一家卖机关物品的铺子，我让人给你开一间。”
　　唐欢：“？？？”
　　“那些小孩子肯定很喜欢。”
　　“小孩子？”怎么还有小孩子？
　　“就是仙人的孩子。”离雪解释道。
　　仙人活久了觉得无聊就生个孩子，但是孩子爱玩。仙人的孩子一向长得很慢，各种玩具玩腻了之后可没凡人的孩子那么好糊弄，现在家长们为了给孩子找新奇玩具简直操碎了心。
　　唐欢并不觉得自己做的机关们会是“新奇”玩具。
　　“没事，开着试试，师弟手头还有个空置的铺子。”
　　离雪就这么拍板决定了，还附送了唐欢一个仙侍店员。仙侍这种存在，是被仙人点化为人的死物，没有任何攻击力和防御力，被攻击死亡就会变回原形。说是点化为人，其实只是仙术傀儡，不是活物，没有“死”的这个说法。
　　仙侍虽是死物，但当个店员还是没问题的。点化的时候会化一缕仙人魂丝进去，他们借此拥有了智慧。一旦变回原形，魂丝就会回到主人体内，主人也就知道仙侍“死”了。
　　唐欢一脸懵逼地发现自己名下多了个店铺，翻遍了储物袋找出一堆闲来无事做出来的机关玩偶丢给仙侍拿去卖，实则根本没指望能卖出去。
　　看着仙侍拿着储物法器离开了，唐欢默默看了看手上代表仙人身份的玉牌。
　　玉牌是最低级的白色，代表人仙。如果唐欢修为进阶，它会主动变幻出相应阶别的颜色，样式也不再是简单粗糙的一块白玉片，会越来越精致。在玉牌正面，写着唐欢的道号，神识探入能够得到剩下例如姓名、年龄、所属势力等信息；玉牌背面是繁复的花纹，代表六合岛，神识探入能够得到唐欢手下资产的信息。
　　比如，唐欢现在就发现空白一片的资产信息变成了：于六合岛天衍镇玄正街廿三号有一家店铺。
　　懵逼了一会儿，唐欢把玉牌收好，神色复杂地看了看离雪。
　　师伯祖，你直接抢了你师弟的东西送给小辈，这样真的好吗？
　　离雪显然不觉得有什么问题，得知唐欢和墨清的道侣关系之后立刻给他们安排住在了同一个院子，主屋还特意配备的是豪华双人床，可以说是十分贴心了。
　　“......多谢师伯祖费心了。”唐欢对此表示感谢。
　　离雪拍了拍她的脑袋，转身走了。
　　虽然仙人画风有些清奇，不过在爱护小辈这一方面，他们还是做得很好的。墨清淡定地牵着唐欢进门逛了一圈，对豪华双人床表示了满意，见唐欢还有些回不过神，她微微一笑，搂着唐欢在床边坐下。
　　“师祖他们，以前就是这样的。”她解释道。
　　离烟离雪飞升之前性格就有些清奇，不过没现在这么明显，最起码还被修士的条条框框约束着。到了仙界，彻底没约束了，就解放本性了。
　　但实际上，在仙界这么不靠谱的大环境下，想要继续正经着也挺难的。
　　唐欢听了墨清的解释，有些哭笑不得。
　　她翻身把墨清压在身下，两个人一起躺在床上。
　　墨清微微挑眉。
　　唐欢一手撑着床，一手流氓似的摸了把墨清的胸：“美人，我们来试试这张大床如何？”
　　“求之不得。”墨清微微用力，翻身将唐欢压下。
　　.
　　沉迷温柔乡的两人在屋子里过着他们的二人世界，外头滚滚带着桐凤开心地玩耍。
　　虽然没有了机关小猪，也没有了卦初，但是有了个新朋友肉包，滚滚还是很开心的。最主要的是，院子里种了不少仙竹，仙界只有春季，就算降雪也不冷。竹笋整年都在冒尖，滚滚多的是新鲜口粮吃。
　　味道极佳的仙笋连仙人都爱吃，更别提滚滚了。它蹲在竹林里掰笋吃，桐凤围着它飞来飞去捉竹虫和竹鼠。
　　镇长府底下是一条仙脉，整个府中被浓郁的仙力充斥，动植物都吸收了不少仙力，肉质得到了极佳的提升。像竹虫这类的，就算是生吃都没有异味，对桐凤来说吸引力实在太大了。
　　两只胃口大的吃货把整个竹林祸害了一遍，这才吃饱。好在在仙力的帮助下，仙竹虫繁殖生长速度惊人，竹笋也冒得快，明天进食的时候又有足够的食物让他们吃了。
　　离雪和离烟第二天来找唐欢他们玩耍，刚进院子就被滚滚和桐凤吸引了视线。接着一人抱着滚滚，一人捉了桐凤，留了个信就带回它们出门逛街去了，师姐弟两个完全忘了他们其实是来找唐欢和墨清的。
　　滚滚只要给塞根仙笋就能乖巧很久，被离雪抱着顺毛很是享受。桐凤就闹腾多了，经常嚷着要妈妈。不过镇子上好玩的还是很多的，离烟很快就想了招把它的注意力吸引过去了。
　　没过多久，桐凤就被离烟捧在手里，啄着跟它身形一模一样的肉丸子，已经完全记不得它还有个妈妈了。
　　没了两只小朋友的打扰，唐欢和墨清度过了非常愉悦的两天。
　　两天后，唐欢才想起来外头有被她放生了的滚滚和桐凤。
　　墨清招了招手，把外间的小光剑招进来，轻轻一点，剑中传出离雪和离烟的声音，原来是他们带两只小的出去玩了。听完，唐欢也不担心了，又瘫回了床上。
　　“师姐。”她翻了个身趴在墨清身上，“说起来，我们好像还没成亲？”
　　无媒苟合，不对，是无证同居了这么多年，突然想起了这个问题。好歹，也先举行个道侣仪式吧？
　　墨清垂眸看她：“好。”
　　她等这句话，等了十数年了。
　　从第一次见到唐欢起，她就有点想把这个可爱的小师妹绑回家。但是她没有这么做，后来唐欢自己撞到了她手里，她便决定再也不放手了。
　　现在，终于把人绑牢了，也是不容易。
　　道侣仪式急不来，得先准备个几天。去面见了如今天衍组的主事人，也就是之前和他们一块儿玩贪吃蛇的古渡道人之后，对方表示会给他们办个盛大的仪式。然后翻了仙历还觉得不够，又是掐指又是卜筮，最后选定了一个日子。
　　“就这天了！”古渡道人很是高兴，“这么多年了，我天衍总算又多了一对有情人，不容易啊不容易。”
　　他一边感叹着一边掏出准备了许多年的请柬，开始麻溜地往上填名字。
　　这下不仅唐欢，连墨清都：“......”
　　似乎感受到了他们无语的眼神，古渡道人连连表示一定会把整个仙界排的上号的人都请来参加，给他们办一个永生难忘的道侣仪式。
　　这当然是说大话了，天衍组实力最强的仙人也不过是大罗金仙级别。大罗金仙之上还有九转金仙和半神，那些是天衍组肯定请不来的。
　　唐欢是没想到他们会这么重视她和墨清的道侣仪式，不过想想天衍组对幼崽的维护劲儿，也是理所当然的事情。她便淡然了，拉着墨清道了谢，准备去看看她那家店铺开得如何。
　　整个天衍组目前一共有近百的仙人，虽然人数在那些宗门势力里不算多，但也不少了。一般这种团队人都不会很多，毕竟成仙不比其他。而且天衍组的人修为还蛮高的，大罗金仙放哪儿都是原-子-弹似的存在，可不是路边大白菜。
　　唐欢的师祖们没有飞升成功，因而唐欢这一脉在仙界只有她这一只独苗苗。墨清那儿也只有离烟离雪，但能有两个就已经很不错了。
　　实力最高的是老祖宗，天衍宗的开山祖师道衍，如今正闭关。还有几位金仙撕裂空间去别的世界玩耍了，偶尔会回来。剩下的人要么在仙界各处浪，要么就在镇子上经营小本生意，唐欢走路上碰见好几个。
　　天衍组的人玉牌正面都有个天衍组的标志图案，很好认。
　　唐欢学着他们把玉牌挂在腰上，好像大家都是这样的，很少有仙人会在城里隐藏身份。但是一出城，就会收起玉牌，激发隐匿阵法。
　　“玄正街......”按照好心长辈的指点，唐欢他们拐入了玄正街。
　　据说平日里廿三号很好找，但今日却死活都找不到。
　　唐欢在玄正街来回走了两圈，也没找到廿三号。这条街似乎不是按照从头到尾一到六十号排列的，唐欢有点看不懂。
　　墨清牵着她的手防止走丢，跟着了两个来回，发现不能再旁观了。本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群 号：180012221 非作者群她微微用力，把唐欢拉到身边，指了指人群密集的某处：“应该在那儿。”
　　那块地方被人群堵着，不知道是哪家店那么火爆，连带着周围好几家店一起被围堵得水泄不通。廿三号还真有可能就在里头，只是被人群挡着了。
　　“这位仙友。”唐欢挤进人群，拍了拍一个面向和善的仙人肩膀，“请问，这里头怎么了？为何都堵在这儿？”
　　该仙人也是来瞧热闹的，见有人问自己，很热情地回头解说：“仙友你有所不知，听说前头开了一家店，卖些新奇玩意儿，很得小孩子的喜欢。”
　　他说话的时候凑的有点近，唐欢还没做什么，墨清先一步把唐欢往自己怀里一拽，唐欢就倒进去了。然后她手臂一伸圈住了唐欢，宣示自己的所有权。
　　对方见状要说的话卡了一下，明明他不是单身狗，但不知道为什么突然感觉被秀了一脸。
　　过了一会儿，这位仙友才回过神来，继续说道：“......镇子里几位大仙正带着孩子在里头挑选玩具，人都挤在这儿可不光是为了看新奇玩意儿的，不少其实是来瞻仰大仙风采的。”
　　唐欢回头亲了亲墨清的侧脸，安抚了一下，然后接着问道：“仙友也是来瞧热闹的？”
　　“我可不是。”对方又被秀了一脸，忍不住捂了捂眼睛，“我儿子最近也念叨着没有好玩儿的，我来瞅瞅看，要是好，就买个回去给他拆着玩。”
　　什么叫拆着玩......？
　　唐欢嘴角抽了抽。
　　她八成可以肯定那家新开的店应该是她的店了，但是她却没想到，这些机关做的小玩意儿居然真的能热卖。
　　毕竟是都是用不起眼的小材料做的低劣机关物，除了没加任何能源和仙术就能主动说话、飞来蹦去之外，也没什么稀奇的。按道理说仙界的小孩什么没见过，为什么会对这个感兴趣？
　　“自然是因为没有用仙术，就可以说话、跑动。”关门歇业之后，仙侍尽职尽责地讲解道。
　　如果是用仙术做的，那就不稀罕了，毕竟能弄清楚原理。那些小孩子从小接触法术，自己就能做这些，早就玩腻了。可唐欢这个不一样，唐门的机关小猪会说话哦，唐门的机关小猪会帮忙制作机关和弩-箭哦，它们还会送信哦！
　　天晓得它们是怎么做到说话、跑动、认路的，光一个发条也不至于这么神奇。
　　可是孩子们弄不懂其中原理，当他们发现自己把这些机关物拆成零件再装回去之后，居然还能说话、跑动和认路，当即就表现出了十万分的兴趣。在弄明白原理之前，他们是不会对这个玩具腻味的。
　　然而连唐欢自己都不知道原理，别人估计更不可能弄懂了。毕竟这些机关物是游戏里的NPC产物，本身就是不科学的，游戏主脑在设计的时候恐怕也没有考虑过其中的原理。
　　于是，唐欢的店就这么火了。
　　火了之后，本着有钱就要赚的原则，唐欢用仙界的高级材料做了不少机关物放在店里，高价售卖。奸商定价很是黑，奈何有的是大仙不差钱。差钱的就买普通材料做的那种便是，只不过太脆弱了点，小孩一用力就给掰坏了，拆解起来不大方便。
　　“还挺有意思的。”离烟拿着一只机关鸟拆着玩。
　　唐欢面无表情：“师祖。”
　　“怎么？”离烟随口应道。
　　唐欢伸手把肩膀上的桐凤捉下来，给顺了顺毛：“你为什么对‘鸟’有特殊偏好？”
　　特意加重了“鸟”字的读音，很容易让人联想到什么不和谐的东西。
　　离烟当时就呛咳出声了。
　　“咳咳咳！孽徒！不对！孽徒孙媳妇！有你这么说师祖的吗？！”
　　唐欢默默偏过头，不想承认自己认识这家伙。
　　什么鬼称呼。
　　另一边离雪抱着滚滚坐着看小说，一边看一边嗑瓜子，一点形象都没有。
　　小说据说是仙界着名网络作者江南姑娘的新作，讲述了一个从武侠世界穿越到修真界的女孩拜入仙门、努力修习炼器之术，最后炼制出了仙器、拐带仙门大能一起飞升的故事。途中穿插了女孩与魔物斗智斗勇的英勇经历，剧情感人肺腑，狗粮到处撒不要钱。可惜因为性向问题，这本小说只在小众群体里有点知名度。
　　在离雪的旁边，是那位一起玩过贪吃蛇的冥河前辈。明明是个男性化的道号，没想到是个萌妹子模样的女仙。她正捧着“手机”看电视连续剧，听闻是仙网上的黑客高手翻墙从某人间位面的网络中下载来的。此剧目前在仙网上很有些热度，每日连载一集，想看再多先给钱。
　　冥河一边看一边抹眼泪，不知道还以为她在看狗血韩剧。唐欢凑过去瞄了一眼......
　　《新白娘子传奇》？？？
　　这潮流，她也是不懂了。
　　这部剧虽然唐欢没看过，但是即便时隔数千年，在星际时代，这部“划时代”的“说唱”电视剧，还是很有名的。没看过，但是听说过啊。
　　几位大仙全挤在唐欢的小店里，仿佛把这里当成了根据地。唐欢赶也赶不走，只好无视了他们。好在小店分前后两部分，前面是店铺，有仙侍招呼，后面是唐欢做机关的工作室，地方也蛮大的，挤几个人还是挤得下的。
　　唐欢坐在桌子后面打磨零件，墨清端茶倒水伺候。整个屋子里很安静，如果忽略冥河的哭声和离烟粗暴拆东西的声音的话。
　　然而宁静就是用来打破的。
　　没过多久，屋子前面就传来一点不和谐的声音。
　　“这个店卖的什么？本少爷怎么没见过？”一个嚣张跋扈的声音传来。
　　后面跟着一堆狗腿的吹捧。
　　唐欢没搭理，反正也没人不长眼敢在天衍镇上找天衍组的店铺麻烦。
　　但是过了一会儿，那个大少爷说道：“这个这个这个，本少爷都要了。账先记着，回头去残血镇镇长府取钱。”
　　想赊账？
　　唐欢立刻放下东西推门出去了。
　　做梦！
　　“一手交钱一手交货，概不赊账。”唐欢冷着脸道。
　　大少爷立刻怒火中烧：“本少爷还会缺你这点仙晶？！”
　　大家都知道他隔壁镇长的儿子，按理说根本不缺钱的好不好！
　　哪里想到，唐欢听完居然认真地点头：“你一看就是赖了帐不会给钱的，你当我瞎？”                        
作者有话要说：　　明明长了张土豪脸的仙二代：......
他到底是哪里泄露了自己会赖账不给钱这个属性？！
感谢地-雷：三更有梦书当枕x1、绘饭珊瑚x1、安然x1
感谢营养液：安然+20、瘦瘦+10、xddd+1

　　☆、仙界⑶

　　仙二代被唐欢的反驳噎了一下, 一时间竟然不知道该怎么回应。
　　他张口想说明自己的身份, 但是唐欢并不搭理。一把抢走他手里的机关鹰：“先给钱, 再给货。”
　　你刚刚还说一手交钱一手交货的！
　　仙二代差点被气个倒仰。
　　跟出来瞧热闹的一行人见状也没阻拦, 看好戏似的往旁边一杵。
　　天衍组虽然平时懒得跟这些有背景的纨绔子弟计较，但不代表他们怕了。这个镇子好歹是六合岛上规模比仙城还大的名镇, 镇长古渡道人的势力显然比这个仙二代要硬许多。如果是正面交锋，对方绝对是不敢的。
　　他也不是没有眼力见的人, 打眼一瞧离烟离雪等人从里间出来了, 顿时就知道坏了。
　　本以为只是天衍组一个新来的小仙开的普通店铺, 没想到这么多天衍组大仙在背后坐镇。他平日里也不是没去天衍组别的店里赊过账，但对方都不计较这点小钱, 不是懒得上门讨要就是在讨要不到之后放弃追讨。毕竟得罪残血镇没好处, 而且钱又不多。
　　这回，倒霉撞到唐欢手里了。
　　她指了指明码标价的价牌：“看清楚了多少钱。”
　　仙二代瞪大眼睛一瞧，差点没背过气去。
　　奶奶个球, 一个机关倒腾出来的破鹰居然卖三千仙晶？你他娘怎么不去抢！
　　本来还因为机关鹰长得威武霸气想要抢，啊不, 是买一个回去的仙二代, 顿时蔫了。这么贵, 他一个月的零花也才两百仙晶，他可买不起。
　　“那个什么......”仙二代咽了咽口水，顶着离烟离雪和冥河的目光压力，悄悄后退了一步，“今天这事儿吧, 其实是误会......”
　　唐欢眯了眯眼：“墨清。”
　　墨清上前一步。
　　“上！”
　　哪有招惹了她还能全身而退的，她明晃晃地在店规上写了，来闹事的必须赔钱罚款。赔多少视情况而定，不赔钱拿别的来换也行。
　　身后有几位大仙撑腰，唐欢一点都不怕得罪人。
　　反正她一个万年死宅，平日里也不怎么出门，只要还在镇子里，就没人敢跟天衍组作对。
　　仙二代虽然有个强大的老爹，但他本身实力并不强。身后的狗腿子们更是弱，一堆仙都没成的修士，分分钟就被墨清碾压了。
　　被抓住的瞬间，仙二代立时怂了。
　　“仙、仙子......”他欲哭无泪。
　　他以前接触到的仙界姑娘们就算画风清奇，也都是讲道理的。毕竟他自己是个仙二代，身边能说上话的也都是仙二代。正正经经靠修炼飞升的女仙可瞧不上他，平日里他搭讪都没门，因此从没见过唐欢这种一言不合就开打的。
　　他都快哭了，说好的姑娘们温婉可人呢！
　　唐欢围着他转了一圈：“看着挺有钱的。”
　　墨清立刻明白了她的意思，对仙二代说：“交钱，可以离开。”
　　“交多少啊？”仙二代瑟瑟发抖地问道。
　　“你说呢？”唐欢上下打量着他的穿着打扮，意思很明显，你这么有钱，当然是多多益善。
　　仙二代：QAQ！
　　抱着滚滚看好戏的离雪适时出声：“今年分给你们残血城的名额，你手里是不是有一个......”
　　仙二代顿时露出惊恐的表情，张口就道：“那个不能给！”
　　给了他爹会打断他的腿！
　　“什么名额？”唐欢好奇地问道。
　　冥河擦了擦眼泪：“也不是什么大事儿，就是去一个有意思的秘境的名额。每年开一次，镇长能分到一个名额，随便给谁。”
　　离雪点了点头，接道：“正好古渡师叔手里只有一个名额，抢了这人的，你们俩就都能去了。”
　　抢了......这人的......
　　仙二代眼前一黑。
　　“那往年的名额，是给了谁？”唐欢追问道。
　　“卖了啊。”离雪理所当然地说道。
　　他们这群人去了一次就不想去了，虽然秘境很有意思，但是在家看小说追剧打游戏更有意思。这种秘境，还是年轻人更喜欢一些。自家人都不想去，那就卖了得了。正好每年镇子上的大型拍卖会都在秘境开放之前，直接拿来当压轴拍卖品。
　　说起来，这都快成为天衍镇的传统文化了。
　　也怪天衍宗这些年一直没有修士飞升，当年在仙魔大战里死了太多天才绝艳的修士。剩下没死的，不是像墨清这样还没长成，就是像离烟离雪这种很快飞升了，导致近千年天衍宗没有修士飞升。没孩子玩，天衍组这群大仙都快闲得长蘑菇了。
　　总之，这个名额还是很值钱的，不然也不能拿来当年度拍卖会的拍品。
　　唐欢听完虽然不知道那个秘境是干什么的，但显然已经被勾起了兴趣。她微微一笑，看向仙二代。
　　“名额拿来，你就可以走了。”
　　这简直是强抢！
　　仙二代哆嗦了一下，企图跟他们讲道理：“换、换一个行不......”
　　“要么拿名额来，要么你留这儿给我试毒。”唐欢淡淡地打断他，说完仿若自言自语地低声喃喃了一句，“正好最近缺个药人，这下不用出去找了。”
　　“......”
　　半个时辰后，唐欢心满意足地拿着名额把仙二代丢出去了。
　　想必这位大少爷从此以后都不会再想来天衍镇了。
　　“他干嘛不在残血镇祸害？”非要跑到山高皇帝远的天衍镇，简直吃饱了撑的。
　　“残血镇可不行。”离烟摇了摇头，“城主盯着呢，镇长可以给自家人开点后门，但是不能徇私舞弊违反规则。像这种赊账的事情，就是不允许的。”
　　所以他宁可跑去别的镇子作威作福，也不会在残血镇闹事。别的镇子里开店的会顾忌各种原因不追究，残血镇的反而不怕，直接去找城主做主就好了。
　　“这样啊。”
　　“对了，秘境在一个月后开启，四天后拍卖会就开了，你们要是有兴趣，可以去拍卖会上瞧瞧热闹。”离烟忽然想起来了这茬。
　　说完，他就没话可说了。这货一向不太靠谱，能想起来这点已经很不容易了。
　　离雪一肘子把他顶到旁边去，嫌他碍事：“你俩身上估计也没什么钱，瞧我们的记性，都忘了给你们零花钱了。”
　　说着从储物镯里掏出两张晶卡递给唐欢和墨清。
　　“每个月会往卡里打钱，你们自己拿着花。会花吧？小一不会就问你媳妇儿，她星际时代来的，肯定会。钱不够就跟你们古渡师叔祖说，他钱多。”
　　唐欢接过晶卡，确认了一遍：“古渡......师叔祖？”
　　怎么感觉跟冤大头似的，劳心劳力帮忙管镇子，还要负责给零花钱。
　　不过在场的三位长辈显然都不觉得有问题，他们齐齐点头，肯定了唐欢的疑问。
　　作为占便宜的一方，唐欢默默收好了晶卡。唔，反正有钱花就好了，管它是谁给的呢。
　　仙界虽然科技很发展，但似乎还没发展到手机扫码付钱的阶段，目前还停留在刷卡给钱。不过这已经是长足的进步了，相信很快就能迎来一个手机走天下、甚至是一个智能终端手表走天下的时代。
　　科技在发展，时代在进步，这是好事。
　　但唐欢对拍卖会其实是没什么兴趣的，听说拍卖会举办前后会有一次大集市，到时候镇子里大半地区都会被摆摊的给占领。唐欢对这个比较感兴趣，小说里经常写主角在小摊上淘到好东西，唐欢也想体验一把主角待遇。
　　虽然她觉得她也淘不到什么好东西，毕竟帮忙作弊的机关小猪跑路了。
　　两天后，唐欢抛下了小店，带着墨清去逛街了。
　　这两天内，镇子上摆摊的外来人员渐渐增多。到了今天，已经基本没什么空位了。唐欢的店门口也有两个摆摊的，一左一右门神似的，只给留了三分之一的通道让客人进门。不过大家都是这个情况，唐欢也没在意他们挡了门面。
　　摆摊卖什么的都有，有的能说出来自己卖的是什么，有的自己都不清楚。大部分卖品不是从秘境里弄到的，就是从云海和野外弄到的，小部分才是自己制作的成品。
　　摆摊没什么成本，给镇长上交摊位费就可以租一整天，比开店便宜多了。像那种买不起、租不起店铺的人，想要卖自制丹药法器赚钱就得到处找集市摆摊。今天天衍镇有集市就来天衍镇，明天再打听打听去其他镇子。
　　可以说一整年每一天，都有镇子在搞集市。上千个岛屿数万个小镇，远处的仙岛去不了，近处的还是可以咬咬牙挤出钱传送的。
　　“这是什么？”唐欢蹲在一个摊位前，拈起一个奇奇怪怪的碎玉片。
　　这种东西，也能卖？一看就是已经彻底没用的碎片啊。
　　“仙子好眼力。”摊主一看见唐欢的穿着打扮，立刻双眼放光，“这可是上古仙器昆仑环的碎片！”
　　唐欢默默地抬头看了摊主一眼，上古仙器的碎片？骗鬼呢。
　　仙器分为下中上品、上古仙器和太古仙器。下品就足够用到地仙阶段了，中品则能够用到玄仙阶段。就连金仙和大罗金仙，能有个上品仙器就已经很不错了，更别提上古仙器。上古仙器数量稀少，大概相当于修真界半仙器的程度，而太古仙器，基本相当于修真界的仙器。
　　若真是个上古仙器的碎片，放拍卖会卖都完全够格。毕竟这个等级的仙器，就算是碎片也可以让低阶小仙参悟天地之力，帮助进阶。
　　至于是否有个上古仙器叫昆仑环，这还真不好说。如果不是这人编的，那就是他自卖自夸故意往上套。
　　“上古仙器的碎片，怎么不送去拍卖会？”唐欢慢悠悠地反问道。
　　一时牛皮吹大了的摊主哑口无言。
　　好不容易见到个大客户，不小心就吹过头了。但是一般来说，这种一看就有钱的女仙，不都是人傻钱多好骗的仙二代吗？这个女仙居然不好骗！
　　唐欢瞥了他一眼，放下了碎片，拉着墨清去下一个摊位。
　　如今修真界的现状就是这么惨，仙一代基本过得都穷酸，摆摊的都是飞升没多少年的仙一代，而开店的都是飞升N多年的仙一代。
　　穿得好过得好一看就年纪小的，基本都是仙二代傻白甜，一骗一个准。偏偏家长们不知道什么心态，乐呵呵地看着小辈被骗，坑孩子坑得不亦乐乎。
　　大约也是在仙界待久了，人傻钱多。
　　护犊子的仙门长辈还是比较少的，大部分乐意看着宗门后起之秀自己慢慢拼搏，而不是跟天衍组似的，不停给孩子塞钱打点。
　　唐欢有点怀疑离烟离雪真的是墨清的长辈，不是她们天炼一脉的吗？掌门一看就不是宠孩子的那种，宠孩子的不是只有他们天炼一脉吗？
　　“所以说，天衍宗就是从你师父开始歪的。”唐欢思索良久，得出了答案。
　　以前的天衍宗肯定都是护犊子的，具体参照所有天衍组的前辈们。而到了掌门这里，居然只剩天炼一脉还维持着优良传统了，绝对是掌门上梁不正下梁歪，没带好头。
　　对此，墨清表示：“？？？”
　　过了一会儿，墨清一脸正色：“我护犊子。”
　　坚决不和师父同流合污，她是和媳妇一样的。师父什么的，不重要。
　　桐凤蹲在妈妈肩膀上歪着脑袋叫了一声，附和她爹。
　　唐欢伸手戳了戳它的小脑袋：“你听懂了吗？就瞎赞同。”
　　桐凤飞起来啄了啄唐欢的手指，它可懂了，爸爸对它特别好。
　　唐欢忙着和儿子闹腾，墨清就负责帮忙捡漏了。不过墨清虽然看宝物的眼力很好，但捡漏这种技术活，一般人还是做不来的。找了半天也没买什么东西，后来唐欢干脆放弃了，专门给自家鸟宝宝买玩具算了。
　　“啾啾！”肉包包飞到摊位上对着一个装瓜子的小瓶啄了啄，明显是想吃了。
　　唐欢立刻蹲下和摊主讲价钱。
　　难得自家肉包有个想吃的零食，她得给买下才是。
　　摊主显然是见过大世面的，他一脸沉着：“这不是瓜子，这是仙药种子。”
　　言下之意，你们别想用买瓜子的那点钱把这瓶种子买走。这是提醒他们，价格可能会比他们预期要高，回头别觉得他在坑钱。
　　从没为钱犯过愁的唐欢无所谓这是瓜子还是种子，直接打断：“说吧多少钱。”
　　摊主这下满意了，报了个价格。
　　墨清立刻掏仙晶。
　　这种小摊暂时还刷不了卡，好在墨清他们手里有之前大礼包送的仙晶。据说仙界科技小组已经在研究扫码付款了，估计再过一段时间，就可以推广了。
　　只不过仙界的一段时间，大约是个几百年吧......
　　买了瓜子，肉包很是高兴，蹲在唐欢手心里啄瓜子吃。瓜子壳吐了一地，都被勤劳环保的墨清施法收集到了空瓶子里。自家地盘，可不能乱丢垃圾。
　　一路吃着一路走着，唐欢时不时也捻一颗尝尝味道，觉得好吃又给墨清剥了一颗。一路秀恩爱秀到了茶楼，正巧嗑多了瓜子口渴，就进门喝茶吃点心休息一会儿。
　　说来也怪，这么一小瓶瓜子，磕了一路还没磕完。唐欢这才后知后觉发现这个瓶子是个画了乾坤阵的瓶子，瓶子容量不像看着那么少。怪不得摊主敢卖那么贵，原来里头种子有点多。
　　没炒制过的瓜子按理说是没有炒熟的好吃的，不过这是仙药种子，味道不可同日而语。唐欢和肉包又磕了半天，总算磕了大半瓶。
　　肉包兴奋地扑腾了一下翅膀：“啾！”
　　它把嗑瓜子当成了游戏，觉得磕完了就跟完成任务了一样，令鸟兴奋。
　　“咔――”
　　又磕了一颗，肉包忽然像被按了暂停键。
　　唐欢还在乐呵呵地吃东西，没发现儿子的异常。
　　墨清第一时间伸手，把它嘴里的瓜子捻出来，捏着它的嘴巴看了半天。刚刚那个声音不大对头，像是吃东西突然吃到硬币似的。她仔细检查了一番，确定儿子没有把喙磕坏，这才把注意力放在那颗奇怪的“瓜子”上头。
　　“这是什么？”唐欢凑过来看了一眼，和普通瓜子长相没什么区别。
　　看不出问题，唐欢又转头去看肉包。肉包小可怜泪眼汪汪地看着妈妈，张了张嘴，发出可怜兮兮的“啾啾”声。
　　唐欢立刻心疼了，把它捧过来亲了亲，再仔细检查一遍嘴巴，确定没事才松了口气。
　　“疼不疼啊？”唐欢从储物戒指里掏出它最喜欢的小肉干。
　　肉包吃掉肉干在唐欢手里蹭了蹭脑袋：“啾。”
　　“这东西，不知道是什么。”墨清等母子俩互动结束了，才开口。
　　洁白如玉的手心里躺了一颗瓜子，唐欢伸手戳了戳，手感和普通瓜子没什么区别。她微微皱眉，取了另一个玉瓶把瓜子放进去，然后开始检查剩下的瓜子。
　　怕肉包再磕到嘴巴，她亲自给肉包把瓜子仁磕出来。磕不动的再丢到那个玉瓶里，放到一起等回去问问家长。
　　墨清眯着眼看媳妇给儿子嗑瓜子，忍了又忍，还是没忍住伸手，从小碟里取走了一颗唐欢磕的瓜子。
　　凭什么只给蠢儿子吃。
　　肉宝宝：“啾！”QAQ！
　　唐欢：“......都有都有，不要抢。”
　　眼看着儿子和伴侣要打起来了，唐欢立刻又取了一个碟子，把瓜子仁平均分在两碟里。
　　墨清这才满意了，看唐欢磕得费劲，自己也帮忙。不过她磕出来的，全都被直接喂进了唐欢嘴里，肉包眼巴巴看着，可惜一颗都没分到。
　　没有淘到宝物的一家三口带着几颗莫名其妙的瓜子回到了镇长府，古渡道人最近有点忙。镇子里集市和拍卖会，需要维持秩序，还需要解决一些小纠纷，没什么空管别的事情。
　　唐欢找了一圈也没找到离雪，离烟不靠谱暂时忽略，冥河听说是出门逛街去了。最后没办法，只好去拜访了一位不太熟的前辈。
　　这位胡子花白的师伯祖大约是仙界比较少见的，成仙之后沐浴仙光，就算是老人也会自动变年轻，回到二三十岁风华正茂的模样。除了一些有特殊喜好，喜欢把自己整得很老的，比如面前这个。
　　师伯祖看着挺严肃古板的，但是唐欢他们一进门，这位老人家立刻露出了和蔼的笑容。
　　所以说，天衍组所有人，注意是所有人，都是护犊子宠孩子无下限的。
　　他对着唐欢二人招了招手：“乖囡囡，来看太爷爷了啊？”
　　说起来，这位好像确实是如今还在镇长府待着的前辈里，辈分最高的。古渡道人见了他，也要尊敬的喊一声师兄。
　　唐欢对这种慈祥的长辈一点抵抗力都没有，这让他想到了曾经世界中的唐简大侠。唐简不是唐欢的亲爷爷，但和唐欢的爷爷是堂兄弟关系。唐简对小辈们都很慈祥，虽然失踪多年，但其实一直在暗中默默保护他们。
　　安史之乱的时候，唐简没死的事情早就传遍了唐门，唐欢在战场上也几次被对方所救。
　　见老人家招手，唐欢立刻跑过去在他身边坐下，乖巧得不行。
　　“太爷爷，我带肉包来看你了。”说着把肩头的小鸟捧下来，递到老人面前。
　　墨清慢慢走过来，看了看，最终还是在师伯祖另一只手边坐下了。
　　被两个小辈簇拥着，老人家更是眉开眼笑。他先瞧了瞧唐欢手里的小鸟，认出了这是唐欢的本命仙器，伸手点了点桐凤的脑袋：“这小家伙长得真机灵。”
　　就这么一下，桐凤就懵了。
　　一股天地法则气息灌入体内，桐凤眨了眨眼，慢慢趴下去陷入了沉眠。
　　对方送了个大机缘给桐凤，唐欢虽然还懵懂着没发现，墨清却已经识相地开口道谢了。老人不甚在意地挥了挥手，拉着唐欢开始叙旧。
　　至于叙旧的内容......基本上是唐欢她师父小时候的糗事。
　　唐欢这会儿才知道，原来这位前辈是个炼丹师，和唐欢的太师祖是至交好友。也就是，天炼长老他师祖的至交好友。                        
作者有话要说：　　前方毒姐基友即将上线
感谢地-雷：小粉丝十三号x1、玖折柳x1
感谢营养液：琴音+10、小纯洁+10、瘦瘦+10、虞城+10、jin+1、玖折柳+3

　　☆、仙界⑷

　　被拉着听了一耳朵自家师父的糗事, 好在唐欢心里承受能力强大, 也对自家师父的德性了解得一清二楚, 否则肯定要三观炸裂。
　　好在这位师伯祖飞升得早, 也只来得及见证天炼长老前十八年的人生，否则这么点时间怕是还说不完。
　　等老人家回忆完了往昔岁月, 这才想起来两个小辈来找他肯定是有事的。不然无缘无故的，谁乐意来听一个不认识的老前辈絮絮叨叨。
　　“囡囡啊, 是遇到是什么事情了？”他目光慈祥地看着唐欢。
　　唐欢乖巧地应了一声, 取出小玉瓶, 倒出里头的四粒瓜子。
　　“就是这个，请太爷爷看看是什么东西。”
　　师伯祖拈起一颗瞧了瞧, 然后啃了一口......啃不动。
　　“不是瓜子啊？”他很惊讶。
　　唐欢：“......不是。”
　　顿了顿, 她又补充道：“原本也不是瓜子，据说是仙药种子。”
　　师伯祖点了点头，恍然：“是了, 是有一种仙药种子长这样的。”
　　“但是这几颗和其他种子不一样。”唐欢适时接话。
　　师伯祖凝眉细看，也没瞧出什么子丑寅卯来。他想了想：“囡囡, 你先把东西搁这儿, 太爷爷给你瞅瞅到底是个什么东西。”
　　唐欢点了点头：“那就麻烦太爷爷了。”
　　反正也是走运弄到手的, 唐欢并不是很在意。把东西留给师伯祖之后，唐欢就拉着墨清走了。
　　桐凤还在睡觉，唐欢把它塞进宠物空间让它慢慢吸收那股规则之力，想必醒来之后就能进阶了。
　　虽然误打误撞捡了一回漏，但唐欢对捡漏已经没什么兴趣了。没有好的眼力, 捡来了东西也不知道到底是个什么，确实挺打击积极性的。
　　既然对摆摊不感兴趣了，墨清也就可以正大光明把人拐回屋子里休息了。
　　唐欢原本是想好好休息的，但是某人一点都不想休息。最后休息没成，反而累得不行。
　　隔两天拍卖会的时候，唐欢没出门，墨清去凑了回热闹，买了些小玩意儿回来给滚滚他们当玩具。之后两个人就安心在屋子里等待秘境开始了。
　　这一次秘境之所以说有意思，是因为这是个镜像秘境。
　　这个秘境是由诸位城主一起联手制作的，每年一次，而且是现做的那种。经历过一次，秘境就会自成一界，变成一个独立的小世界。
　　秘境的制作会参考某一个小世界，相当于制作出了那个小世界的平行世界。然后有资格的仙人神念投射下去，附身在随机一个人体内，用他的身份过一回他的人生。时间持续二十年左右，二十年过去，仙人回归本体，被附身的人重新掌控自己的身体，接着过自己的人生。
　　不过如果哪个仙人倒霉在二十年内死了，那他的秘境之行也就结束了。同时，那个凡人也就是真的死了。
　　被附身的人，都是在阳寿还剩一两年的凡人之中选取的，所以不管如何，这些凡人还是赚了的。最起码体内有了残留的仙气，日后人生或者下一次投胎转世都会过得很舒心，病痛不侵。
　　仙人去这些秘境，当然不是去玩的。他们是去历练的，就像当初墨清的炼心劫一样，体验不同的人生。一般来说修为遇到瓶颈的修士会参与这种秘境，但是名额不好拿，也只有天衍组把秘境当游戏给小辈拿去玩了。
　　但是之前也说了，仙界和其他世界流速是不同的。像修真界里明明过去了千年，但离烟离雪在仙界却已经待了万年。这次在小世界里待二十年，在仙界应当是过去两百年了。
　　这两百年里，每年都有一次秘境，所以基本上每年都有十万仙人在秘境里待着――剩下一百九十万倒霉地前两年就被送回来了。之前说了，这些凡人阳寿只剩一两年，但他们其实只有一二十岁，所以很显然，他们即将面对一些变故让他们死于非命。如果仙人躲不过变故，自然也会死于非命。
　　去了秘境不给用法术，变故可不是那么好躲的。很多仙人手段还没凡人厉害呢，更何况这些仙人里绝大多数都是仙二代傻白甜。
　　剩下的十万仙人，也有一半要在十年内被送回来，能撑到二十年的只占很小的比例。
　　从侧面看，仙界果然人口紧张。这个秘境也有点缓解人口压力的作用，把一部分仙人送去秘境里。如果他们对秘境中的世界很向往就更好不过了，等修成金仙，他们就会撕裂空间去祸害别的世界，这样仙界人口就降下来了。
　　“原来仙界仙人这么多么？”唐欢一直以为成仙难，所以仙人数量会很少。
　　“上千个修真-世界，数万年来飞升的仙人，再加上仙人生的孩子，自然多。”墨清轻轻搂住她，随口应道。
　　有些修真界不像六合界那么可怜，上千年没几个飞升的。他们可能每年都有一两个修士飞升，但仙界只有一个，仙人又会生孩子，人口压力自然就大了。
　　仙岛的规模每年都在扩大，现在发展得不像是小型岛屿，反而像是大型洲陆。这其中还要刨去野外，仙人长期居住的地区只有仙城和仙镇。据说有些仙岛已经出现仙村了，估计仙村的普及也快了。
　　“不过虽然新增的仙人多，但每年死掉的仙人也不少。”仙二代好多不思进取，仙都没成，阳寿很短。
　　“那他们岂不是去一趟秘境，回来就凭白少了好几十年阳寿？”唐欢反问道。
　　仙二代本来阳寿就短，去一回真是血亏。
　　墨清对此保持沉默。
　　不去也不行，毕竟仙二代心境不够，如果再不磨练一下，更没办法飞升了。
　　因此，在秘境开始时，唐欢就见到了不少一脸天真的仙二代。
　　仙界实在太和平友好了，家长们操碎了心也没能把孩子培养成七窍玲珑心肝的芝麻馅汤圆。只能郁卒地看着自家傻白甜一脸兴奋地和友人讨论这回的秘境是去哪个世界玩，好不好玩。
　　他们大部分都是没去过炼心秘境的，去过的不是成功黑化飞升了，就是被凡人的手段吓怕了再也不想去了。但是听家长们说很有趣，他们就对此报以了万分期待。
　　唐欢和墨清被古渡道人每人塞了两个神行符玉，让他们直接传送到中心仙岛的中心仙城去，秘境开启的地方就在那儿。对自家还是很是放心，他们也就没派长辈随行。
　　唐欢他们捏碎符玉，下一秒就传送到了中心仙城，果然是高级货，连路上的时间耗费都省了，瞬间到达。
　　到了直接去城中心的广场就好，秘境入口在广场中心的降仙台，有点类似小说中仙人下凡历练的转生台一样，中间有个洞洞，跳下去就转世了。
　　到地方之后，唐欢左右环视了一圈，好像大部分都是有家长带着的。不过仙二代们并不乐意搭理自家爹娘，这会儿爹娘还拉着他们叮嘱这个叮嘱那个，神烦。
　　仙二代三三两两凑在一起讨论一会儿会有什么好玩的，根本无视了爹娘的话语。
　　试炼名额的身份证明是一个长方体、玉石质地的玩意儿，有点像个盒子，可以打开，里面什么都没有。只有巴掌大，但中间自有乾坤，里头空间绝对不止这么点。
　　唐欢和墨清的玉盒子之前被古渡道人拿去了，还回来之后，唐欢就发现盒子里被装了东西。而且，好像是床上用具，被子枕头什么的。
　　联想到仙人都是神念投射下去，但仙身不会跟着下去，唐欢大约懂了这是什么东西――保存仙身的。怪不得要放被子枕头，不然睡着多难受，硬邦邦的，要在里头躺两百年呢。
　　广场周围一圈被两百个古朴的布告栏一样的东西围着，每个上头都有一万多个格子，有些格子里就放着玉盒子。想必他们回头去了秘境，玉盒子也会被放在这些“布告栏”里头。有法则保护，完全不用担心人身安全。
　　就等待秘境开启的这会儿，都陆续有玉盒子的盖子被推开，一道流光闪现，里头的人出现在布告栏前。拿走了自己的东西之后被仙侍引走，然后玉盒子也被仙侍回收了。
　　这些人应当就是提前结束秘境之行的。
　　“怎么感觉像躺在棺材里一样？”唐欢小声对墨清说道。
　　墨清：“......”
　　唐欢是不是忘了自己也要躺进去？有这么诅咒自己的吗？
　　心大的唐欢根本没觉得她说的话有问题，说完见墨清没反应，还戳了戳她：“干嘛不理我？”
　　“没什么。”墨清果断岔开话题，“听说秘境选择的世界都是修真界之外的世界，不知道这次选的是哪个世界。”
　　为了增加趣味性，也就是仙人们对其他世界的向往指数，城主们故意选择了不修仙的世界。比如纯粹的古代世界、星际时代、西幻、玄幻等等等。反正应有尽有，每年在非修真界中抽签决定。
　　修真界只有一千多个，但别的世界可是数不清的。这么多年来去的世界就算性质有重复的，但是具体哪个世界可没有重样的。所以不管参加多少次，都会觉得很新奇。
　　墨清岔的话题让人没法接下去，唐欢也不知道这次去哪个世界。于是两个人就把天聊死了。
　　过了一会，唐欢还是没和她说话，墨清觉得不高兴了。她默默伸手，搂住了唐欢的腰。
　　这下，心里舒服多了。
　　唐欢偏头看了看她，伸手去揪她的手背。这么多人看着呢，不能矜持一点吗？
　　墨清不为所动。
　　修真界就没机会好好秀恩爱，凭什么到了仙界也不让她秀。
　　好在，没过多久就开始入场了，墨清也没办法继续搂下去了。但是不能搂着，她还能牵着，一路牵着唐欢来到降仙台上，无视了周围人想要烧死恩爱狗的眼神。
　　唐欢轻咳一声，取出玉盒递给仙侍。
　　墨清见状才勉强收回手，也把玉盒递给了另一个仙侍。
　　两名仙侍立刻动手，剥离两人的神念，将仙身收进玉盒之中，由其中一个捧着放入布告栏的格子里。而唐欢和墨清，则在剩下那名仙侍的示意下，往入口的仙井中一跳。
　　跳下去之后，眼前云雾飞舞，根本看不清东西。只能感觉到自己的手一直被身边人牵着，直到忽然眼前一黑，所有感官消失。
　　再睁眼，眼前便是繁复华丽的帐幔。古色古香的宫殿，想来这个身体的主人身份不低。
　　唐欢一眼瞄到了各种明黄色和凤凰纹饰，这是......皇后的寝宫？
　　不过一瞬间的事，唐欢接受完了原主的记忆。
　　皇后郑氏，世家大族出来的大家闺秀，父亲是右相。权倾朝野，整个郑家都十分显赫。唐欢第一时间觉得有问题，这皇帝能忍？
　　唐欢不用掐指一算，都知道皇后为什么只剩一两年阳寿。肯定是皇帝忍不了，所以先弄死皇后，再搞郑家。
　　这可不好办，莫非要她干掉皇帝？
　　或者，帮助郑家急流勇退？
　　唐欢微微皱眉，真是麻烦。
　　接受完记忆之后，唐欢果断起床。虽然天还没全亮，但时候到了，各宫娘娘也该来请安了。
　　唐欢由贴身宫女伺候着穿了衣裳，画好端庄的妆容，慢慢走到了东偏殿中。
　　这期间某贴身宫女借机对她动手动脚什么的，就被她无视了。唐欢悄悄瞪了对方一眼，让她别闹。
　　化身宫女香雪的墨清面上一派正经，假装自己什么都没干。
　　“参见皇后娘娘。”众妃请安。
　　唐欢在首位坐下，静静地看着跪地行礼的这些女人，端起茶盏浅抿一口，没有发话。
　　从原主记忆之中得知，不久之前她的宝贝女儿，也就是如今唯一的公主殿下居然被身边的伴读推了一把，脑袋嗑在石头上，险些没了性命。而指使伴读发难的人，就是在座女人中的一个。
　　九成是那位打扮艳丽的贵妃娘娘。
　　如今最有可能被封为太子的，除了正宫所出的三皇帝，就是贵妃所生的四皇子了。三皇子样样出挑，偏偏皇帝一直不松口立储，朝中人难免会多想。后宫里，某些人显然也想多了。
　　不立储，不过是顾忌着后头的郑家。怕太子一立，郑家就会对他下手，这样皇帝死了，太子就可以名正言顺地登基。毕竟一个没成年的太子，可比一个杀伐果断的帝王好掌控得多。
　　不过他也是多虑了，郑家从来没有这种想法。
　　唐欢冷眼看着跪在最前面的女人，对一个五六岁的小姑娘下手，她也真是丧心病狂。人家好好一个小公主，又碍不了什么事，又不是皇子。
　　这位公主闺名明瑜，从小被教养得端庄柔美，深受帝王宠爱。许是因为帝王经常在探望公主时遇到同样去探望公主的皇后，然后顺理成章地夜宿中宫，让其他女人嫉妒了。觉得皇后是利用女儿邀宠，所以想要除掉这位公主。
　　不管如何，唐欢是不打算放过这个贵妃的。
　　仙人可以掐算未来，唐欢虽然没有掐算，但她隐隐有预感。皇后日后身死，和贵妃脱不了关系。
　　想来也是，皇帝不可能自己动手，不然被郑家知道就麻烦了。而借刀杀人、给贵妃行个方便，就安全多了，出了事把贵妃推出来背锅就好。
　　唐欢喝完半盏茶，然后才慢悠悠地开口，让这群女人起来。
　　贵妃眼里闪过一丝难堪和愤恨，不过很快掩饰了下去。
　　“娘娘节哀。”她用手帕掩着下撇的嘴角，“公主殿下会没事的。”
　　如今公主是否脱离危险，其他人一概不知。皇帝把消息封锁起来了，连贵妃都不清楚。
　　人还没死，就让节哀，一看就不怀好心。好在唐欢不是亲娘，不然肯定气死。
　　她似笑非笑地看着贵妃：“来人。”
　　“在。”墨清立刻应声。
　　“贵妃刘氏诅咒公主，掌嘴。”
　　贵妃瞪大眼睛，不可置信地看向唐欢：“你敢？！”
　　唐欢有什么不敢的，她分分钟可以利用毒-药控制皇帝，然后一切问题都解决了。她还怕得罪一个宠妃？笑话。
　　这里只是不给用法术，可没说不给用毒。
　　如果不是唐欢觉得留着皇帝慢慢玩比较有意思的话，她才不会用迂回的方式呢。
　　墨清二话不说，指了两个宫女上前按住贵妃开始掌嘴，让这位娘娘头一次后悔自己嘴贱。
　　解决完了不安分的贵妃，顺便也杀鸡儆猴了一番。看见其他女人躲闪的目光，唐欢挑眉笑了笑，很是高兴。
　　看来效果不错。
　　唐欢挥挥手，让他们放了贵妃，然后直接起身：“本宫还有宫务要处理，妹妹们自便吧。”
　　丢下一众女人，唐欢带着墨清回了寝宫。
　　一大早就来应付这些女人，饭都没吃。
　　招呼人把丰盛的早膳端来，当皇后还是有点好处的。比如一日三餐十分丰盛，随时随地都可以有豪华茶点提供，每个月还有钱拿，吃穿住行都是最好的。唯一麻烦的是要应付皇帝，不过也没关系，唐欢别的不行，用毒还是能看的。
　　摒退下人之后，唐欢和墨清亲亲密密地用了一顿早膳。也不知是不是因为他们俩一起跳仙井、手拉手穿越的原因，居然随机到了这么近的两具身体。总之运气非常好，唐欢很满意。
　　只要没有皇帝打搅，她随时都可以把墨清拉来陪-睡，太便利了。
　　唐欢美滋滋地吃完一顿饭，漱了口之后被身边的宫女提醒“公主殿下醒了”，这才想起来还有正事要干。
　　女儿醒了，是该去看看的。
　　“本宫知道了。”唐欢站起来，“摆驾。”
　　换了身衣服，前往公主殿下的宫殿。
　　公主殿下好说，五六岁小姑娘好忽悠得很，不会穿帮。但是还有个十三四岁的皇子，从记忆里看，不太好对付，心思很多，是个芝麻馅的。作为一个合格的预备储君，他显然不太好骗。
　　不好骗就算了，能骗就骗，不能就和这娃娃合作。她唐欢难道还搞不定一个没成年的小男生？
　　“皇后娘娘驾到――”
　　墨清撩开帘子，唐欢走进了内间。
　　一个穿着嫩粉色衣衫的小姑娘正斜躺在软塌中休息，额头上还缠着纱布。
　　唐欢微微皱眉，走过去在她身边坐下。没看见的时候只知道很严重，这会儿一瞧，才发现小姑娘气色实在不好。额头纱布上虽然瞧不见透出来的血色，但明显伤得很重。
　　“瑜儿。”她轻轻摸了摸小姑娘的脸，“可还有哪里难受？”
　　唐欢虽然不是很擅长医术，但医毒一家，毒用多了，医术还是会一些的。
　　小姑娘乖巧地摇了摇头，很温顺听话的样子。
　　作孽，这么可爱的小女孩，他们居然也下得去手！
　　唐欢脸色一冷，温声安抚了一番，见她神情有些疲倦，这才起身告辞，让她好好休息。
　　走到门口时，见几个宫女安静地站在一边恭送她。她想了想，补了一句：“好生伺候公主，有什时候记得第一时间报给本宫。”
　　“是。”宫女们连忙应下。
　　唐欢满意地点点头，带着人离开了。
　　她得先去处理了那个伴读的事情，五六岁的小姑娘身边有个十二三岁的伴读，还是有些太危险了。这回出了事，也不知道她对伴读是不是有了心理阴影。然而皇家的孩子本就没什么朋友，没有伴读就更加孤独了。
　　要不，办个聚会让那些官夫人们带自家小姐进宫来陪陪乔明瑜？                        
作者有话要说：　　看过毒姐那本的，应该知道这个秘境是怎么回事了吧？就是最后那个换魂番外啦~
营养液和地雷明天一起感谢=3=

　　☆、仙界⑸

　　对于唐欢来说, 整治那些对小公主动手的人, 没有任何困难, 分分钟就解决了。
　　乔明瑜作为公主, 她身边的伴读自然身份也不低。这个叫宋婉柔的伴读是尚书家的小姐，十分受宠, 然而和乔明瑜年纪差距委实有些大了。
　　宋婉柔十二三岁，正是小女儿思慕的年纪。按理说作为乔明瑜的伴读, 应当是能够时不时碰见三皇子殿下的, 两个人年纪相仿, 宋婉柔爱慕三皇子的话还能说得过去。但偏偏，宋婉柔爱慕的却是四皇子, 所以才愿意帮着贵妃对付乔明瑜。
　　唐欢面前摆着宋婉柔的供词, 据她说，是贵妃给她传消息。只要事成，她就让四皇子日后娶宋婉柔为皇子妃。
　　然而这不过宋婉柔的一面之词, 不过这由宫里的老宫女行刑逼供出来的。宫里隐私手段多得是，这种外边看不出问题的逼供手段效果并不比一般手段弱, 甚至更强, 所以供出来的消息九成是真的。
　　只是宋婉柔没有证据, 无法把贵妃拖下水。给宋婉柔传消息的小太监，早就被灭口了。
　　唐欢却并不需要什么证据，她想对付谁，实在太简单了。证据什么的，根本不重要。
　　没有多为难宋婉柔, 唐欢打算把这姑娘留给皇帝处理。毕竟她背后有个宋尚书，不能随便搞。
　　唐欢思索了一番，着人去叫了宋夫人进宫。
　　作为国母，唐欢可以下懿旨召见官夫人。不能和小姑娘计较，那就好好和她娘探讨一番教育孩子的问题好了。
　　当天下午，宋夫人就战战兢兢地进宫了。
　　见到了人，唐欢什么都没说，只是笑了笑，便慢悠悠地说了一句：“本宫近日气色不大好，夜里也睡不安稳。”
　　宋夫人听着这句话，抖得越发厉害了。
　　气色不好？睡不安稳？为何，还不是因为她的宝贝女儿干的好事！
　　这事儿虽然皇家没有宣扬出去，可京都但凡有头有脸的官家，哪个不知道公主殿下是如何出事的。这回不仅仅是宋婉柔一个人嫁不出去了，连带着整个宋家都没脸，家里不管是未出阁的女儿还是已经嫁做人妇的，日子都难过了起来。宋夫人这些天被自家老爷和婆婆申斥了不知多少次，早就吓成鹌鹑了。
　　“娘、娘娘保重凤体......”她干巴巴地说着，挤出一个勉强的笑容，平日里的巧舌如簧如今是半点不剩了。
　　唐欢不置可否，依然似笑非笑地看着她：“今日邀宋夫人进宫，是想让夫人替本宫和公主去菩萨跟前祈祈福。夫人以为呢？”
　　宋夫人哪敢拒绝，被大宫女领下去了。
　　中宫内设立的小佛堂位置略有些偏僻，如今入了秋，殿内有些阴冷。宋夫人在佛堂里跪到宫门快下钥才被放出来，腿都快不是自己的了。
　　唐欢只这一招，就让宋夫人完全不敢再生起半点心思了。官高一级压死人，她算是彻底体会了一遍，皇后有的是办法光明正大地弄死她。
　　第二日，皇帝在朝中狠狠将尚书申斥一通，不过也开恩允许宋尚书将女儿接回家。至于后续怎么处罚，自己掂量着办吧。
　　宋尚书不敢不从，也不敢包庇女儿。没多久就将女儿打了板子送去了尼姑庵，绞了头发直接出家了。
　　这个后果对宋婉柔来说可谓是十分严重了，唐欢满意了，便没有继续追究。毕竟还有个主谋，贵妃才是最可恨的那一个。
　　隔天贵妃来给唐欢请安，唐欢遣退了其他妃嫔，单留贵妃下来，说要和她说说话。之后便把人晾在了旁边，半晌没有搭理。
　　正巧三皇子这日休沐，不必去文武斋上课。他来给唐欢请安，唐欢便正大光明地晾着贵妃，一个眼神也没给贵妃。
　　贵妃不尴不尬地站在一边，站也不是坐也不是。被墨清的剑意锁定，一动都不敢动，整个人僵在了那里。
　　“母后这些日子可还好？”三皇子像个小大人一样，恭恭敬敬地行礼，一本正经的样子。
　　他长得俊秀，可惜不知道和谁学了面瘫的毛病，整日里没个小脸。唐欢努力按照原皇后的性格演着，好在她曾经也是个易容暗杀的高手，扮演什么人不在话下，倒也没露馅。
　　她按照皇后的习惯摸了摸三皇子的侧脸，一脸慈母样：“母后一切都好，皇儿不必忧心。”
　　“妹妹......”三皇子皱了皱眉。
　　唐欢看了一眼贵妃，眼神冷淡：“瑜儿已经没事了，你多去陪陪她。她也没个朋友，一个人指不定多伤心。”
　　三皇子微微颔首，告退离开了。
　　贵妃听到那句“瑜儿已经没事了”，心里恨得不行。都这样了居然还没死，真是命大。
　　唐欢正思考着要怎么光明正大地折腾贵妃，墨清忽然走过来，在唐欢耳边轻声说了句话。
　　唐欢立刻脸黑了。
　　皇帝来了？他来干嘛？为自己的宠妃撑腰还是怎么的？
　　唐欢冷眼看着门外，没多久，果然听见太监在外头高喊“皇上驾到”。唐欢装模作样地起身行礼，果然没等她行完礼，皇帝就来了一句：“平身。”
　　他倒是眼神也没分给贵妃，但唐欢却不认为他真的不是来帮贵妃的。
　　不过帝王不开口，唐欢也懒得开口。她坐在位置上慢吞吞地喝茶，看谁耗得过谁。
　　渣男不渣男的，唐欢无所谓。但是渣爹就不能忍了，那么小一只小可爱，长得漂漂亮亮的姑娘家，才五六岁，唐欢一个外人都看不下去了好么？
　　平日里皇后是个贴心的解语花，今日一声不吭，明显是不高兴了。皇帝自知理亏，也硬气不起来。但贵妃不能现在就折在这里，她还有大用处。
　　想到这儿，皇帝目光晦暗，沉思了一会儿，开口道：“梓童今日怎么有闲心与贵妃说话？”
　　唐欢不太想理他，但还是回了一句：“臣妾和妹妹，一直都有很多话要说的。”
　　“......”皇帝被噎了一句，顿时接不下话了。
　　有很多话要说？是有很多账要算吧？
　　唐欢就这么看着皇帝，看他能说出什么话来。想把人带走？可以呀，以后加倍偿还就好了。
　　好歹是人间帝王，虽然被噎了一下，但很快还是把对话进行了下去。他自顾自地转移了话题：“梓童有什么话，日后再说吧。朕同贵妃也有话说，梓童气色不好，还是早些休息。”
　　休息你妹。
　　中午的饭点都还没到，才从床上起来没多久的唐欢冷眼瞪着这对狗男女。倒也没说什么挽留的话，干脆利落地放他们走了。
　　等人走了，唐欢目光幽幽地看着桌上两杯没怎么被动过的茶水，轻轻笑了下。
　　皇帝就喝了一口，而贵妃谨慎之下只是用水沾了沾唇。按道理说，这种沾唇是不会有事的，更别提她沾完就用帕子擦掉了。可惜唐欢用的是自己调配的奇毒，唐门出品，哪有那么好对付。
　　事实会教他们做人的，来生别再傻乎乎地接唐门弟子给的东西了。有些玩意儿别说吃进去了，就是碰一下，也能弄死你。
　　慢性毒已经下好，接着就等毒发。这毒就连万花谷弟子都轻易诊不出来，更别提这个世界医术糟糕的太医们了。
　　“坐等看好戏就行了。”唐欢笑着伸手，勾住了身边宫女的脖子，“香雪，还不抱本宫去就寝？”
　　她要回去睡个回笼觉，睡醒就可以直接吃午饭了。
　　皇后这职位真不是人干事，每天起的那么早。不能睡懒觉不说，一大早起来就要去见打扮得花枝招展的小老婆们，简直心塞。
　　墨清乐意之极，不仅把皇后娘娘抱上了床，自己也跟着上了床。
　　然后就是不可描述了。
　　晚上，皇帝为了补偿正妻，决定留宿凤仪宫。唐欢冷笑着拒绝了，随便找了个毫无诚意的借口――大姨妈来了。
　　实际上皇后的月信情况自有人员记录在册，皇帝稍一打听就知道唐欢说的根本就是扯谎。但他也不是傻逼，自然知道唐欢是什么意思。他从善如流地放弃了用身体安慰皇后的计划，决定换用赏赐作为补偿。
　　唐欢拿着单子随便扫了一眼，就半点不感兴趣地让人全给抬去了公主的玉鸾宫。
　　“本宫这里不缺这些东西。”唐欢淡淡地说道，“香月，都给公主送去。”
　　神仙打架凡人遭殃，香月怕被迁怒，半个字不敢多说，立刻去办了。至于皇帝陛下听说之后会不会暴怒，她就管不上了。
　　皇帝听闻之后确实愣了一下，没想到这次的事情皇后会这么生气。想到头上缠着白布的女儿，皇帝心里软了一瞬，也不好意思再追究什么了。确实是他不对，委屈了女儿。
　　“罢了。”皇帝挥挥手，让报信的小太监下去了。
　　皇后不满也是正常的，只不过他习惯了皇后的深明大义和体贴温柔，突然面对这么情绪化的发妻，一时有些不习惯。
　　.
　　其实作为一个仙人，就算不能用仙术，但是很多小手段，还是可以用的。
　　比如，让人倒霉的小口诀，唐欢就熟练地给掐了出来。
　　这东西不是正经仙术，没被禁。仙人可以沟通法则之力，唐欢只是稍微动点手脚，贵妃这些天就一直不停地倒霉。
　　都是无伤大雅的小问题，比如吃饭磕了牙（？）、喝水糊了妆（？）、睡觉砸了鼻子（？）之类的。总之最近贵妃是没办法出来见人了，虽然牙没掉、妆能重化、鼻子只是流了点鼻血，但她确实没法见人。躲在屋子里，只是一天倒霉一次，见一次人就要多倒霉一次，即便只是见她的贴身婢女。
　　一旦有人进进出出老和她碰面......画面太美不敢看。
　　贵妃现下连日常请安都告假没来，唐欢同样不想看到她，于是准了。
　　整了人的唐欢很是高兴，连带着看那一票小老婆都顺眼了不少。大家每日早起来请安，发现皇后娘娘心情不错，没再冷脸看人，都松了口气。
　　这天风和日丽，是个黄道吉日。伤已经养好了大半的公主殿下趁着唐欢探望的时候，小心翼翼地提了一句：“母后，我养伤的时候有些无聊。”
　　唐欢把这个乖巧的小姑娘搂进怀里，捏了捏水嫩嫩的小脸：“瑜儿无聊了？母后让人去宫外弄些好玩的东西给你送来好不好？私库里也有不少有趣的玩意儿，还有你父皇那里......”
　　可以找个机会抢过来。
　　小姑娘感动不已，抬头亲了亲唐欢的脸颊：“多谢母后。但是母后，瑜儿一个朋友都没有，听素丹姐姐说宫里的桂花要开了，今年的赏花宴什么时候开呢？”
　　原来这丫头惦记着赏花宴呢。
　　唐欢闻弦歌而知雅意，晓得她是想要找小伙伴陪自己了。不用多说，立刻就同意早点开赏花宴了。
　　皇后每年都要开许多回宴会，有大有小。赏花宴不算太大，就是普通的秋日相亲宴。除了相亲之外，还有夫人会带自家年岁不大的女儿进宫，跟公主玩。若是能得到这位宝贝疙瘩的青睐，自家女儿可就是一步登天了。
　　不过一般秋天是不开这种宴会的，因为再过不久就是中秋宫宴，没必要多此一举再办一个。唐欢没仔细看这方面的记忆，只记得开一次花，皇后基本就爱开一次赏花宴，便以为秋天也要开。
　　回了宫，唐欢就开始着手安排赏花宴的事情。
　　反正早晚都要办，提前办完就可以提前浪。不过相亲宴办起来既麻烦又容易出事，唐欢干脆给改成了普通的赏花宴，让各家只许带年纪不大的孩子进宫。介于之前聊天的时候乔明瑜说想当大姐姐，唐欢便把年纪又往下调了调。
　　“三到六岁，应该差不多了？”
　　“各家三到六岁的小小姐，数量有些少。”香禾轻声提醒道。
　　唐欢皱了皱眉，真麻烦：“那就放宽限制，从五品及以上官员家眷都可以参加这次的花宴，不拘非得三品大员。”
　　香禾连忙应是。
　　为了早点解放，赏花宴就定在了五天后。
　　唐欢嫌麻烦没去管，好在她身边的宫女都是办惯了的。就算唐欢不参与，他们也能安排得井井有条，根本不用多操心。
　　各家夫人接到请帖之后，二话不说就准备了起来。这可是个好机会，说不定公主会在这次宴会上重新挑一个伴读，他们要好好表现。
　　八月金桂飘香，宴会前两天刚下了一场雨，今日进宫时桂花树下落着不少黄色小花，星星点灯的，被树下常绿的兰草称着很是好看。唐欢站在一棵花树下，静静地看着远处被宫女领着朝雅座走的各家夫人小姐。
　　这处位置很隐蔽，难以被发现。她一时心血来潮来看了看，没想到却看到一个有趣的小丫头。
　　“看见什么了？”这里只有墨清和唐欢，墨清便肆无忌惮的搂着唐欢的腰，顺着看过去。
　　唐欢远远一指某个小矮子：“那个。”
　　“她？”墨清打量了一番，没见过。这孩子除了神魂不稳，好像和身体不太搭调之外，没什么特别的。
　　唐欢笑而不语。
　　“她神魂不稳，莫非是仙人？”
　　“不是。”唐欢摇了摇头，“你我都没有神魂不稳，所以这应当不是后遗症。”
　　墨清点点头，既然不是仙人，难道是穿越女？
　　拜离雪这个忠实小说读者所赐，墨清如今也知道了不少小说套路和专用词汇。
　　唐欢眯了眯眼：“但愿是。”
　　但愿？
　　“她长得很像我一个故人，只不过年纪太小了。”
　　没长开的小脸，和唐欢的毒姐基友有七分相似。不过眉眼上看，日后这丫头绝对比她基友更漂亮，大约是毒姐的长相再往上调个百分之二十。
　　墨清闻言，又仔细看了看那个小萝卜丁。
　　她知道唐欢一直很想念她那些朋友，如果真是对方......
　　“走了走了，快开场了。”
　　唐欢拉着墨清往外走，一会儿她得带公主一起出场。算算时间，也差不多了。
　　在主座落座，唐欢说了些冠冕堂皇的词，按照流程开着赏花会。过了一会儿，她也不耐烦了，直接发话让孩子们都去玩，不用拘在这里。
　　等孩子都走了，她又放了夫人们自由活动，然后甩掉宫女，拉着墨清去找之前那个小女孩。
　　刚刚打听过了，那个四岁小姑娘坐的位置是从五品顾家的席位。
　　“人都跑哪儿去了？”唐欢问墨清。
　　墨清也不知道，只能随便走走看能不能碰到了。
　　结果也没碰到。
　　回到宴会场地时，公主身边的宫女素丹把公主带走了顾家小小姐的事情一说，唐欢才知道原来人在乔明瑜那里。她看了一眼缺了个人的顾家席位，微微点头，表示知道了。
　　“瑜儿喜欢就留下吧，素丹，你去顾家那儿说一声。”
　　既然如此，那就把人留在乔明瑜身边做伴读好了。这样唐欢还能时常见到对方，可以好好试探一下她到底是不是自家基友。
　　赏花宴还算完美地结束了，送走了不情不愿的各家夫人小姐，总之公主的伴读已经定下来了，他们是没机会了。
　　无事一身轻的唐欢高高兴兴地跟着素丹去了玉鸾殿，打算近距离好好瞧瞧那位顾家小姐。
　　小姑娘很懂礼数，虽然只有四岁，行起礼来却像模像样的。两个精致的女娃娃排排站，看着就赏心悦目。
　　这里人多，唐欢不好试探什么，只好暂时按捺下。搂着两个小孩，占便宜一样地一人亲了一口，嘱咐了下人仔细看着，就和墨清离开了。
　　唐欢心情甚好，却不知道自己捅了马蜂窝。回了屋就被墨清压到了床上：“我们来说说你......今天亲了那两个女孩的事情？怎么样？”
　　“......”唐欢心里叫遭。
　　墨清的占有欲还算是正常水平，但问题是顾家那个小姑娘体内的魂魄很有可能是个穿越女，年龄不小。唐欢这么亲上去，可就不能完全当做是在亲什么都不懂的小女孩了。
　　尤其是，那里头的魂魄有可能是唐欢的基友。
　　想到这里，墨清更不高兴了。
　　别的什么人就算了，唐欢的基友，威胁有点大。
　　“不，你等等......”
　　唐欢话还没说完，墨清已经把人死死压在了床上。
　　作为一个养尊处优的皇后娘娘，体力还没身边的宫女好。唐欢根本没有反抗的余力，直接被镇压了。
　　白日宣X，一室X色，妙不可言。
　　完事之后，唐欢捂着脸躺在床上装死。
　　她该庆幸墨清没有强烈到变态的占有欲么？不然她每天都是要被家♀法♀伺♀候的节奏啊，毕竟她老喜欢抱着乔明瑜捏捏亲亲。说起来上次还摸了摸三皇子的脸，那可是个十二三岁的少年。
　　唐欢长叹一口气，一定不能告诉墨清她当年喜欢到处撩妹，撩过基友毒姐、琴娘、喵姐等等等。然后撩完就差点被剁了手，这些真是令人悲伤。
　　尤其是毒姐，武力值爆表，所有人当中拳头最硬的一个。不仅正面刚很强，还擅长玩阴的。
　　唐欢条件反射地摸了摸自己的爪子。
　　墨清取了帕子替两人清理，见状微微皱眉：“手腕疼？”
　　之前她抓着唐欢的手腕制住，力道没控制好。这具身子力气小，她便放下心多用了些力气，下次应当克制一些。
　　唐欢小心地摇了摇头，悄悄把刚刚想的那些从脑海中丢掉。
　　绝对不能被墨清发现，不然别想下床了。                        
作者有话要说：　　手贱喜欢撩妹的，除了欢姐还有二小姐
二小姐才是真风流，坐等她被调-教【微笑】
感谢地-雷：北溟鱼x1
感谢营养液：喵哩个咪+3、jin+5、“”+1、锦尘+10、漫漫追妻路+1

　　☆、仙界⑹

　　自从那位顾家小姐入宫, 乔明瑜便开始和她形影不离起来。唐欢也一直没有找到机会与其独处, 不过她派去打探消息的人却早已把对方的信息摆在了唐欢案头。
　　顾家大小姐, 庶出, 单名一个怜字。在家中不算受宠，因为嫡母打压, 过得也不算好。
　　这一次赏花宴，若非嫡母殷氏怕被皇家发现, 于是没敢做小动作, 只怕顾怜都没有机会入宫。
　　而顾怜这个名字, 唐欢甚是耳熟。她的毒姐基友，就叫这个名字。
　　顾怜入宫第六日, 唐欢终于找到机会和她单独相处了。
　　虽然, 结果让她不太满意。
　　“怎么？不是她？”墨清那会儿正好出去了，回来发现唐欢神情郁郁，不开心。
　　唐欢趴在软榻上, 闻言抬眸看了看她：“那个顾怜，应该不是。”
　　不出所料, 顾怜确实是穿越的, 但并不是毒姐。她似乎在穿越过程中出现了一点小差错, 没有过往的记忆，以为自己真的是顾府小姐。
　　唐欢和她聊了半晌，确认对方穿越前也并不是唐欢的熟人。
　　墨清听完，走过来在她身边坐下，将她抱了起来。
　　“没事, 迟早会见面的。”
　　等成了金仙，就天大地大随处可去了。只要测算到那些故友的位置，见面是迟早的事情。
　　唐欢有气无力地点了点头，也只能这样了。
　　不过那个‘顾怜’还是挺有意思的，虽然并不是毒姐，却很可爱。看着有点傻气，但是很乖。
　　唐欢多派了些人手去公主的玉鸾殿做事，两个小孩子住在一起，得多点人看着，不然容易出事。之后唐欢就把这件事撂开了，隔一两日去瞧瞧两个孩子，然后继续当自己的皇后。
　　后宫中的女人们倒是很高兴，因为皇后不再霸占着皇帝，他们盛宠的次数渐渐多了起来。平日里来皇后宫中请安的时候，一个个恨不得尾巴翘到天上去，要不是顾忌着唐欢背后的郑家和圣宠不衰的公主殿下，只怕多的是人不把唐欢放眼里。
　　不过唐欢过得也很舒心，她压根不在意那些女人在想什么，天天拉着墨清过自己的小日子。两人本就是情同手足的主仆，日渐亲密竟也没被别人察觉不对，日子就这么平静地过去了许久。
　　贵妃不出门，整个后宫都清静了不少。
　　这一天，忽然出了点事。
　　公主的玉鸾殿招了太医，而且还是发生在三殿下去看望公主的时候。宫里人并不知道是谁生病了，不过不管是哪个，对皇后来说都是伤筋动骨吧？
　　唐欢没去管宫里幸灾乐祸的传言，立刻匆匆赶去了玉鸾殿。
　　玉鸾殿的事情不仅惊动了唐欢，还惊动了帝王。唐欢到了没多久，皇帝也来了。
　　太医战战兢兢地汇报着：“公主殿下，体内有......有......”
　　“有什么？”唐欢皱眉。
　　“有微量的毒......”
　　乔明瑜中毒了。
　　虽然量很小，不在意就发现不了，但她确实中毒了。
　　身为千娇万宠的公主殿下，中毒可不是小事。帝皇震怒，立刻质问太医为何之前没发现公主中毒的事情。
　　唐欢将乔明瑜护在怀里，悄悄给她诊了诊脉，确实有毒。她冷眼看着跪地求饶的太医，这些太医每隔一日便会为公主和皇后请平安脉。但他却一直没发现公主中毒，不论是中毒已久被太医疏忽了，还是刚中毒，太医都是要担一份责任的。
　　但是这事还没完。
　　三皇子拦住了准备处置太医的皇帝，继续回禀道：“儿臣想请郭太医来为妹妹和母后诊脉，廖太医医术不精，只怕还有些没诊出来的。”
　　公主的毒他都没发现，保不齐皇后体内也有什么毒呢。
　　唐欢还真没关心过自己的身体健康问题，毕竟体内是仙魂，很多不适症状会被仙气冲淡弱化，察觉不出来。这不是唐欢自己的身体，她对这个身体还真不太了解。
　　趁着太医没来，唐欢给自己也诊了诊脉。
　　诊完，她脸色顿时变得怪异了起来。
　　慢性毒，和公主体内的类似，不过却不完全一样。只是这些庸医，是发现不了这一丝不同的。
　　很快，又来了一位太医。这位太医背后没有势力，并不会帮助哪个隐瞒什么。他认认真真地给两位金枝玉叶诊完脉，心下悚然一惊。
　　“公主体内有微量的慢性毒，难以发现。而皇后娘娘......中毒已久，很是明显，且与公主殿下-体内的毒为同一种。”
　　中毒已久。
　　三皇子冷冷地看着前一位太医，给皇后请平安脉多年，却什么都没有发现的太医。
　　“你是谁的人？”
　　太医早已冷汗涔涔，他悄悄看了一眼帝王，没敢吱声。
　　皇帝脸色难看。
　　太医是他的人，毒是贵妃让人下的，皇帝知情。但是为了郑家背后的权势，他纵容了。
　　只要皇后一死，郑家就好对付了。
　　唐欢早就知道皇帝要害死她，她倒是没什么想法，只是有些意外为什么会把公主牵扯进去。问题是，这个毒它，并不一样啊！
　　不等唐欢想出个所以然，乔明瑜转身把脑袋埋在唐欢怀里：“母后，瑜儿害怕。”
　　唐欢拍了拍她的背，安抚了一番，心里叹了口气。这会儿皇帝还在欲言又止拖着不肯处罚太医，是当她傻吗？就算不知道内情，看他这个反应也能猜出来了。
　　皇帝也知道这么拖着没什么用，他闭了闭眼，看来只能舍掉这个太医了：“梓童带瑜儿下去休息吧，朕会给你们一个交代的。”
　　“谢陛下。”唐欢不屑地勾了勾唇，带着乔明瑜进了里屋，不过却让三皇子留下。
　　不找个人看着，万一皇帝高高举起轻轻放下，放过了这个太医，那她多亏啊。
　　碍于压力，皇帝最后还是秉公处置了太医。
　　不过到底是父子、父女之间离了心，三皇子和乔明瑜都不再对父皇有期待了。
　　送走了帝王，三皇子把前因后果告诉了唐欢。
　　“妹妹有一次玩耍的时候，撞见了贵妃身边的红杏让宋婉柔给母后下毒。”
　　乔明瑜跟着点头：“她做糕点给母后吃，但是母后没吃。”
　　郑皇后没吃，可是乔明瑜吃了一些，所以体内才会有毒残留。而郑皇后体内的毒，大约是贵妃见此计不成，于是换了一招给她下的。
　　“母后知道了。”唐欢摸了摸乔明瑜的脑袋，“瑜儿日后不要随便吃别人给的东西。”
　　安抚好两个孩子，唐欢回去就把凤仪宫整顿了一番。她可是有掐算能力的仙人，找出内鬼不在话下。不仅是内鬼，别宫的眼线、皇帝的人，一并都给找了出来，然后通通踢出去，补了靠谱的人进来。
　　做完这些，唐欢又将宫内整治一番，许多重要位置上的人都撤换成了自己人。皇帝理亏，没办法阻拦，宫内的棋子废了大半。
　　作为手握后宫宫务大权的皇后，唐欢有充足的理由整治内宫。而皇帝，也没有资格说插手就插手。一两次还好，插手多了难免影响皇后的威信。面对前朝的庞然大物郑家，皇帝还真不敢轻举妄动。
　　.
　　时间慢慢流逝，到了第二年的初夏。
　　唐欢依然每天和墨清过着自己的小日子，而贵妃的霉运稍稍好了些，已经不再是碰见人就要倒一回霉了。
　　不过因为之前的倒霉事情，皇帝早对她敬而远之。古人迷信，可不敢和这种犯了太岁的人多接触。再加上下毒一事曝光，皇帝便下旨罚了贵妃，打算放弃这个棋子了。
　　如今贵妃娘娘早不是贵妃了，只是一个三品的贵嫔。
　　唐欢懒散地躺在凉榻上，趁着日头还没烈前，晒晒太阳。到中午，就不好晒了。
　　墨清坐在一旁帮忙递糕点茶果，唐欢就负责吃喝，日子实在是不能更惬意了。
　　就是无聊了点，也没什么打发时间的玩意儿。唐欢周围人多眼杂，不好整天关在屋子里做机关消磨时间，只能找些奇技淫巧的书看看。
　　本朝的机关术比较落后，唐欢找到的基本都没讲什么高明的机关制作手法。不过聊胜于无，没事的时候随便看两眼还是可以的。
　　唐欢看着看着就有些开始打瞌睡了，墨清取了薄被给她盖上，思索着回头找点什么新奇有趣的东西来给她玩。
　　正想着，宫殿外传来了人声。
　　墨清转头看去，见两个小姑娘手拉手进来，后头跟着一队宫女太监。这些日子唐欢对这两个小姑娘还是比较关注的，墨清便自作主张下令让人对顾家小姐更好一些。她知道毒姐的事情一直是唐欢的一块心病，就算这个顾怜不是那个顾怜，她也愿意为了唐欢多做点什么，聊以慰藉。
　　“公主殿下和顾小姐怎么来了？”墨清压低声音问道。
　　公主冲她笑了笑：“我们来看母后，母后呢？”
　　说着，她朝墨清身后看去，看到了凉榻上睡着的唐欢。
　　“母后睡着了？”她也跟着压低了声音，又偏头叮嘱了‘顾怜’两句，这才拉着‘顾怜’走到唐欢身边。
　　有人来了，唐欢缓缓睁开眼，还没睡醒。
　　“唔，瑜儿？”她习惯性伸手，揉了揉小丫头的脑袋。
　　乔明瑜乖巧地笑了笑，扑到了唐欢怀里：“母后，瑜儿的生辰快到了。”
　　这位公主的生辰正好在端午节附近，唐欢恍然记起这件事，伸手捏了捏她的脸：“你想要什么生辰礼物？”
　　她显然没想好，一边伸手把唐欢的手拽下去，一边凝神思索。
　　半晌，也没想出要什么。她撒娇卖乖，让唐欢自己准备，她不肯想了。
　　唐欢微微一顿，收回手笑了笑：“好。”
　　乔明瑜和‘顾怜’留在这里蹭了一顿饭，才又手拉手回去了。
　　唐欢送走了他们，转头拉着墨清进了寝宫。
　　“怎么了？”墨清眸光一凝。
　　唐欢从那两个女孩子来了没多久，就开始不对劲了。
　　唐欢没有说什么，只是把手伸出来，将袖子撸上去，露出光滑白皙的手腕。
　　墨清不明所以。
　　“我感觉......”唐欢面色古怪，“有什么东西进来了。”
　　“？？？”
　　唐欢顿了顿，重新组织了一下语言：“有什么东西，从我手腕的血管，进了体内。”
　　虽然现在手腕完好如初，但那一瞬间的轻微刺痛不是唐欢的错觉。唐欢更倾向于那东西咬破血管进去之后，把伤口修复了。
　　但这个感觉，怎么那么像是......
　　凤凰蛊？
　　作为一个有毒姐基友的唐门，唐欢虽然经常被毒姐怼，但该有的权利还是能够享受到的。五毒的凤凰蛊入体是什么感觉，她记得清清楚楚。
　　唐欢闭上眼内视了一番，如今不是仙人身躯，内视起来有些困难。但唐欢还是花了大量心力在心脏附近找到了那只蛊虫，果然是凤凰蛊。
　　“凤凰蛊，那是什么？”墨清问道。
　　“就是一种，可以让人起死回生的蛊虫。”
　　这是五毒秘宝，凤凰蛊难炼，不是一朝一夕可以练出来的，既然出现了凤凰蛊，那一定是准备了许久了。
　　“这里有个五毒弟子。”唐欢脸色古怪，“很可能是乔明瑜。”
　　因为她被下蛊的时候，正好是乔明瑜抓着她手和她说话的时候。
　　所以，今天乔明瑜跑来找她，就是为了下蛊吗？和她说话也是为了转移她的注意力？
　　“乔明瑜居然会是五毒弟子......”
　　唐欢觉得三观有点炸裂。
　　她居然一直没发现这孩子是装嫩！
　　如果乔明瑜是五毒弟子，她肯定就是穿越的，年纪也不止这么小。
　　想到这里，唐欢突然发现了很多之前忽略的细节。
　　首先，她第一次见乔明瑜的时候，乔明瑜也是神魂不稳的。但她以为乔明瑜是因为磕到了脑袋，脑震荡了......虽然不能确定磕脑袋和神魂之间有没有什么关系，但凡人的识海就是在脑袋里的，说不定有关系呢。
　　其次，乔明瑜体内那个毒，唐欢终于搞清楚为什么和她体内的不一样了。估计那毒是乔明瑜自己下的，为的是引出唐欢中毒事情，加大影响力。不然她找不到理由让人换一个太医给唐欢诊脉，而且牵扯进了唐欢的话，事情就能闹的更大，逼皇帝作抉择。
　　最后，乔明瑜为什么突然就对‘顾怜’看顺眼了？单独只把她留下来陪着自己。应该她和没失忆没穿越前的‘顾怜’认识，所以才把人纳入羽翼之下。
　　想通了这些，唐欢长出一口气。
　　她居然被一个小姑娘糊弄过去了，也不知道这个小姑娘内里到底是谁。应当不是仙人，唐欢没从她身上感受到仙人的气息。
　　所以这个世界本来就有两个穿越者的？
　　“把她叫来？”墨清觉得不用想那么复杂，既然是五毒弟子，那么直接叫过来就行了。大家都是穿越的，还是老乡，互相说开了对如今局势反而更加有利。
　　如今唐欢还处在“危险”之中，皇帝时刻想着要怎么干掉郑家。而郑家之前最大的阻碍，就是这个皇后。有皇后在，郑家很难扳倒。虽然可以直接动郑家，但是那样会麻烦很多。万一把郑家惹毛了，直接逼宫篡位就不好了。
　　也是基于这个原因，乔明瑜才会给唐欢下凤凰蛊，防止唐欢被害。
　　“既然原身体内有凤凰蛊，为什么后来还是死了？”唐欢忽然想到这一茬。
　　墨清沉吟了一下：“也许那两个穿越者在原世界是没有的。”
　　这个世界是复刻的平行世界，这两个穿越者如果是中途不小心被搅入复刻世界的话，是可以说得通的。
　　唐欢思来想去，也觉得还是打开天窗说亮话比较简单。不过这会儿也不好再把人叫回来，唐欢看了看窗户，天色慢慢暗了下来，阴云聚拢，要下雨了。
　　看样子这场雨还蛮大的，也不知道要下多久。
　　“算了，明天再说吧。”唐欢愉快地决定了。
　　接着，她和墨清去吃了个美美的午餐，就又躺上床睡午觉去了。窗外暗如黑夜，大雨倾盆而下。
　　第二天，天公放晴，唐欢亲自去了一趟玉鸾殿。
　　屏退了下人，唐欢和墨清拉着乔明瑜待在内殿里。
　　乔明瑜一脸懵懂的表情，装的跟真的一样。
　　唐欢却不打算和她打哑谜，张口就道：“你昨天，给我下了凤凰蛊。”
　　“......？！”乔明瑜微微睁大眼睛。
　　这里居然有人知道凤凰蛊？
　　她立刻就察觉到不对了。
　　唐欢静静地看着她，确定对方确实是穿越者。
　　“你是五毒弟子？”
　　乔明瑜很快收敛心神，冷静地回视：“没错，你也是大唐来的？”
　　她用探究的眼神打量着唐欢，意味莫名。
　　唐欢眯了眯眼：“唐门弟子。”
　　“原来是唐门。”乔明瑜勾了勾唇，“互报姓名？”
　　说不定见过，虽然唐门和五毒弟子千千万万，但运气好碰见认识的或者打过照面的，也不是不可能。
　　唐欢没意见，两个人对视一眼，一齐说道――
　　“唐欢。”
　　“顾怜。”
　　然后......
　　唐欢：“@#%…#&%*！！！”
　　顾怜：“卧槽？唐无欢？”
　　“......滚！”唐欢恼羞成怒。
　　在唐欢的抗议之下，现在连小姐姐墨清都不喊唐欢“无欢”了。结果唐欢还没来得及高兴多久，又碰到一个哪壶不开提哪壶的。
　　她有句MMP不知当讲不当讲。
　　“你讲出来了。”顾怜面无表情。
　　唐欢瞪她：“呸！”
　　“呵。”
　　两个人互怼了几句，然后双双沉默了。
　　墨清忍着笑轻咳了一声：“师妹，既然是熟人，你们叙叙旧吧。”
　　说着就打算出去。
　　唐欢伸手拉住了她：“不用。”
　　她忽然想起来！她这些天亲了顾怜好多下！如果现在墨清走了，等她想到这茬，还不知道要脑补出个什东西来！她可不想被搞得下不来床，所以还是留着吧。
　　墨清从善如流地留下来了。
　　本来也不是很愿意走，要不是看在两个好友久别重逢，她是绝对不会把唐欢一个人留下和“疑似情敌”独处的。
　　顾怜冷眼看着这两个人秀恩爱，轻哼了一声。
　　搞得好像她没有媳妇一样，有什么了不起的。
　　“你这是怎么回事？”顾怜不想吃狗粮，所以率先出声打断这个冒着粉红泡泡的气氛。
　　唐欢没说，反问道：“你又是怎么回事？”
　　怪不得她被蒙骗了这么久，原来芯子里头是顾怜。唐欢对上顾怜就从来没赢过，不被骗得团团转就怪了！
　　唐欢现在就祈祷顾怜千万别把自己撩过她的事情说出来，不然......
　　顾怜没跟她计较，果断地把事情说了一遍。
　　从顾怜的描述里，唐欢终于弄懂了自己一直觉得怪异的地方。
　　顾怜原本穿越到了顾家庶长女十五岁的时候，然后认识了乔明瑜，后来和乔明瑜在一起了。后来有一天，顾怜一觉醒来突然发现自己穿成了小时候的乔明瑜，时间就是乔明瑜这个小公主磕了头之后。
　　接着她猜测自己和乔明瑜是换了魂，于是借助赏花宴见到了小‘顾怜’。经过试探，发现确实‘顾怜’体内的灵魂是乔明瑜的，只不过失忆了，于是她便把乔明瑜留在了身边。
　　唐欢听完小小的心虚了一下。
　　顾怜和乔明瑜会换魂穿越，可能是因为复刻世界......
　　被复刻的世界，之前有了一个穿越者。世界复刻的时候，顾怜和乔明瑜大约是不小心被卷入的，才会出现这种问题。现在要把顾怜和乔明瑜魂换回来倒不难，唐欢好歹是个仙人，虽然没了仙术，但是可以跟城主们联系一下，到时候说不定连乔明瑜的失忆后遗症也能一并解除。
　　“我说完了，该你了。”顾怜看了一眼墨清。
　　她觉得，唐欢肯定不是原装的郑皇后，因为第一次穿越的时候，郑皇后早就死了。如果是唐欢，她不可能这么容易被弄死。说不定，唐欢的出现还和她的换魂有关系。                        
作者有话要说：　　如果你们看到我把唐欢和顾怜名字写反了......不要在意_(:з」∠)_
今天手指头有点不听使唤，打字的时候别别扭扭的，经常出问题
感谢营养液：那嵬+10、君安安+1

　　☆、仙界⑺

　　唐欢当然不是原装的郑皇后, 被顾怜戳穿之后她也没惊讶。这人本来就是他们那群当中最聪明的两人之一, 另一个是腹黑琴娘。
　　唐欢感觉如果她哪天能够坑一把顾怜, 简直可以算是人生巅峰了。
　　可惜没有如果。
　　她干脆利落地全招了, 免得被对方旁敲侧击套话忽悠出来，那多丢人。
　　虽然, 现在也并没有好到哪里去。
　　唐欢还没说完，这家伙就自己脑补完了全过程, 猜的八-九不离十。
　　“......你怎么还没傻呢？”
　　为什么失忆的偏偏是乔明瑜不是顾怜呢, 真是太可惜了。
　　顾怜慢悠悠地喝了口茶, 那姿态比唐欢要优雅多了。墨清觉得这动作有点眼熟，想了想, 才想起来唐欢这些天装皇后的时候, 就爱摆出这个样子。
　　所以......嗯......其实是模仿顾怜的么？而且还模仿得并不是很像......不，是很不像......
　　为了避免自家欢欢炸毛，墨清机智地把这个想法吞了回去, 没说出来。
　　唐门虽然是一代宗师百年世家，但毕竟是混江湖的世家。唐欢有个堂姐曾经嫌弃唐家是江湖草莽, 嫁给了高力士的儿子, 从此以后更加瞧不起唐家, 可见唐家和贵族世家差别还是很大的。
　　顾怜一个苗疆人，原本也不懂中原礼仪，还是和长歌门那位出身尊贵的琴娘学的。结果人家认真学了，不仅学好了礼仪还学写了一手好字，反而唐欢浪惯了, 礼仪方面都不如顾怜。
　　“所以顾怜简直是心机婊。”夜里，唐欢躲在被窝中悄悄跟墨清吐槽。
　　墨清把她搂紧了些：“她靠头脑取胜，你就靠武力，不跟她争。”
　　也争不过。
　　自家欢欢什么德性没人比她更了解，唐欢有时候根本懒得动脑子，就想全都暴力解决。
　　听完墨清的安慰，唐欢更心塞了。
　　武力更打不过啊！
　　“她现在身负普通的武功。”墨清点醒了她，“你可是仙人。”
　　既然唐欢之前说过他们的武功最高也不过和炼气期大圆满差不多，那唐欢这个纯粹的仙人，自然可以碾压顾怜。就算现在唐欢不能用仙术，可是那有什么关系？回头下次真真正正地碰面时，唐欢自然能够吊打对方。
　　这么一说，唐欢就高兴了。
　　也对，她现在可是仙人了，顾怜还是个凡人呢。
　　一个高兴，唐欢就对墨清提的各种要求予取予求了。等她发现不对的时候，已经被折腾得腰肢酸软、泪眼迷蒙了。
　　下回再也不能纵容墨清了！衣冠禽兽！
　　第二天，唐欢去看小伙伴的时候，被对方“啧啧”地上下打量了一通，然后语重心长地教育道：“年轻人，要节制。”
　　唐欢：“......”
　　节制你奶奶个球！你对墨清说去！
　　唐欢面无表情地伸手把这个人小鬼大的屁孩抱过来，刚准备蹂-躏一通，忽然察觉到一个不太友好的视线。她转头看了看，果然是墨清发出来的。
　　顺着墨清的视线，唐欢慢慢看向自己抱着顾怜的手......
　　这飞醋吃的？？？
　　然后，唐欢就被墨清拎回家进行教育了。
　　自从两个狼狈为奸的损友相认之后，唐欢忽然过得如鱼得水了起来。以前干坏事拉着墨清，还觉得心里有点过意不去，毕竟墨清一直是个乖宝宝。现在有了个更不要脸的顾怜，唐欢突然有了心理安慰，觉得自己其实还是个好孩子。
　　瞧瞧顾怜出的鬼主意，她跟这人一比，简直可以当浩气盟道德标兵了。
　　“我最近研究出了一个有意思的蛊。”
　　顾怜和乔明瑜已经换回来了，乔明瑜也恢复了记忆。两个人比唐欢墨清黏糊多了，唐欢屡次捂眼睛觉得自己被塞了成吨狗粮。
　　听到顾怜这么说，唐欢条件反射地警惕起来：“墨清不给你当药人！”
　　顾怜鄙视地看了她一眼：“我已经选好药人了。”
　　唐欢并没有松懈：“我也不当！”
　　“......”顾怜无语了一下，果断无视唐欢，继续往下说，“这个蛊应该可以让女人长出男人的东西，你们说下给贵妃怎么样？不对，她现在已经贵嫔了呢。”
　　乔明瑜小小地吃惊了一下，但是很快按捺下了。对于顾怜的决定，她表示完全支持。
　　唐欢嘴角微微抽搐：“被发现之后，你要怎么解释贵嫔为什么多了个那玩意儿？她可以跟皇帝上过床的，皇帝肯定知道她以前没这东西。”
　　“解释？”顾怜故作惊讶地看着，“我为什么要解释这个？这和本小姐有什么关系吗？”
　　“......”卧槽！
　　人不要脸天下无敌啊亲。
　　顾怜冷静地微笑着：“臣女只是一个借宿宫中的小小伴读而已，臣女都没有见过贵嫔娘娘，娘娘出了什么事，自然是不关臣女什么事的。”
　　根本没有人会怀疑是她搞得鬼，她当然不用考虑被发现之后怎么办，那是贵嫔自己需要解决的问题。
　　太无耻了。唐欢悄悄往墨清身后挪了挪，离顾怜远一点。
　　这些奇奇怪怪的蛊，也亏她炼得出来。
　　“若是贵嫔娘娘被发现了，那就只能抱歉了。”顾怜脸上一派忧国忧民，“宫中出现了这等妖物，也不知陛下会如何处置呢？妖物生出来的皇子殿下......”
　　说到这里，她叹了口气。
　　叹完气立刻变脸，一脸温柔地抬手替乔明瑜重新满上茶水，还低声关心了对方一句，问她饿了没有。
　　唐欢：“？？？”
　　一口气哽在胸中，上不去下不来。唐欢揉了揉心口，拉着墨清告辞了。
　　罢了罢了，真可怕，她还是回去过自己的小日子吧。顾怜段位太高，也只有琴娘可以跟她玩到一块儿去了。
　　唐欢突然开始心疼大唐人民，她当初认识顾怜的时候，顾怜就已经被全江湖称为“江湖毒瘤”了。也不知道她当初到底干了什么人神共愤的事情，祸害了多少无辜人。还好她当年只是小小地调戏了一下顾怜，没来得及多做什么。
　　墨清安静地听着唐欢不停地跟她吐槽顾怜又多坑，末了突然插了一句：“你调戏过她？”
　　唐欢瞬间卡壳。
　　！！！
　　要命！她怎么把这事儿说出来了！完了完了完了，死定了！
　　见唐欢不说话，墨清冷静地伸手揽住她，带她进了内殿。
　　“我们，来好好聊一聊你的那群好朋友。”
　　唐欢：QAQ不我没有朋友！真的！！！
　　拥有一个优秀的损友是说，在你倒霉的时候，她一定会喜闻乐见，然后落井下石，并且对你表达惨无人道地嘲讽和假惺惺的哀悼，最后乐呵呵地吃瓜看戏。
　　唐欢身边很明显就有这么一个损友。
　　自从顾怜发现墨清居然不知道唐欢那些光荣历史，她就开始一天揭发一个。坏死了，不一口气说完，一天一个，于是唐欢就一直活在水深火热之中。
　　“我没有添油加醋。”顾怜一脸无辜地强调道，“我对你多好！”
　　“滚。”
　　顾怜并不担忧友谊会走到尽头：“欢儿啊，不是我说你。作为恋人呢，一定要坦诚相对。你和墨姑娘之间怎么能有小秘密呢？这些事情当然要告诉她了，你这叫欺瞒你知道吗？这样会毁了你们的感情的。”
　　“滚。”
　　“无欢，我是你的好朋友我才劝你的。你想想，要是这事被别的什么人揭穿了，你怎么办？到时候墨清肯定会怀疑你不爱她，然后你们就要虐心又虐身。感情这种事情要是出现了裂痕......”顾怜喋喋不休地对唐欢进行洗脑。
　　可惜唐欢听到那个“无欢”立刻就炸了，后面那么多大道理根本没听进去。
　　“你滚不滚？”她趴在床上，别扭地扭过脑袋看向顾怜，威胁道。
　　顾怜其实不怕她，但还是从善如流地微笑着退了一步，假嘛假嘛地道了个歉，然后优雅地离开了。
　　“她怎么了？”门外，乔明瑜低声问道。
　　顾怜轻轻叹气：“昨晚没睡好，精神萎靡，所以心情不太好。”
　　“没睡好？”乔明瑜疑惑不已。
　　顾怜露出一个促狭地笑容，意味深长：“明瑜，你懂的，没♀睡♀好。”
　　乔明瑜也不是真的小女孩，她立刻秒懂。但是这种事情，对纯情的公主殿下来说还是有些害羞的，虽然她已经跟顾怜在一起好几年了。
　　乔明瑜红了脸，干巴巴地道：“那、那我们先回去吧，不打扰唐姑娘了。”
　　门里的唐欢：“......”
　　你们敢小声点嘛！以为她瞎嘛？！听不见吗？！
　　“听不见是聋。”墨清淡定地捧着食盘进来，“屁股还疼吗？起来吃点东西。”
　　唐欢立刻捂着屁股对她怒目而视。
　　昨晚这人要“处罚”她，结果两个人闹腾的时候动静太大。唐欢一不小心从床上摔下去了，屁股遭了秧。皇后娘娘的身体金贵得很，这一摔压根不严重，可是却疼到现在，青紫一片。估摸着没有个两三天，是好不了的。
　　.
　　有了顾怜这个生力军的帮忙，唐欢对付皇帝的时候就更轻松了。
　　唐欢不懂朝堂那些弯弯绕绕，但是顾怜懂啊。又有个当了多年大将军的长公主殿下从旁协助，唐欢很快摸清楚了哪些人可以直接对付，哪些人不能动。
　　后宫里的女人们，背后势力牵扯很麻烦。唐欢是要保证自己活下去，她想弄死皇帝把三皇子推上皇位，不是想看谁不爽杀谁，然后整得前朝后宫动荡不堪、国家四分五裂。
　　经过了两三年的暗中部署，借助郑氏的权利和顾怜、唐欢的蛊毒，他们终于布局完毕。
　　皇帝中毒，身体越来越弱，朝政都难以继续处理，不得不把大部分政务分给儿子。然而大皇子擅长领军，不擅长理政；二皇子出身低微，不显山不露水，是个小透明；四皇子因为贵嫔变成了怪物而被帝王厌弃，其他几个儿子年纪太小。挑来挑去，皇帝不得已只能让三皇子来理政。
　　好在他本身就意属三皇子继承皇位，只是碍于郑家不敢立储也不敢表露出来，还把四皇子提出来假装成自己最宠爱的儿子。
　　三皇子在政务方面自然是十分有手段的，他本就是明君之才，有了展示的机会之后，加上顾怜不着痕迹地从旁协助，很快便如鱼得水。朝野上下一片肃清，迅速为三皇子笼络了一大批的追随者。
　　后宫之主，唐欢和顾怜的蛊毒作用也十分明显，控制了这群女人之后，他们的儿子、背后的家族也都开始畏首畏尾，不敢胡乱动作。等到唐欢他们以雷霆之力将皇帝“病重退位”，并且推了三皇子继位之后，他们也就彻底没有机会了。
　　年方十五的三皇子提前加冠，正式成为了一国之君，开始了励精图治的一生。而命运的齿轮在十五年之后再次转到了命定的那一幕――一个道长穿越过来，直接砸到了龙床上。
　　唐欢知道顾怜在平行时空遇到了什么，这个道长原本平行时空就是有的。顾怜并不像唐欢一样是刺杀安禄山时死的，她没死，逃出去了，然后独自前去刺杀昏庸的太子李亨。中途遇到了跟她一个目的的道长，两个人合力杀掉了这个傻逼太子，可惜逃亡没逃出去，被太子亲卫弄死了。
　　之后两个人双双穿越，所以那个世界并不是只有顾怜一个穿越者。
　　而且这个道长之前也是这样一穿越就砸到了人家三皇子床上，后来两个人经历了一些事情，终于在一起了。现在，基本上相当于历史重演。
　　顾怜和乔明瑜听说这个消息之后立刻赶去救了道长一命，想办法让三皇子相信道长不是什么刺客。这个过程花费了很大的功夫，后来道长凭借其江湖骗子的能力，混成了国师，每天没事就蹲在国师的宫殿里卜卦测算别人家的八卦。
　　而三皇子在和他确定关系之前，就已经抱养了一个宗室之子，作为自己的继承人。
　　二十年一到，唐欢和墨清离开了此界，原本的皇后和宫女回到他们的壳子里。未免留下什么不好的影响，他们篡改了两具身体的一些记忆，毕竟人家两个是纯洁的主仆关系，可不是三天两头上床的关系。
　　“走的时候太匆忙了，也不知道临时下的两道仙术生效没有。”唐欢从玉盒子里跳出来，和墨清一起跟着仙侍往城主府走，准备去登记一下信息。
　　仙术就是篡改记忆的仙术，不过嘛......临时下的，会不会出问题还真不好说。
　　唐欢倒是想早点下，问题是不给用仙术――好吧其实也是因为忘了，离开的时候墨清突然提醒她，她才想起来这茬――只能趁着魂魄离体的一瞬间施法。这个是仙人之间默认的，如果觉得玩得开心，可以走的时候给原身或者旁的什么人留下一些小馈赠，比如祝福的仙术之类的。
　　唐欢他们留下的仙术，八成是生效了。如果没生效，那她也没办法了。匆忙之间，能把法术用出来就不错了。
　　“别想这些了。”墨清说道，“我们到了。”
　　现在想也是白想，又不能回去看一眼，只能抛开不管了。如果实在不行，那就以后修成金仙回去找顾怜的时候，再补救了。
　　唐欢点点头：“好。”
　　去城主府登记信息，其实也不用做什么。站在那儿报个姓名，自然有仙官拿着玉盒子记录。玉盒子上都有记载，他只是确认一下玉盒子记错没有。登记完读了一遍，让唐欢他们听听，没问题就可以走了。
　　走后记录存入档案库一类的地方，别人看不着，唐欢以后要是想回忆一下，可以来这里取复刻的档案。
　　在下界待了二十年，唐欢都快忘了仙界什么样了。算算日子仙界已经过去了两百年，不知道这段时间里有没有新人飞升。
　　“大概是没有的，修真界也才过去二十年而已。”墨清十分实诚地戳穿了她的妄想。
　　唐欢还是有些思念自家小伙伴的，听墨清这么说，略有些不高兴。
　　她取出神行符玉捏碎，直接出现在了六合城。过了两秒，墨清也出现在她身边。
　　这回没有家长来接，唐欢他们只好付了钱坐传送阵去天衍镇。说起来他们第一次来仙界的时候，去天衍镇是坐的离烟的飞舟。后来唐欢问过离烟为什么不坐传送阵，离烟拒绝回答。直到唐欢询问了离雪才了解到，原来离烟他晕传送。
　　头一次坐登仙台的传送阵时，离烟就吐得昏天黑地。好在仙人不用吃东西，吃下去的东西也会顷刻间转化成灵力，所以是吐不出什么的。最后也只是干呕了半天，看起来像一个在演呕吐戏的演员似的，连酸水都没能呕出来。
　　但这并不能影响离烟的不舒服，吐不出东西，但确实难受得不行。
　　唐欢不解：“那他为什么要来接我们？”完全可以派别的长辈来啊。
　　离雪面无表情：“他非要去的。”好不容易有了新人小萌新，他当然要第一个去瞧热闹。
　　想到一家子鸡飞狗跳的长辈们，唐欢忍不住露出微笑，忽然有一种回家的感觉。她在天衍宗待了二十年，反倒没有过这个感觉，只在仙界待了几个月，居然就把这里当家了。
　　“这说明我魅力大！”回到镇长府里，离烟听了唐欢的话很是得意。
　　离雪淡定地揉了揉滚滚的毛肚皮，怼道：“脸呢？”
　　滚滚两百年没见到唐欢了，一见面立刻挣扎着往唐欢那边爬。唐欢伸手就把滚滚捞了过来，刚想发表一下多年不见的感慨，却听滚滚在她怀里拱来拱去，小狗一样地嗅着什么气味。
　　唐欢一头雾水：“怎么了？”
　　“唧唧！”滚滚瞪着水润润的大眼睛，叫嚷起来。
　　“啥？”她听不懂啊！
　　机关小猪不在，她又不听懂熊猫语，诶，真是忧伤。要不然，找家长们帮帮忙，把机关小猪捉回来？本来唐欢是打算自己修成金仙之后去捉回来的。
　　滚滚可不管唐欢听不听得懂，它见唐欢没反应，立刻着急了。
　　“唧！唧唧唧！唧唧！”
　　唐欢求助地看向墨清。
　　墨清表示爱莫能助，她也听不懂。
　　离雪看了半天，突然插了一句：“它是不是在找妈妈？”
　　本来想说饿了，但是滚滚天天吃一大堆，肯定不是饿了。想来想去，离雪突然想起来自己曾经看过一个仙兽宝宝找妈妈的样子，跟滚滚这样有点像。
　　唐欢茫然：“它妈妈？它刚出生没多久就被顾怜那个混蛋拐走了，哪里知道妈......”
　　卧槽！
　　唐欢立刻瞪大眼睛，这滚滚鼻子真灵，不会是闻到顾怜的味道了吧？！
　　“我身上有顾怜的味道？”唐欢立刻惊恐地抬起膀子闻了闻，“妈个鸡顾怜那个老女人不会是在我身上下蛊了吧？！”
　　“......”墨清看不下去了，提醒道，“你是神念投射下去的，不是本体下去。”
　　唐欢松了口气：“对，我忘了......”
　　但是万一顾怜丧心病狂地研制出了可以种在灵魂里的蛊虫呢！
　　“不行不行，我要检查一下。”唐欢越想越不对，把滚滚往墨清怀里一塞，就开始闭目内视。
　　滚滚傻愣愣地待在墨清怀里，扭了扭身子嗅了嗅。好像......也有妈妈的味道？
　　“唧？”它歪着脑袋，疑惑不已。
　　过了一会儿，唐欢再三检查没发现问题，这才睁开眼，和滚滚四目相对。
　　“唧唧。”滚滚锲而不舍地叫着。
　　唐欢从原本的纠结，变成了气愤。她愤怒的伸手戳这货的脑门：“我养了你那么多年！顾怜才养你几年？你怎么天天想着她！你个没良心的小混球！”
　　滚滚才听不懂呢，它就是要妈妈。它陪了唐欢这么多年，现在好不容易闻到妈妈的味道了，还不准它找个妈妈吗？
　　“唧唧唧！”
　　凄厉的叫声在镇长府里不停地响起，唐欢无力扶额。她可没办法带滚滚去找妈妈，实在受不了了，只好拜托离雪走一趟。
　　离雪倒是没什么意见，正好她也在仙界宅了很久了，出去逛逛挺好的。
　　“行，交给我吧。”
　　于是离雪抱着小滚滚去找妈妈了。
　　唐欢依然很郁闷：“我仙魂上怎么会有顾怜的味道？她怎么那么讨人厌，分开了还这么有存在感。”
　　不提这个还好，一提这个，墨清脸上的笑容就开始带着黑气了。
　　她幽幽地说道：“因为你老是抱她啊......”
　　“？？？”她哪里老是抱顾怜！她就是不明真相的时候抱了而已！相认之后她恨不得和顾怜相隔三百里！                        
作者有话要说：　　感谢营养液：jin+5、卖萌猫”+5、“”+3、kirayamato9+60

　　☆、仙界⑻

　　滚滚如愿以偿地去找妈妈了, 唐欢心塞塞地待在仙界, 每天颓废地研究着该怎么把机关小猪给弄回来。
　　虽然那只猪略有些聒噪, 但也确实挺有用的。只是不知道这货到底滚到哪儿去了, 大约又拐了个宿主去修仙什么的。
　　听说修真界只有如今和仙岛对应的一千多个，真要找谁的话, 这个范围说大也大，说小也小。唐欢窝在家里研究了三个月, 还是觉得靠自己的能力是研究不出个子丑寅卯了, 不如去求助大家长。
　　正好最近天衍镇也没什么活动, 作为镇长的古渡道人还是蛮清闲的。
　　于是，唐欢和墨清就去找了古渡道人。
　　清闲的古渡道人正和离烟、冥河他们联机打游戏。
　　“古渡师祖？”
　　“有什么事直说。”他眼都不抬, 聚精会神地玩着游戏。
　　唐欢嘴角微微抽了抽, 把事情说了一遍。
　　“诶呀呀我要死了！”古渡突然大喊，“等等等！好！过去了，还好还好, 没死没死......诶对了，九儿啊, 你刚刚说啥来着？”
　　“......”
　　唐欢只好又重复了一遍又一遍。
　　第三次的时候, 古渡终于死了, 于是可以安心听唐欢说话了。
　　听完，他眉头一皱：“这事，找我不好使。你留安师叔祖正巧回来了，他在行，他就住前头的留香院, 你直接找他就行。”
　　说完，复活时间到了。他一点复活键，又高高兴兴地加入了战局，彻底无视了唐欢和墨清。
　　唐欢：= =！
　　“算了，我们走吧。”
　　这群人是指望不上了。
　　留香院和上回唐欢他们去找的那位师伯祖的院子是靠在一块儿的，走到留香院附近的时候，唐欢才想起来自己曾经拜托过对方看看那瓜子到底是什么玩意儿。这么久了，应该研究出来了吧？
　　唐欢决定先去找师伯祖，然后再找师叔祖。
　　师伯祖正在院子里浇花，原本颇有些原生态的院中开了个小花圃，只种了四株花朵。花朵长势良好，看着很喜人。
　　“太爷爷。”唐欢乖巧地叫了人，被对方招手叫过去。
　　“囡囡来看，这是你上次带来的种子。”
　　唐欢好奇地看着这四朵花，所以那个瓜子其实也是种子吗？
　　“这是什么花？”
　　师伯祖怜爱地摸了摸她的脑袋：“这是破界花。”
　　唐欢一脸茫然。
　　师伯祖也没多说，他乐呵呵地背着手往屋里走，没一会儿拿了一本古籍出来，翻到某一页，递给唐欢。
　　唐欢接过来看了看。
　　破界花，花如其名，就是可以破除界壁的。这种花是一种特殊材料，很稀少，但是并不贵，因为用途很单一。破界花只有花瓣能用，花瓣炼制成灵液之后加入什么东西之内，那个东西就会拥有破开界壁的能力。
　　比如加入法器里，那炼制出的法器就可以划开界壁，通过界壁裂缝去别的世界。如果人吞了花瓣，他的攻击就可以打破界壁，前往其他世界。
　　之所以说没什么卵用，是因为一般没人会想要去打破界壁。因为这完全没有什么好处，除了可以去别的世界玩之外。但是大部分人对未知的世界是比较畏惧的，并不愿意前往。
　　还有一点就是界壁外的时空裂缝里充满了乱流，实力不够很可能死在里头。如果家里有金仙修为的长辈，或者家里很有钱，弄到能够抵御金仙期攻击的仙器，那就不用担心了。金仙本身就有撕裂界壁的能力，所以他们才能去别的世界玩耍，而他们也拥有与之匹配的自保能力，可以在时空乱流下生存。
　　唐欢看这几朵花的眼神顿时就不一样了。
　　对别人来说这玩意儿是鸡肋，但对她来说却非常有用。吃了破界花，她就可以自己去其他世界找基友了，根本不用等到金仙。至于时空乱流，家里那么多大仙，她还怕这个？
　　想到这里，唐欢目光灼灼地看向师伯祖：“太爷爷，这个要怎么吃？”
　　师伯祖想都没想：“直接吃......”
　　“胡闹。”他话音未落，另一个声音插了进来。
　　唐欢和墨清转头看去，是一名没见过的男子。他看上去不像其他仙人那样年轻得过分，仙人大多喜欢停留在二八年华或者二十多岁的时候，但他却不一样。虽然不像师伯祖似的直接变成个老头，但看着也有三十多了。
　　通身温润成熟的气质很是吸引年轻的小女生，是个比当初天衍宗掌门还要称职的“美大叔”。
　　师伯祖对他吹胡子瞪眼，然而对方并不care。他眉眼含笑，看了看唐欢和墨清，满意地点点头：“这两个孩子就是两百年前飞升的？”
　　“哼！”老小孩一样的师伯祖拒绝回答。
　　墨清想了想，试探着喊道：“留安师叔祖？”
　　对方含笑点了点头。
　　果然是住在隔壁的留安仙人。
　　他走过来，看了看那四朵花，沉吟了一番：“还是要炼制成丹药服用才好。”
　　唐欢和墨清一个都不会炼丹，只能眼巴巴看着他。
　　留安失笑，提醒道：“你们师伯祖就是炼丹师。”
　　师伯祖嫌弃地看着他：“这花直接吃也一样，我是炼丹师我还不知道吗？”
　　“炼丹。”留安淡淡地说道。
　　师伯祖噎了一下：“炼就炼。”
　　留安满意地微微一笑，打了个手势让唐欢他们在外面等等，自己跟进屋。过了一会儿，他出来，对唐欢他们说道：“走吧，不是要找我吗？”
　　他连唐欢要找他都知道，看起来确实比其他那些家长靠谱多了。
　　“你们师伯祖炼丹还需要几天才能出来。”他带着唐欢和墨清来到自己的院子，一边解释一边示意两人自己随意坐。
　　三个人围坐在石桌前。
　　“你们找我有什么事？”他给自己倒了杯茶，见唐欢目露疑惑，又笑着解释了一句，“我测算到你们会来。”
　　留安对卜筮星象很有研究，这也是古渡让他们来找留安的原因。
　　唐欢恍然，连忙把来意说了一遍。
　　“这倒不难。”留安抿了一口茶水，“这就为你测算。”
　　说着放下茶杯，取出了自己的本命仙器星河盘，开始测算。
　　唐欢和墨清喝完了一轮茶，对方还没测出来。毕竟是官方系统，有天道爸爸加持，不可能直接就找得到。留安略歇了一会儿，见唐欢和墨清无所事事，便让他们可以自己去玩耍，等测出了再给他们传消息。
　　不过唐欢并不打算离开，两位长辈都在为他们做事，她也不好意思真的跑去玩。墨清自然也是这么想的，她和唐欢安静地坐在原地，闭目打坐修炼，就这么修炼了两天。
　　“好了。”留安收起星河盘。
　　唐欢和墨清紧接着睁开眼。
　　留安伸手点在唐欢眉心：“位置在这儿，回头你吃了那丹药，可以自己去找。”
　　“是，师叔祖。”唐欢连忙点头。
　　这边留安把位置测出来了，但那一头的师伯祖还没出关。按理说把花瓣炼成丹药用不着这么久，也不知他到底在炼什么。
　　留安没有解释的想法，直接让唐欢他们去师伯祖院子里等了。
　　“你的仙器也快苏醒了，大约就在这个月内。”临走前，听到留安提醒了一句。
　　唐欢惊喜不已，肉包已经沉睡了二十年了，终于要醒了。
　　从留安院子里出来，又进了师伯祖的院子，又等了好几天。唐欢把桐凤取出来，整天捧在手心里。这只小鸟娇气得很，醒来要见到唐欢，不然会闹，所以不能放在漆黑一片空间里。
　　这几天里桐凤时不时打着小呼噜翻个身，每次唐欢都以为它要醒了，还惊喜了一会儿，结果并不是。桐凤翻完身接着睡，一点苏醒的意思都没有。
　　“这要睡到什么时候？”唐欢无奈地伸出手指戳了戳它圆滚滚的小肚子。
　　“距离一个月还有二十多天。”墨清捉住她作乱的手指，“别闹它。”
　　唐欢撇了撇嘴。
　　这时，屋门被推开了。师伯祖胡子乱糟糟地走出来，似乎是在炼丹的时候不小心弄乱的。
　　“都在呢？”他脸上已经没有了前些日子的不乐意，把两个小瓶塞进唐欢和墨清的手里，“拿去吃吧，吃完回去闭关一个月，炼化了药力再出来。”
　　他原本是不乐意练成丹药的，因为炼丹并不会让花的效果增强，而且是多此一举。不过后来留安进门之后跟他说，让他炼两颗道合丹，炼的时候破界花加进去，他才明白了留安非要他炼丹的意思。
　　并不是让他把花炼制成丹药服用，而是想让他炼制别的丹药送给小辈。
　　道合丹是给双修道侣吃的，吃完之后只要两个人在相距一里内进行修炼――不管哪种修炼――效率都会翻好几倍。本来双修道侣双修的时候就已经速度翻倍，有了道合丹更是如鱼得水。
　　但是道合丹炼制起来很麻烦，不难，但繁琐，没多少炼丹师愿意炼制。
　　“对了。”师伯祖忽然想起来一件事，“你们的道侣仪式还没举行呢，留到仪式举办那天吃吧。”
　　就相当于洞房花烛夜喝合卺酒了。
　　道侣仪式已经准备好两百年了，古渡没料到唐欢他们能够在秘境里待满二十年，还以为第一年他们就肯定会出来，结果拖了这么久。不过能待满二十年也是不容易的，仙界中达成这个成就的真的不算多。
　　“仪式在哪一天？”唐欢被提醒了才想起来还有这回事。
　　师伯祖摇了摇头：“不知道，问古渡小子去。”
　　唐欢只好又去叨扰了古渡道人。
　　“你不知道？”他很惊讶，“就在后天。”
　　唐欢和墨清回到仙界之后，古渡就让人去继续弄道侣仪式的事情了。本来之前就已经置办好了流程，这会儿只是把场地重新布置一番，然后给各家送请帖而已。考虑到最远的仙岛到六合岛一来一回再加上准备动身的时间，三个月绰绰有余。
　　前两天，已经陆续有观礼的大仙到达，被安置在了镇中的客栈。
　　还好唐欢被提前提醒了，不然估计要等到仪式当天，她才会知道自己马上要成亲了。
　　“给你们准备了两套仙服。”古渡塞了个储物戒指过来，“拿回去试试，记得当天穿这个。”
　　回到屋内，唐欢拿出仙服一看，越发觉得这个道侣仪式像成亲了。两套大红色的仙服，除了没有绣鸳鸯而绣的玄奥仙纹之外，和喜服真的十分相像。
　　“你穿这个，定然好看。”墨清捧起那套小一些的，目光灼灼地看着唐欢。
　　唐欢立刻后退三步：“我今天不穿！”
　　喜服play什么的，还是留到成亲那天再玩吧。万一墨清禽兽一点不小心把喜服玩坏了，道侣仪式那天她怎么办？总不能在此之前跑去跟古渡道人要一套新的喜服吧？古渡道人要是问起来怎么说？墨清兽性大发撕了喜服？
　　想想就觉得尴尬。
　　墨清见她不肯穿，遗憾地把衣服收好了。不要紧，至多再等两天。后天，唐欢一定会穿的。
　　.
　　道侣仪式那天，来了很多仙人，都是唐欢不认识的。
　　离雪也赶了回来，滚滚没带回来，留给了顾怜帮忙带一段时间。等回头玩够了，唐欢再去把那只胖球接回来。
　　唐欢和墨清双双穿上红衣，相携着走出来，在众人的见证下对天道立誓，结为道侣。道侣之誓不是普通的誓言，违背之后下场会非常凄惨。仙人们从不轻易和人结为道侣，而下界的修士们根本没意识到道侣之誓的可怕，不少渣男、渣女公然违背，天道虽然没有当场降下责罚，但最后他们一个都没能逃过。
　　只不过修士本身就是死亡率很高的人群，所以一直没有被重视而已，他们都以为这些修士是正常死亡。不过，被杀人夺宝、仇家虐杀之类的，对修士来说好像也确实是“正常死亡”。
　　只不过某一些人，死得格外惨而已。大家大约只会感叹一句“天道好轮回，苍天饶过谁”，并不会往心里去。
　　道侣仪式之后，唐欢和墨清吃了道合丹闭关双♀修去了。
　　整整一个月没有出来，大家都表示很理解。好在道侣双修时修为快速增长、恢复力也同样翻数倍，所以大约是不会出现类似X尽人亡的悲惨景象。
　　一个月后唐欢出来的时候，面色红润，毫无不适。墨清也是，只不过比起唐欢，她更多的是一脸餍足。
　　接着就被唐欢拧了胳膊。
　　“呸！”她小声啐了一口。
　　双修就双修，这家伙非要玩花样，这一个月真是不堪回想的一个月。唐欢现在满脑子都是各种羞耻play，简直想给自己脑袋来个格式化。
　　墨清坦然接受了对方的不满，并把人搂进怀里亲了一口。刚准备说点好话哄哄，一只彩色的小胖鸟冲过来，挤进了唐欢怀里。
　　“啾啾！”
　　唐欢惊喜地捉住儿子：“哟，醒啦？”
　　“啾。”
　　肉包包有些不满，它醒来的时候身边没有爸爸也没有妈妈，不仅如此还被离烟捉去玩弄了大半个月，想想就绝望。
　　唐欢听着儿子的控诉，连连赔罪。顺便给儿子灌输“不是妈妈不陪着你是你爸不让我出门”的思想，成功把小鸟的仇恨转移给了墨清。
　　接下来的很长一段时间里，桐凤天天蹲在墨清脑袋上啄她脑门。
　　桐凤醒来之后就从下品仙器变成了中品仙器，只差临门一脚，就可以晋升上品了。古渡道人查看了桐凤的情况之后，觉得唐欢也不需要其他仙器护体，这只小桐凤就够了。虽然还不到上品，但无限接近，金仙期才能抵抗的时空乱流，它也能够抵抗。
　　仙器本身就很强大，金仙使用的也不过是上品仙器。
　　至于墨清，则需要配备一个别的仙器才行，桐凤只能护住唐欢一个人。
　　古渡打开宝库，让墨清自己去挑了一把剑。上品仙剑认主之后，比墨清本来的佩剑还要好用许多，墨清欣然收下，准备和唐欢出门寻找基友。
　　不过在此之前，唐欢决定先把机关小猪绑回来。
　　正好机关小猪的位置已经被唐欢捕捉到了，就在一千多个修真界其中某界。此界名为扶摇界，面积是六合界的三倍，灵气浓度更是甩了六合界太多太多。这个修真界几乎每隔几年都有人飞升，但奇怪的是，飞升的总是一些小门小派的修士，或者干脆就是散修、散仙。
　　所谓散仙，便是飞升前的九九天劫没渡过去，于是在被劈死之前，主动尸解，放弃身体，转为灵修的修士。散仙没有实体，但是他们灵魂力强大，不像普通灵魂一样半透明、触不到实物，散仙平时看上去和正常修士是没有区别的。
　　散仙毕竟是渡过天劫的人，虽然没成功，但实力会比大乘期修士高。成了散仙之后每隔千年需要再渡一次九九天劫，一共九次，成功渡过一次实力就会拔高一层。最后一次成功，直接飞升，成为金仙。
　　但是，散仙仙劫特别难度，能渡过六七次的都少。
　　按理说，每个门派如果有几个散仙坐镇，那一定实力高超不怕被灭门。但偏偏不知为何，宗门内的修士成为散仙之后却都选择了脱离宗门，成为无门派的散修，这么多年一个愿意留下的都没有。
　　“那些宗门不会是亏待他们了吧？”唐欢好奇地猜测道。
　　“也许。”墨清把脑门上锲而不舍啄她的儿子撸下来，“仙界也没有这些宗门的组织。”
　　连天衍宗在仙界都有个小团体，这个修真界的宗门比天衍宗还要强大许多倍，居然一个组织都没有，这完全不科学。这些宗门也不是没有飞升成功的修士，但是不论是散仙还是飞升的，最后都会脱离自己的宗门。
　　唐欢啧啧感叹：“宗门凝聚力真是惨的不行。”
　　也不知道这些宗门到底干了什么丧心病狂的事情，一个有归属感的仙人都培养不出来。还是说，有归属感的都和宗门同流合污，所以飞升无望？而不愿意同流合污的，心性优良，于是才能飞升？
　　唐欢越想越觉得自己真相了。
　　“机关小猪现在在哪儿？”墨清拉着神游的唐欢进了一家修士城池中的客栈，见她还没回神，只好无奈地出声。
　　唐欢被惊醒，下意识感应了一下。
　　以前因为隔得太远所以感应不到，这会儿在同一界了，唐欢对机关小猪也就有了模糊的感应。
　　“还在漪澜宗。”
　　墨清点点头：“那明日就去漪澜宗。”
　　漪澜宗是此界最大的宗门之一，这个世界不像六合界“一超五强”，它三足鼎立，除了漪澜宗之外，还有却尘寺和古仙阁两个门派。一个是少见的佛修门派，另一个和漪澜宗一样，是普通的修真门派，没有什么特别倚重的修炼方式。
　　剩下的宗门都是小型宗门，一个中型宗门都没有。这些小宗门之所以还没被打压得无法生存，完全是因为时不时出现的飞升修士。他们不像三大宗门一样广收弟子，门内弟子贵精不贵多，虽然资质不一定有大宗门那么好，但确实飞升率完胜。
　　这说明了很显然的一点，这些小宗门的人才是真的在修道，其他宗门更像是在追逐身外之物。
　　“不知道机关小猪这次带的宿主，是谁。”唐欢眯了眯眼，站在窗边远眺。
　　繁华的修士城池入了夜也并不寂静，白天是正经的修士城池，晚上则像是魔修城池，黑市中才会有的、见不得光的摊位店铺，春楼花坊，地下赌场，一一出现。
　　墨清微微皱眉：“真乱。”
　　这个修真界，只怕比想象中的还要糟糕。外表华丽，内里腐朽。                        
作者有话要说：　　开盘下注，猜一猜机关小猪的新宿主是谁~
不用猜名字，猜出个大概身份就可以啦
我以前好像提醒过？
感谢营养液：阿景不吃鱼+3、玉堇+1、一一一一+5、天海冥土+20

　　☆、仙界⑼

　　并没有去逛一逛赌场黑市的想法, 唐欢和墨清休整了一夜, 第二天直接上路去漪澜宗了。
　　漪澜宗坐落在风景极美的地段, 那是江南水乡。整个宗门犹如水城, 平日里除了御剑飞行，就只有坐船穿越大街小巷这一种交通方式。
　　古香古韵的精美建筑配上一身白绿弟子服, 再加上花团锦簇的水岸，唐欢差点以为自己来到了长歌门。
　　“打算怎么混进去？”墨清问道。
　　他们可以伪装成凡人拜入宗门, 也可以塑造一个契机成为漪澜宗的客卿长老。
　　唐欢想了想, 决定选前一个。
　　正巧最近漪澜宗在招新弟子, 他们可以去凑个热闹。到时候想办法和机关小猪的宿主进入同一斋，画面一定很美。
　　漪澜宗不像天衍宗分为千峰, 而是分做“斋”。实际上每一斋都像一个独立的水中小院, 虽然各斋之间不像千峰一样相隔甚远，但偏偏比千峰更加漠然。各斋各自为政，组成一个个小“家”, 弟子一旦出师建斋，和师父的关系也会迅速冷淡。
　　这是个十分畸形的宗门体系, 但是没有人想过要去改变。
　　漪澜宗的入门试炼比天衍宗更复杂, 唐欢和墨清错过了前面几场。不过作为仙人, 可以驱使法则为自己所用，因此神不知鬼不觉地加入“入围弟子”行列，并不是难事。
　　很快，唐欢和墨清各自到手了一块玉佩，这是代表参与试炼者的身份。
　　他们需要参加最后一场试炼, 并且通过。在这之后，会有斋主来挑选弟子，没被选中的则会丢去人多眼杂的大型斋中，那里没有单独的师父，只有类似私塾的先生，每日授课，讲完课就走人，万事不管。
　　不过如果表现得好，有好几个师父表示青睐时，倒是可以自主选择师父。
　　唐欢和墨清就是这么打算的，只要他们足够优秀，计划就能进行下去。
　　“是哪个斋主？”等待试炼开始之前，墨清低声问唐欢。
　　唐欢闭了闭眼，细心感应。
　　距离这么近时，她已经可以大致看到机关小猪所在的斋院名称了。斋院一向以斋主道号为名，只要知道了道号，掐算出长相也不过是一瞬间的事情。
　　“咦？”唐欢忽然睁眼。
　　墨清立刻问道：“怎么了？”
　　“看到了，熟人......”唐欢神情复杂。
　　机关小猪还真是，记吃不记打啊。新找的宿主居然也是唐欢认识的人，它之前不是说......
　　说唐门弟子折磨人的机关小猪，这一次又找了个唐门弟子当宿主。原因无他，神机值太特么好用了！带着这么个宿主，飞升还不是分分钟的事情？
　　离开唐欢二十年了，这二十年里这位新宿主可比唐欢认真努力多了。虽然唐欢二十年就飞升了，但是那货是走捷径的！她靠的是作弊！炼制了个仙器！才不是正经修炼了。
　　不过新宿主虽然没有作弊，但依靠神机值和自身努力，确实已经在短短二十年内达到了渡劫中期的水准。相信要不了五年，就能飞升了。
　　想到这里，机关小猪心里简直美滋滋。
　　果然选择唐门是对的，它回头还要去找唐门宿主，二十五年完成一个任务，它就想问问还有谁！还有谁能做到！
　　且不提机关小猪在N瑟什么，这边唐欢发现新宿主是谁之后，忍不住笑了笑。
　　真是人生何处不相逢。
　　墨清没有多问，只当机关小猪运气好绑了个唐欢的基友当宿主。
　　听唐欢之前说，她们刺杀安禄山的一共有二十六人，其中顾怜和丐姐没死，剩下二十四人凶多吉少。除了一个失踪的秀姐，大约都死了。
　　算了算，墨清大约要陪唐欢穿越个二十来次，才能集齐好基友。这是个浩大的工程，不过经常去别的世界玩耍，也挺有意思的，就当度蜜月了。
　　如果没有电灯泡和疑似情敌的基友就更好了。
　　被视为电灯泡的机关小猪，目前还在美滋滋中。
　　撇开基友的问题，唐欢把斋主的道号告诉了墨清：“应该是叫浮萤。”
　　浮萤真人，修为大约在分神期。不高不低，在宗门内不算太起眼，但也不是小人物。
　　唐欢发现那个熟人的修为早就超过了这个斋主，但是似乎其他人都没发现这点。想必是熟人自己掩盖了修为，毕竟二十年修到渡劫期，委实妖孽了一些，只怕这群修士会以为她用了什么歪门邪道。
　　知道了道号，再掐算长相就很容易了。浮萤真人是个长相温和柔美的女修士，乍一看令人如沐春风，但深幽漆黑的眼眸看着有些违和。
　　“不是好人。”墨清惜字如金，给出了四字评价。
　　确实不是好人。
　　说是口蜜腹剑只怕都算轻的，唐欢抬头扫了一眼主持这次试炼的几个大能，没有一个神台清明、神魂浩然的。仙人可以一眼看透凡人命数，修士尚未成仙，与凡人倒也差别不大。这群人各个孽障缠身，估计也没少干见不得人的事情。
　　整个宗门气运也不好，按理说修真大宗上空应该功德笼罩，但唐欢赶赴漪澜宗时途径过另外两派，无一不是和漪澜宗一样顶罩血光，连地底灵脉都被黑气侵蚀。
　　“管他们是不是好人呢。”唐欢轻笑了一下，覆在墨清耳边悄声说着，看上去像两个好姐妹在说着悄悄话，“仙女姐姐，我也不是好人，怎么办呢？要不然......你把我捉回去，好好度化一番吧？”
　　突然就开始打情骂俏了，墨清神色不动，却悄悄伸手握住了她：“只怕度化不成，要被你勾引入魔。”
　　唐欢笑嘻嘻地看着她：“诶呀，那只能证明你心不诚，没有一心向道。”
　　周围的其他弟子只见两人在说话，却听不到说了什么，皆是一脸茫然。心里觉得哪里不对，为什么大家都是凡人，他们两个说话就听不见呢？然而这个疑问刚刚冒出来，立刻就被掐灭了。
　　规则偏爱之下，所有人都忽视了唐欢和墨清的奇怪之处。
　　这就是仙人，长生大道只不过是成仙是一个好处罢了，仙人能够获得的特权，远不止如此。
　　“时辰到，最后一场试炼，现在开始。”
　　忽然，一名大能朗声说道，声音在灵力的影响下传遍了整个广场。
　　最后一场试炼，开始了。
　　漪澜宗每年的试炼前几场都一样，所有人都能打听到内容，偏偏最后一场是保密的，每届都不相同。
　　这次也许是因为唐欢和墨清在的缘故，大能抽签抽到了一个非常简单的题目――对唐欢和墨清来说，非常简单的题目。
　　这一次的试炼，考的是气运。
　　气运是实力的一种，修士尤其如此。身负气运的修士，永远比那些空有天赋的修士要好，能少走很多弯路、获得更多机缘、更容易飞升。
　　有了规则偏爱的唐欢和墨清，只怕这个世界就算有气运之子也要让一步。毕竟气运之子只是很有可能飞升的天道宠儿，自然比不得已经飞升的天道爸爸麾下小弟仙人。
　　天道爸爸一向很偏爱自己人的，它护短护得特别明显。
　　比如说，唐欢想去找小伙伴，于是她就捡漏捡到了破界花什么的。
　　对于凭借自己努力飞升的修士，天道爸爸都一视同仁，并不会亏待任何一个。虽然有的仙人看着混得很落魄，但他们却过得很潇洒。反倒是仙二代们，似乎并没有享受到这种护短。
　　这些，还是古渡道人告诉唐欢的。在此之前唐欢一直以为自己捡到破界花是因为自己变成了欧皇，后来想到苗苗......算了别自欺欺人了，欧皇永远都是别人，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗自己不是非酋就不错了。
　　抽到的靠运气的试炼内容很简单，所有人轮流进入某个试炼之地，按照出来所用的时间长短排名。这个试炼之地是单人秘境，需要一个个进去，只有拥有法器银镜的大能才能通过银镜查看试炼之地中的情况，外面等待的其他人是看不到的。
　　进入了试炼之地，会遇到什么完全看脸。
　　有的人进去之后碰见了洪荒异兽的虚影，别说打败对方了，一招就被拍死了。当然，并不是真的“死”，因为进去的人也只是神念投射而已。神念被拍散了，顶多只是虚弱两三天，不会有大问题。
　　这是运气不好的，运气好的可能进去之后就碰到一只弱唧唧的小蚂蚁，踩死就好了。
　　大能开始一个个报名名字上去试炼，被叫到的人呢需要躺在高台上特制的玉床上。通关了就会醒来，被拍死了就会彻底晕过去，被执事弟子抬下去安置。
　　唐欢和墨清在中段被叫上去了，唐欢进去之后遇到了一只丑兮兮的老鼠，趴在那儿动都不带动的。唐欢走过去直接用石头拍死，然后就出来了，前后没超过十秒。
　　墨清也很快，一只蚊子，抬手就拍死了。
　　台上的大能都看傻了，这还是头一次见到运气这么好的。虽说运气很好的人会碰见非常简单的敌人，但运气好到这个程度的，真的很少见。这次一下出现了两个，有种中彩票的惊喜感。
　　对于大宗门来说，他们并不缺灵根好的弟子。这么多年，灵根极好的弟子也见过不少，但是不见得飞升成功。而气运能好到唐欢这种程度的，在大能眼里简直就手握着一张金灿灿的飞升直通票，根本不用担心他们能不能飞升。
　　就算他们灵根不好也没关系，气运会帮他们解决所有问题的。大能心想。
　　唐欢和墨清试炼结束之后，是其他弟子继续试炼。虽然没有水镜，但是唐欢想要看试炼之地的情况，也只需要随手捏一个光幕就行。反正有仙术在，别人也看不见这光幕。
　　除了唐欢之外，运气好的弟子没有多少。大部分不好不坏，遇到的敌人和本身实力相差不大。努力奋斗一番，把怪物砍死，然后通关。偶尔有一些倒霉透顶的，遇到比自己强大许多的，少有能够通关。
　　等到日暮西山时，众人才全部试炼完成。
　　时间已晚，拜师之事只好拖到第二天了。在宗门安排的地方休息了一夜，第二天一大早，斋主纷纷赶到，开始挑选徒弟。
　　不出所料，唐欢和墨清遭到了众人哄抢。一群大能根本不怎么顾及风度，用传音入密直接开掐。
　　弟子们听不见，只能看见大能们一脸严肃地审视众人，哪里能想到他们背地里在吵架抢徒弟。
　　最终，也没吵出个所以然，大家只好把选择权交给了弟子自己。
　　一群大能齐齐将信物取出，丢到唐欢和墨清面前。看着身前漂浮的一堆东西，唐欢沉默了一下。
　　......哪个是浮萤的来着？
　　她看向墨清。
　　靠谱的墨清小仙女立刻选中了其中一枚花型信物，唐欢也跟着选了这个。
　　大能们顿时嫉妒地看向浮萤。
　　这居然是买一送一的？？？浮萤运气也太好了吧！
　　浮萤依然保持着淡淡地微笑，看上去风轻云淡，很有仙人风范。
　　最被看好的两个人已经挑完徒弟了，剩下的众斋主只好遗憾地选择了其他人。好在这一届的好苗子也不算少，很快大部分人都有了各自的师父。
　　浮萤带着唐欢和墨清告别一众同门，挥袖挥出一道柔和的气劲将二人裹住，直接带着他们踏空来到了浮萤斋。而这会儿，斋中弟子正在做早课。
　　浮萤斋里的徒弟大多都是筑基期的，有六七个。金丹期弟子基本都出门做任务了，元婴及以上的，早已自立门户。唯一一个实力超过金丹的是机关小猪的新宿主，隐藏了修为，如今看着是金丹后期。
　　二十年修成金丹后期，在漪澜宗里也算是天之骄子了。这也是浮萤能够在宗门里扬眉吐气的底气，以这个徒弟的修炼速度，很快宗门里又要多一名大能了。
　　最重要的是，浮萤现在手握这个徒弟的“把柄”，可以保证徒弟实力高了之后不会想着出去自立门户。这在整个宗门里都很少见，能够把高修为徒弟圈在身边，让他们没有离开的想法，基本不可能。说出去也是很有面子的事情，别人只会觉得她浮萤手段高超，徒弟很孝顺师父。
　　虽然用了见不得光的手段，不过那又如何呢？反正在漪澜宗里，这些都是约定俗成的潜规则。只不过大部分师父运气不够好，握不到把柄而已。
　　唐欢和墨清进了浮萤斋，浮萤带着他们见过那几个筑基期的弟子：“这是你们的师兄师姐。”
　　唐欢和墨清只是点了点头，并没有喊人，怕喊一声折了对方的寿。
　　浮萤也没在意，忽略了这个小细节。她指了个弟子，让她去把她大徒弟叫来。
　　“你们大师姐前不久刚做任务回来，其他几位金丹期的师兄师姐都在外头，日后再和他们相见。”
　　浮萤斋占地面积很大，有好几个套院。浮萤也很大方，让金丹期的徒弟们自己挑院子住，筑基期的两个人住一个院子，可以随便交换住所，只要双方愿意。如果弟子人少、院子数量又够，她也不介意徒弟们一人一个院子。
　　其他大能就不这么松散，筑基期想要单独的院子住是没门的。
　　“我与师妹住一个院子就好了。”听说还有个空置的院子，墨清立刻从善如流地说道。
　　唐欢也点头。
　　浮萤很满意：“你们自己高兴就好。”
　　说话的这会儿功夫，那位“大师姐”也来了。
　　唐欢是没改过容貌的，“大师姐”一来就把人认出来了。不过她也不确定是不是唐欢，或者只是一个长得很像的人。她惊讶地看了唐欢一眼，但没有被浮萤发现。
　　浮萤自顾自地交代了大徒弟一番，让她好好照顾两个师妹。这两个可是宝贝疙瘩，如果他们飞升成功了，浮萤能从宗门那儿得到不少好处。
　　“大师姐”低眉敛目，听完恭恭敬敬地应了一声，等浮萤吩咐她亲自带两个徒弟去休息时，她才收起了伪装出来的恭敬。换了个伪装，一副友善和蔼的大师姐形象。
　　唐欢和墨清跟着她走出了人多耳杂的主院，到比较偏僻的地方时，“大师姐”有点忍不住了。她频频看向唐欢，有些想搭话，但是又不知从何说起。
　　她在心里呼叫机关小猪，想让机关小猪帮忙查查这个人时不时自己认识的唐欢，但是机关小猪居然在装死，怎么叫都不应。“大师姐”微微皱眉，觉得奇怪。
　　平日里聒噪的要死的机关小猪，这会儿怎么突然安静了？
　　唐欢左右看看没人，立刻停下了脚步，不走了。
　　墨清挥手布了个看不见的结界，“大师姐”似有所感，抬头看了一眼。但她看不出所以然，附近似乎还是和之前别无二致。
　　“出来吧，别装死了。”唐欢慢悠悠地说道。
　　没有回应。
　　“大师姐”四处看了看，还以为唐欢说的是附近藏了个人。
　　虽然修仙二十年了，但这位熟人似乎还是跟以前一样的性格，并没有被大染缸染黑多少。唐欢很是欣慰，虽然觉得这孩子真是有些缺心眼，还好有个机关小猪在旁边提点着。
　　说起来这个熟人年纪不大，当初和唐欢一起去刺杀安禄山的时候，她也不过才十六七岁。安史之乱开始的时候，她年纪还很小，之后那么多年耗在战乱中，像个长不大的孩子。她的生活很简单：努力学习唐门的暗杀术和内功，然后上战场杀敌。
　　她也不需要学什么战术、关心敌人是否诡谲。只需要在大军的掩护下在暗中放冷箭，杀掉敌对头领就好了，是个很纯粹的小姑娘。
　　唐欢伸手，揉了揉她的脑袋：“欣雁。”
　　她叫，唐欣雁。
　　唐欣雁顿时瞪大了眼睛：“欢姐？！真的是你啊！”
　　唐欢忍不住笑了。
　　这丫头因为心思纯粹年纪又小，一向被战友们好生生地宠着，不让她接触一些特别黑暗恶心的事情。这会儿看见唐欢，顿时跟见到亲人一样，伪装出来的成熟稳重全部抛弃了，像个找到妈妈的小奶狗，直接就赖在唐欢身边不走了。
　　“欢姐欢姐欢姐，呜呜，我想死你啦！”她抱着唐欢的手臂高兴地蹦了蹦。
　　他们刺杀团队里有一半是跟她一样的少女，都是在战场上长大的。年纪大的那一半就觉得他们都是孩子，又心疼他们从小就经历这些战乱，所以一直很照顾他们。因为都是唐门弟子，唐欢又是唐家嫡系，唐欣雁每次都跟在唐欢身后跟个小尾巴一样，把唐欢当大姐大似的。
　　这充分满足了唐欢的虚荣心，毕竟刺杀团的领队是顾怜那个女人，唐欢觉得自己要是没个追随者的话就被顾怜比下去了。
　　机关小猪悄悄缩在唐欣雁头上的熊猫头饰里，那是每个唐门萝莉都有的。唐欣雁很喜欢，就一直没摘，小小一个，戴在头上并不违和。
　　唐欢摸头的手就在头饰旁边，机关小猪虎视眈眈地盯着那只手，生怕唐欢突然摸过来。
　　怕什么来什么，唐欢慢悠悠的把手挪到了头饰上，然后，摘了下来。
　　唐欣雁一惊：“欢姐？”
　　“出来。”唐欢晃了晃头饰，“小猪，你确定要我把你拎出来？”
　　说着，她还从包裹里取出了机关小猪之前一直用的身体。售后系统早就离开了，它只需要负责成仙之后十年内的售后就可以，不需要一直跟着唐欢。
　　现在，这个躯体是个空壳。
　　机关小猪欲哭无泪，为防止唐欢暴力毁掉它的宿体，只好默默地飞出了头饰，钻进机关猪体内。
　　又双变回猪了！                        
作者有话要说：　　居然没有人猜对诶，之前机关小猪跑路的时候明确写过，它想再拐一个唐门弟子当宿主的(⊙v⊙)
感谢营养液：无言为默+5

　　☆、仙界⑽

　　变成猪不可怕, 可怕的是被唐欢给找到了。
　　机关小猪当初跑路是悄悄跑的, 虽然它之前就说过, 唐欢飞升之后它就可以走人了。但是唐欢是什么人？唐门一霸, 她才不跟你讲道理。到了她手上的，想跑？没门。
　　所以唐欢迟早会找过来的。
　　只是机关小猪没想到, 她居然这么快就找来了。
　　不能够吧，这才二十年, 唐欢就修成金仙了？这也太夸张了！
　　机关小猪毕竟只是个修仙系统, 仙人以下的地盘, 它可以畅通无阻。碰上仙人，那就洗洗干净脖子吧。
　　完全看不透唐欢现在的修为实力, 但不论是哪个阶段, 机关小猪都打不过。
　　“欢、欢姐......”机关小猪瑟瑟发抖。
　　唐欣雁这才发现，原来自家系统认识唐欢啊。
　　她乐呵呵地放下了心，原本还担心欢姐以为系统是坏东西, 会弄死系统呢。既然是熟人，那就不用担心啦！
　　机关小猪欲哭无泪, 新宿主心太大了点, 根本不能理解它的疾苦, 更别提救它于水深火热之中了。
　　“欢姐，你怎么会认识系统呢？”唐欣雁好奇地追问道。
　　唐欢温柔地轻抚着机关小猪光秃秃的脑门：“因为，它之前是我的系统呀。”
　　“那真是太有缘了！”唐欣雁惊喜不已。
　　怪不得欢姐突然出现了，而且看起来修为还比她高。欢姐应该是已经飞升了，然后回来找她的吧。
　　“是啊, 我来找你，之前去找了顾怜。”唐欢不要脸地承认了。
　　唐欣雁特别感动，她就知道欢姐是个特别好的大姐姐，非常关心他们，只要有能力，肯定回来找他们的！
　　机关小猪探测到宿主心中的想法，张嘴想骂街吐槽。但是看了看站在一旁的墨清，只能怂兮兮地闭上了嘴。
　　既然都说开了，那么气氛就很快融洽了起来。
　　除了墨清有些不高兴、机关小猪也很不高兴之外，另外两个人还是很高兴的。
　　唐欣雁围着唐欢叽叽喳喳地说着话，恨不得把自己这些年遇到的所有事情一股脑全说出来。唐欢早就习惯了她唠叨又咋呼的性格，淡定地听着，一边伸手玩弄着机关小猪。
　　机关小猪敢怒不敢言，只能用眼睛瞪着唐欢表达不满。
　　并没有什么卵用。
　　唐欢捏了捏它的耳朵，心情愉悦。
　　不过感情交流会也没有持续多久，唐欣雁很快又被浮萤给叫走了。
　　她走得依依不舍，离开前还记得让唐欢等等她，有什么事也别急着去做，她还有好多话要跟唐欢说。但是却忘了带走可怜的机关小猪，于是人一走，机关小猪就要独自面对两尊大佛。
　　这真是太可怕了。
　　唐欢慢悠悠地伸手，握住了它的前蹄：“真是，好久不见呢......”
　　她微笑着，轻轻一用力，把蹄子掰下来了。
　　“......”QAQ！
　　虽然不疼，但是这个视觉冲击好可怕啊！
　　唐欢道了一声抱歉：“太激动了，忘了控制力道。”
　　说着，又给安了回去。
　　接着机关小猪的四肢都被拆来安去地摆弄了许多次，等唐欢对四肢失去了兴趣，就变成了耳朵、鼻子、脑袋等等。总之，能拆的零件都给拆了。
　　机关小猪早就看傻了，它总觉得被拆掉的不是无关紧要的寄体，而是它本身。虽然作为一个系统，它只是一段程序，并没有零件什么的。
　　“你不告而别，我真的很担心呢。”唐欢捧着一只猪脑袋仔细打量，似乎在研究要怎么拆。
　　机关小猪缩在无头的猪身体里，哆哆嗦嗦地回话：“我、我也不想的......宿主飞升了，我就必须去找下个宿主......”
　　这话当然是假的，它可以休息一段时间的。这段时间随它去哪里玩耍，想留在宿主身边也不是不行。
　　唐欢也没跟它计较真假，她做这么多只是为了好好地用行动告诉机关小猪，不要妄想跑路。在她唐欢玩腻之前，机关小猪永远都是唐欢的东西。
　　十分霸道不讲道理，但修真界本来就不是讲道理的地方。系统也不是人，他们不会觉得这种行为侵犯自由权什么的。唐欢这么一通警告，很快让机关小猪安分了下来，大概这辈子都不敢私自跑路了。
　　说到底，它也就是个没太高智能的系统。
　　“你可以申请调换岗位。”唐欢笑眯眯地给机关小猪指了个“生路”。
　　低级系统做任务攒够了积分，可以兑换智能升级的机会，升级之后有机会被调去别的岗位。就像之前那个售后系统，它以后可能会拥有高级智能，然后成为别的系统，比如修仙系统之类的。
　　如果混到一定程度，智能和职位高到一定限度，就会成为天道爸爸的得力好助手，做一些类似仙城城主之类的活。要知道城主可是拥有仙人躯体的，他们是真正的“活”着，而不是一串冷冰冰没有实体的系统数据。尤其是，系统他们显然可以与天同寿。
　　机关小猪如果想要调去别的职位，只需要交个申请。上面会帮忙安排，它也可以自己选择要调去干什么，只要不违反规定，申请通过率会高于百分之九十。
　　“你身边根本就不缺我一个啊！”
　　机关小猪很不理解唐欢的占有欲。
　　而且，它就算调职，要调去干什么？干什么能够一直待在唐欢身边？
　　“你可以去当个位面监测系统啊。”唐欢早就给它找好下家了。
　　位面监测系统是一个需要不停地穿越不同世界，在每个世界里待一段时间，检测这个世界稳定性等各项数值的系统。他们的作用就是时刻关注那些世界的大体情况，一旦世界发生巨大变故或者有崩溃征兆，他们就及时向上级反映，让更高级的系统和他们的宿主来这些世界进行维护。
　　唐欢要去各个世界找她基友，顺便到处玩耍，机关小猪去当监测系统的话，就正好可以一直跟着她了。
　　机关小猪内心对于这种强买强卖是拒绝的，然而唐欢一向不是个容人拒绝的人。她微微一笑，把猪脑袋上的眼珠子抠了下来。
　　机关小猪一抖：“我这就去申请！”
　　它看着那一幕，感觉眼睛好痛啊！
　　虽然，都是心理作用......
　　唐欢这才满意了。
　　“可是我现在的宿主还没飞升......”机关小猪弱弱地挣扎了一下。
　　唐欢挑眉：“不要紧，我可以等你们三五年。”
　　三五年足够了，唐欢也可以趁机在这个世界玩耍一番。这个世界可有意思了，可以当蜜月第一站。
　　唐欢愉快地放过了机关小猪，拉着墨清过起了修真界小透明的日子。
　　每天白天练习法术、晚上双修修炼，日子过得特别惬意。没多久，唐欣雁带着机关小猪出门找晋级的机缘去了，唐欢和墨清则开始祸害漪澜宗。
　　漪澜宗表面光鲜，但背地里，总有很多龌龊的事情在发生。以前天衍宗也会有一些并不和谐的小摩擦，但是大多数并不严重，只是一些上不得台面的闹腾。但是在漪澜宗，事情的严重程度翻了数倍。
　　浮萤闭关去了，唐欢和墨清在自己身上下了一道混淆记忆的仙术之后，就大摇大摆地出门乱逛了。所有人看到他们的时候都不觉得有什么问题，擦肩而过之后，转头又忘了个干净。
　　唐欢和墨清走到了一个偏僻的地方，这周围没人。唐欢本身来这种地方就是觉得有意思，想看看漪澜宗没人的地方有什么秘密，结果正好撞上了一起虐杀。
　　一个弟子将另一个弟子钉在地上，法术一道一道慢悠悠地打在对方身上。周围谨慎地布着结界，确保不被发现。
　　被攻击的弟子早已经面容血肉模糊，她被另外一个人毁了容。没有力气进行躲避，只能无力地扭着身子，嘴里发出“嚯嚯”的痛呼声，似乎声带还是舌头出了问题。
　　唐欢刚发现这边的情况就察觉到了一件事，这名女修没救了。
　　她的生命力迅速流失，就算唐欢出手，她也活不下来。现在施救已经晚了，无力回天。
　　乍一看到这个场景，唐欢一愣。
　　同门之间到底有什么深仇大恨，需要在门派里就进行残杀？
　　那施虐的女修一边下手还一边快意地大笑，不用人问就主动对着濒死的修士说着泄愤的话。无非是抱怨女修明明实力和灵根都不如她，却能得到同门师兄弟的喜爱。就连她最敬慕的大师兄，都只对这个女修另眼相待。
　　自己努力修炼，但是在大师兄眼里却什么都不是。
　　她嫉妒女修的好人缘，嫉妒对方的好容貌，甚至嫉妒女修温柔的性格。凭什么对方就能什么都不怨恨、每天生活在光明里？而她却面目丑陋，整日在背地里被嫉妒腐蚀内心。
　　所有的一切，都成了女修的原罪。
　　“这个宗门的弟子......”唐欢沉默了一下，说道。
　　话没说完，墨清知道她想说什么。
　　低头看看地底，黑色的孽障之气从地底钻出来，进入弟子体内。然后又有更多黑气从体内钻出，回归地底。一个孽障丛生的地方，这里的人更容易内心滋生黑暗。而他们内心的黑暗，反过来又促使孽障越发壮大。
　　长此以往，这些宗门就会毁于一旦，千年气运耗尽。
　　不仅是这个施虐的女修，被欺负的女修体内同样孽障不少。她显然并不如女修想象的那么纯粹，什么都不怨恨。只不过她隐藏得很好，没有被发现。
　　试问一个生活在实力为尊的宗门中的女修，身边有一个修为灵根处处压自己一头的师姐妹，她能不嫉妒？两个人是一起入门的，但是她先天就是比不过对方，没有对方资质好。一开始师父更关照对方，那她能怎么办？修为上追不上，只好换另一个方法。
　　她在人缘上碾压对方，以此获得一种“胜利感”。虽然她没想到，这种行为最后要了她的命。
　　因果报应，是个很复杂的东西。孽障之气还会继续作为，这个施虐的女修也不会有好下场。
　　唐欢环顾四周，周围到处黑气弥漫。这些黑气从漪澜宗向外扩散，与整个世界的气运纠缠起来。现在看来只是漪澜宗气运受到影响，焉知日后会不会影响到整个修真界？
　　或者说，已经影响到了。
　　“这个世界有魔修，和我们那个世界不一样。”墨清说道。
　　六合界的魔修是走火入魔的，这个世界的魔修是修习邪恶的功法、吸纳魔气修炼的。这个世界的能量体系和六合界不同，同样有魔气有灵气，但魔气只是和灵气背道相驰的一种能力，不是物质合成的。
　　这里更像是正常修真文里的那种世界，正道修士、魔道修士相争，或许还会爆发仙魔大战。魔修飞升不去仙界，而是去天魔界。
　　天道爸爸好像不太喜欢魔修，虽然它对飞升成功的天魔没什么偏见，但没飞升成功的魔修很不受待见。按照唐欢和墨清的感应，魔修飞升的天劫比道修的要恐怖许多倍，能渡过的寥寥无几。
　　唐欢思索了一番，不确定地道：“我好像看到此界的命运线被黑气萦绕了。”
　　这说明，这个世界很快就会黑暗力量暴增，然后正邪激战。但是正道能赢的概率，略小。说不定等激战结束，这个世界就沦为魔修的世界了。
　　不过这个过程，还是很长久的，光是仙魔大战估计就要持续个千百年。
　　「叮！爻九道友您好，我是位面更替系统S14号，这里有一个仙人任务，请问是否接受？」
　　唐欢和墨清还在讨论世界未来，忽然一颗流光溢彩的珠子出现在了二人面前。
　　这是一个有寄体的系统，它的寄体就是这颗珠子。墨清伸手接住了它，开始和它交流。
　　刚刚它的声音出现了唐欢识海中，唐欢询问墨清才知道，原来墨清也受到了这个所谓的仙人任务。
　　「仙人任务是给仙人的任务，可以赚取大量功德。」S14号更替系统给两个萌新小仙解释道。
　　有两种接取任务的方式，一是在各仙岛仙城的任务广场接取，一般任务都限定最少要金仙修为才能接，所以唐欢一直没听长辈们说过。另一种接取方式就是金仙在别的世界浪的时候，正好碰见了身负责任的各种系统，通过系统接任务，帮系统和天道爸爸做事。
　　这些任务基本上都跟仙界之外的世界有关系，比如说维护即将崩溃的世界什么的。有时候位面维护系统数量不够、他们的宿主数量也不够的时候，或者两者能力不够的时候，就需要发布任务找其他仙人一起帮忙。有些宿主是凡人，自然没有仙人能力强。
　　唐欢和墨清算是正好撞上了，这只S14来这里干活，发现了唐欢和墨清，于是决定拉他们下水。
　　任务是自愿接取的，唐欢要是不想接的话也可以拒绝。这样S14完成任务的效率就要降低了，而唐欢也会错失一个获得功德的机会。
　　「功德可以干什么？」唐欢好奇地问道。
　　记得以前机关小猪也说过功德很有用，让她别乱花。
　　S14没有私藏，很快回答道：「功德有很多用处。例如送给亲友，十道功德就可以让亲友下一世投胎到好人家，一世无忧。功德一般是不会被消耗的，所以基本上十道功德就能受用一生。但是如果做了罪大恶极的事情，功德会被视情节轻重而抵销。凡人也能赚取功德，只是比较难。除此之外，功德不够的仙人不可以当镇长；功德越高的仙人，越受到天道青睐......」
　　它列举了十几道功德的好处，总之这东西多多益善。但是赚取起来却不容易，像唐欢这种碰到偶然功德任务的机会很少，而仙城里的仙人任务数量不多，还有一群人抢着接。虽然做一次就能拿到最起码一百道功德，但能不能接到任务要看运气和手速。
　　「所以你们要接任务吗？」S14又问了一遍。
　　唐欢立刻点头。
　　当然要接，白捡的便宜。就算这次的任务很棘手，她也要接。
　　当修士的时候，剿灭一个罪孽深重的魔修门派也许能获得五百功德，但当了仙人，能获得零点五道就不错了。仙人实力更高，赚功德反而更难了。这些事情对仙人来说没什么难度，他们去做就是挥挥手的事情，不仅如此还抢了修士凡人赚功德的机会，显得很欺负人，天道爸爸这么大公无私的存在，当然不会推崇。
　　仙人要想获得大量功德，必须做难度对应的任务，别想投机取巧。
　　唐欢接到的这个任务只有一百道功德，不算多，相对来说任务也很简单。
　　「不破不立――任务内容：催化孽障，使魔气全面爆发，仙魔大战开始。」
　　意思很明显了，天道认为与其这样慢慢地等世界走向另一个极端，不如推动进程，早点爆发、早点解决。不破不立，破后而立，等魔气爆发之后，会有人来解决魔气的问题，把这个已经畸形了的修真界拨乱反正，重新推回到正道上。
　　主动权一旦掌握在自己这边手里，就可以尽可能地降低牺牲了。
　　唐欢不需要管仙魔大战要怎么解决，她的任务只是促使魔气尽快爆发。所以，她需要做一些事情来加快孽障的生成。
　　“怎么感觉我像个反派？”唐欢和墨清悄悄摸进了漪澜宗某个斋主的屋内，唐欢突然吐槽道。
　　S14跑去监测魔气情况了，顺便要对这个世界做个全面反馈，最后生成进度条，带着进度条来找唐欢他们。有了进度条，唐欢才能知道自己做的事情是否有效，以及什么时候才能完成任务。
　　对于如何加快孽障生成，唐欢和墨清商量了半天，选了最简单粗暴的一个方法。
　　以杀止伐。
　　漪澜宗里有很多罪大恶极的修士大能，他们道貌岸然、衣冠禽兽，背地里做了很多恶心的事情。这种人罪该万死，唐欢完全可以弄死他们。虽然拿不到多少功德，但这样可以引起那些同样潜伏着的恶人的恐慌。
　　负面情绪，会促使孽障加速生成。不管是恐惧、崩溃、疯狂还是什么其他情绪，都是催化剂。
　　唐欢一开始盯上的是漪澜宗的大长老，这人曾经阳寿将尽却卡在瓶颈不得进阶。不进阶就无法获得更多的寿元，将死之前，他决定抢夺别人的阳寿，于是他使用了魔修的手段，生食其他修士的心脏，吞噬他们的寿元。
　　这只是其一，他还捉过无辜的少女调-教成鼎炉。所谓鼎炉想必不用赘述，总之这人劣迹斑斑，罄竹难书。
　　唐欢当初也是随便选了个位高权重的大能就开始掐算他的平生，没想到一下子撞上了这么恶心的人。她当时脸色就不好看了，剩下的罪孽也懒得看了，直接拍板决定，就是他了。
　　“他人呢？什么时候回来？”跑到地方才发现人不在屋子里。
　　墨清掐指算了算：“快了，他已经从大殿出来了，至多还有半刻钟。”
　　唐欢点点头，安静地等待了起来。
　　两个人坐在屋内的房梁上，坐姿很随意，唐欢等了一会儿不耐烦了，就取出之前在集市里买的小吃咔擦咔擦吃了起来，特别悠闲。
　　墨清凑过去要了一颗，陪她一起吃。
　　吃到一半，目标人物进门来了。
　　他丝毫没发现房梁上的异样，神色如常地走进来。看了看空无一人的屋内，突然皱眉喊道：“人呢？还不滚来伺候？！”
　　这时，一直躲在里屋之中的一名女子哆哆嗦嗦地走了出来。她穿着轻薄的纱衣，身上是青青紫紫的痕迹，显然是被施虐留下的。
　　大长老钳住她的手腕把人拖进怀里，摸了一把腰，这才满意了。
　　唐欢收起小吃，掏出了千机匣。                        
作者有话要说：　　功德还有大用处(⊙v⊙)
感谢营养液：我逗我傲娇+140、小叶痕+5、“”+5、追梦无踪+80

　　☆、仙界⑽⑴

　　这么渣的混蛋, 直接弄死太便宜他了。唐欢思来想去, 决定多虐他两下。
　　虽然, 他死后天道爸爸也不会放过他就是了。
　　修士一旦进入筑基期, 就不算凡人了。从此以后不入轮回，死就是魂飞魄散, 除非升到元婴期凝成元婴，否则连夺舍都不行, 死了就是一了百了。
　　但这只是对一般的修士。
　　罪大恶极的修士是没有这么好的待遇的, 普通为恶, 天道会在死之前虐一虐，死后再让你魂飞魄散, 这算做是报应。但是作恶太多, 那就别想一了百了了，死后等着下地狱吧。
　　只有成了仙，修士才能跳出这个尴尬的轮回模式。仙人天人五衰之后, 是可以投胎的，而且一般能够投很不错的胎。不少仙人转世之后依然步入修真界, 最后再次飞升, 重新忆起前尘, 就仿佛自己不是死了一回，只是去下界历练了一次而已。
　　这些都是后话，抛开这些，并不妨碍唐欢因为看这男的不顺眼，打算折磨他一下。
　　利用法则屏蔽了自己的存在后, 唐欢把修为压制在了返虚期。
　　大长老是太业期修为，返虚期正好是将将能够破防的阶段。唐欢的每一次攻击都无法重伤对方，但也不会被无视。就像有个手劲大的少年不停地揍一个成年人一样，揍不出大毛病，但是会让他感觉到疼痛。
　　敌人在暗处，大长老找了一圈没找到，顿觉邪门。屋子里除了被打晕丢在角落的女子，没有第二个人了。
　　沉吟之中，又挨了一箭。
　　大长老脸色一凝，发现事态严重。他没有歇斯底里发狂骂人，而是第一时间向门口冲去。
　　敌人恐怕不像他想象中那么弱，他原本以为对方只是凭借强大的隐匿法器藏在某处，其实实力不足为惧。但他忽然又想到另一种可能，也许对方是与他有深仇大恨，于是不急着杀他，打算猫捉老鼠戏弄一番。
　　如此，还是尽早逃走比较好。
　　可惜，当他刚冲到门前，就被无形的壁垒拦住。
　　“嘭！”这是撞上结界的声音。
　　“咚！”这是被结界弹回来，狠狠摔在地上的声音。
　　唐欢见状啧了一声：“真可怜。”
　　说着又丢下一箭，正中刚刚爬起来的大长老的屁股。
　　大长老恼羞成怒地拔出箭，打算从箭上推测一下出手的人到底是谁，却发现箭在手中缓缓化成了虚无。
　　这不是真正的箭，这是灵力凝结的。不，不对，灵力是无法做出如此真实的造物的，这到底是什么能量？
　　自从成仙之后，唐欢就懒得搓蛋了。刚刚攻击的时候才发现弹药匣里机关和弩-箭都没了，现场搓也累，机关小猪又不在身边，唐欢干脆就用仙元凝成箭矢。还挺好用的，仙元攻击过后能够收回体内，比灵力听话多了。
　　墨清拿着另一包小吃一边看戏一边投喂唐欢，唐欢吃着零食玩弄着渣男，心情大好。
　　虽然唐欢一直待在一个地方射箭，但仙元凝成的箭矢便于操控，唐欢干脆让它们从不同的角度射出，攻击大长老。大长老无法找出暗中人的藏身地，想要逃走又走不脱，渐渐地就有些心态爆炸了。
　　他心中有些不好的预感，这次可能真的要折在这里了。
　　“到底是谁！你到底是谁？滚出来！”他再次拔掉一根箭，气得眼冒红光。
　　唐欢打了个哈欠：“追命箭，小心背后。”
　　说着一发追命箭从背后袭来。
　　大长老下意识回头，只见那支箭飞快地破开空间射来，直中鼻梁，根本躲不开。
　　“暴雨梨花针！”
　　劈天盖地的一堆针，根本无处可藏。
　　“孔雀翎！”
　　“天女散花！”
　　“......”
　　每次都有提醒，每次都躲不过。大长老干脆不躲了，开始凭借灵力护体，不让箭矢对自己造成伤害。
　　唐欢从善如流地跟着提升了实力，从返虚提到了太业期。这样，他的护体灵力就护不住了。
　　依然是箭箭到肉，这一次比之前玩耍似的攻击要有效多了。很快大长老就灵力用尽，无力支撑防御。
　　为了阻拦这些箭矢，他花费了太多灵力。可是偏偏每次都拦不住，箭矢总能从刁钻的角度攻入，在他身上扎一个窟窿眼。
　　等唐欢终于玩腻了，大长老也早就瘫地上了。
　　唐欢从房梁上跳下来，慢吞吞地走到对方面前。
　　“你是谁？”大长老阴翳地盯着唐欢，目光闪了闪。
　　容貌美艳的女子，难道是他曾经玩弄的某个鼎炉的亲人？
　　唐欢觉得看他一眼都辣眼睛，撇开眼，转头对墨清说：“剩下的交给你了？”
　　“好。”墨清微微点头。
　　大长老这才发现，唐欢身边居然还有个绝美的女子。这人存在感非常弱，但和唐欢一样，给人异常危险的感觉。
　　墨清并不搭理大长老，弹指射出了数道金色小剑，钻入他体内。这些东西会顺着经脉血管游走，将两者割裂，直到大长老死亡。偏偏太业期修士自我修复能力高，一时半会是死不了的，所以这个过程将会变得异常漫长。
　　唐欢满意了，处理完女鼎炉的事情，然后拉着墨清离开了这里。
　　解决了第一个，接着是第二个。
　　本着不能厚此薄彼的想法，唐欢先后光临了却尘寺和古仙阁，依然是一边弄死了一个。
　　之后，只需要等待就好了。
　　S14终于带着它的资料回来了，唐欢看着进度条上可怜巴巴的10%，一点都不气馁。好戏还没开始呢，大长老的事情都没爆出来，等爆出来，进度条绝对飞涨。
　　过了十来天，大长老遇害、死状惨烈的事情就传遍了漪澜宗。
　　同一时间，另外两个门派也发现了自家大能的死亡情况。
　　这件事很快在修真界闹得沸沸扬扬。如果死了一个，也许不会引起轰动，但偏偏死了三个。每个门派一个，而且还死得时间相隔不远，死法看着像同一个凶手的作为。
　　几个门派距离十分遥远，不可能有修士速度那么快地从一个宗门到达另一个宗门杀人。所以众人推断，这是一个不知名势力做的。他们能够悄无声息的在门派腹地杀死门派大能，能量着实可怕。
　　没多久，修真界人人自危了起来。
　　进度条缓慢攀升，上升到了30%。
　　“速度还可以。”唐欢对此还算满意，“可以继续行动了，这次选谁？”
　　墨清正拿着几个不同的玉简挑选，里面列举了好几个大能的劣迹。她沉吟了一下：“先选一个门派，多杀几个。然后再换一个门派杀，中途可以随机去别的门派杀一两个。”
　　总之，就是要玩弄人心。
　　在他们以为自己安全并笑看别的门派倒霉的时候，突然自己门派也出了事情。在他们以为自己门派要被赶尽杀绝的时候，发现敌人离开了，一刹那绝处逢生，再加上对其他落井下石幸灾乐祸的门派的怨恨，想必结果不会让唐欢和墨清失望。
　　“所以，先选哪个门派呢？”唐欢眯了眯眼，“不如，就漪澜宗吧。”
　　毕竟，漪澜宗比较熟嘛。
　　漪澜宗也是日了狗了，他们大约这辈子都想不到自己遭受的可怕经历是门内新收的两个弟子带来的，而且他们还用让人无力吐槽的理由把漪澜宗当做了一个下手的对象。
　　宗门内接连死了好几个大能，虽然上头一直在努力压制事态、控制言论，但显然没有什么用。
　　门内还是不免人心惶惶起来，大家整日龟缩在洞府之中，不敢轻易离开。可是并没有什么用，毕竟大部分大能就是在洞府里被杀的。
　　门内弟子还是心存侥幸的，觉得一直死的是大能，那他们这些低级弟子应该很安全。直到有人发现了同样死法的低级弟子......
　　还真不是唐欢二人干的。
　　“居然有人浑水摸鱼。”唐欢挑眉。
　　墨清并不意外：“这对他们来说，是个有仇报仇的好机会。”
　　总有一些人大胆包天，并不害怕未知的敌人。就算受到生命威胁，第一时间也愿意先借机除掉其他人。
　　可是唐欢却不是喜欢替人背黑锅的性格，虽然她觉得被借了名字也没什么影响，但一人做事一人当，凭什么要任由别人把锅甩她头上，然后对方自己继续躲着当好人？想得美。
　　很快，就有一些记录影像的记影石在宗门内流传了起来。内容并不是别的，就是那些弟子借由唐欢的名头干坏事的过程。
　　这件事很快引起了宗门注意，掌门亲自把几个弟子捉来审问。目前看来这是唯一露出背后凶手的线索，即便这几个弟子不是那个势力的人，也不能掉以轻心。
　　但是被捉走的弟子还真和那个不存在的“势力”没关系，他们很快就在重刑之下坦白了，自己是想借机杀掉仇人，和大能死亡的事情没有任何关系。
　　审问结果传出去，虽然引起了一些哗然，但也并不令人意外。
　　反倒是低级弟子们松了口气，彻底不担心自己会出事了。那些人是盯着大能来的，和他们这些小喽无关。
　　这口气没松多久，又有弟子死亡被发现了。
　　这些弟子死相并没有大能那么惨，但也好不到哪里去。看着不像同一个势力的手笔，可是这些低级弟子相互之间的死状是一样。如果不是多了个势力在猎杀低级弟子，就是那个势力的人用别的手法杀死了这些弟子。
　　最好的结果不过是只有一个势力，最坏的可能是有两个势力一起在做事。
　　“进度条70%了。”
　　忙活了两个月，效果很显着。
　　“最后三成，应该不能光靠这一招。”墨清提醒道。
　　孽障已经凝聚得够多了，魔气大涨，但是进度条还卡在那里，说明他们需要换个思路。
　　现在如果慢慢等待，进度条大概会缓慢涨到80%，再之后就不行了，只怕要等个十几二十年。
　　唐欢思来想去，觉得仙魔大战至今还没爆发，无非是魔修人数少、魔修大能还没有利用暴涨的魔气进阶，以及仙界并没有借口一定要跟魔修现在开战。
　　“那就先等等，魔气大涨之后肯定有很多人容易走火入魔转入魔修，魔修宗门也会努力招收弟子。过个三年，大能晋级成功出关，弟子数量也够了，我们就可以做点事情甩锅给魔界了。或者，我们也不用动手，直接挑拨魔修对道修下手，把事情闹大。”
　　唐欢和墨清这次杀人的事情不能栽赃给魔修，不然道修会过于畏惧，反而不敢动手。
　　现在进度条已经上来了，他们完全可以收手。魔气足够，不需要再催化。等三年，大家忘记了这次的猎杀，修士发现魔修才是当务之急必须收拾的对象，仙魔大战也就可以开始了。
　　墨清对此没有异议，于是两个人就拍板决定了。
　　宗门里待着没意思，唐欢和墨清出门玩耍，顺便到处挑起仙魔争端，也没闲着。
　　三年时间一晃而过，等几个宗门反应过来的时候，才恍然惊觉，魔修最近实在是太嚣张了。
　　从低级弟子相互之间的摩擦和争斗，再上升到偷袭宗门前往秘境的队伍，一桩桩一件件，都显示了魔修居心不良。他们似乎在酝酿什么阴谋，一步步试探道修的底线，然后等待致命一击。
　　这种不祥的预感，很快便应验。
　　魔修向道修宣战。
　　「叮！仙人任务“不破不立”完成，奖励一百道功德，感谢您的配合！」
　　S14系统非常高兴地发放了奖励，可以提前走人了。这次的任务完成得很迅速，它把事情报给下一个系统，让对方处理后续，自己就可以去休个长假了。
　　唐欢二人和S14挥手告别，接着去找了唐欣雁。
　　唐欣雁正在准备应对天劫，她不打算留下来帮助仙门对付魔修，有那个功夫不如早点飞升去仙界。听了唐欢介绍仙界，唐欣雁对此十分感兴趣。
　　机关小猪紧张地趴在唐欣雁脚边，时不时烦躁地抬头看天。
　　飞升的天劫可没那么好渡，虽然对自己的宿主有信心，但机关小猪还是很担忧。
　　反倒是大大咧咧的唐欣雁笑着安慰了机关小猪几句，并不担心自己会被雷劫劈死。
　　唐欢也很淡定。
　　虽然她不能帮忙渡劫，但是唐欣雁渡劫失败的话，她还是可以从天劫手里把唐欣雁救下来的。顶多就是再休整一段时间，重新渡劫而已。
　　唐欢不着急，她可以慢慢陪着唐欣雁渡劫。
　　对此，墨清表示，她真的一、点、都、不、吃、醋。
　　嗯，不吃醋。
　　墨清幽幽地看了唐欢一眼，什么都没说。
　　唐欢紧盯着唐欣雁，生怕突然一道雷劫把人劈成傻子，没发现墨清的目光。
　　“欢姐你别担心，我肯定会渡过的！”唐欣雁笑呵呵的冲唐欢挥手。
　　闭目调息了一番，唐欣雁忽然睁眼，天空中雷云涌动，终于开始降下雷劫了。
　　一道道地劈下，来势汹汹，然而唐欣雁却并不畏惧。她镇定自若地应对着雷劫，看上去还算游刃有余。
　　“看不出来呀，欣雁这丫头确实这些年进步很大。”以前可没见她这么冷静成熟过，看来遇到大事她还是能应对的。就是平时生活在还跟个傻丫头似的，整天乐呵呵的，看着没心没肺。
　　出乎意料，雷劫强度不高，唐欣雁很快渡劫成功。
　　不知道是因为唐欢的原因爱屋及乌，还是因为唐欣雁这种傻大胆的丫头很招天道爸爸喜欢，总之她的雷劫并没有什么危险。
　　飞升的仙云飘下，登仙路在众人面前展开。
　　周围早有人被异状吸引过来，如今登仙路出现，众人一时间羡慕嫉妒不已。
　　唐欣雁回头看了看唐欢。
　　“我们和你一起回去。”
　　说着唐欢二人和唐欣雁一起走上了登仙路。
　　登仙路并没有排斥两个不速之客，欣然接纳了三人。
　　其他人见状万分惊讶，登仙路还可以蹭的么！
　　有人忍不住飞过来，也想蹭一蹭登仙路，却被狠狠击飞了出去。不仅如此，天上还降下道道天雷，把那个企图走捷径的修士劈得到处乱窜，直劈了八十一道才消散。虽然强度不大，却也让对方伤筋动骨。
　　天道以此告诫众修士，别忘想投机取巧，想要飞升自己好好修炼去。
　　“难道要登仙路的主人同意才可以上？”有人心中暗自思索。
　　但这显然是不可能的，以往记载中也有人想让自己的亲友蹭一蹭，可惜并没有成功。
　　有眼力见的修士心里早就有了靠谱的猜测，他们带着还在苦苦思索的徒弟赶紧离开，并低声嘱咐道：“别瞎想了，那两个人，不是一般人。”
　　徒弟大讶：“师父，您这是什么意思？”
　　师父讳莫如深：“那两人，只怕本就不是此界中人。”多的就不肯再说了。
　　徒弟瞪大眼睛，不是此界中人，还能上登仙路......那两人莫非是真仙？！
　　原来真仙是可以回到修真界的么？
　　众所周知渡劫成功之后就会直接飞升，不能强行停留在修真界。所以那两人绝不是之前渡劫成功没飞升的修士，这次只有一个人渡了劫，却有三个人去了仙界，也只有这么才能解释得通了。
　　只是真仙为何降临此界？那在宗门内杀死作恶多端的大能的人，是否就是两位真仙？
　　这么一串连，似乎一切谜题都有了解释。
　　看来作恶多端是会引得真仙出手教训的......
　　不管下界修士怎么猜测，已经飞升的唐欣雁是不知道了。
　　她兴致勃勃地在登仙台上看了半天，然后才录入了信息，拿到了自己的东西。
　　唐欢牢牢抓着机关小猪，不让它跑路。被下了重重禁制的机关小猪根本离不开这个猪身体，只能默默待在唐欢手里，欲哭无泪。
　　“欢姐，现在我要去哪个仙岛？”唐欣雁回头问道。
　　听说他们修真界的大门派没有相应的团体，所以她去扶摇岛估计也找不到组织。她有点想跟着唐欢，但是唐欢的宗门大约并不会接纳她吧？
　　唐欢也没听说过这些宗门组织会接纳其他散人，不过唐欢并不担心唐欣雁没组织的事情。机关小猪说，就算没有这种宗门组织，也完全可以去修仙系统宿主联盟，而且机关小猪往昔的其他宿主也成立了小团体，他们还是很友爱新人的。
　　“那就去吧。”唐欢觉得这个出路还行，“联盟我也没加，你说的那个小团体我还没去看过，正好和欣雁一起去瞧瞧。”
　　唐欣雁连连点头。
　　小团体的聚集地在中央仙城，联盟的分部哪儿都有，不过总部也在中央仙城。正好不麻烦了，直接去中央岛。
　　唐欣雁还准备坐那个登仙台的传送阵，唐欢连忙拉住了她。
　　坐传送实在不是什么舒服的事情，既然有神行符玉，不用白不用。
　　三个人捏碎符玉，很快出现在了中央仙城。
　　唐欢上一次来这里，还是来参加那个神奇的秘境。本以为之后很久都不会再来了，因为她完全可以自己去别的世界，而不用借助这种秘境。没想到这么快，又回到了这里。
　　宿主联盟的地点很好找，实在太嚣张了。整个仙城最高的建筑就是，上面明晃晃的几个大字，写着修仙系统宿主联盟总部，只要不瞎都能看见。
　　很多联盟总部都在中央仙城，但是像宿主联盟这么高调的，着实不多。
　　唐欣雁对这种高调很喜欢，她特别高兴地对唐欢说：“这个建筑很帅！”
　　唐欢一脸“我就知道”的表情。
　　这丫头的审美，一向让人无力吐槽。                        
作者有话要说：　　拥有奇怪审美和藏剑金灿灿俗气喜好的唐欣雁表示，你们才审美有问题！
唐老太太：讲道理，我家这欣雁丫头是生错门派了吧？

　　☆、仙界⑽⑵

　　修仙系统宿主联盟原本只是修仙宿主们一起建立的一个小组织, 是为了照顾某些比较“纯良”的宿主的。这些宿主因为运气比较好等原因, 并不需要经历其他正常修士会遇见的那些事情, 所以直到飞升都十分傻白甜。
　　宿主内部还是保有很强的良心的, 于是他们决定照顾弱势宿主。
　　后来由于他们的作风太嚣张，直接导致正统修士对此不满, 于是建立了一个纯种人修联盟，连联盟名字都是为了嘲讽宿主。之后理所当然地出现了类似兽仙联盟之类的组织, 最后演化成如今的仙界格局。
　　不过不管外头怎么变, 宿主联盟内部还是依然很友好的。
　　“为什么呢？”唐欣雁很不理解, “小说里那种心性不好的气运之子，就很不友好啊！”
　　唐欢闻言有点想揍人。
　　“顾怜跟你说的东西, 你都给我忘掉。”唐欢磨了磨牙。
　　以前顾怜是领队, 小萝莉们除了喜欢跟着自家门派的姐姐跑之外，就爱跟着顾怜。顾怜是个喜欢黑进游戏论坛里看同人文的宅女，被丫头们缠烦了就给他们讲小说故事, 每到这个时候小萝莉就会很挺话不闹腾。
　　唐欣雁居然到现在还记得那些小说内容，而且信以为真, 唐欢真是不知道该说什么好了。
　　小说里装白莲花的气运之子根本不可能飞升到仙界的好不好, 天道爸爸又不是瞎, 还真会宠一个蛇蝎心肠的心机婊吗？那些人虽然修炼顺利，但最后只会飞升去天魔界。他们的气运是投胎前偷来的，但气运只能庇佑到他们飞升，到了天魔界，气运可就没什么用了。
　　“然后呢然后呢？”唐欣雁又听入神了, 追问道。
　　唐欢没理她，她又不是讲故事的。
　　正好已经走到了宿主连忙大门内，负责接待的男仙闻言笑了笑：“然后他们就被天魔撕碎了。”
　　“啊？！”
　　“天魔不喜欢浑身带着仙气的修士，所以那些气运之子一出现就会被当成恶心的东西弄死。”男仙笑眯眯地解释道，“你们是新来的宿主吗？”
　　唐欣雁点点头：“是呀，你是谁？”
　　“跟我来吧，我是联盟的接待人员。”
　　他一边走着，一边打量几人。
　　唐欢淡定地拉着墨清，墨清也很淡定，虽然她并不是宿主，而且可能会被宿主联盟的激进派丢出去。
　　男仙引他们到了一个房间前：“你们先登记加入联盟，然后领取物资补助。联盟不需要你们做什么，只希望你们在遇到别的联盟成员的时候，能帮一把就尽量帮一把。”
　　“不用我们做事，那你们不是很亏？”唐欣雁不解。
　　“怎么会？”男仙忍不住笑了，“大厅里有一些有偿任务，你们愿意的话就去接了做，我们已经从任务里扣除了中介费，光这些费用就足够回本了。更何况，我们还有别的生意。”
　　唐欣雁恍然大悟。
　　联盟说得简单点，其实就是一个互帮互助中介所。没大事的时候是个松散的平台，出了大事自然有领头的大仙主动承担责任，连带着剩下的小仙也不好意思白占便宜，会跟着帮忙。所以这个组织还是蛮和谐友爱的，相比起来另外几个联盟就或多或少有些强制要求了。
　　“宿主联盟的成员来自各个世界，并不都是修真界的人。修真界的本土修士一般不见兔子不撒鹰，不用点强制手段是不愿意配合的。但宿主联盟的成员却不一样，很多来自高等文明之类的，对这种互助平台更青睐一些，也更不喜欢接受束缚，有些还喜欢跟你讲人权。”机关小猪见人走了，出声解释道。
　　唐欣雁和唐欢深以为然，墨清虽然不是很懂这段话的意思，但也没多问。
　　人权、互助平台等等，她还真没听说过。
　　唐欢推门进去，另外两人连忙跟上。
　　这间屋子就是普通的业务办理厅，有好几个窗口。唐欢和唐欣雁分别找了个没人的窗口上前办理，正式加入了联盟。
　　“您已经飞升很久了。”业务员是个仙侍，带着职业化的微笑，明显被统一培训过，“虽然您现在才来报道，不过这些年的补贴我们都给您留着呢。”
　　“每年都有补贴？”唐欢挑眉。
　　业务员点头：“有的，而且如果你不方便的话，我们会一直为您留着。您可以选择全部兑换成仙晶，以后我们直接往您卡里打仙晶就可以，也可以选择不兑换，留个地址我们每年为您送去。”
　　唐欢想了想：“换成仙晶吧，这些年的也换成仙晶。”
　　“好的，稍等。”
　　唐欢闲着也是闲着，扭头开始打量这个房间。
　　之前进入联盟总部，唐欢就发现这个联盟比仙界任何一个地方都要“现代化”得多，或者说科幻化。很显然，仙界那些手机之类的东西，只怕都是宿主联盟捣鼓出来的。他们这群宿主里本来就有各界精英，弄出仙网手机不在话下。如果光靠本土仙人，估计这辈子都会延续上古作风，一直当个老古董。
　　这些，应该就是男仙嘴里的“别的生意”。
　　捣鼓这些东西，只怕不仅可以赚钱，还能赚不少功德，算作为仙界建设出力。
　　怪不得宿主联盟这么嚣张，他们确实是不可取代的生力军。反正唐欢是没听说过哪位大仙能够在仙界赚功德，宿主联盟仅此一家。
　　“仙子，已经计算好仙晶数量了。”仙侍出声提醒，“请问是否打入您的卡中？我检测到您名下有一张卡。”
　　那是之前离雪他们塞给唐欢的，唐欢还以为卡是离雪他们的，没想到是离雪帮忙以她的名义新办的。
　　唐欢点点头：“就那张。”
　　很快业务办理完毕，唐欢的身份玉牌里多了一项所属联盟信息。
　　唐欢离开了窗口，叫上唐欣雁和墨清一起走了。
　　总部大楼里还有商铺，内部人员可以打折购买物品。唐欢去逛了一圈，也没看上什么想买的，倒是唐欣雁对什么都感兴趣，可惜没多少钱不敢乱花。
　　她捂着荷包嗷嗷叫，感叹自己一朝沦落成了穷逼。
　　唐欢把丢人现眼的丫头拖了出去：“行了闭嘴，我有家店，你拿去买东西赚钱吧。”
　　“可是我没东西卖啊。”唐欣雁也没客气。
　　“就做机关卖，我店铺里的仙侍会帮忙打理，你只负责做机关就好了。刚刚那个仙侍是不是给你办了张卡？以后赚的钱直接给你打卡上。”
　　唐欣雁闻言连连点头，根本没怀疑唐欢是不是在骗她，毕竟一般人都不会觉得机关能在仙界卖出去。
　　唐欢的店铺已经关门很久了，唐欢本来也没留多少存货在店里，自己又是一跑两百年。后来回来的，终于补上了一批货，但是很快又卖光了。唐欢在下界待了三年，仙界都过去三十年了。
　　从宿主联盟出来，又去了机关小猪的那个小团体。不过运气不好，没碰到活人，只有几个仙侍在折腾。
　　这是一家店铺，唐欢进门的时候还觉得店名有些眼熟，被墨清提醒了一下才想起来这个店是仙界有名的茶餐厅连锁店，还是情侣主题店铺。
　　“我记得，好像天衍镇的不是这样的？”唐欢疑惑地皱眉。
　　墨清微微颔首：“天衍镇是西幻童话主题的。”
　　这间总店是星辰科幻主题，进入其中就像进入了星空中一样。
　　一个仙侍在整理桌椅，另一个站在收银台算账，剩下一个见到唐欢他们直接迎了过来。
　　这会儿店里人不多，只有几对情侣。唐欢扫了一眼，没说什么，取出机关小猪给的那个信物。仙侍一看，立刻把他们引入了后头的休息间。
　　“仙君他们不在。”仙侍捧上饮品，“你们可以给他们留信息，我们会尽早传信给他们。”
　　“好，麻烦你们了。”
　　唐欢也只是陪唐欣雁来逛逛，见不到人无所谓。
　　坐了一会儿蹭了杯饮品，顺便蹭了一顿饭，然后离开茶餐厅。
　　唐欣雁觉得压力很大，感觉自己身边全是大佬，只有自己一个穷光蛋。唐欢出手也很阔绰，她卖机关卖了很多钱，根本没去数过账户里有多少个零。
　　想到自家长辈给自己零花钱的阔绰劲，唐欢想了想，给唐欣雁转过去了一大笔钱。
　　“拿去花吧。”唐欢说道，“不够再找我要。”
　　唐欣雁：“！！！”土豪求包养！
　　墨清看不下去了，决定拜托自家师祖照顾一下这个小丫头，免得对方老来打扰他们二人世界。至于师祖不靠谱无法照顾人什么的，抱歉不在她的考虑范围内。
　　“诶？真的要带她去天衍组吗？”唐欢有些犹豫，家长们真的不会对外人冷眼相对吗？
　　“没什么。”墨清取出神行符玉，“只是稍微关照一下，不是什么大事，师祖他们肯定会很乐意的。”
　　长辈最喜欢傻白甜的小朋友了。
　　事实证明，墨清的想法是正确的，长辈们果然没有冷待唐欣雁。反而因为这个迷糊的小丫头很纯良，竟然十分喜欢她。
　　从此以后离烟时不时就带着唐欣雁出门遛鸟逗猫，成为了天衍镇双煞。
　　“诶，带坏了一个好孩子。”离雪叹了一声，摸了摸滚滚的软肚子。
　　唐欢凑过去伺机也摸了一把。
　　滚滚已经被离雪带回家了，据说走的时候那叫一个干脆利落，一点都没有对顾怜的不舍。不仅如此，滚滚还很思念唐欢。
　　唐欢对这个说法保持怀疑，她觉得可能是离烟安慰她的。总不能她养了这么多年，养出一只小白眼狼？看到谁就不稀罕谁，看不到的就特别想？
　　“啾！”桐凤伸脑袋啄了啄滚滚的脑门。
　　脑门被厚厚的毛覆盖着，啄一下根本没感觉。滚滚不搭理它，唧唧叫着要唐欢抱抱，然后心安理得地在唐欢怀里吃东西，吃饱了还睡了一觉。
　　唐欢嘴角狠狠抽了抽。
　　“你们决定好了？之后就不留在仙界了？”离雪问道。
　　唐欢点点头：“我们打算到处玩玩。”
　　仙界生活很和平，按理说唐欢一个宅应该会很喜欢这里才对，但不知道是不是因为之前宅太久了，唐欢突然有点想到处去玩一玩。正好顺便找找基友，把基友们领回家。
　　唐欢心里有个设想，但是她没有表露出来。大唐的世界是他们所有人心里的归宿，她不希望这个游戏只是运行几年、十几年、几十年，如果可以一直存在，就好了。
　　离雪虽然不知道唐欢的打算，但她还是从善如流地说道：“那好吧，要我帮你照顾滚滚吗？”
　　“不用了，我要带滚滚一起去。”唐欢摇摇头。
　　滚滚和桐凤，她都要带着的。
　　虽然滚滚是个小白眼狼，桐凤是个脾气大的小家伙，但正是因为有他们在身边，才很有趣。
　　――顺便可以把机关小猪丢去照顾两只宝宝，然后她和墨清就可以过二人世界了。这样既不会有小孩打搅，也不会有机关小猪暗搓搓围观。
　　这个完美的方案是墨清小姐姐想出来的，此处应有掌声。
　　机关小猪：呵呵。
　　离雪依依不舍地和滚滚告别，她以为滚滚好歹会舍不得她，然而......
　　桐凤也没有舍不得离烟，这只鸟大约已经忘记离烟了。离烟忘性同样不小，整天乐呵呵地玩自己的，没看到桐凤的时候根本想不起来还有这只小鸟。
　　“欢姐你们要离开了？”只有唐欣雁依依不舍，听到消息之后立刻跑来了。
　　唐欢心里很是熨帖：“是啊，我们去度蜜月。”
　　“什么时候回来呀？”
　　“不太清楚。”唐欢戳了戳滚滚的小肚子，思索了一番，“应该会偶尔回来一趟看看。”
　　唐欣雁嗷呜一声：“我也想去......阿嚏！嗯？怎么突然冷了？”
　　唐欢默默地看了一眼墨清，让她收敛点。
　　“我们度蜜月，不带你。”唐欢强调道。
　　唐欣雁恍然：“度蜜月呀，我还以为去玩儿呢！那就算了，我不打扰你们了。”
　　墨清这才满意了，还算有点眼力见。
　　“但是我也想玩，我什么时候可以跟你一样其他世界到处跑呀？”
　　唐欢突然想起来那两株剩下的破界花：“你等等，我回头送你两朵花，吃了就可以去别的世界玩了。吃一朵就够了，你别犯傻两朵都吃了，剩下那朵可以留给你伴侣。还有，光吃了花也不行，还得有上品仙器护体。”
　　“上品仙器？”唐欣雁眨了眨眼，“我有呀！”
　　说着掏出一对太极阴阳玉佩，正好可以拆成两个。
　　唐欢：“......”这丫头哪儿来的？？？
　　唐欣雁一脸纯良：“住在隔壁院子里的老爷爷送给我哒！她说我可以把阳鱼佩送给我心上人，自己留着阴鱼佩。滴血认主之后，这个仙器就可以把我们两个永远绑在一起啦！”
　　隔壁院子的老爷爷......
　　唐欣雁住的院子，正好和师伯祖靠在一起。
　　唐欢心态爆炸了，为什么她都没有收到过上品仙器的礼物？这群只见新人笑不见旧人哭的大家长，太欺负人啦。
　　“所以你先找个心上人吧。”唐欢深吸一口气，道。
　　她也只能从这方面，找回一点优越感了。毕竟她可是有媳妇的人，不是单身狗。
　　唐欣雁眨眨眼，忽然有些娇羞：“其实，我有喜欢的人了......”
　　感觉突然被塞了一嘴狗粮。――by唐欢。
　　“......谁？”
　　唐欣雁支支吾吾不好意思说，追问急了就跑了，还不忘回头提醒唐欢一定要记得把破界花送给她，她好拿去找心上人。
　　唐欢：呸！
　　有心上人了不起啊！
　　这日子没法过了。
　　墨清高深莫测地笑了笑，小蠢萌原来有心上人啊，那就不用把她列为情敌了。
　　心里顿时舒坦了许多，墨清拉着怄气的唐欢回了屋子。
　　“别气了，反正很快就见不到人了。”墨清安慰人的方式跟诅咒似的，心机real深，“明天一大早就给她把破界花送去，然后我们离开吧？”
　　“明天就走？”唐欢惊讶，“不是说过几天吗？”
　　墨清面不改色：“早点找到你基友他们，免得出现意外。”
　　早点找齐了把人塞回大唐去，然后就可以和媳妇过没有情敌的日子了，美滋滋。
　　唐欢不知道她的小算盘，有些感动：“好！明天就走！”
　　第二天，唐欣雁还想去找唐欢聊天，发现屋子里多了一个玉盒。打开一看，是两朵小花。唐欣雁吃掉一朵，收起另一朵，然后跑去找唐欢，却怎么也找不到。
　　“唐欢？你说小九吗？”古渡思索了一下唐欢是谁，“她今天一大早就离开了，和墨清度蜜月去了。”
　　“啊？这么快啊！”
　　古渡点头：“现在年轻人花样真多，还要度蜜月，我们那个年代都没听说过......”
　　吧啦吧啦一大堆感叹，唐欣雁被拉着听了很久，直到离烟找他打游戏才终于解脱。
　　唐欣雁揉了揉耳朵，好可怕啊，下次还是不要来找镇长了。
　　“太爷爷！”唐欣雁蹦蹦跳跳的跑去找师伯祖，“太爷爷我来看你了！”
　　师伯祖摸了摸胡须：“破界花吃了？”
　　“吃了呀！”唐欣雁眨眨眼，“太爷爷你怎么知道的哦？”
　　师伯祖笑眯眯：“是我种的，你姐姐一大早跑来找我要，说要给你。”
　　唐欣雁特别感动：“欢姐人可好啦！”
　　师伯祖立刻不高兴了：“是我种的！”
　　怎么只夸爻九那丫头，真是的。
　　唐欣雁并没有get到师伯祖的点，她连连点头：“我知道是您种的呀，对了您能不能找到我一个......额，朋友，一个朋友的位置？我不知道她在哪个世界。”
　　师伯祖心塞不已：“不能。”
　　这小丫头太气人了，夸他一句又不要钱。
　　“哦，这样啊......”唐欣雁十分失望。
　　师伯祖顿时撑不住了，板着脸说道：“好了好了，你自己去隔壁找你留安师叔祖，他能找到。哼，一个两个都不省心。”
　　唐欣雁眉开眼笑：“谢谢太爷爷！”
　　说完乐颠颠地往门外跑，也没回头看师伯祖一眼。
　　师伯祖瞪着她的背影半天，终于在她将要出门的时候看见她回头了。
　　“师伯祖种花辛苦啦！”唐欣雁做了个鬼脸，一溜烟从门前窜出去了。
　　“小坏蛋！”师伯祖愤愤地骂道，这丫头就是故意的。
　　骂完忍不住露出一个笑容，心里还是很受用的。
　　“你要找什么人？”留安已经习惯这些小丫头片子天天想找其他世界的人了，见唐欣雁进来，根本不用她提，主动就问。
　　唐欣雁到他面前就不敢闹腾了，乖巧地走过去坐下：“我要找一个女人，和欢姐差不多大，她是霸刀山庄的......唔，霸刀山庄就是......”
　　留安静静地听着唐欣雁讲述，手上拨弄着星河盘，心里叹了口气。
　　小家伙们来了又走，以后镇子上又要变得无趣起来了。要不然，算完这卦他也出去玩玩？原本就是听说来了新人他才回来的，结果回来之后也没和这些小家伙呆几天。
　　留安微微出神，不过唐欣雁说的他却一字不落地听进去了。等她说完，留安示意她等几天，自己进屋去推演了。
　　与此同时，遥远的星际世界里，凭空出现了两个女子。他们站在空中，仿佛与这个世界格格不入，悬浮车川流不息，有些直接从他们体内穿过，却根本没有出现任何异常，好像也没有人能看见他们。
　　“到了，就是这里。”唐欢深吸一口气，“这是我们那个游戏所在的世界。”
　　墨清点点头，默默环顾四周，努力消化这个世界的知识。
　　“走，先找个地方住下，然后伪造个身份玩几天。”唐欢笑了笑，心里有些雀跃，她可以用玩家的身份回大唐了，这一天她已经盼了很久了。                        
作者有话要说：　　回大唐了！又要见顾怜了【唐欢：呸，并不想见到她，手动再见。

　　☆、番外1

　　银河系排名前十的商业家族, 不管拎出哪一个都是如雷贯耳的存在, 其中前三的唐家更是鼎鼎大名。
　　唐家庄园。
　　前不久唐氏的小公主唐天萱得了急症, 在医院里躺了两个月, 终于抢救回来了。唐家上下一片欢欣，就连佣人们也终于能够松口气, 露出笑脸了。
　　唐天萱是唐家上一任家主最小的女儿，如今的当家人唐冶正是她的亲哥哥, 上头还有个大姐唐天芸。唐家两个女儿身体都不算好, 要不然唐家只怕也轮不到唐冶来继承, 第一顺位继承人其实是唐天芸。
　　唐天芸身体还要更差一些，常年在度假星球休养, 一年和唐天萱见不了几面, 感情比较淡薄。倒是经常和唐冶联系，不过唐冶非常疼这个小妹，这次小妹发病, 他公司医院两头跑，瘦了一大圈。
　　唐天萱得的是星际的基因绝症, 治愈几率只有百万分之一, 原本唐家都绝望了, 没想到峰回路转，竟然被幸运女神光临了。
　　此刻，伪装成唐天萱的唐欢正躺在床上无聊地翻看游戏官网。
　　唐天萱是真的死了，唐欢借用她身份之前和她的魂魄打了个商量。原本想用下一世衣食无忧跟她交换的，她没要, 只希望唐欢能帮忙照顾工作狂哥哥和病弱的姐姐。
　　唐欢一口答应了，顺便送了几道功德给她。
　　把唐天萱送去投胎之后，唐欢便心安理得地霸占了唐天芸的身份，顺便利用规则修改了大家的记忆。也没改动什么，就是把唐天芸死了这段给改了，以及顺便伪造了一个整容的经历，毕竟唐欢不习惯用别人的脸。
　　装病号是个非常痛苦的事情，这不能干那不能吃的，唐欢翻了一会儿网页，管家就带着捧了托盘的女佣进来了。不用看就知道，又是粥。
　　讲道理，一个大病刚愈的人，就喝粥怎么能病好呢？营养都不够喂！
　　管家并没有搭理唐欢的歪理，取了营养胶囊让唐欢吃了，然后，盯着唐欢喝粥。
　　“小姐，您最近只能喝粥。”她一脸抱歉地重复道。
　　唐欢臭着脸吞下胶囊，人类生存需要的营养物质就这么简单粗暴地做成胶囊吞下去，这真是个灭绝人性的发明。美食才是人类生存之源，怎么能用胶囊代替！
　　喝完粥，管家笑了笑。唐家的管家是个女人，叫冉姨，五十多岁，保养得非常好，笑起来温柔和煦，像一个宽容大度的母亲。因为原主很小的时候就失去了母亲，所以唐家才会选她来做管家。
　　冉姨走到一边，从家政机器人胸部的小仓里取出了一只全息眼镜，递给了唐欢。
　　“这些日子憋坏了吧？小姐今天开始可以上网玩游戏了，但是不可以做太激烈的动作，记得保持心情愉悦，不要太激动。”她柔声细语地叮嘱道。
　　唐欢惊喜不已，迫不及待地接过了全息眼镜。怪不得她找不到，原来被藏这儿了。
　　这年头网络都是全息的，虽然用个人终端投射的虚拟屏幕也能上网，而且更方便，但是大家已经习惯了使用全息眼镜一类的设备上网。这样可以进入虚拟商店体验逛街的乐趣还不用担心腿酸，可以去虚拟游乐场玩耍不用担心人挤人，以及可以玩全息游戏等等。
　　然而唐欢装了两个礼拜的病人，一直没机会上全息网络。
　　上全息网除了用全息眼镜，还可以用虚拟头盔、虚拟舱，但是这两个前者因为试用体验不佳因此唐宅没有，后者明晃晃地摆在屋子里，唐欢却没机会用。她要是用了，下一秒冉姨就能收到虚拟舱反馈的消息来捉人了。
　　送走嗦的冉姨，唐欢迫不及待地登录了全息网。
　　脑电波在网络中凝成实体，唐欢好奇地握了握拳，这种感觉和现实中几乎没有差别，如果不是提前知道这里是全息网络，只怕还会以为是现实。
　　作为一个NPC出身的人，唐欢很快适应了全息网络带来的细微奇妙感。
　　她第一件事就是下载一个“剑侠情缘叁”游戏，一切等她登录游戏再说。不知道游戏里的故人是否还安好，之前看游戏资料说安史之乱已经结束了，唐欢不敢猜测那些熟悉的NPC活下来了几个。
　　别的主要NPC还好说，一般不会死，死了也能在秘境里碰见，虽然那些都是非智能的普通NPC影像。像唐欢基友们这类的说重要也不重要的中等NPC，那就是死一个少一个了。
　　基三下载起来很快，唐欢飞快的创建角色，选的就是唐门，全身扫描建立游戏模型，游戏名犹豫了一下，填了“唐爻九”。接着，她出现在了新手村，穿着一身粗布新手衣，不好看也不算太丑。
　　稻香村是整个大唐中除了秘境之外唯一不受时间线影响的地方，例如别的地图已经随着世界游戏主线推进而变化，枫华谷从漂亮的红枫之地变成战火蔓延后的废墟又慢慢重建，而这个新手村却依然是最开始的模样。村民安居乐业，几个主要NPC还是幼年时期正在玩闹，以及村子附近的土匪仍然在虎视眈眈。
　　只是这个地图上的NPC也都不是智能NPC，是普通的新手引导NPC，只会跟着设定好的程序说话做事。
　　唐欢虽然没来过稻香村，但她查看过游戏剧情，知道所有玩家一开始都是“携带人人向往的武功秘籍逃至稻香村获救，于是在村子里修整练级顺便和几个主要NPC建立友谊，等十五级再离开村子前往江湖加入门派”。想到日后叱咤风云的那些大人物，唐欢兴致勃勃地去做任务了。
　　和NPC大佬打好关系什么的，这可要好好做。毕竟这里头有那么一个NPC大boss，好感度是超级难刷的，现在不刷更待何时？
　　在练级之前，唐欢先联系了一下墨清。
　　她的通讯录里有墨清的通讯号，就算在游戏也可以直接通过通讯器联系对方。她给墨清打了个电话，询问她进入游戏了没。
　　墨清一听就知道唐欢进游戏了，墨清一直等着唐欢呢，之前都没敢提游戏的事情，怕唐欢因为玩不到游戏迁怒她。
　　“我现在登，你游戏名叫什么？”她立刻打开基三，开始创建账号。
　　“唐爻九。”唐欢说道，“你选哪个门派呀？你是修士，要不选个道姑？”
　　墨清拒绝了，她要和唐欢一个门派。
　　唐欢也无所谓，反正纯阳宫也不是天衍宗，选不选无所谓。
　　“那你最好改个姓，悄悄告诉你一个内部消息，姓唐的玩家在唐门能得到一些隐藏的数据加成。”别的不说，隐藏好感度是不会少的。
　　玩过唐门的玩家都知道，唐门如今的代门主唐老太太是个手段凌厉的老夫人，所有玩家入门的时候都会被她下毒刁难。如果玩家的游戏名是唐开头的，这个刁难就会降一个等级。
　　“但是不要叫唐无X、唐傲X和唐怀X。”唐欢想了想，又提醒了一句。
　　这些是唐门嫡系子弟、长辈才有的名称待遇，虽然这一代唐无X有些略多，但那些NPC都是为唐门做出了巨大贡献才给赐的名。正常玩家叫了这些名字，不仅不升好感度，还要降的。
　　墨清立刻应下了，干脆利落地取名唐墨清。
　　唐欢加了好友之后盯着这个名字念了两遍，感觉挺顺口了。
　　念完，唐欢洋洋得意：“师姐，现在你跟我姓了！”
　　“嗯。”墨清失笑，“所以呢？”
　　“所以，喊老婆大人！”
　　墨清从善如流地喊道：“老婆大人。”
　　唐欢顿时高兴了：“组个队，你在哪儿？我们一起做任务。”
　　说着她抛了个组队邀请过去，发现墨清果然在出生点的小泉边。唐欢自己跑去看日后大boss的幼年模样去了，所以有点远，好在一进游戏就可以用轻功了，唐欢用着慢吞吞的江湖轻功朝墨清飞过去。
　　没入门派前玩家只能使用统一的江湖轻功，飞得很慢，需要入门之后才能用门派特色轻功。花里胡哨的，不过玩家还挺喜欢的。
　　新手村为了让玩家适应游戏操作，所有的任务都很简单，并且任务方式多样化，配有新手指南动画，上手很容易。唐欢和墨清两个没玩过游戏的兴致勃勃地跟着指南折腾了半天，终于把操作都弄熟练了。
　　“下一个任务是去大侠墓查看。”唐欢翻了翻任务界面，“跑过去吗？”
　　还有点远呢，地图上看着短，真走过去起码要一刻钟。用轻功可以快一些，不过估计得中途停下来几次恢复气力值。
　　墨清正跟老村长对话，不知道说了什么，突然有一个NPC牵了一匹白马出来。
　　“骑马过去，比较快一些。”村长抚了抚胡子。
　　原来有马。
　　墨清翻身上马，虽然是第一次骑，但像模像样的。玩家骑马当然不像真正骑马那么麻烦，系统默认玩家会马术，但是十五级之前没渠道弄到马匹。
　　唐欢见状眼前一亮：“师姐你这样好帅。”
　　所以带我一程吧！自己骑马好累的。
　　“好。”墨清打马走了两圈，有了感觉之后对着唐欢伸手，“上马。”
　　两人一匹，唐欢横坐在墨清身前，圈着她的腰，特别像被大侠护在怀里的小娇妻。
　　唐欢笑嘻嘻地在墨清下巴上亲了一口：“快走快走，去帮莫雨哥哥打坏人。”
　　论坛上说，大侠墓前头会有山贼袭击莫雨和毛毛，唐欢赶着去刷好感。
　　虽然这些NPC是无智能的，但是在这里刷的好感依然会影响到远在其他地图的大boss莫少主。即便莫雨只是看在主脑李唐的面子上给这些刷过好感的玩家好脸色，也已经足够了，唐欢很满足。
　　以前，莫雨可是从来不鸟别人的。他眼里只有三个人，师父王遗风、发小毛毛和唐欢的琴娘基友。
　　唐欢听顾怜说琴娘和莫雨有不可告人的交易，所以莫雨对她另眼相看，可惜一直不知道交易内容到底是什么，只听说和毛毛有关系。想到琴娘的大师父是长歌门主杨逸飞、二师父是毛毛的义父谢渊，唐欢只觉得莫少主对毛毛还真是一♂往♂情♂深，令人感动。
　　心疼毛毛被这只心机攻盯上（手动doge）。
　　白马飞奔了三分钟，赶到了大侠墓前的小空地，果然有一群山贼在欺负小朋友。
　　唐欢立刻下马，抡起千机匣就开始拍山贼。墨清跟在后面读条技能，伤害是唐欢的许多倍。
　　“这只千机匣硬度太低了。”唐欢小声嘀咕了一句，然后踹翻几个苟延残喘的山贼，对着两只NPC小朋友露出怪阿姨般的笑容。
　　刚准备说什么，突然发现对面这两只小可爱个头――只！到！她！大！腿！
　　哈哈哈！
　　唐欢立刻开始截图，左截一个又截一个，完了不过瘾还开视频录制。还好两只小可爱是普通NPC，根本不会管玩家的奇怪动作，他们按照设定好的程序开始对话，无视了旁边仿佛有病的唐欢。
　　拍了百十来张不同角度的合影，唐欢终于心满意足了，而这时NPC早就走完了剧情，只等唐欢去对话触发任务了。
　　唐欢看了看头顶一小撮毛的毛毛小朋友，觉得他的包子脸好可爱，蠢蠢欲动想要捏一把。墨清见状不妙立刻伸手握住了她的爪子，及时制止了唐欢的动作。
　　唐欢可惜的叹了口气，掏出村里王婆婆卖的包子递给毛毛，让他吃。
　　毛毛乖巧地道谢接过去了：“姐姐你是大好人！小雨哥哥把我的包子丢掉了，我都饿死了！”
　　唐欢心花怒放，没忍住用另一只魔爪揉了揉小豆丁的脑袋。
　　诶呀少盟主小时候好萌！
　　长大了是帅气男神、小时候是萌娃，不亏是浩气盟人气第一。可惜旁边那个小时候会发疯、长大了还喜怒无常邪肆残忍的大boss人气更高。
　　墨清不高兴了：“不要摸别人。”
　　“他是NPC呀！”唐欢无辜。
　　“你也是NPC。”墨清脸色更难看了。
　　唐欢轻咳了一声，智能NPC和普通NPC能一样吗？而且这只是个小男孩，才几岁呀！
　　为了避免发生家暴惨案，唐欢连忙拉着墨清接着做任务了。
　　检查了大侠墓发现“空冥诀”秘籍失窃之后，唐欢和墨清立刻打马回了村子，把这个不幸的消息告诉了老村长。
　　继续往下做任务就没什么好玩的，要去杀山匪，得跑挺远的。找到NPC李复公子传功之后，唐欢突然想起来论坛上的隐藏任务。
　　“那里，有一个布娃娃。”唐欢指了指石梯边的木柱，那是过年用来挂红灯笼的柱子，顶上仔细一看果然有一个布娃娃。“弄下来。”
　　稻香村的隐藏任务非常简单，基本不是连续的任务。布娃娃交给它的主人，然后在大树后面找到一个陶罐子，把里面藏的东西拿去给莫雨毛毛的玩伴小白，接着就可以去代替他们祭奠死去的玩伴小荷了。
　　“他们说小荷没死，她是林可人，被剑圣救走了。”小荷被突然发病的莫雨推下了瀑布，但是没有找到尸体。
　　剧情党推测小荷就是浩气盟的美女NPC林可人，因为过往能对上，而且“荷”拆开是草字头和人、可。
　　唐欢见过林可人，是个高冷的御姐，使得一手好剑法，公认的浩气盟第一高手。威名赫赫，不知道多少浩气弟子把她当梦中女神。
　　不过可人姑娘实在太冷淡了，长得那么美，却没人见过她笑。
　　“我基友调戏过可人。”唐欢看着墨清杀山匪，自己坐在旁边休息，顺便讲八卦给她解乏，“就是我那个藏剑的二小姐基友，差点没被可人一剑捅穿。”
　　在这一方面，可人美人和顾怜是差不多的，又美又凶残。想到自己差点被剁掉的爪子，唐欢就庆幸还好顾怜穿越了，不然又要碰到对方，她感觉自己每次碰见顾怜都要倒霉。
　　墨清看了唐欢一眼，显然也想到了唐欢的光荣历史。
　　所以，她家欢欢喜欢调戏人，肯定是被那个二小姐带坏的。
　　二小姐：......（MMP死了还要给人背锅！）
　　“以后不要乱交莫名其妙的朋友。”墨清想了想，不放心地叮嘱道。
　　唐欢：“哈？？？”
　　二小姐她，莫名其妙吗？好像，是有一点？毕竟是个逗比，人傻钱多手贱胆肥的那种。
　　“师姐，你打完了吗？”唐欢问道。
　　墨清看了一眼任务界面：“还差一个山贼。”
　　说着又用机关匣勾引了一个过来。
　　这种杀指定数量的怪物的任务，只要组队就可以数量共享。墨清和唐欢加起来打到规定数量，任务就算完成，不是累计的。唐欢心安理得地蹭经验，招惹到怪物了就用机关匣砸，半点不像个远程职业，反而像个近战莽夫。
　　不过这种打法，倒是真的很爽――如果山贼不要长得那么抱歉就更好了。
　　做完一系列任务，唐欢和墨清顺利升到了十五级。从老村长哪里拿到推荐信，和依依不舍的NPC们告别，唐欢和墨清离开了稻香村。
　　之后，就要靠自己了。
　　拜入门派也是跟着世界大背景变化的，天策被灭的时候玩家自然不能去天策府加门派，只能找到自己被随机分配的那个天策NPC，在他那儿拜师，跟着他学习天策技能并做任务。而天策府重建之后，他们又能去天策府入门了。
　　唐欢要去的是唐门，并没有遭受战争影响。除了少了一批NPC，唐门几乎没有大变化。
　　通过从口传送阵来到了唐家集入口处，这里是唐门的集市，穿过集市，后面就是唐门所在。深入腹地找到老太太，就可以入门了。
　　这会儿，唐欢还不知道唐门门主已经换人了。
　　她搜资料的时候没敢去搜唐门的资料，大约是近乡情怯，怕看到哪个熟悉的故人死了。
　　“这里很漂亮。”墨清仔仔细细地打量着四周，这里是唐欢长大的地方。
　　唐门的夜晚比白日要漫长得多，夜色之下，竹林、暖灯、滚滚、独特的建筑和满地乱跑的机关小猪，一切都很新奇，也很美。绿油油的草地上长着粉色和紫色的花朵，微风拂过便轻轻摇晃。大大小小的熊猫随处可见，有的在吃竹子，有的在打滚玩耍，集市里人来人往，虽然喧嚣却也十分美好。
　　战乱的时候，可看不到这么欣欣向荣的景象。
　　唐欢洋洋得意：“唐门夜景可是天下第一。”
　　白日的景色不好说，但夜景绝对谁与争锋。也就明教三生树附近能媲美了，但那也只是一小片地域，其他大半都是沙漠枯枝和建筑残骸。
　　从这里只能抵达唐家堡底部，想要上楼只能......依靠弹簧床（？）。好吧，唐欢也不知道这叫什么，反正是利用一些神奇的能量，把人弹到上面去的机关。唐家堡主楼是个环形，中心是空的，从下面正好弹上来，然后绕半圈就能走到老太太面前了。
　　不过今天，唐欢发现往常老太太坐的位置坐了另一个眼熟的人。虽然戴着黑色的面巾，唐欢还是一眼认出他来了――唐无影！
　　“四哥？！”唐欢瞪大眼睛。
　　唐无影本来在听副手汇报门内的消息，忽然听见这一声，冷淡地扭头看了一眼。本以为是哪个玩家乱喊的，没想到见到一张熟悉的脸。
　　“欢儿？！”                        
作者有话要说：　　开始番外了，我要写到40w，所以说，要写8w番外......OMG！
感谢地-雷：然苒x1

　　☆、番外2

　　唐无影是唐门的下一任门主, 但是唐傲天一直霸着门主的位置, 即便自己躲起来养伤不见人、让老太太来当代门主, 也不肯把门主传给唐无影。
　　如今安史之乱结束, 唐无影已经继承了唐门，那么唐傲天是自愿退位的还是被迫的或者是已经死了, 这些都不重要了。
　　唐傲天有一子两女，除了喜好圣贤书的儿子唐无言之外, 另两个跟唐欢关系都一般般。唐欢基本上没见过唐书雁和唐小婉, 一个是去了塔纳族, 一个是跟人私奔了。
　　私奔那个暂且不说，塔纳的这个着实讨人厌。唐欢八岁的时候有一回偷偷跑去问道坡玩, 碰见了唐书雁。她还记得唐书雁当时看她的眼神, 仿佛在看什么仇敌。
　　自从沦为半尸人，再也无法和心上人在一起之后，唐书雁就有些心理扭曲了。
　　好在那回她被唐无言及时带回了唐家堡, 否则留在那里还围观了唐书雁和唐傲天父女相争的话，唐欢估计要遭。
　　至于唐小婉, 她和藏剑山庄的五庄主跑了。不过那位五庄主在藏剑山庄好像人缘也不怎么样, 反正唐欢的基友二小姐是不太喜欢对方, 唐欢没问过原因。
　　唐欢安全归来，唐无影少见地喜形于色。
　　墨清被暂时无视了，他拉着唐欢上下打量了半天，终于松了口气。
　　虽然唐欢变成玩家了，但总好过死了。之前有个天策的NPC也是, 突然变成玩家回来了，唐无影没想到唐欢也能有这样的奇遇。
　　唐欢犹豫了一下，问道：“太奶奶她，还好吗？”
　　唐老太太是唐欢的直系亲属，她的大儿子就是唐欢的爷爷。不过老太太年岁已高，如今是安史之乱结束的一年后，虽然唐欢只和老太太分别了两年，但是她也不确定对方是否安好。
　　“太奶奶身子还很健朗。”唐无影点点头，“你一会儿去看看她吧。几位祖父也都没事，若是知道你回来了，定会很开心。”
　　唐欢松了口气，还好还好。
　　她这会儿才想起来还没给四哥介绍墨清，连忙把墨清拉过来：“四哥，这是我的伴侣。”
　　她言简意赅地将自己这些年的经历说了一遍。
　　唐无影探究地打量了墨清几下，勉强满意地点了点头：“行了，你去看看太奶奶吧。”
　　墨清面色不变，虽然这会儿她的个人面板里一直在跳着唐无影好感度加加减减过山车一样，而唐门声望也加加减减，最终停留在了“亲密”。
　　相比起来唐欢就很占便宜了，好感度直接最高，声望也一跃变为了最高等级的“尊敬”。
　　唐欢心情舒畅地拉着墨清去找唐老太太了。
　　一路上还在嘀咕：“四哥都四十多了，也不知道娶妻了没有。我之前听说玩家喜欢把他和一个丐帮弟子凑对，就是不清楚四哥自己怎么想的，他要是喜欢，赶紧掳回唐家堡呀.......反正那些安史之乱都过了，我们和丐帮的那点仇恨也早就消了......”
　　墨清被迫听了一路的八卦，顿时对这个人际关系复杂的大家族叹为观止。
　　拜见家长是个苦力活，唐无影看在唐欢的面子上没有难为墨清，但是别的大家长可就没那么好说话了。
　　老太太年轻的时候就是个手段凌厉的女侠，教养出了赫赫有名的前任武林盟主唐简，如今老了，也是个不好对付的。江湖上一直都有个说法，女人当老大的门派惹不起，因为那些女老大一般都比男老大可怕多了。五毒的曲云是一个，唐家的老太太是一个，七秀的叶芷青还算好的，苍云的长孙将军一般人惹不起。
　　一入门，老太太就会给玩家一个下马威，作风和恶人谷神似。墨清到了老太太面前，也没好到哪里去。
　　“傻娃娃，回来了？”老太太眼神都没给墨清一个，拉着唐欢嘘寒问暖的了一番。
　　唐欢再霸道也不敢在老太太面前造次，乖巧的应付完一堆问题，这才拉着墨清给老太太介绍。
　　老太太的眼刀子险些把墨清射穿，仿佛墨清是诱拐了她家娃娃的怪阿姨。
　　“姓唐？”老太太惜字如金。
　　唐欢立刻悄悄戳了墨清一下，让她好好回答。
　　“是。”墨清收到，连忙端正态度，“晚辈跟着欢儿姓。”
　　老太太满意了一点点。
　　然而这只是第一关。
　　墨清再次感受到了好感度过山车般升降，连带着唐门声望也开始玩蹦蹦床。一旦哪个问题回答的不够好，数值就要跳水。
　　墨清感觉自己这辈子都没这么紧张过，幸好还有唐欢胳膊肘往外拐，站在旁边帮腔说话，否则墨清一个人肯定应付不来对面的人精。
　　“行了行了。”老太太觉得自己被塞了一嘴狗粮，“知道你们恩爱，自去吧，不折腾你们了。欢儿，记得去看看你爷爷。”
　　唐欢父亲早逝，唐怀义白发人送黑发人，唐欢则在老太太身边长大。后来唐欢又死了，对这位老人家的打击只怕是非常大的。
　　相比于老太太，唐怀义就很好说话了。见到墨清之后也没摆脸色，虽然是因为光顾着和唐欢说话没来得及搭理墨清，但对比前两个，已经是难得的好态度了。
　　想想后面还要见的唐门四老的另外三位、四老的儿子和唐简的儿子，以及唐欢的哥哥姐姐们。墨清只觉得前途无光，人际关系复杂的大家族，真是可怕，光见家长就是个工作量庞大的送命题。
　　唐欢见她生无可恋的模样，忍不住偷笑：“别担心啊，好几个长辈忙着制作机关，估计没空搭理你，随便应付一下就好了。我三个姐姐跟我关系都不怎么样，他们也不在唐家堡里，除了二哥之外，另外两个哥哥脾气都挺好的。”
　　墨清一一记下吗，然后顺口问道：“那你二哥？”
　　“他啊。”唐欢笑容一顿，“他去世了。”
　　墨清微愣，停下脚步轻轻搂住唐欢：“别伤心。”
　　唐欢摇摇头，过去好多年了，没什么好伤心的。更何况，还有玩家说，唐无乐没死，他被王遗风救走，带去了恶人谷。
　　“我觉得，现在要伤心的是你。”唐欢一本正经，“别忘了我还有个师父呢。”
　　唐欢的师父，是唐门最难找的人――唐小夕。
　　负责唐门日常任务交接的唐小夕是个移动NPC，不像别的NPC常年待在一个地方不动，唐小夕平时就喜欢满地图乱跑。玩家交任务的时候苦不堪言，总是找不到唐小夕在哪儿。有时候明明地图上都标注了位置，但是轻功飞来飞去死活看不到人。
　　“我觉得，整个唐门没有人轻功比她更好了。”唐欢望天。
　　经常跑到各种奇葩位置的唐小夕，轻功绝对无人能敌，不接受反驳。
　　抱着看好戏的想法，唐欢丢下了墨清一个人，自己去找师父了。
　　“唐门终极考验，找到唐小夕。唐墨清女侠，如果你能找到唐小夕，那我就是你的人了。”
　　说完，她跑了。
　　徒留墨清一个人站在唐家堡的屋顶上吹冷风。
　　那些有任务位置指引的人都找不到唐小夕，她这种连个提示都没有的，真的能找到人吗？
　　唐欢很信任墨清的能耐，她飞快地找到了自家师父，被拎着耳朵训了几声，然后干脆坐在地上抱着师父大腿不肯挪动了。
　　“诶呀师父，你别乱跑了，一会儿我媳妇儿该找不到人了。”她耍赖皮。
　　唐小夕差点要气笑了：“松手。”
　　“不松，师父你跑来跑去累不累啊？我去给你端杯大师侄泡的茶？”
　　“......你大师侄他现在没在泡茶。”唐小夕嘴角微抽。
　　唐门大师兄每隔半个时辰泡一次茶，一天只许免费喝一杯，喝多了要给钱的。很多玩家为了喝茶蹲在旁边等半天，还抱怨对方泡茶慢，然后大师兄好感度蹭蹭直降，后来就不许喝茶了。
　　唐欢作为关系户，并不用等那么久：“让他现泡就是了。”
　　她可是二霸王，不跟人讲道理的。再说了，她是长辈，大师侄要听她的。
　　凭借插科打诨，唐欢成功绊住了唐小夕。而墨清也顺利找来了，身边还跟着一个玩家。
　　很显然，墨清就找了个在做日常任务的玩家带路的。
　　“还挺机灵的。”唐小夕轻哼一声，踢了踢唐欢，“好了，起开。”
　　有玩家过来交任务了，唐欢再缠着像什么样子。
　　唐欢连忙爬起来，恢复了外表高冷的深V女神范儿。
　　打发走了玩家，唐小夕似笑非笑地看着墨清：“你就是我徒弟媳妇？”
　　墨清应付了那么多长辈，已经略有心得了。她立刻摆出认真执着的模样，虽然略显傻气，但绝对能讨好这群人精长辈。
　　“正好，我这儿有件事需要人帮忙，你有空吗？”
　　没空也要有空啊！
　　“很好。”唐小夕满意了，“我遗落了八个机关零件在不同的地方，你去帮我取了来吧。”
　　说着，墨清的任务列表多了一个任务。
　　她看了看唐欢，唐小夕立刻拉住唐欢：“我和欢儿还有话要说，你先去吧。”
　　好吧，只能自己做任务了。
　　墨清飞走了，唐欢眨了眨眼：“我跟你没什么好说的呀。”
　　唐小夕立刻瞪了她一眼：“有你这么跟师父说话的？”
　　唐欢只好乖乖闭嘴了。
　　过了一会儿，实在无聊，唐欢憋不住问道：“你让她干什么去了？”
　　“也没什么，让她去做机关小猪的任务了。”唐小夕满不在意地说道。
　　唐欢张了张嘴，又闭上了。
　　玩家获取机关小猪的任务异常的繁琐，要先去神策营地上天入水、杀人越货地取两个零件，然后再去黑山谷边缘的悬崖峭壁和下方湍急河流里上天入水地接取任务。做完任务，拿到第三个零件，这还没完。继续用三个零件触发任务，拿到另外三个零件，这就有六个了。
　　这还不是最坑的，最坑的是，接下来要去唐门的秘境获取剩下的零件。在二十级的唐门密室打老一boss并玩一个华容道拼图游戏，之后可以开箱子。运气好的可以直接开到零件，运气不好的只能开到碎片。二十个碎片才能合成一个零件，所以如果运气不好，要连续下二十次副本。
　　这个零件可以触发最后一个任务，做完拿到最后一个零件。八个零件合一，能够开出机关小猪。
　　唐欢看了看天色，决定先去睡一觉，也许睡醒了，墨清就做完任务了。
　　第二天，墨清集齐了零件，用了昨天的方法找到唐小夕。
　　唐小夕挑了挑眉，将零件迅速组装成了机关小猪，又递还给了墨清。
　　墨清一愣。
　　“这是机关小猪。”唐小夕淡淡地说道，“唐门弟子人手一个，你自然也需要一个。”
　　这唐门弟子说的是唐门NPC，玩家们有不少根本不知道怎么获得机关小猪，或者知道却做不完任务。
　　墨清心下一动，接过机关小猪：“多谢师父。”
　　唐小夕横眉冷对：“你倒是自觉，这就开始喊师父了。”
　　墨清缓和了神色，没有说什么。唐小夕只是面冷心热，其实很疼唐欢，看在唐欢的面子上，虽然小小地为难了她一下，但也是为她好。
　　机关小猪可以帮忙搓蛋，可以说是很实用了。
　　唐欢睡醒了，本来想来找唐小夕的，结果被哥哥们拖去一起吃早餐。坐在一群四十多岁的中年哥哥身边，青春靓丽的唐欢显得很小，像女儿似的。
　　墨清通过组队界面找到唐欢的时候，唐欢饭已经吃了一半了。
　　“来吃饭。”唐欢招手。
　　游戏里的食物虽然是虚拟的，但是唐门这种大家族做出来的食物肯定味道很不错，就算是尝尝味道也不能错过，一般人还吃不到呢。墨清从善如流地在唐欢身边坐下了，收获了三哥唐无言友好的笑容。
　　唐无影依旧冷着脸，根本不给好脸色。
　　唐欢忙着跟唐无寻说话。
　　这位大哥此前跟伴侣杨饮风归隐大漠了，一直到安史之乱才回来，不过唐欢和他见面的机会也不多。此刻杨饮风正坐在唐无寻身边，长相风流隽逸，不比曾经拈花惹草的“毒公子”唐无寻差半分。
　　唐欢和唐无寻说话，难免会跟杨逸飞搭话两句，墨清越听越不高兴，一吃完饭就拉着唐欢走了。
　　“怎么了？”唐欢一脸茫然。
　　墨清瞥了她一眼，脸上一点不显：“我们该去做任务升级了。”
　　昨天墨清为了能够进得去二十级秘境，还练了一会儿级，现在等级都二十三了，唐欢还在十五徘徊。
　　唐欢一看墨清的等级就不淡定了：“等级高了不起呀！”
　　她哼了一声，决定作弊。
　　刚进入唐门的时候系统就特别智能的提醒她是否购买直升丹，可以直接升到95满级。唐欢原本没想好是直升还是慢慢练级，现在她想好了。
　　唐家可不差钱，直升丹虽然贵，但百八十个还是能够一眼不眨就买下的。
　　接着，墨清就见唐欢吞了个丹药，往地上一坐，开始打坐升级，气息节节攀升。
　　没一会儿，就九十五级了。
　　墨清：“......”
　　穷苦人家的墨清，买不起直升丹。
　　唐欢运气好碰到一个唐家的小姐刚死，墨清可就没这么好的运气了。还要找到一个愿意让她借用身份的死者，忙活半天最终选了个普通小康之家的姑娘。
　　直升丹对于这家来说，虽然不是买不起的，但是也是不小的开支，能不买还是别买了。
　　唐欢还幸灾乐祸地安慰她：“升级也挺好玩的，就当体验游戏了，放心，我会陪你的。有我这个满级玩家在旁边，分分钟帮你揍死那些小怪。”
　　“......”墨清无言以对，顿了顿说道，“那走吧，你带我刷副本。”
　　据说这是最快的升级方式之一了。
　　唐欢有些不满，刷副本有什么好玩的。
　　“你以前进过副本地图？”墨清问道。
　　“没呀。”唐欢摇了摇头。
　　“那就去刷副本，副本都是维持在以前状态的，你不想了解一下那些门派过往的故事吗？”
　　其他地图都跟着世界主线改变了，现在想知道每个门派和地图以往发生的事情，除了看官网的资料、打怪掉落和杂货商贩卖的书籍、各地的碑文之外，也只有去副本里逛一圈才能知道一部分相关剧情。因为副本是恒定不变的，里面的剧情不会改变，顶多就是时间线不同之后衍生出其他的副本而已。
　　唐欢被她说动了，犹豫再三，同意了带墨清去刷几趟副本。
　　基三这款游戏时间流速和外面现实生活不太一样，唐欢在游戏里待了几天之后，外面才过去一天。期间下了几次线吃饭服药，接着又上线练级。直到天色已晚，她被冉姨强制下线休息，才依依不舍地和墨清道了别。
　　养伤玩游戏的日子就这样一天天过去了，唐欢基本泡在秘境里，直到把墨清拉扯到了满级，两个人才开始正式享受游戏。每个地图都有一些有意思的小游戏，唐欢拉着墨清一个个地图玩过去，虽然没碰到几个故人，却也打发了不少时间。
　　再过两天就是七夕，游戏里开始出现七夕任务了。
　　七夕任务是个非常坑爹的连环任务，过程复杂并且十分耗时，需要经常轻功从地图这端飞到那端。唐欢和墨清花了好久才做了一半，现在正在万花谷跳楼。
　　“这什么破任务。”唐欢再一次超过任务时限不得不重来，忍不住抱怨道。
　　她和墨清需要一起从三星望月的高台上跳下去，相距不能太远，而且要在很短的时间里一起跑到一个NPC面前交任务，才算能通过。跳的时候唐欢被墨清搂着倒是没分开，但问题是掉到地上之后他们距离NPC有那――――么远，根本不可能在任务失败前赶到并交任务。
　　“可能我们跳的方法不对。”
　　墨清仔细研究了一下其他几对情缘的跳法，发现好像也没什么经验，也许，一切看脸？
　　“这样。”唐欢拉住她，“我手牵手跳下去，落地直接大轻功飞。”
　　这样应该可以了。
　　再不成功要疯了，三星望月确实是万花谷的机关术宏伟巨制，但是爬上来真的很麻烦，要跑来跑去坐“电梯”，问题是电梯一趟只能带一人，所以要排队。
　　也可以自己轻功飞上三星望月，但是唐家堡断腿轻功......
　　墨清小姐姐终于有幸感受了一把唐门的轻功，然后想通了为何当初唐欢会在她的天一峰摔断腿。
　　第十九次尝试，唐欢和墨清完成了万花谷的跳楼任务。
　　墨清提议去看看花海，据说那里是情侣圣地。
　　“不去。”唐欢哼了一声，“我唐门竹林不比花海好看吗？”
　　莫名其妙戳了唐欢炸点的墨清：“......好，那不去了，我觉得还是唐门更好看。”
　　就是如此没原则。
　　“啧，秀恩爱回家秀行不行？不要站在这里有碍观瞻、污染风景。”身后，一道熟悉的声音响起。
　　唐欢脸色一变，慢慢扭头，接着，她看到了顾怜。
　　“你怎么在这里？？？！”
　　卧槽，阴魂不散！
　　她今天，就不该来做七夕任务！                        
作者有话要说：　　有人说唐小夕是唐小婉的妹妹，不、不管，就当她不是好了_(:з」∠)_
这篇文确实快完结了，只剩下番外了，不过番外很长啊八万字你们懂的。新文是喵姐，不出意外下个月8号开始更新，群里的下下本投票还在进行，7号左右截止，没投票的快去，每人两票，全是基三系列的，目前霸刀和苍云领先。
感谢手-榴-弹：北溟鱼x1
感谢营养液：墨翎风+20、云夕+1、sunJOJO+80

　　☆、番外3

　　“你怎么在这里？？？！”唐欢炸毛了。
　　顾怜给了她一个眼神让她自己体会, 转头对身边的军娘说道：“这是唐欢, 你见过的, 就是占了你母后身体的那个。”
　　军娘也就是乔明瑜恍然, 怪不得她觉得面前这个人有些眼熟。
　　“所以，她身边的就是墨清？”
　　顾怜微微点头。
　　唐欢当初离开那个世界的时候, 下了一道仙术保佑原皇后，顺便改一下身体记忆, 以免好好两个直女被她和墨清弄弯了。后续的事情唐欢就不知道了, 自然也不清楚那道仙术稍微出了点小岔子。
　　原目标是达到了, 主要问题在，它还多搞出了一些副作用。
　　“什么副作用？”唐欢一脸茫然。
　　顾怜静静地看着她。
　　唐欢立刻寒毛直竖：“先说好, 我临时下的, 出点意外不怪我！”
　　“那怪我？”
　　两个人相顾无言。
　　最后还是乔明瑜出来打了圆场，好歹是一起生活了二十年的，早就习惯这俩基友互怼了。虽然几乎每次都是唐欢吃亏, 尤其是那会儿顾怜为了报复唐欢让她白喊了一年的“母后”，下手真是毫不留情。
　　墨清也见不得自家欢欢吃亏, 上前一步把人护在身后, 问道：“出了什么意外？”
　　“其实也没什么。”乔明瑜见顾怜不想说话, 只好自己说。
　　当初顾怜走了之后，仙术的副作用立刻就生效了。唐欢和乔明瑜失去了后面十九年的记忆，就卡在唐欢和顾怜相认的那一天之前，所以两个人一觉醒来发现郑皇后“复活”了，而且全世界都不觉得有问题的时候, 深深地震惊了。
　　不仅是他们两个失去了这些年的记忆，甚至原世界的三皇子、道长和小太子也一起穿来了。总之，原装世界的五人组碰上了镜像世界，懵逼了好几天，终于接受了这一切。
　　不过虽然闹了点乌龙，但能见到活生生的母后，他们还是很高兴的。
　　“那你们怎么穿回来的？”唐欢好奇地问道。
　　顾怜他们都是凡人，没有奇遇基本不可能穿越回来的。
　　“道长发现了穿越的契机，做法穿越回来的。”顾怜说道，“还有你们那个仙人朋友。”
　　失忆的后遗症一直持续了很久，直到顾怜他们回到大唐之后才慢慢想起来。那会儿碰到了送滚滚的离雪，顾怜还很戒备。离雪似乎看出了顾怜他们的异状，但没有多管，只是说自己是唐欢的朋友，帮忙送滚滚来的。接着又破碎时空离开了，让乔明瑜很是震惊了许久。
　　这还真像是仙人们能干得出来的事情......
　　毕竟，他们那么逗比。
　　唐欢也没多问，反正现在一切都挺好的，后遗症也没引起什么不好的结果。
　　四个人坐在万花小湖上的木桥那儿聊了一会儿，顺便看看风景。万花确实美，风景美人也美，周围路过的万花弟子就没有长得丑的，玩家们都知道，万花谷收人看脸。就像唐门收人看名字一样，去万花拜师，长得不好的是会被丑拒的。
　　玩家都这样了，NPC更是没一个不美的。
　　看了一会儿，原本被任务折腾得不爽的心情也舒缓多了。
　　“还好不用去唐门做七夕任务。”顾怜忽然开口，“唐家堡的建筑就是对不会用轻功的人的嘲讽。”
　　唐欢：“......”你对唐门是有什么意见！
　　“你们五毒也没好到哪里去。”唐欢磨牙。
　　无心岭十万大山，高耸入云，吊桥深河，还有树屋藤蔓交缠，一不小心就被卡那儿动弹不得了。
　　顾怜没有理她，对于战五渣，毒姐姐从来不care。
　　乔明瑜连忙打岔，不让火-药味继续弥漫：“我哥他们去做任务了，不知道什么时候回来。我们还去吗？”
　　三皇子穿来之后成了官二代琴爹，身边带着一个差点沦落成丐帮弟子的琴太儿子。今天七夕，琴爹和道长做七夕任务去了，儿子丢给了道长他师父灵虚子上官博玉带。灵虚子是个中年胖子，现在可能已经进入老年了，不过这不是重点，重点是他脾气好，不会介意帮忙带孩子。
　　全息基三的特色就是NPC和真人似的，玩家会做七夕任务，有些NPC也会来做。比如顾怜他们俩，再比如琴爹道长。
　　琴爹道长一次就完成了七夕任务，远远地走过来，和唐欢几人打了声招呼。
　　不，准确说是，和顾怜乔明瑜打了声招呼。
　　“这是顾怜的基友？”道长好奇地看了唐欢两眼，“我怎么觉得你有点眼熟。”
　　唐欢淡定地瞥了他一眼：“很正常，毕竟江湖上到处都是我的传说。”
　　比起江湖骗子道长，唐欢他们这支基友小分队在江湖上可有名多了。比如江湖毒瘤顾怜，再比如女霸王唐欢，喵姐花姐琴娘等等，每一个拎出来都不是普通小兵，起码是能在门派秘境里当上最后一个压轴boss的。
　　道长嘴角微微抽搐，他发现，跟顾怜关系好的，似乎都挺欠揍的。
　　虽然道长很不想和唐欢说话，但唐欢突然发现了道长的好。顾怜她欺负不了，墨清她也欺负不了，乔明瑜欺负了要被顾怜报复，三皇子琴爹也是个腹黑，那就欺负道长好了。
　　正好，这个道长看着有点蠢。
　　以前唐欢和道长没什么交集，她是太后，道长是国师，虽然国师和皇帝搅在一起了，但她这太后也只有逢年过节才会和道长见见面。她毕竟不是真的皇帝他娘，道长也不可能因为她是丈母娘就跑来天天给她请安。
　　反倒是不明真相的三皇子和唐欢接触的比较多，但现在三皇子已经换成原装的了。
　　顾怜没把唐欢他们下秘境的事情告诉两人，只是稍微介绍了一下：“这是我好姐妹唐欢，旁边那位是她的伴侣墨清。”
　　三皇子微微颔首：“唐姑娘、墨姑娘。”
　　倒也没问为什么唐欢和墨清是玩家，只打了招呼。
　　“唐欢？！”道长恍然大悟，“我曹居然是唐欢，我说怎么看的眼熟。”
　　说着他就悄悄往顾怜身后躲了躲，悄悄挥着大袖子捂住了后腰。
　　唐欢眯了眯眼：“你得罪过我？”
　　道长立刻气愤地反驳：“鬼才得罪过你！明明是你先动的手！”
　　说来就气，当初他和唐欢一起在枫华谷打狼牙军，打对面来了个满脸横肉的狼牙将军。唐欢正好站在道长后头的大石头上面，见那狼牙将军神挡杀神佛挡杀佛，立刻就怒了。一脚踹开前面挡道的，冲进千机匣的射程内，开始远程施虐。那将军也是倒霉，被唐欢射成了筛子，结果连唐欢的毛都没摸到，最后临死前把手里的狼牙锤扔过来，还被唐欢轻而易举地躲过去了。
　　而倒霉被踹的道长，差点被锤子误伤。后来道长打听到那个踹他的女人叫唐欢，是唐门赫赫有名的女霸王，其行径恶劣程度只比臭名昭着的唐无乐好那么一点点，连毒公子都要甘拜下风。
　　然而，对方连他是谁都不知道，凭白让他腹诽了这么多年。
　　就算听了道长一耳朵的回忆当年，唐欢还是没想起来他是哪个。她在枫华谷杀死的狼牙将军多了去了，根本记不清楚。
　　道长忍了忍，决定回去再画个圈圈诅咒唐欢。
　　唐欢翻了个白眼，神经病。
　　“走了，我们要继续做任务去了。”唐欢扯着墨清要走。
　　墨清假惺惺地问道：“不用等顾怜他们一起吗？”
　　“等什么等！”唐欢瞪她，“我脑子有坑跟顾怜组队。”
　　顾怜抢怪能力一流，他们可是还要去洛道打怪爆任务物品的，带着顾怜她还想抢到怪？讲道理顾怜一个轻功慢吞吞的五毒，为什么抢怪比她一个天罗唐门还厉害？反正唐欢是想不通的。
　　“因为我武功高强，反应迅速。”顾怜认真地说道。
　　唐欢就当没听见。
　　“而且组队的话，小队成员可以一起捡任务物品的。”顾怜再提醒了一句。
　　“滚！”唐欢恼羞成怒。
　　智商被碾压，唐欢立刻扭头走人。
　　看破不说破，还是好基友。顾怜这种人，就该早点跟她友尽。
　　顾怜无辜地眨了眨眼，这叫损友懂不懂。
　　最终，六个人还是分成了两组。唐欢和墨清一起，顾怜四个人一起。
　　虽然顾怜他们落后了一个万花任务，但是没多久，他们就反超了唐欢。显然比起头一次当玩家的唐欢，顾怜用着NPC身份操作十分流利迅捷，再加上NPC属性加成，分分钟就把唐欢抛到后头去了。
　　等唐欢任务做了四分之三的时候，顾怜已经做完任务拿到七夕专属挂件了。
　　“哼。”唐欢冷着脸关掉了密聊系统，决定把顾怜拉黑三天。
　　墨清默默加快了做任务的效率，免得唐欢一怒之下冲去找顾怜决斗――然后被吊打。
　　虽然唐欢是仙人，但是在游戏里，仙术没用，一切看数据。而顾怜，是一百多级的NPC，唐欢打她只会无限偏离和一点扣血。
　　晚上九点，终于做完了一系列任务，唐欢也拿到了那个庞大的背部挂件
　　今年的七夕挂件是个琴，叫夜雨沁荷。使用可以弹奏一首很好听的曲子，据说曲子也叫夜雨沁荷。实物还是挺好看的，黑底金纹，配上荷叶荷花的雕饰，总比往年某个长得像骨球的铃铛好看。
　　墨清盘膝坐下使用挂件，唐欢坐在旁边静静地听她弹完。
　　“是挺好听的，可以玩家自己弹曲子吗？”
　　“应该可以。”
　　增加一个交互技能只是为了方便不会弹琴的玩家装逼，但是会弹琴的玩家，应该可以自己弹出其他曲子。墨清试了一下，弹了一首凤求凰。
　　唐欢根本不知道这是凤求凰，无形之中被撩了一下，然而她根本没在状态。
　　“也不是很好听。”这是唐欢的评价，“还是刚刚的曲子好听。”
　　墨清：“......”
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　算了，不弹了。对于唐欢这种混江湖的来说，送她一个武器可能比弹一首曲子效果好。
　　墨清轻轻摩挲了一下琴侧刻着的一行小字“唐墨清与唐爻九永结同心”，然后才将琴背起。
　　虽然一只唐门背着琴有些怪异，但好在唐门的机关匣是可以挂在腰间的，和琴不冲突。那些藏剑和长歌玩家才倒霉呢，藏剑背上背了个重剑，长歌武器就是琴，冲突得很。尤其是挂件琴和武器琴方向是相反的，背在背上就变成了一个大叉叉。
　　还死重，影响美观影响负重。
　　唐欢看着满大街的同款挂件琴，略有些不高兴，不想背了。墨清见她收起来了，脸色更僵硬了。
　　她顿了顿，拉着唐欢回了唐门。
　　唐欢还想当初逛逛，忽然被火急火燎拉回了家，有点懵。被压到床上的时候，更懵了。
　　她她她什么时候戳到这只腹黑的肺管子了？！
　　唐欢一怂，眼见着墨清打算小黑屋伺候了，立刻唤出系统界面退出了游戏。
　　取下全息眼镜，唐欢面无表情地盯着天花板看了许久，直到机器人送来热水毛巾让她洗脸休息的时候，才回过神来。
　　唐欢松了口气，虽然明天可能要面对更可怕的墨清。但现在能逃一会儿是一会儿，她还没试过跟墨清在游戏里这样那样，咳咳咳，不知道能不能行。
　　应该可以？毕竟那些NPC......
　　哦，不能想了，太不和谐了。
　　唐欢揉了揉脸，接过毛巾开始洗脸，然后用新型漱口液清洁了口腔，有气无力地挥挥手让机器人下去了。
　　现实中还没见面，她能躲着墨清，等回头碰面了，就躲不过去了。
　　唐欢甩了甩脑袋把这些想法暂时抛掉，顺手把桐凤放了出来。肉包包小朋友每日例行一次放风活动，它高兴地在屋子里飞来飞去，吃掉了桌子上没见过的水果，又让唐欢悄悄给拆了一包牛肉干吃掉，还没饱。
　　唐欢不敢让它多吃屋子里的东西，不然要被冉姨发现了。冉姨不准她吃零食，理由依然是她身体不好。
　　从储物戒指里掏出以前准备好的食物投喂肉包，这个过程持续了整整一个小时。在唐欢怀疑她儿子是不是吃完了一头猪的时候，桐凤终于饱了。
　　“嗝。”打了个可爱的小嗝，桐凤用翅膀拍了拍小肚子，趴在唐欢双腿上的被褥间睡了。
　　真・倒头就睡，高效快速，还打起了小呼噜。
　　唐欢：“......”
　　突然有点想念机关小猪。
　　机关小猪换了个岗位，所以每到一个世界要跑去搜集世界资料，大概需要一到两个月才能回来。现在已经过去一个多月了，小猪保姆就快要回来的了。到时候，可以把儿子和滚滚一起丢给机关小猪带。
　　完美。
　　滚滚这会儿正在唐门啃竹子，被唐欢的三哥唐无言带着，估计已经乐不思蜀了。
　　唐欢想了想，用通讯录给顾怜发了个消息，让她有空可以去唐门看看滚滚。还好通讯录绑定游戏账号之后，可以直接和游戏里的好友发消息，不然唐欢还要重新登录游戏再发。墨清不知道下线了没......
　　墨清，当然没下线。
　　她冷着脸坐在唐欢的床上，静静地看着这间屋子。
　　这是唐欢的闺房，虽然唐欢长大后很少回唐门了，但屋子里一直干净整洁。各个角落都可能翻出唐欢小时候制作完乱丢的机关，墨清一一翻找出来，放在了桌上。
　　进入游戏后，她和唐欢很少在这间屋子里长待。经常是过来住一晚，天亮了又到处跑。
　　虽然唐欢逃跑了让墨清有些不高兴，不过她早就习惯了唐欢的怂包属性。这家伙平时看着嚣张得不行，就差日天日地了，但是该怂的时候比一般人怂多了。就像个色厉内荏的小猫咪，习惯性张牙舞爪，发现吓不到敌人之后迅速逃跑。
　　墨清叹了口气，罢了。
　　她仔仔细细地将这些机关都收好。
　　游戏数据收不进储物戒指，但用仙术凝成实物之后就可以了。墨清打算留着当纪念，不过唐欢看到之后估计会觉得这是黑历史。
　　有人敲了敲门，墨清走过去开门，看见了门外的粉衣女子。
　　墨清立刻警惕起来：“你是？”
　　对方看到墨清也有些惊讶，不过很快反应过来，微微一笑，很是友好：“你就是小欢的伴侣？我是燕月，她的挚友。”
　　挚友。
　　墨清更警惕了，果然是个疑似情敌的人！
　　“噗，不用这样看我，我对小欢没什么想法。”燕月无奈的摇了摇头，“阿怜告诉我小欢回来了，所以我来看看。她不在吗？”
　　“她下线休息了。”墨清打量了她几下，确定她没说谎，这才收起隐隐的敌意。
　　“这样啊，那让她上线之后再跟我联系吧。”
　　“好。”
　　临走之前，燕月又说道：“我平时就在瘦西湖边的七秀坊，如果小欢要找我，直接来七秀就行。”
　　墨清微微颔首，送走了这位媳妇的故人。
　　关上门，墨清脸立刻沉了下去。
　　师妹的“故人”实在是太多了，看来要早点把师妹拐去别的世界，免得总有电灯泡跑来打扰。
　　唐欢还不知道自己突然被打上了“拈花惹草”的标签，她带着桐凤美美地睡了个觉，第二天醒来一时没想起来昨晚的事情，还美滋滋地准备上线。然后，她就被冉姨拖起来了。
　　“今日要体检一下。”冉姨拿着简便的高科技仪器，“放心，很快的，半个小时就可以做完全身体检。”
　　唐欢乖乖点头，不过又多问了一句：“前天不是体检过了吗？半个月一次，怎么今天又体检？”
　　冉姨手上不停给唐欢测心跳和血压：“今天下午有个聚会，最好去参加一下。二少让我来给你检查身体，如果完全健康，就最好去参加。不过小姐不用担心，你要是不想去，那就算了，也没什么的，身体要紧。”
　　“什么聚会？”唐欢没想好去不去，如果是无聊的商业聚会，那还是算了吧，她不想跑过去成为众人阿谀奉承的目标。那些人无非是想傍大款，一点意思都没有。
　　冉姨犹豫了一下：“是皇室举办的聚会。”
　　星际时代银河系有两大国家，联邦和帝国。唐欢在的是帝国，君主立宪制，皇室是吉祥物，议会内阁掌权。每年皇室都会举报大大小小的聚会，有政治兴致的、经济合作兴致的、相亲兴致的。这次的聚会卡在七夕，显然是个相亲兴致的。
　　“今天请的都是商业世家，明天是军部，后天政部。”
　　都是商业世家的话，唐欢过去就可以横着走了，只要别得罪皇室和其他两个排名前三的世家就可以了。唐欢这种身份，就跟银河系商界小公主似的，万千宠爱，耀眼灼目。
　　唐欢一听是相亲，顿时不想去了。她又不缺对象，相什么亲。
　　不过转念一想，她哥哥姐姐是不是也要去？
　　“大姐和二哥呢？”
　　冉姨微笑着说道：“他们自然是要去的。不过大小姐有伴侣了，会带着伴侣一起去。但是二少还没有对象，不知道会不会在宴会上看上哪家的小姐。”
　　“大姐有对象了为什么还要去？”唐欢觉得诧异，而且还带着对象一起去。
　　“她说要替二少把把关。”
　　唐欢恍然。
　　突然想起来唐天萱投胎前希望唐欢帮忙照顾二哥的，唐欢顿时觉得责任重大。唐天萱希望唐冶生活幸福，显然家庭也要幸福。别人看人准不准唐欢心里没底，还是自己去帮忙看着点比较好。
　　于是唐欢立刻拍板决定：“下午我会去，我也要替哥哥把关。”
　　可不能娶个不合适的回来，星际离婚率太高了，调查显示婚姻幸福感低得惊人。
　　冉姨对此没有异议，但还是强调了一下：“身体要完全健康才可以去。”
　　唐欢连连点头，健康还不简单？她本来就健康，休养了一个半月，也该好全了。                        
作者有话要说：　　要和军萝李袖箭面基啦(⊙v⊙)

　　☆、番外4

　　宴会在首都星的皇家庄园举行, 唐欢居住的地方正是首都星, 因此完全可以中午之后再动身前往。倒是她的大姐和二哥, 昨日已经乘坐飞船从其他星球赶来了, 这会儿还没下飞船。
　　大姐唐天芸在度假星休养身体，二哥唐冶之前在其他星球谈生意。他们到时候会直接前往庄园附近的一处房产, 修整一下，换套礼服, 然后前往庄园。所以唐欢不跟他们一路, 要到庄园里才能见到面。
　　唐欢只见过唐天芸一回, 是她躺在床上装病的时候，对方来看望过一回。不过这位大姐面无血色, 看着比唐欢更像个病人。听说是先天性的疾病之前才发作了一次, 前往医科星进行了手术后刚刚修养好，所以看着有些糟糕。
　　这位大姐还算幸运的，她虽然从小身体不好, 但这次手术很成功，百分之二十的成功率让她碰上了, 病已经彻底治愈。反倒是原主唐天萱, 原本没查出来病, 忽然发病就死了，都来不及联系更好的医院进行治疗。
　　唐欢扯了扯身上的礼服，不是很习惯这种穿着风格。
　　这套礼服是修身的，将女性曲线展现得淋漓尽致。唐欢原本就长相偏成熟冷艳，配上这样的衣服就更加耀眼了。别的都好说, 只有穿十厘米细高跟这一点，让唐欢很不能适应。
　　不得已给自己下了个保持平衡的仙术，这样才能穿着高跟鞋如履平地，不担心摔倒出丑。
　　墨蓝到浅蓝渐变色的贴身礼服裙在裙摆处是线条优美的浪花银纹，而在胸口处如墨一般的布料上，点缀着星空一般的图案。这是一件美感十足的礼服，唐欢虽然不习惯，但不得不承认是挺好看的。
　　冉姨替她带上胸针，又给她打理了发型，满意地点了点头。
　　“小姐选的这套礼服确实很美。”
　　唐欢衣柜里每个月都会塞进来各种新衣服，基本上没有哪件衣服是穿得够两次的。礼服也不少，挑的这套原本是按照原主身材做的，但唐欢一个仙术下去，所有衣服都与唐欢同尺寸了。
　　原本冉姨还叫来了缝纫机器人，打算哪里不合身再修改一下，反正这种机器人效率极高，很快就能改好。没想到完全没有不合身的地方，就仿佛唐欢拿到这套礼服的这么久以来，身体数据就没变过似的。
　　冉姨也没多想，见合身就遣走了机器人，又给唐欢找了合适的项链、耳坠一类的饰物。
　　挽起的发丝错落有致，不是特别井井有条的那种，反而有点凌乱美，很有层次感。侧边小心地戴上了银饰发卡，繁复轻薄的发卡图案类似星纹，还垂下几道弧形的银链子一直被挽进了后侧的发丝中。
　　没有过多的配饰，却已经足够了。
　　眼见着冉姨还想给她再披个披风，唐欢立刻拒绝：“时间快到了，还是出发吧。”
　　现在可是阳历八月份，热得不行，再穿个披风也太夸张了点。
　　冉姨遗憾地收起披风，想了想，取出便携式空调仪塞进一个小手提包里。
　　“拿着这个，别离身。”
　　唐欢嫌弃地接过那个巴掌大的小包，拿着打量了几下。实在不能理解为什么星际的女人们对这种包包那么喜爱，但她还是勉为其难地拿着了，毕竟里头塞了个移动空调。
　　告别了冉姨，唐欢乘坐悬浮车赶往庄园。
　　坐在车上，突然想起来自己忘记跟墨清说一声了。那家伙说不定还在线上等着她呢，唐欢连忙打开通讯录给墨清发了个消息，把事情说了一遍。
　　正在游戏里投喂滚滚的墨清看完消息一声不吭地关掉聊天界面，将手里的竹笋都丢到滚滚面前，自己干脆利落地下线了。
　　虽然以她的身份不能去参加这些宴会，但想要混进去还是不难的。她自然不可能眼睁睁看着唐欢去相亲而无所作为，就算是偷偷跑去，也是要去的。
　　好在墨清一个人住，消失一两天也不会被发现。她立刻捏了隐身决，朝庄园赶去。
　　到了地方，唐欢一个人下车。告别了司机叔叔，缓缓走进庄园。
　　铺着红地毯的庄园搞得像颁奖典礼似的，而周围也确实围了一圈记者在拍照。
　　这些记者们早已练就一双火眼金睛，随便来一个人似乎都能立刻认出对方的姓名、身份、过往经历。唐欢一出现，他们立刻就兴奋了。
　　“是唐家的小公主！”
　　“好久没看她出来交际了，上次的皇家晚宴她就没来！”
　　“她不是生病了吗？当然不回去，那会儿还在病床上躺着呢。”
　　“终于又出来了，这是病好了？”
　　“......”
　　唐家小公主病愈，这足够写一个不大不小的新闻了。记者们对着唐欢咔咔咔一顿拍，唐欢并不在意，一脸高冷地慢慢走过红毯，进入了庄园内部。
　　不是她不想快点走，实在是不敢。虽然有仙术保证，但走快了一个趔趄，即便没摔倒也很丢人。
　　当记者们把唐欢一身行头全部窃窃私语地点评了一番之后，唐欢终于走出了他们的视线。而下一个人，也到了。
　　进入庄园，唐欢很快被侍者引着找到了休息间。聚会还没完全开始，可以先去唐家的专属休息间等待一会儿。唐欢从善如流，一进屋立刻悄悄踢掉了高跟鞋，开始揉脚。
　　然而在监控上，她依然穿着高跟鞋端庄淑女般的坐着。
　　门外的走廊里一直有人来人往的声音，隔音效果极好的墙壁对唐欢形同虚设。唐欢警惕地听着，一旦有谁在她这间门口停留，她就立刻穿上鞋子。
　　过了一会，来了几个人。
　　其中一人敲了敲门，提醒里面有人要进来了，给里头的人一个整理仪表的时间。大概默数了三秒，他推门进来。
　　“小萱已经来了？”他微微笑着，在唐欢对面的单人沙发坐下。
　　唐欢扬起笑脸：“二哥！”
　　来人正是唐冶，他身后还有两个女人，一个身形略高大一些，一个略娇小一点。唐欢视线在娇小的那个身上多停顿了一会儿，然后不动声色地朝高大的那名女子看去。
　　“大姐，身体还好吗？”
　　唐天芸点了点头：“我很好。”
　　说完又将身边的少女介绍给唐欢：“这是你大嫂，李袖箭。”
　　唐欢心道一声果然是她，笑着喊了一声“大嫂”。
　　李袖箭跟见了鬼一样地盯着唐欢，半晌回不过神来。
　　唐冶敏锐地察觉到气氛诡异，他笑着插了一句：“小萱看大嫂看傻眼了？你嫂子是不是长得很像你最近玩的游戏里那个什么天策府的某个NPC？”
　　“是啊。”唐欢一脸纯良地点头，配合地做出惊奇地表情，“真的好像！”
　　李袖箭嘴角微微抽搐，用更加见鬼的表情盯着唐欢。
　　这是......唐欢吧？应该没有被顾怜附身吧？怎么感觉那里都不对呢！
　　唐天芸不动声色地转移开了话题，开始和唐冶聊家族企业的事情。
　　唐欢端着无辜的小表情悄悄凑到大沙发上去，就坐在李袖箭身边。她拉了拉李袖箭的袖子，低声说道：“嫂嫂，我们俩说说悄悄话吧？我大姐是不是特别无趣？我跟你说，她有时候看着可吓人了，跟不会笑似的。”
　　“......”李袖箭飞快地转头看了一眼唐天芸，又一言难尽地看着唐欢。
　　唐欢伸手，掐住李袖箭的手腕，笑得狡黠，像个精灵古怪的小女生：“诶呀嫂嫂，我们去那边坐嘛，这里好无聊的。”
　　然后不由分说地拉着李袖箭朝阳台走去。
　　巨大的阳台是木质的地板，上面摆放着桌椅和太阳伞。唐欢拉着李袖箭在太阳伞底下坐好，开始窃窃私语。
　　小女生说悄悄话很正常，唐冶看了一眼就收回了眼神，并没有怀疑。他和大姐的谈话确实无趣了些，难怪他们不喜欢听。
　　倒是唐天芸眉头微皱，视线从唐欢身上一晃而过。之前见到的时候她还没想起来，只觉得好像见过一个跟妹妹长得像的人。现在她突然想起来了，那个长得像的，不就是唐门的NPC唐欢吗？还是李袖箭的好友之一！
　　想到李袖箭死亡后身穿到现实中，唐天芸觉得这个妹妹可能也有秘密。
　　她是唐欢？或者她和唐欢有什么关系？
　　阳台上，李袖箭一脸生无可恋地扯了扯自己的手，扯不出来！
　　她和唐欢背对着阳台的玻璃门坐着，屋子里两个人看不见他们的脸色和动作，只能看到两个背影。命门被牢牢把控着，要不是对方长得和唐欢一模一样，李袖箭早就炸毛了。
　　“唐、无、欢？”李袖箭暗暗咬牙。
　　唐欢眼前一亮：“袖袖啊，果然是你！”
　　就像唐欢不喜欢别人喊她无欢一样，李袖箭也不喜欢别人喊她袖袖，搞的好像她是七秀坊的一样。虽然她确实是七秀坊燕小七女侠的养女，但她可是正正经经的军萝一枚！她师父是天策府府主李承恩！
　　最可气的是，基友里某些损友不仅喜欢喊她“袖袖”，还喜欢喊她“箭箭”，根本不能忍。
　　这群损友的代表就是顾怜、唐欢、琴娘、花姐等。
　　都是芝麻馅的。
　　完全没有吸取教训的李袖箭对于“袖袖”这个称呼表示了抗议，然后唐欢一脸慈祥地看着她，并喊出了“箭箭”。
　　李袖箭突然深恨自己嘴贱，为什么要抗议。
　　“你怎么回事？”李袖箭深吸一口气，决定换个话题。
　　唐欢觉得欺负小女生不太好，看到李袖箭这只傻丫头就想到自家小欣雁。说起来他们这群基友里的萝莉少女，除了某几个之外，剩下的基本都是迷糊蛋，李袖箭是一个，唐欣雁也是一个。
　　年长七八岁的唐欢轻咳一声，松开了袖箭的小手，把自己的事情简略地说了说。
　　听到了小伙伴唐欣雁的消息，李袖箭明显激动了一下。
　　比起这些喜欢欺负人的大姐姐们，李袖箭自然更喜欢跟她一个水准的萝莉们。对比一下，小伙伴都已经飞升了，她还天天在唐天芸的庇佑下混吃等死，真是十分颓废了。
　　“雁雁现在这么厉害了？”李袖箭一脸向往。
　　修仙啊，一听就特别牛逼。
　　唐欢诚恳地看着李袖箭：“你这脑子修不了仙。”
　　所以别想了，会被其他修真者分分钟吃得骨头都不剩。
　　李袖箭顿时炸毛：“唐欣雁都能！”
　　“她比你聪明。”唐欢睁着眼睛说瞎话。
　　他们唐家的小丫头，再傻也比一般傻子聪明。
　　借用拳头大的优势，唐欢迅速镇压了还想反驳的李袖箭。这只鱼唇的中原人挣扎了一下，结果被更加无情地镇压了下去。
　　“好了别闹。”唐欢揉了揉她脑袋，“来说说你咋回事。”
　　目前从唐欢了解到的消息来看，他们这一队二十六人安禄山刺杀团，死了二十三个。顾怜和丐姐逃出升天了，虽然顾怜后来又刺杀太子死了一回，丐姐情况不明。
　　还有一个半途失踪的秀姐，也没死，据说是潜伏在了安禄山的儿子安庆绪身边做策应，最后成功策反，让安禄山父子反目，致使安庆绪弑父造反，狼牙军分裂。最后秀姐功成身退，狼牙军败北，被赶回了关外，安史之乱结束。
　　李袖箭也是死在刺杀中的，但是她居然出现在了星际时代。
　　“我也不知道，反正我死了，睁开眼就发现自己出现在这里。在路边傻站了一会儿，被金主拎回家了。”
　　唐欢挑眉：“金主？”
　　“就是你姐。”
　　“这样啊......”
　　“那会儿我记忆不全，不记得刺杀的事情，也不记得金主了。其实我和金主早就在游戏里认识了，她一直喜欢我......”说到这里，一向脸皮厚的天策萝莉居然罕见地红了脸，“以为我死了，她在家难过了好几天呢。”
　　唐欢拒绝吃这碗狗粮：“后来你恢复记忆了，于是你俩就在一起了。好了，结束，你不用说了。”
　　李袖箭：“......”
　　没结束！她还没说完呢！她还能把自己怎么和金主在一块儿的事情全部说出来呢！凭什么不让她秀恩爱！
　　一定是因为唐欢没有媳妇，所以她嫉妒了。
　　李袖箭呸了一声：“不说就不说，唐大娘！”
　　她站起身往屋里走，她再跟唐欢待一块就是傻逼。还是金主好，从来不欺负她。
　　李袖箭回到了心上人的庇佑下，挑衅地瞪了唐欢一眼。
　　唐欢淡定优雅地走了回来，两相对比，高下立现。一个是毛还没长齐自由散漫的军萝，一个是世家贵女，李袖箭感觉自己仿佛看到了琴娘。
　　所以唐欢你好好当你自己不好嘛！干什么要学顾怜和琴娘那两个可怕的家伙！
　　“刚刚聊了什么？看你们挺高兴的样子。”唐天芸替李袖箭理了理乱糟糟的头发――那是唐欢揉的――顺便睁眼说瞎话。
　　李袖箭才不高兴呢，唐欢倒是聊得挺开心的。
　　她亲亲热热地凑过去在李袖箭身边坐下，抱着对方的手臂，一副好姐妹的姿态：“大姐，我和嫂嫂聊得可开心了。嫂嫂想问我大姐小时候的事情，但是害羞又不好意思问，我跟她说了点你的糗事，大姐你不会在意的吧？”
　　唐天芸看了看憋红了脸的李袖箭，默了一下：“嗯，不在意。”
　　李袖箭悄悄冲唐欢龇了龇牙，恨不得咬死她。
　　其实这丫头除了又傻又二之外，还有个特点是以前特别放荡不羁。作为在糙汉子军营里头长大的丫头片子，从前的李袖箭基本上张口就是荤话粗话。唐天芸调-教了好久才把人掰回来，这会儿见了唐欢一面，居然就又有复发的趋势了。
　　她本来就一直在脑海骂唐欢，这会儿听了唐欢瞎扯，差点张口真骂出声来。幸而及时看见了唐天芸扫过来的视线，立刻改口，这才本避免了悲剧。
　　还好没蹦出那几个脏字儿。李袖箭拍了拍胸口，狠狠松了口气。
　　一行四人朝聚会主场地走去的时候，唐欢故意拉着李袖箭落在后头，低声问道：“你刚刚是不是想对我说‘干你娘的唐无欢’来着？”
　　“......”李袖箭拒绝回答。
　　唐欢捏了一把这丫头的脸：“行啊皮痒了，还敢跟你欢姐我窝里横？”
　　她治不了顾怜，还治不了这群傻丫头么？
　　唐欢正准备上手收拾，反正这家伙皮厚，就是揍一顿也没啥事。不过唐天芸显然不会任由李袖箭被欺负，她立刻回头把李袖箭拉到身边，不着痕迹地护住。
　　“快点走吧，要开始了。”
　　唐欢啧了一声，干脆放过了李袖箭。
　　李袖箭逃命似的躲在唐天芸身边，这回是死活都不肯离开了。
　　失忆过一回，她显然很多细节都记不清楚了。忘了唐欢当年是怎么调-教他们这些丫头的，现在被唐欢一刺激想了起来，哪儿还敢继续作死。
　　唐欢遗憾的收回手，不再管她。
　　接下来她是有正事要干的，唐冶还没有一个合适的媳妇呢。不管男的女的，好歹要给他挑个合适的。不过最重要的还是他喜欢，不然一切免谈。
　　因为是下午举办的，所以并没有选择一个大厅，而是选择了露天的大花园。不过形式依然是那种自由取餐的晚宴，放着各种下午茶点和酒水。既然不是饭点，就不用担心吃不饱饿肚子的问题，茶点也都是便于取用的那种，吃起来并不影响形象。
　　唐欢找了个隐秘的地方站着，一边吃东西一边打量来来往往的男女们。
　　视线主要放在唐冶身上，看他有没有瞧上哪个。不过唐冶好像并没有相亲的意图，一直在和工作伙伴聊生意上的事情。
　　唐欢幽幽叹气，看来她还是吃东西好了。
　　取了一块极其小巧的巧克力蛋糕塞进嘴里，唐欢四处扫了一眼，看见了站在显眼处忙着吃东西的李袖箭。忍不住嘴角抽了抽，真是太不注意影响了。
　　唐天芸身边围了不少讨好她的人，李袖箭又不太想离开唐天芸身边，生怕被唐欢逮住，于是李袖箭身处的地方就变成了人群聚集地之一。
　　唐欢突然庆幸自己躲得快，不然现在她也会成为那个之一。
　　唐家嫡系就剩下这一代的姐弟三个了，唐冶自不必说，作为当家人，身边肯定很多人围着。唐天芸虽然身体不好但是在唐家持有大量股份，又因为身体原因地位超然，也是许多人争相讨好的对象。唐欢就更是了，多少人打着小算盘想娶她，好攀上高枝，做凤凰男/女。
　　“还好我躲得快。”唐欢嘀咕了一声，又去拿红酒。
　　忽然一只手搂住了她的腰，温暖的气息喷洒在唐欢耳边：“背着我来相亲，嗯？”
　　唐欢手一僵。
　　我屮艹U！墨清怎么来了！
　　而且，什么叫“背着她来相亲”？！她不是跟墨清说过了嘛！明明是光明正大地来的！
　　不对！她根本没有来相亲！
　　墨清很不高兴，她取过唐欢手里的高脚杯，闻了闻：“酒？”
　　唐欢：QAQ！
　　“唐姑娘，我想，你应该跟我解释一下，你为什么要喝酒。”
　　在许多年前，还在装皇后的唐欢酒量不好，一杯倒，于是从此以后墨清勒令她不许私自喝酒，生怕自家欢欢醉酒的诱人模样被别人看去。现在，唐欢拿了红酒要喝，这简直是要翻车的节奏。                        
作者有话要说：　　感谢地-雷：轻舞x1
感谢营养液：jin+10、细嗅蔷薇+20

　　☆、番外5

　　唐欢认真地盯着那杯罪恶的红酒, 认真思考她现在说她其实以为那玩意儿是葡萄汁还来得及吗。
　　也许, 可行？
　　唐欢深吸一口气, 一脸无辜地回头对墨清道：“我口渴了。”
　　墨清挑眉, 示意她继续。
　　“我想拿过来闻闻是酒还是果汁来着。”唐欢一副认真的模样，仿佛自己说的就是事实一般。
　　墨清不置可否。
　　她将酒杯夺过去, 放回桌上。
　　唐欢听着那几乎听不见的杯子放置声，悄悄抖了抖。
　　药丸。
　　“回去, 我们再好好说道说道。”墨清一手环着她的腰, 一手在她平坦的小腹上缓缓抚摸, 嘴唇依然紧贴在唐欢耳边，摩挲着诱人的耳垂, “还有, 昨天你突然下线的事情。”
　　唐欢又抖了抖，别啊壮士！
　　秋后算账什么的，影响多不好。
　　不管如何, 墨清心意已决，唐欢无法, 只好战战兢兢地等待之后的算总账。现在嘛, 化悲愤为食量, 先填饱肚子吧。
　　于是她干脆无视了身上贴着的狗皮膏药，开始凶狠地吃起了点心。
　　这一处实在偏僻，再加上偷偷跑来的墨清下了幻术，其他人倒是看不到这里的异样。有几个发现唐欢的人想要过来攀谈，却不知道为什么刚走到附近就迷迷糊糊地又走开了, 然后便想不起来自己刚才要做什么。
　　无人打扰，唐欢吃得很开心。
　　墨清当然不甘心做了布景板，她的手越摸越上，触碰到了胸下围。
　　唐欢立刻捉住她的手，回头瞪她：“你想干嘛！”
　　这里人这么多！
　　“他们看不见。”墨清不甚在意地说道，手依然蠢蠢欲动。
　　唐欢悄悄踩了她一脚：“不许胡闹。”
　　看不见也不行。
　　墨清遗憾地收手，她其实有点想在一些比较危险的地方做点什么愉快的事情。不过唐欢比较保守，一直不同意，真是可惜。
　　唐欢觉得再呆在这里，太危险了，还不如出去应付那些人。于是挣脱了墨清的手，打算往外走。
　　“我去看看我哥他们。”
　　说完，一溜烟就窜出去了。
　　墨清静静地盯着唐欢的背影，倒是没有阻拦。
　　高跟鞋穿不好的唐欢今天头一次行动这么迅捷，而且居然没趔趄。
　　看到唐欢过来了，唐冶笑着点点头，让唐欢跟在身边，认识一些生意伙伴。唐欢兴致缺缺，随意应付着。
　　在场的年轻小伙大多都是某某企业的继承人，真正的掌权人很少。大部分掌权人都还是家里长辈，这些继承人手里只有一部分的公司，甚至有些只担着继承人名头。
　　跟唐冶等真正的年轻总裁来比，他们确实逊色了太多。
　　不过他们并不觉得自己比不上唐冶，在他们看来唐冶不过是老子死的早，所以运气好能早点继承家业而已。看向旁边冷艳靓丽的唐欢，他们眼眸深处是志在必得的表情。
　　娶了唐家的小公主，以后就能傍上唐家这艘大船了。
　　明明看出唐欢不在状态也懒得应付，但他们就跟狗皮膏药一样，一点自觉都没有，含笑和唐冶攀谈的时候不忘给唐欢递个话头。说好听点叫八面玲珑、不冷落任何一个人，说难听点就叫烦人。
　　唐欢越待脸色越难看，忍了又忍，还是忍不住告辞了。
　　“我去看看大姐。”
　　然后唐欢扯着李袖箭去了角落吃东西。
　　跟在唐天芸身边也免不了应对这群人，唐欢想回角落待着，又不敢一个人回去，拉上李袖箭正好。
　　蠢萌的二哈本来是不想去的，但唐欢只一句“去角落吃东西不会被打扰”，就成功骗走了这丫头。
　　墨清跟过来，也不能做什么了。李袖箭这么大只电灯泡，她也没办法装作不存在。
　　“她就是你说的那个师姐？”李袖箭艰难地咽下了一大块肉，盯着墨清好奇地打量。
　　在她心中，有五种人是最可怕的。第一个是敢娶顾怜的，第二个是敢娶唐欢的，剩下三个是敢娶琴娘、花姐、秀姐的。这些人，随便哪个拎出去都是真的勇士。
　　唐欢低声给墨清介绍了一下李袖箭，然后点点头：“别用见鬼的表情看别人，多不礼貌。”
　　说着敲了她脑门一个栗子。
　　李袖箭捂着脑袋控诉地瞪着唐欢。
　　“你心里想的什么都写脸上了。”唐欢啧了一声，“蠢死了。你见过顾怜了吧？不会看到她家那个乔明瑜也是这表情？”
　　李袖箭利索当然地点头：“乔姐也很可怕啊！”
　　可怕？
　　唐欢翻了个白眼，那只蠢萌的公主有什么可怕的？乔明瑜不说话的时候倒是能唬人，尤其是上战场，杀伐果断的小模样挺像那么回事的。但是一到顾怜面前，就跟个被调-教乖了的大型犬似的。
　　她还记得小时候穿成了顾怜的乔明瑜，没有记忆，傻呆呆的，特别乖。唐欢一直觉得，那才是乔明瑜真正的性格。
　　虽然顾怜对此表示了否定，但唐欢直到，顾怜这家伙背地里也被这小模样萌的一脸血。
　　两个基友插科打诨，熬过这个难捱的相亲宴。说着说着唐欢有些口渴，下意识去拿桌上的酒杯，被墨清拦住了。
　　唐欢猛然想起来，那是酒。
　　“......”
　　宴会真是太可怕了，以后再也不来了！
　　墨清冷着脸消失了一会儿，回来的时候手上拿着一杯果汁，递给唐欢。
　　唐欢诚惶诚恐地接过去喝了，李袖箭羡慕地看着。
　　“欢姐，你师姐对你好好啊！”她小声说道。
　　唐欢不动声色地问道：“唐天芸对你不好？”
　　“也好。”李袖箭一说到欣赏人，眼神放光，“金主她特别好，除了喜欢逼我上学之外，真的是世界上最好的金主！”
　　猝不及防一口狗粮。
　　唐欢气得一噎，翻了个白眼，转身背对着这只蠢哈。
　　她也是有情缘的，只是她低调不爱秀而已！
　　李袖箭一脸茫然，不知道唐欢为什么突然生气了。
　　熬了大半下午，终于熬过了这次的宴会。后面还有晚宴，可去可不去。唐欢可不想去，虽然有丰盛的晚餐，但唐冶和唐天芸肯定不会让她吃那些大鱼大肉的。还不如回家喝粥，眼不见心不烦。
　　喝了一个半月的粥，唐欢已经从普通白粥进化成了瘦肉粥等多种多样的粥品。虽然依旧辛酸，但最近已经多了一些正常的食物菜肴。想必过不了多久，她就可以大口吃肉了。
　　唐欢揉了揉脸，靠在悬浮车的座椅上闭目养神。
　　墨清一直跟在她身边，似乎不打算这么快就回去。唐欢心里是崩溃的，恨不得悬浮车飞慢点，永远不飞到目的地。
　　五分钟后，悬浮车到地了。
　　三个小时后，墨清离开了。
　　被迫签订了一堆不平等条约并被狠狠这样那样了几回的唐欢，捂着脸缩在被子里，内心不断地被“卧槽”刷屏。
　　她感觉自己整个人都红了。
　　不过见墨清走了，唐欢还是狠狠松了口气。还好她机智，劝走了墨清，不然就算墨清现在不再做什么，只是跟她一起好好休息一晚，明天早上说不定也会突发奇想做点什么。
　　唐欢现在浑身都还是软的，一点也不想再来一回“惩罚”。
　　睡了一天半，第二天中午才恍恍惚惚地醒过来。吃了早中饭，爬上游戏。
　　墨清给她留了信息，说的是前天来访的秀姐燕月的事情。
　　唐欢看完之后给燕月发了个好友申请过去，顺便密聊了一下。燕月很快回复了过来，并和唐欢约定了见面的时间地点。
　　虽然在现实中只过去了两天，一天多，但在游戏里已经是过去好几天了。燕月接到唐欢通讯的时候倒也没惊讶怎么过了这么久，显然是知道这个时间流速的。
　　唐欢打开通讯器联系墨清：“走，我们去一趟七秀。”
　　七秀坊建立在春花秋月的浪漫扬州郊外，比邻在瘦西湖。杨柳依依，绿树红花，明湖鹤影，景色极美。
　　走七秀只能通过水路，坐船前往。唐欢和墨清没去过七秀地图，所以没能点亮神行千里，不能直接飞过去。先去了扬州，然后坐船抵达七秀，沿途春风水景，令人心旷神怡。
　　安史之乱时，为抵御狼牙军，七秀坊被代坊主萧白胭一把火烧了个干净。从此七秀坊解散，任凭坊内女弟子们嫁人或者跟随他们七秀抵御狼牙军。直到安史之乱结束，七秀坊才重建。
　　如今一年过去了，秀坊虽然不如当初那么繁华美丽，却也已经恢复了大半。
　　乐坊酒肆重开，舞台危楼重新恢复了往日的言笑晏晏。常来往的熟客们少了许多，但整个秀坊欣欣向荣，倒还有不少昔日声色景象。
　　唐欢在码头上碰见了来接她的燕月。
　　“现在这样，还不错。”唐欢打量着四周，“你也该放心了。”
　　燕月笑着点头：“总算不负我们的苦心。说实话当初七秀坊解散的时候，我还以为这辈子不会重建了。”
　　唐欢也有些唏嘘。
　　安史之乱一开，首先覆灭的是苍云军。之后天策府正门被迫，天策将士以血肉之躯掩护其他门派来支援天策府的侠士离去，自己却伤亡惨重。再然后，叛军打到了扬州，七秀解散。
　　偏居巴蜀的唐门和五毒其实并没有好到哪里去，南边小国多，平日里装乖是一把好手，但背地里小动作就没停过。五毒尤其艰难，还有个天一教在不断针对，然后是南诏一类的小国。
　　然后还有东南沿海，长歌门一类的在战乱之前就一直被倭寇骚扰，战乱开始之后更不必谈。
　　最太平的，只怕是西域的明教，没什么外敌来犯，只有沙漠马贼一类的小喽。
　　墨清是没经历过这些的，她沉默地听着唐欢和燕月回忆往昔，被排斥在外的感觉让她不太高兴。
　　唐欢敏锐地察觉到她情绪不高，伸手牵住她的手。墨清一愣，收紧了手掌。
　　“今日开了舞坊，你们要去瞧瞧吗？今日来了不少天策的将士，往日他们忙着在东都重建天策府，可没闲工夫跑扬州来喝酒看姑娘。”燕月哼笑了一声。
　　唐欢见她这个反应，忽然想起来以前有个军爷死乞白赖地追求燕月，结果被双剑抽得嗷嗷直叫。后来在战场上，那军爷碰见了真命天女，是个霸刀山庄的御姐，从此开始天天被拎着耳朵训，再不敢去调戏七秀姑娘了。
　　很显然，燕月对这些天策的大老爷们没什么好感。
　　唐欢想了想，婉拒了燕月的邀请。
　　虽然看小姐姐跳舞确实挺有意思的，但是......墨清会吃醋发狂办了她的！
　　还是算了吧。
　　燕月从善如流地笑了笑，瞥了墨清一眼，扯过了这个话题。
　　正在这时，突然一条系统消息在玩家们耳边炸响――
　　【系统提示：随机boss活动上线！关押在万花谷聋哑村的恶煞俞绀出逃，请各位侠士前往长安地图坐标（3083，7671）位置协助击杀！boss坐标十分钟更新一次！】
　　【系统提示：随机boss活动上线！关押在万花谷聋哑村的恶煞俞绀出逃......】
　　【系统提示：随机boss活动上线......】
　　这个全服boss活动足足播报了三遍，刷足了存在感。唐欢和墨清第一时间记下了坐标，然后看向燕月。
　　燕月虽然是NPC，但NPC也有内部消息。这会儿七秀掌门叶芷青飞鸽传书给了坊内各大重要NPC，告知此事。但是并没有让他们一定要前往击杀boss，只是将这件事告诉众人而已。
　　这种江湖事件，重要boss还是需要知道的，虽然他们不一定会参与。
　　唐欢也是过来人，自然清楚。
　　燕月飞快看完消息，然后面对唐欢：“你们是不是要去杀俞绀？那你们去吧，反正我这儿也没什么事，玩的开心，记得抢奖励。我听顾怜说，像你和袖箭这样的玩家，会被主脑优待，更容易掉落好东西，别错过了。”
　　唐欢惊讶了一下，还有这回事？
　　她点点头：“好，那我和墨清先去了。”
　　说完，他们立刻飞长安。
　　万花谷的聋哑村也是个很着名的地方了，万花有“赏善罚恶剑”，会将它插在江湖上恶名昭着的人门前，提醒他们第二天万花会派人来捉拿他们。被捉住的恶人会被毒聋毒哑，关押在聋哑村。
　　一直有聋哑村的恶人逃离的情况，不过一般都会被捉回，而且是些小喽。能得到系统通报的，一般是罪大恶极臭名昭着的那种。
　　俞绀是谁，墨清不知道，唐欢却听过她的传说。
　　“按中原人的话来说，是个妥妥的妖女。”唐欢一边朝坐标赶去，一边给墨清科普，“那个女人长得很娇小，看着像个白莲花，但是她很讨厌男人，喜欢利用自己的长相优势诱骗男子，然后杀掉他们。”
　　光是杀人，倒也还好，但她杀完人之后会把男人的心脏做成掺了迷药的肉菜，给下一个男人吃。
　　“她原本居住在一个位于交通要道的村庄附近，有往来的行人会来村庄借宿。她就是利用这个机会，诱骗男人借宿她家，然后一顿饭撂倒，杀人掏心。她足足杀了近百人，后来才被发现。”
　　不知道当年是被男人怎样对待了，后来才会那么仇视男子，并作出这种丧心病狂的事情。
　　“居然瞒了这么久？”墨清觉得不可思议。
　　唐欢摇摇头：“她看人很准，挑的都是常年在外行走的行脚商一类，基本上失踪很久才会被人发现。”
　　想想那些不知底细吃了人肉然后又被掏心做成菜肴的男人们，也是挺倒霉的。不过若非他们色心起了，也不会被俞绀利用。不过这其中，也有些男子并没有起色心，不过是觉得俞绀长得柔美娇小，在她这里借宿不用担心碰上那种黑心人家被谋财害命，却没想到娇柔的俞绀反而才是催命阎罗。
　　正说着，他们来到了坐标处。
　　时间没超过十分钟，boss位置并没有移动。俞绀周围围了一群玩家，正在蠢蠢欲动，但却没有人出手。
　　唐欢和墨清找了个高地站上去，这才看清楚包围圈里是什么情况。
　　俞绀没有动手伤人，她的对面站着一个万花NPC，正转着武器墨笔。
　　“俞姑娘，不管你是受何人指示才会打伤看管弟子出逃，但我希望你束手就擒，跟在下回万花谷。”胡长吟凝眉沉声。
　　俞绀勾了勾唇，笑得很扭曲：“做梦，别想再把我关到那个恶心的地方去了！”
　　很显然，俞绀的哑毒和聋毒都治好了，最起码说话听声不成问题，只不过声音嘶哑难听，早就没了当年蛊惑人心时的娇媚之音。
　　不仅如此，她的战斗力也不像传闻中一般。站在聋哑村总管胡长吟对面的仿佛并不是一个靠着迷药才能得手的弱女子，而是一个武林高手。
　　胡长吟脸色黑沉：“那么，就得罪了！”
　　说着乍然出手，一招商阳指正中俞绀。
　　NPC动手了，其他玩家立刻出手帮忙。系统公告说得很清楚，要玩家协助击杀俞绀，说明光靠松散的玩家是对付不了这个NPC的。
　　唐欢皱了皱眉：“不对啊，俞绀有这么厉害？”
　　“那个万花弟子说，有人在帮她。”墨清点点头。
　　有同伙！
　　这应该是个隐藏任务，大约万花谷尊敬值很高并且和这个万花NPC友好度达标的玩家，可以在杀死俞绀后尝试和NPC对话，接取任务找出同伙。
　　胡长吟原本是想活捉俞绀回去盘问的，但是俞绀实力不低，活捉不现实，只能击杀。这样一来，线索就断了，追查背后的人没那么容易。
　　全息基三的野外随机boss击杀规则是这样的，参与战斗五分钟以上，有机会摸奖励。杀死boss会掉落一个宝箱，符合条件的都能摸，至于摸出什么就看脸了。除此之外，玩家对boss造成的伤害总值、治疗总值、控制技能作用指数等会进行排名，排名靠前的能增大摸到好东西的概率。抢到最后一击击杀的玩家，爆率翻倍。
　　唐欢和墨清远远地射出两箭，躲在boss的视线死角里，只要boss不发群攻就不会被攻击到，可以不停地攻击。五分钟的参与战斗很好拿，boss虽然会逃跑，但是只会在特定阶段逃。
　　十五分钟之后，boss血量掉到了75%，她开始了第一次逃跑。
　　“快快快，追上去！”
　　玩家们连忙跟上。
　　基本上只要不是运气不好的，已经达成了五分钟要求。不过为了更好的奖励，他们还追在boss身后。
　　俞绀可不是玩家，进入战斗模式的玩家不能用大轻功，光用小轻功和骑马是追不上boss的，没多久就跟丢了。一并被跟丢的还有NPC胡长吟，他追着boss跑了。
　　地上躺了一堆尸体，基本上都在等原地复活的冷却时间。唐欢和墨清很快脱离战斗模式大轻功追过去，从西蝴蝶林追到了凤翔义庄。
　　凤翔义庄很久之前被尸人占领，不过后来五毒教主亲自过来处理，解决了这些尸人。现在义庄成了空壳，里头没有一个人。
　　没人就没有什么小怪，杂草丛生的庭院里只有一些隐藏的毒蛇在伺机攻击玩家。唐欢放了一个群攻机关，把毒蛇扫灭，然后找了个楼阁跳上二楼，躲在栏杆后面等待大部队前来。
　　世界上有人在追问boss的位置，活雷锋唐欢立刻发了出去。
　　[世界][唐爻九]：随机boss在凤翔义庄大门口处，坐标（4212，3975）！
　　然后，坐等炮灰军团过来吸引boss的火力，她继续躲着放冷箭就好啦。                        
作者有话要说：　　平安夜记得吃苹果哟~
感谢地-雷：轻舞x1
感谢营养液：梧桐+3、Railgun_凌+3、蔚然笙歌+10、水子瑜+5

　　☆、番外6

　　炮灰军团的效率还是很高的, 唐欢的坐标发出去没多久, 就有大批玩家赶到。
　　然后开始重复之前的第一阶段, 玩家敢死队, NPC主拉仇恨，唐欢和墨清藏在一边放冷箭。
　　这个boss一共有五个阶段, 以四个血量线分割：百分之七十五逃跑一次，百分之五十血量逃跑一次, 百分之二十五逃跑一次, 百分之十的时候开始狂暴, 之后争取同归于尽。
　　前面四个阶段都没什么好说的，都差不多, 就是boss技能不同。百分之十以下这个阶段里, 玩家基本上是大批大批地死。
　　躲在角落的唐欢也没能幸免，被boss一个大范围的招数给波及了，逃离不及时, 一命呜呼。
　　不过最近的复活点就在义庄外头，很快就能飞回来, 所以玩家大部分选择回营地复活, 而不是原地等待复活冷却时间。整个义庄地图玩家们来一批死一批, 源源不断。
　　基三死亡不掉等级，所以死多少次都无所谓，只是装备会磨损，到时候修理装备要花不少钱。
　　唐欢是第一次死亡，复活冷却时间只有十多秒, 所以她和墨清就躺尸在地上等着了。十多秒之后，又是一条好汉。
　　实际上前两次的冷却时间都不长，可以躺尸，后面的话最好就回营地了，这样比较节约时间。
　　野外boss活动持续了整整一个半小时之后，boss终于要被推倒了。
　　唐欢和墨清连忙逃离战斗中心，躲得远远的。谁知道boss有没有什么同归于尽的大招，这会儿冲上去抢击杀真是太蠢了。
　　事实证明，他们的决定是明智的。
　　抢击杀的玩家无一例外全部扑街，最后boss的击杀居然被NPC胡长吟给拿到了。唐欢可是知道，NPC拿到击杀之后也会有好处，战斗力会增长，而且本门派的掌门人会给予奖励。
　　不过一般这种boss活动，NPC都不会抢的，但是这回......
　　“万花谷果然每只都是腹黑。”唐欢小声吐槽。
　　简直太坏了好不好，给自己套个春泥跑去抢击杀，摆出一副悲天悯人地模样说自己是想冲过去尽快解决敌人、减少伤亡。看着还真像那么回事，不亏是食人花谷出来的。
　　boss死掉了，死前还伸着手想要说什么。但最后什么都没说出来，咽气了。
　　唐欢和墨清跟随大众跑去摸箱子。
　　“不知道能摸出什么好东西......”
　　唐欢一边说着一边打开背包查看，发现背包里多了三样东西。一个能卖一百金的金砖，一封左上角有个金色小卷轴标识的信，以及一个金灿灿的――海誓山盟烟花！
　　唐欢：“......”
　　感觉受到了欺骗，说好的能摸出好东西呢？
　　墨清分享了一下自己背包里的东西，同样是金砖和烟花，不过烟花变成了无间长情，剩下一个是一把流光溢彩的长剑。虽然是紫色品质的武器，但在基三里头，除了要靠钱做的橙色武器，就是紫色武器最好了。而且这个武器的装备评分很高，把一大票特效武器甩在了后头。
　　但问题是，墨清她是一只唐门。
　　唐门武器是机关匣，玩家用剑无法使用技能，只有NPC可以用剑，但是NPC用剑使出来的技能是玩家列表里没有的。
　　唐欢一见是把剑，就不仇视这个欧洲人了。她摸着下巴想了想：“要不，你去练个纯阳的二内？”
　　纯阳宫这个门派是用剑的，全息基三玩家可以选择加入第二门派，不过只能学习一些很浅显的技能，限制很多，比如第二门派的两种心法只能选修一个什么的。
　　反正这个武器也绑定了，不能送人，唐门拿着耍没意思。正好唐欢有点想念墨清以前穿道袍的模样，就决定怂恿墨清去修二内了。
　　墨清倒也没反对，收好了长剑之后，她看向烟花。
　　“这个，是不是我们上次做七夕任务的时候，兑换列表里的烟花？”
　　七夕有个特殊商人，可以用打人形怪掉落的特殊物品“雀翎”兑换物品，其中最贵的几个里就有烟花“海誓山盟”，要9999个雀翎，基本上是刷怪刷到累死的节奏。
　　唐欢和墨清没去刷怪，虽然他们唐门群攻很占便宜，刷雀翎效率贼高。
　　“兑换列表里的烟花是我这个。”唐欢指了指背包里的，“你那个要花钱买的。”
　　不管是哪个，墨清都挺高兴的，兴致勃勃地要拉着唐欢回唐门去炸烟花。
　　七夕这段时间，到处是情侣在炸烟花，各种秀恩爱，简直不能忍。
　　唐欢拒绝了墨清的提议：“我背包里有个任务物品，先看看是不是有后续任务。”
　　她点开了那封信的对话框。
　　一般有金色卷轴标识的，基本上都是任务物品。不过有些是要上交给NPC的，有些是在任务过程中的消耗物品，还有些是打怪掉落、可以触发任务的。
　　唐欢这个就是第三种，很大概率和俞绀突然逃离万花有关。
　　对话框是展开的卷轴形式，上面会灰色的字写着一段话――
　　【这是一封信，信封上写着“俞绀亲启”，也许和俞绀近来的反常情况有关。请将它交给万花谷聋哑村总管胡长吟查看。】
　　果然。
　　唐欢拿着信封走到了胡长吟身边，递给他。
　　“这是俞绀掉落的信。”
　　胡长吟好像认识唐欢，他接过信没着急看，上下打量了一下：“你长得很像我一个师妹的好友。”
　　唐欢面无表情：“裴杳吗？我就是她好友。”
　　“咦？”他惊讶地挑了挑眉，忽然想起之前NPC中流传的李袖箭的事情，了然地点了点头，“原来真的是你。”
　　说完他也没再扯不相干的事情，拆开信件扫了一眼，神色微微凝重。
　　他看完收起信封，认真地看向唐欢：“多谢你了，唐姑娘。”
　　“不客气。”唐欢挥了挥手，“所以你多给我点任务奖励。”
　　胡长吟脸上的表情立刻一变，面露为难：“最近手头有点紧......”
　　唐欢眯眼：“没关系，你可以先赊账。你们万花谷，不差钱。”
　　两人一来一往地交锋，周围玩家都看傻眼了。
　　原来还可以张口要NPC多给点奖励的嘛！而且这个NPC居然这么小气，扯这么多借口就是不想给？至于讨价还价什么的......
　　最终，胡长吟松口了，同意多给点奖励。
　　他小气吧啦地把奖励发给唐欢，然后转身拎起俞绀的尸体就走。经过唐欢的时候还不忘来一句：“多谢你了唐姑娘，有了这封信，我就不用再详细探查了。”
　　意思就是，后续任务一概没有了，这封信已经足够他们迅速找到真凶，根本不需要玩家插手。
　　唐欢：“......”
　　怪不得松口，原来是在这里等着她。不让她参与后续任务，这样就不用再给很多其他任务的奖励了。
　　不过唐欢也不在意，墨清催着她回唐门炸烟花，一看就是不怎么想继续做任务的样子。
　　最终，唐欢还是飞回了唐门。
　　唐门最热闹的地方是唐家集，最美的地方却很多。应该说，整个唐门基本上没什么不美的地方，墨清对着地图研究半天，决定去唐家集炸烟花。
　　她一脸义正言辞：“炸烟花是为了秀恩爱，当然要去人多的地方。”
　　唐欢竟然找不到反驳的理由。
　　于是就去了唐家集。
　　热情的大娘大叔们看到唐欢回来了，纷纷打招呼。唐门弟子不算很多，大部分喜欢宅在一处或者隐在暗处接刺杀任务，所以唐家集的大叔大娘们认识的唐门弟子不算很多。日常眼熟的就那些守卫弟子，和经常来唐家集的。
　　唐欢从小就是霸王，带着一堆小萝卜丁到处闹腾，唐家集是她闹腾的主要场所。这群大娘大叔基本上都是看着唐欢长大的，自然亲切得很。
　　突然被热情包围了，唐欢还有点受宠若惊。想到自己等会儿要在集市里秀恩爱，忽然有点不好意思。
　　墨清可不会不好意思，她找了个视野开阔的十字街口，立刻使用了烟花“无间长情”。
　　无间长情是一个蓝色的烟花，外围是心形，心里头还有各种漂亮的花纹。基三的烟花不是炸上天的，是在脚边炸，以被使用的对象为中心，炸一个悬浮在地面的烟花，就像法阵似的。
　　墨清选中了唐欢使用烟花，所以唐欢作为中心，一个蓝心突然展开，美丽简约。
　　[世界]系统提示：唐墨清女侠在唐门对唐爻九使用了传说中的“无间长情”，从此向尘世宣告：xxx对xxx之痴爱永在，为求相携同游青山，执手泛舟碧海，共织千回清梦，终得红尘相望。唐墨清女侠愿发大鸿愿：纵需翻越遮天剑山，陷足无边孽海，奔忙云崖渊角，接临万次灾劫，破除千般障碍，苦待十世轮回，亦要步步踏过，亦不变其情志，亦不改其心意。
　　烟花持续时间不短，过了很久才消散，然后墨清催促着唐欢再炸一个烟花。
　　海誓山盟也是心形，外围一圈玫瑰花，内里一圈蜡烛。同样都是心形的，以墨清为中心。花朵时开时合，绕着两人缓缓旋转，很浪漫。
　　[世界]系统提示：唐爻九女侠在唐门对唐墨清女侠使用了传说中的“海誓山盟”，从此向尘世宣告：天不老则爱不绝，地不裂则情不尽，海不枯则心相连，石不烂则意永存。无畏世间险阻比天高，誓要长相厮守到尽头。织纤云以为誓，填银河以为约，托飞星以传情，搭鹊桥以相聚。若是汝心正如我心，比翼双-飞笑傲江湖！
　　一般来说这种系统提示会被世界频道每时每刻蹦出的N条留言给刷上去，根本掀不起水花，但是......
　　[世界]唐老太太：恭喜[唐爻九]与[唐墨清]喜结连理！
　　[世界]唐无影：恭喜[唐爻九]与[唐墨清]喜结连理！
　　[世界]唐傲生：恭喜......
　　[世界]唐怀义：恭喜......
　　[世界]唐小夕：恭喜......
　　当世界频道被唐门的NPC们刷屏了之后，整个世界频道都炸了。
　　[世界][小粉丝十三号]：我曹我曹我曹！我看到了什么！
　　[世界][小鱼干]：这些NPC，是不是玩家假扮的？
　　[世界][柯柯锦鲤]：你傻吗楼上，NPC是不能选中密聊的，你选中他们试试？
　　[世界][非洲阿爸]：羡慕，这要唐门声望多少，才能秀个恩爱还得到全体NPC祝福啊。
　　[世界][冻坏的罐头]：报告组织，本人声望已达到最高值，然而并没有NPC发来贺电:)
　　[世界][一夜楼兰]：难道那两个玩家把NPC好感度都给刷到顶了？
　　[世界][沉迷搞姬]：很有可能，我当初就是，然后我和情缘秀恩爱的时候收到了毛毛的祝贺，但他是私戳我给的祝贺，而且我还不能跟他私聊回去表达感谢！
　　玩家们仿佛发现了真相，原来是因为好感度足够高吗？
　　不过能把几乎所有唐门NPC的好感刷到顶，这也是不容易的。
　　但这件事给了诸位玩家画了一个令人兴奋的大饼，原来好感刷高了还有这个作用！想到自己在游戏里的男神女神NPC们，玩家各个摩拳擦掌，决定好好刷好感，说不定哪天就能得到女神/男神的密聊了！
　　他们要求不高，不用昭告天下在世界频道发贺电，密聊就已经很满足了。
　　唐欢此刻还不知道世界上的腥风血雨，她和墨清放完烟花截完图就赶紧拉着人跑了。基三没有玩家结婚的系统，所以基本上对放烟花在NPC眼里就差不多相当于定情结婚了。
　　面对着周围一群吃瓜群众的促狭表情，唐欢觉得，她还是先走为妙。
　　墨清意犹未尽地把截图和录像保存好了，任由唐欢拉着她往纯阳走。
　　玩家修习二内需要通过第二门派的考核，其实也不是很难，需要做一个难度偏大的任务。如果花钱的话，可以很容易过去，不花钱，就麻烦一些。
　　人民币玩家唐欢不缺钱，之前为了折腾墨清没有给她买直升丹，现在她可见不得墨清被刁难。很快花钱买齐了任务第一环需要的材料，然后进入了第二环。
　　一共有三环，第二环任务是要去找一个NPC，从他手里拿到推荐信，证明这个要学二内的玩家实力、天资和心性都不错，是个好苗子。整个过程不仅需要最后和NPC切磋，在他手下存活五分钟，还要在此前满足NPC的一堆刁难式小任务，不能表现出怨怼等情绪，总之很烦人。
　　好巧不巧，墨清被分到的NPC是纯阳宫的一个名人，燕小霞。
　　燕小霞是灵虚子上官博玉的大徒弟，灵虚是个和蔼的胖子，前头提过，他是三皇子家道长的师父。也就是说，燕小霞是那位江湖骗子道长的大师兄。
　　算一算，还是远房亲戚呢！
　　唐欢立刻抛弃节操戳了顾怜，表达了对毒姐姐的问候，并委婉地提出了走后门的想法。
　　顾怜一澹也没为难她，大概觉得欺负蠢萌不太好。她很快给道长发了个消息，让他给他大师兄说说好话。
　　没过多久，唐欢和墨清来到了燕小霞所在的地方。
　　这位略有些疯癫并且比三皇子家cp还像江湖骗子的道长，此刻正在神神叨叨地舞着桃木剑，嘴里念念有词。时不时还点燃一张符纸放置在桌上的水杯上方，等它烧成灰烬，符灰都掉落进杯中。
　　唐欢突然有点怀疑他是不是被鬼上身了。
　　不过对方一直都是这个画风，还有些烂好人热心肠。江湖上燕小霞的名头很大，因为这位道长时常卷入莫名其妙的事件里头去，追根究底，都是因为他老喜欢多管闲事，主动去化解鬼屋之类的灵异灾祸。
　　“诶呀你们来了？”燕小霞一看有人，立刻收起桃木剑，摆出仙风道骨的模样。
　　墨清看了他一眼，也有点先转身离开。
　　燕小霞不等人走，嘴跟机关枪似的开始不停地往外蹦话：“你们的事情我都听说啦，我师弟给我说了，你们既然是他的朋友，那就是我燕小霞的朋友。不用担心，不会特别为难你们的。前头那些乱七八糟的小任务也不用做了，相信这位唐......唐墨清女侠应该是个人品正直的好人。不过后面的比斗还是要比的，但是呢，五分钟有点长，我们都是熟人，可以讲价的。那就缩短到一分钟吧，我们随便打打做做样子，不能让我师父知道我给你们开后门。其他的就没什么了，我这个人呢很好说话的吧啦吧啦吧啦......”
　　他一个人就嘀嘀咕咕说了一刻钟。
　　说完深吸一口气，缓过神来，端起旁边的杯子狠狠灌了一口。
　　唐欢阻止不及，眼睁睁看他喝下去了。
　　“那个......燕道长？”
　　“怎么了？”燕小霞一边回，一边又喝了一口。
　　“你刚刚那杯水里，是有符灰的。”
　　燕小霞：“......噗！咳咳咳！”
　　一口水就这么喷出来了，燕小霞撕心裂肺地咳了半天。
　　唐欢眨了眨眼：“不过也没什么关系，我记得你们江湖骗子经常让人喝符灰水的。”
　　燕小霞不想说话，但他还是要反驳一下的。
　　“贫道不是江湖骗子！也没让人喝过符灰水！”
　　让人喝这玩意儿太坏了，他才没有这么坑呢。
　　唐欢一脸奇怪：“那你为什么要把符灰弄到水里？”
　　一说这个，燕小霞就满脸悲愤：“那是拿来画阵的！”
　　唐欢沉默了。
　　鸡飞狗跳地闹腾了一阵，墨清最终还是从不靠谱的燕道长手里拿到了推荐信。虽然过程很一言难尽，墨清只是握着剑，跟燕小霞像拍慢动作武打戏一样地比划了几下，就被通过了。
　　唐欢全程= =脸。
　　放水还敢放得更夸张一点吗？！
　　墨清拿着推荐信去做了最后一环任务。
　　这个任务就比较简单了，前往纯阳宫的门派秘境“空雾峰”，击杀最终boss鬼影小次郎，然后拿着他的信物去找掌门就好了。不是20级的空雾峰，是70级英雄空雾峰，而且必须一个人去。
　　95级的墨清去杀个70级boss不在话下，除了空雾峰的副本入口有点难找之外，一切都不是问题。
　　以前唐欢带墨清刷副本升级时去过空雾峰，墨清很快就找到了空雾峰入口，绕过其他小怪和boss，直奔副本尽头，很快杀掉了boss拿着信物回来了。
　　之后就是在掌门面前单膝跪地说一堆入门派的宣言，墨清的技能界面便多了一个门派。她选择的是纯阳宫两个心法中的紫霞功，是唐欢扔铜币扔出来的结果。
　　选哪个不重要，主要是为了让墨清穿着道袍拎着剑装逼给她看而已。有时候丢几个纯阳技能，还能伪装道姑。
　　必学的技能“生太极”自带一种蓝色光雾效果，截图拍照的时候特别有逼格。
　　这是重点。
　　唐欢满意了，墨清也就满意了。
　　算算时间已经大晚上了，她和唐欢各自下线休息。墨清有点蠢蠢欲动，又想偷溜去唐家。
　　不过唐欢早就防着她了，很快发了个消息过来。
　　「我抱着儿子睡啦，房间里已经下了结界，你进不来的，不用麻烦赶来了。」
　　墨清：“......”
　　求问如何在不惊动所有人的情况下，破掉一个和自己实力相当的仙人设下的结界。
　　墨清想了半晌没想出好办法，只好一个人独守空房了。
　　委屈。                        
作者有话要说：　　你们有没有其他想看的世界？我可以挑一两个写写，光写游戏好像写不到那么多字
绿帽节快乐~不过绿帽节过红帽节的小可爱，记得小心狼外婆2333

　　☆、番外7

作者有话要说：　　欢姐去娱乐圈玩票了，参加的综艺是有原型的，就是《明星大侦探》，不过规则稍微改了一下
最后这个番外，就当明星大侦探的同人看吧~
　　玩儿够了之后, 唐欢终于干正事了。
　　因为, 机关小猪回来了。
　　之前, 她从机关小猪处得知了功德值的另一个用法, 只等对方回来，就开始尝试使用。不过唐欢本人的功德值不够, 还得加上墨清手里的。
　　好在墨清并不介意把自己的功德值给唐欢用。
　　“你确定好了？”机关小猪不放心地再问一遍，“如果你真的拿去做这件事, 那你很长一段时间都会面对功德值不够用的情况。”
　　光靠他们两个的功德值也不够, 只能完成第一阶段, 后续的功德值需要唐欢他们努力赚取，然后投入这个浩大工程中。往好了算的话, 唐欢他们可能未来几百年内赚取的功德值都要投进去了。
　　唐欢揪了揪它的耳朵：“少废话, 快开始。”
　　“那好吧。”
　　机关小猪抽取唐欢的功德值，开始干活。
　　这个所谓的浩大工程，其实很简单, 就是把基三网游世界变成一个独立的数据世界。
　　现在这个网游世界依赖游戏公司运行，一旦公司倒闭, 游戏得不到能源输入, 所有的数据都会停摆, 整个基三世界陷入休眠状态。而且网游数据储存在公司大楼里，如果不幸损毁，抢救回来要花很多时间和精力，说不定还找补不回来。
　　这不是唐欢想看到的。
　　她想让基三变成一个独立的网游世界，就算没有游戏公司的运作, 就算公司倒闭游戏停服，它也能继续运转下去。到时候可能没有玩家，但这个世界还存在，里面的数据永存。
　　唐欢也不想再看到那些和她一样的高等智能NPC“死亡”，她想让基三以及她在意的NPC永存。
　　要做到这些，需要消耗很多功德值，不过唐欢并不在乎。
　　机关小猪现在要做的，就是用功德值给这个世界建立一个保护层，让它可以独立于游戏公司之外运行。想要做到这一点，需要捏造不少数据。
　　首先，得捏造出一个并不存在的“工作室”，等到游戏公司倒闭时，它会接手基三，让基三继续作为网游运行下去。然后为基三建立一个信仰值、喜爱值转化机制，让这些虚无缥缈的愿力能力转化为支撑游戏运行的能量。这样唐欢不需要不停地朝这个无底洞输入功德值，游戏就可以继续运行下去。
　　最后，还要为这个游戏连接其他世界的入口。一旦在这个世界，这款游戏不具备对玩家足够的吸引力时，游戏会“停服”，然后连接另一个世界的入口，吸纳另一个世界的玩家进来。这样新玩家会带来新的愿力，继续支撑游戏运行。
　　天底下那么多世界，就算只在那些发展阶段为21世纪往后的世界一个轮一遍，也能支撑游戏运行很久了。然后可以再重新轮一遍，到时候以前玩过的世界只怕也过去很多很多年，早就没有这款游戏的记录了，不会有人知道这是一款N年前发行的游戏。
　　而拥有足够功德值进行升级的游戏主脑李唐，想必以它的超智能，会自主改进游戏的数据，让它不至于沦落成一款技术过时的古老游戏。
　　第一阶段弄完，基本上就完成了90%，剩下的就是往里填功德，没什么需要机关小猪做的。机关小猪跟李唐沟通完毕之后，花了一个月的时间偷偷改造游戏，没让游戏公司发现。
　　而唐欢，则趁着这个时间跑去玩了别的。
　　在基三里浪了两个月，唐欢瞄上的星际时代的其他花样玩法。
　　最近，她看了一些综艺之后，突然有了去娱乐圈玩票的兴致。不仅自己要去，还打算拉墨清一起。
　　美其名曰：“你是平民，我是商业大鳄家的小姐，门不当户不对，所以你要努力想办法配上我。比如，我觉得娱乐圈挺适合你的。等你成了天王巨星，就能配上我了。”
　　墨清：“？？？”
　　唐欢继续说道：“正好唐家名下有个娱乐公司，你等我看看有没有适合我们的剧本......”
　　不是说让她去娱乐圈吗？怎么变成适合“我们”的剧本了？
　　墨清在心里默默地反问了一句，但没有说出来。
　　“经理给你配了个金牌经纪人，正在整理通告，你先等等。我搜搜这个娱乐公司的介绍......”唐欢一边说着，一边打开网页，开始搜索唐兴影视公司，然后，“卧槽！居然还是帝国前四的娱乐巨头？！”
　　她还以为家里就开了个不大不小的中流公司呢，毕竟唐家主要涉及的行业不是娱乐圈。
　　墨清：“......”
　　“诶呀，那就方便多了。”
　　既然是大公司，那可比小公司方便得多。
　　唐欢很快从唐冶手里拿到了唐兴公司的股份，调任总经理。至于原来的总经理，升职去了唐氏财团其他公司。
　　原总经理很高兴，副总经理也很高兴。这位大小姐一看就是来玩的，等玩腻了很可能就走了，到时候总经理的位置还不是他的？就算不走，大小姐没管过公司事务，公司里的一切肯定也是靠他，他就是有名无实的总经理，怎么看都占便宜了。
　　原总经理本来没那么快升职的，这说明副经理还要被压在下面很久，现在白捡了个大便宜。
　　接到董事长的委任，副总立刻收拾好了跑去唐宅见了唐欢。之前他就从总经理嘴里听说这位大小姐要来娱乐圈玩票，所以顺便带上了金牌经纪人和对方整理好的通告。
　　唐欢拿过公告翻了翻，把拍电影的和拍偶像剧的全部剔除。前者基本上就是砸钱给她玩，对口碑和票房不抱期望了，后者就是怕她演技太糟糕，给她个小女生都喜欢的偶像剧演着玩儿过瘾。
　　不过这些唐欢都不感兴趣。
　　剩下一些稍微有趣点的电视剧，唐欢暂时也没心情翻。她一眼盯上了那些综艺节目的通告，一般来说这些会比较有意思。而且，吸粉快，制作周期短。
　　机关小猪之前听说了唐欢要去娱乐圈玩，倒是挺支持的。按它的意思，唐欢去娱乐圈赚愿力的话，可以直接投给基三用，反正唐欢闲着也是闲着，去赚点外快也挺好。
　　于是唐欢盯上了综艺节目。
　　“这些综艺......”唐欢一个个扫了一遍，剔除无趣的访谈等，最后盯上了一款探案解谜类的游戏，“这个挺好。”
　　副总立刻拍板：“总经理的眼光真不错，这是我们集团独资的综艺节目，投资商就是唐氏集团下属的主要公司之一。”
　　言下之意，唐欢即是投资商又是制作人的顶头上司，在这个录制组里头可以横着走，完全不用担心受气。
　　唐家财大气粗，给自家小姐砸钱投拍烂片之类的眼睛都不会眨一下。按照唐冶的说法，唐家什么都不缺，就缺一个会败家的小公主。
　　“而且这款综艺之前已经做了好几季了，反响一直不错。”
　　有群众基础，而且综艺每期都会请六名嘉宾来参加，就算唐小姐玩不转，还可以靠神队友带领他们解谜。而且综艺节目最好的一点是，只要不是实在扶不上墙的烂泥，都能找到一个让自己红起来的定位，靠背后强大的造星团队给制定好合适的人设就行。
　　像唐欢这样的白富美，根本不需要什么人设，而且卖点早就有了――神秘的唐氏小公主。人设就是本色出演，别耍大牌欺负人，光靠脸和家世，性格稍微讨喜一点，就足够她火起来了。
　　唐欢若有所思，原来娱乐圈是这么玩的吗？
　　“那好，你们回去弄个章程来，我斟酌一下哪些是不能在节目中表现出来的。”有些性格特点也许看着没啥，但观众不喜欢。唐欢没打算草人设骗观众，但她会把不利于自己的一些方面隐藏起来。
　　毕竟是公众节目，还是要树立一个正面形象的。不管自己是不是正面人物，好歹要引导粉丝学习那些正面的行为。
　　“对了。”唐欢叫住了准备离开的副总，“我有个朋友，想进娱乐圈，让她跟我一个经纪人吧。”
　　走后门走得光明正大。
　　副总立刻应下了。
　　一个玩票的也是玩，两个也不费事。
　　不过后来得知另外一个并不是玩票的白富美，副总也没在意。背后有唐欢做靠山，墨清就算成不了天王巨星，一线还是能捧上去的。而且墨清一看就是聪明人，不会给自己招黑，经纪人也觉得带她或许比带唐欢更省心。
　　于是，唐欢和墨清就高高兴兴地打包准备去参加综艺节目了。
　　开录之前，唐天芸突然找到了唐欢。
　　“我要去医科星球复查身体，大概需要几天时间。袖箭觉得无聊，正好听说你要去参加综艺，她也想去玩。”这位也是来走后门的。
　　唐欢欣然答应：“那就让她一起来好了。”
　　第五季的嘉宾还没定下呢，这会儿加一个李袖箭没关系。而且李袖箭估计也不会一整季都参加，毕竟她的智商摆在那儿，去参加一个探案综艺实在是......太难为她了。
　　并不知道唐欢腹诽的李袖箭高高兴兴地跟着唐欢去了摄制组。
　　唐氏财大气粗，为了让自家小公主有一个愉快的娱乐圈体验，早就斥巨资升级了整个摄制场地，务必保证让唐欢玩得开心。在宠妹妹这一点上，唐冶自认为是无人能敌的了。
　　唐欢略觉受之有愧，决定回头找个机会让唐冶和唐天萱重新做一回兄妹，顺便多送点功德当报答。不过这估计要等很多年了，毕竟唐欢现在的功德全部投入了基三。
　　唐欢参加的综艺名叫《寻找凶手》，六个嘉宾合作寻找真凶。录制靠微型昆虫摄像机，现场是没有摄像师的。
　　每个嘉宾扮演案件中的不同的角色，一个扮演侦探，另外五个是嫌疑人。而凶手就隐藏在嫌疑人之中，玩家要努力寻找蛛丝马迹，最后找出凶手。
　　指认凶手的方式通过游戏最后阶段的投票，每个嫌疑人一票，侦探有两票，可以选择投给两个玩家，也可以选择两票都投给同一个人。最后得票最多的是被指认的凶手，平票需要玩家重新投票，平票两次则游戏失败。
　　如果能够找到真正的凶手，那么投对的玩家能够得到一个节目组送出的小奖励，侦探两票都投对，奖励翻倍。凶手逃脱，能够拿到超级大奖。
　　这一次和唐欢一起录制的除了李袖箭和墨清之外，还有三个是已经出道的明星。
　　《寻找凶手》喜欢采用大牌明星+小透明的组合方式，不会一期里全是巨星，也不会一期里全是十八线小透明。而且给镜头也不会按照番位给，只看各自的表现。表现得好，镜头就多。
　　唐欢在录制之前就见过了另外三个嘉宾，一起在化妆间打了声招呼。
　　这三人中，有两男一女。女的是个娇小可爱的女生，外形甜美身材好，性格略有些蠢萌，爱幻想，会说天马行空的话语，粉丝基本都是宅男和熟女。
　　两个男的一个是沉稳人设，经常演一些精英男主；另一个是阳光帅气的当红-歌手，万千迷妹心里的邻家大哥哥。
　　录制开始前，六个人需要先抽取角色卡。
　　这一次的案件发生在黑-童话世界，六个身份卡分别是：灰姑娘、王子、大姐、二姐、女仆和仙女。
　　很明显，仙女应该就是担任侦探的人。
　　死者是灰姑娘的继母。
　　抽取角色卡是摸黑箱看运气的，六个人一起摸，所以可能会有反串。
　　唐欢摸到了口蜜腹剑的二姐，墨清摸到了正直的仙女，李袖箭摸到了坚强勇敢的灰姑娘。
　　倒霉的精英男景睿安摸到了自恋的大姐，而同样倒霉的甜心小可爱黎锦摸到了傻白甜王子，以及阳光大男孩洛青摸到的是重心的女仆。
　　唯一一个男性角色被一个姑娘抽到了，剩下两个大男人被迫穿女装。
　　墨清是侦探。
　　六个人去了六个房间，各自查看身份卡，做准备工作，了解关于自己那部分的剧情。等差不多了，才会正式开始录制和扮演。
　　这种游戏性质的角色扮演并不需要高超的演技，就算人设崩了也无所谓，只要起到娱乐性质就好了。
　　唐欢看完角色卡和资料，想好自己该怎么玩儿之后，把资料还给了工作人员。
　　录制正式开始。
　　故事，开始在王子的灰姑娘定情之后。
　　突然有一天，灰姑娘的继母离奇死亡，而那一天，恰好是灰姑娘和王子一同回灰姑娘家小住的日子。
　　仙女突然降临，她说要查明真相，找出真凶。因为她不确定凶手是不是灰姑娘，如果是，她要惩罚灰姑娘。一个杀人犯，是没有资格得到仙女的帮助、过上人上人的生活的。
　　“下面开始不在场证明阐述。”墨清穿着夸张的仙女裙，不太习惯地扯了扯裙子，她挥了挥手上的仙女棒，面瘫脸念着开场台词，“无辜的人不要企图欺骗全知全能的仙女大人，说谎的话，是会被惩罚的。”
　　只有凶手可以说谎，嫌疑人可以选择隐瞒某些事情，但是不能胡说。
　　墨清说完这话，坚强勇敢的灰姑娘李袖箭下意识反问：“全知全能的仙女，不是应该直接就知道凶手是谁了吗？”
　　“......噗！”正在偷喝节目组饮料道具的洛青顿时喷了。
　　仙女大人并没有搭理她，继续说道：“下面，从灰姑娘开始阐述时间线。”
　　李袖箭顿时傻眼了，早知道不嘴贱了。
　　她鼓了鼓包子脸，说道：“六点的时候，我觉得有点饿，就去厨房找东西吃垫肚子，王子跟我一起下楼，不过他是去花园散步的。然后我在客厅里碰到了我大姐，我们发生了一点争执。之后大姐就气冲冲地离开了。五分钟后，大概六点十分的时候，我吃了点东西，就回屋休息了。在屋子里翻看画册，六点半王子回来了，我们就一起看画册。”
　　“你大姐是六点零五分离开的，而你是六点十分回屋的，所以这段时间，你是一个人。你到底有没有去厨房吃东西，这个没人能证明，对不对？”墨清打断她。
　　“对。”李袖箭不得不承认。
　　“那有人能够证明你六点十分到六点半之间，没有出过房间吗？”墨清追问。
　　李袖箭摇头：“没有人，那时候我是一个人在屋子里的。”
　　“好，继续。”
　　李袖箭继续说：“大概到七点的时候，女仆上来敲门，说晚餐准备好了，让我和王子一起去吃饭。于是我们就一起去了楼下的用餐厅，到的时候二姐已经在了，但是大姐没来。十分之后，七点十分的时候，大姐才下楼。之后是七点三十，女仆尖叫着跑过来说，继母死了，我们就一起过去查看。”
　　灰姑娘的时间线到此为止，这其中除了六点之前，后面只有六点零五分到六点三十这段时间是没有人能证明灰姑娘到底在干什么的。这是空白区，需要找到更多的证据。
　　“那么，下一个。”墨清看了看，选中了王子。
　　王子扮演者是小甜心黎锦，人设是傻白甜。
　　“六点的时候王妃说饿了，想要去吃点东西。但是我怕一会儿晚饭吃不下，就决定先去了外面的花园逛逛，顺便等开饭。我们是在客厅分开的，我走的时候听到楼梯上有动静，回头看了一眼，是大姐下来了。”黎锦眨了眨眼，确认了李袖箭的说法，“然后，我在花园里闲逛，碰到了继母，那个时候她正在浇花，应该是六点零五分。”
　　“所以说，六点零五分的时候，死者还活着。”墨清点点头。
　　“对，然后，我和她就分开了。我继续在花园里闲逛，在屋后面的玫瑰园里，又碰到了二姐。”
　　“碰到二姐是什么时候？”
　　黎锦连忙补充：“就是刚跟继母分开，没一分钟。我们两个是迎面碰上的，她来的方向和继母在的方向相反。”
　　墨清一边记笔记一边点头：“继续。”
　　“二姐和我说了很久的话，一直说了大概二十分钟。我觉得很不耐烦，但是她一直缠着我，我也不好对一个女士很凶。”她努力回忆着，“二十分钟后，我终于打发走了她，我觉得逛花园的兴致全没了，干脆回了房间，也就是六点三十分。那个时候王妃在屋子里看画册，我就跟她一起看。”
　　“后面的时间线，跟灰姑娘一样？”
　　“是的，一样。”
　　“那二姐为什么要缠着你说话？”
　　黎锦瞪大眼睛：“为什么？你看不出来吗？”
　　说着她站起来摆了个很酷的poss，大家冷漠脸看着。
　　“咳。”她坐下，继续说道，“当然是因为我帅啊！她想挤掉灰姑娘当我的王妃，所以来勾引我。”
　　“好，我知道了。”墨清头也不抬，“下一个，大姐。”
　　黎锦悲愤地看着她：“干什么干什么？你这是什么反应！”
　　大家哈哈笑了一下，十分配合。
　　大姐的扮演者景睿安也跟着笑了笑，等话题过去，立刻脸一板，夸张地开始维持大姐的人设。
　　接着景睿安有些不太适应地干咳了一下，他努力捏着嗓子试了试发声，发现很别扭，最终还是选择了不变声，直接说话：“六点钟，我去敲二妹的门，找她借染指甲的染料，我自己的用完了。敲了两分钟发现人不在，于是我下楼去找我二妹，结果碰到了一直不喜欢的小妹灰姑娘，我就讽刺了她两句。六点零五的时候，我们不欢而散，我也不想找人了，就回屋去了。”
　　“怎么个不欢而散法？她和你互怼了还是怎么了？”唐欢好奇地问道。
　　景睿安“羞恼”地说道：“我骂她什么她都给我打岔，装出一副没听懂的样子，显得我很蠢，我就不想和她吵了，所以走了。”
　　墨清抓住了里面的疑点：“为什么你和灰姑娘吵了一架，就不想找二妹借东西了？”
　　景睿安保持沉默。
　　“好，这一点我们后面再说。继续。”

　　☆、番外8

　　景睿安继续道：“之后我就一直在屋子里, 没出来。到七点零五分的时候, 女仆来敲门喊我下去吃饭。但是我心情不好, 没搭理她, 晾了她五分钟才开门下楼。”
　　“所以你是让女仆整整敲了五分钟的门吗？”李袖箭一脸懵逼。
　　他们六个人是围成椭圆的半圆形坐在一起的，基本面向同一个方向。仙女姐姐坐在中间, 旁边是唐欢、李袖箭、饰演王子的黎锦；墨清左手边坐着的是两男嘉宾，最边上是女仆洛青, 中间一点是大姐景睿安。
　　李袖箭问出这个问题之后, 日常欺负二哈的唐欢就忍不住了, 伸手戳了戳李袖箭婴儿肥的脸：“你是坚强勇敢的灰姑娘，不是傻白甜王子, 注意你的人设。”
　　“喂喂, 你这么说我就不爱听了！”王子黎锦立刻做出一副气鼓鼓的样子，“我可是最英俊的王子，哪里傻白甜了。”
　　景睿安适时插了一句：“你对英俊是不是有什么误解？”
　　“哈哈哈！”洛青哈哈大笑, “英俊应该是我这样的。”
　　墨清瞧了瞧记录本的硬壳：“女仆请你注意一下你的性别。”
　　“噗！”
　　“请大家看镜头的最左边，那是一位把自己当成男人的女仆。”唐欢不怀好意地指挥起了摄影机, “再看一下最右边, 那是一位把自己当成帅哥的傻白甜王子。”
　　然后唐欢就要被群起围攻了。
　　墨清连忙开口, 挽救了唐欢，把大家的注意力拉回正题。
　　“所以，你是让女仆敲了五分钟的门？”
　　“是的。”景睿安点头。
　　唐欢问：“女仆怎么没捅死你呢？”
　　李袖箭立刻顺着往下说：“就是就是，女仆捅死了继母没捅死你，是不是不小心误杀了人？”
　　洛青刚想赞同一句捅死大姐的话, 听到李袖箭的立刻觉得不对。他噎了一下：“继母不是我捅死的！”
　　并没有人搭理他，景睿安还开玩笑地接了一句：“所以说已经结案了吗？”
　　“喂喂喂！”
　　“女仆一怒之下误杀女主人？”
　　“哇你们欺负人！”
　　又闹腾了一会儿，在导演组示意差不多OK的时候，大家连忙收起笑闹，继续拍摄。
　　墨清恢复面瘫仙女人设：“六点零五到七点零五，你一直在屋子里干什么？”
　　景睿安理所当然：“照镜子啊！”
　　“你照了一个小时？！”众人惊讶。
　　景睿安维持人设：“那当然，我这么美，每天要花二十个小时照镜子的。”
　　“剩下四个小时吃饭洗澡借指甲油吗？”黎锦笑嘻嘻地插了一句。
　　“对！”景睿安作势要从口袋里掏镜子，“我有魔镜你们要不要照一照？”
　　“我怎么感觉我在被店员推销产品？”黎锦摸了摸脸，义正言辞地拒绝了，“我是英俊的王子，不需要照镜子。”
　　“又疯了一个。”墨清淡定地说着，“所以照镜子一个小时，没有人能证明？”
　　“我的魔镜可以证明啊！”
　　“一边去！”
　　“真的，我魔镜会说话！”
　　并没有人理他。
　　“等等，我有话要问。”唐欢举手。
　　墨清点头示意准了。
　　唐欢看向洛青：“请问女仆，你为什么从王子和灰姑娘的房间，走到大姐的房间，花了整整五分钟？我们家好像还没有大到两个房间距离那――――么远吧？”
　　“怎么的？我走路慢不可以吗？”洛青委屈。
　　墨清立刻记录：“七点到七点零五，女仆行踪不明。”
　　洛青：“！！！”
　　“我七点十分下楼吃饭，后面的时间线就和大家一样了。”景睿安最后总结了一句。
　　“好，下一个嫌疑人。”
　　洛青积极地请缨：“下一个我来我来。”
　　他要为委屈的自己洗刷嫌疑。
　　“行吧，就你了。”
　　洛青清了清嗓子。
　　立刻被景睿安diss了：“你个女仆怎么戏这么多？”
　　“哼。”洛青无视他，“六点半之前，我都在整个别墅里打扫卫生，六点出头那会儿，大小姐和灰姑娘争执我是看到了的。但是他们没看到我。接着在六点半多一点，我回到厨房开始准备晚餐。”
　　“六点半，你碰到王子了吗？”
　　“没有，我和他错开了，我是六点半多一点嘛。”
　　“嗯，好。”
　　“六点四十五的时候，我听到外面客厅有动静，听到二小姐的声音。她应该是回来了，然后上楼去了，我不知道她是回屋了还是怎么了。之后就是六点五十五，我按照房间顺序一一通知他们去吃饭，先是二小姐，她开门之后没有立刻下楼，而是跟我说了一会儿话。”
　　“说什么了？”墨清立刻追问。
　　洛青觉得自己好像闻到了醋味：“她说她的房间被人翻过，质问我是不是进她屋子了。我没进去过，因为二小姐他们都不喜欢别人动他们的东西，所以这些卧室是不在我的打扫职责内的。”
　　“所以知道是谁翻的了吗？”墨清问唐欢。
　　“不知道。不过我猜应该是大姐，她可能是看我不在，就自己进去翻找指甲油了。”
　　大家看向景睿安。
　　“是我。”景睿安点头，“我和灰姑娘吵完架，回屋路过二妹的屋子，正好心情不好，也不想和我二妹借了，就干脆进去自己找了。”
　　“你刚刚怎么不说？”墨清目光犀利地逼视。
　　景睿安干咳一声：“让二妹知道我翻了她房间，她肯定要跟我闹的，所以我就隐瞒了。”
　　逻辑是通的，墨清点了点头：“女仆继续说。”
　　“之后七点，我去叫了灰姑娘和王子，七点零五叫了大姐。”他顿了顿，强调了一句，“敲了五分钟门，他才开门。之后我去叫夫人，但是怎么敲门都没人开门。于是七点十五，我觉得她可能不在房间，就去二楼其他房间看了看。没找到人，七点二十五我搜到了夫人的房间。别的房间都能打开门，只有这间房打不开，我就花了五分钟尝试撞门，七点半撞开了门，看到死者。”
　　“七点二十五之后，楼上确实一直有动静。”唐欢做了作证。
　　墨清微微颔首：“那二姐，你的时间线呢？”
　　“因为我的房间和灰姑娘的是靠在一起的，阳台靠得更近。我五点五十多的时候站在阳台上听见隔壁传来声音，他们在商量下楼的事情。我听说王子要去花园逛一逛，于是我就先一步离开了。下楼之后，我从就躲在远处看王子往哪儿走，然后我从另一个方向绕过别墅，抄近路去装作和他偶遇。”
　　“你为什么对王子念念不忘？”
　　黎锦摆了个poss：“没办法，谁叫我英俊？”
　　唐欢毫不留情地拆台：“当然是因为她是王子，有钱有权。如果不是，我怎么可能勾引她？”
　　“......”黎锦一脸萧瑟。
　　“王子果然是个傻白甜。”洛青没忍住笑了，然后被黎锦瞪了一眼。
　　唐欢继续说：“很快，大概没几分钟，我就和王子碰面了。缠着他说了二十分钟的话。大概六点二十五，他逃走了。”
　　“讲道理，这么漂亮的美女投怀送抱，王子你为什么不直接从了？”景睿安埋汰了黎锦一句。
　　黎锦深情款款地望向李袖箭：“我心里只有王妃一个人。”
　　“你刚刚还卖弄风骚撩二姐。”李袖箭提醒了一句。
　　“哈哈哈翻车现场！”洛青嘲笑得加更不留情了。
　　只留下妄图脚踩两条船失败的王子继续萧瑟。
　　唐欢一脸无辜：“仙女仙女小仙女，我要实名举报！”
　　“说。”
　　“王子肯定对我有意思，要不然我怎么能缠得住他二十分钟？他半推半就地，直到看时间太长了才匆匆离开，所以他肯定也是对我有意思的！”
　　景睿安惊讶：“这一次的案件真是信息量略大啊，居然在时间线陈述上就挖出了这么多秘密。王子她是个妻管严？”
　　黎锦悲愤：“呜呜我不是！”
　　“二姐继续。”小仙女不想听某人垂死挣扎。
　　“和王子分开之后没多久，我撞见了死者。她在浇花。”
　　“浇了这么久？”
　　唐欢点头：“对，你知道的，我们家花园很大。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就和死者打了个招呼分开了。”
　　“女仆说你是四十五的时候回来的，那你中间二十分钟在干什么？”
　　“那二十分钟我出去了一趟，去了庄园外头。我的指甲油之前用完了一直忘了补，但是这个指甲油外面是没有卖的，是我朋友自己做的。她之前就约了我今天随时有空都可以去她那儿，我就去了一趟，拿了指甲油，回来就已经四十五左右了。”
　　“之后我在屋子里没出来，一直到五十五的时候女仆来叫我下去吃饭。”
　　至此，五个嫌疑人的时间线都阐述完毕。
　　墨清开始一一和人确认：“所以大姐，你一整天都没见过死者？”
　　“见过，我六点之前见过，之后就没见过了。”
　　“二姐六点二十五之后没见过死者了？”
　　“七点半见到了尸体。”唐欢说道。
　　“好，那女仆呢？”
　　“六点之前跟她有过争执，但是之后就没见到了。”
　　王子：“我也只见了一面，就在花园。”
　　李袖箭：“一整天都没见过，早餐中餐我都没下去吃。”
　　“好的。”墨清合上本子，“那下面开始搜证。我、二姐、灰姑娘搜二楼，其他人搜一楼和花园。”
　　这家的男主人不在家，背景中说他出去访友了，所以嫌疑人里没有他。二楼包括：王子和灰姑娘的房间、死者的房间、二姐房间、大姐房间。一楼包括：女仆房间、客厅、厨房，以及一个外面的花园。
　　整个拍摄场地的布景是摄制组自己搭建的，所以每个房间都不大，花园也很小，主要分成死者浇花的地方以及王子二姐聊天的地方两块。
　　唐欢当然不会傻兮兮跑去自己房间搜证，她第一个看的就是王子的房间。
　　很明显，王子身上有很多故事。她和灰姑娘有关，也和二姐有关。既然他也是嫌疑人，说明他和死者也有关系。
　　而欧式这种建筑，一般主卧是一个套间。男主人的房间和女主人的房间外表看着和普通的房间一样，但是这两个房间中有个可以相互来往的小门。虽然不知道为什么明明主人是继母和父亲，但主卧却给了王子和灰姑娘，总之王子和灰姑娘的房间说是一个房间，其实是两个部分。
　　在王子的房间里，唐欢首先翻找了床。
　　墨清想要跟过去，但被唐欢毫不留情地推了出去。
　　第一环节的搜证只有十五分钟，两个人一起太浪费时间了，效率不高。人家李袖箭就很自觉主动地跑去搜了别的房间，虽然她搜的是唐欢的房间......
　　墨清老大不高兴地去了死者房间查看尸体。
　　尸体是用仿真机器人代替的，胸口还插着匕首，血迹倒是不多，可能是被人刻意处理过。所以凶手杀人的时候应该并不慌乱，还有闲心处理血的问题。
　　墨清仔细检查尸体是否有别的症状，唐欢则在努力翻找证据。
　　被子下面没东西，唐欢又一层层地翻床单，终于在床板夹层里找到了想要的东西，那是一张纸，打开一看里面写的情诗。落款是王子，但是不知道是写给谁的，左上方只有一个“亲爱的”。
　　用个人终端拍摄下这个证据，继续去翻找别的。
　　很快，唐欢发现柜子里的包中藏有大量的情书。没有署名，但是看情书内容应该是有问有答的，应该是经常和王子相互寄情书的那个人。不出意外，藏在床板里的情书就是王子没来得及寄出去的。
　　“情书不是我写的，应该也不是给灰姑娘的，不然不会藏得这么深。”唐欢对着镜头分析，“所以我们这群人里，应该还有一个和王子不清不楚的。不知道是大姐还是女仆。”
　　柜子里只有这一个东西，唐欢继续翻别的地方。
　　屋子里有不少藏书，还有一只水晶鞋。唐欢无语地丢开了水晶鞋，翻了几本书。有一本是放在最外侧的，夹了书签，打开一看，书签页用笔勾了几个字，旁边画了个大大的×。
　　“萨琳娜？”唐欢皱了皱眉，有点耳熟，想了半天突然想到这是谁，“这是死者的名字！”
　　唐欢把书页展现给了摄像机看：“所以王子果然对继母有杀心。”
　　接着，唐欢又翻出了王子藏在床底下的一个盒子，里头是二姐送给王子的礼物。由此证明，王子确实对二姐有想法。
　　之后没翻出什么有用的东西，唐欢去了旁边大姐的房间，想要确认王子的地下情人是不是大姐。
　　大姐的屋子里放了很多镜子，她喜欢时时刻刻照镜子欣赏自己的美貌。唐欢挪开镜子，在镜子后面找到了许多被藏起来的画像碎片。
　　应该是一整幅的肖像画，画上有三个人，大姐、二姐和死者。唐欢迅速把所有碎片归类了一下，比如她的部分、大姐的部分和继母的部分。
　　其中大姐的部分基本上完好无损，大姐撕画是为了泄愤，自然不会撕自己，而是妥善地卷起来藏好。二姐的部分撕成了十几个碎片，尤其是那张脸，这说明大姐很嫉妒她的美貌。继母的部分就更可怕了，几乎碎成了渣渣。
　　除了大姐卷起来的部分和唐欢的十几个碎片，剩下都是继母的部分。虽然拼不出完整的图画，但已经足够了。
　　大姐恨死者，原因不明。同时，大姐和二姐关系不好。
　　唐欢正在努力寻找大姐和王子关系的证明，突然听到李袖箭大喊：“哇，二姐，你居然这么可怕！”
　　唐欢：“......”
　　差点忘了，李袖箭演的是灰姑娘。
　　李袖箭拿着一个娃娃跑过来，娃娃上被扎了很多针，没有五官，写着“灰姑娘”三个大字。
　　“二姐，你为什么要扎我小人？”李袖箭控诉。
　　唐欢淡定无视了，顺便对着镜头吐槽了一句：“欧风背景怎么还有扎小人这种操作？”
　　李袖箭围在唐欢身边谴责了半天，被唐欢毫不留情地推开：“搜证去。”
　　“QAQ！”
　　李袖箭的搜证效率令人发指，唐欢都搜完一个半房间了，她才从唐欢房间搜出一个东西。
　　没有了二哈的捣乱，唐欢很快搜完了大姐的房间，没有什么有用的东西。肯定还有信息是藏得很深的，不过唐欢时间不够，只能先搜出这么多了。
　　旁边，墨清搜了死者的地方又去搜了王子的房间。唐欢看了一眼，决定先去没人去过的灰姑娘房间看看。
　　灰姑娘的房间看着很明媚，整个的装扮都很阳光。但是，唐欢在墙角发现了一个快要枯萎的盆栽。
　　她觉得不对劲，翻了翻土，除了发现土是湿的，没发现别的。想了想，唐欢跑去找了张白色手帕，沾了湿润的土，拿出来一看，手帕变成了微微的黄色。
　　这不是土的颜色，应该是打湿土壤的液体的颜色。
　　“这是什么液体？”唐欢低头闻了闻，没有味道，“我猜是毒-药，所以盆栽才会枯萎。”
　　这是典型的电视剧小说套路。
　　唐欢开始翻找类似瓶瓶罐罐的东西，屋子里有杯子，但是被子是空的。瓶子和罐子没有找到，应该是被处理了。
　　灰姑娘的衣柜里有一套破破烂烂的衣服，是她很久以前还是灰姑娘的时候穿的。虽然洗得发白，看着很干净，但是上面打着补丁，一看就很旧了。
　　“灰姑娘还留着以前的衣服。”
　　说明她对过往念念不忘。
　　唐欢眼里划过一丝了然，她分析道：“她可能还记恨以前继母对她的磋磨，所以想要下毒杀了继母。但是死者是被刀捅死的，不是被毒死的，也许是灰姑娘发现人死了，于是把毒-药倒掉，毁尸灭迹，怕查到她曾经想下毒杀人。也有可能是灰姑娘下了毒，但毒还没来得及发作，继母就被捅死了。”
　　拍照之后，唐欢继续搜查别的地方。
　　翻出了王子和灰姑娘的情书，打开照片对比了一下，和之前王子房间的情书字迹不一样，说明王子收到的情书不是灰姑娘写的。
　　唐欢嫌弃地把情书展示给摄像头看：“这个字迹也是......”
　　丑出天际了，大概就是刚学写字的小学生水平。
　　“灰姑娘以前在家过得不好，没上过学。”唐欢疑惑，“所以她现在会认字写字，是谁教她的？”
　　接着，唐欢在灰姑娘的衣柜顶上找到了一个上锁的小箱子，她立刻开始翻找钥匙。
　　钥匙很难找，唐欢一直没找到。
　　时间不多了，还剩下五分钟。唐欢放弃了找钥匙，回头再说。
　　她接着翻找了灰姑娘的梳妆匣，找到了一张纸条，是记载毒-药的。
　　唐欢念了一遍纸条内容：“淡黄色粉末。遇水则溶，形成浅黄色液体。慢性毒-药，会使喝下去的人昏迷，并在两个小时后死亡。”
　　“没错，应该就是这个了！”
　　唐欢松了口气，找到毒-药介绍了，那么只要找到毒-药，确定是否下毒、下毒时间，那么很多事情就明朗了。
　　所有房间搭建的时候是没有建墙的，只用白线画出了每个房间的范围。唐欢扭头看了看，看到了不远处的李袖箭。
　　“看不出来啊灰姑娘，背地里居然这么可怕。披着蠢萌皮的小恶魔。”唐欢啧啧感叹，灰姑娘的人设是“坚强小白花”，但是从线索来看，那估计只是表面。                        
作者有话要说：　　感谢地-雷：借口x1、辰磷x1
感谢营养液：胖花+33、金元宝+10、椒盐桔子+20、蔚然笙歌+6

　　☆、番外9

　　时间快到了, 唐欢随便翻了翻, 没再翻出什么, 便作罢。十五分钟时间到, 所有人离开现场，前往摄制组准备的会议厅。
　　六个人围坐在长桌边上, 除了墨清一个人坐在主位之外，剩下三男两女分坐两边。墨清先走到电子黑板前开始梳理人物关系, 电子黑板上很快出现了五个嫌疑人的照片和死者的照片。
　　“死者为伯爵府的女主人, 灰姑娘和她的关系是继母女关系, 从我搜集到的资料来看，她和继母关系一般。接着是死者的大女儿大姐, 她和死者感情状况未知。”墨清说着, 打了个问号，“死者二女儿二姐，和死者关系不错, 应该比大姐和死者关系要更好。这说明死者偏心，对二女儿更好一些。”
　　唐欢点点头, 没有反驳。
　　“王子和死者关系是岳母和女婿的关系, 死者一直因为王子的身份而讨好王子, 应该是想从王子身上获得什么好处。最后一个是女仆，主仆关系。”
　　墨清说着，在二姐和大姐之间画了一条线，写上两个字“不和”，应该是因为死者的差别待遇。
　　“灰姑娘和王子关系为夫妻, 灰姑娘和两个姐姐关系不必说，其中和二姐关系比和大姐好一些。从一些证据表明，二姐是一个很和善的人，和大部分人关系都不错。”
　　“接着，二姐和王子有暧昧关系。女仆和所有人的关系都不明，是否和睦又是否心存怨怼，目前还未可知。”墨清走下讲台，在座位上坐下，“下面，我左手边的灰姑娘，请你先阐述你找到的证据。”
　　李袖箭连忙点头，拎着拖地的长裙别别扭扭的走上台。
　　电子黑板链接她的个人终端，将她拍摄的照片陈列在了黑板上。
　　李袖箭首先瞪了唐欢一眼，点了一下第一张照片。照片立刻放大，展示在所有人面前。
　　“这是我在二姐枕头里翻出来的人偶娃娃，上面插满了针，而且写着我的名字。”李袖箭义愤填膺，“重点是居然没有五官，只有一张脸，还被她写了字！”
　　这他娘的是重点？
　　唐欢翻了个白眼，并不在意被戳穿假面具。
　　“我一直以为家里只有二姐对我好，现在我才发现二姐背地里居然在诅咒我。她不仅绿我，还诅咒我！”
　　唐欢悠闲地喝了口茶：“哦。”
　　李袖箭：“......”
　　果断换一张照片，李袖箭继续开始介绍第二个证据。
　　“在我二姐的房间，还有一个可怕的东西。”李袖箭指着一瓶指甲油，“这个香水是我从她妆台里找到的，在放指甲油的盒子夹层里有一张纸，写着这个香水的一些‘副作用’。落款是不重要的闺蜜，时间是12月26日的六点，也就是今天六点的时候。”
　　第三章照片就是纸条。
　　李袖箭念了一遍：“亲爱的丽丝，按照你的要求，我在指甲油里添加了一些作料。你的大姐使用之后指甲肯定会烂掉，哈哈！”
　　景睿安露出夸张的惊恐表情，看向唐欢：“你居然在指甲油里加料！”
　　“请问二姐，你和大姐有什么深仇大恨，非要弄烂掉她的指甲？”李袖箭瞪向唐欢。
　　唐欢一脸淡定：“她总是乱翻我的房间，还说都不说一声就拿走我的化妆品使用。我觉得很烦，最近她又看上了我的指甲油，我就让我闺蜜做点手脚，让她以后再也不敢用我的东西了。”
　　“所以为什么会有一张纸？”墨清问道，“你不是去她家里取指甲油的？她为什么不直接口述，非要写一张纸条，这样有被人发现的风险。”
　　“看到时间了吗？”唐欢指了指，“今天六点。我是六点二十六在花园碰到我母亲的，然后我就离开庄园去找我闺蜜拿东西。但是她不在，她去参加舞会了。离开之前，她把东西放在管家那里，让我来了直接取，这个纸条就是她走前写的。”
　　墨清点点头，说得通。
　　“还有。”李袖箭继续翻下一张。
　　她一共只有四张照片，全是关于唐欢的，因为速度太慢，她没有时间去翻别人的房间。但就是这样，也只有三个有效证据。
　　“最后这一张照片是一个纽扣，落在地上的。我对比了一下二姐的衣柜，没有这样的纽扣。刚刚我看到了，这个纽扣和王子衣服上的很像。”
　　“二姐解释一下。”
　　“是王子的纽扣。”唐欢坦荡地承认了，“我肖想她......的权势，你们都知道的。”
　　“好了，我的证据就这些。”李袖箭拎起裙子准备下来了。
　　下台阶的时候，墨清突然想起来问了一句：“所以你怀疑谁是凶手？”
　　这是一个环节，每个人说完证据之后要给一个自己心中的嫌疑人。当然也可以不给，不过这个环节经常被遗忘。
　　她不说话还好，一说话李袖箭就分心了，一分心，差点跌倒。唐欢嫌弃地拎起她，把她放在位置上。
　　李袖箭松了口气：“差点差点......”
　　墨清敲了敲桌子提醒她。
　　“啊？”李袖箭立刻回神，“哦，我怀疑......”
　　她扫了一圈，看谁都觉可疑，脑子都要晕了。
　　“算了，我就怀疑二姐吧，谁让她扎我小人，哼。”
　　“幼稚。”唐欢淡定地diss回去。
　　墨清点点头，记了下笔记：“好。”
　　然后，她开始总结陈词。
　　“一，二姐面上和灰姑娘关系好，实际上背地里却恨不得灰姑娘早点死；二，二姐准备把加料的指甲油给大姐，她和大姐不和；三，二姐偷藏王子的纽扣，她觊觎王子。以上是灰姑娘的证据，她怀疑的人是二姐。”
　　接下来，是第二个的陈述。
　　唐欢自告奋勇：“我来。”
　　“可以。”墨清冲她笑了笑。
　　坐在墨清手边的洛青一脸懵逼：“我感觉......你们是不是在撒狗粮？”
　　并没有人理他。
　　唐欢的证据就多了。
　　她站在墨清的对面，瞧了瞧桌子，似笑非笑地环视一圈：“我可是找到不少劲爆的东西呢，那么，我们开始吧。”
　　一句话把几个心里有鬼的说得顿时有些不自在了，景睿安他们还好，小可爱黎锦王子整个人都紧绷了起来，她好像看到好几张她房间的照片。
　　“首先，是这一张。”唐欢指了指一封打开的信。
　　然后又滑到下一张，这两张照片是一组的。下一张中，除了展开的信之外，明显后面还有很多封信，全部放在一个包里。
　　“这是什么？”
　　“这是王子房间的情书。第一章是王子不知道写给谁的，但肯定不是给灰姑娘的，也应该不是给我的。你们看措辞，十分亲密，很显然王子和她的关系非常不错，应该不是第一次写情书。”唐欢又滑到第二张，“很快我又找到了一堆情书，这次是对方写给王子的，都被王子妥善保管，到妻子娘家来也不忘带着。”
　　“我初步判断，这个女人应该就是伯爵府的人。后来我又找到了王子和灰姑娘的情书，在这儿。”唐欢翻到第三张，“你们看，字迹和那个女人不一样，说明这个女人不是灰姑娘。”
　　唐欢锐利的眼眸直钩钩盯着黎锦：“王子，你还和谁勾搭不清？”
　　黎锦紧张地看向一旁，不敢对视。
　　很有问题。
　　看来这个勾搭对象，应该和王子的杀机是有关系的。不然她大可像唐欢一样大大方方地承认，而不是保持沉默。
　　唐欢暂时放过了她，转攻灰姑娘：“还有一点，灰姑娘，请问你是从哪里学的写字？王子应该没有那么多时间教你吧？”
　　李袖箭吞咽了一下口水。要是别人，她也不会露怯，但是唐欢的逼问，还是很有压力的。
　　她干巴巴地说道：“是皇宫里的侍卫。”
　　“侍卫人呢？”墨清敏锐地察觉到里头的猫腻。
　　“他现在已经不在皇宫做事了，应该是回家娶妻了吧。”
　　唐欢若有所思，直觉告诉她，侍卫和这个谋杀故事是有关系的。不过不着急，唐欢接着往下：“王子房间还有，一本书里，用笔勾出了几个字，旁边画了个大叉。这几个字组合起来，就是死者的名字。所以王子，你对死者有什么恶意？她应该没有得罪过你。”
　　“我拒绝回答。”黎锦闭口不言。
　　她不说的话，大家就只能慢慢搜证，找到相关证明了。
　　“好，那下一个。”唐欢划过中间一个已经被人说过的消息，来到了大姐的那张照片，“大姐的房间全是镜子，我觉得这不是一个正常人该有的房间，这些镜子很可疑。然后......”
　　景睿安不服气地打断她：“怎么不是正常人的房间了？自恋一点有什么罪吗？”说着，他掏出他的魔镜就开始臭美。
　　众人：“......”
　　仁兄你够拼的，不怕录完节目掉粉吗？
　　李袖箭没心没肺地哈哈笑了半天，然后笑意被唐欢一个眼神吓回去了。
　　“然后，我就一一翻开镜子看了看，果然发现了问题。”唐欢指着照片里的图画碎片，“大姐把我们母女三人的照片撕碎了，我的部分还好，死者的部分基本上撕成了碎渣。我觉得，应该不仅仅是因为死者的偏心让大姐不高兴，从这个照片显示，死者应该还有其他地方让大姐极其不满。”
　　见大家纷纷点头，唐欢再次敲桌子，让没精神的都打起精神来：“下面重点来了。”
　　“这一张，是灰姑娘房间一个被毒-药影响的盆栽，它快要枯萎了。而我，在灰姑娘的梳妆台里翻出了毒-药的效果描述。”
　　众人立刻坐正，前面的都是小打小闹，这才是真正有用的东西。
　　“你居然下毒？！”黎锦瞪大眼睛看向李袖箭。
　　李袖箭心虚地眨了眨眼，装纯良。
　　“盆栽的土壤是湿润的，用洁白的手帕试出来沾湿土壤的不是正常的水，而是一种浅黄色液体。而我找到的这个毒-药说明，就是一种浅黄色粉末。”
　　唐欢把说明读了一遍，浅黄粉末，遇水则融，两小时后毒发，会让人昏迷。
　　“可是死者好像没有昏迷吧？”黎锦提出疑问。
　　“不，死者昏迷了。”唐欢凝眉，“其实我碰到过昏迷的死者，并且把她送回了房间。”
　　“什么？！”
　　唐欢看向女仆：“你还记得你的不在场证明阐述吗？你说六点四十五，你听见我会来了。”
　　“对。”女仆洛青连连点头。
　　“但是你没看到我，你只是在厨房隔着墙壁听到了声音。”
　　“是，我听到你的声音和脚步声了。”
　　“你不觉得奇怪吗？”唐欢反问，“为什么你只听到我回来的声音？死者呢？她是什么时候回屋的？为什么你没听到声音？”
　　洛青蓦地瞪大眼睛：“啊对！我没听到死者回来的声音！她是怎么回来的？！”
　　细思恐极。
　　“感觉突然变成灵异片了。”黎锦抱着手臂抖了抖。
　　唐欢笑了笑：“是我扶回来的。”
　　“啊？”
　　“我从外面回来，发现倒在门口的死者。我的当时很惊讶，就探了探她的呼吸，她还活着。”
　　墨清立刻懂了：“所以你以为她是太累了晕倒了，所以扶着她回了屋子。但是因为死者是昏迷状态，你扶着她她肯定基本上所有重量都压在你身上，因此你的脚步声格外的大，才会让女仆听到脚步声。”
　　唐欢点头。
　　“我把她送回了房，才自己回房的。”
　　“那你力气够大的......”洛青叹为观止。
　　能扶着一个胖继母上楼回房，洛青看了看唐欢纤细的身材。
　　唐欢挑眉：“我可以单手拎起你，你信不信？”
　　洛青立刻狂点头，要是他说不信，然后真被唐欢单手拎起来了......画面太美不敢看！
　　“那你之前为什么隐瞒这件事呢？”李袖箭把话题扯了回来。
　　“我傻吗？”唐欢立刻怼了回去，“现在谁最后一个见到死者谁最有嫌疑，更别提我还遇到了昏迷的死者。我要是直接说出来，你们肯定都怀疑我了。”
　　也是。
　　“还有你们仔细看，这个毒-药解释下面还有一行小字，是说中毒的人只有在快要毒发身亡的五分钟之内才会昏迷，所以如果死者真的是中了这个毒，那她应该是在四点四十五前后中的毒。那么，谁四点四十五给死者下了毒？”
　　“可你不是说，毒-药被倒进了盆栽吗？”洛青觉得自己脑子不够用了。
　　唐欢一脸怜爱小可怜的表情：“谁知道盆栽里的液体是否就是全部的毒了？要是只下了一点毒，然后剩下的毁尸灭迹呢？”
　　“也对。”洛青不说话了。
　　景睿安也有疑问：“但也有可能是你在死者被毒死之前插了死者一刀，这样死者就是先死于了刀伤。”
　　唐欢点头：“确实有这个可能。”
　　“不过这里也有悖论。”墨清为唐欢说了几句话，“首先二姐不可能是在刚发现死者的时候就插刀，这样她就要扶着已经在流血的死者上楼，这明显容易在楼梯间留下血迹。而且很容易被人看见，这样她就暴露了，她不会这么蠢。也许她是把人扶回房间之后，发现没人看到她把人扶回来了，于是干脆下杀手。然而，五分钟之内二姐要把人扶回楼上的房间，又要下杀手，不知道来不来得及。很大的可能是二姐下杀手的时候，人已经被毒死了。更何况，可能根本没有五分钟那么长。没人知道六点四十五的时候，是死者昏迷的第几分钟，可能正好是第四分钟，那她一分钟之后就被毒死了。”
　　“没错。”李袖箭连连点头，觉得墨清很聪明。
　　唐欢哭笑不得，伸手戳了戳她脑袋：“你还‘没错’，现在下毒这事儿指向你，傻孩子。”
　　李袖箭这才想起来，她是灰姑娘......毒，应该是她下的......
　　“QAQ我不是凶手！”
　　“最后。”唐欢打开最后一张图，“灰姑娘还留着以前落魄时的衣服，说明她一直忘不掉以前被人折磨的日子。这可能是她的杀机，她记恨继母。”
　　“我的说完了，我怀疑灰姑娘。”
　　“你们两个相互怀疑啊......”黎锦张大嘴巴，觉得有点搞笑，“怎么想打击报复似的？”
　　唐欢优雅地坐下来：“我没有打击报复，是她在针对我。”
　　毕竟灰姑娘怀疑唐欢的理由有点任性。
　　“哦对了，还有，我在灰姑娘房间发现了一个上锁的箱子，一会儿二次搜证的时候大家帮忙找找钥匙。”
　　“好，总结陈词。一，王子还有第三个暧昧对象，两个关系持续很久了；二，王子恨死者，原因不明；三，大姐讨厌二姐，并且恨继母，应该还有更深层的原因；四，灰姑娘和皇宫里已经离开的侍卫有不明关系；五，灰姑娘持有毒-药，死者疑似中此毒，推测下毒时间在四点四十五前后；六，灰姑娘还惦记着以前被继母虐待的事情，疑似是她的杀人动机。最后，二姐怀疑灰姑娘下毒杀害死者。”
　　墨清翻开新的一页笔记本：“虽然基本上可以推测死者是中毒死的，但是别人手上说不定也有相同的毒-药。而且还有一点，关于为什么死者胸口插着匕首，也许是二姐在死者时候插的，也有可能是其他人在二姐走后发现死者昏迷，不知道人已经死了，然后插的。基本上可以排除是有人见死者死了还觉得不够泄愤，于是插了一刀。一般这种虐-尸的事情，不会只插一刀就完了，肯定多补几刀出气。”
　　唐欢点头表示赞同。
　　“当然，我之所以判断是中毒死的，主要是因为死者并没有创口鲜血喷溅。人死后再一刀插心，是不会喷血的。从流血量来看，死者很有可能是死后被插刀。”
　　没有人有异议，黎锦迫不及待地上去做了第三个讲述人。
　　“该我了该我了。”黎锦并没有按照顺序点，她首先打开了中间一个照片，“既然你们说到毒-药，那我就告诉你们。我在花园里发现了一个空瓶子，里面有浅浅一层淡黄色液体，应该是没有倒干净的毒-药。”
　　“花园的哪个地方？”唐欢立刻问道。
　　“是在和灰姑娘房间相邻的地方，应该是从灰姑娘的阳台扔下来的。”
　　花园是一块长条型的地图，当然和剧情里真正的花园不同，而且分成了两个区域。一个是靠近王子房间的王子与二姐的偶遇处，上方是大姐和王子的房间阳台。剩下的都是死者的花圃，花圃在灰姑娘和二姐的阳台下方。死者房间在大姐房间正对面，旁边空了三个房间的位置，布置成了女仆的房间、厨房和客厅。
　　“这就是灰姑娘扔掉的毒-药瓶。”墨清点了点桌子，“她也许是用了毒，也许没下毒，总之她把剩下的毒倒在盆栽里，扔掉了瓶子。”
　　李袖箭没有反对，她默认了。
　　“还有就是，我在花园里发现了一块土地。虽然被落叶掩盖了，但拨开落叶会发现，这个地方的土被人翻过，我觉得可能是有人在这里埋了什么东西。”她点开另一张图，“挖出来之后，里面是一个匕首的鞘。”
　　大家看向来过花园的两个人，唐欢和黎锦。
　　“我确定不是我埋的。”王子黎锦说道，“而且这个鞘外面的花纹，和死者胸口匕首的花纹类似，如果试一下的话，这应该是一套。”
　　唐欢勾唇笑了笑：“是我埋的。”
　　大家瞪大眼睛。
　　“匕首是我插的。”
　　卧槽！
　　“我一开始以为是我杀了人，我昏过去的死者扶到房间里，然后我用匕首插入了她胸口。因为之前试过她的呼吸，所以我以为她活着，那么人就是我杀的。”唐欢举手做投降状，“然后我就为了销毁凶器，把匕首鞘给埋了。”
　　“不对啊，你什么时候去埋的？你不是之后都没出去吗？”李袖箭一脸懵逼。
　　唐欢淡定地说道：“就是捅刀以后。”
　　“我没听到动静！”女仆洛青瞪大眼睛。                        
作者有话要说：　　开盘押注，谁是凶手，猜对有奖=3=
反正就五个人，蒙一个也有五分之一的概率对2333

　　☆、番外10

　　唐欢理所当然地说道：“你耳背, 当然听不到。”
　　洛青：“......”
　　实际上隔着一堵墙, 唐欢又故意轻手轻脚的话, 确实不容易被听见。洛青想想也是, 毕竟他之前也没怀疑过自己为什么没听到死者上楼的声音，唐欢第一次上楼是因为脚步太沉, 也发出了声音，如果没有这两个因素, 他是有可能听不见的。
　　“为什么要埋刀鞘呢？你把刀鞘丢在现场就好了, 这样还不容易暴露。你跑来跑去埋东西, 被看到了很可疑的。”黎锦不解的问道，“难道这个刀鞘可以证明这是你的匕首？”
　　唐欢叹气：“这个匕首我和大姐都有, 但是除了刀鞘里刻的名字之外, 其他一模一样。如果刀鞘不在我手上，我可以说是有人翻了我的房间拿走了我的匕首，而不是我自己杀了人。当然, 我原计划是找机会去大姐房间把她的匕首收起来，换掉刀鞘, 栽赃给大姐。不过我还没找到这个机会, 仙女就来了。”
　　“如果是有人拿了你的匕首杀人, 肯定会把刀鞘留在现场，嫁祸给你。”墨清摇了摇头，“所以你第一种说法是有漏洞的。”
　　唐欢笑了笑：“我知道，所以我原计划是把匕首调换一下。后面那个是逼不得已的后路，我自己突然决定杀人, 所以肯定没办法做到毫无破绽。”
　　激情杀人，很容易留下漏洞。毕竟激情杀人之后，凶手慌乱之下很可能心态失衡，左右无法完全顾上，想出来的点子有逻辑问题是很正常的。
　　墨清有点相信她的说法了。
　　如果是完全毫无漏洞的说辞，反而显得很假，像是预谋已久的。但是从唐欢的陈述中，她自己是因为看到死者昏迷，于是临时动心思要杀掉死者的。
　　黎锦继续讲述她的发现：“花园里就发现这么多，之后，我又去了女仆的房间。”
　　洛青明显有点紧张，他握紧了拳头。
　　“在他的房间里，我发现了一张二姐的画像，并且被用鲜红色的笔花了很多叉叉。除此之外，‘二姐’的脸也被画得惨不忍睹。一开始我不懂为什么女仆这么恨二姐，直到我不小心损坏了画卷一角，才发现这是双层的画卷。”黎锦翻到下一张，“夹层里，被女仆用红笔写了很多诅咒二姐的话，还有就是控诉二姐经常背着人打骂她。”
　　“所以，二姐她只是表面上与人为善，背地里是个很小心眼的人。”
　　洛青松开了拳头，点了点头：“没错，她每次在大小姐或者是谁那里闹了不愉快，就会折磨我出气。”
　　“所以你为什么不杀我妹妹要杀我妈妈呢？”景睿安顺势问道。
　　“我没有杀她！”洛青瞪了企图把他套进去的景睿安一眼。
　　“等一下。”墨清叫住了准备翻下一页的黎锦，“这个字迹有点眼熟。”
　　她站起来走到黎锦身边，让唐欢打开个人终端的虚拟屏幕，放出王子珍藏的那堆情书。
　　“你们对比一下，这个字迹是不是差不多？”
　　坐在旁边的李袖箭凑过来看，惊呼了一声：“一样的！”
　　“所以，王子的秘密情人是女仆！”
　　唐欢挑眉：“女仆，你很有故事嘛。”
　　洛青看天看地，假装没听见。
　　“好了，继续吧。”
　　黎锦点点头：“最后一张照片，是我在客厅的沙发缝隙里发现了一把钥匙，上面挂着铭牌，写着死者的名字。”
　　“哦，是死者房间的钥匙！”洛青突然想到，“我想起来了，我开门的时候，房门是锁的，所以我自己撞开了死者的房门。”
　　墨清看向唐欢：“钥匙是你放的吗？”
　　唐欢摇头：“我没锁门。”
　　“那是谁？”
　　众人一头雾水。
　　他发现了死者？然后又为什么要把门锁起来？还把钥匙藏起来了。
　　如果是唐欢做的，她说杀了人之后锁门藏钥匙，不想让人那么快发现死者，这还说的通。可是有第二个人锁了门藏了钥匙，就很奇怪了。
　　“你没有备用钥匙吗？”墨清问女仆。
　　洛青摇头：“我没有，所有的备用钥匙都是死者收着的。”
　　墨清皱了皱眉：“我觉得，这个钥匙是个关键线索。有谁曾经接触过死者拿到了钥匙？或者说，他趁死者离开房间，去死者屋子里偷走了钥匙？可是他为什么要偷钥匙？是打算做点什么？”
　　“也许是有人偷了钥匙，想要找机会去死者房间杀人。但是进去之后，发现死者已经死了，于是把门锁起来离开？”李袖箭觉得头都大了。
　　“还是那个问题，为什么要锁门？”景睿安摇头。
　　墨清将所有人都打量了一遍：“有没有人承认，是自己锁的门？这个应该不涉及到杀害死者的嫌疑，承认也没有关系。”
　　可是，没有人承认。
　　“客厅是个所有人都经过的地方，而且是所有人都有机会单独经过的地方，所以谁都有藏钥匙的嫌疑。”墨清补充了一句，“那几个呆在房间里，不知道出来没出来的人，也有可能来过客厅藏钥匙。”
　　但是，这一点根本无法确认，只能从别的地方下手。
　　唐欢心里大致有了猜测，这个钥匙，可能跟下毒有关系，所以对方不能承认自己有钥匙，不然就暴露了毒是他下的。
　　也许，对方在进门之后发现死者被匕首捅死了，于是他想办法掩盖了死者中毒的症状、或者拿走了遗留在死者房间内有关中毒的物品，想要伪造死者并没有中毒，只是单纯被匕首捅死。这样，他就和案件无关了。
　　但是，他担心别人也很快发现死者，这样他就没有足够的时间处理被他拿走的证物，于是他决定把门锁好，拖延时间。这样的话，别人打不开门，敲门又没人答应，就不会执着于进门，会以为死者休息了。而等到晚上七点女仆叫人的时候，他早就处理好证物了，到时候女仆会不会砸开门，就已经不重要了。
　　“好啦，以上就是我找到的证据，欢迎补充。”黎锦一身轻松地笑了笑，“我暂时还没有怀疑的对象，我觉得应该还有第二个人拥有毒-药，要不然证据太明显了，就是指向灰姑娘。”
　　墨清微微颔首：“总结陈词。一，灰姑娘将用光的毒-药瓶丢到花园，她手上确实有毒-药；二，二姐捅了死者一刀，但目前看来死者的死因并不是胸部的伤口，她在之前就被毒死了；三，二姐经常背地里打骂女仆出气，女仆十分恨她；四，女仆是王子的秘密情人；五，有人偷走了死者房间的备用钥匙，这个钥匙可能与下毒的人有关系。没有怀疑对象，但是认为还有别的毒-药藏在别墅里，一会儿二轮搜证的时候，大家注意一下。”
　　“好。”众人齐齐点头。
　　“那么，接下来，有请很有故事的女仆。”
　　洛青可怜巴巴：“我没故事啊，我真的是一个很无辜的人。”
　　“少废话，快点。”
　　“哦。好吧。”洛青干咳一声，“我重点搜了一下我的厨房和外面的花园，但是也没发现什么东西。厨房里翻出了两个不是我放的东西，不知道是谁的。”
　　说着，他点开了照片。
　　“第一个，是一个玻璃瓶，里面装着蓝色粉末，不知道是什么东西。我猜测是毒-药之类的东西，不过没找到毒-药的描述。我每天晚上休息之前都会打扫厨房，所以这个东西肯定不是今天之前放进来的，不然我昨天晚上就会发现。”
　　“毒-药是谁的？今天去过厨房的有谁？六点后有你自己和灰姑娘。”唐欢分析道，“六点前先不谈，首先，你的话你应该不会把毒-药藏在厨房，藏在房间更保险，不容易被发现。而且你也没必要自己指出毒-药的存在。其次，也应该不是灰姑娘的，她有淡黄色毒-药了，所以没必要再弄一个还藏在厨房里。”
　　景睿安有不同观点：“我觉得，也不见得。也许是有谁把毒-药藏厨房，就是为了陷害女仆呢？毕竟女仆基本上一天大半时间待在厨房，她的房间可能会锁，没法把毒-药放过去，但是厨房是人人都能进去的。”
　　“也说得通。”唐欢往后一靠，懒散地倚着椅背，“好复杂啊！”
　　“嗯，这个先不谈，还有个东西是什么？”墨清问道。
　　“还有一个，是一封信，和毒-药放在一起的。不过这封信的字迹......”他看了一眼李袖箭，“惨不忍睹。”
　　李袖箭额角青筋跳了跳。
　　字迹惨不忍睹的，明显是灰姑娘。
　　“所以是灰姑娘写的信，而且我看了内容，是恐吓我的。”他点开大图给众人看。
　　里面写了灰姑娘已经知道她和王子的关系了，她逼女仆和王子分开。如果女仆不听，她就要把女仆赶出去，让她再也找不到工作，饿死在外面。
　　“一般人，看到毒-药和这封信放在一起，会怎么想？”洛青认真地问道。
　　唐欢不暇思索：“你看了信之后愤恨不已，于是准备了毒-药想要毒杀灰姑娘。”
　　黎锦同时说道：“灰姑娘把信和毒-药留给你，想要威胁你，不分开就毒死你。”
　　一瞬间，暴露智商。
　　洛青无语地看向黎锦：“她都已经威胁要赶我出去了，干嘛还毒死我？”
　　“说不定是你第一次看到信，没听。于是灰姑娘又给了你一瓶毒-药，再次威胁你呢？”黎锦觉得自己想的没毛病。
　　“姐姐，毒-药和信是今天才放的。”洛青都要给她跪了。
　　墨清淡定地无视了黎锦小可爱的想法，对洛青说道：“所以你觉得是灰姑娘放了这个信和毒-药，想要栽赃你？”
　　“这两个证据你应该一起说。”唐欢无语，“分开来讲，很有歧义的。”
　　所以说灰姑娘下午突然想要下楼吃点东西，不是临时起意，是趁机去放毒-药和信的。
　　洛青傻了一下，好像是这样的？
　　不过不管了，他点头：“我觉得是灰姑娘要陷害我。”
　　众人看向李袖箭。
　　李袖箭紧张地挠了挠脸：“是我放的，我发现他和王子的事情，所以......”
　　“那就没问题了。”
　　景睿安挑眉看唐欢：“二妹，你很懂嘛。”
　　看来是栽赃陷害玩得溜。
　　“这说明我聪明。”唐欢淡定以对。
　　“这个栽赃是灰姑娘想出来的。”景睿安话里有话，“你和灰姑娘思维对接了。”
　　“......”这是嘲讽唐欢智商和李袖箭在一条线上。
　　偏偏这个时候，傻傻的洛青还说道：“但是我觉得这个栽赃太幼稚了，放在厨房里，厨房谁都能进，我只要不承认，总能找到是谁放的。”
　　“你对灰姑娘的智商期望太高了，她能想到栽赃就不错了。”景睿安凉凉地说道。
　　一下子嘲讽了两个人。
　　李袖箭：“......”
　　唐欢：“......”
　　突然好想打死这个大姐。
　　“大姐为什么突然要怼我？”唐欢一脸无辜，“虽然我长得比你好看，但是你心地没我善良啊！不用这么色厉内荏的。”
　　景睿安一噎，无fuck说。
　　“好了别闹。”墨清轻咳一声，掩住笑意，“还有吗？女仆。”
　　洛青连忙回神：“有的，我在花圃里找到了死者掉落的发卡，不知道是她不小心遗落的，还是怎么回事。”
　　“发卡脱落？也许是绊了一跤？”
　　这个可能性很多，不好说肯定是哪个。
　　“也有可能是花圃的藤蔓勾落的吧？”李袖箭指了指照片上的树，花圃里并不是只种了花。花圃都是一块一块的，中间隔着树和被藤蔓植物缠绕的幽静木质走廊。藤蔓不仅在走廊中生长，连树上也有一些，长得很茂盛，蔓条低垂。
　　“也许。”
　　这个想不通，可能是节目组设置的烟-雾弹。
　　“然后就没了。”洛青找到的证据少得可以和李袖箭一拼。
　　“所以，你怀疑谁？”
　　“我怀疑......”洛青茫然，“不知道，我觉得谁都有可能。”
　　“好。”墨清挥挥手，示意他可以下去了，“一，灰姑娘用恐吓信和蓝色粉末（疑似毒-药）嫁祸女仆，伪装女仆要杀她的事情，目的不明，也许是想让女仆身败名裂；二，死者发卡掉落在花圃中。没有怀疑的对象，下一个，大姐。”
　　景睿安就比前面的洛青要有用多了，他拿出了一堆照片，明显有大收获。
　　“你们想知道女仆的杀人动机吗？”他点开第一张图，“这里是女仆的日记，里面除了记载她对心上人的各种油腻的表白之外，还有这样一句话――糟了，夫人好像发现亲爱的和我的事情了，怎么办？”
　　“油腻的表白......”这洛青就有话说了，“我们两个这么情真意切，哪里油腻了？”
　　景睿安立刻拆台：“原来你所谓的情真意切还包括你的王子有个老婆，同时还和老婆她姐姐勾搭不清？”
　　洛青顿时蔫了。
　　“翻到后面几页，里面女仆逐步确定了夫人，也就是死者真的发现了她和王子的奸-情。这还不算，里面还写了夫人找她谈话，让她和王子分开，否则就要让她后悔。”
　　“但是，这个杀机我感觉还是有些不够充足。”
　　“别急，还有。”景睿安继续往后翻，“这一张照片是女仆和她家人的全家福，被撕碎了。我觉得肯定不是女仆自己撕碎的，因为照片被很小心地粘合了起来，但是裂痕还是很明显。我猜应该是死者撕碎的，死者用他的家人威胁她，如果他不和王子分开，她就要对付女仆的家人。”
　　他顿了顿：“这，就是女仆的杀机。”
　　“嗯，继续。”墨清快速记下。
　　“接着，我发现日记被撕掉了几页，找了半天才在废纸篓里翻出来。这几页里记载的是另一件事，女仆有一次在走廊擦拭画框，听见了门内隐约的争吵。正好，就是灰姑娘和王子的房间。”这几张纸上的字在照片上很难认，只能听景睿安讲解，“他听了半天墙角，发现王子和灰姑娘的关系似乎很糟糕，两个人感情早就破裂了，而且已经到了快要散伙的地步。”
　　“所以这个证明什么呢？”黎锦不懂。
　　墨清帮忙解释了一下：“证明王子不爱灰姑娘，而女仆又正好是王子的秘密情人，他会认为王子果然只爱他一个。然后，他就会幻想灰姑娘和王子散伙之后，会不会娶自己，毕竟以前的灰姑娘也是个人人看不起的小可怜。而在这个时候，阻拦他和王子在一起的夫人，就变成了罪大恶极面目可憎的人。”
　　“哦，原来如此。”黎锦恍然大悟。
　　李袖箭这就不赞同了：“灰姑娘再小可怜，也是伯爵府的正经小姐好不好？我是贵族，女仆又不是，王子肯定不会娶她。”
　　“凭什么不可能？这是个童话世界。”洛青委屈。
　　“是，黑-童话世界。”唐欢补充。
　　洛青：“......”
　　好的吧，你美你说了算。
　　“我比较好奇的是，为什么灰姑娘和王子感情破裂成了这样？灰姑娘的故事大家都听过，虽然王子只是因为跳了一场舞就爱上了灰姑娘，可能只是荷尔蒙作祟，但决裂成这样，总要有个矛盾点在。”景睿安分析道。
　　“因为王子花心？”
　　“也许。”景睿安不置可否，“接下来是在王子和二妹相遇的地方，这里我发现了有被人折掉的一些野玫瑰，地上散落了玫瑰花瓣。应该是王子折了送给二妹的吧？”
　　“是的。”黎锦果断承认。
　　“然后这个玫瑰被扔在了花圃角落里，藏在草丛中，而且看样子像是被蹂-躏过。”景睿安看了眼唐欢，“所以二妹果然只是因为权势才勾引的你，她根本不在意你送的花。”
　　黎锦一脸受伤地看向唐欢：“你怎么这样？”
　　唐欢淡定地指了指李袖箭和洛青：“别忘了你的老婆和小三都在呢。”
　　“额......”
　　黎锦立刻闭嘴。
　　“以上，就是我找到的证据，我怀疑是女仆杀了人，她的房间里可能藏了毒-药，一会儿我打算重点搜她的房间。”
　　洛青哼了一声，不予置评。
　　“总结，一，死者发现了女仆和王子的地下情；二，死者用女仆的前途和他的家人威胁女仆离开王子，这是女仆的杀人动机；三，女仆发现王子和灰姑娘关系很糟糕，她对未来很憧憬，很想嫁给王子；四，灰姑娘和王子即将决裂，原因不明；五，二姐在玩弄王子感情。锁定嫌疑人女仆。”
　　说完，墨清拿着小本子走到了黑板前：“下面，是我找到的证据。我搜查的范围在二楼，不过我没有去二姐和灰姑娘的房间，主要搜查了王子、大姐和死者的房间。”
　　她点开死者的照片：“这是死者的情况，血液凝固，出血量不多。因此我判断，死者是死后才被捅死的。除此之外，死者房间里还有一个遗落的戒指，请问是谁的？”
　　第二张照片里，就是戒指。
　　“是我的。”大姐说道，“那个是我今天早上去找死者，和她吵了一架，遗落在那里的。”
　　“你们动手了？”
　　“推搡了一下。”景睿安承认，“所以我的戒指才会不小心脱落。不过我不知道是落在她房间了，我在自己房间没找到，以为是昨天二妹来找我的时候摸走了，毕竟我的戒指那么好看。”
　　唐欢翻了个白眼：“呸，明明那么丑。”
　　“所以我就去找二妹，敲门假装要去问她要指甲油，实际上是为了戒指。”
　　“那指甲油是怎么回事？你今天突然想要的？”黎锦傻了，“如果是临时要的，二姐怎么又有朋友帮她提前弄了加料的指甲油？”
　　“哦，不是我提前要的。我半个月前就问她要了，她没给，说用完了。我要指甲油的时候，正好想起来她这半个月一直在涂指甲油了，所以她是在骗我。既然她骗我，那她八成可能偷了我戒指，我就去找她要指甲油当借口。可惜她不在，我就想下去找她。”
　　“你的逻辑好棒啊，我骗你没有指甲油，所以我就肯定偷了你的戒指？”唐欢又送了他一个白眼。
　　景睿安不理她：“我下楼碰见了灰姑娘，和她吵了一架，心情不爽就不想找二妹了。本来我就和二妹关系不好，再去找她肯定又要跟她吵一架，这是我之前隐瞒的为什么我吵完架就上楼去、而没有接着找二妹借指甲油的原因。”
　　“你是什么时候发现戒指不见的？怎么六点才去找二姐？”
　　“就是五点半，我之前一直没发现。五点半突然意识到戒指不见了，我想不起来是什么时候不见的，就把屋子里找了一通，但是没找到。”
　　“然后你吵完架上楼，心情不好，干脆就决定直接去二姐房间翻找戒指和指甲油？”
　　“没错。”
　　那么剧情就连上了。                        
作者有话要说：　　哇你们脑洞好大......居然不少人以为女仆是侍卫假扮的_(:з」∠)_可是小天使们，他俩性别不对啊！一男一女怎么假扮嘛！
感谢营养液：“”+5、优雅亦或狼狈+10、沈慕青+5、Wty+20、小白家的老大+10

　　☆、番外11

　　“目前暂时无法确定你关于戒指掉落在死者房间的时间是否是真的, 所以不能排除你是锁门之前不慎遗落在现场的。毕竟你关于自己去找二姐是为了戒指这件事的阐述上, 另一种说法也说得通。你一开始就说的是去找她要指甲油的, 现在又变成了指甲油是幌子, 而戒指才是真的，我们难以判断到底哪个说法是真。”墨清看着他, “也许你确实是为了戒指，也可能你是为了洗脱嫌疑, 把戒指的事情强加在指甲油里头, 所以我们还需要更多证据。”
　　“我明白。”景睿安点头, “我觉得现场应该还有别的证据证明有人来过，房间不是我锁的。”
　　唐欢突然举手：“我想到一件事。”
　　“说。”
　　“知道备用钥匙在死者手上的都有谁？”她看向众人, “我们家的人知道, 王子是不知道。在家里住久了的人，应该都知道这件事对吧？”
　　众人齐齐点头。
　　“所以排除王子的嫌疑了？”
　　“你为何对王子这么好？”景睿安忍不住笑了，“别忘了你还蹂-躏了王子送给你的玫瑰花。我觉得不能凭借这个排除王子, 毕竟王子有可能之前机缘巧合知道了这件事。而且每个人都有自己房间的钥匙，王子也有可能是去偷死者的那份钥匙时, 恰巧偷到了备用钥匙。”
　　“那就太巧合了, 而且偷平时用的钥匙风险太大, 容易暴露。”墨清摇头，“凶手之所以偷钥匙，原本是为了伪造密室杀人。两把钥匙都在死者手里，那么洗脱嫌疑就容易的多。所以他不会偷主钥匙，这样容易被死者发现, 然后计划就流产了。”
　　“也对，那就剩下王子机缘巧合知道备用钥匙的事情了。”景睿安又看向王子，“王子和女仆关系好，说不定从女仆那儿套话呢？毕竟一般来说备用钥匙是在女仆手里的......也不对，那就无法造成密室杀人了。王子一开始以为钥匙在女仆手里，那他偷钥匙杀人的话，女仆就会被卷进去，嫌疑很大。但王子和女仆是秘密情人，感情很好，不会这样坑女仆。”
　　“只有一开始就知道备用钥匙和主钥匙都在死者手里的人，才能想出这个密室杀人的计划。”唐欢补充了一句。
　　墨清点头：“那么嫌疑人暂时就锁定在了除王子以外的四个人里，除非王子是在这之前通过其他途径知道了备用钥匙的事情。”
　　李袖箭晃了晃脑袋，往桌上一趴：“啊，好难啊！我头都要晕了！这什么破案件啊！”
　　“淡定。”墨清有口无心地安慰了一句，继续讲下一个证据。
　　她跳过了几个唐欢和李袖箭说过的证据，翻到了大姐房间的一张图。
　　“这个，是我要说的重点。”
　　众人定睛一看，惊呼一声：“这个是什么？！”
　　只见照片上有一幅画像，人脸被抠掉了，边上泄愤似的写了很多潦草的话语。看衣着，是个男人。
　　“这是谁？”
　　墨清淡定地翻到下一张：“这个人，是一个落魄贵族，嗜赌，家里的钱快要被败光了。这人在贵族圈里的风评极差，三十多了还没有娶妻。但是，死者曾经和大姐说过，让她嫁给这个赌徒。”
　　“为什么？！”李袖箭瞪大眼睛。
　　景睿安冷哼一声，没有说话。
　　墨清看向李袖箭：“因为你啊，灰姑娘。”
　　“啊？”
　　“虽然灰姑娘和王子感情破裂，但在外人眼里，你们还是非常恩爱的一对。大姐作为经常折磨你的人，你不恨她吗？”
　　“我恨啊。”李袖箭点头。
　　“所以，死者为了讨好你这个王妃，决定把自己并不在意的大女儿嫁给这个赌徒。这样，一来替你出了气，二来转移你的注意力，让你不要再想着死者曾经也折磨过你的事情。”
　　同样是的罪过灰姑娘的，死者选择舍掉女儿向灰姑娘投诚，算是“将功赎罪”。但这一点，恰恰是大姐的杀人动机。
　　她自命不凡，觉得自己美丽又高贵，就算不能嫁给王子，也应该嫁给一个高等贵族。可是现在，她的母亲逼她嫁给一个落魄的赌徒，这个赌徒酗酒，还不知道喝醉了会不会打女人，大姐自然接受不了。
　　之前他们分析，大姐不至于光是因为母亲的偏心而杀掉母亲，而现在加上逼婚这一点，杀机就很充足了。
　　众人看向景睿安，景睿安保持沉默，但脸上表情不太好看。
　　“最后一个证据是这个，同样是大姐房间的。”墨清指了指最后一张，“这个日记本里记载了大姐背地里和灰姑娘达成了一个暂时的联盟，而这个联盟，是针对死者的。”
　　相对于只是喜欢言语刺激她的大姐，灰姑娘显然更恨打骂她、把她当仆人使唤、让她住在脏兮兮库房里的继母。当她得到了大姐的支持之后，她决定向继母复仇。
　　“毒-药是大姐给灰姑娘的。”这是重点。
　　不管这个联盟是否两个人都心里有鬼，也不管能够联合多久，现在的情况是，灰姑娘手里的毒-药是大姐给的。
　　“我现在怀疑，大姐房间里还有淡黄色毒-药，如果她有，她就也有重大嫌疑。”
　　“我都把毒-药给了灰姑娘，我干嘛还动手？”景睿安反驳。
　　“灰姑娘一直没动手，所以你等不及了，也是有可能的。”唐欢挑了挑眉，“我记得刚刚那张照片里写了，她会在明天安排你和赌徒见一面，只要赌徒满意，你很快就会被嫁过去。所以，你是有狗急跳墙的可能的。”
　　景睿安无言以对。
　　墨清敲了敲桌子：“总结陈词。一，死者很大几率是死后才捅的；二，大姐的戒指遗落死者房间，遗落时间不明；三，下毒的人准备伪造密室杀人，由于王子条件受限，因此暂时排除嫌疑，凶手极有可能在剩下四个人之中；四，死者为讨好灰姑娘，逼迫大姐嫁给渣男，这点疑似大姐杀人动机；五，灰姑娘的毒-药是大姐给的。我怀疑的嫌疑人是大姐。”
　　墨清整理了一下笔记本和笔：“那么下面，我们进行第二轮搜证。请注意，刚刚我们提了几点很重要――首先留意一下别墅里是否还有淡黄色粉末毒-药，尤其是要仔细搜寻大姐房间；其次找到蓝色药粉的效果介绍，这一个虽然看似不重要，但也许有用；再次，留意一下杀人现场是否还有别的遗落物品；最后，是要仔细检查死者尸体，如果能更加进一步判断出死者是死于毒-药还是刀捅最好。”
　　“好。”众人齐齐点头。
　　第二轮搜证开始。
　　这一次是六个人不限地点随便搜，基本上每个房间每个人都会去一趟。
　　搜证前要进行简单的搜身，灰姑娘身上搜出了钥匙，唐欢立刻提醒：“她房间里有一个锁上的箱子，应该是这个钥匙。”
　　于是大家先去了灰姑娘的房间，打开了箱子。
　　箱子里是一本日记本，用歪歪扭扭的小学生字体书写的。前面很多页都是没什么意义的信息，唐欢凭借极好的眼力，快速往后扫，分分钟翻完了一本。最后，她翻开了真正有内容的几页。
　　“前面一大部分是灰姑娘在对一个人表白，我原本以为是王子，因为看时间是很久以前。但是翻到后面，那个人的名字出现了，并不是王子。”唐欢看向李袖箭，“你表白的对象，是不是教你写字的侍卫？”
　　黎锦大惊，凑过来看了一眼名字：“对，是这个名字，我记得！”
　　李袖箭心虚地往后躲了躲。
　　唐欢继续翻：“在这里，写了侍卫因为得罪了皇后被赶出了皇宫，灰姑娘怀疑是皇后发现了她和侍卫的感情。不过之后她就没联系上侍卫了，她很担心对方。”
　　再往下翻：“看这儿，灰姑娘买通了其他侍卫，打探到了心上人的情况。原来心上人本来在宫里也不是很重要，每天混日子，出宫之后更没有什么营生，过得很潦倒，甚至沦落成了混混。”
　　“灰姑娘一直在暗中默默地接济侍卫，以及打探侍卫的消息。直到有一天，灰姑娘得到消息，侍卫不小心冲撞了一位贵族夫人，被对方找人狠狠打了一顿，重伤。可是灰姑娘在皇宫里，不能随意出去，没办法照顾心上人。于是灰姑娘用回娘家的借口，和王子一起回到了伯爵府。”
　　“这是什么时候？”墨清问道，“是这次回来？”
　　“不是，看时间线，是一年前。”
　　也就是说，一年前灰姑娘和王子就来伯爵府住过一次。
　　唐欢迅速后翻了几页，就翻到了最后一页：“这里是灰姑娘最后一次写日记，上面写着侍卫因为之前被打，没有及时得到良好的医治，所以病逝了。灰姑娘恨得不行，她发誓要找到那个害死心上人的罪魁祸首。”
　　“啊！”黎锦突然反映了过来，“难道，那个贵族夫人就是死者？！”
　　唐欢看向李袖箭。
　　李袖箭不得不承认：“是她。”
　　接着，李袖箭讲述了上一次回家的事情。
　　“去年我回到伯爵府，只待了几天。我偷偷接济了侍卫，但是侍卫伤得太重，腿都被打断了，肋骨也断了好几根。他死的第二天，我就回皇宫去了。”
　　唐欢突然顿悟：“女仆是不是就是借这个机会，和王子勾搭上的？”
　　女仆和王子的情书有很多封，明显不是这几天发展起来的感情。那么他们很有可能就是去年勾搭上的，然后一直背着灰姑娘联系。
　　有人找来了女仆和王子的情书，翻开第一封，果然是在去年的那几天附近。
　　话说到这儿，洛青大大方方地承认了。
　　“灰姑娘知道这件事吗？”
　　“我不知道。”李袖箭摇头，“我那会儿只关心侍卫，不知道家里发生了什么。”
　　“那你是什么时候知道他们感情的？”
　　李袖箭不暇思索：“就是前两天。”
　　灰姑娘是五天前和王子过来住的，女仆许久没见王子，没忍住露出了端倪。灰姑娘于是心生怀疑，就去暗中探查了一番，发现了两个人的私情。
　　接着，就是灰姑娘偷藏了信和毒。
　　“毒是你早就准备好的。”很显然，“你原本是打算你把这个蓝色粉末用在死者身上的，对吧？”
　　“没错。不过大姐给了我另一瓶毒，我就把这个毒拿去嫁祸女仆了。我想的是，用大姐的毒，回头可以想办法推到大姐头上，谁让毒是她给的。”
　　景睿安立刻痛心疾首去：“相煎何太急！”
　　“你把毒给我，还不是想要利用我！”李袖箭气鼓鼓，“我们半斤八两！”
　　“好了，让他们继续互怼吧，我们继续搜身。”墨清果断道。
　　唐欢身上没有搜出东西。大姐身上搜到了一张纸条，是约死者见面的，不过看样子没有送出去。女仆手腕上有一小块的深色痕迹，像是腐蚀。王子身上有一张写了伯爵府几乎所有人名字的卡片，不知道是干什么用的。
　　“你下午六点约死者在花圃见面？”墨清问大姐。
　　景睿安很坦然：“没来得及送出去，我四点三十去找她，想约她去花园谈话。但是在房间里等了十分钟，死者没有回来。我就走了，打算写一张纸条。但是死者房间的墨水用光了，我就回自己房间写了这个纸条。然后我一出门，碰见了灰姑娘。灰姑娘脸色不好看，我想起来我和她的约定，就问了一句她什么时候动手，她很不耐烦地怼了我两句，匆匆走了。”
　　李袖箭点点头：“那个时候我刚在花园里看见了和王子腻歪的女仆，心情很不好。回房之后我就想了半天，想到了栽赃女仆的计划，所以六点我才会突然提议下楼吃东西。”
　　“然后我就继续去死者房间，这一次，门是锁的。”景睿安继续说道。
　　“那你没有像小说里那样，把纸条塞到门缝里？”洛青好奇地问道。
　　景睿安白了他一眼：“房间里有两个人，另一个声音是女仆的，我不想让女仆知道，就没有留下纸条。我听到他们谈论的内容，是死者再次威胁女仆，所以我就没敲门出现，决定先离开，再找机会。”
　　于是，纸条就一直没送出去。
　　“谈话是几点？”墨清问。
　　“四点四十五。”
　　“那灰姑娘看到女仆和王子在一起呢？”墨清又问。
　　“四点四十。”李袖箭想了想，“然后王子发现了我，就和女仆分开了，我和王子在隐蔽处吵了一架，我就先回屋了。”
　　“所以女仆和王子分开之后，被死者缠住了。应该死者也偷看到了这一幕，所以找上女仆，把她带到房间里谈话。”
　　然后，这个时间中大姐正好在屋子里写纸条，不知道外面的动静。等她出来的时候，死者和女仆已经进了屋，她也就进不去了。
　　墨清转头问女仆：“那你是什么时候离开的。”
　　“十分钟之后，四点五十五的时候。”
　　“好。那你手上的深色痕迹是怎么回事？”
　　洛青摇头：“我拒绝回答。”
　　看来这需要找到相应的证据，他才肯说实话。
　　墨清也不在意，继续问王子：“你兜里写了名字的卡片，是干什么用的？”
　　“没什么啊。”黎锦顾左右而言其他，“诶呀，我们快点搜证吧。今天好冷啊，我出门都要穿着棉袄带上披风，诶？你们的披风都没我的好看诶！”
　　冷个鬼！
　　现在从现实的季节上来说，是夏天。但是游戏剧情里是春天，而且最近降温下雨。
　　关于这一点，主要是为了塑造鞋底泥印这一点来佐证大家去过花园。奈何大家都非常的诚实，没人隐瞒出去的事情，于是这个证据就没卵用了。
　　再问也问不出什么，只好分开搜证了。
　　临走前，唐欢提醒了一句：“现在大姐和女仆的杀机已经很明显了，我和王子的还不明。灰姑娘的露出了冰山一角，不过基本已经确定。杀人动机是非常重要的线索，希望大家尽快找到王子的杀人动机。关于王子的线索全部都是没什么用处的，他太干净了，很不正常。”
　　“你还不一样！”黎锦不服气。
　　唐欢淡定地说道；“但是我承认了自己捅了死者啊！我这里只差一个杀机，你那里什么都没暴露。”
　　黎锦完败。
　　王子的杀机确实很重要，不然他就跟那个侍卫差不多了――是其他人杀机的导-火索，但他自己本身没问题。这很不正常，王子是嫌疑人，不是谁谁谁回忆里的一个剪影，他肯定不干净。
　　不过唐欢没去找这点，她把重点放在了之前她没有检查的一楼区域，首先是花园。花园里其实线索很少，唐欢过去主要是看看还有没有不利于她的线索的，有的话藏严实点，免得再次被怀疑。
　　作为一个嫌疑人，好不容易证明了“清白”，她可不想又莫名其妙被卷进去。
　　不过找了一圈，并没有什么线索。唐欢很快离开了花园，进入了客厅。
　　客厅里，唐欢找了一圈，没什么有用的东西。她看向那张沙发，走过去，然后，坐下来休息了一会儿......
　　翻找半天，挺累的。
　　不过虽然没继续搜证，但唐欢脑子没有停下。她继续思索着现在得到的线索，企图推测出一些隐藏的东西。
　　首先，跟沙发有关的，就是那个备用钥匙了。
　　有一点必须承认，藏钥匙的人肯定是在唐欢把死者挪回房间之后才动手的。他在此之后去过死者的房间，并且锁门、藏钥匙。唐欢自己的陈述中，她六点四十五发现死者，花了五分钟不到把人搬上楼。接着，她下手捅了死者，并且离开了死者房间。也就是说，那个人是在六点五十到六点五十五发现死者、锁门、藏钥匙的。毕竟六点五十五的时候，女仆上楼去挨个叫门了。
　　而这个时间里，他要下楼藏钥匙，很容易和女仆撞到一起。唐欢比较倾向于藏钥匙的就是女仆，他六点五十就做好了饭，先去了死者房间，发现人死了，迅速决定掩盖死者中毒的事情，于是下楼藏了钥匙，再上楼叫门。
　　其他人都在楼上，他们完全可以把钥匙藏在别的地方，比如，从死者的门缝里塞进去。当然，可能凶手没想到这个简便的方法，但总之，二楼的人没必要多此一举下楼藏东西，容易被厨房的女仆发现。
　　这样的话，再联系到女仆七点叫了灰姑娘他们下楼吃饭，七点零五叫了大姐，就可以推测一下这五分钟他在干什么了。
　　唐欢之前就猜过，有钥匙的人取走了死者房间关于毒-药的东西，然后锁门。但他必须处理一下那个毒-药的线索，可时间不够，他一时间想不到更好的藏毒-药的地点。然后，他灵机一动，决定在叫人下楼吃饭之后动手藏东西。
　　他不喜欢灰姑娘，也知道灰姑娘恨死者。这样就算查出下毒的事情，毒-药是在灰姑娘的房间被发现的，女配自己就是安全的。这是两手准备，要么大家以为是被捅死，要么就是灰姑娘下毒。
　　时间正好对的上，灰姑娘和王子一走，他就进屋藏毒-药。他不会藏在王子房间害王子，所以只有灰姑娘。
　　而且，在六点五十到六点五十五这个藏钥匙的时间里，灰姑娘和王子是一直呆在一起的。因此如果藏钥匙的和下毒的是一个人的话，绝对不可能是灰姑娘和王子。唐欢自己没干过这事儿，要么是大姐，要么是女仆。
　　唐欢立刻站起来，跑去找了墨清他们。墨清正和其他人待在一块看另一个证据，听了唐欢的描述之后恍然大悟。
　　“所以怪不得女仆不知道你下楼埋刀鞘的事情，你六点五十之前把人运回了房间，然后在六点五十到六点五十五的时间里去埋刀鞘。那会儿女仆正好也不在楼下，她当然不会知道你下过楼！”黎锦恍然大悟。
　　唐欢点点头。
　　“不对啊，楼梯不是只有一条吗，你们没碰见？”
　　唐欢摇头：“没有啊，我是六点五十之前捅了死者，捅完立刻回房。一开始我没想到要埋，进屋之后突然看见刀鞘上的名字，我才想起来刀鞘不能留在身上，所以下楼埋。”
　　唐欢选择埋的位置很靠近花园外围，也就是别墅大门，坑也挖得很浅，所以一来一回时间很短。等她埋好回到屋子里，女仆才来敲门。
　　恰恰好，没有撞见。
　　“是不是太恰好了一点？”景睿安提出质疑。
　　但是唐欢很坦然：“我也觉得太恰好了一点，也许是我的猜测有误？”
　　也许，毕竟这是唐欢猜的，也有可能不是呢。
　　这么一说，景睿安觉得没什么问题了。
　　“对了，你们刚刚在说什么证据？”唐欢问道。
　　“是这个。”
　　墨清拿出了一个本子：“王子的日记本。”                        
作者有话要说：　　明天过生日，然而并没有什么庆祝活动，大概要在宿舍里窝一整天了
月底啦，记得把营养液用掉，不然下个月就过期了~
感谢营养液：长久的蓝+5、风又+90、洛小师+5、小仙女+30、喵哩个咪+2、锦夜未央+40、星光+5

　　☆、番外12

　　一般来说, 日记本都是重要证据。在这种没有网络的背景下, 日记本这么私密的东西, 里面会记录很多主人的秘密。
　　唐欢懒得翻看, 就让墨清给她概括一下日记里都写了什么。
　　“这个日记本里，记载了一个非常令人震惊的信息。”没等墨清开口, 景睿安就说道，“我们现在看到的这个王子, 他是个冒牌货。”
　　“啥？”唐欢一脸懵逼。
　　景睿安接着说道：“真正的王子在和灰姑娘结婚后不久就不幸病逝了, 现在的王子只是一个皇后找来的替身。所以王子才会成婚之后突然变得花心, 和灰姑娘的关系越来越糟糕。”
　　墨清点了点头：“不错。两天前，死者偶然捡到了假王子不慎遗落的、写给部下信件的信件, 发现了王子的秘密。然而, 王子很快返回寻找，瞧见了死者看信的场景。之后死者匆匆丢下信件离开，王子才出现拾回了信件。这是王子的杀机。”
　　“不止。”景睿安摇头, “我觉得联系一下王子兜里的卡片，我有个更可怕的猜想。”
　　“是什么？”
　　“王子可能不止想要杀死者, 卡片上所有人的人, 都是他的目标。”景睿安转头逼视着黎锦。
　　黎锦心虚地看了看天：“啊, 我去那边搜一搜！”
　　说完她就跑掉了，躲进大姐房间假装搜证。
　　大家干脆不管她了，唐欢想了想，对景睿安的猜测表示赞同：“这些人里，都是这两天和死者有过接触的。如果王子丧心病狂一点, 他很有可能宁可错杀一千，绝不放过一个。”
　　回想一下王子那张卡片的名字排序――死者，灰姑娘、女仆、大姐、二姐。大家稍微回忆了一下自己在设定里和死者的接触频率，就会发现灰姑娘是最高的，因为死者在努力讨好灰姑娘，虽然王子是假的，但只要不被拆穿，灰姑娘就还是高高在上的王妃。就算被拆穿了，灰姑娘也依然是王妃，王子的事情和她无关。女仆其次，因为死者一直在威胁女仆，之后就是大姐和二姐。
　　“所以，这其实是一个死亡名单，是王子准备动手的顺序！”
　　景睿安啧啧感叹：“真是权势之下无爱情，王子第三个要杀的就是女仆呢。”
　　众人赞同地点点头，原来王子才是最可怕的。一直装出傻白甜的样子，实际上是潜伏在暗处的毒蛇。
　　他们说的正欢，在楼下忙活的洛青上来了。
　　“你们找到什么了？”
　　“王子的杀机，我们找到了。”
　　“是什么是什么？”洛青连忙问道。
　　墨清解释了一遍。
　　“我曹？！你居然要杀我！”洛青瞪着眼睛开始四处找王子，“亏我一片真心！”
　　说着捂住胸口，十分夸张地表演心痛如绞。
　　唐欢瞥了他一眼，觉得有点辣眼睛，连忙走了。
　　“我继续搜证了。”
　　说着，她也懒得下楼了，走到一旁继续推理。
　　现在她掌握的线索其实已经够了，比如唐欢可以推测出，六点钟大姐和灰姑娘再次见面的时候为什么突然吵了起来，很明显，还是为了毒-药的事情。应该是大姐再次催促灰姑娘去动手，但灰姑娘并不答应。
　　再比如，灰姑娘上一次会娘家是为了照顾侍卫，这一次应该就是为了找死者报仇。她一直没寻找到合适的机会，于是选择多待几天。王子跟过来，是为了和秘密情人偷情。
　　而灰姑娘和王子在房间内和谐有爱地看画册，可能并不和谐也并不有爱，只是两个人选择了暂时粉饰太平。王子需要脑子不好使的灰姑娘占着王妃的位置，这样有灰姑娘打岔，别人发现他是冒牌货的可能性会减少。而灰姑娘，需要王妃的身份，获得金钱和权势。
　　之后，灰姑娘倒掉毒-药的举动，应当是她和大姐合作破裂的象征。她觉得用大姐的毒自己动手太冒险，不想给大姐当枪手，于是选择了销毁毒-药。
　　这一次合作本来就是各怀鬼胎，灰姑娘想要用毒-药出处来把自己摘干净，但她想到大姐也会用动手的是灰姑娘来逃避嫌疑。最后谁赢谁输，不好说，灰姑娘选择不冒险，换一种方式报仇，也是有可能的。
　　逻辑上面有矛盾的地方想通之后，唐欢豁然开朗。那么她基本上可以把这整个故事理顺了，而她也得到了她想要知道的答案。接下来的投票，她更有把握了。
　　不过为了使自己的选择更具说服力，唐欢决定去灰姑娘房间找到那个关键性证据。找到之后，她的推测基本上就能成立了。
　　唐欢离开了原地，开始搜证。
　　在她忙活的时候，其他人也没闲着。没过多久，王子拿着一瓶毒-药从大姐房间跑出来。
　　“找到了，大姐手里果然还藏了毒！她没有把所有的毒都给灰姑娘！”
　　“所以大姐也有下毒的可能。”墨清点点头。
　　景睿安不急不缓地反驳：“别忘了，我和灰姑娘有两次争吵。第一次争吵是四点四十五，那个时候我让灰姑娘赶紧动手，说明我们都没动手。而之后十分钟里，死者一直和女仆在一起，我们怎么动手？第二次争吵的内容虽然我之前没说，但是现在可以告诉你们，和第一次是一样的，我还在逼灰姑娘动手。”
　　李袖箭傻愣愣地点头，为景睿安的描述作证。
　　“不对吧。”洛青有不同意见，“也有可能是你或者灰姑娘其实已经动手了，但却伪装成没动手的样子，和另一个人吵架做戏。大姐的话很容易，因为都是她挑起的争吵，灰姑娘的话她只要说自己还没动手就好了。至于时间的问题，谁都不知道毒到底是几点下的，不是吗？可能是提前下好的呢？大姐在死者回来之前恰好在死者屋子里待了一段时间，结果她一走，死者就回来了。”
　　也有道理。
　　所以这一点，没办法彻底证明他们是无辜的。
　　“好吧，真麻烦。”黎锦不高兴地鼓鼓脸，“那我继续去找。”
　　唐欢在旁边补了一句：“王子是准备怎么动手？我是匕首捅，女仆我猜是用毒，灰姑娘和大姐肯定是下毒，那王子呢？”
　　“我没什么计划啊。”黎锦皱了皱鼻子，“其实我原本是打算把她从二楼推下去的，我六点下去逛就是想看看每个房间窗户下面对应花园哪个地方。等我找到一个好地方，再把她打晕了，然后从阳台上推下去，她就死了。”
　　“二楼一般摔不死人。”景睿安嘴角抽了抽。
　　黎锦瞪他：“所以我要选地方嘛！谁让别墅就两层，那么矮！”
　　“那你选好了吗？”
　　“选好了，死者房间外面正好是小池塘，虽然不知道她会不会游泳，但一般贵夫人都不会。而且她还被我打昏了，把她丢进去，她肯定会淹死。”
　　“你打算什么时候动手？”
　　“今天晚上，吃完晚饭找个借口和大家分开，然后跟踪死者回房。趁她没锁门打晕她，不让她看到我的脸。这样她就算侥幸没淹死，也不会知道是我干的。”
　　这个计划，还真是简单粗暴呢......
　　墨清也无语了一下，转头问其他人：“有人找到二姐的杀机吗？”
　　“我找到了。”洛青积极地跳出来，手上拿的同样是日记本，“二姐的日记本，里面可阴暗了。”
　　唐欢没有凑过去看，她自己当然知道里头写了什么。无非是笑面虎二姐在日记里面疯狂发泄负面情绪，各种diss其他人。其中就有她嘲笑灰姑娘识人不清，明明她只是每次都假惺惺关心灰姑娘两句，也从没帮过灰姑娘，灰姑娘居然对她特别亲近。实际上，继母之所以那么喜欢折磨灰姑娘，除了继母本身的原因之外，就是二姐怂恿的。
　　这，也是二姐的杀机。
　　二姐和死者最近发生了一些口角，导致二姐很不满。同时，她害怕死者一怒之下把她背地里干的事情告诉灰姑娘，这样她就不能继续搭着灰姑娘的大船享受金钱和权势带来的好处了，于是她决定杀死死者。当然，二姐并不是蓄谋已久的，而是激情杀人，相当于头脑一热。
　　不远处，洛青的声音隐隐传来：“二姐凭借‘王妃唯一的朋友’这个名头，在贵族圈享尽了好处，但是死者并不满意。她想让二姐努力一把，借助灰姑娘的便利搭上王子，把灰姑娘踹下去，凭什么灰姑娘可以压在他们头上。然而二姐不愿意，她其实对王子根本不感兴趣，她觉得王妃的朋友已经足够她过上好日子了，她完全可以借此找一个显赫贵族之家嫁过去。而勾引王子是有风险的，如果失败，惹恼了王子不说，还会被灰姑娘发现，到时候她就一无所有了。所以，她因为这件事和死者吵了好几架，最后一冲动，捅了死者一刀。”
　　这就是完整版的，二姐的杀人动机。
　　“所以二姐才会丢掉王子送的玫瑰不说，丢之前还蹂-躏一番泄愤。”李袖箭忍不住嘲笑了王子一句，“我怎么感觉，你碰到的都是烂桃花？”
　　黎锦：生无可恋.jpg
　　“那你干嘛主动去与我邂逅？还缠着我说二十分钟的话？”黎锦挣扎了一下，跑去问唐欢。
　　唐欢看了她一眼：“听真话假话？”
　　“......真话。”
　　“女仆四点五十五离开死者那儿之后，我去了一趟死者那边，和她吵了一架。她说我今天都没跟你讲话，逼我必须去勾搭一次。我心想找你说两句话应付一下，就找了个你落单的机会。哪里想到你这么讨人厌，我就想说两句就走了，明明是你缠着我不放好不好！足足缠了二十分钟，你是王子我又不能甩你脸色想走就走，只好一直陪着你了。”
　　黎锦：“......”QAQ！
　　这么一说，仔细想想，好像剧情背景里确实是王子一直拉着二姐说话来着，压根不是二姐主动的！
　　之前黎锦只以为王子和二姐两情相悦，所以台本里王子才那么主动，搞了半天是花心王子的一厢情愿？
　　“哈哈哈！”李袖箭在旁边毫不留情地嘲笑着。
　　“你别笑。”唐欢淡定地递过来一张纸，“这是你怂恿王子同意你回娘家的计划。”
　　李袖箭破罐子破摔：“对啊，是我怂恿的。不过我原本打算自己回来报仇的，没想到王子跟来了。”
　　然后唐欢又递上来一张纸：“喏，还有这个，是你在一个月前发现了派人打死侍卫的贵夫人，就是死者的证据。”
　　“哦，这个你也翻出来了？”李袖箭凑过来看了一眼，“但是我都承认了，我确实之前就知道了。然后我才准备来杀掉死者，于是怂恿王子回来。”
　　唐欢挑眉：“虽然你承认了，但是这种行为只是坐实了你的重大嫌疑。又不是给你洗清了嫌疑，你高兴个什么劲？”
　　李袖箭：“......”好像是这样的没错。
　　“哈哈哈好傻！”黎锦立刻嘲笑了回来。
　　不去管这两个逗比，唐欢继续搜。那个证据一直没搜到，让唐欢有些烦躁。
　　她想找到女仆藏毒-药的作证，到现在为止，所有人都不确定女仆她七点到七点零五去干什么了，只有唐欢猜测她是把毒-药藏在了灰姑娘房间。那应该不是玻璃瓶里有毒-药粉，或者毒-药液体，应该是一个喝过的杯子，上面有浅黄色液体凝固后的痕迹，不然女仆不好藏在身上接着找机会藏起来。
　　但是这个杯子死活找不到。
　　按理说，女仆不应该把杯子藏在很难找的地方，毕竟她是要嫁祸给灰姑娘的。不能直接放在外面，让灰姑娘发现不对，但也不能藏得太深让人找不到。
　　唐欢揉了揉太阳穴，真是愁人。
　　要找的东西没找到，唐欢找到了一张蓝色毒-药的介绍，也就是藏在厨房嫁祸女仆的那瓶毒-药。女仆和灰姑娘也是有趣，相互嫁祸，而且用的都是毒-药。
　　唐欢找到的纸条上说，这种毒-药喝下去五分钟就会把人毒死，但是没有任何特殊效果。所以按照死者死亡时间算，她如果是被蓝色毒-药毒死，而不是其他毒-药，肯定是六点三十六到六点四十三之间被喂了毒-药，不然死者要么死于黄色毒-药，要么死于唐欢的刀捅。
　　看了纸条之后，墨清皱了皱眉：“这个时间里，死者可能还在花园，也可能已经晕倒在了门口。所以女仆和灰姑娘是有可能下毒的，但是灰姑娘不知道死者会恰好这个时候昏迷，如果知道，她就不会多此一举再下一个毒。所以她不会偷偷下楼喂昏迷的死者毒-药，而女仆是有可能听见死者昏迷倒地的声音，于是跑出来喂毒的......”
　　“不对。”唐欢摇头，“你的逻辑前提是，死者是昏迷后被喂了毒-药，但昏迷之后五分钟会被淡黄毒-药毒死。而蓝色毒-药也是五分钟的效果，药效发作肯定在淡黄毒-药之前。如果是死者没昏迷就喂药，那难度太大了，死者肯定不会乖乖听话，然后还昏迷在了屋外。”
　　“也对，那这个毒-药应该确实是没被用过的。”
　　排除了一个杀人手法。
　　把纸条给了墨清，唐欢继续回去搜查。
　　可是很快，二次搜证的时间到了，唐欢还是没找到那个水杯。没办法，只好先放弃了。
　　下面是第二次集中推理，六个人坐在一起商讨证据，确定凶手。然后大家可以去单独搜证，这是第三轮搜证。搜证之后，所有人不可以交流，单独投票，侦探可以投两次，不管是投同一人，还是两个人，都可以。
　　最后，就是万众期待的揭晓真凶环节。
　　六个人按照之前的座位，重新坐在了他们之前阐述时间线时的地方。
　　墨清先做总结：“这次的二轮搜证，我们基本上把所有人的故事都梳理出来了。除了下毒杀人这一块还有些模糊、没找到关键性证据证明是谁下毒之外，其他都明了了。你们还有什么不清楚的吗？对谁的故事不清楚？”
　　众人齐齐摇头。
　　证据很多，但不知道该说什么。总觉得是找漏了一个证据，所以搞不清楚下毒的是谁。
　　众人面面相觑，只好将目前所知的所有时间线以及杀机等信息重新梳理一遍，企图发现里头的漏洞。
　　唐欢依然是之前的想法：“我还是怀疑女仆。”
　　洛青感觉自己胸口被扎了一刀。
　　“女仆七点到七点零五只有可能是去藏毒-药了，不然还能干什么？虽然我没找到毒-药，但是大家一会儿三轮搜证的时候可以注意一下。另外，女仆是怎么得到淡黄色毒-药的，这一点我之前忘掉了。我觉得可能是她从大姐房间或者灰姑娘房间偷到的，虽然大家不太喜欢让女仆来收拾屋子，但是作为贵族，他们自己肯定是不会收拾屋子的。只能实在脏的忍不了了，让女仆来打扫一次。然后女仆发现了毒-药，自己藏了一部分。”
　　“按照你的说法，她是知道毒-药效果的，知道两个小时之后会死。可是只有灰姑娘房间发现了毒-药效果介绍，灰姑娘自己以前就是干杂活的......”提出异议的黎锦被李袖箭一个软枕头砸中脑门，她坚-挺地继续说道，“所以灰姑娘可能会自己打扫，不会叫女仆。”
　　“我觉得不一定，首先大姐房间说不定也有毒-药描述呢？其次，灰姑娘当了这么久的王妃，有女仆在她为什么会不让女仆打扫？她自虐吗？自己来？”唐欢反驳。
　　“可是灰姑娘屋子里那么多秘密，她可能不愿意让女仆进来呢？”
　　也有道理。
　　墨清出来打圆场：“不管如何，到时候我们去找找看。不管是大姐房间有毒-药描述，还是女仆房间有，都可以证明女仆知道毒-药药效，而且很可能拿到过毒-药。”
　　“对。”这一点倒是无法反驳。
　　“所以，也别浪费时间了，进行第三轮搜证吧。”
　　第三轮搜证，唐欢依然在灰姑娘房间找毒-药。
　　她觉得，她可能其实已经找到了，却被自己忽视了。
　　浅黄色的痕迹，如果碰上一些不明显的杯色，被忽略也是有可能的。
　　按照这个思路，唐欢把屋子里所有被找出来的杯子都放在一起，一个个研究。终于，找到了一个留有浅淡痕迹的杯子。杯底很干净，但是杯壁上，有一点痕迹，像是喝水之后留下的唇印一般。
　　就是这个了！
　　唐欢松了口气，很好，下面可以去投票了。
　　唐欢把杯子放在桌上，离开了现场。
　　其他人也各自进行搜证，每个人十五分钟。一个半小时后，所有人依次进入房间进行投票。在投票之前，还要稍微阐述一下自己投票的理由。
　　第一个是景睿安。
　　他独自进入房间，拿起投票器，在座椅上坐下，对着镜头开始分析。
　　“三轮搜证的时候，我发现了一个小细节。”
　　他凝视着镜头：“死者的嘴巴有点不对劲，颜色略深。我扒开它的嘴巴，发现它舌苔之类的，都变成了深色，和女仆手上的一样。如果基于二姐的猜测，那么我觉得这个是中毒的症状。这个毒-药也许碰到了皮肤之后，过一段时间就会把皮肤腐蚀成深色。但是不吞下去不会中毒而死，所以女仆自己不小心沾到手上就没事，而死者喝了毒-药，所以死了。”
　　“我要投女仆，就是他，投毒害了死者。死者是六点四十五之后死的，没有鲜血喷溅，说明是四十六分或者四十七分这样，那么投毒的时间就是四点四十六分或者四十七分。而这个时候，死者正好和女仆锁在屋子里谈话，最后一次警告女仆，于是女仆一时激愤，趁机在水里下毒，看着死者喝了下去。”
　　他顿了顿，又说道：“虽然也有可能是有人之前下的毒，比如大姐和灰姑娘在此之前去了死者房间下毒，但这样的话女仆没必要藏钥匙，反正毒也不是他下的。所以，毒肯定是他下的。”
　　说完，他在投票器里点击洛青的头像，选择确认。
　　“我投洛青。”                        
作者有话要说：　　明天应该就是最后一个番外啦~新文喵姐8号开始更新，么么哒，大家新年快乐~！
明天发放猜中凶手的奖励，人少奖励就大，人多奖励就小=3=
感谢地-雷：25356185x1、蔚然笙歌x1、佛梧小姑凉x1、悠然幽然x1
感谢营养液：陈+80、我只是个猫奴+5、千羽梦泽x+1、Wty+20、云硫墨+20、jin+10、哀之伤+40、小学生爱gl+20、小纯洁+20、我女朋友哪?+290、金元宝+20、路过+140、悠然幽然+10、YEMING+80、蔚然笙歌+42、linlia+1、烟雨袭袭+19

　　☆、番外13

　　第二个投票的是唐欢。
　　她走进房间之后, 冲摄像机打了个招呼, 坐下之后缓缓道来。
　　“我投女仆。因为我翻来覆去地找, 最后终于在灰姑娘的屋子里发现了第二瓶毒-药。灰姑娘自己没必要存两瓶, 就算存两瓶，也没必要一瓶倒掉处理了, 一瓶却留在那里。所以，这个毒肯定是别人放的。而我的推测恰恰好契合了这个推测, 只有一点比较奇怪, 是我和女仆上下楼几次都没碰面。”
　　唐欢揉了揉眉心：“我想了半天, 大概是这样的。我在房间里发现刀鞘刻了名字，于是临时决定下楼埋东西, 而那个时候女仆正在死者房里, 所以错开了。而之后，我猜测是女仆下楼藏好钥匙，又回了厨房。因为之前她忙着去查看情况, 可能饭菜并没有摆上桌放置好，她要抓紧时间收拾好, 然后上楼叫人。这个时候我埋好东西回来了, 悄悄回了房间。而我回房间没多久, 女仆就上来叫我了。”
　　这是最可能的情况了。
　　但是，唐欢还有另一个佐证，她继续分析道：“之前，一直没有人想过为什么藏钥匙的人六点五十要去死者房间，我刚刚想到了理由。先假定那个人就是女仆, 那么为什么明明死者房间在二楼角落，女仆却直接去死者房间？那说明她六点五十的时候过去，肯定不是去叫人吃饭的，而是故意先过去查看屋子里的情况的。要叫人吃饭，一定会按照靠近楼梯的顺序，一个个地叫。”
　　回想一下二楼的布局，一条走廊两边都有房间，一边是二姐、灰姑娘、王子的，另一边是大姐、死者的。二姐的对面是个别的房间，在剧情里没有戏份，并且二姐房间最靠近楼梯。再过去是相对的灰姑娘和大姐的房间，这是第二近的，最后是王子和死者房间相对，都在角落。
　　六点五十五，女仆叫人吃饭的时候，他就是先叫二姐，然后灰姑娘和王子，然后是大姐。灰姑娘和王子正好在一起，不然他叫了王子之后应该转身叫死者，不然显得很奇怪。现在王子和灰姑娘在一间房，那他转身叫大姐，之后再叫更里面的死者，就说得通了。
　　问题回到六点五十，女仆为什么要去死者房间这一件事。唐欢的倾向是，四点四十五到四点五十之间，女仆下了毒，他知道六点五十的时候死者应该已经死了，但他不确定。于是他六点五十去确认一下，死者是否死了。
　　“所以，他才会六点五十去死者房间。剩下的人里，我刚走，不会又回去，毕竟我去埋刀鞘了。灰姑娘和王子相互作证，他们在一起，没有分开。”
　　虽然他们在吵架之后居然心平气和地看画册，这一点让唐欢觉得有些逯外，也并不能说明什么，因为凶手只有一个，不可能两个人一起撒谎。
　　“大姐的话，他不可能是在死者中毒的时候下毒的，只可能是之前去下到了死者房间的水杯里。但是他之前的话，就无法得知死者是什么时候喝了水，那么他不会六点五十去看死者死了没有，完全可以等到之后叫死者下楼吃饭结果没人来，然后凭借这个来判断死者死了没。六点五十去，那段时间是女仆很可能会上楼叫人吃饭，如果敲大姐的门没人应或者被女仆撞见大姐从死者房间出来，而死者又恰好已经死了，那大姐就有点洗不脱嫌疑了，毕竟他屋子里还藏着一瓶备用毒-药。”
　　“综上所述，肯定是女仆。”唐欢看向镜头，“女仆，你的证据太有力了，抱歉啦。”
　　唐欢迅速投了女仆一票，离开了房间。
　　接下来，是黎锦。
　　这位穿着王子礼服的小可爱先做了个鬼脸才坐下，然后迅速正经起来。
　　“我觉得灰姑娘和女仆都很可疑，二姐让我们去找女仆的证据，可惜我没翻到。不过灰姑娘这个有一点我一直想不通，为什么她要处理掉毒-药？而且处理毒-药的时机也太巧了。她明明已经把毒-药兑水了，怎么又倒掉了？还是说死者喝了一部分毒-药，剩下大半杯水，于是灰姑娘找机会把那些水灌入玻璃瓶带走，倒进盆栽里，最后把瓶子扔掉？”
　　她想了想，觉得可以说得通。
　　“至于为什么死者房间没有淡黄色液体痕迹的杯子，可能是因为灰姑娘用别的东西擦拭干净了吧。或者，藏起来？”
　　黎锦沉思了一会儿，摇头：“不对，大姐和女仆都去过死者房间，大姐也许不清楚，但女仆肯定知道原本房间里的茶杯是有多少个，分别长什么样。尤其是如果死者和她聊天的时候喝了水，她肯定会注意一下。再说了，她是这个别墅的女仆，每个人屋子里这些家具之类的物品，她肯定清楚。所以杯子应该没少，除非是女仆自己弄走了......咦，如果是女仆弄走了，那女仆就是凶手了......”
　　她分析了一会儿，把自己给绕了进去。
　　烦躁的抓了抓头，黎锦深吸一口气：“算了，想不通，就投灰姑娘吧！”
　　第四个投票的人，是李袖箭。
　　“其实我也没听懂他们的分析。”李袖箭诚实地说道，“但是我听懂了二姐让我去搜女仆房间看有没有毒-药证明，我搜到了。”
　　说着，她从兜里掏出一张纸。
　　外面的导演组一阵沉默，这丫头是什么时候悄悄把纸条藏起来的？搜证就搜证，还连搜带拿的，个人终端拍照不行么！
　　李袖箭并不知道导演组的腹诽，她把纸条向摄像机展示了一下，然后收起来。
　　“那么就投女仆了，她房间里确实有毒-药解释，说明二姐的推断是对的，不会错的。”
　　心大的李袖箭立刻投了女仆，临走还蠢蠢欲动想抓一只摄像机来瞧瞧稀奇，不过好悬克制住了。
　　倒数第二个洛青，也就是大家最瞩目的女仆。
　　“没什么好说的，大姐很有嫌疑。”洛青说着，直接就投了票，“OK。”
　　然后走人了。
　　这么快......
　　最后一个，是侦探，拥有两票。
　　墨清的脸色很凝重，她坐下的第一句话，不是diss女仆，而是――
　　“我可能落入了凶手的圈套。”
　　接着，她用缓慢沉重的语气一一诉说。
　　“这个聪明的凶手，擅长冒险。她从一开始，就把自己暴露出来，并且，浑身都是戏，最后却成功撇清了自己身上的嫌疑，推了一个差点成为凶手的人当挡箭牌。这无疑是十分危险的，一不小心就变成了作死，但是她成功了。”
　　“让我们回顾一下，我们曾经找到了一些似乎没有用的证据。”
　　墨清点开虚拟屏幕，第一张照片，是花圃里的发卡，死者掉落的。
　　“一开始我确实以为是被藤蔓勾落的，现在我觉得还有一种可能，是争斗的时候，不慎掉落的。如果这是真的，那么是谁，在花园里和死者发生了争执？王子？还是二姐？”
　　接着，是死者的照片，翻过去，是王子的照片。
　　“背景是春天，刚下过雨，天气冷，需要穿披风。我原本以为这个背景重点在下雨，后来发现不是，重点在披风。这是死者穿着的披风，后面这个，是王子的披风。王子一直没取下披风，因为他要下楼去花园里搜证据，其他人也都纷纷穿上的披风，只有一个人，她没有穿披风。她为什么不穿，她难道不冷？因为她之前出门穿了一个披风，但是那个披风因为某些原因现在不能再穿了，而她如果换个披风，还需要再找一个借口，可能会引起大家的注意，让她去找出之前的披风。于是她干脆不穿，并且淡化了披风这件事。”
　　“那么，她之前的披风为什么不能穿了？”
　　墨清继续点开下一章。
　　“这个，是我三轮搜证发现的东西，让我一下子醒悟自己走进了敌人的圈套。”
　　只见照片上，赫然是一小块血迹。那是一个花园里的小石头，把它挪开之后，发现它下面压着有血迹的土地。
　　“有人在花园里受伤流血了，这个血迹还很新，应该就是今天下午的。是谁留下的？王子？二姐？还是死者？我觉得是死者的。”
　　说到这里，其实墨清的意思已经很清楚了。
　　她对着镜头，轻声说道：“二姐在六点二十六遇到死者之后，与死者发生了争执。也许是失手，也许是一怒之下杀了对方。但我倾向于是一怒之下，她用披风裹住了自己，阻拦了喷溅的血迹。然后，她处理了现场，伪造成什么都没发现，却遗落了一枚发卡。”
　　“地上的血迹她是发现了的，这个不好处理，她干脆用石头压住，让人看不见。一般人不会想到搬开石头看看，所以她成功逃脱了，这么久都没有被发现。她用自己的披风替死者止血，擦拭掉多余的血迹，等血液差不多凝固了之后，把自己的披风丢到庄园外扔掉，然后匆匆赶回来，埋了刀鞘，将死者用死者的披风包裹住遮住胸口的匕首，趁人不注意把死者运回了房间。”
　　“因为运送，没有完全凝固的血迹除了原本的痕迹之外，还有向下滴流的痕迹。不多，不算明显，之前被我们忽略了。接着，二姐赶回屋子里，假装一切都没发生。”
　　“这里面有几个重点。一，血迹下滑的问题。如果二姐是真的把人运回楼上再捅刀，血液不会只朝死者的肚子流，应该会向四面八方流，尤其是胸腔两边。”
　　“二，死者的血液凝固的太快，大家撞开门进去查看的时候，按道理才过去了半个多小时，但是这么多血却已经凝固了，所以创口出现的时间会更长一些。但这个我们不是学医的，也无法确认是不是肯定如此，可以做一个辅助证明。”
　　“三，二姐如果真的是在楼上捅刀，那或多或少她应该会沾上一点血迹在二楼，这是节目组一惯的套路，用来做辅助证明。但是没有，说明很大可能性，她是在楼下动的手。”
　　“四，死者的披风内层有血迹，说明有人用披风按在伤口上过。一来是遮挡胸部的伤口，二来也是吸取一部分的血液，防止更多的血液下流。如果流到楼梯上，肯定会被人发现的。”
　　“最后，是这个。”
　　墨清将那张埋刀鞘的小坑展示了出来。
　　“十分钟内，发现死者、扶上楼、突然意动于是捅刀、回房、发现刀鞘刻了名字、下楼埋刀鞘、上楼回房。二姐，你不觉得你的安排有点过于紧凑了吗？还是说，你一开始没想到居然有人在你把人扶回房间之后，还曾经上楼锁门、下楼藏钥匙，于是差一点就所有谎话都被戳破了？”
　　都到这么危险的境地了，唐欢居然还依靠心不虚气不喘的表演和谎言骗过了大家，也是很不容易了。
　　“而且，二姐还需要把她朋友给她的指甲油藏起来，似乎时间不太够呢。说到指甲油，这还有个小细节。二姐肯定不是自己去拿指甲油的，不然她争执、杀人、处理现场、处理披风，时间不够。她应该是拿着披风出去处理，回来的时候正好撞见了闺蜜庄园的管家或者仆人亲自将指甲油送来，毕竟纸条的时间落款是六点，不可能更早了。”
　　“然后，二姐把死者送回房间之后，有足足五分钟――也就是六点五十到六点五十五这五分钟的时间，来把指甲油放好。”
　　这样，一切就通顺了。
　　墨清打开投票器：“因此，凶手不是女仆，是二姐。二姐在死者毒发之前就将死者捅死了，她不知道从哪里得知了大姐他们手上毒-药的信息，于是就编造出死者昏迷的情况，没想到误打误撞还真碰巧有人下毒时间对上了――也许她不是蒙的，是之前就隐约猜到了有人动了手，但一怒之下没控制住自己，还是出手杀了死者。当然，还有一种可能是，死者并没有中毒，一切都是二姐编造的。但是她为了作证自己的观点，努力利用现有的证据，编造出一个几乎没有漏洞的下毒过程，让大家相信了。”
　　“但是，不管有没有下毒，死者是先死于刀捅的。”
　　墨清把两票投给了唐欢。
　　至此，投票环节结束。
　　六个人重新来到了客厅，等待公布投票结果和真凶。
　　导演组拿着话筒开始念台词：“《寻找凶手》第五季第一期案件最终的投票结果已经确认，获得零票的玩家是――”
　　“王子！”
　　黎锦站出来致谢，并不意外。
　　“咦，怎么只有一个？”李袖箭一愣，“那我呢？”
　　“可能还有，但是他喜欢一个个的报。”忠实观众景睿安安慰道。
　　然而并没有，零票的安全玩家确实只有王子一个。
　　“接下来公布获得一票的玩家。”
　　“获得一票的是――灰姑娘！”
　　李袖箭松了口气：“哈哈，我就知道我肯定不会被你们当成凶手，谁投了我谁投了我？太傻了！”
　　黎锦膝盖中了一箭。
　　“还有，大姐！”
　　景睿安泰然自若，走出来行了一个贵族女子的见面礼。
　　有点，辣眼睛。
　　“剩下的两位玩家，二姐和女仆分别获得了两票和三票。那么，是谁获得了二票成为安全玩家呢？”
　　“获得两票的是――”
　　洛青拍了拍胸口：“好紧张......我怎么感觉三票的是我呢？”
　　“怎么还有二姐啊？”李袖箭和黎锦对脸懵逼。
　　是哪个这么傻居然投了二姐？而且还是有两个人！
　　李袖箭想了想，觉得肯定不是侦探，墨清那么聪明不可能两票给唐欢的......
　　不对，万一欢姐是三票呢？那墨清也投了？
　　李袖箭又晕了。
　　“获得两票的玩家是――”
　　“二姐！”
　　“耶！”李袖箭兴奋不已。
　　唐欢：“......你那么高兴干什么？”
　　“我因为赢了呀，你不是凶手，女仆才是，我能拿到奖励了！”
　　唐欢露出蜜汁微笑，没有说话。
　　“那么获得三票的玩家，就是女仆了。”
　　墨清叹了口气，她就知道，很有可能女仆会获得最多票数，毕竟唐欢骗了他们这么久。
　　“请将女仆关进铁笼。”
　　客厅里早已被节目组搬了一个象征性的单人铁笼出来，是用来暂时关押被指认的凶手的。洛青被关了进去，还用铁链子在门上栓了两圈。不过没有锁，也就是意思意思。
　　“下面，揭晓真凶。”
　　虽然觉得十拿九稳，但除了李袖箭，别人都神色凝重一些。毕竟结果没公布，还是有可能出错的。
　　“真正的凶手是――”
　　前面的大屏幕猛地出现一个人的照片：“二姐！”
　　“What？！”
　　“啥？！”
　　“居然是你！”
　　“我去......”洛青都想流宽面条眼泪了。
　　唐欢悄悄往后退了几步：“先说好，不能打人的......”
　　“你是怎么作案的？”景睿安皱眉，“难道你捅人的时候，死者恰好还没被毒死？就差那么一两分钟？”
　　墨清挡住了唐欢，将自己的发现和推理解释给了众人听。
　　与此同时，导演组继续说道：“你们遗漏的关键性证据是，一，二姐失踪的披风；二，花园花圃下被石头压住的血迹；三，二姐房间地板隔层里淡黄色毒-药的解释；以及第四，二姐在厨房窗外花园里留下的脚印。”
　　唐欢从墨清身后冒出一个头：“四点五十五分的时候，我从厨房的窗户外面瞥到了女仆在里面清洗手腕，因为她手上有毒-药留下的深色痕迹。这种毒-药和肌肤接触五分钟之后，会把那块皮肤变成深色，而两个小时后，会类似腐蚀的痕迹。我那个时候并不知道女仆下了毒，但我知道她接触了毒-药。之后我杀了死者之后，突然发现她口腔内的颜色不对劲，应该是那个毒-药的效果。于是我就大胆推测，是女仆在四点五十之前下了毒。”
　　所以，唐欢才会说六点四十五发现死者昏迷了。
　　墨清没想通的地方也已经想通了，她点了点头，原来如此，怪不得唐欢敢用毒-药的效果为自己洗脱嫌疑，原来她早就推测出有人下了毒。
　　“抱歉，骗了你们这么久。”唐欢把脑袋缩回去，躲在唐欢身后，一点都不露。
　　大家还能怎么办，当然是原谅她。
　　“本季第一案，真凶逃脱。下面，请吉祥物上台颁奖，玩家唐天萱将获得超级大奖――由赞助商唐氏珠宝提供的珠宝首饰一套。”
　　唐欢淡定地接过，仿佛接过的并不是天价首饰一般。这种首饰她家里多得是，每次唐氏珠宝出新品，都会给她和大姐送一套，她屋子里多得是。
　　因此，唐欢当场将珠宝盒打开，向众人展示珠宝。打完广告之后，将珠宝盒捧到几个姑娘面前，让他们自己挑喜欢的。
　　李袖箭和墨清毫不客气地挑了大件，于是黎锦便也不再拘谨，挑了自己喜欢的。唐欢又捧到洛青和景睿安面前：“大姐和女仆也挑一个吧？好歹是当过女人的人。”
　　“咳咳咳！”洛青差点被自己口水呛死。
　　“诶呀帮帮忙嘛，我自家的珠宝，你不收就是看不起我咯。以后留着送给女――粉丝也好呀，是不是？”唐欢转头对着摄像机眨眨眼，无辜道，“你们以为我要说女朋友吗？怎么可能！”
　　可以预想到节目播出的时候，洛青的女粉丝们一定会沸腾的。
　　话说到这份上，这位音乐小王子连忙挑了一个，不敢再耽误。景睿安吸取前面洛青的教训，好不拖沓，挑了一个粉色爱心宝石的戒指。因为，只剩这个了。
　　唐欢一脸高深莫测：“原来‘景总’喜欢粉色爱心......”
　　因为经常饰演各种精英人才，尤其是商界大佬，景睿安在粉丝中的爱称是景总。但这一次的节目，景总的人设大概要崩塌了，不过他自己也不在意。偶尔逗比一下，也许迷妹更疯狂呢？
　　拿过奖励，这一次的拍摄就结束了。拍摄了一整天，对所有人来说都是很重的负担。大家和节目组的众人道了别，拍照留念之后，纷纷离开了。
　　唐欢拎着大受打击的李袖箭回了唐家，墨清一个人孤零零的离开了，等着晚上悄悄爬床。                        
作者有话要说：　　大家新年好呀~猜中凶手的小可爱略少哦，给你们发大红包~么么哒~
别走开，后面还有一章短小的新年福利哟~那是最后一章啦！
感谢地-雷：佛梧小姑凉x1、一个糙汉x1
感谢手-榴-弹：淮河以南的女子x1
感谢火-箭-炮：淮河以南的女子x2
感谢营养液：pr+10、阿慢+10、sunJOJO+50、三十二+30、LimmmC+10、一杯可乐+70
最后，十分感谢“一杯可乐”柯柯小可爱的深-水-鱼-雷~

　　☆、新年福利

　　前情提要：新年福利的故事背景, 是独立的, 假设欢姐当初穿越没有机关小猪修仙系统, 有的是――变身滚滚的宠物恋爱坑爹系统。以下是番外内容↓番外有送字数750+
　　【亲爱的宿主, 值此新年到来之际，检测到您不幸身亡, 本系统深感惋惜。为了挽救宿主鲜活的小生命，本系统决定和您绑定, 帮助您复活――并且重新为人。】
　　唐欢一睁眼醒来, 看到的就是这一行大字。
　　然后黑底白字褪去, 唐欢看到了这个陌生的世界。
　　异、常、巨、大！
　　唐欢后知后觉地发现，可能是她变小了。
　　艰难的爬到――你没看错――爬到小溪边, 颤颤巍巍地照了照“镜子”, 终于看清了自己的模样。一只滚滚，估计还没巴掌大，可萌可萌了, 不知道需不需要每天喝奶。
　　然后，那个作死的系统继续让唐欢眼前一黑, 出现白字。
　　【看到自己了么看到自己了么！是不是超级可爱？！亲爱的宿主, 你是否还想做人？！努力完成任务获得积分, 只要998！只要998！你就能够获得暂时变人的资格，获得资格之后，剩下的积分一点可以兑换一个时辰的变人时间，时间可以累积。你还在等什么？快点行动起来吧！】
　　唐欢：“......”你以为我作为一个有素质的蜀中人，就不会说MMP了吗？
　　然后, 唐欢眼前变回了那个多彩的世界。
　　还没等唐欢说什么干什么，突然又一黑。
　　【忘了说了，本系统是宠物恋爱系统，宿主作为宠物，首先需要选择一个铲屎官，然后通过卖萌获得喜爱值。喜爱值无上限，一点兑换一点积分。积分到达998，自动清空并且获得变人资格，然后，宿主就可以开启第二条攻略啦~\\(RQ)/~】
　　“第二条攻略？”
　　【是的！第二条攻略就是和铲屎官谈恋爱啦~一点爱情值兑换十点积分，上限是一百哟~】
　　上限一百，最多也就一千点......所以说，唐欢如果想要一直保持人型，只能通过卖萌，不然一千点爱情值兑换的积分用完，她就没积分了。
　　这真是个忧伤的事实。
　　唐欢有点想打系统，可是系统挥挥衣袖跑了。
　　【下面由自动程序接管宿主的一切，本系统度假去啦！】
　　然后系统就再没出现过，自动程序在唐欢想要兑换积分变人的时候会自动运作，根本不需要系统看着。
　　唐欢一脸血。
　　没等唐欢趴在小溪边明媚忧伤多久，她突然听见了轻轻的脚步声。
　　她艰难地扭过小脑袋看过去――
　　漂亮小姐姐！
　　唐欢眼前一亮。
　　然后，她感觉自己腾空了，被一双手小心翼翼地捧了起来。
　　“小家伙是迷路了？”她语气很是温柔，“你的父母呢？”
　　唐欢连忙摇头。
　　小姐姐，求包养啊！
　　碰到一个貌似靠谱的铲屎官，她得赶紧抱紧大腿。
　　“居然已经开了灵智？”她有些惊讶，忽而浅浅地笑了，“那就跟我回家吧。”
　　于是，唐欢就和小姐姐同居了。
　　唐欢：流鼻血.jpg
　　可惜，她唐欢是一只还没巴掌大的食铁兽小滚滚。
　　唐欢决定好好卖萌，努力赚积分，争取早日变身为人。到时候就算不和小姐姐谈恋爱，也可以做很多滚滚做不了的事情嘛！当个小兽真是太不方便了。
　　接下来的日日夜夜里，唐欢就开始了无节操的卖萌之路。
　　小姐姐叫墨清，每天作息十分规律，曾经。
　　自从养了一只滚滚，她早上沉迷于滚滚暖融融的小怀抱――其实是滚滚睡在她的肚皮上，她不敢动弹，怕吵醒对方，于是早起的好习惯，没有了。
　　日上三竿，滚滚醒来，小姐姐改变了不吃饭的作息，开始一日三餐十分准时准点，亲自准备，喂滚滚小可爱吃东西。
　　上午，小姐姐的练剑时间。滚滚在草丛里玩耍，顺便时不时瞄一眼小姐姐练剑的英姿。而小姐姐......对不起练剑是什么？有看滚滚玩耍有趣吗？于是小姐姐练了不到半个时辰的剑，就彻底沉迷滚滚放弃练剑了。
　　午后，和滚滚吃完了爱心午餐，到了滚滚睡午觉的时间了。小姐姐自觉主动跑去当了人垫子，让滚滚接着睡她肚皮。嗯，可惜她太瘦，没什么肉，滚滚可能睡得不是那么舒服。
　　下午，小姐姐为了滚滚的身心健康，于是她决定不要把滚滚拘在天一峰上。她带着滚滚沐浴着已经不灼人的阳光，开始满宗门的跑。                        
作者有话要说：　　此举主要是为了让滚滚见见世面。
傍晚，回来吃了晚饭，开始了小姐姐和滚滚的晚间游戏时间。
玩到滚滚困了，小姐姐陪着滚滚上床睡觉。
――咦？是不是有什么事情没有做？
嗯，应该没有吧？
墨清想了想，对，没有。于是她闭上眼，和滚滚一起进入了梦乡。
...
......
没有个鬼啊！作为一个修士，你居然睡觉不修炼，你还想不想飞升了喂！
一年后。
经过滚滚的不懈努力，她终于解锁了998资格，成功获得了变形奖励。
唐欢第一时间兑换了积分，变成了一个......没穿衣服的窈窕少女。
她立刻往床上一缩，裹起被子，眼珠子转来转去，寻找屋子里多余的衣服。
并没有。
小姐姐所有东西都放在储物戒指里，房间里根本没有衣服！
唐欢叹了口气，习惯性揉揉脸，就像当滚滚的时候一样。
没衣服穿，难道她要直接色-诱小姐姐？
正当唐欢神游天外的时候，小姐姐她回来了。
一推开门，没看见撒欢的小毛球，看到了一个小美女。她：！！！
墨清瞪大眼睛，眼底划过一丝讶异。少女身上还带着滚滚的奶香味和青草香味，很好闻。凭借气息，墨清立刻认出了这个人就是她养了一年多的小滚滚。
居然，这么快就化形了么？
看来小毛球的资质很逆天呢。
墨清走过去，和一脸懵懂的唐欢对望。
“欢欢？”这是她给小毛球起的小名。
唐欢下意识点头：“唧！”
= =当久了熊猫，一时间不会说人话。
墨清误会了，以为她还不会说人话。她笑了笑：“别着急，我教你说话。”
然后，她走过去，拿出一套自己的衣服。
“来，我教你穿衣服。”
唐欢眼睁睁看着墨清自顾自给她套衣服，总觉得这个过程中，她好像被占了不少便宜？
所以她的铲屎官是人面兽心呢还是衣冠禽兽呢还是心怀鬼胎呢？！
不过，看来恋爱攻略会很简单了=v=开心。
――――
感谢大家的生日祝福和新年祝福哟~
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：649719574非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s