┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
 
书名：从天而降的媳妇
作者：涂图画画
文案：

忠心的小助理替自家上司向上天许愿，希望上司可以早日摆脱她的未婚渣男夫，顺便在遇上一个真心对她上司的人。
在天上闲的无聊的天尊无意间听到小助理的的许愿，心怀天下苍生的她做出了一个艰难的决定，把她最疼爱的萌蠢徒弟给丢送了下去，非常完美的躺在了小助理的上司闻锦瑜床上。
刚刚洗完澡出来的闻锦瑜看见自己的床上多了一个穿着古装的人挑了挑眉，这人是穿越了？
苏靖柯在看到闻锦瑜以后很是懵逼，她不就是打了个瞌睡吗，怎么就来到了新世界？？？

副cp：
书小冉很迷，她不就是给明星拍个宣传照吗，怎么就被萧晓晓给拐走了？？？而且那个二线小花竟然敢对她动手动脚的！你不知道我是你老板的闺蜜吗！！！
天尊也很迷，她不就是下来看看小徒弟吗，怎么就被一只狐狸盯上了？？？而且那只狐狸竟然想睡她，不知道我神仙吗！还是很厉害的那种！！！
坚决小甜饼，无大虐！


内容标签： 灵异神怪 都市情缘 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：苏靖柯，闻锦瑜 ┃ 配角：书小冉，萧晓晓，白珏，天尊，书辉然 ┃ 其它：甜文苏苏苏爽

　　☆、第一章

　　京市，铭成集团总部，坐在办公椅上闻锦瑜微微皱眉看着自己面前的人，这个不该出现在这里的人。
　　“闻总，我要辞职了。”站在闻锦瑜面前的女人脸上带着胜利的笑容，用着近乎炫耀的语气说着，“我已经有辉然的孩子了，不能在陪着闻总你在铭成工作了。”
　　闻锦瑜略有深意的看了面前的人一眼，本来微皱的眉头放松了下来改为微微扬起嘴角，用着无所谓的语气说道：“你既然下定决心辞职了就去打报告吧，记得把手头上工作交接好再离开。”
　　“这个我当然会记得，不过闻总你怕是要伤一次心了，因为辉然已经答应在我生下孩子后和我结婚了，你和辉然的婚约怕是不能履行了。”陈薇见着闻锦瑜反应淡淡有些不悦，按理来说听到手下的员工有了未婚夫的孩子不应该暴怒吗，就算闻锦瑜本性冷淡清冷，也不至于和现在一样一点反应也没有吧。
　　“你确定书辉然会和你成婚？”闻锦瑜单手支撑在办公桌上，手掌随意的放在下巴处，眼神很不客气的扫视着陈薇的全身，嗤笑一声说道，“除非他不要书桓集团的继承权了，你绝得有可能吗？”
　　“你这话什么意思，我哪里比不上你了，你除了家世比我好一点其他那里比的上我！辉然说过，他是不会因为是闻家的人就和你结婚的，他对你一点感情也没有，他喜欢的人是我！”陈薇被这种审视货物的眼色看的极为不自在，闻锦瑜凭什么事事都可以压自己一头。
　　大学生闻锦瑜是学生会主席，她屈居副主席。到了公司闻锦瑜是铭成的副总，她却只能是一个小经理。明明在上大学时，自己的成绩比闻锦瑜好，可就因为她是闻家的大小姐，铭成的董事长的宝贝女儿，自己就要处处低她一头！凭什么！
　　“家世？你不知道书家长辈就是冲着家世才会和我们闻家定下婚约的吗？”闻锦瑜饶有兴致的看着这个大学的同窗，她是知道陈薇的争强好胜不服输的性格，可没想到为了打击她竟然会往书辉然身上凑，还成功的怀上了孩子。看来自己以前真的是小瞧她了，要是早点知道就可以把她扔到销售部了，这人的业绩肯定爆表啊，在人事部真的是屈才了，让她少了很多利润呢。
　　“你、你怎么……这么……”这个反应可和陈薇想的不一样，让她意思之间不知道如何应对。
　　“我这么了吗？陈薇啊，那要是闲着没事赶就快点去交接工作，工资我会吩咐财务部把这月的钱给你的，就算是我给你肚子里孩子的奶粉钱吧，到时候你一个养孩子也挺辛苦的。”闻锦瑜说完扬了扬下巴，示意助理送客。
　　“陈经理，哦不对，是陈小姐，我们总裁很忙，要是没事了请你不要打扰到我们总裁好吗。”在一旁的小助理笑着对陈薇说道，然后半推半拉把人赶了出去。
　　“陈小姐以我的眼光看，你拿一点都比不上我们总裁，不对，你连和总裁比的资格都没有！你就省省心吧！”留下一句让陈薇气的几乎胃疼的话后，小助理非常开心的把人关在了门外。
　　闻锦瑜耳朵还是好使的，自己的小助理对陈薇的说的话她可是听得清清楚楚的，看来这个看起来柔柔弱弱的小助理也有暴脾气的一面啊。
　　“小李。”闻锦瑜喊了一声自己的小助理，见到她马上冥慌慌张张的看着自己有些想笑，“快去坐好，不要傻站在那里。”
　　“哦哦哦，好的总裁。”小助理也意识到自己刚刚的声音没压住，有些不好意思的回去了自己的位置。
　　陈薇离开后闻锦瑜脸上的笑意收敛了起来，白皙修长的手指又一搭没一搭的敲击着桌面。
　　陈薇有了书辉然的孩子，如果陈薇的手段出色的话，书辉然应该会选择和自己解除婚约吧，闻锦瑜想着。说到这个未婚夫，闻锦瑜对他倒是没有什么特别的感觉。书辉然对她而言更是个生意上的合作伙伴，而不是自己的未来的结婚对象。
　　要是没有什么意外的话，再过几年自己或许会和书辉然结婚吧，可惜了，这个打算现在是一点实现的机会也没有了呢。
　　闻锦瑜虽然对自己的婚姻没有什么要求，但是和一个已经在外面有对象的人结婚，她还是不屑的。她有着自己的骄傲，既然书辉然已经做出了选择，还对陈薇许下了诺言，那就代表他们之间一点可能也没有了。
　　翻了翻在办公桌上的策划，铭成集团旗下公司众多，各行各业的产业都有涉及，其中恋娱娱乐公司尤为出色。要是没有出陈薇这档事情的话，铭成集团会和书桓集团联手，打造一个吃喝玩乐衣食住行为一体的影视基地。
　　看着策划书里的内容，闻锦瑜开始未雨绸缪起来，虽然就算她不和书辉然结婚也可以和书桓集团合作，但是她一想到自己有可能会因为公事上又求于其他人就很不开心。要是在关键时候书辉然靠不住，或者是家里长辈因此不同意他们解除婚约就不妙了啊。毕竟她家里的长辈一直很看好两家的联姻啊，要是她没有体现出自己的价值，搞不好会被他们逼着结婚。
　　“小李。”闻锦瑜一向喜欢多给自己留几条路，现在也不例外。
　　“在，总裁有什么吩咐吗？”小助理闻声马上站了起来，非常专注的看着闻锦瑜，等候着她的吩咐。
　　“你去帮我订个明天上午的机票，我要去临市实地考察一下，顺便告诉名硕地产的总裁，我三天后去视察，你和我一起去。”闻锦瑜摸了摸下巴不紧不慢的吩咐着。
　　“好的总裁，我马上去安排。”小助理很开心应了声，然后马上打开网页开始看起了航班准备买票。
　　……
　　九月初的天气还是有些闷热的，闻锦上身穿着简单的白衬衫，恰到好处都勾勒出姣好的身形，被西装裤包裹的下身也显露出了令人羡慕的腿型。
　　单手拉着行李箱的闻锦瑜走在机场的大厅，精致的面容引得不少人驻足观望，显然是在好奇这人是不是自己在电视上见过的哪个明星。
　　“总裁，真的不用安排人过来接您吗？”小助理也拉着的小行李箱跟在闻锦瑜身后。
　　“不用，就按平常一样出行就好，不用和酒店的人打招呼，我要先在临市转转、”闻锦瑜这次来的名义是视察名硕地产来的，但她的本意可不是如此，要是太大张旗鼓引起某些不必要的麻烦就不好了。
　　“好的。”小助理应着声，心里开始心疼起自家总裁了。那个陈薇真是不识好歹，总裁在工作上都这么照顾她了，她既然恬不知耻的勾引自家总裁的未婚夫！害的总裁现在一个人出来散心，真不是个东西！
　　在小助理看来，一向重视工作的闻锦瑜没有带什么下属就大老远的来临市，一定是心里难过极了才会这么做。不然这怎么会连她接机的人都不安排，就这样一个人孤零零的在这里。
　　那个陈薇真不是个东西！还有那个总裁的未婚夫，放着总裁怎么优秀的人不要尽然去勾搭陈薇，也一样不是个东西！也是渣渣！
　　小助理心里正腹诽的投入，走在前面闻锦瑜却是皱眉的看着手机屏幕，看着屏幕上显示的“书辉然”顿了一秒后接通。
　　“喂 ，有事？”闻锦瑜问道。
　　“锦瑜，你听我解释，我和陈薇的事情不是你想的那样。”话筒里传出一道有些气急的男声，“我不会和她结婚的，我心里只有你一个，你要相信我！”
　　“你找我就这个事？”闻锦瑜撇撇嘴，他才不信书辉然心里就她一个人呢，要是他没有向陈薇承诺什么或者给她什么东西，她才不会傻到和自己摊牌呢。而且陈薇昨天才来自己这里说了那些话，今天书辉然就跟她话说是误会，这是把她当猴耍？
　　事实却是也像闻锦瑜想的那样，书辉然这通电话是在他父亲半威胁之下拨通的，关系到了自己能不能继承书桓集团他还是分得清轻重的。
　　“锦瑜，你现在在那里，我来找你。”书辉然觉得在电话里解决不了这件事，他必须和闻锦瑜见面才行。
　　“陈薇已经有你的孩子了，据我所知，孩子一次怀上的几率不大吧。”闻锦瑜慢慢悠悠的问着。
　　“这、这……”电话另一头的书辉然一时之间不知道怎么回话，他本来是打算用着酒后乱性的理由想含糊过去的，但闻锦瑜刚刚的话是不是在暗示她已经知道自己和陈薇的事情了？
　　“好了，我很忙，要是你有诚意的话，把陈薇的事情解决来在给我电话吧。”说完闻锦瑜也不等书辉然回话，直接把电话挂断了。                        
作者有话要说：　　希望大家多多支持啦(～￣￣)～
顺便求个新文预收《滴，你的金手指已到达》
苏甜快穿文！

　　☆、第二章

　　小助理和闻锦瑜离的不远，虽然听不到话筒里传出来的声音，但是闻锦瑜说的话她可是听得清清楚楚的。看来总裁的未婚夫真的是个渣男，竟然在陈薇有了孩子以后还想扒着我们总裁不放！真是不要脸！
　　小助理的内心世界非常丰富，但是脸上露出的表情还是很淡定的，这一点倒是很像闻锦瑜了。
　　“小李，我放你一天假你去临市好好玩玩，明天晚上回到宾馆就好。”闻锦瑜想了想，决定先在临市逛逛看一下房价和人流量。
　　“啊，放假？那总裁您呢？”小助理突然接到放假的消息一时没反应过来，有些呆呆的问着。
　　“我看看风景散散心吧。”闻锦瑜说道，她需要一两天来理理思路，怎么样才能让自己立于不败之地。
　　“好的，总裁你要是有什么需要随时打我电话。”小助理忍不住多看了自家总裁一眼，为什么像总裁这么优秀的人还要经历这样狗血的事情，上苍真的是不公啊。
　　……
　　小助理是非常听话的，闻锦瑜说了放她假让她去临市好好玩玩，她就真的找了景点开始看起来。在天色有些昏暗时晃悠到了一个道观前，小助理对鬼神的事情不怎么感冒，但是看到有很多人都围着一颗树许愿就有些好奇。
　　向着一旁的人打听了一下，原来这棵树在本地非常出名。出名的原因有两个，一个是因为这棵树的树龄根据记载已经有一千年了，另外一个是传言只要你诚心对着这棵树许下愿望，就会实现。
　　真的有这么厉害吗？小助理有些怀疑，但看着围着树许愿的人一直没少下去，也就开始尝试了起来。
　　大树啊大树啊，你要是真的有灵的话就让我们总裁摆脱渣男未婚夫的纠缠，顺便遇上一个真正对她好，可以永远陪着她的，要是超级优秀那种。
　　小助理为了显示出自己的诚心，特意许了三次愿。许完愿以后还走到道馆里上了柱香表示自己的诚意。
　　……
　　于此同时，九重天外的大殿里，地位崇高的某位天尊正懒懒散散的躺在软塌上翻着书，闲着没事干的往下界投放来了一缕神识，恰好接受到了小助理的许愿。
　　哦豁，为了自己上司许愿吗？天尊一下来了兴致，她以前听到的愿望基本都是希望自己可以把上司取而代之的，这帮着自己上司许愿希望她得到一个好归宿可是头一回啊。
　　来了兴趣后，天尊就掐指算了算这个小姑娘心心念念的总裁是谁，这一掐算让天尊皱起了眉头。理了理宽大的衣袍，天尊从软塌上坐了起来，然后瞬移到了另一处。
　　看着已经几乎趴在书桌上的徒弟，天尊开始有些头疼了。苏靖柯是她名下最小的徒弟，不管是她还是她下面的几个徒弟对苏靖柯都是非常溺爱的。这就导致苏靖柯法力是很高强，但是为人处世的经验严重不足，要是一直下去绝对会出毛病的。
　　想到自己刚才掐算到的东西，天尊揉了揉自家小徒弟的脑袋，“靖柯，别睡了，为师要交代你一些事情。”
　　“唔~”苏靖柯有些迷糊的睁开了眼，软糯糯的问道：“师父，怎么了吗？”
　　“靖柯你要记住，你的任务是帮助你第一眼看到的人摆脱她的未婚夫，然后给她找到一个好伴侣。”天尊看着自家小徒弟迷糊的眨巴着眼睛心就软了下来，“放心好了，为师会在暗处帮着你的，你不用害怕。”
　　说完便挥了挥衣袖，把人给送过去了。看着已经没人的位置天尊叹了一口气，要是不这样速战速决的话，自家徒弟说几句话她就会不忍心了。
　　在下界应该没有人欺负的来自家徒弟吧，刚把人送下去，天尊就开始担心起来。
　　……
　　苏靖柯都还没彻底清醒过来呢，刚刚消化完自家师父的叮嘱就发现自己已经到了陌生的环境。感到有些不安的她，习惯性握紧了自己的爪子，然后就发现自己手上好像抓到了一个软绵绵的东西。
　　这是什么东西？苏靖柯把手里的东西举在面前开始研究起来，这两个软软的半圆的布？还有这几根带子是什么东西？？？
　　就在苏靖柯在脑海里找着资料的时候，浴室的门“ 咔嚓”一声被拧开，穿着浴袍的闻锦瑜走了出来。
　　正在用毛巾擦头发的闻锦瑜一出门就愣住了，这个坐在自己床上的人是谁？？为什么手里还拿着自己的内衣？？？
　　“你是谁？”闻锦瑜马上戒备了起来，四处看看最后拿起一旁桌子上的杯子举了起来，好像苏靖柯一个不对她就要把杯子扔过去。
　　“啊？我是、我是苏靖柯，天尊是我师父，玉怀神君是我大师姐！”苏靖柯条件反射的报出了自己的名字和两大靠山。
　　苏靖柯在天界晃悠闯祸的时候经常被人质问是谁，久而久之就养成了习惯，只要她把自己师父和大师姐的名号一报，就没有人会找她麻烦了。
　　闻锦瑜听到后皱起了眉头，这人难不成是个傻子？看着自己的贴身内衣被这个人抓在手里闻锦瑜不觉有些烦躁，“你是哪里来的，怎么会出现在这里？”
　　闻锦瑜问着，身子却慢慢向床头靠近，想要去拿回自己手机通知人过来。
　　“我、我，是师父让我来的，让我来帮姑娘你！”苏靖柯马上想起了自己师父刚刚说的话。她感受了一些空气里的灵力浓度，很明显她现在已经在凡人界了，而她面前的这个人就是师父吩咐她帮助的人。
　　“……”这都什么跟什么？闻锦瑜心里提起了警惕，这个突然出现在她面前的人到底是个什么来头？而且看她的衣服和发型，很明显不是正常的服饰。
　　难不成是恋娱的哪个明星想红想疯了来让她潜规则？闻锦瑜心里开始猜测了起来，可是自己的行程是保密的啊，怎么会随随便便被人给打听到。
　　“你别动！”闻锦瑜看着这个在自己床上的不明人士想要起身，连忙喊道。
　　“噢，好的。”苏靖柯应着，然后就真的没有动了，她心里想着自己既然是来帮助这个姑娘的，那听一下她的话也是正常的。
　　等到闻锦瑜拿到手机后心下稍安，开始打量起这个不明人士了。闻锦瑜看着看着就微微失神了，刚才光顾着紧张了倒是没注意到这人的长相。
　　闻锦瑜第一次感觉到词穷 ，她竟然不知道用什么词语去形容这人的长相。
　　完美，这是闻锦瑜发自内心的感叹。恋娱旗下的明星众多，但是从来没有人让她有这样的感觉，让她在挑不出一点瑕疵。
　　“那个，我可以把手里的东西放下去吗？”苏靖柯见着闻锦瑜没有动静了，小声的问询着。
　　“……你放下吧。”闻锦瑜嘴角微动，默默看着不知名，哦，不对，是这个不知道什么来头的苏靖柯把自己的内衣放下下来。
　　想到自己没穿内衣，闻锦瑜不动声色的扯了扯浴袍的领口，把原本松松散散的浴袍拉紧了一些。
　　“你是怎么到这里来的？”闻锦瑜看了一眼还反锁着的门，她住的是八楼，这人不可能会从窗户里进来的。但要是从门进来的话也说不通，自己家的酒店不可能会让这样的人拿到房卡，更别说她还是反锁着门的。
　　“是师父送我来这里的。”
　　“师父？你师父是谁。”
　　“师父就是师父啊，就是教我东西把我养大的啊。”
　　“……”闻锦瑜默，“那你师父叫什么名字。”
　　“师父的名讳我们做弟子的怎么会知晓！”苏靖柯理直气壮的应着。
　　闻锦瑜再默，她觉得自己可能和这人有些代沟了，“你是来干什么的。”
　　“我是来帮姑娘你的，对了，还没有请教姑娘的芳名。”
　　芳名你大爷哦，闻锦瑜心里有些不淡定了，她发现自己的情绪被这人搅得有些不对劲了，把脸上的表情恢复到一如平常后说道，“闻锦瑜。”
　　“原来是闻姑娘，你好，请问我有什么可以帮你的吗？”苏靖柯从善如流的问道。
　　“可以请你出去吗？”闻锦瑜平淡的说着，看着歪了歪脑袋表示不解的某人，指了指门口，“到门外去。”
　　“噢，姑娘你是刚刚沐浴完要穿衣服了对吧，我马上走！”苏靖柯终于意识到了自己的不妥，急忙忙的起身，向闻锦瑜说了声抱歉，然后就消失了。
　　消失了！！！
　　闻锦瑜觉得马克思和恩格斯老爷爷的棺材板快压不住了，一个活生生的人怎么会突然不见！！！换了以前不管谁跟闻锦瑜说这个世界上有鬼神她都是会一笑了之的，根本就不会把这些事情放在心上。
　　但是！！！她刚才竟然看到一个活生生的人！捏过她内衣！跟她说过话！床上来留着她来过痕迹的人！不见了！！！
　　咔嚓
　　闻锦瑜似乎听到了什么破碎的声音。
　　哦，原来是自己的世界观破碎了啊。                        
作者有话要说：　　感谢吁歌，

　　☆、第三章

　　闻锦瑜内心有些抓狂，她实在是不敢想象刚刚见到的到底是什么东西，人还是鬼，还是妖？
　　深吸一口气然后慢慢吐出，闻锦瑜努力让着就平复下来，低头看了看手机上的时间，七点整。
　　勉强冷静下来后，换好衣服的闻锦瑜理了理思绪，想要冷静的思考一下，但是碰到这样诡异的事情谁可以冷静的下来啊！！！闻锦瑜在房间了转了好几圈，并且时不时向门口望去。那个莫名其妙的人？到底还在不在门外？
　　自己什么风浪没有见过，不就是一个会嗖的一下就变没的“人”吗。要是刚开始说的话不假的话，应该不会对自己不利，不然自己早就中招了。勉强自我安慰了一番后，闻锦瑜慢慢踱步到门口，定了定心神，打开了门。
　　“闻姑娘好，你已经换完衣服了啊，你穿着这身真好看。”苏靖柯很乖巧的和闻锦瑜打着招呼，在别人沐浴出来要穿衣服的时候打扰人是非常不对的事情。根据她以往的经验，她必须要买个乖夸奖一下对方，才不会有什么不好的事情发生。
　　“……”闻锦瑜低头看了看自己普通到不行的穿着没有说话，这个“人”到底是搞什么名堂？
　　苏靖柯见着闻锦瑜没有反应，以为是自己夸奖的不够，就开始叨叨起来，把眼前的人从还没有擦干的头发到脚上穿着的拖鞋都夸奖了一边。
　　例如，闻姑娘你还没有吹干的头发比百花殿里最好看的花还动人，因为衣服松松垮垮露出的锁骨好看极了，比她也见过最完美的玉髓都要动人，露出在外的脚趾是多么晶莹剔透，比起……
　　“你……你进来吧……”闻锦瑜可受不了这些夸张到不行的话，忍不住缩了缩一下脚趾。这个谁，苏靖柯，不会以为夸一下她就可以浑水摸鱼吧……
　　本来闻锦瑜心里还是有些害怕的，但是在听完苏靖柯的话以后，她觉得自己刚才的担心就是白瞎的。就算这个“人”真的是什么很厉害可以呼风唤雨的妖魔鬼怪，也是要归到很傻很蠢的那类去。
　　对于种分类里的生物，我们的闻大总裁一概都是不怕。
　　傻=好忽悠=好骗=没有杀伤力
　　这样的等式在闻锦瑜心里成立后，她就很可以很淡定的面对苏靖柯了。
　　“你的家在哪里？”闻大总裁脸上挂着和煦的微笑，很是“慈爱”的看着苏靖柯。仿佛苏靖柯是一个一不小心走丢的小孩，而她则是来帮助小孩的警.察姐姐。
　　“唔，我住在师父的殿里。”苏靖柯答道。
　　“店里？那你师父是干什么的呢？”闻锦瑜马上在心里记上，这个人口里的师父可能是个开了什么店的人。
　　“经营啊，很多吧。”苏靖柯蹙了蹙眉，说道自家师父经营什么她倒真的说不出来，在她看来自家师父什么都会，自然什么都可以经营。
　　“那你到底是什么人呢，是妖吗？”闻锦瑜把话问出来后有些紧张，她这个举动其实有些大胆了。但是她觉得这个人既然没有掩饰自己的能力，或许也不会在意自己知道她的身份吧。
　　苏靖柯没有马上回答，她虽然很宅，但是对于凡人界还是有些了解的。她突然记起了天界定下的规矩，飞升以后的人不得轻易下界，就算下了界也不能轻易暴露身份，更不能使用法力为非作歹之类的。
　　“唔，你可以当做刚才什么也没发生吗？”
　　“嗯？”闻锦瑜有些不解。
　　“就是当做刚才没有看到我瞬移出去。”苏靖柯有些不好意思的说着，“天……我们那边有个规定，不用随随便便施法。”
　　“……”闻锦瑜忍不住动了动嘴角，轻咳一声应道，“好的……”
　　“实在是太感谢你了，我会好好回报闻姑娘你的！”见着闻锦瑜答应了，苏靖柯皱着的眉头也松开了，很开心的笑了起来，“善解人意的闻姑娘，我因为家乡的规定不能回答你我是什么人，但是我绝对不是妖怪！”
　　“嗯”闻锦瑜点头表示理解，心里却无奈极了。她其实非常想告诉这个在瞎开心的人，自己已经可以差不多猜出来你的来历了。天什么，会法术，不能暴露身份，多半就是神仙了。
　　闻锦瑜表示，要是不她刚才亲眼看到这个人凭空消失，多半会把这个当做脑子有问题的人……
　　不过是这样也好，既然是个遵守规定的神仙，那自己就不用担心安全问题了。神仙总不会随随便便就把自己怎么样吧，而且看这个神仙，嗯……比较“单纯”，就更加不用担心了。
　　“闻姑娘你放心好了，我来这里是特意来帮助你的，你有什么难处都可以找我帮忙。”苏靖柯很开心，这个需要她帮助的姑娘一看就是个好人，自己绝对可以完成师父的嘱托！
　　不知道自己被发了好人卡的闻锦瑜心里开始计较起来了，她是一个商人，既然确定了这人暂时不会对她造成威胁的话，那就要考虑一下怎么做可以让这个人给她带来最大的助力了。
　　“闻姑娘，我现在需要做些什么呢？”苏靖柯问道。
　　“你，不要喊我姑娘了，喊我名字就好。”闻锦瑜看着苏靖柯无害的面庞，心里竟然为刚才的想法感到了一丝丝内疚？？怎么可能，她怎么会被一个来历不明的影响到？
　　一定是她长的太好看了，让她这样的人也觉得不忍，闻锦瑜在心里默默念着。
　　“好的，闻姑……锦瑜？”
　　“嗯。”
　　“那锦瑜也喊我靖柯就好。”苏靖柯扯了扯自己的衣服，“锦瑜你可以为我准备一下衣物吗，我看着这边人的穿着和我在、在家乡的有些不一样。”
　　“好。”这个人也没有很笨啊，闻锦瑜想着。
　　比了比两人的身高，发现苏靖柯和自己差不多高以后挑了挑眉头。身高既然有一米七了，那年纪也该不小了吧吧，闻锦瑜没忍住的往苏靖柯的胸口看了一眼。可惜她穿的是本就宽大的长袍，闻锦瑜也看不出来什么东西。
　　“你、靖柯你几岁了。”闻锦瑜绷着脸喊了出来，向一个和自己不熟的很直呼其名，她还是有些不在适应的。
　　“我想想……”苏靖柯听到这个问题以后挠了挠后脑勺，然后小声的说道，“额，我记不太清楚了……”
　　“……”连自己的年龄都记不清，是这人太傻还是年代太为久远了？“……靖柯你看着还很年轻啊，以后对外人一向说是二十一岁吧。”
　　闻锦瑜说道，看来这个自称来帮她的神仙，需要自己先来帮她呢=。=
　　老妈子可不是闻锦瑜会干的事情，直接打了电话给在临市的一个下属，让她把衣服手机什么都买好送过来。
　　看着端端正正坐在椅子的人，闻锦瑜只得通知了这家酒店的老板，让他开一个房间出来。
　　“你今晚就睡在这里，一会儿会有人把衣物和生活用品给你，可以吗？”
　　“嗯，谢谢锦瑜~”苏靖柯很开心的应着，然后就在床上滚了一圈，“我好久没有睡过觉了呢。”
　　闻锦瑜有些呆呆的看了苏靖柯一小会，看着这人好奇的打量着房间里的东西，然后默默关上门离开了。
　　我到底干了些什么啊！躺在床上的闻锦瑜很不淡定了，她觉着自己刚才的表现很是诡异，一定是那个苏靖柯给她施了什么法术！！！
　　没等她懊恼多久就听到隔壁房间发出了很大的动静，一想到隔壁房间住着谁后，闻锦瑜一个轱辘就爬了起来，穿着拖鞋打开了门。
　　只见苏靖柯举着一把直冒寒光的剑，对着她正拎着大包小包的下属，闻锦瑜默。
　　“闻总。”下属看到闻锦瑜后仿佛看到了救星，也不管自己平时一直很怕闻锦瑜，马上躲在了闻锦瑜都是身后。
　　闻锦瑜看着苏靖柯手里看起来锋利无比的剑 ，刚平静下来的小心脏又开始加速了。
　　“啊，不好意思，原来是锦瑜你认识的人啊，我刚才以为她是那个……嘿嘿……”苏靖柯一看这个想要闯进她房间的人认识闻锦瑜，就知道自己闹了个乌龙，很是羞愧的把剑收了起来，企图以着傻笑含糊过去。
　　“她是来给你送衣服的。”闻锦瑜也不好说什么，这件事是还是她考虑的不够周到，到了一个陌生的环境警惕心强一点也没什么错。
　　看着下属战战兢兢的把一堆袋子放到了房间里后，闻锦瑜就让她离开了，望着下属不解和担心的脸庞，只得以着这人是和角色扮演的爱好者含糊过去。
　　好在闻锦瑜在下属面前一向是很有信服力的，她一说，下属眼里就露出了释然，偷偷的望了一眼苏靖柯一眼后就听话的离开了。                        
作者有话要说：　　感谢小时希的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四章

　　看来自己是看走眼了，这个人虽然是单纯一点，但是警戒心还是很强的。闻锦瑜对苏靖柯的印象有了一些改观，言语之间也变得小心起来。
　　“咳，这里是我给你准备的衣服，靖柯你看看有什么问题吗？”闻锦瑜斟酌着自己用词，希望不要在自己不知道的时候触及到苏靖柯的敏感点。
　　“唔，这是何物？”苏靖柯飞快的看了一眼桌上的东西，好不忌讳的把内衣拎起来问道。
　　“这个、大概是你们那里的肚兜？或者亵衣之类的，是贴身的衣服。”闻锦瑜语气有些微妙，很不自然的往苏靖柯的胸口瞟了一眼。
　　苏靖柯的五感自然是敏锐的，见着闻锦瑜往她胸口看，自然而然的想到了什么也往对方的胸口看去。
　　“抱歉，刚才是我唐突了，真的非常抱歉！”等到苏靖柯明白她手里拿着的是什么东西以后，脸刷的一下红了起来，手上的东西也被她条件反射般的收到了自己的储物空间了。
　　苏靖柯想到自己一来就拿着闻锦瑜的贴身之物，脸就更加红了，非常羞愧的看着她，小脸都快红的滴血了。
　　“靖柯你也是一不小心的，我没有怪你的意思，你不用放在心上。”我哪敢说你不是，要是一个不对给我一剑怎么办=。=闻锦瑜在心里腹诽着。
　　“锦瑜你真是善解人意！”苏靖柯眼睛亮闪闪的看着闻锦瑜，配上她脸还未消散的红晕，看起了可爱极了。说着苏靖柯就从她的储物空间里掏出了一个东西塞到闻锦瑜手里，“这个是我送给锦瑜的，就当是我对刚才逾越的赔礼。”
　　闻锦瑜看了看自己手里被塞到东西，一时之间觉得有些烫手，铭成旗下虽然没有玉石产业，但是不代表她对此没有了解。她手里可以一块货真价实的玉佩啊，成色绝对不会比她见过的那些帝王绿差。
　　“靖柯，这个礼物有些贵重，我不好收下。”闻锦瑜是以利益为重的商人没错，但不代表她会被利益蒙蔽良知。现在怎么看这个苏靖柯都是一个不知世事的小孩，根本不知道这个玉佩的价值，她要是收下了就和骗子没什么区别了。
　　“锦瑜对我这么好，我也是要回报锦瑜的。”苏靖柯绷着脸很认真的说道，“我知道这个玉佩在这里的价值不菲，但是它对我而言不是说你很重要的东西，锦瑜你不必担心占了我的便宜。”
　　苏靖柯的语气很认真，她虽然涉世不深，但也不是一点道理也不明白。每次她的师姐师哥从凡人界回来都会给她礼物，讲一些他们的经历和见闻。在苏靖柯看来，闻锦瑜给了她在这里住的地方，有贴心的给她准备了衣物，而且非常善解人意的原谅了她的冒犯，是个实实在在的大好人。对于这样的人，是值得她用真心相交的。
　　饶是闻锦瑜这种在商场上混迹过的人，听到苏靖柯这样一点也掩饰的话后心里也颇有触动。见惯了商场里的勾心斗角、为了一个单子无所不用的局面，现在遇见这样赤城的人了，真的是很难得了。
　　“靖柯，你以后有任何问题都可以找我。”面对真诚的苏靖柯，闻锦瑜也认真的做出了承诺。
　　这个人，她罩了！
　　……
　　天啊，我刚才到底干了什么？？！闻锦瑜在回到自己房间以后又开始不淡定了，她真的不敢相信自己刚刚竟然做出了那样的承诺，一点都不符合她以往的作风！！！
　　闻锦瑜看着手里的玉佩眼里闪过纠结的神色，最后叹了一口气把玉佩放进了自己的包里。
　　算了算了，先试着相信一下她吧，大不了再被骗一次呗，闻锦瑜有些挫败的想着。
　　……
　　小助理在许完愿又以后跑到其他地方去看了夜景，看完夜景以后一时之间不知道干些什么，想了一会以后就回到了宾馆，打算明早就去报道。
　　不知道总裁看到我这么敬业会不会给我加工资呢，小助理在睡着前迷迷糊糊的想着，最后带着笑容进到了梦乡。
　　等到小助理收拾完打开门后，恰好看到酒店的送餐人员刚从隔壁房间离开，就径直走到了房间门口。
　　知道了自家总裁在以后，小助理就敲了敲房门，在门被打开以后很自然的问好，“总裁……你是谁，好漂亮……”
　　小助理先是愣愣的看了苏靖柯一会，然后退后几步看了看房间号，自己没有走错啊？
　　“姑娘你是？”有了昨晚的经验，这次苏靖柯见到自己不认识的人还是淡定的。
　　“哦哦哦，你喊我小李就好。”小助理被苏靖柯的长相惊艳到了，一时没有反应过来。
　　“锦瑜，你认识小李吗？”苏靖柯转过身子，问着房里的人。
　　“小李？让她进来吧。”闻锦瑜挑挑眉头，让苏靖柯把人放了进来。
　　小助理听到熟悉的声音以后放下了心，然后非常乖巧的向闻锦瑜道了早安，很有眼力劲的坐在了和餐桌有些距离的椅子上。
　　“小李你怎么回来了，我不是放你假了吗？”闻锦瑜问道。
　　“回总裁，我不知道附近有什么地方好玩，太远的又不想一个去，所以就回来了。”小助理老实的说道。
　　“嗯，也行，你吃早饭了吗？”闻锦瑜对自己的小助理的勤奋还是很满意的。
　　“没有……”小助理缩了缩脑袋，有些不好意思。 
　　“那你过来和我们一起吧，不要一个人傻站在那里啊。”闻锦瑜挥挥手让小李过来，把桌上的早点分了一份给她。
　　“谢谢总裁！”小助理非常感激的看向闻锦瑜，然后很麻溜的坐在了苏靖柯身边。
　　看了看一直在认真吃饭的苏靖柯和鼓着腮帮子的小李，闻锦瑜心里颇为复杂，她感觉自己可能又多了一个妹妹……
　　是的，闻锦瑜在心里其实有把小李当做妹妹的看法，不然这次来也不会叫上她的小助理而不叫她能力更加卓越的大助理。
　　盯着苏靖柯看了一会后，闻锦瑜才开始继续了手上的动作，小口小口的喝着牛奶。
　　“锦瑜，这是何物？”苏靖柯其实是不需要吃饭的，但是她好奇心重，就在闻锦瑜询问了她要不要吃早饭的时候应了下来。
　　“这个是香肠，就是经过加工的肉类。”闻锦瑜解释着。
　　“原来如此，这个名字确实很恰当。我怎么猜测也没有想到这道菜的做工，想必做出这道饭菜的人厨艺一定非常精湛。”苏靖柯用筷子仔细的端详了一下香肠，然后试探行的咬了一口。
　　“不过此物的味道不是很好，比起经过简单烹炒的肉类倒是逊色一些。”苏靖柯评价着。
　　“大概是加工过程加入了其他东西吧。”闻锦瑜动了动眉头，心里隐隐有了不好的预感。
　　果不其然，没一会苏靖柯又开始提问了，闻锦瑜只得绞尽脑汁给出一个听起来比较靠谱的答案。
　　这个场景可是惊到了在一旁的小助理，小助理看看自家总裁，又看了看这个相貌出众的不知名人士，在心里默默猜测着两人的关系。
　　最后，一顿简单的早饭带给闻锦瑜的感觉比她开一次会议还要累。闻锦瑜本来是有些不耐烦的，但看到苏靖柯的因着不解皱起的眉头，又没能狠下心拒绝。
　　真的是美色误人啊！
　　闻锦瑜见到自己的手机响了，脸上闪过一丝不易被察觉的喜色，然后绷着脸指了指手机，“小李，你帮我照看一下靖柯，我先接一个电话。”
　　“好的总裁！”小助理对苏靖柯好奇的很，很开心的应下。
　　拿着手机走到阳台，看着下面街道熙熙攘攘的人群闻锦瑜呼出了一口气，轻轻蹙了蹙眉后接通了电话。
　　“喂，锦瑜你起床了吗？”书辉然的声音通过话筒传进来耳里。
　　“你说呢，有事快说。”对着这人，闻锦瑜可没什么好脾气。
　　“咳，锦瑜你听我说，我和陈薇之间真的没什么，她肚子里的孩子也不是我的。”书辉然碰了一个钉子，只得把话题挑明。
　　“这件事我们没什么好谈的。”闻锦瑜心里有些厌烦，这个男人竟然敢做不敢当，看来自己以前还是高看他了。
　　“等等，我其实是想代表书桓来和锦瑜你谈谈合作的事情。”书辉然怕闻锦瑜又像昨天一样把他电话挂了，赶紧提出了合作的事情。
　　“合作？是要一起开发影视基地？”提到公事，闻锦瑜提起了精神。
　　“嗯，我问过父亲了，他说董事会对这个方案很是看好，希望我们尽快开工。”
　　“我现在在出差，等我回来在详谈吧。”闻锦瑜心里摸不清书辉然父亲的意思，这个方案的规划时间最早也应该是明年动土。现在突然改口说董事会看好，要马上开工，其中是不是为了让书辉然和自己多一些交集，然后借此曲线救国？？？                        
作者有话要说：　　啊啊啊， 我做到了！！十点！！！

　　☆、第五章

　　闻锦瑜心里有些摸不准这个决定到底是为什么，这个项目可不是小打小闹，里面涉及到的资产可是一笔庞大的数目。她可以不相信书辉然，但是她对书辉然的父亲书钰还是非常信任的，一向稳重为上的是绝对不会允许书辉然在这种大事情上面意气用事的。
　　苏靖柯问了小助理几个问题后总算是勉强满足了自己的好奇心，把自己的面前的食物解决往以后扭头看向阳台，闻锦瑜迎着阳光的修长背影映入了就眼帘。
　　锦瑜的背影更好看，苏靖柯在心里感叹着。想到自己到这里来的目的后，苏靖柯眼里闪过了疑惑，未婚夫的意思应该就是她理解的那样吧。师父为什么会让我帮锦瑜摆脱未婚夫呢？苏靖柯有些想不面壁。
　　“小李，锦瑜是否已经有了婚约？”苏靖柯心里有些不确定，就很直接的问了出来。
　　“……算是有吧，不过那人配不上我们总裁！我们总裁值得更加优秀的人！”小助理有些不情愿的应着 ，然后马上絮絮叨叨说了一堆自家总裁有多好多棒，总裁的未婚夫又有多渣。
　　“真是岂有此理！那人既然和锦瑜有了婚约那就应该洁身自好，好好对待锦瑜才是！竟然在婚期将近的时候和别人有了孩子，这分明就是有意折辱锦瑜！”苏靖柯听了小助理的话以后非常生气，那么好的锦瑜怎么会被长辈许配给这样的纨绔的男子！挂不得师父会这样嘱咐她，一定也是不忍心锦瑜被这样的人给耽误了一生！
　　“就是！我们总裁是什么人，年纪轻轻就已经是铭成的一把手，铭成上上下下对总裁都是非常敬佩的！比起还只是副总的书辉然不知道优秀多少倍！要是换了我，有这样一个未婚妻早就捧在手心里，这么可能会看上其他人！”苏靖柯的话引起了小助理的共鸣，小助理一激动就没压住声音，自然而然的就被阳台上的闻锦瑜听到了。
　　“小李。”闻锦瑜的清冷的声调传来，小助理马上把嘴闭上了，假装专心的对付起了面前的食物。
　　小助理担心自家总裁不开心，但是苏靖柯可是一点心里负担也没有，看着向自己走来的闻锦瑜提议道，“锦瑜，这样的夫婿不要也罢，不如你和他解除婚约，我来给你找一个更好的。”
　　这直白的话让闻锦瑜愣了几秒，随即嘴角弯起了弧度，“这个我不能做主，要看家里长辈的意思。”
　　“原来是父母之命吗，那确实是不好违背。”苏靖柯皱起了好看的眉头，认真的思索了一番，“不知道锦瑜能不能安排我和你父亲见一个面，我想和他当面谈谈。”
　　“靖柯，这件事我自己会处理好的，你不用太担心。”见着苏靖柯板着脸的小模样，闻锦瑜忍不住抬起手想揉了揉她的头。但是想到她们才刚认识，这样的动作太过亲密了，就转了一个方向搭在了桌子上。
　　苏靖柯点点头，“要是锦瑜你遇见了麻烦，我可以帮你的。”
　　“好的。”闻锦瑜点头应下，但是她没有把苏靖柯的话放在心上，并不觉得这个不知世事的仙人可以帮到自己什么，凡是还是要靠自己的。
　　……
　　按照安排，闻锦瑜今天是要继续实地考察的，但她并不放心苏靖柯一个人在这里，只得把自己的任务安排给了小助理，然后自己带着苏靖柯熟悉环境。
　　“你的生日是什么时候？”在现代社会生活，身份证是必不可少的，闻锦瑜打算把这个给办下来。
　　“生辰吗，我是六月二十。”
　　“好，以后要是有人问你你就说你二十一了，可以吗？”
　　“好的，锦瑜你先前已经叮嘱过我一遍了。”苏靖柯认真的说道。
　　“是吗，那你要记住了。”闻锦瑜想了想自己昨天好像是随口提过一次来着。
　　“锦瑜，你可否把号码给我。”苏靖柯说着从衣服兜里拿出了手机，问着闻锦瑜。
　　“诶，你会用手机了？”闻锦瑜有些惊讶，她昨天还没来得及和她说手机怎么用呢。
　　“嗯，我昨晚仔细的研究过此物。”苏靖柯有些心虚的说着，其实是她昨天用神识观察了附近的人，发现他们都在用这个叫手机的东西，就在旁边观摩了一下，加上自己研究过，勉勉强强算是会用了吧……
　　闻锦瑜听到后点点头，直接一个电话打了过去，然后让苏靖柯把号码保存下来，“你要是有事情想要找我，就给我打电话。”闻锦瑜补充道。
　　“好的。”苏靖柯很严肃的点了点头，然后又非常好学的问起了问题，“锦瑜，这个手机好像还有另一种功能，可以让又千里之外距离的人看到彼此的面貌，我想向锦瑜请教一下这其中有什么奥秘？”
　　“额，这个叫做视频，里面的奥秘我也不是很清楚……大概是什么信号电磁波之类的吧。”闻锦瑜支支吾吾的，绞尽脑汁也没能给出一个答案。
　　“你先等等，我想查一下资料。”苦思无果的闻锦瑜想到了度娘，马上拿出手机准备百度。在她输入完问题以后突然拍了拍自己的脑袋，她真的是傻了，与其等她百度出问题，还不如直接教会苏靖柯百度！
　　“靖柯，手机里有一个很有趣的功能，叫做百度，你只要在里面输入了问题再搜索一下就可以找到答案，你想知道的东西里面基本都有。”
　　“噢？百度竟然如此厉害？”苏靖柯惊讶的问道，她虽然是说会用手机了的，但她会的只是最基本的打电话和发短信罢了，其他的功能对她而言都是陌生的。
　　“嗯，我来教你。”闻锦瑜说着把自己和苏靖柯的距离拉近了一些，“你只要点一下这个，然后在点这个，在这里输入问题就好。”
　　闻锦瑜说着一步，苏靖柯就照做一步。苏靖柯会不会拼音字母，能在屏幕上一个字一个的手写。因为苏靖柯不熟悉这样的操作，所以一笔一划写的很慢。
　　还好苏靖柯识字，闻锦瑜见到苏靖柯写的字都是简体以后松了一口气。
　　看着她用白皙修长的手指在手机屏幕上一笔一划的划着，闻锦瑜发现苏靖柯写的字体极其好看，每个字都很有风骨，比起她父亲书房里的大家名作也是不逞多让。闻锦瑜虽然不懂欣赏字画，但是她的感觉也是非常敏锐的，能让她有这样的感觉就足够代表苏靖柯在书法上的造诣不凡。
　　看看苏靖柯形神兼具的字，在想想自己的连形都不敢恭维的字体，闻锦瑜心里有些复杂。
　　不过自己毕竟在国外久了，汉字丑了一些也正常的，自己的花体英文可是很赞的呢，闻锦瑜自我安慰着。
　　“锦瑜，我写好了。”苏靖柯把手机移到了闻锦瑜的面前。
　　“你按一下那个搜索的按钮，你看，这下面显示的就是问题的答案，你先看哪个就点哪个。”
　　苏靖柯大致的浏览了一下页面，然后挑选了一条点了进去。
　　“原来如此。”苏靖柯很认真的看着里面的内容，再她翻到最底部的时候发现了一个闪着动画的小框框，好奇的她在闻锦瑜阻止之前就点了进去。
　　“绿了！绿了！古天乐绿了！”苏靖柯被手里冒出的声音吓到，马上把手机扔到一边，迅速站起摆出防御的姿势，呵斥道，“何方妖孽在此故作玄虚！”
　　手机哐当一声掉在了地上，尽职的继续的出着声音，“大渣好，我系轱天乐，我四渣嘎辉，探挽蓝月，介四里没有挽过的船新版本，挤需体……”
　　闻锦瑜先是被苏靖柯的动作吓了一跳，然后在听到手机里传出的声音后表情更加复杂了。
　　“靖柯……你不用担心，那个没有危险……”闻锦瑜一脸复杂的把页面关掉，开始解释了起来，“这个是广告，里面的东西都是假的，是用一种叫特效的东西做出来的。”
　　苏靖柯很是疑惑的看着闻锦瑜，在发现手机恢复到原来的页面后才意识到自己又闹了一个乌龙。
　　“锦瑜，对不起，我不是故意的……”苏靖柯马上软下了语气，努力睁大眼睛看着闻锦瑜，希望她看到自己眼里的诚意和歉意。
　　“没事……”面对如同小兽般湿漉漉的眼神，闻锦瑜是一点脾气也没有。轻声细语的让人坐好，然后非常耐心的给她解释着游戏、特效什么的。
　　在专注的时候，总是不易察觉时间的流逝，等到闻锦瑜回过神来的时候，腕表的时针已经指向最上方。
　　“靖柯，到了吃午饭的时间了，你要和我一起吗？”闻锦瑜问道。
　　“好，麻烦锦瑜了。”
作者有话要说：　　感谢十择三晓*2、小玄的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第六章

　　考虑到苏靖柯的情况，闻锦瑜带着苏靖柯就近找了一家中餐馆用餐，在用餐时把菜单放在了她面前。
　　“靖柯，你看看喜欢吃什么？”
　　“唔，这里的图案就是具体的菜色吗？”苏靖柯没有在第一时间点菜，反而先抛了一个问题出来。
　　“是的。”闻锦瑜点点头。
　　“妈妈，我不喜欢这里的菜，我要吃牛排！”没等苏靖柯继续提问，在不远处座位就传来了小孩吵闹的声音。
　　小孩妈妈有些无奈，“宝儿乖，中饭就先在这里吃好吗，西餐厅离这里有些远，妈妈改天带你去好吗？”
　　“不要不要，我就要吃牛排。”小孩不依不饶。最后小孩妈妈只得向服务员说了抱歉，然后带着孩子离开了。
　　“锦瑜你喜欢什么呢？”苏靖柯朝着小孩和小孩妈妈离开的地方看了一眼，这样的孩子真的是不乖巧，一点都不体谅父母。
　　“我吗，我想想。”说道喜欢的菜色，闻锦瑜倒是一时之间想不出来，她好像没有被人问过这样的问题呢。
　　“锦瑜你慢慢想。”苏靖柯很是耐心的等着，想了想又补了一句，“我不挑食的。”
　　“嗯，靖柯是乖孩……很乖的人呢。”闻锦瑜眼里含笑的看着故意挺直腰杆的苏靖柯，真可爱~
　　气氛和谐的吃完午饭后闻锦瑜就带着苏靖柯逛起了街，一边走一边给她做着介绍，让她更好的熟悉这里的环境。
　　……
　　第二天，闻锦瑜带着小助理去了名硕地产视察，苏靖柯则是老老实实的在房间里探索着手机的功能。
　　“闻总 ，那么大一块地皮我们很难吃得下。”名硕的总经理有些为难的看着闻锦瑜，不是他能力不足，是名硕地产的资产累计不够，根本撑不起闻锦瑜提的方案。
　　“那你觉得怎么样可以吃得下？”闻锦瑜坐在上座，端起手边的茶抿了一口，“或者说，你多久可以做到那个地步。”
　　“这，要是铭成集团可以给我提供足够的资金，保守在两年以内可以完成公司的扩张。”总经理斟酌了一番说道。
　　“太久了。”闻锦瑜脸上露出一些不悦，看向名硕的副总经理，说道：“你说说，这件事情要是交给你来办，你需要多久。”
　　副总经理听到闻锦瑜的话后眼里闪过喜色，他知道他的机会来了，“回闻总，要是资金足够的话，我一年就可以达到闻总您的要求。”
　　“不可能，按照最快的发展规模也要两年，一年根本达不到闻总的要求，你不要在这里大放厥词！”总经理听到副总经理这样说后心头一跳，他们两个虽然一个是正一个是副，但是手里握着的权利可差不多，自己这个正还是靠资历得来的。
　　“按照常规方法或许不行，但是只要我们收购一家合适的企业拆分重组到名硕地产，就可以达到闻总的要求了。”副总经理比起总经理年轻，想法更加锐进大胆一些。
　　“一年之内 ，你有几分把握？”闻锦瑜问道。
　　“只要资金足够，八成。”副总经理本来想说十成，但转头一想面前的这位可不是可以忽悠的人，言语间就收敛了一些。
　　“多少资金？”
　　“这，大概二十个亿？”副总经理迟疑了一会以后说道。
　　“最低。”闻锦瑜淡淡道。
　　“十五个亿。”副总经理看了总经理一样咬着牙说了出来，这个机会很难得他必须要拼一把。
　　“一个月以内把详细的方案给我，你们一人一份。”闻锦瑜把底下两人的神色和小动作尽收眼底。这两人一个行事沉稳但过于死板，一个锐进但是过于激进，要是让两人一起倒是一个不错的组合。但就是不知道为什么，这两个人就是合不来，三天两头就会为了一些事情争执不休，不过好在暂时还是属于良性竞争的情况。
　　闻锦瑜又问了一些公司的情况，看了财务报表发现盈利还是在稳定上升以后心里有了底。
　　铭成集团现在是她在做主没错，但是她上面还是有董事会的，董事会的成员除了极个别以外都是老一辈的人物。老一辈和老一辈都是有交情在的，要是在可以和书桓集团和合作的情况下还出来单干的话，是不会被允许的。
　　闻锦瑜不是那种冲动的人，不会因为一些猜想就贸然有什么举动，谋定而后动才是她的处事风格。
　　把任务分布下去后，闻锦瑜就带着小助理回去了。
　　“总裁，你是要单干？”小助理把心里的疑惑问了出来。
　　“单干吗？现在还不能确定，或许是单干但是也有可能就是单纯的扩展一下规模。”闻锦瑜对着小助理倒是没什么隐瞒的，小助理跟了自己好几年了，品行她是非常的信任的。
　　“总裁，你是不是为了不合书桓集团合作？”小助理可是知道的，自家总裁是才那个陈薇来了以后才会突然决定来名硕地产的，自己的猜测是有很大可能性正确的。
　　“这倒不是，只是不想自己被强迫做一些事情罢了。”闻锦瑜说完放缓了脚步，等到小助理的位置和她差不多齐平的时候问道，“你觉得我该和书辉然解除婚约吗？”
　　“当然！”小助理答得非常干脆利落，“总裁你这么优秀，那样的渣□□本配不上你！”
　　“可要是我父母非常期待这个婚姻呢？”
　　“这，我觉得总裁你可以和董事长说明一下，董事长要是知道了自己女儿的未婚夫品行那么差，肯定不会委屈总裁你的。”小助理思索了一番以后说道。
　　“是吗，你是这样认为的啊，要是这样就好了……”闻锦瑜用着只有自己能听到的声音低喃着，随后嘴角弯起了讽刺的弧度，说道：“这样的事，谁知道结果呢？”
　　小助理有些不明白自家总裁在想些什么，但是看到这样的总裁莫名觉得有些小心塞，心里有了涩涩的感觉……
　　……
　　回到酒店的房间后，闻锦瑜有些茫然的躺在了床上，她现在到底应该怎么做呢？到底应该怎么应对书辉然？履行婚约她是不愿意的，但是两家的合作又是不可避免的……
　　没等闻锦瑜理清楚思绪，耳边就传来了敲门声。
　　闻锦瑜听到敲门声以后从床上坐了起来，整理了一下仪表后才去开门。
　　“锦瑜，我有要事和你商谈。”打开门后看到苏靖柯一脸严肃的站在门口。
　　“你先进来吧。”
　　“锦瑜，我今日为你算了一卦，近日你遇到一些劫难，我需要贴身保护你的安全。”苏靖柯坐下来以后就绷着脸说道。
　　“劫难？是我有血光之灾的意思？”闻锦瑜将信将疑的问道。
　　“可以那么说，但到底是不是血光之灾我算不出来。”苏靖柯很不解，最近虽然是师父最小的徒弟，可是她的实力是很强的，按道理来说不可能连一个凡人最近的情况都掐算不清楚才对。
　　“你不是不能随便使用法力吗？”
　　“额……这个，嗯，其实……”苏靖柯没想到闻锦瑜竟然问了这个问题，马上把脸垮了下来，“锦瑜，我忘记了……”
　　“噗~”闻锦瑜看着苏靖柯一脸严肃的表情瞬间转变为挫败和懊恼忍不住笑了出来，“靖柯你放心，我会为你保守秘密的。”
　　“麻烦锦瑜了……”苏靖柯瘪了瘪嘴，她怎么觉得自己一到凡人界来就变傻了呢，怎么总是忘东忘西的……
　　要是天尊知道自家徒弟心里想的是什么的话，她肯定会温柔的揉一揉她小徒弟的发丝，“乖徒弟，不是你变傻了，而是你遇到的人太聪明了，靖柯你还是非常聪明的。”
　　可惜天尊并不知道自家小徒弟的处境，也不可能出现在这里安慰她，于是苏靖柯的精神状态就有些萎靡了。
　　“锦瑜你才刚刚离开家乡，不适应这里是很正常的，等时间久了你就不会犯迷糊了。”闻锦瑜看着苏靖柯委屈巴巴的小样子，绞尽脑汁的安慰着。
　　苏靖柯情绪来的快也去的快，被闻锦瑜安慰后很快就放下了，“锦瑜，我你还没回答我的问题呢，我可以贴身保护你吗？”
　　“这个，我会安排加强安保人员的……”闻锦瑜向来都是独处的，和一个认识没几天的贴身相处的话她还是有些接受无能的。
　　“锦瑜，不行吗？可是我担心的安危，师父叮嘱过我要好好保护你的。”苏靖柯做不到在知晓这位好姑娘有危险后坐视不理，锦瑜对自己这么好，她绝对不能让锦瑜受到伤害。
　　“这个，要不我把你安排在我附近的地方入住，要是有解决不了的危险我在给你打电话？”闻锦瑜被苏靖柯变得软糯的声音搅动了心神，退让了一步提议道。
作者有话要说：　　唔，差一点，勉勉强强也是十点了~

　　☆、第七章

　　“这个，要不我把你安排在我附近的地方入住，要是有解决不了的危险我在给你打电话？”闻锦瑜被苏靖柯变得软糯的声音搅动了心神，退让了一步提议道。
　　“反正靖柯你会瞬移，到时候过来也很方便的吧。”
　　“好吧，不过锦瑜你一定不能离我太远！”苏靖柯见着贴身保护没有希望也退了一步。要是距离不远她也是可以用神识感知的，但是用神识有些缺点。
　　比如，要是采取全程感知的话就和监控闻锦瑜一样了，苏靖柯是知道闻锦瑜绝对不会喜欢在被人监视着的。但要是每隔一段时间放出神识感知的话会遇到比较意外的情况，要是闻锦瑜在脱衣服或者沐浴时……
　　那样很不妙，苏靖柯是绝对不想遇到那样的情况的。
　　“锦瑜，那个要是有人一直看着你，你会不会觉得不自在啊？”苏靖柯一想到自己要瞒着闻锦瑜一直用神识观察她，心里非常过意不去，只得旁敲侧击的问了问。
　　“一直看着我？没有人可以一直看着我啊？”闻锦瑜有些疑惑的问道。
　　“额，就是，锦瑜你不是和我说过马路边有一样东西可以监控吗，要是被那种给“监控”了你会不开心吗？”苏靖柯皱着一张脸，颇为艰难的从脑海里挤出自己要用的词汇。
　　“这个有什么可以不开心的，只要我不违法，被监控拍到也是无碍的。”闻锦瑜以为苏靖柯说的是红绿灯路口的监控，那种只是监控车子是否遵守交通规则罢了，她自然是不在意的。
　　苏靖柯点点头，看来是她想岔了，原来锦瑜是一点也不介意自己用神色窥探她的生活的。
　　于是乎，闻锦瑜在自己不知道的时候，给就挖了一个大坑，等到发现时那叫一个懊恼。
　　……
　　因为书辉然的电话，闻锦瑜也没有在临市多呆，在敲打完名硕地产的人后就订了机票回去。至于苏靖柯，因为身份证还没办妥的原因，闻锦瑜只得让一个下属开车把人送到京市。
　　闻锦瑜一下飞机，就见到了书辉然站在不远处接机。
　　书辉然在见到闻锦瑜后眼里闪过了一丝惊艳，看着她凹凸有致的身材和精致的面容心里有些蠢蠢欲动。他平时见到这个未婚妻都是因为工作上的事，那个时候只是感觉闻锦瑜的气场太强把自己压的有些喘不过气来，自己都是有意无意躲着的，心里自然不会有其他的心思。
　　“锦瑜，我来给你提行李吧。”穿着休闲衣物的闻锦瑜比起在公司时可是温润了许多，着一变化让书辉然动了心思，非常殷勤的凑到了闻锦瑜身边。
　　“不用麻烦书总了，我的行李箱不重。”闻锦瑜往旁边走了几步，躲过了迎面而来的书辉然。
　　“现在又不在公司，锦瑜你不用称呼的那么生疏，喊我辉然就好了。”书辉然见着闻锦瑜躲闪也不恼，在他看来闻锦瑜是还在生他的气罢了。 
　　闻锦瑜没有同意也没有反驳，当做没有听到一样继续向前走着。
　　“锦瑜，我的车就停在那边，一会你是去公司还是回家啊？”书辉然维持着脸上的笑容，很是深情的看着闻锦瑜。
　　“不用麻烦你了，我有安排人来接我。”闻锦瑜并不买账，很是冷淡的说道：“公司还有很多事务要我处理，我先走了。 ”
　　说完闻锦瑜就利落的转身离开了，小助理愤愤的看了一眼书辉然，然后加快步伐跟了上去。
　　书辉然看着离去的两人摸了摸脸，自己一点魅力也没有吗？平时他一献殷勤那些女的都恨不得往他怀里钻的啊？闻锦瑜不搭理他也就算了，怎么她身边那个小助理也没有给他好脸色？
　　……
　　闻锦瑜回家换了衣服后到了公司，让留守的大助理汇报了一下这几天公司的情况。
　　在汇报完以后，大助理说道：“总裁，书桓集团的副总裁约见您，说是想和您当面磋商一下关于影视基地的各项事宜。”
　　“他什么时候约见我的？”
　　“在前一天早上。”大助理回道。
　　“嗯，这几天辛苦你了，回复书桓说我明天上午有空，让他们安排地方吧。”对于公事上的事闻锦瑜不想代入私人情绪。
　　“好的。”大助理见着没有自己的事就打算离开，转身见到鼓着一张脸的小助理是顿了顿脚步，最后把小助理也给拉了出来。
　　“雨姐，你拉我干什么啦。”小助理被大助理带出了办公室，瘪着一张脸说着。
　　“总裁今天很忙，你在旁边叽叽喳喳的会打扰到她的。”
　　“我有叽叽喳喳？”小助理觉得自己很委屈，她在里面还什么都没说好吧。
　　“你一会不会叽叽喳喳？”大助理白了小助理一眼。
　　“这个吗……”小助理没话反驳了，她确实是打算……
　　“别这个那个了，快点回复书桓集团吧。”
　　“这个不是你的活吗，为什么要我来做。”
　　“因为你有时间叽叽喳喳。”
　　……
　　等到闻锦瑜把事情处理的差不多的时候，刚好接到下属的消息，说是已经把苏靖柯接到京市来了。
　　看了看时间，已经差不多下班了，闻锦瑜整理好桌面的文件上好锁，到了车库开了自己的车出接人。
　　“锦瑜，我在这里！”苏靖柯老远就感受到闻锦瑜的气息了，在她停下车以后飞快的跑了过去。
　　“靖柯，进来吧。”闻锦瑜看着扎着马尾活力四射的苏靖柯，嘴角弯起了弧度。
　　苏靖柯麻溜的打开车门坐了进来，“锦瑜锦瑜，我们现在要干什么去啊。”
　　“带你去吃饭，然后给你找个住的地方。”
　　“好的，谢谢锦瑜。”苏靖柯听到要去给她找住的地方，马上乖巧的坐好了。
　　“锦瑜，安全带。”闻锦瑜指了指之间的胸口提醒着。
　　“哦哦，好的。”苏靖柯一开始不明白，歪着脑地顺着闻锦瑜手指的方向看了一眼，然后嗖的一下扭回脑袋，假装很忙的系起了安全带。
　　“靖柯，因为我那边房子都已经售空了，所以想安排你到最近的酒店入住可以吗？等过几天我让他们看看有没有人想要转手，等到安排妥当你在住进去。”闻锦瑜看着耳尖微红的某人抿了抿嘴，这个单纯的小神仙还真是可爱啊。
　　“唔，酒店离锦瑜你家远吗？”苏靖柯虽然可以用神识感知，但是距离太远的话效果就不是太好了。
　　“大约五六千米左右吧。”闻锦瑜不想亏待苏靖柯，所以给她安排的是自家产业下的酒店。
　　“这样吗，那锦瑜你可不可以把我送给你的玉佩每天带着呢？”这样的距离说远不远，说近也不近。所以苏靖柯打算直接在那个玉佩上设下几个防御阵，要是有危险防御阵就会启动，防御阵要是启动的话自己也可以知道。
　　“嗯？那个玉佩有什么作用吗？”闻锦瑜挑眉问着。
　　“我打算在里面设一个防御的阵法，要是有人想害你，可以替你挡一下。”苏靖柯有些扭捏的解释着，想了想又加了一句，“这个也替我保密哦~”
　　“靖柯，谢谢你。”闻锦瑜看着苏靖柯脸上一副这是我应该做的表情，暗自觉得要快点把房子买下来，以着最快的速度让苏靖柯住进去。
　　闻锦瑜带着苏靖柯去了一家私房菜馆，这个是私房菜馆在京市非常有名，闻锦瑜花了好大功夫才得了一张会员卡，可以在任何时候用餐。
　　看着菜单上的菜，想到到不挑食的某人闻锦瑜就没有问询了，直接报出了一连串的菜名，点了十几个才作罢。
　　“锦瑜，这里的菜味道好棒！”苏靖柯吃了几口菜以后夸奖道。
　　“嗯，这里的厨师都是以前宫里御厨的弟子，味道在京市都是一绝。”见到苏靖柯喜欢这里的菜后，闻锦瑜很是满意。
　　在菜上了慢慢一桌后闻锦瑜才后知后觉的发现自己点的多了，正当她在担心会造成太多浪费的时候，苏靖柯一直没停下筷子。在闻锦瑜慢慢变得惊讶的目光下，几乎把菜全部解决了。
　　察觉到闻锦瑜的目光后，苏靖柯才意识到自己吃的东西已经远远超过一个正常人可以接受的分量了。看着面前已经空了的盘子，很是不好意思。
　　闻锦瑜惊讶了一会也就收敛了情绪，正常正常，你面前的可不是一个普通人，她是一个神仙！！！
　　“靖柯，吃饱了吗，要不要我在点一些菜？”闻锦瑜恢复到正常的表情后问道。
　　“不用了不用了，我、我、我的饭量其实很小的，只是我在家乡好久没有吃过怎么美味的菜肴所以……”说着说着苏靖柯耳根又红了，其实她明天不吃饭也是可以的，锦瑜你不要嫌弃我啊！
作者有话要说：　　作者打滚卖萌求评论求收藏(*/ω＼*)

　　☆、第八章

　　“没事没事，遇到喜欢的菜多吃一点也是正常的，你不用太在意。”闻锦瑜看着快把头埋到碗里的苏靖柯，嘴角弯起了弧度。
　　“这个，我真的可以再点菜吗？”苏靖柯纠结了一会后，小心翼翼的问着。
　　“当然！”闻锦瑜一副理所当然的样子应着，“所以靖柯你要不要再点一些菜呢？”
　　“那，那就再来一点点吧。”苏靖柯低声的说着，看到闻锦瑜笑眯眯的看着她以后把头埋得更低了。
　　闻锦瑜压下心里想要□□眼前这个小可爱的念头，端正了思想喊了服务员加菜。
　　服务员起先眼里闪过惊讶的神色，但秉持着顾客为上的理念马上收敛起来，非常自然的记上了菜名，“要是客人您还需要加菜，可以提前通知我们，这样上菜会快一点。”
　　“锦瑜，其实你不用点那么多的。”苏靖柯扭扭捏捏的说着。
　　“没事，我其实也还没吃饱。”闻锦瑜浅笑着说道，大不了一会去压压马路消食呗。
　　在上了菜以后苏靖柯见着闻锦瑜确实动筷后心下稍安，然后非常开心的继续大快朵颐着。
　　等到苏靖柯吃完以后，闻锦瑜拉着她压起了马路，沿着街道晃悠了好几圈。期间自然是收获了许多注视，有不少人想来搭讪她们，可惜在闻锦瑜具有压迫性目光的扫视下，都没了胆子。
　　……
　　次日上午，闻锦瑜如约而至，带着大小助理和书辉然磋商了一上午，结束时书辉然邀请闻锦瑜吃饭。
　　碍于现在是在书桓集团，为了避免被那些别有用心的人借题发挥，闻锦瑜就当着其他人的面同意了下来。
　　书辉然选的是一家高格调的西餐厅，在用餐时还体贴的胃闻锦瑜拉开了椅子。
　　“锦瑜现在是下班时间，我想和你谈谈私事，可以吗？”书辉然点完菜以后抛出了话题。
　　“嗯，你说吧。”书辉然态度都这样摆在这里了，她自然是不好拒绝的。
　　“其实我和陈薇的关系不是你想的那样，她是有了我的孩子不假，但是我绝对不会让她嫁到我们书家，到时我会给她一定的经济补偿让她离开京市。”书辉然经过长辈的提点，言辞间诚恳了很多。
　　“你不要你的孩子？”闻锦瑜似笑非笑的看着他。 
　　“这个要看陈薇之间的打算了，这个孩子来的本来就是意外，她要是想要我们书家也不会跟她计较，要是她不想要，我们会安排书家的其他人过继来的。”书辉然这个说法是经过深思熟虑的，这样既可以和陈薇撇清关系，也不会显得自己对孩子不负责。
　　“可是陈薇跟我说的话和你讲的有很大出入，她说你非常喜欢她，并且许诺会让娶她到书家去。”闻锦瑜神色如常的说着。
　　书辉然听到这话皱了皱眉头心底里开始责怪起陈薇，这人怎么这么不知轻重，这样的话怎么可以跑到闻锦瑜面前说，自己许诺明明是说等他拿下书桓集团以后才和她结婚的。
　　“这个大概是她胡乱猜测的，我根本就没有和她说过那些话。锦瑜我知道我以前行事有些不对，你可以给我一个机会吗，我会改掉的。”书辉然的相貌本身就不差，甚至可以说是风度翩翩的美男子，在他想要表现的诚恳真挚的时候目光非常的专注，仿佛在他的眼里只能看到她一个人罢了。
　　附近注意到这边的服务员看着闻锦瑜的眼里也有了羡慕的神色，可以出入这家餐厅的人身一般都是有些身家的。加上书辉然外貌出色，看起来气质也很好，她们都在心里感叹要是有这样一个男人追自己 ，自己一定二话不说的跟了他。
　　闻锦瑜什么人没有见过，她在谈合作的时候比书辉然更优秀的人可是见过不少的，并没有对他很感冒。
　　“你能不能做到这个问题需要时间来给我答案，等过些日子再谈吧。”闻锦瑜没有表态，只是把时间拖长了。江山易改本性难移，她并不相信书辉然这种花花公子会做的到洁身自好。
　　“原来锦瑜是想考验我吗，那请问考验期是多久呢？”书辉然也是下了决心的，美色固然重要，但要是他不能顺利继承书桓集团可不会有那没多人对他前仆后继，他可不会捡了芝麻丢了西瓜。
　　“三年。”闻锦瑜眼里闪过一丝厌恶，这人的心思根本是写在眼里的。
　　“锦瑜，三年的时间太长了，父亲和我说过打算在我二十八岁的时候履行婚约，我们可是在过一年就要结婚了的啊。”书辉然听到眼里闪过一丝不悦，三年的时间太久了，他一个有正常需求的男人怎么可以做到三年不开荤。
　　“那就一年。”
　　“好，锦瑜你放心，我不会让你失望的。”书辉然也知道依着闻锦瑜性子这样让步已经不错了，也就没有在反驳。
　　闻锦瑜看着书辉然脸上释然的神色很是不屑，别说一年，根据她查到的资料，这人要是能安静下来一个月也很是少见了。
　　在用餐以后，闻锦瑜婉拒了书辉然送她回去的请求，让大助理开车来接她。
　　等到两人相继离开西餐厅后，在他们隔壁位置的女人脸色很是难看，眼里的怨恨和狠厉藏也藏不住。
　　“闻锦瑜！闻锦瑜！！我那里比不上你！凭什么只要你几句话，辉然就要放弃我！”陈薇低声低喃着，想到自己刚才听到的话，脑海里萌生了一个大胆的想法。
　　要是闻锦瑜毁容了，是不是就没有人会喜欢她了？
　　陈薇心里隐隐有了打算，但是想到自己在刚遇到闻锦瑜的时候，她对待自己并不差，她要是那样做会不会太没有良知了。
　　不行，闻锦瑜她早就变了，她在做出以权谋私的时候就已经变了，既然她可以变自己也是可以变的！
　　……
　　闻锦瑜可不知道发生了什么，想着今天既然出来了就顺道去找了苏靖柯，看看她是不适应这里的情况。
　　“锦瑜~”苏靖柯打开门以后很是惊喜的看着来人。
　　“嗯，你饭吃了吗？”闻锦瑜一时之间找不到话题，就问了一个比较大众的问题。
　　苏靖柯听到后动作一僵，难道自己昨天的饭量还被锦瑜记在心里吗QAQ？
　　“没有……昨天吃的够我很多天的了。”苏靖柯觉得自己还是可以抢救一下的。
　　“啊，还、还可以这样的吗？”闻锦瑜被苏靖柯的回答惊到，神仙还有这种操作？？？
　　“……”苏靖柯稍显尴尬的笑了笑，“锦瑜你先进来吧，我泡茶给你喝。”
　　闻锦瑜进去后看到茶几上摆了一套紫砂茶具后有些惊讶，这个酒店好像没有提供茶具吧？难道是苏靖柯出门去买的，但是她就给了一些钱啊，根本买不起这样材质的东西啊？
　　闻锦瑜心里虽然很是疑惑但是面上的表情还是没有变化，非常淡定的坐下，看着苏靖柯泡着茶。
　　苏靖柯一套行云流水的动作下来，被热水浸泡的茶叶慢慢舒展开来，在茶杯里溢出了清香。
　　闻锦瑜接过苏靖柯递过来的茶抿了一口，眉间浅浅的褶皱马上舒展开来，她不懂怎么品茶只是直观的说出了自己的感受，“很好喝。”
　　“锦瑜喜欢就好~”苏靖柯脸上露出满意的神色，时不时给闻锦瑜添茶。
　　“靖柯，在这里还习惯吗，有任何需要都可以和我说。”闻锦瑜喝了一杯茶以后觉得浑身上下都舒坦了很多。想到独自在这里的苏靖柯有些小内疚，自己应该找个人帮助她融入这里的环境才是。
　　“唔，我暂时没有什么需要啦，倒是锦瑜你，有什么需要我帮忙的呢？”苏靖柯在酒店里的时候一直在外放神识观察附近的情况，努力的了解着这里的环境，倒也不是很无聊。
　　“需要我派人跟着你吗，你有任何不懂都可以问她的。”闻锦瑜提议道。
　　“不用了，这里的情况我大概知道了一些，要是有不懂的我会用锦瑜交给我的“百度”来解决的。”
　　“好……”看着苏靖柯感激的看着自己，闻锦瑜有些心虚了，自己好像也没有帮很多忙吧……
　　“对了，锦瑜你可以给我找一份工作吗，我不能一直用锦瑜的钱财。”苏靖柯思索了一下问道，她已经知道这里的流通货币是一种叫人民币的纸张，作用和以前师姐跟她说的银两一样。
　　“不用不用，靖柯你给我的玉佩就值很多钱了，你就是一辈子用我的钱都没事。”对于钱财上的事闻锦瑜是一点也不在意的，养苏靖柯的钱对她来说只是九牛一毛罢了。
　　“不行，我不能一直让锦瑜帮我，我来帮锦瑜你的。”苏靖柯炸毛了，她要是这样一直用锦瑜钱财不就是吃软饭了，师姐可是和她说过的吃软饭的人都是垃圾！她才不要当垃圾呢！！！                        
作者有话要说：　　咪啾~

　　☆、第九章

　　闻锦瑜看着明显炸毛的某人努力憋着笑，维持着原来的表情问道，“那靖柯你擅长什么？”
　　“擅长……擅长学习！师父说我学习能力非常棒！什么法术一学都会！”苏靖柯很是骄傲的回答着，自己的天分可是很高的~
　　“擅长学习？那我安排靖柯你去学校怎么样？”闻锦瑜思考了一会说道，“要是靖柯你学习出色的话就会有奖金，也算是可以赚钱了。”
　　闻锦瑜觉得让苏靖柯去学校是一个不错的选择，这样她既可以交到朋友也可以很好的适应这里的环境，只不过去哪个学校和安排给她什么身份入学还是要仔细考虑一下的。
　　“去学校可以赚钱吗？我看那些去学校的人都是问他们父母要钱的啊？”苏靖柯不解的问道。
　　“要是锦瑜你学习棒的话，还是可以赚钱的吧。”闻锦瑜没想到苏靖柯这么快连这些东西都知道了，有些干巴巴的应着。
　　“不行不行，锦瑜你还是不要让我去学校了，要是我去学校就离你太远了，而且我已经有师父了，不能在拜别人为师。”苏靖柯说着皱了皱鼻子，仔细的思考着。
　　“对了，我虽然不能用法术但是身体还是非常强壮的，不如锦瑜你安排我去当保镖吧！”苏靖柯觉得自己想到了一个非常棒的主意，这样一来她就不算是吃软饭的了，而且还可以名正言顺的跟在锦瑜旁边，她实在是太聪明了！
　　“保镖？”闻锦瑜看着浑身上下没有什么肌肉的人，表示很怀疑，这人不用法术还不如直接强壮吧……
　　苏靖柯看到了闻锦瑜眼里的疑惑，她只是外表看起了比较瘦弱而已其实她是非常强壮的好吧！苏靖柯鼓着鼓起腮帮子表示很生气！
　　看了看四周，然后在闻锦瑜惊讶的眼神下单手举起了茶几。
　　握草！！！闻锦瑜不由的瞪大眼睛看着眼前的人，怎么二话不说就单手把茶几举了起来了？？？
　　闻锦瑜看着茶几上几乎没有波动茶水安慰着自己，你面前的可不是普通人，淡定一点淡定一点……
　　“好的，我已经相信靖柯你很强壮了，那我就给你安排保镖的工作吧。”闻锦瑜压下心中的震惊，努力面色如常的说道。
　　“好，不过我想当锦瑜你的保镖~”苏靖柯见着自己达到了目的，很开心的吧茶几放回了原位。
　　“自然。”闻锦瑜答应的非常利落，这样的人不安排在自己身边她也不放心啊=。=
　　……
　　没过几天苏靖柯的身份证就办好了，闻锦瑜拿到后直接把人划归到了公司的安保部门部，让苏靖柯在那里挂职，然后把银行卡办好交给了苏靖柯。
　　“以后你的工资会在这张卡里，要是想用钱就可以到银行去取，至于你的工作就是保护我。”闻锦瑜交代着，她没有要求苏靖柯一直陪着她，只是叮嘱她在公司的时候不要离自己太远，要是不想来公司想去其他地方的话提前和她说一下就好。
　　苏靖柯点头表示自己明白了，然后非常麻溜的蹭着闻锦瑜的车陪她去了公司。她可是为了闻锦瑜才来这里的，怎么可能不来公司去其他地方晃悠呢。
　　在闻锦瑜的督促下，苏靖柯的住所也安排妥当了，她就住在闻锦瑜隔壁的别墅。要是苏靖柯想去公司的话，两人就可以一起上下班，可以说是非常方便了，本人对着这个距离也是极其满意的。
　　苏靖柯挂着的是保安的职务，除了陪闻锦瑜上下班以外，空余的时间基本都是在闻锦瑜的办公室看书来了解这里的常识性知识。
　　“叩叩”办公室的门被敲响了。
　　“进来。”闻锦瑜头也没抬的说着。
　　“总裁，书小姐来访。”小助理探头说道。
　　“小冉来了，让她进来吧。”闻锦瑜说完放下了文件。
　　“锦瑜姐~”一个穿着露肩短袖的人走了进来，随着她的前进的脚步微卷的发丝轻轻的跳动着，为她增添了不少活力。
　　“好久不见，有没有想我啊~”书小冉进来以后极其熟稔的坐在了闻锦瑜对面的椅子上，笑嘻嘻的看着闻锦瑜。
　　“我要想你干什么？”闻锦瑜嘴角弯起了一丝不易被人察觉的弧度，故意板着脸说道：“说吧，你来找我有什么事情？”
　　“咦，我一定有什么事情才可以来找你吗 ！我就是想锦瑜姐你了，想来看看你啦~”书小冉翘起二郎腿，有些好奇的看了苏靖柯几眼。
　　“哦，我不信。”闻锦瑜冷淡的说道。
　　“哼，锦瑜姐你不用掩饰了，我知道你心里其实是很想我的，只是碍于脸皮薄不好直说而已，我明白的啦！”书小冉可不会被闻锦瑜这副冷冰冰的样子给骗了，看着正在看书的苏靖柯小声的问道，“锦瑜姐，这位是谁啊，能不能介绍给我认识认识？”
　　“嗯？你要干什么？”闻锦瑜挑眉，这个大小姐又想干什么了？
　　“锦瑜姐你也知道的我最近在研究古代的服饰，想找几个模特穿上衣服看看实体效果，要是好的话还可以办一场摄影展！”书小冉谈到最近的爱好，语气很是热切。
　　她物色了好久也没有找到合适的模特，国内撑得起古代衣服的模特太少了，国外的更不用说了，穿起来都是不伦不类的。今天好不容易看见一个合眼缘的她，就算是锦瑜姐的人她也是要争取一下的！
　　“要是想要人帮忙就自己去啊，要是她本人同意我没有任何意见。”
　　“好，锦瑜姐你可不能反悔啊。”书小冉得到回复后很是满意，马上走到了苏靖柯身边，开始搭讪了。
　　“你好，这位美丽的小姐请问我可以认识一下你吗？”书小冉脸上带着得体的笑容，很是温柔的看着苏靖柯。
　　“你好。”看着书小冉伸出的手苏靖柯顿了几秒后轻轻的握了一下。
　　好软好白！书小冉看着苏靖柯白皙修长的手指眼里闪过一丝热切，“我是书小冉，一名摄影师，请问美丽的小姐你这么称呼啊。”
　　“书姑娘你好，我叫苏靖柯。”苏靖柯不动声色的把身子往后面挪了挪。
　　“苏小姐的姓和我好像呢，我们很有缘分呢。”书小冉笑眯眯的说道，“不知道苏小姐有没有兴趣和我合作，担任我的模特一段时间。”
　　“模特？”苏靖柯对这个词不是很了解，下意识的看向了闻锦瑜，希望得到一个答案。
　　闻锦瑜自然是注意到这边的情况的，接受到苏靖柯疑惑的眼神后走了过来，“小冉的意思是让你帮她一个忙，她会给你一些衣服，你试穿一下那些衣服就好了。”
　　“对的，只要苏小姐你答应做我的模特，酬金上绝对不会亏待你的！”
　　“那酬金有多少？”苏靖柯听到有酬金后神色认真了许多。
　　“一个小时两千！”书小冉这个价格开的很高，已经是普通模特的三到四倍了。
　　苏靖柯听到报价后在心里算了算，锦瑜跟她说过她一个月的工资是四万块。按照她的了解，锦瑜开给她的工资已经很高了，只要当那个模特十个时辰就可以赚到一个月的钱，值了！
　　“好的，不知道书姑娘什么时候需要我去工作？”经过一番计算苏靖柯看着书小冉的眼神少了些疏离，给她酬金的都是好人！
　　“苏小姐什么时候有空呢？”书小冉可没忘了苏靖柯是闻锦瑜的人，她可不会要求苏靖柯什么。
　　“这个我也不清楚，不过最近大概是没有空闲时间的。”苏靖柯是要赚钱不假，但她可没有忘记自己赚钱是为了报答闻锦瑜的，在闻锦瑜的劫难没有化解之前她是绝对不会离开的。
　　“那也行，反正服装那边还没有准备好，等到苏小姐有空了在联系我好了。”书小冉递给苏靖柯一张名片，算是交换了联系方式。
　　得到苏靖柯的电话号码后书小冉才后知后觉的想起自己的来意，笑眯眯的凑到了闻锦瑜面前，拉长声音喊道：“锦瑜姐~~~”
　　“有话直说。”闻锦瑜摸了摸手臂，就知道书小冉不会平白无故来公司找她的。
　　“嘿嘿，锦瑜姐你认识萧晓晓吗？她是签在恋娱娱乐旗下呢。”
　　“明星吗？听过这个名字，不认识人。”
　　“呐，锦瑜姐你可不可以把萧晓晓的资料给一下你最最可爱、最最迷人、最最体贴、最最要好的闺蜜我啊~”书小冉眨巴着眼睛，很是期待的看着闻锦瑜。
　　“……”对着这样人闻锦瑜是没辙的，“明天我把资料发到你邮箱去，下不为例。”
　　“好的，锦瑜姐我最爱你啦~”书小冉非常开心抱住了闻锦瑜，趁着她没有防备往她脸上啃了一口。
　　闻锦瑜有些嫌弃的推开书小冉，默默的抽出纸巾擦拭着被啃过的地方。                        
作者有话要说：　　苏靖柯：书姑娘，女女授受不亲，请离锦瑜远一点。
书小冉：啥子， 锦瑜又不是你的谁，我亲一下怎么了？
苏靖柯：锦瑜是我要保护的人，四舍五入就是我的人了，你说有没有关系。
闻锦瑜：还有这种操作？？？

　　☆、第十章

　　“对了，锦瑜姐，我听我大哥说他和你订了一个约定，你答应他一年以后和他结婚？？？”书小冉疑惑的问着，她对于这段婚约不是很看好，她可是知道自家大哥的德性的，这样的人还是不要祸害她的锦瑜姐了。
　　“你大哥是怎么跟你说的？”闻锦瑜把手里的纸巾丢进垃圾桶，挑眉看着书小冉，她什么时候说过那样话了？
　　“他就跟我说锦瑜姐你已经原谅他以前的糊涂事了，答应一年以后跟他结婚呗。”书小冉撇着嘴说道，“锦瑜姐我知道你对婚姻这样的事情没什么概念，但是你真的知道我大哥他干的那些糊涂事吗？要换成是我早就给他一棒槌了。”
　　“噗，他是你亲大哥，你这一棒槌下的去？”闻锦瑜听着书小冉的话弯了弯眉角。
　　“我这不是打个比方吗，他要不是我大哥我绝对不止一棒槌！要是我有这样的未婚夫这样我早就一脚把他踹了。”书小冉嫌弃的说着，然后仔细的盯着闻锦瑜，看着她脸上的表情。“锦瑜姐，你真的要嫁给我大哥？不是说着玩的？”
　　“不然呢，婚约在那里，我暂时没有能力改变。”闻锦瑜面上的表情不变，让书小冉看不出什么名堂，挑眉说道：“要不你嫁到我们家来，这样一来我们两家就有了姻亲关系了，那我也就不用和你大哥结婚了。”
　　书小冉用着一种“你是禽兽吗”的眼神看着闻锦瑜，“锦瑜姐，你弟弟是不是得罪了你，你竟然说让我嫁给他？？？他才十岁好吗！！！就算你忍心把他给我，我也是下不了这个口，这草也太嫩了一点。”
　　“是吗，我瞧着你每次见锦廷的时候都两眼放光的，我还以为你……”闻锦瑜用一种不可言说的表情看着书小冉，让她很是不自然。
　　“那是锦廷太可爱了好吗，明明是这么小一个人却学着你平时在公司一样板着脸，很能勾起人的□□欲。”书小冉啧啧的说着，“你这个姐姐这么忍心这样对你弟弟哦。”
　　书小冉身为一个摄影师她对美好的东西都是格外偏爱的，要不是闻家把闻锦廷护的太严实了，她早就把把人哄来做她的小模特了。她是喜欢闻锦廷没错，但是可不是那种喜欢，只是单纯的偏爱美的东西罢了。
　　“哇，锦瑜姐你又转移话题，你还没回答我一开始的问题呢，你到底会不会和我大哥结婚？”看着已经开始翻阅文件的闻锦瑜，书小冉后知后觉的说。
　　“你要知道这个干什么？我又不是和你结婚。”闻锦瑜拿起桌面上的笔，在文件里做着批示。
　　“锦瑜姐！这个问题很重要的好吧，关系到你后半辈子呢！你就不要这样无所谓好吗？”书小冉皱着眉头说道，她很是不喜欢闻锦瑜这种无所谓的样子，搞得自己像皇帝不急太监急一样。
　　“要是我说是呢？”闻锦瑜手上的动作不停，依旧低头看着文件，隐下了眼里的情绪。
　　“那我就要好好管着我大哥了，他要是又哪里对不起你我就凑他！”书小冉说着挥了挥拳头，因为职业原因她可是要背着老重的摄影器材满世界跑的，对于自己的武力值她还是比较自信的。再说了，她可以打她大哥，大哥可不能反过来打他这个妹妹。
　　“那要是不是呢？”闻锦瑜放下了手中的笔，托着下巴盯着书小冉，眼里闪着让书小冉看不出的情绪。
　　“那我自然是站在锦瑜姐你这边的，我大哥他要是起歪心思，我就给他一棒槌！”书小冉迎上闻锦瑜的目光，大大方方的让她盯着。
　　“小冉，谢谢你。”闻锦瑜闭上眼，在心里叹了一口气。
　　“锦瑜姐，你放心好了，要是我大哥执意要和你结婚我就在婚礼上把你抢走！”书小冉语气坚决的说道，她已经知道闻锦瑜的答案了。
　　“傻，我像是那种没有准备的人吗？”闻锦瑜收起了刚才哀愁的表情，好笑的看着书小冉，“要是你这样干了，你爸肯定会把你抓回来的，到时候你的清闲生活可就没了啊。”
　　“话不能怎么说，锦瑜姐你看的，我们要是在一起了也是算联姻成功了吗！”书小冉把脑袋凑到闻锦瑜面前，知道两人的鼻尖快要碰到才停下，眯着眼问道：“锦瑜姐~你喜欢我不~”
　　“不喜欢。”闻锦瑜身子往后一退，和书小冉拉开了距离。
　　“嘤嘤嘤，锦瑜姐你既然嫌弃我，我的心好痛，枉费我暗地里喜欢了那么久……”书小冉委屈巴巴的看着闻锦瑜，仿佛她是个拔手无情的渣女。
　　“你在这样我就让不放靖柯当你的模特了。”闻锦瑜板着脸说道。
　　“锦瑜姐你好好工作，我不打扰你了，记得明天把萧晓晓的资料发我邮箱~”书小冉朝着闻锦瑜抛了个飞吻，就颠颠的离开了。
　　闻锦瑜看着这个人跳脱的人离开后舒了一口气，颇有一种劫后余生的感觉。她现在回头想想都觉得奇怪，当时怎么会和这样的人成为好朋友，她们的性子可是一个天一个地啊。
　　苏靖柯全程在一旁看着两人的互动，顺便默默的在手机上搜索“书辉然”，仔细的看起了跳出来的资料。知己知彼，方能百战百胜。
　　在书小冉离开后苏靖柯走到了闻锦瑜身边，伸手握住了她的手，迎上她疑惑的目光严肃的的说道，“锦瑜你放心，有我在绝对没有人可以强迫你什么。”
　　？？？闻锦瑜有些摸不着头脑，看着这人严肃的小脸就知道她把刚才自己说的话记在了心里，“靖柯，没有人可以强迫我的，我说那些话只是逗逗小冉，看看她的态度罢了。”
　　“真的？”苏靖柯不信，她明明有感觉到这人的无奈，“可是你和书姑娘说话的时候明明是……锦瑜，你其实心里是有些害怕的吧。”
　　“……”闻锦瑜没有出声，她已经掩饰的这么好了明明连书小冉都没有看出来的。
　　“我现在可是锦瑜你的保镖，要是有人让你为难，我、我就给他一棒槌！”苏靖柯学着书小冉的样子，挥了挥手，比起书小冉她可是更厉害的！
　　“傻瓜。”闻锦瑜低下头掩饰自己微红的眼眶，今天这一个两个都干什么呢，搞得她心里涩涩的。
　　闻锦瑜不由得想起她打电话问询她父亲的时候，她父亲是怎么说呢？
　　一个男人肯为改变，那就代表他是真心对你的，你要好好珍惜。辉然虽然以前有些混蛋，但是那个时候你们毕竟还没有结婚，等到你结婚了，要是辉然还这样的话，爸爸会给出气的。
　　闻锦瑜当时什么也没反驳，应了声以后就挂了电话，只是心里总归是有些凉意。她知道自己的父亲心里是有自己的，只是自己的分量还是没有公司重罢了。
　　看着眼前的人陷入到自己情绪里，苏靖柯挠了挠脑袋，她没说错话吧，怎么锦瑜看起来更加不开心了呢？
　　“锦瑜，我给你变个戏法吧。”苏靖柯朝着闻锦瑜挥了挥手，“锦瑜你看，我现在手里是不是什么也没有？”
　　“嗯。”闻锦瑜压下心里的苦涩，看向了苏靖柯。
　　“锦瑜你往里面吹一口气。”苏靖柯说着慢慢把手收拢，然后放在闻锦瑜面前。
　　闻锦瑜盯着面前的手看了一会，然后轻轻的朝着吹了一口气。
　　“登登，锦瑜你看~”苏靖柯把手张开露出里面白皙的掌心，掌心里站着一只微微晃动翅膀的玉蝶。玉蝶晶莹剔透的翅膀，隐隐约约照应出闻锦瑜脸部惊讶的表情。
　　闻锦瑜慢慢的伸出手，轻轻的碰了一下玉蝶，玉蝶瞬间化为细小的颗粒，在空气中形成了一列字，“倾国倾城貌，惊为天下人。”
　　苏靖柯仔细的观察着闻锦瑜的面部表情，心里打鼓。这个小法术她是和她师兄学的，每次她师兄对着那些仙子施展这种小法术都会让仙子开心，锦瑜也应该不会例外的吧……
　　“靖柯，你这个戏法是在那里学的。可以教一教我吗？”看着空气里的好一会，闻锦瑜才出声，微微弯起的嘴角表达了主人的心情。
　　“唔，其实这个是法术啦……”苏靖柯打着哈哈说道，“要是锦瑜你想学的话我可以先教你修习心法，等到锦瑜可以集聚灵力的时候，也就可以修习法术了。”
　　“咦，可是靖柯你不是说给我变戏法的吗？”闻锦瑜故作惊讶的问道。
　　“阿拉，这个，差不多的啦。”苏靖柯见着闻锦瑜的心情恢复了，马上溜回到自己的位置，专心的看起了书。
　　看着急急忙忙溜走的人，闻锦瑜嘴角弯起的弧度更大了，托着下巴看了苏靖柯一会才继续处理文件。                        
作者有话要说：　　提示，闻爹不渣，只是书家和闻家关系一向亲密，他对书辉然的感觉还没有很差罢了。且闻爹和闻妈也是先婚后爱，所以才会这么和锦瑜说。以后明白了，还是帮自家闺女的。

　　☆、第十一章

　　把手上要紧的文件处理好后，闻锦瑜给恋娱的总裁打了电话，调来了萧晓晓的资料。
　　看着电脑里的资料，闻锦瑜对着这个萧晓晓有些好奇了。
　　颜值，这人是有的，而且脸在众多明星里也还是很有辨识度的。至于演技，大众评价也是出色的，但是资源怎么会这么少？
　　闻锦瑜看着文件出了神，那不成是有人想潜规则这个萧晓晓？她对于潜规则的事情不怎么感冒，但她也是知道娱乐圈里这样的情况很多。别的公司她不清楚，但是恋娱公司一向是不会干这些事情的，旗下的经纪人也一向是护着手下的艺人的多。
　　难道是萧晓晓在哪里得罪了恋娱的高层，要是有恋娱高层授意的话，萧晓晓只有那么一点资源也是情有可原了。
　　不会是高俊和他对象又来搞事情了吧=。=
　　闻锦瑜难得开了个脑洞，猜想了一下这个萧晓晓的境遇。根据她看人的经验这个萧晓晓多半就是被书小冉看上了，多半是要千方百计把人拐过来当模特了。想到书小冉和高俊对上的场面，啧啧啧，绝对是年度大戏啊。
　　……
　　晚上，书小冉把闻锦瑜发给她的资料打印出来，坐在书房仔细看着，时不时拿笔做些批注。
　　看完后对着资料上的联系方式拨通了电话，“你好，我是书小冉，昨天我们见过的，不知道有没有荣幸和萧小姐再次合作啊。”
　　另一边接到电话的萧晓晓很是惊讶，这人是怎么得到她电话号码的，她没有和对方交换过联系方式啊。
　　“原来是书摄影师，昨天的事情谢谢你，但是我最近好像没有什么片约和摄影有关系的？”
　　“其实是这样的，最近我有些缺模特，不知道萧小姐有没有空啊~”书小冉看着资料上这人近期的行程，弯着嘴角问道，她还是有信心比一部辣鸡网剧厉害的。
　　“……”萧晓晓对于找上门的邀约都是有些将信将疑的，毕竟她已经吃过这样一次亏了，虽然这个书小冉在昨天帮了她一把，但是谁又能保证不是套呢。
　　“看来萧小姐对自己的行程还不是很确定，要是萧小姐发现自己有对当模特有兴趣的话可以给打电话。”书小冉也不急，慢慢悠悠的说道，“关于报酬方面，我是绝对会让你满意的。”
　　“嗯，谢谢你。”萧晓晓说完挂了电话，颇为头疼的看着桌子上的剧本。这个剧本都是些什么鬼的，其他的阵容投资不说，单凭这里的情节她都可以挑出一堆毛病了好吧。
　　想到今天下午经纪人跟她说的那些话，萧晓晓就更头疼了，她不就是当着高俊的被她女朋友亲了吗，有必要这么跟她斤斤计较？？？再说了，那个明明就是意外好吗，明明是那个女人和高俊闹脾气了要分手好吗，高俊还傻不拉几的拉着她吼，才会逼的她当众亲自己来证明……
　　脑阔疼啊~萧晓晓很是惆怅的抬头看着天花板，为什么那个高俊偏要追她来证明自己比他女朋友强呢？自己不答应就克扣她资源，只是追人的方式吗？这明明就是把气撒她身上好吗？
　　萧晓晓作为小两口吵架被殃及的池鱼觉得无辜极了，只能在心里祈祷那两个人早点能和好吧……
　　想着想着打了个电话给自家经纪人，“荟姐，那个剧本我看过了，实在是……”
　　“唉，这已经是我尽力争取到的了，高总发话要压你资源，估计得折腾好一会。”柳荟语气也是颇为无奈的，“不过晓晓你也不要太放在心上，按照以往的经验，在高总追回女朋友以后会好好补偿你的，这样一来一去也算是赚了，这段时间你就好好休息一下吧。”
　　“诶，是这样的吗？可是下午荟姐你不是这样和我说的啊？”萧晓晓疑惑的问道，这样一来她不救有空了吗？
　　“咳，下午王小姐在现场，是高总授意我这么和你说的，你也不要放在心上了啊。”柳荟安慰着萧晓晓，怎么说这也是一个不错机遇嘛。
　　“……”萧晓晓忍不住动了动嘴角，感情她是白担心了啊，“谢谢荟姐，那我最近当公司放我假了啊？”
　　“嗯，好好休息一下吧，等到那两个祖宗和好，你就准备好好干活吧。”
　　“好，荟姐再见~”萧晓晓满意的挂了电话，本以为是飞来横祸，没想到一看竟然是天上掉下来的馅饼。
　　……
　　书小冉等了两天也没等到萧晓晓的回电，心里有些不确定了，难道那个网剧比自己邀约还要好？还是因为自己上次没有报出酬劳被怀疑了？
　　心下有些打鼓的书小冉又拨通了萧晓晓的电话，“萧小姐，是我，不知道前几天的事情你考虑的这么样了？”
　　“书小姐，最近我想出国旅游一下，大概是没有时间和你合作了呢。”萧晓晓好不容易有了一段假期，自然是打算好好放松自己的，反正回来以后就会有更好的剧本和代言了，对于模特这一行业她可没有什么特别大的兴趣。
　　“是吗，刚好我也有出国取景的打算，不知道有没有荣幸和萧小姐你一道呢？”书小冉挑着眉头说道，“要是萧小姐不嫌弃的话，我还可以当萧小姐你的随行摄影师帮你拍照哦~
　　“这，那就先谢谢书小姐了。”萧晓晓猜不到书小冉想要干什么，想着自己和对方都是女的，书小冉长相也出色不存在要占自己便宜的事情，就答应了下来。
　　……
　　阳光透过百叶窗照射到了办公室内，苏靖柯揉了揉眼睛放下了手里的书，看着墙壁上的挂历出了神。不知不觉自己来到这里已经快半个月了，这里的生活比起天界倒是更加有趣呢。
　　转头望向正在认真办公的闻锦瑜，阳光洒在她墨羽般柔顺的发丝上，为本就出色的相貌有增添了几分颜色。苏靖柯不觉拿起放在一边的手机，调成拍照模式悄咪咪的拍了一张照片。
　　“咔嚓。”相机的拍摄的声音在静谧的办公室里有些突兀的响起，看着闻锦瑜疑惑的眼神，苏靖柯绷着脸解释着 ，“锦瑜，刚才我决定你很美，就想拍照留个纪念，可以吗？”
　　“……可以。”闻锦瑜对着这个实诚的可爱的人是没什么脾气的，看着被她放在一边的书问道：“是不是在这里呆的有些无聊了？”
　　“没有，我只是觉得自己好像帮不了锦瑜什么。”苏靖柯有些惭愧的说道。这些天都是无所事事的，在公司有保安，回家了小区的安保工作也出色，自己这个保镖好像什么事情也帮不上忙。
　　“那不是很好吗，靖柯你没有事情要做不就代表我很安全吗？”闻锦瑜反倒觉得自己困住了苏靖柯，让她一天到晚都要在这里陪着自己。
　　“话是这么说没错……”苏靖柯觉得自己还是有些过意不去，锦瑜不仅要提供自己衣食住行，而且还给她开工资，总觉得比起刚开始的时候，现在的自己反倒更像是吃软饭的了。
　　“锦瑜你一天到晚都这么忙，而我一天到晚都在这里无所事事……”苏靖柯小声嘀咕着，自己真的是太费了。
　　闻锦瑜听到苏靖柯这么说更觉得是自己困住了她，想着苏靖柯已经在这里这么多天了，一个人出门也应该没有什么问题了，于是便提议道：“那靖柯你要不要去外面看看有没有你想干的事情？反正我在公司也很安全。”
　　“那我出去看看了？”苏靖柯有些踌躇不定的问着，“锦瑜你应该不会提前下班的吧，我出去一会会就会回来的。”
　　“嗯，你放心出去吧，我在公司等你。”闻锦瑜笑着说道，然后拿出了一张卡走过去递给了苏靖柯，“要是遇见什么想要的就买下来，密码和你那张卡一样。”
　　“锦瑜这个我不能收，你已经给我工资了，我有钱了。”苏靖柯把卡推了回去。
　　“你的工资要到下个月才会有的哦，这里的钱算是我提前预支你的，你用了多少我会到你工资里扣的。”
　　“诶，是这样的吗，可是锦瑜你不是说已经有打钱到我的卡里了吗？”苏靖柯有些不解的看着闻锦瑜。
　　“……靖柯你记性真好，我确实给你打钱了，但是只给你打了一点点，你要是想买东西是不够的。”闻锦瑜想着自己也没有告诉苏靖柯她打了多少钱，就打算忽悠过去。
　　“是吗，那加上这里的呢？”说着苏靖柯从自己的储物空间里掏出了十张红通通的毛爷爷。
　　“靖柯，你知道这支笔多少钱吗？”闻锦瑜突然严肃起来，拿起桌上的笔问道。
　　“不知道。”苏靖柯老老实实的摇了摇脑袋。
　　“这支笔要一千元。”闻锦瑜压下心里一点点的小心虚，继续说道，“你手里的钱只能买一支笔，你觉得够吗？”                        
作者有话要说：　　滴，您的好友，闻?大忽悠?总裁已经上线~

　　☆、第十二章

　　“这个……好像是有些不够……”苏靖柯看着闻锦瑜严肃的神情，开始有些怀疑起自己的认知，“锦瑜，那我还是不出去了吧，我不能再花你的钱了。”
　　“这个你不用担心，你竟然做我的保镖了，你的衣食住行我是应当给你提供的。”闻锦瑜继续板着脸说道，“我其实是想让你知道，一千元的作用很小很小，你出去要是想买东西一定要到那些看起来大一点的店铺里去，那里的东西才是真的，到时付钱直接用我给你的卡就好了。要是有什么人想给你买东西或者替你买单的话，你就把卡亮出来，跟他说你不差钱。”
　　“要是你有看到什么招聘信息的话，一个月工资开的比我少的话的都不要去考虑了。”闻锦瑜总归有些不放心这个单纯好骗的人出去，她多半能猜到这人出去肯定是想寻个法子赚钱的，难得唠叨了一下，“我虽然只给你四万，但是那只是试用期的工资，等以后还会再高的。”
　　“原来如此，多谢锦瑜告诫。”苏靖柯很认真的把闻锦瑜说的话记在了心里，把有一点影子的想法马上给掐灭了。
　　闻锦瑜见着苏靖柯已经相信自己说的话后有些小心虚，不过她说的也都是大实话，她手里那只笔确实很贵，最多就是偷换了一下概念，不算骗人的。
　　看着苏靖柯把自己给的卡放进了兜里，闻锦瑜算是稍微安心了一些，难得碰到一个对自己的好还不是别有目的的人，她可是不想那么早就别人拐走的，不管怎么样想把人拴住再说。
　　……
　　苏靖柯在闻锦瑜的注视下离开了铭成，慢慢悠悠的在附近街道逛了起来。
　　察觉到总是有人盯着自己看以后，苏靖柯绷着脸给自己使了一个障眼法，把自己的五官变成平淡无奇的样子。这样做以后效果是立竿见影的，马上就没有人盯着苏靖柯看了。
　　苏靖柯现在心心念念着自己不能吃软饭，但是有苦于没有生机来源。她本来确实是想出来看看有没有什么兼职，但是看到街道上贴着的招聘启事，上面的金额让苏靖柯很是嫌弃。
　　一个月五千，只能给锦瑜买五只笔，不去。
　　对了，苏靖柯停下了脚步，她突然想到了她的大师姐的跟她见过的经历，她记得当时大师姐好像是去一个叫当铺的东西典当了什么东西才获得银两的，她可以学习大师姐的啊！
　　苏靖柯有了主意，她记得闻锦瑜跟她提到过自己送给她的玉佩很值钱，那她要是当一个玉佩掉会不会就变得很有钱了，那就可以不用吃软饭了！完美！
　　想到怎么办以后苏靖柯马上打开手机查了起来附近的当铺，手机一百度以后就找到了地方。看着手机地图上的地址和距离，苏靖柯认了认方位，然后走到一个角落后个给自己打了一个隐身咒，然后直接施法飞了过去。
　　到了目的地附近以后，苏靖柯除去了法术从一个小巷口走了出来，本着做生意要真诚的态度，苏靖柯把自己身上的障眼法也消去了。无视了附近人好奇的眼光，挺直腰杆走进了典当行里。
　　“欢迎光临，请问有事吗可以帮助您的吗？”前台先是被苏靖柯出色的相貌晃了神，愣了一会才反应过来。
　　“我来典当一些东西。”苏靖柯看了看典当行的构造，总觉得这里的格局有些莫名的奇怪，不过具体是哪里她也说不上来。
　　“好的，您这边请。”前台把苏靖柯带了过去，离去的时候还多回头看了一眼。
　　苏靖柯看着典当师走到她面前坐下，鼻尖嗅到了一丝奇异的香味，没等苏靖柯在记忆里找到确切的答案香味就消失了。
　　“你好，请问小姐你怎么称呼？”典当师是一个烫着大波浪的年轻女子，修身的旗袍把勾勒出了她傲人的身材。
　　“我姓苏，我想典当这块玉石。”说着苏靖柯从兜里掏出一个小盒子，把盒子打开递了过去。
　　典当师接过盒子，仔细的观察起了盒子里的玉石，“这块玉石成色不错，是个高冰种的翡翠，不知道苏小姐的心里估值是多少？”
　　苏靖柯皱了皱眉头，寻思了一会以后装出不耐烦的样子，“你们愿意出多少钱？”
　　典当师看着苏靖柯这么没有耐心，心里也不敢把价格压的太低了，寻思了一会以后伸出了两根手指，“二十万如何？”
　　二十万？苏靖柯在心里算了算，二十万等于两百只笔 ，好少，嫌弃。
　　苏靖柯并没有掩饰自己嫌弃的表情，典当师看到后自然是认为苏靖柯不满意，马上改价，“苏小姐你这个玉佩雕工也是非常出色的啊，我愿意再加二十万，四十万怎么样？”
　　苏靖柯本来也就是嫌弃这块玉佩不值钱，打算多买几块来着。但是一听这人这么快加价，心里就明白了不少，这个人一定就是锦瑜跟她说过那种骗子！是想要忽悠自己的！
　　“你仔细看看吧。”苏靖柯冷下脸，“要是姑娘你看不起，我就另找别家了。”
　　典当师听完心里一个“咯噔”一响难不成这人还是行家啊，这么一想后心下马上提起了精神，脱下手套打算仔细的判断一下这块玉佩的价值。
　　玉佩入手后温热，典当师一碰到玉佩就感觉有什么东西进入自己身体，让自己整个身心都舒畅了不少。等到她反应过来是东西以后瞪大了眼睛，语气变得激动起来，“苏小姐，我愿意以两百万买下你这块玉佩，可以吗？”
　　“两百万？好像有些……”苏靖柯皱着眉头，学着闻锦瑜在开会时候的样子，颇有深意的看着典当师，能让典当师有一种自己的心思都被扒光了的感觉。
　　“苏小姐，我个人评判的金额两百万已经是上限了，要是苏小姐你不满意的，我……我就要请示一下我们老板了。”典当师不舍的看着玉佩，没想自己还能碰到这样的灵物，要是没有留住的老板绝对会责怪她的。
　　“你们老板在哪里？”苏靖柯一听还有涨价的趋势，挑了挑眉头，面色如常的问道。
　　“请您稍等一下，我去请我们老板过来。”典当师又看了一眼玉佩，才往内室走去，看来是找她的老板去了。
　　看着典当师走进内室以后苏靖柯松了一口气，看来她装的还是很像的啊，一下子就把价格唬到了两百万。要是有两百万，自己除了给锦瑜买笔之外，还能卖到很多东西呢~
　　苏靖柯心里对这个价格已经很满意了，但是看到那个年轻的典当师出来后，马上挂回那副不满意的表情。
　　紧随典当师而来的也是一名女子，那名女子穿着杏色短衫，柔顺的发丝被一根红绳系着，看起颇为典雅。
　　“苏小姐你好，我是这家典当行老板白珏，不知道苏小姐你是怎么得到这块玉佩的呢？”白珏比起刚才的典当师看起沉稳很多，一直浅笑的看着苏靖柯。
　　“是我一个朋友送给我的，怎么了这个玉佩不能典当？”苏靖柯已经知道这块玉佩对她们来说一定有着诱惑力，就算是换了老板和她谈她也是不虚的。
　　“当然不是，只是这块玉佩我见着很喜欢，要是苏小姐有类似的玉佩，我也是愿意以高价收下的。”白珏仔细的看了一下桌上的玉佩，眼底闪过一丝惊讶。
　　“我就这一块了，你们收不收？”苏靖柯板着脸问道，仿佛下一刻就会反悔不典当的样子。
　　觉得刚才那个典当师前后的态度变化的太快了，肯定是这样玉佩有她不知道的特别之处，物以稀为贵，这个道理苏靖柯还是明白的。
　　“自然是收的，不过价格方面，三百万已经是我们的底线了，不知苏小姐意下如何？”白珏给出的价格已经远超这块玉佩的市场价，要不是这块玉佩有着其他的东西在里面，她是不会出这么高的价格的。
　　“好，成交。”苏靖柯也不是墨迹的人，见着价格又高了很快就同意了。
　　把银行账户给了白珏，不一会完成了交易，收到钱后苏靖柯舒展了眉头嘴角弯起了好看的弧度。
　　“苏小姐，这个是我的联系方式，要是苏小姐以后想出手东西的话，可以联系我几个方面绝对让你满意。”白珏适时的递上名片，然后把人妥帖的送了出去。
　　在苏靖柯离开后，典当师就激动的看着白珏，“师父师父，这块玉佩里面是不是真的有灵力？”
　　白珏看着激动的不得了的徒弟笑了笑，“确实，里面的灵气还很浓郁，这样的东西已经很少见了，这块玉佩就给你吧，带着它有助于你修行。”
　　“谢谢师父！”典当师很是开心的把玉佩挂在了脖子上，小心的观看。
　　白珏眯着眼注视着苏靖柯离开的方向，神色有些复杂，她感觉的出来，刚才的那个苏小姐绝对不是一般人。                        
作者有话要说：　　感谢“吟风”的地.雷,“YRH”“?时希”“栖迟”“山鬼”“12345”“求你睡粉啊”等的营养液~
咪啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第十三章

　　苏靖柯从典当铺出来以后心情变得非常棒，看了看四周林立的店铺，听从闻锦瑜的叮嘱，选了一个看起来很大的店铺进去。
　　这个看起非常大的店是一家大超市，苏靖柯看着里面来来往往的人群，好奇的看着一排排横列在货架上的商品。看着看着苏靖柯就逛到了文具区，看着商品下面的标价不由得瞪大了眼睛。
　　这、这、这、五块钱？？？苏靖柯的认知收到冲击，看着下面的标价和闻锦瑜告诉她的相差这么多，不由得有些愣神。
　　苏靖柯自然是不相信对她那么好的锦瑜会骗她，既然锦瑜不会骗她，那么这个价格出现肯定只有一个原因！这里的东西是假的！绝对就是这样的！
　　一旁的超市员工愣愣的看着一个相貌出众的年轻女子，对着货架上的签字笔狠狠的瞪了一眼，然后就头也不回的离开了。惹得她好奇的过去，仔细的看了一下是不是笔有什么毛病。
　　“没毛病啊，包装的都好好的，标价也很正常的。”售货员不解的挠头嘀咕着。
　　从超市出来后的苏靖柯在附近随便逛了逛，等到她进到一家名表店，看着里面动辄十万二十万的标价，心里舒坦了不少，看来这里的才是真的东西，那个叫超市里的东西都是假货！
　　苏靖柯随意的看了看，发现没有什么东西让她喜欢，以后就用老办法隐身飞回去了。
　　走到公司门口的苏靖柯意外发现一个神情有些紧张的人从里面出来，看着他离开的方向好像是往地下车库走去。苏靖柯无意间瞅见他面前的工作牌后，看到名字和部门后鬼使神差的停下了脚步，顿足一会后苏靖柯就跟了上去。
　　苏靖柯尾随着那个神色慌张的男子进到了地下车库，在他马上环顾四周的时候隐下了身形。
　　那个男子发现没有什么人在这里后，就慢慢的的向着一辆车子靠近，然后猫着腰往车底盘放了一些东西，接着做了几个苏靖柯看不懂的小动作后就大步走到另一边，启动了属于自己的车子后就离开了车库。
　　苏靖柯在一旁静默的看着这个男子的动作，在他离开以后神色有些凝重的走到了车子旁。这辆车子对她而言是非常熟悉的，毕竟她每天上班下班都是坐着这辆车子的。
　　走到刚才那个男子停留的地方，苏靖柯凝神感受着，不一会就发现了这辆车子被动手脚的地方。无需思考，苏靖柯马上施法把动手脚的地方给修复，那个被安放在底盘的东西被拿了出来。
　　看着手里的物件，苏靖柯皱着眉头去找闻锦瑜。
　　“靖柯，怎么了？”闻锦瑜抬头看到一脸凝重的苏靖柯，挑眉问着，“是不是有人欺负你了？”
　　“不是，锦瑜，你认识程海吗？”苏靖柯回忆着自己看到的工作牌，“那人好像是人事部的。”
　　“程海？有点印象。”闻锦瑜听到这个名字以后心头一跳。这人是人事部的一个经理，是陈薇的狂热追求者，当初她开出陈薇的时候好像还和上司闹出了矛盾。
　　“他怎么了？”闻锦瑜问道。
　　“我刚才回来的时候看见他神色慌张的去了车库，我觉得有猫腻就跟了过去，结果发现他对锦瑜你的车子动了手脚。”苏靖柯紧绷着脸把东西拿了出来，得出了结论般总结道：“锦瑜，他想要害你！”
　　闻锦瑜握紧了手里的笔，看着这个明显是干扰汽车使用的物件，脸上的神色有些晦涩难懂，“靖柯，谢谢你，要是你没有发现的话……”
　　“锦瑜你不用担心，有我在没有人可以伤害你！”苏靖柯拍了拍自己的胸口保证道，“我会好好保护锦瑜你的 。”
　　“嗯，谢谢靖柯。”看着面前信誓旦旦的人，闻锦瑜紧皱起的眉头舒展了一些。
　　“锦瑜要不要我帮你把那个程海给处理了？”看着面前的皱起的眉头，苏靖柯心里有些不舒服，萌生出一种想抚平这人眉角的冲动。
　　“处理？靖柯你想怎么处理？”
　　“当然是一报还一报，他想对锦瑜你做什么，我就对他做什么。”苏靖柯眼里可还是没有法律的，她眼里有的只是因果而已。按个程海竟然敢做出危害锦瑜的事情，那自然也是要接受属于自己的报应。
　　“这……”闻锦瑜听着有些不妥，在她看来还是依法办事比较好。
　　“有什么问题吗？”苏靖柯看出了闻锦瑜的犹豫，歪着头问道。
　　“要不我们还是报警吧？”
　　“报警？就是告诉执法人员吗？”苏靖柯对着这样提议不是很赞同。执法人员在天界也是有的，苏靖柯也见过不少次，总体给她的印象就是无用，除了规范一下刚刚飞升的人和小仙之外，对于她这样的人还是一点也没有约束能力的，毕竟天界的地位是强者为尊。
　　“执法人员会那个处理那个程海？”苏靖柯对于这里的执法机构不了解，皱眉思索了一会还是决定顺从闻锦瑜的意见。
　　“估计会拘留一段时间吧，靖柯你不用担心，程海不是什么大胆的人他要是去警.察局走一圈的话，以后都不会干这样的事情了。”闻锦瑜的想法倒是和苏靖柯不一样，她这样做其实主要是不想看到苏靖柯为了程海动用法术。她想着既然苏靖柯让她保密自己用法术的事，而且说了她家那边有规定，那按照套路来说她也应该会被约束不能随意施法安来伤害别人的。
　　闻锦瑜觉着苏靖柯已经帮住自己挺多了的，不能在让她触犯什么规定，她可不想害苏靖柯做什么错事。
　　不得不说闻锦瑜的担心是有道理的，实际上天界确实是有这样的规定。只不过那些规定是用来约束一般的神仙，对于苏靖柯这种层次的人来话说几乎如同虚设。
　　“好，我听锦瑜的。”苏靖柯点了点头，放下了自己去解决程海的事情。
　　看着闻锦瑜手里的笔，苏靖柯就想到了她在超市里看到的东西，有些愤愤不平的说着自己受到了欺骗。
　　闻大忽悠听到后先是愣了愣，知道苏靖柯一点也没有怀疑自己的时候即是感动又是心虚。不过话已经说出去了，自己挖的坑还是要自己埋的。闻大忽悠只能继续板着脸，“纠正”着苏靖柯的价值观，把那些便宜的东西都归到劣质品那边去，然后把大牌的东西说合格品。
　　至于其他不能忽悠的东西，闻大忽悠就以这种东西非常多，现在已经一点也不值钱来含糊过去。
　　反正自己给苏靖柯准备的衣物也会是大牌，这样算不得欺骗，最多只是偷换概念而已。闻大忽悠对上苏靖柯充满信任的眼光，再次自我安慰着。
　　……
　　下班后，闻锦瑜如常的带着苏靖柯准备回去自己的别墅用餐。
　　自从那次听了苏靖柯说自己有劫难以后，闻锦瑜的车后就多了一辆常随的保镖车，用来以防万一。
　　正当闻锦瑜和苏靖柯在闲聊的时候，本是禁止通行的路口冲出来一辆大货车，货车上的司机神情满是惊慌，在驾驶座上慌乱的打着面前的方向盘。
　　苏靖柯看着在路上扭扭捏捏看起来随时就要翻车的大货车，心里闪过不详的预感。这一预感刚刚浮现的手，那辆大货车的车头就扭了过来，向着闻锦瑜的车直挺挺的冲过来。
　　耳边鸣响着刺耳的鸣笛声，等到闻锦瑜意识到情况不对想要躲避的时候已经来不及了。
　　在这条路上有三个车道，而闻锦瑜的车道恰好就在中间，面对闪着红灯的路口，左右两边都是停着等待的车辆，她根本无处所逃。
　　眼看着大货车就要撞上自己的跑车，闻锦瑜不由得闭上了眼，在感觉到自己握着方向盘的手背被握住的同时，一声轰鸣在耳边响起。
　　“轰隆――”大货车在离闻锦瑜的车只有咫尺距离的时候翻到在地，随着大货车的翻到，它和眼前这辆白色的跑车的缩短的距离也停了下来，在离闻锦瑜的车只有几十公分的情况下停止了滑动。
　　“锦瑜，没事了。”苏靖柯温柔和的声音在耳边响起，闻锦瑜不觉定下了神，睁开眼后看到大货车已经停了下来。
　　有惊无险，闻锦瑜松了一口气，放松的靠在了座椅上。
　　翻到在地的大货车几乎占据了整条路，幸好翻到在地的一面是副驾驶座，司机在车子翻到以后，马上从驾驶座离开，只是受了一些擦伤。
　　面对这样的的重大交通事故，交警自然是马上赶到的，叫来拖车把大货车拉走的同时，问了附近几个目击者这里的情况。
　　看着面上有疑惑的交警，闻锦瑜不动声色的看了一眼自己身边的人。直挺挺朝着她就开过来的大货车会这样有“技巧性”的翻车，多半是和她身边的人有关吧，自己又被她救了一次呢。
作者有话要说：　　感谢“她”“闹欣牌”的营养液，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第十四章

　　交警勘测完现场以后就马上开始疏通拥挤的车辆，不一会勘测的结果也很快出来了。这场事故的发生的原因是货车司机没有按时保养车辆，导致刹车的某个配件磨损过重失去了作用，在过红绿灯的时候刹不住车了。
　　不过他们对这个大货车会翻车有些奇怪，在事后看了良久的监控也没找到什么用处，最后只能推测是车子里的货物在行驶的过程中堆积在了某一处，碰巧导致了货车的翻车。
　　闻锦瑜在交通恢复的时候就离开了，看起平常的面容之下隐藏着一丝庆幸。她深知要是没有苏靖柯在她旁边的话，她怕是没有办法脱险了。
　　一路上闻锦瑜都没有说话，握着方向盘的手在一开始有些轻微的颤抖。但是余光瞟到坐的非常端正的苏靖柯后，心里感觉到莫名的安心慢慢的也就把心态调整回来了。
　　闻锦瑜不知道自己应该这么表达这份感谢，她本来是想打钱给苏靖柯的，但是她记得苏靖柯一直在强调要自己赚钱不想花她的钱。
　　纠结到了最后，回到家的闻锦瑜选择默默的吩咐做饭的阿姨今天多做一些菜色，当做是犒劳一下苏靖柯这位救命恩人了。
　　阿姨听完闻锦瑜的反射性的的朝着客厅瞟了一眼，发现并没有客人来以后觉得有些奇怪，难不成是闻小姐今天介意吃午饭吗？在带着一丝不解的情况下，按照闻锦瑜的要求去做菜了。
　　……
　　苏靖柯看着变多的菜色面上一喜，看着食物的眼神都快发光了，“谢谢锦瑜~”
　　“是我谢谢你才对，一天救了我两次。”看到苏靖柯面上开心的表情，闻锦瑜心情也舒坦了很多，“要不是靖柯你帮忙，我大概要在医院了。”
　　“那是我应该做的，我已经是锦瑜你的保镖了，你的安全自然是要有我负责才对。”苏靖柯觉得这样做是自己的本分，在其位谋其职，她是一个负责任的人。
　　面对这样的苏靖柯，闻锦瑜没有在多说什么，只是在心里把苏靖柯着三个字的分量加重了许多。
　　闻锦瑜慢慢悠悠的夹着菜，看着面前不停鼓动腮帮子的某人嘴角弯起了优美的弧度，有个关心自己的人在身边真的很好。
　　吃完后两人惯例一去出去散步，在小区的绿化带慢慢的走着。路灯下的两个影子靠的很近，加上她们时不时转头交谈，影子的头部也会时不时重叠在一起。要是单看影子的话，多半会认为她们在亲吻彼此……
　　……
　　车祸的事情是个小插曲，闻锦瑜在第二天就报警了，把苏靖柯给她的东西和有用的监控交给了警.察后，没过多久程海就被带去了局子里。
　　对于程海，闻锦瑜没有多计较，只是让他得到了自己应该有的境遇。
　　程海的口供里的作案原因很是好笑，他竟然说是看不过闻锦瑜以权谋私把陈薇辞退。在程海的供词里，活脱脱把闻锦瑜说成一个黑心的资本家，觉得陈薇被她貌美比她能干就千方百计的把她赶出公司。
　　负责这个案件的民.警在面对闻锦瑜时的神色也是颇为尴尬，民.警也是这里附近的人，身边也是有亲朋好友在铭成旗下公司工作的，对于铭成的公司待遇和闻锦瑜的个人传闻还是知道的。面对嫌疑人这样扭曲是非，他自然是不会相信的，但是程海死死咬住这样原因不放，他也没有什么办法。
　　闻锦瑜知晓后倒是没有什么反应，感谢了一番负责此案的民.警以后就算揭过这件事。
　　……
　　“靖柯，你不是前段日子跟我说过我有什么劫难吗，现在那个劫难过了没有？”闻锦瑜出了警.局的大门站在车子边有些好奇的问着。她心里其实清楚程海背后是有人的，她明白就算不是陈薇主使的也和她脱不了干系。
　　“并没有……锦瑜你的劫难还没有过……但是我、我算不出时间……”苏靖柯快速的掐算了一番后说道，眉头因着疑惑皱在了一起。她怎么连时间都掐算不出来了呢，难不成你是自己学艺不精？？？
　　看着苏靖柯几乎拧在一起的眉头，闻锦瑜动了动手，犹豫一会后还是把手抬了起来，按在苏靖柯的眉头慢慢的把褶皱抹平，说道：“没事的，该来的总是会来的，反正有靖柯你在我旁边，有危险也是可以帮我解决的对吧？”
　　苏靖柯察觉到闻锦瑜的动作后就放松了眉头，直直的迎上闻锦瑜的目光，在她瞳孔里看到自己的倒影后坚定的说道：“嗯，我会一直保护你的。”
　　闻锦瑜收起的手因着这句话顿了顿，然后环住了眼前的人，紧紧的抱住了她。
　　突然被抱住的苏靖柯身子反射性僵硬了一下，感受到闻锦瑜的气息喷洒在自己的脖颈处后有些无措。在察觉到抱着自己的人就要离开时，心里闪过一丝不明的情绪，马上反抱住她。
　　闻锦瑜在察觉到苏靖柯身子变得僵硬时就有些后悔了，她担心这样突兀的动作会引起苏靖柯的不适，毕竟她们认识也不是很久。正当她准备时离开时被苏靖柯猛地反抱住，同样温热的气息洒在了自己脖颈处，让她不由得在心里打了一个哆嗦。
　　恍惚间闻锦瑜突意识到，自己从未和其他人这样主动亲密过，就算是面对书小冉时，也是书小冉主动抱住自己自己不推开罢了。
　　苏靖柯在自己心里的地位，好像比自己意识到的还要高啊，可是她们认识才一个月不到呢……
　　……
　　程海的事情在公司里掀起了不小的风浪，给闻锦瑜直接的感受就是暗地里偷看的人又变多了。面对着这样的情况，闻锦瑜默默把自己身上的冷气调高了，让偷看的人在夏末有了严冬的感受后才消停下来。
　　书小冉回国后不知道从哪里听到了这个消息，飞快的跑到了闻锦瑜的办公室里，上上下下打量了良久后才放下了心。
　　“锦瑜！你等着，我去找陈薇算账！”书小冉可不是糊涂的人，稍稍一想就明白了罪归祸首在哪里，说着撸起衬衫的袖子就打算去在陈薇的麻烦了。
　　“没有这个必要，你就算胖揍她一顿也没什么作用。”闻锦瑜对待这件事情的态度还是很客观的，她知道陈薇一系列动作的原因，只要陈薇一天没有解开自己心里的结她就不会消停下来。书小冉要是去找了陈薇的麻烦，多半也会被惦记上。
　　“那怎么办？那就忍下这个亏了？？？”书小冉很是愤懑不平的说道，“锦瑜姐，你不用给这种人面子的，不如我直接把她当小三的事情曝光了呗，然后找人好好的教她一下做人的道理！！！”
　　“你确定这样做了你爸不会胖揍你一顿？”闻锦瑜倒是很想用着这样简单粗暴的方法，但是为了这样一件小事影响到铭成集团和书桓集团的名誉太不理智了，而且自己和书辉然并没有什么感情。
　　“揍就揍呗吗，反正我爸不会真的打我，也就做做样子罢了。”书小冉撇撇嘴，她才不想在意这么多呢。
　　“你哦，不知道以后你嫁人了会什么样子。”闻锦瑜摇头感叹道，想到书小冉为她丈夫洗手作羹汤的场面就觉得诡异。
　　“人生在世就是要活的潇洒，顾忌这个顾忌那个的多麻烦，从心不就好了吗。再说了，我又不一定要嫁人，一个人照样可以活的精彩的。”书小冉对着闻锦瑜的话不可置否，她没有闻锦瑜身上的担子，家族的产业再这么说都有她两个哥哥顶着，所以她对闻锦瑜的有些观念是不太认同的。
　　闻锦瑜笑笑不说话，她知道两人的观念还是有些诧异的，也不指望说服书小冉。
　　端起放在一旁的茶抿了一口，入口的清香让她感觉到整个人都舒畅了不少，真是好茶啊。
　　“诶，锦瑜姐你怎么改喝茶了？是厌倦咖啡了吗？”书小冉闻到茶叶溢出的清香后有些奇怪的问道。
　　“嗯，咖啡喝多了对身体不好。”闻锦瑜说着用余光看了一眼别处，那边的苏靖柯正在认真的翻看这一本古籍，一边看一边用纸笔写着些什么。
　　这人自从上次没有算出具体时间后就不知道从哪里弄出一堆古籍，整天扎在书堆了写写画画的。在公司除了时不时给自己泡一杯茶以外，就没有挪过窝。
　　“有道理，我也回去也试试把咖啡换成茶。”书小冉仔细的嗅了一下空气中的茶香 ，问道：“锦瑜姐你用的是什么茶叶啊，闻起来味道好棒啊。”
　　“这个我也不知道，是靖柯家乡的特产，世面上应该没有卖的吧。”闻锦瑜放下茶杯说道。                        
作者有话要说：　　感谢呆毛的地.雷,“哈哈哈吼吼吼”、“吟风”、“柯基上线”、“山鬼”、“山川”、“猫薄荷”的营养液，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第十五章

　　“特产？”书小冉有些奇怪，这年头的特产还有不在市场上出售了的吗？“是哪个地方的特产？”
　　“大概是一个没有名字的地方吧。”闻锦瑜摸着下巴说道，“好像是靖柯的家里人自己培育的，而且只有她家里的环境合适，所以没有在市场上出售。”
　　“那真是可惜了。”书小冉不怎么懂茶，她会好奇纯粹是因为闻到这个茶的香味让她感觉挺舒服的，既然让存货稀少她也不会强求什么。
　　看似在专心研究书籍的苏靖柯听到她们的对话后手上的动作顿了顿，思索了一会以后问道，“书姑娘，你是喜欢我的茶叶吗？这些茶叶我还是有些存货的。”
　　“真的吗？”书小冉听到苏靖柯这么说以后面上一喜，“谢谢苏小姐！”
　　“不客气，书姑娘你是锦瑜的好友，一点茶叶而已，算不上什么的。”苏靖柯的想法很简单，锦瑜对她这么好，她对锦瑜的好友好一点也是应该的。
　　“看来我是沾了锦瑜姐的光了呀。”书小冉挑眉看了看两人，她总感觉这两人的关系不像一般的上下属。能让闻锦瑜允许在公司直呼其名的下属，她可是没有见到过的啊。
　　“是的，茶叶过几天我会放在锦瑜这里，书小姐需要的话可要自取。”苏靖柯很老实的点了点头，这一动作让书小冉不觉失笑。
　　书小冉有些愣愣的看了一眼苏靖柯，然后对着闻锦瑜眨巴眨巴了眼睛，仿佛在问她：“这么有趣的人是在哪里找到的？”
　　闻锦瑜也被耿直的苏靖柯逗笑了，轻咳一声说道：“小冉你听到了没有啊，你可是沾了我的光，以后需要你帮忙的时候你可不能推辞啊。”
　　“咦，锦瑜姐你那次让我帮忙我没有帮啊。”书小冉有些不满的皱了皱鼻子，“锦瑜姐可不要抹黑我高大的形象。”
　　“好好好，你最棒了。”闻锦瑜无奈道，“你去好好取景吧，陈薇的事情就不用管了，我对付的了得。”
　　“行吧，不过锦瑜姐你可要注意着，不要玩脱了。”都说小人难防，书小冉虽然知道依着闻锦瑜的严谨不会有什么事，但是还是免不住会担心。
　　“放心，我心里有数的。”
　　书小冉又和闻锦瑜吐槽了一下出国的经历，旁敲侧击的问了一下那个萧晓晓的情况。
　　闻锦瑜好奇的看了她几眼，看着她难得的正经，把恋娱的高层的情况说了一下。
　　“原来是这样的，怪不得她不接我的邀约。”书小冉恍然大悟，她还以为那个萧晓晓是一个不怎么被重视的人，和着还有后招啊！自己的邀约酬劳再怎么好，对于一个签约艺人来说也是比不让一个好剧本来的有诱惑力。
　　“你怎么突然对她好奇了？”
　　“这不是遇见她被人刁难吗，我本来想拉她一把的，结果人家不接我的邀约，我就好奇一下呗。”书小冉话语里有些不易被察觉的迟疑，其实主要还是萧晓晓颜值够性格也不错，难得对上了自己的胃口。
　　她做摄影师这一行前前后后接触过很多明星，不见钱眼开的明星她没有见过多少。她在国外赶着给了送钱都不要，一口一个徽章制度，说什么公司有规定未经同意不能接私活，真的没见过这这样死脑筋的人。
　　在书小冉离开后，苏靖柯都从自己的储物空间了拿出了一袋茶叶，交给闻锦瑜后又开始继续研究其书籍了。
　　闻锦瑜拿着这一袋茶叶仔细的看了看，摩挲了一会后放进了自己的抽屉里，暗搓搓打算拿个小袋子装一半给书小冉就算了。
　　这个茶叶，靖柯没有送给自己过呢！
　　……
　　另一边，得知程海入狱后陈薇心里开始不安了，在书辉然和闻锦瑜见面后他就真的用一笔钱打发了自己，只不过对孩子的要求有所出入。
　　书辉然的话语很是直白，要是她肚子里的是个男孩，书家会把他接走好好培养他，要是是女孩的话，希望她和她的孩子离得远远的，不要出现在京市。
　　陈薇心里很是不甘心，自己明明都已经怀上书辉然的孩子了，为什么他还可以这样轻而易举的放弃自己？难不成又是闻锦瑜暗地里说她坏话了。
　　想到闻锦瑜，陈薇心里很不是滋味，在大学时候自己男友就被闻锦瑜拿钱羞辱过，最后男友因为自己和闻锦瑜关系好就和她分手了。现在她辛辛苦苦搭上了书辉然，结果又是被闻锦瑜几句好就对自己转变了态度。
　　凭什么，陈薇心里很是不服气，就因为家世吗？她真的好不甘心啊！要是她也有那样好的家世，就可以不用受气了。
　　程海的事情暴露，让她暂时不敢有动作，加上肚子里的孩子也开始有些显怀，让她暂且放下了小心思。
　　对于孩子陈薇还是很看重的，不管男的女的都没有打算给书家，她自己辛辛苦苦生下来的孩子自然会自己养育。
　　……
　　九月悄然划过，十一国庆踩着夏天的尾巴赶来。对于这个难得的小长假，铭成集团很是大方，给优秀的员工订了去国外度假的机票，大手一挥把住宿也包揽了。
　　闻锦瑜也趁着这个机会出国，打算去国外扩展一下铭成的产业。
　　“靖柯，我要出差几天，你是要跟着我去，还是待在家里？”闻锦瑜临行前问道，要是苏靖柯也跟着去的话，她就要多准备些东西了。
　　“你要出去几天？”
　　“大概三到五天吧。”闻锦瑜这次主要和在M国的财团谈交易，谈成了就能回来。
　　“唔，那我就不去了吧。”苏靖柯简单的掐算了一下，发现闻锦瑜最近并没有什么劫难。
　　苏靖柯知道自己懂的东西太少了，要是跟着出去了肯定会给闻锦瑜添麻烦，闻锦瑜既然不会有什么危险她还是不去的好。
　　“也行，你要是遇到什么问题可以联系我，要是联系不到我可以联系小李或者小冉都行。”闻锦瑜这次出门带到是大助理，小助理是留在国内的。
　　到了出发的时候，苏靖柯送着闻锦瑜登机，再三检查了玉佩后目送着她离开。
　　苏靖柯靠着机场的栏杆，看着飞机渐渐远去。抬头望向高空，苏靖柯不由得猜想，自己和飞机比的话，到底是谁会快一点呢？
　　……
　　闻锦瑜不在了，苏靖柯瞬间觉得无趣了，连书籍也不想研究了。无聊的在别墅了发了半天呆以后接到了书小冉的电话，收到书小冉的邀请后非常利落的应了下来 ，直接打车去了书小冉的工作室。
　　一进到工作室里面就看到书小冉在拿着相机对一个穿着古装的女子“咔嚓”“咔嚓”拍个不停，好一会以后才看到了苏靖柯。
　　“靖柯你来了啊。”放下手里的相机，书小冉招呼来化妆师让她给苏靖柯上妆。
　　自从书小冉收到茶叶后，对苏靖柯的好感就开始飙升了，加上知道了上次是苏靖柯看出了车子里猫腻，关系一下就好了起来。
　　化妆师在看到苏靖柯的时候也愣神了一会，看着她几乎完美的脸蛋只是给她上了淡妆，在眉毛部分稍加修饰了一些，苏靖柯看起来更加英气。
　　苏靖柯婉拒了服装师帮她换衣服的提议，拎着衣服进来换衣室。
　　看着手里有些“不论不类”的衣服，苏靖柯嫌弃了一会后换了上去，看着镜子里的自己调整着衣物。
　　苏靖柯一出来就闪到了化妆师的眼 ，让她好一会才回过神来，“苏、苏小姐，我给束个发吧。”
　　化妆师一直两眼发光的看着苏靖柯，打理头发的同时在心里嗷嗷直叫。虽然苏小姐是女孩子，但是她还是想说一句好帅啊！！！
　　“禁欲淡漠的女侠”这是苏靖柯要扮演的角色。
　　书小冉看着苏靖柯不住的点头，自己的眼光实在是太棒了，真是慧眼识珠！接着对着苏靖柯简单的说明了一下拍摄的要点，就让她上台了。
　　本来在台上的人看到苏靖柯也是愣了一会，然后才按照书小冉的意思配合苏靖柯摆姿势。
　　苏靖柯没有经历过被这么多人直挺挺的注视着，在书小冉拍摄的时候免不了动作有些僵硬。好在书小冉的技术好，面对拘谨的苏靖柯还是抓拍的很好。
　　可是到了两个人有肢体接触的时候苏靖柯反应就更大了，身上展现出来的排斥气息，让另一个模特都不敢靠近。
　　“靖柯你放松一些，当做我们都不在，把你面前的人想象成你熟悉的好友。”书小冉见状停下了拍摄的动作。
　　看着苏靖柯一直到不了状态，摸了摸下巴，“靖柯你把她当成锦瑜姐就好了。”
　　当成锦瑜？苏靖柯的气息一下收敛了很多，就在书小冉以为解决了问题的时候“刷”的一下变得更冷了。
　　笑话，这样的人怎么可能和出色的锦瑜相比！苏靖柯看着自己身边的人，很是嫌弃的皱起了眉头。                        
作者有话要说：　　新年快乐啦~~~咪啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第十六章

　　在苏靖柯心里闻锦瑜的存在是比较特殊的，让她把自己眼前这个看起来什么都一般般的当成闻锦瑜简直就是侮辱锦瑜！ 她是绝对不会这么做的！！！
　　书小冉看着台上僵持的气氛也意识到了情况不对，看着两人的造型，最后选择把另一个女模特喊了下来，改成给苏靖柯单独拍照。
　　女模特看着自己好不容易遇上的大好机会就这样没了，心里自然不开心，有些不满的看着苏靖柯。
　　苏靖柯感觉自然是敏锐的，想到这人竟然想和锦瑜比，一个带着威压的眼神就飞过去，冷不丁的让那个躺枪的女模特因为害怕而退后了一步。
　　沉迷在拍摄里的书小冉看到苏靖柯流露的眼神后没有意识到什么不多反而灵光一闪有了新的想法，一直“咔嚓”“咔嚓”拍个不停，彻底的把在一旁的女模特忘在了一边。
　　女模特自然是气到牙痒痒，但是把注意力放在苏靖柯身上后，又不由得沉迷她的美貌。到最后只能一个在生闷气，暗搓搓骂自己是个死颜控，迟早被自己这个习惯给坑死。
　　书小冉一投入就忘记了时间，一直到自己的肚子开始抗议才缓了过来。一看时间可吓了一跳，现在都快晚上了，不知不觉都过了这么久了啊！
　　好在苏靖柯的身体素质和普通人不同，这样长时间下来也没有感觉到累。只是看着书小冉有些懊恼的表情，心里打起了小心思。
　　“小冉，拍摄结束了吗？”苏靖柯有气无力的说道，摆着姿势的身子开始有些微微颤抖。
　　“好了好了，靖柯你快坐下休息，我一不小心忘记时间了，对不起啊。”书小冉看着苏靖柯有些“苍白”的面庞内疚极了。
　　“没事，我既然答应了做小冉你的模特，配合你是我应该做的。”苏靖柯语气里透露出的疲惫，让书小冉更加内疚了，连带那个被晾在一旁的女模特看向她的神色也变得心疼了。
　　苏靖柯婉拒了书小冉请她吃饭的提议，说自己太累了希望先回家休息。
　　书小冉看着一脸“倦色”的苏靖柯，默默的在心里把工资拔高了一把圈，导致苏靖柯在拍摄结束时，获得了十万的酬金。
　　……
　　在国外的闻锦瑜每次吃饭的时候都会不经意想起苏靖柯，有些担心她在国内的生活怎么样。想着这些天自己没有收到苏靖柯的电话，小小的纠结了一番就打了电话给去。
　　“锦瑜？”苏靖柯有些惊喜的声音透过话筒传到了闻锦瑜耳里。
　　“嗯，你一个在国内还习惯吗？有没有遇到什么问题？”闻锦瑜已经洗漱完，穿着浴袍在看着资料了。
　　“没有什么问题，这几天刚好去小冉那边拍照。”苏靖柯听到熟悉的声音后心情变得很不多，挥了挥手把自己折腾出来的东西都收了回去，“锦瑜你呢，合作谈的还顺利吗？”
　　“顺利，明天一就准备签约了。”
　　“那锦瑜你什么时候回来啊，我好想你啊。”苏靖柯直白的诉说着自己的想法，“没有锦瑜在我身边感觉什么意思都没有了。”
　　“好想你”这三个字让闻锦瑜心头微微颤动，“我明天就会回来了……”
　　“好，锦瑜你记得给我航班信息到时候我去机场接你，然后为你接风洗尘！”苏靖柯有些兴奋的说道，她现在已经有一点小钱钱了，可以请锦瑜吃饭了！
　　“好。”看着对面雀跃的语气，闻锦瑜脸上的神色软了下了来。余光瞟到已经变成睡眠模式的电脑，看着漆黑屏幕里自己的倒影有些愣神，然后摸了摸自己的弯起的嘴角，自己也变得爱笑了？
　　苏靖柯又说了一些自己在拍摄是遇到的事，说书小冉觉得她拍的特别棒然后给她涨了时薪，她现在已经有两百多万的存款了。
　　“嗯？两百多万？”闻锦瑜疑惑的眨了眨眼，她记得她打到苏靖柯卡里的钱是五十多万来着，怎么突然变成两百多万了？
　　“诶，那个……”苏靖柯想到自己没有和锦瑜说自己去典当了东西，不知为什么开始有些心虚起来了。
　　“嗯？难道有人给靖柯你钱？”听着苏靖柯支支吾吾的样子，闻锦瑜心里有了不好的猜测，难不成自己走了才三天，这个小可爱就被勾搭走了？？？
　　“这个吗，也不算是白给我钱。”苏靖柯的直觉告诉她，自己跑去当铺把一块玉佩当掉的事情还是不要说出来的好。
　　“不算白给？？？”闻锦瑜说话的语气不由得加重来一点，难不成……难不成……不可能！！！
　　“靖柯，是谁给了你钱！”闻锦瑜有些想磨牙了，她倒是要看看是谁趁她不在占了苏靖柯的便宜，要是被她知道了，她就、就咬死那个人！
　　“啊，额我想想啊，好像……”苏靖柯那里记得住无关人士叫什么啊，好不容易想起来那个老板给了自己一张名片，飞快的从自己空间里扒拉出来。
　　“白珏，是白珏给我转了两百万。”苏靖柯把名片上的名字念了出来。
　　白珏？闻锦瑜觉得这个名字有些熟悉，她好像在哪里听到过来着，但是一时之间又想不起来。
　　“锦瑜，你生气了吗？”苏靖柯弱弱的问道。
　　“我生什么气啊，不就是靖柯你不用我给你的卡，要别人给你转的钱而已啊。”闻锦瑜咬牙说着。
　　“锦瑜……我其实就是不想……”苏靖柯的小脸都快皱成一张包子了。
　　“嗯？不想什么？”闻锦瑜的心里一紧，不会是不想在这自己身边了吧？
　　“不想吃软饭。”比起让闻锦瑜生气，苏靖柯还是觉得自己丢一下脸好了，反正自己又不是没有丢过脸。
　　“……”听到这个答案闻锦瑜真的是苦笑不得，吃软饭？这算个什么回事啊？
　　“你觉得在我身边是在吃软饭？”闻锦瑜有些搞不懂苏靖柯的想法了，她一直保护着自己，还救了自己两次，竟然会觉得吃软饭？？？明明是自己占了大便宜好吗？
　　“嗯……”苏靖柯低下了脑袋看着自己脚，真的是太羞耻了，她竟然说出了自己在吃软饭，这会锦瑜一定会嫌弃她的QAQ。
　　“噗~”在苏靖柯担心到不行的时候，另一边的闻锦瑜很不厚道的笑了出声。
　　笑声传到苏靖柯的耳里后，更让她坚定了自己想法，自己真的是蠢爆了！
　　“靖柯你好可爱啊~”闻锦瑜满带笑意的声音传了过来，“你为什么会觉得自己在吃软饭呢，明明是我在占你便宜的，让你一个神……让你一直在我身边保护我才对。你要知道贴身保镖的工资是非常高的，更何况你这么能干，就算是年薪一千万也是正常的。”
　　“真的吗？”苏靖柯将信将疑的问道，不会是锦瑜为了安慰她才故意这么说的吧。
　　“当然是真的，你要这样想对于我们生意人来说，性命是最为珍贵的东西，要是拿出自己收益的百分之一来就可与保证自己的安全，不管放在谁身上她都是愿意的。”
　　“百分之一……”苏靖柯不由得微微张嘴，“锦瑜你好有钱啊。”
　　“你既然知道我有钱，那还觉得你是在吃我软饭吗？”闻锦瑜大抵猜出来这人是钻了什么牛角尖，“我为你做的一切，换一个情况和我差不多的人也是可以做出来的。”
　　“不。”苏靖柯很果断的说道，“换了其他人一定不会有人像锦瑜一样对我，锦瑜你一定是那些人里面最好的一个！”
　　苏靖柯的身份在天界的分量可是不轻的，在一开始年幼无知的时候自然是被其他人利用过，虽然事后自己的师父和师姐们为自己出气了，但是这件事还是在苏靖柯心里留下了不可磨灭的痕迹。
　　直白的话语让闻锦瑜的心又颤了颤，良久没有说话。
　　“靖柯，你……谢谢你。”闻锦瑜张了张嘴，没有自己心里的那句话问出来。
　　“锦瑜你不用谢我啦，我会不好意思的。”苏靖柯空着的手捏着衣角，很明显她现在有些不淡定。
　　“嗯，那就不好意思吧，靖柯你脸红的样子也是很可爱的啊~”闻锦瑜眯了眯眼，脑海里浮现出苏靖柯满脸通红的样子。
　　“哇，锦瑜你好坏！”
　　“我没有啊，我只是实话实说而已。”
　　“哼，不听！”苏靖柯耍起了小脾气，在感觉到热气开始有往脸上涌的意图后，马上打算把电话挂掉。
　　闻锦瑜大概也能猜出苏靖柯想要干什么，赶在她挂断通话之前说道， “靖柯你乖乖等我回来，还有……”
　　“我也很想你。”
　　话音刚落，话筒里就传出来忙音，想到苏靖柯会有的小模样闻锦瑜眼角沾染上了笑意，好想现在就回去啊……
　　在挂完电话的苏靖柯马上红了脸，把手捂住脸，感受到手心里传来的温度后恨不得把自己埋在被子里。
　　啊啊啊，就算锦瑜看不到自己脸红还是好羞涩啊！！！
　　后知后觉的闻大总裁在挂了电话才想起来自己没有问清楚那两百万的事情，有些懊恼的敲了敲自己的脑袋，早知道先问清楚在逗她了……
作者有话要说：　　那啥，明天一定4500！
感谢“她”“吟风”“山鬼”“二毛”“小玄”“时希”的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第十七章

　　心里有了惦念的人后，闻锦瑜可就没了在M国逗留的心思，在签订了合同后就让跟着的大助理给自己买了最近的机票回国。
　　另一边，知道闻锦瑜回来的时间后，苏靖柯也马上开始物色饭馆，经过仔细的挑选后订好了包厢。
　　京市机场，苏靖柯望着人山人海的大厅，一眼扫过去就看到了闻锦瑜的身影，等到闻锦瑜从出口出来后马上飞奔过去。
　　“锦瑜~”雀跃的声音传来过来，在闻锦瑜闻声望向声源的时候发现自己已经被人抱住了。
　　“靖柯，好久不见。”闻锦瑜松开手里的行李箱，也伸手抱住了来人，两人的体温透过薄薄的布料开始彼此渗透。
　　“好久不见。”苏靖柯抱了好一会才松开手，在看到闻锦瑜眼底的倦意后，马上拿过她的行李箱帮忙拉着。
　　“锦瑜你要不要先回家休息一下？”苏靖柯一瞬间改变了自己原来的主意，反正自己什么时候都可以请锦瑜吃饭，现在还是让锦瑜休息一下更合适。
　　“嗯？靖柯你不是说要为我接风洗尘吗？”闻锦瑜心里还惦记着两百万但是事情，打算在吃饭的时候在寻个机会问问呢。
　　“可是觉得锦瑜你工作了这么久，还是想休息一下更合适，等锦瑜你睡醒了我在请你吃饭也是一样的。”苏靖柯直白是说着自己的心里的想法。
　　闻锦瑜神色微动，“没事的，正好我还没有吃晚饭，等吃了再休息也不迟。”
　　“那好吧。”既然是闻锦瑜自己的意愿，苏靖柯自然是不反对的。
　　……
　　苏靖柯挑选的是一家私房菜馆，这家私房菜馆的是经过她这几天的亲自认证味道是非常不错的。
　　“苏小姐，这边请。”大概是这几天苏靖柯来的勤快，加上她外貌本来就有吸引力，所以这里的服务员基本都认识苏靖柯了。
　　一坐到座位后，苏靖柯飞快的点了菜，然后在服务员离开的时候从自己空间里鼓捣出了一个小玉瓶。
　　“锦瑜这个送给你，你要是工作太忙没有时间休息的时候可以用。”苏靖柯把小玉瓶放在了闻锦瑜面前。
　　“嗯？这个是药丸？”闻锦瑜拿起玉佩看了看，有些好奇的打开了瓶塞。小玉瓶一杯打开，一股药味就逸散了出来。闻锦瑜轻轻的低头嗅了嗅，味道入鼻后就感觉到自己的身体好像轻松了不少，就象小憩了会一样。
　　“嗯，是一种丹药，锦瑜你需要的时候只要从瓶子里面取出一颗，用小刀稍稍划取一些入水就好。”这个丹药等级虽然低，但是对于闻锦瑜这种普通人来说药性还是太大了一些，为了避免发生意外，分量还是少一点的好。
　　听到苏靖柯的话后，闻锦瑜捏着小玉瓶的力道不由得紧了紧，她心里开始觉得有些不安，要是有一天这个对自己这么好的人离开了怎么办？
　　“对了，锦瑜这个东西你只能在真正真的需要加班加点才可以用！要是你因为有这个丹药就加班加点的话我就不给你了！”苏靖柯补充道。
　　“好。”闻锦瑜应声，收起眼里复杂的情绪，弯着唇角看向苏靖柯，“靖柯你对我这么好，我都不知道应该怎么报答你呢。”
　　“我不需要锦瑜的报答，这些都是我的分内之事罢了。”在苏靖柯眼里这个丹药的分量很轻很轻，比起闻锦瑜为她做的实在是不值一提。
　　闻锦瑜没有说话，摸着光滑的小玉瓶好一会才把她装进了自己的包里。
　　……
　　闻锦瑜洗漱完后躺在了床上，要是换成以前的她，在出差回来的那天晚上一定会早早的入睡。但是今天，闻锦瑜发现自己精神的很，她手里捏着苏靖柯给她的小玉瓶，眼里各种情绪混杂起来。
　　从小到大，闻锦瑜都没有遇见过像苏靖柯一样对她好的人，就算是自己的父母和书小冉都不一定比得上。
　　出身在豪门的闻锦瑜，在小时候自然是过着如同公主般的生活。但是在闻父闻母近十年没有生育第二个孩子后，她的生活就渐渐开始有了变化。
　　闻老爷子见着自己的儿子结婚八年了都只有闻锦瑜一个孩子，渐渐的放弃了抱孙子的想法，开始着手培养起闻锦瑜，希望这个不足十岁的小女娃以后可以挑起铭成这个大担子。
　　闻锦瑜在开始接受培养的时候自然是哭闹不停，本来该无忧无虑的小公主一下子被束缚住，被逼着放弃可爱的娃娃和心爱的玩具来面对庞大的功课。
　　这个时候的闻锦瑜自然是不愿意的，可是胳膊拧不过大腿，闻老爷子做的决定没有人可以忤逆。心疼自家孩子的闻母在闻父面前哭闹个不停，心疼孩子和妻子的闻父试着和自己的父亲打商量。但是任凭闻父如何向闻老爷子谈话，都没能改变他的想法。
　　从那以后闻锦瑜和父母相处的时间就变少了，一直怯生生的跟在闻老爷子后面。闻老爷子看着自己的孙女心里也是有些不忍的，可是他清楚自己的时日已经不多了，他明白自己儿子的能力，让他守成或许马马虎虎但是要继续发展铭成是没有希望的。
　　商场上的各种明争暗斗是不会停止的，仅有守成的能力是护不住铭成集团的。闻老爷子不忍心自己一手打拼下来的东西就这消失，只得狠下心来严格要求自家的小孙女。
　　不过闻老爷子再怎么严厉，在对上闻锦瑜湿漉漉的大眼睛后也不由得软下了心，只能绷着脸然后把视线转过去，然后默默把自己给闻锦瑜制定的计划给改掉。
　　不知是闻老爷子教的用心还是闻锦瑜天赋好，在闻锦瑜在只有十五岁的时候就展现出来自己的能力，让好多老一辈的人刮目相看。
　　可惜上苍总归是有些无情的，在闻锦瑜小有成就的时候，闻老爷子就撒手人寰离开了这个世界。
　　这个消息让在闻老爷子身边待了七年的闻锦瑜很是崩溃。表面上严厉的实际上却疼爱自己到不行的爷爷就这样离开了？？？
　　明明爷爷说要亲眼看到她当上铭成的总裁的，爷爷还没有看到我把铭成发展到更近一步的时候呢。
　　更加好笑的是，在各个董事都默认闻锦瑜是铭成集团的下一人接班人以后，闻母怀孕了。闻父看着被自己抱着的儿子，不由得萌生了让自己儿子接班铭成的打算这样自己的女儿就可与继续过着小公主一样的生活了，但是想到自家女儿的能力后又觉得自家女儿更合适。
　　举起不定的闻父最后只得把闻锦廷也培养起来，打算到时候在考虑让谁接任铭成。
　　有了儿子后，闻父闻母对闻锦瑜的关心自然是少了一些。这样的情况让正处于青春敏感期的闻锦瑜察觉了。为了实现自家爷爷的愿望，鼓着一口气，用着十五岁的年纪考上了M国的知名学府进修，直到二十二岁学成归来的时候正式接任铭成。
　　……
　　想着想着，闻锦瑜的思绪又飘到了自己和书辉然的婚约上。
　　固然知道父亲的本意是为了减轻她身上的负担，但是知道自己的父亲在一点也没有告知自己的情况下就让她和一个陌生人定下了婚约，她心里还是很难受的。
　　思绪纷杂的闻锦瑜躺在床上久久不能入睡，辗转反侧了好久后突然坐了起来。
　　她想起来了，自己还没有问清楚两百万的事情呢！
　　闻锦瑜有些懊恼的扶了扶额头，她发现自己在面对苏靖柯的时候总是会不经意的被带偏，在知道药丸的功效后她的思绪就跑偏了，根本记不起来两百万的事情。
　　最后，在纠结了近一小时以后，闻锦瑜才渐渐熟睡过去。
　　与此同时，在隔壁别墅的苏靖柯正一脸严肃的看着西边，她刚刚感受到了一股灵力的波动，好像是附近有人从元婴突破到了化神期。
　　苏靖柯在意的不是有人突破，而是在意这个灵力波动的位置是在京市，万一这个突破的不是个好人，那在京市的人可能就会有麻烦了。
　　一想到闻锦瑜有可能涉险，苏靖柯就有些坐不住了，万一那个人是冲着锦瑜来的怎么办？！！
　　想着想着苏靖柯不由得被自己开的脑洞给吓到了，心里极度不安的她开始在自己的房间里踱步，到了最后忍不住隐匿了身形，去到了隔壁的别墅的主卧里。
　　悄咪咪的到了闻锦瑜的卧室后，苏靖柯看着床上人安静的睡颜有些愣神。
　　大概是天气还没有彻底转凉，闻锦瑜的脸上有一层浅浅的红晕，配上微微张开的红唇，不由得让苏靖柯咽了咽口水。
　　天啊，自己是没有吃饱吗？为什么她看着锦瑜会有想往她脸上“啃”一口的冲动啊！！！                        
作者有话要说：　　麻将使人堕落QAQ因为今天要早起，这次就3000惹~我下次一定补上！！！
感谢“Masochi□□”“她”的地.雷咪啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第十八章

　　这个想法在脑海里浮现后，苏靖柯就开始脸红了，明明自己什么都没有做，就觉得有一股热气往上涌。
　　要不就“啃”一下？苏靖柯内心有些踌躇不定。可是现在锦瑜是在睡觉，要是她亲了锦瑜的话就是乘人之危，好像和那些轻薄别人的渣渣一样啊。
　　不行，我绝对不可这样做！苏靖柯马上压下自己不知道怎么冒出来的想法。
　　但是小冉都时不时亲一下锦瑜，自己偶尔来一次也是没有问题的吧。听着闻锦瑜又规律的呼吸声，苏靖柯内心又开始纠结了。
　　最后只得小心翼翼的伸出一根手指，轻轻的摸了摸闻锦瑜的脸，在手指和肌肤相触碰的那一刻，心虚到不行的苏靖柯就飞快的跑路了。
　　啊啊啊，她刚刚偷偷摸了锦瑜的脸！！！苏靖柯非常不淡定的在心里喊着，她觉得自己在面对闻锦瑜的时候有些奇怪，都不像平常的自己了！
　　大概是锦瑜对自己太好了，就跟自己的师傅和大师姐对自己一样，自己才会这样的吧。捏着衣角的苏靖柯有些不确定的猜测着，可是自己在看到师父和大师姐休息的时候不会想往她脸上啃一口，反倒是自己师父和大师姐会捏一捏她的脸。
　　难不成自己是把锦瑜当成师妹了吗？？？可是明明是锦瑜在照顾自己啊，怎么说锦瑜还是像师姐更多一点吧。
　　剪不断理还乱就是苏靖柯这个时候的状态了，她不管自己怎么样整理思路，都不能给自己不同寻常的的行为下一个定义……
　　……
　　第二天清晨，养成习惯的闻锦瑜早早的就清醒了，一切如常的洗漱完到达餐厅后见到苏靖柯已经入座。
　　“靖柯，你昨天晚上是没有休息好吗？”闻锦瑜看着苏靖柯的精神气明显没有以往的好，有些不解的问着。
　　“昨晚在思考一个问题，一晚上都没有想出答案。”苏靖柯说着叹了一口气，要是自己的师父在这里就好了，肯定可以完美的解答自己的疑惑。
　　“嗯，是什么问题？”闻锦瑜问道。
　　“唔，这个具体的问题我也描述不出来，就是……一个关系定位的问题？”苏靖柯挠挠头，不知道该如何表达。
　　“关系定位？”这都什么跟什么啊，闻锦瑜更加疑惑了，难不成在这里苏靖柯跟谁有了关系？？？
　　难道是那个两百万！想到这里闻锦瑜心中警铃大作，苏靖柯不会要跟着被人跑了吧？？！
　　“锦瑜，你觉得我们现在算是什么关系？”苏靖柯打算想当事人寻求答案。
　　“我们当然是朋友，很好的朋友。”闻锦瑜心里更加慌乱，苏靖柯不会现在想和自己撇清关系了吧？明明自己才离开了几天，这个人就要跟着别人跑了吗？？！
　　“这样吗。”苏靖柯似懂非懂的点了点头，“我还是想不明白。”
　　“那就顺其自然吧，慢慢的总会想明白的。”闻锦瑜现在没有了其他的心思，一心一意想要问出那个两百万的事情。好不容易碰到这样的人，可不能被别人给拐走了。
　　“嗯。”苏靖柯应了声，暗道也就只能这样了，等到自己回去天界的时候在问问师父好了。
　　“对了，靖柯你最近的钱够用吗？已经到新的月份了，我要给你发工资了。”闻锦瑜装作很是随意的问道。
　　“够用的，工资的话锦瑜晚一点给我也没事。”苏靖柯觉得自己兜兜里还是有点小钱的。
　　“是因为白珏给了你两百万吗？你是怎么赚到这个钱的啊。”
　　“这个啊，就是给了白珏一点东西，她觉得我给的东西很好就给了我两百万。”苏靖柯觉得自己跑去当铺典当东西的事情有些丢人，想打个马虎眼。
　　“这样的。”察觉到苏靖柯不想讲这件事，闻锦瑜也没有强求只是在心里暗自打算，要抽个时间好好调查一下这个叫白珏的人。
　　……
　　闻锦瑜这几天才刚刚谈成另一个大项目，自然是要在家休息一天的。看着外面晴朗的天气，就打算出去好好放松一下。
　　“靖柯，你会钓鱼吗？”闻锦瑜问道，很明显她是打算用钓鱼来安排今天的行程，顺便在稍稍培养一下两人的友情。
　　“钓鱼？没问题！”天界也是有鱼的，只不过是生活在灵池中的鱼罢了。既然都是鱼，那自己在天界钓的到的话，在这里也应该是会钓的。
　　“好，那我们今天就去钓鱼。”说着闻锦瑜就去了杂物间，扒拉出了两副鱼竿出来。
　　闻锦瑜在闲暇时钓鱼的习惯是跟着闻老爷子养成的，每次有空的时候一老一小就去钓鱼，一钓就是大半天。
　　闻老爷子的本意是培养闻锦瑜的耐心，让她可以在面对各种纷杂事务的时候耐得住性子，遇事三思而后行。
　　因着有苏靖柯在身边，闻锦瑜也就懒得喊上自己的保镖和司机了，直接自己开车带着苏靖柯去了钓鱼的地方。
　　……
　　看着旁边的闻锦瑜甩了竿，苏靖柯也有模有样的甩竿，然后坐在不远处安静的等着鱼上钩。
　　闻锦瑜选的地方是一个天然的湖泊，加上现在还是十一小长假的尾巴，在她们附近一起的钓鱼或者野餐的人也有不少。
　　在她们旁边的几个钓鱼的人看着两个相貌出色的人在一起钓鱼，身边又没有什么疑似男朋友的人存在，就有人开始忍不住过来搭讪了。
　　“你好啊美女，你钓到几条鱼了？”搭讪的男子朝着理他比较近的苏靖柯说道。
　　面对男子的问题苏靖柯像是什么也没有听到一样，一直认真的看着自己的浮标，连眼神都没有给他一个。
　　这样的情况让来搭讪的男子有些尴尬，打算伸手拍拍苏靖柯的肩，来提醒她自己是在和她说话。
　　“这位……先生，请你离我远一点可以吗？你这样会影响到我钓鱼的。”苏靖柯已经开始慢慢的改变自己的语言习惯了，至少公子这样的词不会随便喊出来了。
　　“美女，我钓鱼技术很好的，要不我来教一教你？”搭讪的男子依旧笑嘻嘻的，俗话说的好伸手不打笑脸人，他可是想好心的帮助别人啊。
　　“不需要。”苏靖柯冷淡的拒绝，她一眼就看出这个人不是什么好东西，黑气聚集在他的额头估计坏事没有少干。
　　来人碰了个钉子，在大庭广众之下他不好做些什么，只得讪讪的摸了摸鼻子离开打算去勾搭另一个女子。
　　在男子还没有开口之前，苏靖柯就开口了，“我旁边的那位小姐你不要去打扰她，她喜欢一个人安安静静的钓鱼，并且技术很好。”
　　男子这下就更尴尬了，梗着脖子和苏靖柯呛声，“我有说要去你旁边那位小姐那里吗？我只不过在往鱼群的动向而已！”
　　“那样最好了。”苏靖柯丢给搭讪男子一个后脑勺，让他气的牙痒痒。
　　闻锦瑜扭头看着那个愤恨离去的男子，看到他最后眼里流露出来的神色皱了皱眉头。看来下次不管怎么样还是带几个人比较好，至少可以打发一些不入流的混混什么的。
　　对于那个男子离去的眼神，闻锦瑜倒是不担心这个人会对她们做什么。按照她的经验，这种人最多纠集几个同伙在她们要离开的时候堵着她们罢了。
　　闻锦瑜虽然平时多半是坐在办公室里的，但是这并不代表她的身手不好。闻老爷子培养闻锦瑜的时候可是费劲了心思，在各个方面都对她着手培养了。以着闻锦瑜的身手，在对方没有持械的情况下，足够击倒两到三个成年男子。
　　……
　　两个小时在闻锦瑜的齐刚和甩竿中慢慢的过去了，她的鱼桶里也有四五条不停蹦Q着的鱼。反观苏靖柯的鱼筒，里面还是清澈无比的湖水。
　　“靖柯，你需不需要我教一教你钓鱼？”看着苏靖柯一脸严肃的看着她自己的浮标，闻锦瑜忍着笑提议道。
　　“……没事，一会就上钩了。”苏靖柯绷着脸说道，她怎么可能连一条鱼都钓不上来！！！她不相信，明明自己在天界灵池钓鱼的时候可是一把好手。
　　很明显，现在在赌气的苏靖柯已经忘了天界的灵池的鱼是有个地方和这里的鱼不一样的，天界灵池的的鱼饵是持竿者的天赋和悟性，而这里就是考验技术经验和运气的地方了。
　　而现在，苏靖柯一样都没有占到。
　　看着苏靖柯明显不服输的表情闻锦瑜愉悦的挑了挑眉，然后好心的帮她撒了一些诱饵，“靖柯你不要一直不动鱼竿，偶尔轻微的动一下比较好，这样既可以避免鱼钩落在石头缝里或者水草之类的杂物上，还可以增加遇到视觉机会引诱鱼上钩。”
　　“嗯。”苏靖柯绷着小脸点了点头，微微的提了一下鱼竿。在感受到一股阻力后面上一喜，飞快的开始收杆。
　　随着苏靖柯的动作，鱼线被不断的收回，“哗啦”一声响动后一个不明物体随着鱼钩跃出来水面。
　　看着鱼钩上还在滴水的不明物体，苏靖柯本来有些喜悦的脸色开始崩塌，感情她这一个时辰都是白等了，自己的鱼钩早就被这块破布勾住了！！！
　　闻锦瑜看到苏靖柯的脸色有些不妙，马上说自己的肚子有些饿了，提议等吃个午饭再继续来钓鱼。
　　苏靖柯一开始是生气，可是后来就有些害羞了，亏自己刚来的时候还信誓旦旦说自己会钓鱼呢，结果……真的输好丢脸啊！！！
　　……
　　看着周围的人不是野餐就是在夹烧烤摊子，来了兴致的闻锦瑜就直接向着这里的小贩租了一个烤架和一些烤串，打算把自己钓上来的鱼当做午餐。
　　付了小贩一些钱让他帮着把鱼处理好，闻锦瑜把炭火放好，挽起自己的衣袖打算大展身手。
　　“锦瑜是不是要先在鱼上滑几刀？”看着闻锦瑜直接把四条鱼都放在烤架上，苏靖柯一边用神识观摩着别人烤鱼一边提醒着。
　　“对哦，我忘了。 ”闻锦瑜说完拿起一把小刀，纠结了一会后随随便便的在鱼身上切了几下。然后看着
　　摆成一排的调料瓶，选了一瓶椒盐撒了一些在鱼身上。
　　看着闻锦瑜的动作，苏靖柯微微皱了眉头，锦瑜是不是不会烤鱼啊，怎么动作和流程都和其他人的不一样呢？
　　心里虽然这样想着，但是苏靖柯并没有说出来，毕竟也有可能是闻锦瑜有独特的身法。
　　看着已经鱼身上已经有些糊味飘出，苏靖柯开始后悔自己的决定了，忍不住提醒道：“锦瑜，你是不是要给鱼翻个身？”
　　“需要翻身？”闻锦瑜有些惊讶的反问，等她看都自己的鱼已经有些有些烤焦的时候才反应过来，手忙脚乱的开始给鱼翻身。
　　“……”苏靖柯看着一不小心被烫到的某人，默默的在自己手上附上灵力，拉住闻锦瑜的手摸着她被烫伤的地方。
　　“锦瑜，鱼是你钓的，烤鱼的任务还是交给我吧。”看着闻锦瑜烧伤的部位已经恢复如初，苏靖柯就上前代替了她的位置。
　　闻锦瑜张了张嘴，最后还是什么都没有说。她本来以为烧烤应该是最简单的事情了，只要把食物放在烤架上然后等它熟了就好了，哪里知道还有这么多讲究。
　　苏靖柯虽然也没下过厨，但是她可有着神识的，完全可以参考在附近人的做法效果比初次上阵的闻锦瑜要好很多。
　　反转鱼的身子、涂上酱料、撒上调料、最后出炉，一系列的动作一气呵成。
　　苏靖柯看着自己的劳动成果，从其中选出一条烤的最好的鱼放到盘子里，然后递给了闻锦瑜，“锦瑜你试试味道如何。”
　　闻锦瑜接过盘子，当着苏靖柯的面用筷子夹了一点放进嘴里，微微咀嚼后眼睛一亮，“好吃。”
　　“嗯，我在给锦瑜你烤一点蔬菜吧。”听到满意的回答，苏靖柯就有信心了，看来自己现学现卖的效果还是不错的嘛。
　　没有点亮厨艺技能的闻大总裁只得在一旁观摩苏靖柯流利的动作，看着她把一串一串的生冷的食物烤的香气四溢，顺便一小口一小口的吃着盘子里的烤鱼。
　　苏靖柯越烤越顺手，不断的把已经烤好的东西放到闻锦瑜的盘子里，直到闻锦瑜的盘子都快装不下了才停了下了。
　　苏靖柯一停下手里的动作，手里就被闻锦瑜塞了一个盘子。
　　“这里都是你的了，我去给你买点饮品。”闻锦瑜把东西给了苏靖柯后，拿出自己的手机就去买东西了。
　　“老板，这里有新鲜的果汁吗？”闻锦瑜来到这里唯一的一家饭店问道。
　　“有的有的，请问你需要什么水果？”老板放下手里的单子应着。
　　“给我两杯新鲜的橙汁，大杯的。”
　　“好勒，小姐你稍稍等一下。”老板记下闻锦瑜的要的东西，转过头进了内室。
　　在闻锦瑜站在柜台前等待的时候感觉到一股让她不适的目光注视着自己，转过头向视线来源处看去的时候，刚好对上了那人的眼光。
　　又是他！看着不算陌生的面庞，闻锦瑜心里生出了一丝不悦，这人好像有些阴魂不散啊。
　　“美女，你来吃饭的吗？我们这里还有空，你可以和我们拼桌的。”男子看着闻锦瑜看着他，马上挤出一个笑脸。
　　见着闻锦瑜没有反应，男子又加了一句，“要不我请美女你吃饭，要什么你随便点，我买单！”
　　闻锦瑜可不会搭理这样的人，无视了他的存在，把自己的视线收回后环着手臂等着老板回来。
　　一而三再而四的被人无视，男子肚子里可是憋了一堆火，加上他刚刚喝了好几瓶酒酒劲一上来后，情感便战胜了理智。
　　“啪――”男子重重的拿手拍了自己面前的桌子，站起来用手指着闻锦瑜，“你个小娘们不要给脸不要脸，哥让你过来亲你吃饭是给你面子！”
　　看着满脸通红的男子，和他同桌的几个人急忙忙的把他拽下来。他们可没有眼瞎，他们可是看到了这个人开的事业一脸顶配的越野车，能开得起那种车子的人可不是简单角色。再者，这里这是京市，富二代官二代满大街都是，他们可不想因此招惹了自己不该招惹的人。
　　“放开老子，老子今天就和这个娘们杆上了！你要不答应和我一桌吃饭，我就给你点颜色看看！”男子挣扎着脱离了身旁两个人的束缚，拎起自己的酒瓶子朝着闻锦瑜走来。
　　闻锦瑜见状面不改色，默默的看着其他两人使劲的把人拉住。
　　在那三个人僵持住的时候老板拿着两大杯新鲜的橙汁走了过来。闻锦瑜付完钱，接过东西后就直接离开了，一个表情都不屑留给那个人。
　　“放开老子！你们给老子放手！”在离开饭馆的时候，那个男子的声音还隐隐约约从里面传出来。
　　对此闻锦瑜很是不屑的撇了撇嘴，为什么这个世上总是有那么些没有素质的人，自己是不过是没有搭理他的搭讪罢了，就会被那个人认为自己不给她面子让他丢了脸，真是没有自知之明。
　　刚才要是没有那两个人拉住他，等到那个男人走到她面前的，自己一定会好好教教他做人！
　　“靖柯，给你。”闻锦瑜把手里的果汁递了过去，看到苏靖柯嘴角上沾染到的小碎屑后，想都没想就伸手抹去。
　　“嘴角这里沾了了东西。”看着苏靖柯疑惑的神情，闻锦瑜举着自己的食指解释着着。
　　“谢……谢谢锦瑜。”苏靖柯小脸开始有变红的趋势，飞快的抽出一张纸巾仔仔细细的擦了自己的嘴角。
　　见着苏靖柯显得有些慌乱的样子，心里因着刚才事情产生的不悦很快的就消失了。看着苏靖柯喝着果汁吃着烤串时脸上露出时而愉悦时而因着辣椒咧嘴的小模样，闻锦瑜不觉中看呆了，等到苏靖柯喊了她好几声好回过神来。
　　“锦瑜，锦瑜？”苏靖柯伸出手在闻锦瑜面前挥了挥。
　　回过神来的闻锦瑜一下子就握住了在眼前晃悠的手，愣了一下才松开，“不好意思，刚刚走神了。”
　　“锦瑜我们还要继续钓鱼吗？”
　　“靖柯你想不想继续钓鱼？”
　　“唔，等我钓上一条鱼我们再回去好不好。”苏靖柯有些扭捏的说道：“顺便麻烦锦瑜在一旁指导一下我。”
　　“好啊，我就当一回老师。”
　　回到湖边，闻锦瑜先是选了一个地方撒诱饵，然后帮着苏靖柯上好了鱼饵，“这里是大湖泊，靖柯你可以把鱼钩甩的远一点。”
　　“好。”苏靖柯看了看范围，刷的一下耍出了鱼竿，随着“哗啦”“哗啦”的滑轮转动声，鱼钩被抛出去了老远。
　　“然后靖柯你先等一会，过些时候在轻轻提一下鱼竿。”看着鱼钩的距离，闻锦瑜很是满意。
　　大概是闻锦瑜的指导非常有用，下杆不到十分钟就有鱼咬勾。这让苏靖柯激动到不行，按着身边人的指导，慢慢的收杆。
　　“锦瑜锦瑜，我钓到鱼了！”看着在岸上不停蹦Q着的鱼，苏靖柯开心的喊道。
　　“嗯，靖柯真棒，一教就会了！”闻锦瑜笑着看向苏靖柯，眼里带着她都不知道的温柔和宠溺。
　　“嘿嘿，是锦瑜你教的好。”
　　心情极佳的苏靖柯提着鱼线，让附近的人帮着拍了她和闻锦瑜的合照后，满意的鱼当做酬劳送给了拍照的人                        
作者有话要说：　　啊啊啊，我做到了！！！
感谢“山鬼”的地.雷，“她”“哈哈哈吼吼吼”“吟风”“猫薄荷”“山川”“柯基上线”“山鬼”“午夜”“黑神目泷”“瘠薄”“Yhfdhtdkkj”“墨言”“随意”的营养液，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第十九章

　　就在闻锦瑜等人打算离开的时候，一辆大巴开到了湖边，接着又跟过来好多车子，一起停了下来。
　　车子停的地方早早的就被拉了警戒线，看着那些人从车子里搬运下来一件件的摄影器材后，围观的人这才明白是有人要来这里拍戏了。
　　“锦瑜他们这是在干什么？”苏靖柯看着那些人穿着的古代的衣袍，有些好奇的问着。
　　“这是剧组，应该是来这里取景拍摄的。”闻锦瑜看到车子上的印着的logo后挑了挑眉头，这不是自己恋娱公司旗下的摄影团队吗？真是凑巧啊。
　　“然后经过一些处理就是电视上播放的东西？比如那个电视剧？”苏靖柯眼里露出了然的神色。
　　“嗯，靖柯你有没有兴趣看一下他们是怎么拍摄的？”闻锦瑜问道，她觉得苏靖柯好像对此挺有兴趣的。
　　“好，我们就留下来看看吧。”对于这些人是如何拍摄出电视上精彩的打斗，苏靖柯还是很有兴趣的，明明连最基本的气劲都没有，是怎么做到飞檐走壁的。
　　对于拍摄现场好奇的人很多，除却几个继续钓鱼的人外，在这里附近的人都围着警戒线，看着剧组成员安置器材。很多人拿出了手机来拍摄这个场面，或者是探头张望里面有没有自己喜欢的明星。
　　“锦瑜，这些人手里拿着的武器都是假的啊，是这个剧组太穷了吗？”看着一个群演手里寒颤到不行的剑，苏靖柯很是嫌弃。要是知道修习剑道的人，剑应当比自己的性命更加重要。
　　面对这个问题闻锦瑜的倒是有些无奈了，想到刚见面时候那把闪着寒光的剑，说道：“靖柯，你以后在有其他人在的时候不要拿出你的那把剑来。”
　　看着苏靖柯眉宇里的疑惑后，闻锦瑜继续解释着，“我们这里是有规定的，一般的人是不可以持有那种具有很大杀伤力的利器的，要是有人看到你手里的剑是开刃的话，他们可能会报警，这样一来就会有一些麻烦的事情到来。”
　　“好，我以后会注意的。”苏靖柯点头记下，她可不想给锦瑜添麻烦，“不过不是利器的武器可以拿出来吗？例如玉萧和扇子之类的。”
　　“额……这个如果不是在必须需要的时候，还是不要出现的好。”毕竟在现代谁会用玉萧和扇子当武器啊，要是用了多半是被其他人当成二傻子了，闻锦瑜一想到那个画面，就有一种想扶额的冲动。
　　“好吧……”想到自己珍藏的仙器都不能在这里使用，苏靖柯心里有些小小的不开心。暗自在心里决定，等回去以后她一定要让师父给她一把新的武器，她就不相信样子打造成手表或者手镯的样子后还不能用！
　　看着鼓着腮帮子在生闷气的某人，闻锦瑜忍住想要□□苏靖柯脸蛋的冲动，把视线移回到了剧组上。
　　嗯？这里还有一个是熟人啊？看着剧组中被导演拉着讲解剧本的萧晓晓，闻锦瑜来了兴致。
　　这个可是入了书小冉眼的人，能让书小冉特意向自己要资料的话，绝对是一个有趣的人呢~
　　正在专心听着导演讲解剧本的萧晓晓并不知道，现在的她正在被她的顶头上司注视着，还在专心的酝酿感情。
　　“诸神之战，第五场第三镜第一次，action。”随着一声清脆的打板声，准备就绪的演员开始了拍摄。
　　“战神！你这是逆天而行！你和秦虹是没有可能的，她可是一只妖啊！”一个白须老道对着一个身穿银白铠甲的俊美男子说道。
　　“逆天而行又如何，我命由我不由天这样的道理，命格神君你还没有明白吗？”男子仰天大笑一声，“我肃风一步一步成为这个所谓的战神都是逆天而行，你命格神君占卜出来的战局，我肃风那次没有逆转，你还和我说什么天道？”
　　“战神，你可不要被狐媚子迷了眼，你真的要为了一只狐狸精和天庭作对？”命格神君很不客气的说道，语气里带着些许威胁。
　　“呵，我的虹儿是世上最好的人，你要是在言语上羞辱她，就不要怪我不客气了！”肃风冷哼一声说道。
　　“战神，你不要逼我，要是惹恼了天帝的话，纵然你是九重天名声赫赫的战神也难逃散尽修为被贬为凡人的下场。”
　　“逼你？要是这天界容不下我和虹儿，那我还要留在这里干什么？”面对命格神君的话，肃风是一点也没有放在心上，对他来说这死板板的天界早就让他腻歪到不行了。
　　“呵呵，肃风你可不要自视太高，我虽然拿你没办法，但是那个秦虹的小狐狸可没有你那么大的本事！”命格神君摸了摸自己的胡子，挥了挥宽大的衣袖。
　　由萧晓晓扮演的秦虹出现在了命格神君的身后，秦虹的后面被两个穿着黑色盔甲的男子压着手臂。
　　“你这个老头子，竟然如此无耻，亏你还是命格神君！”肃风咬牙咧嘴的说道，语气里满是被压抑着的愤怒。
　　“哈哈，兵不厌诈，肃风亏你经历过上千场战斗，竟然连这种浅薄的道理也不明白吗？”
　　苏靖柯看到这里的时候，脸上已经快要维持不住平静的表情了。这都什么跟什么啊，天界虽然是有战神和命格神君，但是完全和他们演的不一样的。
　　自己的师父明明就是女的平时都是穿着一袭简单的白袍，那里会是整天穿着盔甲的男人啊！而且自己师父可是最接近大道的存在，怎么可能会是喜欢上一只狐狸精？！
　　而命格神君明明是自己那个爱臭美的三师兄，怎么可能会是一个老头子呢。要是被自己的师兄知道，按照他那个爱美的性子，一定会下来找这些人算账的啊！
　　看着这里的拍摄和自己认知的天界存在的差别，苏靖柯脸上的表情忍不住有些扭曲。
　　闻锦瑜在观看拍摄的同时，时不时的用余光注意苏靖柯动向，看到她有些扭曲的表情后挑了挑好看的眉头。
　　“靖柯，你有什么不明白吗？”闻锦瑜以为苏靖柯发现了什么搞不懂的地方，才会露出这样的神色。
　　“锦瑜，这里演绎的和天界的真实情况差很多啊……”
　　“嗯？有什么不对吗？”
　　“很多不对啊，师父可是最接近大道的人，怎么肯会喜欢以上一只狐狸呢！再说了，天界可是很早很早以前就有规定神只能和神在一起的。”
　　神只能和神在一起？听到这句话后闻锦瑜的心里不由得紧了紧，完全忽略了苏靖柯的师父是战神的事情。
　　也是了，你身边的人可是神仙啊，你一个凡人能和她成为朋友就已经是好几辈子修来的福分了呢……
　　“那天界里没有一个神违反过这个规定吗？”闻锦瑜低下头问道，蝉翼般轻盈的睫毛有些微微的颤动。
　　“有啊，我听师父说天界本来是没有这样的规定的，好像是因为在很久很久以前，当时最强大的那个天界守护者因为在游历人间的时候喜欢上了一个凡间的女子。那个守护神化身成为一个普通的凡人，陪着那个女子知道她老去，但是在轮回的时候出了一个小意外，那名女子的魂魄被当时的魔怪抓取走了，到最后守护神只身一人屠尽魔族的时候都没有找回。”
　　“然后呢？”闻锦瑜有些着急的问着。
　　“然后魔族就从这个世上消失了，守护神也因此疯魔，为了不殃及无辜也因为失去自己的所爱，就自陨化去一身修为消失在世间了。后来，天帝为了避免这样的事情发生就定下了规矩，身为神只能和神在一起，这样就不会有像守护神云夜的事情发生了。”
　　“不过实际的情况和天帝想的不一样，即便是定下了这样的规定，还是时不时有神喜欢上了凡人，，面对这样的神，天界会让他们自我抉择，要么和凡人断决关系抹去凡人的记忆，要么自己把修为废了，下界和凡人一起过一辈子。”
　　“这样的啊……”闻锦瑜握紧了拳头，眼里闪过一丝挣扎和痛楚。
　　“不过嘛，我觉得那些把自己修为废了的人都好傻啊，只要教自己的伴侣修炼不就好了吗，等到自己喜欢的人也变成了神不就没事了吗~”苏靖柯颇为嫌弃的说道，在她看来那些神仙都是二傻子一样，谈了恋爱智商就没了。
　　“诶？还有这样的操作？”闻锦瑜瞪大了眼睛，精致的面庞上满是惊讶。
　　“嘛，这个要看神的啦，因为让自己的伴侣也成为神是很少有神可以做到。”说道这里苏靖柯不觉挺直了腰板，除非是像她这种天赋异禀的神，不仅资源丰富而且悟性超棒！                        
作者有话要说：　　咪啾~

　　☆、第二十章

　　闻锦瑜张了张嘴，她其实想问苏靖柯能不能做到，但是话到了喉咙里又咽了下去，这样萌蠢萌蠢的人，应该是个新晋的小神仙吧，大抵做不到的吧，自己还是不要抱有不该有的幻想了吧……
　　苏靖柯本来是打算等闻锦瑜问她能不能做到，然后她在非常骄傲的回答她可以。但在等了一会后看闻锦瑜没有什么想继续这个话题的念头，也就顺势揭过了这件事，继续看着这让人忍不住嘴角抽抽的拍摄。
　　其实抛去主观思维后，用客观些的眼光来看着场景中人的话，演绎效果还是不错的。各个人物情绪表达的都很贴切，语气也符合他们各自的设定。
　　拍完一幕后导演让各自演员暂时休息一下，自己在摄像头面前看起了效果。
　　扮演战神的是当下比较出名的一个小鲜肉，围观的人把自己在这里拍摄到的影像传到网上后，有很多粉丝认出了自家偶像，在京市的本地人更是认出了地点，在附近的人就结伴赶了过来。
　　小鲜肉见到有粉丝来探班挺开心的，看着人数不是很多，就吩咐助理买些东西送给这些来了的粉丝还抽空一一给她们签了名合了影。
　　这又送东西又签名合影的，马上就在小鲜肉内部的粉丝群炸开了锅，让还在犹豫的粉丝马上下定了决心，喊来车就嘟嘟的飞过来了。
　　没多久小鲜肉就被热情的粉丝围了起来，这一围可不得了，这里的人可是最喜欢凑热的。看到一个明显是小有名气的明星在一个个给粉丝签名合影，都抱着走过路过不能错过的心思凑了过去。
　　凑过去的人中不仅有年轻人，中年人也有不少，这些人大多是抱着为家里小辈要签名的。
　　人一多起来，小鲜肉就有些控制不住场面了，这里毕竟不是粉丝见面会，他马上就要继续拍摄了。可是面对不断向他涌过来的人群，他也没有了办法，要是厚此薄彼没有和后面千里迢迢赶来的粉丝互动的，未免会引起一些人的不满。
　　这下他可就犯了难，就在他踌躇不定的时候导演也注意到了这里情况，马上叫来工作人员把这些闲杂人赶出警戒线外。
　　小鲜肉是刚刚出道不久的新人，粉丝受众基本以女学生和刚毕业的年轻阶段女性为主。她们一看自家和爱豆的互动明明就在眼前却因为一些变动可触不可及，心里是有些不开心心。更甚者有人在警戒线外大声嚷嚷，严重影响了拍摄。
　　导演看着那些粉丝严重影响了剧组的拍摄，脸一下就黑了下来，那个小鲜肉的助理赶紧拉着小鲜肉向导演道歉。导演到也不是什么小心眼的，只是让他们快点把粉丝的情绪安抚好，尽快开始拍摄。
　　小鲜肉和他的助理自然是应下，但是不管他们怎么说，总是有个几个粉丝跟他们唱反调，嚷嚷着她们大老远的过来了废了多少时间和经历，为什么连一个小小的签名和合影都得不到。
　　有几个出头鸟这么说了，余下本来了想离开的粉丝也停下了步伐，都在观看事情有没有转机。
　　这下可就把小鲜肉和助理难住了，毕竟他们两个都是算是这个圈子里的新人，最后只得打电话想经纪人求救。
　　小鲜肉的经纪人一听就明白了，自己手下的艺人绝对是被人给算计了，最后亲自出面和导演商量先停止拍摄。这次姑且变化为新电影宣传，先炒一下热度。
　　导演也是过来人了，见着今天确实是不能继续拍摄了，就干脆让那些个明星各自应付自家的粉丝，然后发发微博算是预热一下新电影。
　　导演都放话了，那些里面有些名气的人都开始接待起自己的粉丝了。萧晓晓本来也算是个二线女星，粉丝自然也是不少的，她倒是没有没有弄什么花头，就是一一的给自己的粉丝签名，顺便满足一下他们不算过分的要求。
　　“锦瑜，为什么那么多人会问明星要签名呢？这个签名有什么用处吗？”苏靖柯在一旁全程观看着事情的经过，她有些搞不懂为什么他们会为了一个人的签名这样激动到不行。
　　那不成这些看起来了千奇百怪的签名其实是一种符，拥有了就可以有什么属性加成？可是她明明没有在里面看出有什么法力啊，真是奇了怪了。
　　“这个，就是那些人很都很喜欢某个明星，因为平时在生活中不能接触到他们就只能在偶遇的时候要个签名留念，大概就像某些人到了一些知名地方后会带特产的那样吧……”闻锦瑜其实也不知道为什么会有人对一明星那么狂热，在她看来大部分明星都是按照公司给他们定的人设，然后按照人设在银幕下演绎出来罢了。
　　“原来是纪念品啊，那是不是这种纪念品越多越好啊。”苏靖柯看到有好多人要了这个明星的签名后有跑到其他明星下面要，真的是分分钟就出墙啊。
　　“大概吧……”闻锦瑜不知道如何和苏靖柯解释这些粉丝的行为，干脆就糊糊过去了。
　　“那我们也去要一个吧，毕竟来这里了我们都没有买什么纪念物，要是有了这些人的签名的话，在日后还可以留个念想呢！”苏靖柯已经开始摩拳擦掌了，一副只要闻锦瑜一答应下来，她就可以飞快的挤到第一位。
　　“……”拿什么举例不好，偏偏要用纪念品，这下把自己给坑了吧！
　　闻锦瑜心里有些复杂，她其实想和苏靖柯说这些明星里又一大半都是她的下属，要是需要签名的分分钟要多少有多少……
　　“靖柯，我觉得要是想留纪念品的话，我们还是拿鱼来当吧。毕竟我们来这里的初衷是来钓鱼的，和那些明星没有什么关系。”
　　“唔，好像也有道理，不过锦瑜你钓的鱼都被烤吃了，我们要拿鱼骨头但纪念品吗？”
　　“……”闻锦瑜被苏靖柯的话给噎住了，好一会才反应过来，幽幽的说道：“其实现在还早，我们完全有时间在钓一只鱼的。”
　　“对哦，不好意思，我一不小心忘了。”苏靖柯有些不好意的摸了摸脑袋，飞快的拿起垂钓器材一溜烟的跑远了。
　　苏靖柯一边跑一边喊道，“锦瑜我们来比赛吧，看谁先钓到鱼，输了的人今天晚上请客~”
　　看着已经要甩竿的苏靖柯，闻锦瑜无奈的摇了摇头，就近寻了一个地方撒了诱饵甩了竿。
　　“锦瑜锦瑜！我赢了，我钓到鱼了！”闻锦瑜下杆没多久，就看到苏靖柯兴冲冲的拎着鱼桶跑了过来，炫耀般的把鱼桶递给了她。
　　“锦瑜你看，是不是我赢了？”苏靖柯脸上满是骄傲。
　　“这个真的是你钓的？”闻锦瑜将信将疑，这人上午可是忙活了两小时都没有成果的，现在不到五分钟就钓上了鱼，有点不科学啊……
　　“哼~上午只是我没有找到方法罢了，怎么说在家乡也是钓了很多鱼上来的，刚才我一用老办法就有鱼上钩了！”苏靖柯其实也是瞎猫碰上死耗子，一不留神在鱼钩上附上了灵力，等她反应过来应该放鱼饵的时候着鱼就上钩了。
　　“……”闻锦瑜看着桶里隐隐泛着金光的小鱼心里有些复杂，她其实非常想问苏靖柯是不是为了赢就直接施法变出了一条鱼来，但是想想她那单纯到不行的性子，也就打消了这样的想法。
　　“嗯，靖柯你赢了，今天晚上的饭我请客。”闻锦瑜倒是对输赢无所谓，按照日常来说的话，要是靖柯没有提出这样的赌局也是她带着人去自己家里吃饭，这个和带她到外面请她吃饭是一个样子的。
　　“好耶！我要吃那个很大很大的螃蟹！”苏靖柯对于螃蟹龙虾一类的海鲜都挺喜欢的。
　　“好，我带你去吃。”闻锦瑜看着苏靖柯开心到不行的样子，眼里闪过一抹柔软。 
　　符合苏靖柯说的那家餐厅里闻锦瑜她们钓鱼的地方也是挺近的，定下去哪里吃饭后两人就驱车前往。
　　至于那条鱼，既然算是纪念品闻锦瑜就买了鱼缸把她放在了里面，打算带回去养起来。
　　闻锦瑜刚把车开出停车场，就看到一辆挂着熟悉牌照车子开了进来，接着还看到一个带着墨镜的熟悉身影从车子里下来。
　　小冉怎么来了？难不成是来找萧晓晓的？闻锦瑜脑海里闪过一丝猜测。
　　闻锦瑜想的没错，书小冉正是在微博上看到了消息才过来的，她这次来依旧是来说服萧晓晓当她的模特的。
　　有了上次失败的经验，这次的书小冉当然是有备而来的，她可是已经联系过某人的经纪人才来的呢。
　　这次绝对把把萧晓晓给拿下！哦 ，不对，应该是绝对会把萧晓晓给请到！
　　……
　　就在书小冉和萧晓晓交锋的时候，闻锦瑜和苏靖柯的路程已经过了一半了。
　　“锦瑜，前面我们左转吧。”苏靖柯突然开头说道。
　　“好。”闻锦瑜本来是打算直行的，但是在听到苏靖柯的话后想也没想就变化车道到了左转的车道上。
　　“咦，锦瑜你都不问一下我为什么让你变道吗？”苏靖柯看着闻锦瑜干净利落的动作一愣，自己就这样一说锦瑜就跟着自己的话做了吗？
　　“我相信你。”很快的回答道，看着左转的信号灯变绿马上松开刹车开了过去。
　　“锦瑜……”苏靖柯觉得心里暖暖的，这样被锦瑜信任的感觉好舒服啊，“我刚刚算过，直行的那条路前面好像发生了小型车祸，要是我们直行的话要被堵上一段时间。”
　　好像是为了印证苏靖柯的话似的，没过多久车子上的电台就播报了这个消息，说是某某路有两辆车追尾，造成将近一公里的缓行，希望广大车友避让。
　　“靖柯你好棒啊，要是没有你的提醒我们就要堵车了。”闻锦瑜丝毫不吝啬自己的夸奖。
　　“其实也没有啦，就是随便随便算了算啦。”苏靖柯说着脸上染上了红晕，闻锦瑜用余光看向后视镜，见到苏靖柯的样子弯了弯眉角。
　　“为了感谢靖柯你的提示，我明晚还请你吃这么样？”
　　“好！谢谢锦瑜！”苏靖柯眼睛一亮，非常开心的看着闻锦瑜。她的锦瑜对她实在是太好了，要是能一直和锦瑜在一起就好了！！！
　　大概是十一黄金周还没有过去，就算闻锦瑜提前一小时打了电话过去预定还是没有订到包厢，最后只得选择另一个比较隐蔽的角落，毕竟她家小神仙的饭量还是“不错”的。
　　“服务员，上两份这个套餐。”闻锦瑜和苏靖柯以前来过这个餐厅一次，没怎么看菜单就选好了菜。
　　“好的，请问您几位，要是位置不够我可以给您换成大圆桌。”服务员有礼貌的问着，尽量控制住自己不要用不礼貌的目光盯着这位两位美人看。
　　“不用了，我们坐这里就好了，请尽快给我们上菜就好了。”闻锦瑜神色如常的说道，一点都没有她刚刚点了两个四人套餐的自觉。
　　“啊，好、好的。”服务员压下心中的惊愕，不太相信的离开了。
　　“锦瑜，我是不是吃的很多啊……”苏靖柯可不是傻子，菜单上面写着的建议四人食用她可是看到清清楚楚的。可她们就两个人，要是锦瑜吃一人份的话，她不久是要吃掉七人份的东西了吗QAQ。
　　“当然不多！这里的菜都是盘子很大，但是真正可以吃的东西很少。靖柯你要是还想吃尽管和我说，不用在意这样乱来的菜单。”
　　“嗯，锦瑜真好。”有了上次的经验，苏靖柯也知道闻锦瑜是在安慰她。但是有锦瑜的安慰就够了啊，只要锦瑜不在意，她也是一点都不在意的。
　　在服务员上菜的时候，闻锦瑜余光扫了一眼餐厅的大门，看到一个有些熟悉的身影走来进来，而且身边还揽着一个化着妆的女人。
　　呵，果然是江山易改本性难移，就说他连一个月都忍不了的吧！                        
作者有话要说：　　明天，也就是25号入v啦，下次更新就是三章惹~
希望大家继续支持(*/ω＼*)
来个咪啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第二十一章

　　闻锦瑜坐的位置比较隐蔽, 所以她可以看到书辉然和他的女伴, 而他们看不到她和苏靖柯在哪里。
　　挽着书辉然臂膀的女人并不是陈薇, 但是闻锦瑜觉得她好像有点眼熟, 大概是在某些时候无意之间见过几面吧。
　　书辉然一来就招来服务员说要包厢，被告知没有包厢后脸色有些许不悦, 但是在身边的女伴对他耳语几句后又缓和下来神色，找了一个位置坐了下来。
　　“锦瑜, 那个人是书辉然吗？”苏靖柯看着闻锦瑜的视线一直注视着那边, 也就循着她的视线扭头看了过去。
　　苏靖柯是查过资料的, 书辉然行事一向高调，所以随随便便百度一下也能知道他不少消息。
　　“嗯。”闻锦瑜点点头, 收回视线似乎是在思考着什么。
　　看着闻锦瑜的注意力被书辉然吸引了后, 苏靖柯心里莫名有些不开心了，她可是在好多网页新闻里都看到了书辉然和谁谁谁关系密切，疑似度过甜蜜的一晚。
　　这样一个花心滥情的人凭什么抢走锦瑜的注意力！
　　苏靖柯鼓着小脸夹起餐桌上的菜, 狠狠的咬了一口，似乎是把菜当做书辉然一样来表达不满。
　　闻锦瑜这时还沉浸在自己的思维里, 一时之间没有注意到苏靖柯的异常。她可是记得自己跟书辉然已经定下了条约, 要是他在一年之内洁身自好才会考虑履行婚约, 这不到一个月书辉然就违背了，还刚好被她遇见了。
　　自己是直接上前揭穿言明婚约作废呢，还是先留个证据，等到最后时候在拿出来翻盘？
　　“锦瑜。”苏靖柯喊了声知道神游到那里去的闻锦瑜，在她愣愣的开口后把一块剥好的蟹肉塞进了她的嘴巴里。
　　好酸……闻锦瑜尝到蟹肉上沾染上的醋味, 忍不住皱了皱眉头，飞快的把肉咽下后喝了口果汁缓解了一下味蕾。
　　“锦瑜，这个蟹肉不好吃吗？”苏靖柯睁着大眼睛一脸无邪的问道。
　　“没有，很好吃，只不过我不是很喜欢吃醋。”闻锦瑜自然不会说蟹肉难吃，只不过这块蟹肉上沾到的醋实在是多了一些。
　　“是这样的吗？可是锦瑜你不觉的蟹肉和醋在一起很好吃吗？”在苏靖柯看来蟹肉配醋才是美味。
　　“或许是沾了醋比较好吃，但是我不是很喜欢。”闻锦瑜认真的说道，“大概是我不经常吃醋吧，所以才不喜欢。”
　　“呐……锦瑜，我……我……”苏靖柯开始支支吾吾了，她本来是有些生气闻锦瑜因为书辉然失神才会用喂食来吸引她的注意力的，但是在知道自己喂了闻锦瑜不喜欢吃的东西后，心里又有些小小的内疚了。
　　“没事的，靖柯你只是想把自己喜欢分享给我罢了，没有错的。”在闻锦瑜眼里，苏靖柯一直是个单纯善良的小神仙，这次应该是纯粹想和她分享自己的食物罢了。她是怎么都想不到，这次其实是小神仙是故意的，目的是为了用喂食来转移自己的注意力。
　　“嗯。”苏靖柯心虚的应着，其实她也不明白刚才自己为什么会那样做。抱着内疚的心理，苏靖柯非常认真的把一只帝王蟹的蟹肉全部剥了出来，完完整整的摆在一个盘子给了闻锦瑜。
　　“谢谢。”闻锦瑜笑着道谢，拿起筷子夹起了一块蟹肉放到嘴里。
　　苏靖柯见到闻锦瑜开心专心的用餐，不往书辉然那边看后也颇为满意，继续扒拉着蟹肉和醋一起“战斗”起来。
　　这边开始安静的用餐后，另一边可就没有那么平静了。和书辉然一起来的是一个三线的小明星，她可是把书辉然看做金主的，这次来就是为了和他炒绯闻顺便要一些资源的。
　　既然是为了炒绯闻，那个三线明星自然是安排了几个狗仔在这里。当然她是不会出面去通知狗仔的，只是发了匿名的消息给他们罢了。
　　可惜书辉然早就“身经百战”他自己不知道被偷拍了多少次，在那些狗仔把摄像头对向他们的时候就已经察觉到了。
　　书辉然冷着脸站起身子，走到狗仔面前冷冷的看着他，“把刚才拍到的照片删掉！”
　　“你在胡说什么？我什么时候拍你了？我明明一直在这里吃饭的好吧。”狗仔一看书辉然的脸色不对，自然是不会承认的，再说他已经很就没有拍到什么好料子了。几个小时前好不容易接到了有关《诸神之战》剧组的消息，却被同组的抢先了，要是自己在拿不出什么爆料肯定会被辞退的。
　　“我没工夫和你扯皮，一万，把刚才拍到的照片全部删了后滚出去。”要是换做以前书辉然倒是无所谓，不就是传绯闻而已。但是现在已经不一样了，他是要和闻家联姻的，这最后的一段时间绝对不能出什么差错。
　　“这位先生你好像真的误会了，我真的什么也没干。”狗仔一看书辉然愿意出钱，脸上闪过一抹喜色，但是很快就控制住自己脸上的表情，露出一抹难色看着书辉然。
　　“两万。”书辉然冷着脸，要不是担心事情闹大他早就叫人把这个狗仔拉出去私下处理了。
　　“多谢书先生了，这个是我的账号，在收到钱后绝对会删除照片的。”狗仔平白得了两万块心情倒是不错，也不在这里碍眼了，在确认前收到后当着书辉然的面把照片删了，然后就离开了餐厅。
　　“辉然，不要跟那些狗仔计较嘛~快来吃菜，不然一会就凉了呢~”三线小明星贴着书辉然说道，娇媚的声音和柔软的触感让书辉然心情好了不少。
　　“好，你可要多吃点，毕竟晚上我们还有正事要办呢。”书辉然也挂回笑脸说道。
　　其实书辉然在和闻锦瑜定下约定的时候是真的有过要洁身自好的念头的，但他已经养成的习惯却让他一直心痒难耐，最后坚持了两个星期就忍不住了。
　　三线女明星见着炒作绯闻不行，就只能向书辉然抱怨自己在公司受到冷遇，明里暗里想书辉然给她一些资源。
　　书辉然在这个时候自然不会吝啬，马上承诺给三线小明星一个自己参与投资电视剧里的女三号。
　　“辉然啊，人家演技很好的，只不过是被公司里的给诬蔑了，人家想要女一号啦~”三线小明星难得遇见一个机会，自然是想趁机爬的高一点的。
　　“女一吗？”书辉然仔细的回忆了一下那个剧组的女一是谁，最后皱眉拒绝了这个三线小明星提出的要求，“女一已经定下是恋娱公司里的人了，我虽然是投资商但是女一还是不能随随便便被我换掉的，等下次在给小宝贝你找一个。”
　　“好啊，那辉然你可不要忘记我，转头去找了其他人哦~”见好就收，三线小明星还是知道一些分寸的。
　　“人家好喜欢新出那个包包，亲爱的你可以给我买一个吗？”三线小明星温柔的夹起一块肉围着书辉然。
　　美色当前书辉然自然是不会拒绝，“好，你要的我都给你。”
　　……
　　苏靖柯吃着吃着就打起了小心思，看到闻锦瑜没有在意那边的情况后，不动声色的把神识探了过去。在知道他们谈论的内容后，脸上露出了非常嫌弃的表情。
　　“靖柯怎么了？这里的菜不合你的胃口吗？”看着苏靖柯快要拧在一起的眉头，闻锦瑜疑惑的问道。
　　“锦瑜，你什么时候和那个书辉然解除婚约啊？”苏靖柯直白的问道。
　　“额……这个不知道，大概要看我父母的意思吧，毕竟这个婚约是他们定下的。”闻锦瑜说着神色有些黯淡，说道底她还是没有权利去解除婚约的，只能把证据摆到她父母面前让他们出面和书家长辈交流。
　　“那个书辉然真是渣渣，他都和那个女的说今晚要去哪里开房了！”苏靖柯非常生气，把刚才自家听到的东西一股脑的复述了出来。
　　“……”闻锦瑜那着筷子的手微微动了动，开始在脑海中思考怎么处理这件事对自己比较有利。
　　闻锦瑜这个当事人还在冷静分析利弊的时候，苏靖柯可就坐不住了，端起手里的果汁气冲冲的就往书辉然那边走。
　　“哗啦”一声，苏靖柯冷着脸把手里的果汁浇了书辉然一脸，在面对他愤怒神色的时候冷飕飕的说道，“辣鸡，快点和锦瑜解除婚约吧，你这样的人配不上她！”
　　书辉然脸上的愤怒在听到锦瑜两个字后马上变为慌乱，立即向四处张望，在看到闻锦瑜后动作一顿。
　　“锦瑜我和她一点关系也没有，只是纯粹请她吃个饭表示感谢。”书辉然马上和正在拿纸巾擦拭着自己的脸和衣服的三线小明星拉开了距离，飞快的捏造出一个借口，“有一次我的车子抛锚了，这位小姐让我搭了一次便车，我这次就是单纯请她吃饭表示感谢的。”
　　“你骗人！”苏靖柯听到书辉然瞎扯以后生气的拍了桌子，“啪”的一声把书辉然和想要开口的三线小明星给镇住了。
　　“汇博酒店507号房间，你明白我说的是什么了吧？”苏靖柯气呼呼的把两人定下的幽会地址说了出来，看着两人骤然变化的脸色冷哼一声。
　　“要是书先生和这位小姐不想继续丢人的话，就麻溜的和锦瑜把婚约给解除了，解除往以后你们爱干什么干什么去。”苏靖柯不耐烦的说到。
　　“你……你……你这是诬蔑！你以为平白说一个地址就能唬住我了吗？”书辉然就是抵死不认，反正现在还什么都没有发生过，只要自己不承认就好了。
　　“呵，书先生你不要在挣扎了，我的五感向来敏锐，你们那么大声的交谈声，可是一直不落的进到了我的耳里，你应该不想我再复述一边吧？”苏靖柯虽然没有实际威胁过谁，但是学个样子还是没问题的，怎么说她也是见过很多大场面的人。
　　“你……”书辉然一时说不出话，出入这个餐厅的大多是有些身份地位的人，他还没有那没心宽放任苏靖柯随便嚷嚷。
　　“锦瑜，你听我解释，事实真不是这个人说的那样！”书辉然心里真的是跟日了狗一样，事情这么就这么凑巧呢！这个时候闻锦瑜不应该还在国外逗留吗？就算不是在国外也不应该会来历铭成集团和她家那么远的地方来的啊！！
　　“不好意思，比起你这个见人说人话见鬼说鬼话的人，锦瑜是相信我的。”苏靖柯扬着下巴说着，还很不客气对着书辉然哼了一声。
　　“嗯，我相信靖柯。”已经来到一旁的闻锦瑜配合的点了点头，用身子护住了苏靖柯，避免书辉然气急之下对她做些什么。
　　“锦瑜！你不要听她乱说！”书辉然真的是一个头两个大，这个奇葩到底是哪里冒出来的，自己都不知道有个人和闻锦瑜关系这么密切。
　　“呵，我家锦瑜和你不熟，你还是喊锦瑜闻总吧，毕竟你们以后的交集撑死只会在公司的事务上！”点亮了不知名技能的苏靖柯开始和书辉然呛声了。
　　“你、你……”书辉然一脸不可置信的看着苏靖柯，这人脑子真的没有毛病吗？自己不是在跟她说话好吧！
　　“你什么你，书先生你用着这样的目光的看着一位女士是非常不礼貌的，难不成是你家里的长辈没有好好教导你吗？”苏靖柯板着脸，用着一副长辈的口吻训斥着书辉然，“要是书先生你真的缺乏管教的话，我也是不介意提伯父伯母代劳的。”
　　“……”书辉然真的是一口老血都要喷出来了，这个人特么到底哪根筋搭错了，要耍性子请回去医院好吗？
　　见着书辉然被自己的话堵得一个字也说不来后，苏靖柯才满意的停下了嘲讽，以着一个胜利者的姿态，牵着闻锦瑜离开了餐厅。
　　“握草！要是再让我碰到她我一定要教她好好做人！”在苏靖柯离开后，书辉然才后知后觉的大叫着，只是配上他还在滴着水的头发，实在是好笑到不行。
　　“教我好好做人？”苏靖柯的声音幽幽的响起，可把书辉然吓了一跳。
　　“你干什么装神弄鬼！”被吓到的书辉然心跳骤然加快，气急的看着不知道为什么去而复返的某人。
　　“我刚刚好像听到书先生你想和我切磋一下，要不我们比划比划？”苏靖柯用着不屑的眼神上下扫视着书辉然，想要挑起他的怒火。
　　苏靖柯其实非常想见到书辉然恼羞成怒对她出手，这样自己就可以有正当理由反击了。
　　“呵，我懒的和你一个小姑娘计较。”书辉然虽然气急，但是还没有无耻到对一个“小姑娘”出手。他虽然风流是风流了一点，但也是健身房的常客。在他看来，苏靖柯顶天了就是一个嘴皮子利索一点的小姑娘，自己随随便便就可以给他好看。
　　“嘘，胆小鬼！”苏靖柯继续嘲讽着。看着书辉然确实没有向自己出手的念头后，有些惋惜的放下了要把他凑成残废的想法。
　　“靖柯，走了。”回来付完钱的闻锦瑜站在门口好笑的看着苏靖柯。
　　“来了来了。”听到闻锦瑜喊自己，苏靖柯丢给书辉然一个嫌弃的表情后就转头走了。
　　“我……”书辉然表示心里有一万句妈卖批要说！！！
　　“辉然吗，你没事吧……”看着书辉然头上的冒出青筋了，三线小明星小心翼翼的问道。
　　“没事，我能有什么事呢？我怎么会个一个刚刚成年的小姑娘置气呢！”书辉然咬着牙说道 ，自己可是要面子的人，是绝对不会计较一个“口直心快”的小姑娘的！
　　看着气到不行的书辉然，三线小明星不敢说话了，只能干愣愣的坐在一旁等着书辉然消气。
　　书辉然越想越觉着自己是个二傻子，最后饭也没吃就离开了。至于那个三线小明星，自然是灰溜溜的自己离开了。
　　大概是怒火占据了书辉然的脑子，导致他一个没看清追尾了。加上他自己没有系安全带，想要把苏靖柯送进医院的某人自己先一步进到了医院里。
　　……
　　“锦瑜你没有生气吧？”看着一直在专心开车没有说话的闻锦瑜，苏靖柯有些心慌了，她刚才是不是又冲动做错了什么事情？
　　“我为什么要生气？”闻锦瑜挑眉问道，平静的面容下看不出什么东西。
　　“那锦瑜你为什么一直不说话啊，这样安静我有点心慌慌的。”苏靖柯怼书辉然的时候可是一点都不虚的，但是在面对闻锦瑜的时候就有些怂怂的了。
　　“开车要专心，再说了我现在不是和你说话了吗？”闻锦瑜说着，眼睛一直没有离开过路面。
　　“……”虽然锦瑜的话好像没有什么毛病，但是总觉的有哪里不对劲的样子。
　　“倒是靖柯，你从那里学会了那些话？”闻锦瑜记得这个小神仙以前可不会这样说话，而且自己也没有教过她不留痕迹的损人。
　　难不成又是那个白珏？闻锦瑜眼里闪过一丝不悦，这个白珏到底是谁，她怎么就一点消息也查探不出来呢？难不成是背景比她厉害的人物？可是她好像真的在哪里听到过这个名字来着，怎么就想不起来了呢。
　　五感敏锐的苏靖柯自然是察觉到了闻锦瑜刚才散发出不悦的气息，赶紧解释着，“锦瑜你可别瞎想，我就是在电视里看到的，绝对不是自己想出来的！我可是很乖的！”
　　还是超级乖巧的那种！苏靖柯在心里呐喊着。
　　“电视？”闻锦瑜回忆了一下苏靖柯怼书辉然的那几句话，好像是有那么些丝丝的熟悉感啊。
　　“对对，就是那个什么智斗小三里的情节。”苏靖柯可没有说谎，她和书辉然呛声的内容还都是从电视剧里学会的。
　　“……”智斗小三……那么问题就来了，谁是小三谁是原配？？？
　　“靖柯，你很棒。”闻锦瑜不知道说什么，只得干巴巴的夸奖了一下。
　　“那是，我可是要保护锦瑜的人！”苏靖柯没有听出什么不对，单纯把闻锦瑜的话当成了夸奖。
　　“但是刚才你的举动太冲动了。”看着身边的要翘起尾巴了，闻锦瑜马上冷下了脸，“这次是你运气好，书辉然人品虽然不怎么样，但还不至于会对女孩子出手。
　　“但是！万一遇见的是其他很冲动的人怎么办？要是那个人是地痞流氓二话不说你对你出手怎么办？”闻锦瑜严肃的说道。
　　我都来不及保护你！最后一句话闻锦瑜放在心里没有说出来。
　　“那我也出手就好了，把那个人打趴下！”说着苏靖柯挥了挥她的小拳头。
　　“……”闻锦瑜一个冷飕飕的眼神飞过去，让挥舞着拳头的某人收回了动作。
　　“要是你打不过呢？”闻锦瑜沉着声问道。
　　“不可能，在这里就没有我打不过的人！”苏靖柯撅着嘴，好像非常不满闻锦瑜看不起她的样子。要知道自己的武力值可是超棒的，在天界偶读数一数二的武力值，在凡人界还不是横着走！
　　“你还不够了解这里……”闻锦瑜知道这人是神仙，对付一般的人问题不大。但这里可是在京市，这是个鱼龙混杂的地方，有不少人都是硬茬子。要是那些人带了热武器，或者是时候报复苏靖柯雇佣了什么杀手之类的了，她不能保证这人不会出什么意外。
　　毕竟苏靖柯在怎么厉害，也不一定能拦的下子弹……
　　“好吧，我知道错了，锦瑜你不要生气了。”面对板着脸的闻锦瑜，苏靖柯耷拉下脑袋，可怜兮兮的扯了扯她的袖口。
　　“我没有生气，只是你以后不能在这么冲动了好可以吗？”闻锦瑜对着这人是一向生不出什么脾气的，看着苏靖柯露出可怜兮兮的表情，心里早就软的不行了。
　　“好，锦瑜说的话我都听。”软软糯糯的声音传来，让闻锦瑜板着的脸软化了下来。
　　真的是拿你没办法啊！
　　……
　　书辉然住院了，因着车祸轻微脑震荡的他被医生勒令要在医院静养一周。
　　这个消息很快的就传到了闻锦瑜耳里，念着现在他们还是合作伙伴，为了避免被对头借此弄出事端，闻锦瑜还是让小助理拿了一些补品打算去探望一下。
　　“锦瑜我也要去。”见到闻锦瑜要独自和书辉然相处，苏靖柯就有些坐不住了，她必须看好锦瑜，不能让她被渣男的花言巧语所迷惑。
　　“乖，你在公司等我一下好吗，我一会就回来。”闻锦瑜这次打着的可是探望病人的名号，要是把苏靖柯也带去的话，大概就会变成兴师问罪的样子了=。=
　　“不行不行，锦瑜你不能和那个渣男独处！他一定会借此缠着你不放的。”苏靖柯不依不挠的说着。
　　小助理的脸有些垮下来的趋势，感情我不是人啊……
　　“我不是独处，还有小李跟着我呢。”闻锦瑜指了指提着礼品的小助理。小助理这时也默默抬头，有些幽怨的看了苏靖柯一样。
　　“那，我当锦瑜你的助理吧！”急中生智的苏靖柯说道。
　　闻锦瑜：“……”
　　小助理：“……”
　　为什么不仅不把我当人还要抢的活干？！！
　　最后的最后，闻锦瑜还是把苏靖柯给带上了，只不过在自己进去探望书辉然的时候让她留在了门外等候。
　　“锦瑜，说好三分钟的，要是你三分钟没有出来我就进去了！”苏靖柯一脸不情愿的站在门口，自己的锦瑜就要和渣男独处了，锦瑜可千万不能被渣男给骗了啊！
　　“好好，我进去说几句就出来，你还不相信我吗？”闻锦瑜看着有些炸毛的小神仙，忍不住揉了揉她的脑袋。
　　“我当然是想相信锦瑜的。”苏靖柯低着脑袋说着，不自觉的顺从着闻锦瑜的动作。
　　在一旁的小助理默默的移开了视线，怎么感觉总裁和小苏在一起就变得好温柔啊，而且气氛有些……咳咳……不可描述啊……
　　闻锦瑜站在门口敲了敲门，听到一声“进来”后拧开了病房前的门。
　　“锦瑜，你来了！”书辉然本来恹恹的神情在看到闻锦瑜后马上变成惊喜，“快点来这边坐下。”
　　“书总，这是我一点心意，你好好养病吧。”闻锦瑜示意小助理把自己带来的礼品放到了一旁的桌子上。
　　“希望书总早一些康复，以后可以继续合作。”闻锦瑜客套了一句，说完就准备离开了。
　　“等等。”病床上的书辉然连忙喊住闻锦瑜，“锦瑜我知道前天是我做错了，但是我真没有和那个小明星做什么，是她硬要拉着我吃饭，我不忍心拒绝一个姑娘家才会……”
　　“好了，那件事到底是怎么回事，你我都清楚的很，你不用多说无用的话了。”闻锦瑜一进到病房里就开始掐着时间。她知道苏靖柯是说到做到的人，要是过来三分钟肯定会进来的，到时候怕是场面要有些混乱啊。
　　“锦瑜你等一下，给我一分钟，一分钟就好。”书辉然说道。
　　“好，一分钟。”闻锦瑜抬起手，看着秒针慢慢的转动着。
　　“事情是这样的，那天我本来是在商场上……”书辉然知道闻锦瑜在掐时间，赶紧把自己这些天准备的说辞搬了出来，希望可以挽回一些自己的形象。
　　……
　　“你是谁？”听到消息打算来看望书辉然的陈薇看着一个人鬼鬼祟祟的站在门口，有些防备的看着她。
　　“哦，我等人。”正在用神识看着里面情况的苏靖柯忽的被人问话，飞快的吧自己神识收回着，因为太快不免引起了一些灵力上的波动。
　　“等人？”陈薇见着苏靖柯相貌出众，第一反应就是这人是书辉然的心新欢。
　　“嗯，这位姑娘是要进去吗？”苏靖柯看到陈薇手里拿的东西，脑海里灵光乍现。
　　“嗯，我是来探望辉然你，你和辉然认识吗？”陈薇还没有彻底放弃书辉然，在她看来，知道书辉然还没有和闻锦瑜结婚，自己都还是有机会挽回局面的。
　　“就见过一面吧。”苏靖柯随随便便的回答后者，然后非常热情的替她拧开了门把手，“这位姑娘既然是来探望人的，那就快些进去吧。”
　　“谢谢……”陈薇愣愣的说着，有些疑惑的走了进去。
　　“好了，时间到了，再见。”看着一分钟过去了，闻锦瑜马上打断书辉然无用的话，头也不回的转身离开。
　　“锦瑜……”书辉然看到闻锦瑜这样一点面子也不给自己，脸上的表情有些不好看了。
　　闻锦瑜余光扫了一眼刚从门口进来的陈薇，视线停留了一秒在她提着的保温盒上，然后就面色如常的离开了病房。
　　倒是闻锦瑜身后的小助理瞪了一眼陈薇，才愤愤的跟着离开了。
　　“辉然，这是我特意给你煲的汤。”陈薇在病床前，坐下温柔的对着书辉然说道。
　　看看面前的陈薇，想想刚才一直冷着脸的闻锦瑜，书辉然心中的天平开始有些晃动。比起娶一个祖宗回家，他还是喜欢相处陈薇那种对她顺从的女人。
　　“嗯，辛苦你了。”想到陈薇肚子还有他的孩子后，脸上的神色放松了少许。
　　注意到书辉然神色变化的成为心里一喜，看吧，这个男人是不会和你在一起的！
　　……
　　“锦瑜你出来了啊，我们快些离开把，这家医院风水不怎么好，不要在这里待太久了。”一看到闻锦瑜出来，苏靖柯就麻溜的挽住了她手臂，把人往着出口带。
　　“风水不好？”闻锦瑜奇怪的问着，“这家医院有什么问题吗？”
　　这家医院可是京市里数一数二的医院呢，怎么会风水有问题？
　　“问题大了去了，我刚才发现这家医院被怨气笼罩着，估计是最近在这里枉死了好几个人。”苏靖柯能察觉到医院的诡异之处，但是她并没有想出手的意思。
　　因果循环，种下了什么样的因就会结出什么样的果。对于修道之人来说，因果是他们避不开的东西。勉勉强强算是修道人的苏靖柯并没有打算插手这段因果。
　　“那岂不是在这医院里的人都会有危险？”在遇到这样的事情后，让闻锦瑜对之置之不理的话良心有些过不去。
　　“无关的人不会有危险，最多就是最近一段时间运气会不好罢了，会丢点小钱之类的。”苏靖柯见着闻锦瑜脸上有担忧的神色，也明白她是在担心什么了。
　　“就只有关的人会出事？”闻锦瑜问道。
　　“嗯，那些做了恶是的人会得到他们应有的报应。”
　　这样就好，闻锦瑜一听是这样后倒是放心下来了，她还以为会是厉鬼闹事乱杀无辜呢。至于那些有关人员，她才不是圣母呢，自己做错了的事情自然要自己承担。
　　“锦瑜你想要帮一下他们吗？”要是锦瑜想自己出手的话，自己帮一下也是可以的。
　　“不想。”闻锦瑜回答的很干脆利落，她可不是烂好心的人。
　　“嗯，我也觉得不用帮他们。”听到闻锦瑜和自己看法一样，苏靖柯非常满意的笑了笑。
　　……
　　书辉然在医院呆的有些心惊胆战的，在他住院的第三天隔壁病房就有个跳楼自杀了。据说跳楼之前的表情非常狰狞，嘴里还喊着“不要杀我，不要杀我”之类的话。
　　听他同病房的人说，那个自杀的人脖子上又一道非常不科学的勒痕，还说那个人实在跳楼前就被活活吓死的。
　　宁可信其有不可信其无，对着鬼怪一向敬谢不敏的书辉然，在偶然从镜子里看到不该有的东西后开始慌了。以着最快的速度转院离开，只是在离开的时候因为自己过于慌乱很不小心的又磕了一下脑袋，把一周的时间完美的延长到了一个月。
　　在书辉然离开医院后，前前后后又有三个人跳了楼，情况还是一如既往的诡异。不管警方和院方怎么调查都找不出原因，而后来尸检的结果更是诡异，都是因为分泌了过多的儿茶酚胺导致血压升高、心肌纤维撕裂后心脏骤停而死，也就是俗称的被吓死。
　　最后惊动了已经快要退休的老院长，老院长请了高人做法才算是把事情平息了下去。
　　……
　　“白大师，冤魂已经被您收走了吗？”新上任的院长小心的问着。
　　“嗯，不过冤魂虽然不在了，但是她们在这里的怨气还在，要等到她们的事情得到平反才会消失。”白珏收起了自己的法器，神情严肃的对着新任院长说道。
　　“可是，这几个姑娘都已经离世了，又该怎么报案呢？”新院长犯了难，再说得罪这些个小姑娘的人背景可不一般啊，虽然是家里不受宠的，但是毕竟那家的人啊。
　　“这个就不是我能干预的了了的，要是院长你解决不好的，怕是一辈子就只能这个样子了。”白珏不紧不慢的说道，其实这里的怨气随着时间自然就会消失了。但是她看不过那个毁人清白谋人性命的幕后黑手得不到惩罚，就算不能送他进监狱，也要恶心一下他。
　　“白大师的意思是？”对于一个有野心年纪又还轻人来说，一个医院的院长可不是他的最终目标。
　　“要是这件事情处理的漂亮的话，院长绝对是前程似锦。”白珏这次可没有框院长，要是这个人真的可以帮助那些女孩平反的话，肯定会受到某些人的赏识，更近一步不是问题。
　　“多谢白大师指点。”院长一听自己可以借此更进一步自然是面露喜色。对于白珏他是信任到不行，抛去自己德高望重的老师对她推崇不说，自己也是亲眼看到了这位白大师的厉害之处。
　　白珏微微点头，心思却放在那些鬼魂和她说的一件小事上。她在收服那些冤魂后，听她们说看到一个法力很高强的人，那人是一位二十出头年纪的姑娘，相貌极其出色，别人的称呼她为“靖柯。”
　　这个描述让白珏想起了一个多月前自己在当铺里遇到那个苏姑娘，相貌出众，看起来二十岁出头。
　　只不过那个时候自己并没有察觉到所谓的苏姑娘有灵力的波动，按理来说自己感觉不到的话，这些修为低下的小鬼也是察觉不到的。
　　难道是那个人在这里用过法术吗？
　　……
　　此时的苏姑娘并不知道自己被陈薇喊住时候泄露的灵力被发现了，还非常开心的窝在闻锦瑜办公室看电视剧，一边看一边拿一个小本本记着什么东西。
　　“靖柯在什么看的这么认真？”忙碌之余的闻锦瑜问道。她发现自从苏靖柯见过书辉然以后就沉迷手机和电脑了，整天带着耳机盯着屏幕。
　　“一部电视剧。”苏靖柯头也不回的说道，整个身心都投入到了剧情里面。
　　“……”感觉到自己存在感被无限削弱的闻锦瑜眯了眯眼，不动声色的走了过去。在看到电视剧的名字后用着非常诡异的目光看向苏靖柯，这人怎么看起了《妻子的诱惑》？？？
　　大概是闻锦瑜的目光太为强烈，让苏靖柯摘下耳机，投过了视线。                        
作者有话要说：　　字数莫名喜庆(｀?ω?′)
感谢大家支持，“天下不卿”的三个地.雷,咪啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第二十二章

　　对上苏靖柯纯粹的不行的目光, 闻锦瑜把自己要说的话改了改, 柔声问道：“靖柯, 你什么时候喜欢上了看电视剧？”
　　“我不喜欢看电视剧啊。”苏靖柯回答的干脆利落, 眼里闪着疑惑。
　　“那…… 你为什么一天到晚都在看它……”还沉迷的不行连自己都比不上这个电视剧有存在感了，还说不喜欢？闻锦瑜表示自己一点也不相信。
　　“锦瑜你误会我了, 我并不是在看电视剧，我是在很认真的学习。”见到自己被误解, 苏靖柯脸上的表情也变得认真起来。
　　“锦瑜你看, 这个是我的学习记录。”为了挽回自己的良好形象, 苏靖柯把自己总结出来的精华递给了闻锦瑜。
　　闻锦瑜挑眉接过小本本，当着苏靖柯的面翻开看了起来。
　　“……”在闻锦瑜看到这个本子上的的内容后, 忍不住扯了扯嘴角。
　　第一, 面对实力强大的敌人要先在他面前忍辱偷生，等到找到他软肋的时候在给他致命一击。――《越王勾践》
　　第二，如果敌人是高智商或者是实力比你高的话, 那没就要找一个比他智商更高实力跟更强的人当做大腿，然后坐山观虎斗。――《西游记》
　　第三, 要是敌人各种装柔弱装可怜的话, 千万不要放过他们, 一定要乘胜追击然后斩草除根！――《总裁的小娇妻》
　　第四，……
　　这都什么跟什么啊，闻锦瑜一时间觉得有些头大了，看着苏靖柯一副求表扬的表情，也没忍心打击她。
　　“靖柯, 你要知道电视剧里更多东西都是假的，也就是虚构的。就像你前几天看过的剧组一样，他们演绎出来的并不是真的会发生的。”闻锦瑜有些无奈的解释着。
　　“可是，我觉得里面有很多东西都值得我学习的。”没有接受到闻锦瑜的夸奖，苏靖柯有些不开心的嘟了嘟嘴，小声嘟囔着 ，“那锦瑜，我这里总结的哪里有错吗？”
　　“……”闻锦瑜不说话了，这个好像还真的没有什么太大的毛病……云裳小筑
　　“靖柯你想学什么，我来教你吧。”闻锦瑜可不能放任苏靖柯这样下去，目前看的电视剧质量勉勉强强还可以。但要是有一天看了什么奇葩剧，把这个单纯的小神仙教坏了，让她找谁哭去。
　　“我想学怎么把书辉然怼到无地自容，然后识相的和锦瑜你解除婚约。”说着苏靖柯捏紧了拳头。
　　五味陈杂，就是闻锦瑜现在的状态了。她真的是不知道该怎么表述自己现在的感受了，原来这个小神仙是为了她才会……
　　“靖柯，对于我来说，只要我把公司管理的好好的，证明给我父母看我不需要书家的帮助也可以把铭成的发展更好。到了那个时候我在把情况告诉他们，提出解除婚约就可以了。”闻锦瑜说出了她经过深思熟虑后的打算。
　　“那怎么样才可以把铭成发展的更好呢？”
　　“拓展铭成旗下的企业，书家最出色的是房地产和旗下的辉耀药业，只要我铭成把这两样产业发展起来就可以了。”闻锦瑜说着神色变得认真起来。
　　在闻锦瑜说出这些话的时候，就代表她已经下定了决心要这么做了。以前她对这个婚约抱的是无所谓的态度，但是她现在已经不愿意以自己的婚约为筹码来换得铭成集团和书桓集团的合作。
　　闻锦瑜当然放知道自己背负的婚约没有那么简单，在婚约的背后是有两家长辈签订的一系列合作条款。
　　要是想真真正正的摆脱这个局面让这个婚约彻底消失，她就只有一个选择――让铭成集团不需要和书桓集团合作也可以发展的更好。
　　“呐……那锦瑜我可以做什么吗？有什么是我可以帮你的吗？”苏靖柯听完闻锦瑜的话后垮下了脸，她想了想发现自己好像什么也做不了。
　　商业上的事情她一点也不了解，什么房地产药业的都不懂，这样没有用的自己真的可以帮到锦瑜吗？
　　自己会什么呢，苏靖柯不禁在心里问着自己，自己大概就只会悄咪咪的让书辉然消失在这个世界吧，可锦瑜好像和她说过不能这样做了耶，要是她那样做了的话，还会给锦瑜招惹来麻烦呢……
　　“靖柯你可以保护我。”闻锦瑜看出了苏靖柯的想法，把手放在苏靖柯的肩膀上后，微微用力让她挺直了腰杆。
　　“刚刚说的那些东西我都可以做到的，但是在我实际行动的时候会遇到很多麻烦，要是有靖柯你这么棒的人在的话，我就可以不用担心那些麻烦了。”在闻锦瑜看来，苏靖柯比自己能干多了，完全不用这样妄自菲薄。
　　“真的吗？”苏靖柯语气里暴露出很浓的不自信，以前锦瑜在忙工作的时候她就只会泡泡茶的呢。
　　“真的，要是有人想绑架我，或者是潜入公司偷窃机密文件的话，靖柯你一定有办法解决的吧。”闻锦瑜墨色的眼眸直直的看着苏靖柯，直到看见苏靖柯眼里倒印着自己的身影才作罢。
　　“可以，我一定会那些想要捣乱的人消失的！”对于威胁到闻锦瑜安全的人，苏靖柯的一向是处理的利落无比的，分分钟消失掉！
　　“好，那我的安全就交给靖柯你了。”想到面前着个人为自己做的事情，闻锦瑜也不在纠正这人话语里的不对了，眼里闪过一丝决然后开口道：“为了方便靖柯你保护我，你搬过来和我一起住怎么样？”
　　“嗯？”听到这个有些突然的提议，苏靖柯先是一愣，然后回忆起自己以前有一次偷偷溜进闻锦的房间，还对她行了“不轨之事”。
　　“那个，好啊。”苏靖柯微红着脸回答着。
　　看到突然脸红的的苏靖柯，闻锦瑜眼里包含着的情绪瞬间复杂了许多，小神仙，这个可是你自己答应的啊。
　　“那我们早一点下班吧，一会回去帮你整理东西。”闻锦瑜在心里默默下了一个决定。人生短短几十载，要是因为胆怯错过了什么就太可惜了。
　　“好！”苏靖柯应着，马上把电脑一合站了起来，无声的催促着闻锦瑜加快动作。
　　闻锦瑜一向在公司里的形象都是非常高冷严谨的，对于手下的员工要求一向严格，其中最明显的就是时间观念。要是被闻锦瑜发现上班迟到，会议来迟等等情况，处罚一向是严厉的。
　　可是今天头一回，一直准时或者延迟下班的闻锦瑜竟然提早下班了，而且还是亲昵的拉着一个人的手下班！
　　对于苏靖柯这些员工知道的不多，只是把她当做是闻锦瑜的贴身保镖罢了，虽然他们质疑苏靖柯有没有那个能力，却又无权干涉什么。
　　面对某些人疑惑和好奇的目光，闻锦瑜冷冷的扫视了一圈，见到那些人瞬间安分下来后才牵着的手苏靖柯离开了。
　　对于苏靖柯来说，这是闻锦瑜第一次主动牵着她的手，而且是当着那么多员工的面。不知为什么，心里有了莫名的甜意。
　　心里更是坚定了自己的想法，绝对绝对要保护好锦瑜，让锦瑜远离渣男！
　　至于帮助锦瑜找到姻缘什么的吗，苏靖柯有些小小的排斥，这样的事情还是看锦瑜自己的意见好了。自己能做的就是替锦瑜把把关把，把不够优秀的、对锦瑜不够好的、保护不了锦瑜的……还有、还有比自己弱的人都替锦瑜赶走！
　　要是连自己都比不上的话，是绝对配不上锦瑜的！
　　……
　　等到开始整理东西准备搬家的时候，苏靖柯看着自己的房间顿了顿，这里的东西好像都是锦瑜给她的……
　　苏靖柯想着悄咪咪的看了一眼闻锦瑜，一不小心迎上闻锦瑜的目光后飞快的收回，然后掩饰般的的扭过了头。
　　“锦瑜，反正我们离得那么近，今天随随便便拿一些衣服就够了吧。”苏靖柯说着一头扎进了衣柜里，做样子般的整理起了衣服。
　　“也对，不过现在已经换季了，衣服也要换新了呢。”闻锦瑜好像的看着苏靖柯的鸵鸟行为，偷看自己被发现就这样掩饰，是不是代表了什么呢？
　　比如，心里对自己有点意思了，然后一被自己看就害羞了？
　　啧，自己真的是越来越会异想天开了！闻锦瑜这个念头还没冒出来多久就被自己给否定了。
　　现在小神仙对自己应该还只是感激之情吧，至于自己对小神仙吗……
　　大概是感动之余有些小小的心动，对之有些朦胧的好感？？？闻锦瑜表示自己也有些搞不明白了。
　　不过自己对苏靖柯有了好感不假，自己想把小神仙留在自己身边不假，自己想……一下小神仙也不假。
　　“锦瑜那你的意思是……我什么都不用拿了？？？”苏靖柯抱着自己一堆衣服，歪着脑袋看着闻锦瑜。
　　“差不多吧，反正我们身材……”闻锦瑜说着看了一样苏靖柯的胸口，对于包办苏靖柯全部衣食住行的她来说，小神仙的尺寸她也是清楚的。
　　“反正我们身高也差不多，靖柯你那一些贴身衣物就好了。”
　　苏靖柯：虽然不知道发生了什么，但是好像感觉好锦瑜刚才看自己的目光里有些打趣的意味的。
　　“好的。”苏靖柯毕竟来这里还不是很久，加上从前根本就没有人和自己谈论身材的事情，自然是没有get到闻锦瑜话语里的微妙之处。                        
作者有话要说：　　感谢“我宝贝”的火箭.炮，“吟风”的手榴.弹，“小玄 ”“夏天 ”“山鬼 ”的地.雷。啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第二十三章

　　看着苏靖柯的语气和平常没有任何变化, 闻锦瑜才明白过来这人原来是没有理解自己话语中的“深意”, 心里马上冒出了一个比较大胆的想法……
　　闻锦瑜住的是二楼的主卧, 她给苏靖柯安排的是她隔壁的客卧。这样一来, 两人的距离就只是一堵墙了，对着这样的安排苏靖柯肯定是没有什么意见的。
　　因着两人已经住在一起了, 在用完晚饭散完步以后就多了在一起共处的时间。心里有了目标的闻锦瑜在饭后自然是投入工作，开始谋划准备自己需要的东西, 以便让自己的计划尽早的实施。
　　而苏靖柯呢, 在意识到自己能帮到闻锦瑜的是在是有些少后, 开始看起了闻锦瑜书架上的书，希望可以学到一些东西帮助一些闻锦瑜。
　　工作之余看到苏靖柯拿着一本资本论坐在一边, 闻锦瑜一想就明白她想要干什么。余光扫到她快要拧在一起的眉头, 闻锦瑜真的是很想告诉她，这些东西她是看不明白的。
　　但是在看到苏靖柯把已经看了几页的书又翻到了第一页，开始认真的一字一句阅读, 并且时不时拿出手机搜索一下自己不理解的东西后，闻锦瑜又止住了要出口的语。
　　站起身子, 闻锦瑜在自己的书架上翻了翻, 选出一本看起来比较老旧的书籍取了出来, “靖柯，你可以先看看这本，要是有什么不明白的地方可以来问我。”
　　闻锦瑜递给苏靖柯的是她以前刚开始接触公司时闻老爷子给她的，上面有着闻老爷子的批注和她学习的心得，比起那本资本论来说, 这本更加适合什么都不懂的苏靖柯。
　　“嗯。”苏靖柯点了点头，但是心里并没有打算拿着自己不明白的问题去问闻锦瑜。
　　在她看来闻锦瑜已经很忙了，自己这样做是想要帮助她，而不是让她分散的心思来教自己什么。
　　不知不觉时针已经转到了10，闻锦瑜虽然对自己的工作上心。但并不是不会到休息的工作狂，看到时间差不多以后就停下了工作。
　　“靖柯，时间不早了。”看着还在低头看书的苏靖柯，闻锦瑜神色不觉的放缓了下来。
　　“嗯，好的。”苏靖柯抬起手揉了揉眼睛，刚才一不留神看的太注意都忘了时间了。伸了个懒腰，把手上的书拿了起来，似乎是想换个地方继续研究。
　　“靖柯，把书留在这里吧，要是一下用力太猛的话没几天就会对这个丧失热情的。”闻锦瑜拿过苏靖柯要带走的书，在书上加上书签以后放在了自己的文件下面。
　　“可是锦瑜我不需要睡觉的，我晚上闲着没事干也是可以看看书打发时间的。”
　　“真的是打发时间？”闻锦瑜似笑非笑的看着小神仙，要是苏靖柯脸上没有显露出那一丝丝心虚的话，她或许会相信一下呢。
　　“好了，乖，明天上班的时候带去看就好。”闻锦瑜忍不住揉了揉苏靖柯头上柔软的发丝，真的是好舒服啊。
　　苏靖柯看着闻锦瑜弯起的眉角，鬼使神差的也伸出后揉了揉闻锦瑜的发丝，“锦瑜你也要乖乖的，回到房间后就不要在用手机看邮件了。”
　　察觉到苏靖柯动作后闻锦瑜先是一愣，随即一股莫名的情感涌了上来。
　　“嗯，晚安。”闻锦瑜压下心中的异样，道了晚安以后就回到了自己的房间。
　　等到房门关上的那一次，闻锦瑜破天荒的红了眼眶，
　　自己上一次被揉脑袋是什么时候了？那是自己爷爷还没有去世的时候吧，那个时候要是自己取得了什么成绩的话，自己的爷爷就会揉着脑袋夸奖自己呢。
　　温情的回忆总是让人忍不住去怀念，闻锦瑜从闻老爷子去世以后变以着飞快的速度成长了起来。从她决定独自出国求学的那一刻起，她就已经决定不再依赖任何人了。
　　但是刚才苏靖柯带给她的感觉竟然有那么一刹那让她忍不住去依赖，这是闻锦瑜意想不到的，也是她不想看到的。
　　自己现在只能依靠自己，苏靖柯帮助你是你的运气，而不是你的什么依仗……
　　整理好自己的思绪，闻锦瑜在洗漱完后躺在了床上。
　　闻锦瑜半坐在床上，在拿起手机的那一刻想到了苏靖柯对她说的话后又默默的放了下去。
　　伸出手摸了摸自己身后的墙壁，这堵墙后面就是苏靖柯的房间了，不知道她现在是不是和自己一样已经上了床呢。
　　……
　　墙的另一头，苏靖柯确实是上了床，是不过是整个人横躺在床上，有些懊恼的按着额头。
　　苏靖柯刚才明显感觉到闻锦瑜的不适应，在自己揉她头的时候闻锦瑜身子都僵住了。后来更是说了声晚安就回到自己的房间了，这一看就是在躲避自己啊。
　　是不是自己的举动冒犯到了锦瑜？苏靖柯在心里猜测着。
　　可她就是揉了揉锦瑜脑袋啊，锦瑜这样对自己的时候自己一点也不排斥……
　　翻来覆去想不明白的苏靖柯，在思考了很久以后从自己的储物空间了拿出了一块造型奇特的石头。
　　这块石头是一块通讯石，苏靖柯在这头灌输进相应的灵力以后就可以传导到另一块对应的通讯石上，而另一块石头自然是在天尊的手上。
　　在苏靖柯传导往消息后，在天界的天尊就有了感应。
　　天尊在收到自家小徒弟的传讯后也微微蹙眉，“一不小心摸了别人的头，导致对方生气了怎么办？”
　　这样无厘头的问题让天尊也愣神了一下，过来好一会才给自己小徒弟传回了讯息，“生气了道歉就好，不过对方到底有没有生气，或者是生气的真正原因靖柯你要先弄清楚，不可鲁莽行事。”
　　传完消息后，天尊又掐算了一下自家小徒弟的情况，但是不管她怎么推算都得不到结果。
　　这样的情况不由得让天尊心头一紧，难道自家小徒弟已经开始……不对，要是那样的，自家小徒弟可不会问自己刚才那样的问题。
　　但……一想到自家这个小徒弟的来头，天尊就有些拿不准主意了。要是没事还好，但要是自家小徒弟出了什么意外，自己可不想在失去她一次啊。
　　天尊在思索了良久以后决定亲自去看看情况，准备在确定没事以后再回来。
　　……
　　清晨的阳光透过窗户的缝隙洒进了屋里，没等那一缕偷溜进来的阳光照到床上，在一旁的闹钟就已经响了起来。
　　一直白皙修长的手臂用薄被里伸了出来，没有睁开眼边飞快的关掉了闹钟。
　　探手捏了捏自己的太阳穴，闻锦瑜看着手机上显示的时间后有些无奈的叹了口气。昨晚自己一不小心跑偏的思绪让她昨晚做了一个有些奇怪的梦，现在回想起来还是有些心悸。
　　她昨晚做的梦很奇怪，她感觉到自己一直在空中漂浮着，身边也围绕着一群东西，似乎还有人在远处注视着自己。
　　当她往下望去的时候，发现下面是一片长着森天大树的原始森林，里面时不时传出来几声嘶哑的鸣叫声。
　　就在她思考自己听到的是什么声音时，感觉到一股力道拉着自己下坠，回过神来的时候自己站在了一颗大树的枝干上。而那棵树在自己的注视下慢慢变得诡异，树干和树根扭曲交错着，似乎是要形成一张脸。
　　但就在要形成的时候，自己的闹钟响了，让自己从哪个诡异的梦境里脱离了出来。
　　是自己工作太累了吗？闻锦瑜可是从小到大都没有做过那样诡异的梦啊。
　　想到那个马上就要露出真面目的树，闻锦瑜心里不由得升起了一股寒意，虽然没有见到那张脸，但她心里一直有一道声音告诉自己，自己不能绝对让那张脸形成。一旦形成了，绝对会有不好的事情发生。
　　花了些时间整理自己的思绪，等到闻锦瑜收拾妥当打开门后，隔壁的苏靖柯也刚好从自己的房间里出来。
　　“锦瑜，早上好。” 看到闻锦瑜眼下淡淡的阴影，苏靖柯有些担心的问道，“昨晚你没有睡好吗？是不是又在看那些邮件了？”
　　“没事，只是做了一个不太好的梦罢了。”闻锦瑜摇了摇头，没有打算把自己的梦境说出来。
　　苏靖柯点点头，抿了抿嘴后伸手握住了闻锦瑜的手，“锦瑜，我们快些去吃饭吧，阿姨的早饭已经做好了呢。”
　　“好。”任由苏靖柯握着自己的手，在感受到手心里传来的温度后，闻锦瑜心里因着梦境的带来的压抑也逐渐消失了，那些诡异的画面好像也想不太起来了。
　　苏靖柯见着闻锦瑜没有挣脱自己的意思后，心里也是松了一口气，这样看来锦瑜应该是没有把昨晚的事情放在心上吧。
　　那自己要不要问一下锦瑜，介不介意自己揉她的脑袋呢？                        
作者有话要说：　　感谢“我宝贝”“Zero-北”的火箭.炮“天下不卿”的手榴.弹，“夏天”“天下不卿 ”的地.雷么么啾(* ￣3)(ε￣ *)
高亮注意，三月不断更！

　　☆、第二十四章

　　想到自家师父给自己的传讯, 苏靖柯最后还是压住了自己的冲动, 老老实实的和闻锦瑜一起吃饭, 在一起去上班。
　　在苏靖柯和闻锦瑜踏进公司大门的那一刻, 一个身影渐渐在不远处显露出来。
　　穿着简单白衬衣和休闲裤的女子站在对面的街道上注视着铭成集团，在打算过去的时候忽然轻轻皱了一下眉头。随即便往着相反的方向走去, 身影随着时间慢慢变得透明，最后在大街上消失不见。
　　苏靖柯完全不知道自家师父已经来到凡人界, 现在还在拉着大助理问个不停。
　　“大李, 那这个理论是通用的吗, 是不是产品的价值越高，获得的利润就越多？”苏靖柯拿着小本本问着大助理。
　　“这个要看供应需求和市场的具体情况。”大助理耐着性子回答着苏靖柯的问题。
　　也不知道这人是怎么了, 竟然跑出总裁办公室来找自己, 还问一些有些迷迷的问题。
　　“那要怎么控制这个市场呢？”苏靖柯做着笔记，继续询问着。
　　“市场不是我们能控制的了得，它受消费者的需求和很多因素影响。”大助理看着苏靖柯脸上疑惑的表情, 举了一个比较简单的例子。
　　“小苏，你看你平时买东西的时候是不是需要什么就买什么？”
　　“大概吧。”苏靖柯自己很少买东西, 都是闻锦瑜一手包办的。
　　“那你是不是在某些时候对某些东西的需求比较大, 比如夏天和冬天, 消费需要的东西都是不同的，这些都可以是影响市场的因素。此外还有科技和政府政策的变化，要是有新的产品被研发出来，那么和它同一类型的其他东西销路就会收到影响。或者是政策偏向发展某一产业的时候，从事那个产业的企业就会受到优待, 产品的价值就会有变动……”
　　“这样说你明白了吗？”大助理绞尽脑汁把自己在知道的东西表达出来。
　　“额……”苏靖柯讪讪的看了一眼说了一大堆话的大助理，实诚的答道，“我不是很明白……”
　　“……”大助理努力维持着自己的面部表情，尽量柔和的说道， “好吧，那小苏你记住当人们特别喜欢一样东西的时候，它的价值就会变高；相反，当人们不喜欢的时候，它的价值就会变低就好。”
　　“嗯，这个我明白了。”苏靖柯点点头，然后把自己的小本本又翻了一页，开始继续提问了。
　　……
　　一来到凡人界，秋璃就锁定了自家小徒弟的位置，然后一直躲避在暗处观察这个自家小徒弟和那个闻锦瑜的互动。
　　就在她想跟着苏靖柯进到公司的时候，忽的感觉到有一股强大的妖气在附近，思考一会后就向妖气的来源赶了过去。
　　“白珏，你就乖乖投降吧。”一个穿着一身黑西装的男子，对着摊坐在地上的白珏说道。
　　白珏试着提起自己的妖力，但是每次都在快要凝聚起来的时候就消失殆尽了。
　　“你不要在挣扎了，这个是我特意为你准备的药剂，就算你已经突破到了化神期也一样有用。”男子看着白珏的怒容很是得意，“你说你，怎么就不答应和我在一起呢，要是你答应了，我也就不用那没费事了啊。”
　　“呵，你休想，我就算是死在这里也不会和你在一起的。”白珏咬着牙狠狠的说道，早知道这人是这样的 ，她当时就不应该手下留情，什么同族的情谊都是狗屁！
　　“这个可就由不得你了，这药的药效可是有整整三天，三天是时间足够你怀上我的孩子了吧。”男子笑眯眯的说着，观赏着白珏的无用的挣扎。在看到白珏有着自尽的念头后，马上施法定住了她的身子。
　　顶着白珏杀人的眼光一步步朝她靠近着，“白珏，我说过你总有一天会被我压在身下的，你看现在我说的话成真了吧？”
　　男子捏着白珏的下巴，嗤笑一声后伏下身子，作势就要往她嘴上吻去。
　　白珏眼里闪过悲愤，拼命的调动自己身子里的妖力，想要自爆和这人同归于尽。可惜，不管她怎么努力，都改变不了现在的局面。
　　就在男子要吻到白珏的那一刻，身子忽的被一股灵气掀起，直挺挺的撞在了墙壁上。
　　“咳――”男子吐出一口血，捂着胸口皱眉看向四周，喊道，“谁在那里鬼鬼祟祟的偷袭我，快点出来！”
　　在男子戒备的眼神下，秋璃慢慢的显出了身形。
　　“你是谁，我和你无冤无仇你为何要偷袭我！”见着是一个陌生的貌美女子，男子眼里闪过了一丝惊讶，眯着眼质问着秋璃。这个来路不明的人不是一个简单的角色啊，随随便便就把已经元婴后期的自己重伤。
　　秋璃没有搭理那个男子，自顾自地把了一下白珏的脉，解开她的禁锢后给了她一瓶药。
　　“服下以后可解你身体里的药性。”秋璃淡漠的说道，看到白珏毫不犹豫的服下后就打算离开了。
　　“前辈。”白珏出声喊道，“在下白珏，多谢前辈的救命之恩，不知前辈如何称呼。”
　　“我不需要你的感谢，你只要好好守规矩就好。”秋璃当然看出来了这一男一女都是狐妖，心里并没有和白珏深交的意思。在见到白珏恢复以后就离开了，她还要去看她的小徒弟的呢。
　　“前辈。”望着秋璃消失的方向白珏有些无奈，这个前辈好像脾气不怎么样啊，不过心肠倒是很好。
　　挥手发出一道攻击，白珏把准备逃跑的男子再次击倒在墙壁上，冷笑一声后说道：“白容，你倒是跑啊，这次我可不会手下留情了！”
　　白珏眼里闪过狠意，这一次她绝对不会放过这个人的。
　　“白珏我警告你，我父亲可是族长，你要是杀了我，我父亲不会放过你的。”白容压下心中的惧意，暗恨那个突然出现搅局的女子，要不是她自己怎么会落到如此境地。
　　“你父亲是族长又如何？你觉得我会让你父亲会知道是我杀了你吗？”白珏这次怎么可能会放过他，在白容还没来得及反击的时候就让他灭了气息。
　　看着已经变成尸体的白容，白珏默默的掐了一个法诀，让狐狸的尸体在火光中化为灰烬。
　　感受到自己身体里妖力的增长，白珏不由得在心里感谢起刚刚突然出现的那个女子，要是不她自己怕是会被白容糟蹋了。
　　而且她给自己药还是极其珍贵的破厄丹，不仅解除了她的麻烦之处还帮助她提升了境界，不知道还有没有机会在遇见那位前辈呢。
　　……
　　已经来到铭成门口的秋璃可不知道自己随随便便的一颗丹药让白珏心里感激不尽，破厄丹对她来说就是不值钱的糖果一般，要多少有多少。
　　隐去身形的秋璃在外面注视这自家小徒弟，看着她拿着一堆问题请教别人的时候心里不由得有些气闷。
　　明明我才是你的师父，你竟然当着你师父的面去请教别人问题，这不就是不把你师父我放在眼里吗！
　　大概是秋璃的眼神带着一丝怨念，让苏靖柯不由得回头看向窗前，但是在看到窗前什么东西也没有后又扭回了头，继续请教着大助理。
　　看到自己的小徒弟的感知能力竟然如此低下，秋璃的神情变得有些严肃起来了。她刚才都故意放出自己的一道气息了，这样子自家小徒弟都感受不到？
　　要是换做是想加害自家小徒弟的人，那还得了！秋璃想着。
　　“靖柯。”秋璃稍显冷清的声音在苏靖柯脑海里响起，惊的她松开了手上的笔。等到笔掉落在地板上，发出声响后才回过了声。
　　“不好意思，大李我改天再来请教你。”感受到到自家师父的气息后，苏靖柯忍住心中的雀跃，在大助理不明所以的目光下，飞快的跑去了厕所。
　　……
　　“师父~”在大厦的楼顶，苏靖柯飞快的投进了自家师父的怀里。
　　“嗯。”秋璃回抱着苏靖柯，习惯性的揉了揉她的脑袋。
　　“师父你怎么来了啊，是不是想我了！”苏靖柯抬头望着自家师父，看向秋璃的眼睛亮闪闪的。
　　“靖柯，你这段时间懈怠了，是不是没有在温习我布置给你的功课？”秋璃刻意忽视着苏靖柯眼里的期待，板着脸把苏靖柯从自己的怀里拉出来，“要不是我传音给你，你都没有发觉我的存在。”
　　“额……这个师父你不是有任务交给我吗，我在做你交代的任务，然后功课就……”苏靖柯打着马虎眼的说着，眼睛一眨一眨的看着秋璃，“师父我好想你啊，你这次来是不是要待很久啊。”
　　“呆上一小段时间吧。”察觉到自家小徒弟想要含糊过去，秋璃叹了口气道：“靖柯，你要知道就算是在这里你也不能放松警戒，危险是在任何时候都会到来。”
　　“话是这样说，可是师父这里又没有比我强大的人，就算他们攻击我，我也来的及反击啊。”苏靖柯小声的反驳着，自己可是很厉害的好吧。
　　“你怎么知道这里没有比你强大的人？”秋璃皱眉说道，语气变得严厉起来，“而且实力并不代表一切，要是对方有什么限制你实力的秘法怎么办？”                        
作者有话要说：　　感谢“我宝贝”的火箭.炮，咪啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第二十五章

　　“……好吧, 师父我错了, 你不要生气好不好。”苏靖柯看到自家师父拧着眉头, 马上服软, “以后我都会提高警惕的！”
　　“你啊。”秋璃眼里透出无奈的神色，“我交付给你的任务你处理的怎么样了？”
　　“还没有成功, 那个渣男真的是烦人。”提到书辉然，苏靖柯皱了皱鼻子一脸不满的说道, “明明锦瑜一点都不喜欢他, 她还要缠着锦瑜不放, 真的是一点风度都没有。”
　　“有些事情不是喜欢不喜欢就能决定的，像你遇见的事应该是家族之间的联姻, 这样的婚约是为了家族更好发展才会存在的。”对着自家小徒弟的单纯的想法, 秋璃还是有些无奈的。
　　看来自己真的是把她保护的太好了，一点弯弯绕绕也不明白。
　　“可是这样不就是依靠外力了吗？想要变得强大不是应该依靠自己的努力才是。再说了，就算不联姻的话, 双方也是可以合作的啊？”
　　“有了姻亲关系后，两人孕育的子女就有两家的血脉, 血脉上的联系不是轻易可以隔断的。从某种方面来说, 联姻可以给双方一个很好的保障。”秋璃耐心的解释着。
　　“可是他们都不考虑当事人的意见吗？”
　　“那个就要看他们了, 到底在他们眼里是家族重要还是子女重要。”秋璃看着低头思考的苏靖柯，眼里的神色有些复杂，希望她当时让自家小徒弟下界的决定是对的吧。
　　“那师父你为什么会让我帮助锦瑜，让我帮她摆脱她的未婚夫呢。”苏靖柯问出了当时自己来不及询问的问题。
　　“这个原因我现在还不能告诉你，等到时候到了, 靖柯自然就会明白了。”对于这问题，秋璃有着自己的打算。
　　“靖柯，可不可以带我去见见你口里的按个锦瑜？”秋璃不想和自家小徒弟深谈刚刚的话题。
　　“当然可以，我现在就带着师父你去！”苏靖柯见着自家师父不想说明原因也没有强求，拉着自家师父瞬移到了厕所，然后顶着自家师父有些微妙的目光敲响了总裁办公室的门。
　　“锦瑜，我可以进来吗？”苏靖柯询问着。
　　“进来把。”闻锦瑜抬头看向门口，发现苏靖柯后面跟着一个陌生人后微微动了动眉头。
　　“锦瑜，给你介绍一下，这位是我的师父。”没有等闻锦瑜开口询问，苏靖柯就率先作了介绍。
　　“额，师父好？”闻锦瑜见着这个气质冷清的女子，一时间不知道如何称呼。
　　听到闻锦瑜喊自己师父后，秋璃的眼神里闪过一丝诧异，但是脸上并没有什么异常，很淡定的点了点头，“闻姑娘，你好。”
　　“师父您坐，我去让人上茶。”既然是苏靖柯的师父，闻锦瑜自然是把她当做长辈来对待的。就算秋璃的年纪看起来和自己差不多，闻锦瑜也还是不敢怠慢她的。
　　“不用麻烦小李了，泡茶的任务就交给我吧。”苏靖柯马上把活揽下，打开门去茶水间见泡茶去了。
　　这样一，办公室里就只有两个彼此间还不够熟悉的人待在这里了。
　　当闻锦瑜和秋璃都没有开口的时候，气氛一时间就僵持在了那里。
　　“咳，闻姑娘，不知道靖柯她有没有给你添麻烦，要是我这个小徒弟有什么做的不对的地方还望你多度包涵。”过了不知道多久后，秋璃率先开口说道。
　　“没有，靖柯很能干也很聪明，不仅没有给我添麻烦，还帮了我很多。”见着秋璃先开口了，闻锦瑜心里可算是松了一口气。
　　“不知闻姑娘是否知道靖柯的身份？”
　　听到这个问题后闻锦瑜心一紧，斟酌了一番后说道：“我大概知道靖柯她是一个神仙。”
　　“是靖柯告诉你的？还是闻姑娘你自己猜到的？”
　　“这个，靖柯出现的时候衣着和我们这里有很大的不同，加上她显露出来的术法，我大概能猜到靖柯的身份。”闻锦瑜一时之间摸不透秋璃的想法，自己这样说应该不会害的靖柯受罚吧……
　　“噢？那闻姑娘没有怀疑靖柯是一只妖怪吗？毕竟妖怪也是会法术的。”秋璃眯了眯眼，闻锦瑜带给她的感觉不像是会轻易相信别人的人啊，那不成还真的是有缘分这个东西？
　　“我的直觉告诉我靖柯不是妖怪，而且靖柯对我很好，就算她还是妖怪也没有什么大不了的，她一定不会害我的。”闻锦瑜想了想，还是没有把苏靖柯自己说漏嘴的事情说出来。
　　“看来你对靖柯的感观很好啊。”秋璃对着闻锦瑜的回答还是很满意的。
　　“不过……”说着秋璃的眼神一变，带着些许压迫性看着闻锦瑜，“不知道闻姑娘你对靖柯是否存在某些私心呢？毕竟我这个小徒弟还是很单纯的，我这个当师父的有些担心她会受人欺骗。”
　　提到这个话题，闻锦瑜心里是有些虚的，要是早些时候有人这样问她，她肯定可以理直气壮的回答没有私心，但是现在……
　　察觉到了闻锦瑜的犹豫，秋璃的神色一下冷了下来，看着闻锦瑜的目光也没了先前的柔和，变得锐利起来，似乎是想通过这样看出闻锦瑜心里的念头。
　　“师父，茶来了。”苏靖柯一出现，秋璃变收回了自己的目光，和善的看着自家小徒弟。
　　“靖柯你的手艺变好了啊。”秋璃轻轻的抿了一口茶，好不吝啬的夸奖道。
　　“那是，我可是每天都有泡茶的，泡的多了技艺自然进步了。”苏靖柯没有察觉到自家师父和闻锦瑜之间的气氛有什么不对，开始帮闻锦瑜在自家师父面前刷好感。
　　“师父，这段时间多亏有锦瑜帮助我，我才能适应这里的环境。为了表示我对锦瑜的感激，我想把师父你送给我的那件法宝送给锦瑜，可以吗？”苏靖柯对着自家师父眨了眨眼，传音说道。
　　“嗯？”秋璃挑了挑眉头，神色淡淡的看着苏靖柯，传音回去，“我既然把东西给了你，去留自然是由你自己来定夺。”
　　秋璃的话语里带着一丝丝不易被察觉的酸气。自家小徒弟和闻锦瑜待在一起才多久，就开始胳膊肘往外拐了。要是自己不来这么一趟，怕是小徒弟都不打算回天界了吧。
　　“谢谢师父。”苏靖柯一听自家师父没有意见，非常开心的拿出了一粒散发着柔和光亮的珠子，在闻锦瑜诧异的目光下递给了她。
　　“锦瑜，这个是师父要送给你东西，你快些把她握在手里。”苏靖柯笑眯眯的说道。
　　师父给她的？闻锦瑜带着不解的眼光看了看秋璃，这怕不是逗她玩的吧，这位师父刚才看自己的眼神可不和善。
　　秋璃轻哼一声，在自家徒弟期盼的目光下，有些不情愿的点了点头。
　　“谢谢师父。”闻锦瑜虽然不知道秋璃为什么会突然送东西给她，但是并不影响她向秋璃示好。
　　闻锦瑜听着苏靖柯的话，把珠子握在了手心，等到手心里闪过温热后珠子变消失不见了。看着空空如也的手掌，闻锦瑜疑惑的看向苏靖柯。
　　“这个珠子已经在你的身体里了，不过锦瑜你放心好了，这颗珠子的作用是温养你的身体，把你身体里一些不好的东西吸收分解掉。”苏靖柯解释着。
　　“这个是靖柯想要给你的，你好好收着便是。”秋璃有些变扭的说道，她可没有对这个闻锦瑜示好。
　　“这个珠子可是师父炼制出来的呢，所以从源头来说，还是师父送给锦瑜的！”出于心中的直觉，苏靖柯决定要好好拉进一下师父和锦瑜之间的关系。
　　“劳烦师父费心了，我一定会好好待靖柯的。”闻锦瑜怎么说也是商场上的老油条了，关键时刻还是可以厚着脸皮的。
　　“希望你说道做到吧。”秋璃板着脸，看起来有些不情愿的拿出了一样东西，“这个符你好好带着，就算是洗澡的时候也不要摘下来。”
　　“师父，这个遇见水不会化开吗？”闻锦瑜接过符，不解的问道。
　　“放心，只要你贴身佩戴十二个时辰后便会融入你的体内，到时只会留一个浅浅的印记在你左肩上。”秋璃见着闻锦瑜没有动作，便拿过符，用灵力化出一道丝线后挂在了闻锦瑜的脖颈。
　　“师父，这个是什么东西？对锦瑜有什么用吗？”苏靖柯从来没有见到过这样的符，很是好奇的问着在家师父。
　　“凝神静气罢了，靖柯你想学？”秋璃收回手，回到自己的位置继续品着茶。
　　“等我回去师父你再教我吧。”苏靖柯不多做纠结，帮着闻锦瑜放好了符。
　　秋璃默默的看着自家小徒弟的动作，思绪很是复杂。
　　希望自己的符永远不要用到才是，也希望那些东西不会随着时间而改变才好……                        
作者有话要说：　　切记，此文小甜饼，不会虐什么的，就算有虐也就是很久很久以前的回忆杀罢了。

　　☆、第二十六章

　　秋璃在表示出自己要在里停留一段时间办一些事情后, 闻锦瑜马上表示可以帮着安排住址。
　　于是乎, 闲置了没有多久的别墅, 又迎来了它的新主人。
　　虽然秋璃在一开始的时候暗地里观察过两人的相处, 但不代表她喜欢这么做。在她把符送给了闻锦瑜后，就收回了放在她身上的神识。除了偶尔看一眼自家徒弟在干什么以外以外, 也和苏靖柯一样拿着一本书坐在一旁看着。
　　反观闻锦瑜，今天的工作效率无比的高, 在临近下班的时候就把事情都处理好了。
　　……
　　待三人用完晚饭后, 苏靖柯到底和谁一间别墅的问题被摆了上来。
　　“靖柯你要与闻姑娘同住？不和我一起？”看着自家小徒弟隐隐有和闻锦瑜一起的打算, 秋璃微微眯眼看着苏靖柯。
　　“这个，我要对锦瑜的安全负责。”苏靖柯有些不好意思的说着。
　　“为师我在这里, 还有谁可以对闻姑娘下手？靖柯你是不相信为师的实力吗？”秋璃眼里隐约带着一丝怒色, 似乎是不满苏靖柯怀疑自己的实力。
　　“当然不是，但是保护锦瑜是我的事情，我怎么可以劳烦师父你呢！”苏靖柯理直气壮的说道, “再说了，师父你要参悟大道, 我是不想打扰到你。”
　　秋璃抿了抿嘴没有说话, 平静的脸庞也苏靖柯让人看不出什么异常。
　　“师父你以前不都是喜欢一个人待在大殿里的吗？”苏靖柯眨巴着眼问道, 难不成自家师父想自己了，想和自己抵足而眠？
　　“好吧，靖柯你就跟着闻姑娘吧。”秋璃看着自家小徒弟一副如临大敌的样子，也不想让她为难，“最近一段时间我会在这里待着, 要是有什么解决不了的问题可以来找我。”
　　“师父你不和我一起吗？”
　　“晚上我会在隔壁的别墅。”至于其他时间，秋璃自然是要去处理其他的事情。
　　“好的，师父要是我什么需要的可以找我或者锦瑜。”苏靖柯想这自己来这里遇到的问题，问道：“师父你手上的钱财够吗？”
　　“钱财？我不需要这个东西。”秋璃来这里又不是来玩乐的，自然是不会有什么消费的。
　　苏靖柯一听自家师父没有钱财，马上掏出了自己的银行卡塞到了秋璃的手里，“在外行走总是需要钱财傍身的，师父你就收下这个吧，密码是……，有备无患总是好的。”
　　“也罢，我收着便是”秋璃收起银行卡，叮嘱苏靖柯几句后就去了隔壁的别墅。
　　看着自家师父的身影渐渐消失，苏靖柯不自觉的松了一口气。
　　不知道为什么她总觉得在自家师父和锦瑜在一起的时候，气氛总会有些怪怪的，有一种难以言说的感觉。
　　“靖柯你把银行卡给了你的师父，你用什么？”闻锦瑜有些酸酸的问道，靖柯对她的师父还真的是好啊。明明她师父都说了不需要钱财，还一定要让她拿着，反观自己……
　　“我有锦瑜你啊，有你在身边我还有什么需要担心的呢。”苏靖柯理所当然的说道，
　　在她看来，要是她需要钱财的话完全可以问锦瑜先借一点，或者再去典当一块玉佩就好了，非常简单的事情。但是自家师父就不一样了，在这里没有什么什么认识的也，也不可能会去典当行换取钱财。
　　苏靖柯的话让闻锦瑜心里刚刚形成的不悦消失殆尽，心头涌上了一股满足感。
　　……
　　第二天清晨，秋璃站在阳台上注视着和苏靖柯闻锦瑜并肩出来，然后坐上了车子离开。
　　过了好一会秋璃才收回自己的眼神，不再注视着两人离开的方向，然后一个瞬移来到了闻锦瑜的卧室。
　　秋璃站在房间的最中心，散开自己的神识细细感受着周围灵力的波动，在没有发现任何异常后，稍稍的弯了弯唇角。
　　没有异常就好，看来自己的担心是多余的了。
　　心情还算不错的秋璃拿出了自家小徒弟给她的银行卡，秉持着不让自己小徒弟好意白费的想法，挑选了几家古玩店观赏了起来。
　　逛了没多久，秋璃就看见了昨天自家顺手救那只狐狸。
　　“前辈好巧啊，想不到这么快就能再次遇见您。”白珏看到秋璃眼睛一亮，在♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
秋璃离开前叫住了她，语气里满是惊喜。
　　比起白珏热络的的态度，秋璃的神情显得比较冷淡，轻轻的嗯了声便转过身子把视线投向了柜台上的古玩。
　　“前辈也喜欢收藏这些东西吗？要是前辈对这个感兴趣的话，我家中也有不少可以供前辈把玩。” 白珏说着仔细的感受了一下秋璃身上的气息，想要借此判断一下秋璃是妖族的还是人族的修士。
　　“我就是随意看看罢了。”秋璃脸上显露出疏离的神色，“白姑娘你不用刻意报答我什么，昨天的事情只是举手之劳罢了。”
　　“对前辈来说或许是小事，但是对于我来说确实大事，前辈救我于水火之中我要是不报答前辈的话，不仅良心上有所不安，也会有碍我的修行之道。”白珏察觉不到秋璃身上有妖气，也没把她在自己认识的大妖里对上号，在心里把她暂且归到了人族修士里。
　　其实在心里白珏还是比较倾向于这个救她的人是妖族的，毕竟人族修士在妖界里风评还是很差的，几乎每一个人都是想要杀掉他们，取得他们的内丹来炼药用以提升自身的修为。
　　像秋璃这样会出手帮她一把的修士，实在是太少太少了。
　　“那你帮我买下这个吧，就当做是你报恩了。”秋璃随意的指着柜台上的一个瓷器说道。
　　“前辈，不瞒您说这件东西是一件高仿品，不如去我店里挑一件真品送给前辈您？”
　　“也可。”秋璃只想快点把这段因果了结掉。
　　跟着白珏进了她开的典当行，看着一屋子的小狐狸秋璃挑了挑眉头。这人还真的是大胆啊，不怕她一个不开心把这些小狐狸都打回原形吗？毕竟妖修在她们眼里可是不正当的修行方式啊。
　　“师父。”店里的年轻的典当师见着白珏回来了，很开心的就迎了上去。
　　“嗯，快去给前辈备茶。”白珏吩咐道。
　　“等一下。”秋璃察觉到这个小狐狸身上有一股熟悉的气息，马上喊住了她。
　　“你是否有佩戴灵物？”秋璃轻轻蹙眉问道。
　　“额……”年轻的典当师有些不知所措的看了看白珏。
　　“你如实回答前辈的问题。”
　　“前辈，您说的是这个玉佩吗？”典当师把挂在嘴角胸前的玉佩取下，老老实实的递了过去。
　　暗自在心里忖度着，连师父都要称呼她为前辈的人，应该是一个很厉害的大妖怪吧。
　　“这个玉佩，你是怎么得到的？”秋璃马上确定了这个气息的来源，眯着眼看着典当师。
　　“这个，是一位客人来我们这典当的。”
　　“客人？用充满灵气的玉佩典当？”秋璃有些不相信的反问着。
　　“嗯嗯。”典当师点头，回忆着说道： “好像是一位姓苏的小姐来典当的，不过那位小姐或许不知道这块玉是有灵气的吧。”
　　听到苏小姐后，秋璃脸上就流露出了然的神色。她这个小徒弟还真的是不知轻重，这样有灵气的玉佩竟然随随便便拿出去典当，要是遇见的是其他有着坏心思的妖怪，铁定被耍的团团转。
　　“前辈可是认识那位苏小姐？”白珏早就猜到那位苏小姐不是简单的人物。
　　看着眼前这位前辈的神情再加上她在医院里了解到的消息，已经可以推算出那位苏小姐也是一位法力高强的修士了，还是和这位前辈认识的人。
　　秋璃点点头，并没有否认。
　　“那前辈您的意思是……”白珏看着被秋璃握在手里的玉佩，要是前辈想要的话……
　　“这块玉佩你们好好收着便是，既然她典当给了你们就是你们的东西了。”秋璃虽然在乎这个是自家小徒弟的东西，但是也不至于会小气到要回来。
　　把玉佩还给典当师后，秋璃脸上的神色又变回了原来平淡的模样，“白姑娘，不知你说的瓷器在哪里？”
　　“就在内室，前辈您稍等一会。”白珏说着便走向了内室，去取瓷器了。
　　典当师收好玉佩后悄悄的打量了一下秋璃，有些小心翼翼的给她端了茶。
　　“谢谢。”秋璃有礼貌的道谢。
　　“不客气。”典当师是一只化形没有多久的小狐狸，对着秋璃这样贴近天道的人有着说不上来的好感。
　　“前辈和师父是怎么认识的啊？”凭借这个说不上来的好感，让小狐狸对秋璃的敬畏少了很多。
作者有话要说：　　感谢我宝贝的火箭.炮，司月的地.雷么么啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第二十七章

　　“我们是偶然认识的。”出于同为师父的立场, 为了保持白珏作为师父的威严和形象, 秋璃没有把实情说出。
　　看着小狐狸脸上还未褪去的天真, 秋璃不觉的想到了自家的小徒弟, 爱屋及乌之下连带着对小狐狸的神色也柔和了一些。　
　　“那前辈是哪族的大妖啊，是我们狐族的吗？”小狐狸见到秋璃的神色放缓了不少, 就更加自来熟的问道。
　　“我不是妖修，是人族的修士。”秋璃如实的回答 着。
　　“人族？”小狐狸脸上露出一丝惊讶, 不自觉的离秋璃原来一步, 等到再次确定面前的人没有散发出什么敌意后心有余悸的拍了拍胸口。
　　“怎么了, 你很怕人族的修士吗？”秋璃看着小狐狸脸上不断变化着的神情，有些好笑的说道, “人族修士会有那么可怕吗？难道他们还会吃了你不成？”
　　“前辈难道不知道吗？要是有人族的修士知道我们的存在的话, 一定会召集人手来剿灭我们的，这和吃了碗面根本就没有什么区别啊。”小狐狸瘪嘴说道。
　　“有这样的事情？”秋璃听到后脸上的笑容变淡了一些，“要是妖修没有做什么坏事的话, 人族的修士应该是没有理由可以杀害他们的吧。”
　　修道的人是非常看重因果的，就算是对待妖修也不能没有缘由就杀害对方的性命, 不然一定会收到大道的厌弃, 心境上也不会有突破。
　　“话是那么说没错, 但是他们完全可以在不杀害我们的情况下取走我们的内丹 ……”小狐狸说着瘪了瘪嘴，语气有些哀怨。
　　天道对于她们妖修总是苛刻一点的，只要做了一点不好的事情，不论缘由就要 加重渡劫时候的雷劫。而对于那些人族的修士确是偏爱到不行，杀了几个恶人就会有功德护身。
　　“取走你们的内丹？”秋璃闻言紧紧的皱起了眉头, 对于妖修来说取走内丹就是谋害她们的性命，在下界竟然会发生这样的事情？？？
　　没等小狐狸细说，白珏就拿着瓷器出来了。
　　“前辈，这个是元代官窑出产的青花，不知……”白珏有些小心的问道。
　　“多谢白姑娘，这个瓷器很合我的心意。”秋璃收下白珏递给她的瓷器，算是了结了这段因果。
　　见着秋璃就要离去，白珏张了张嘴想要挽留一下，但是一时间想不到什么借口就只能目送着她。
　　“白姑娘，要是有人族修士没有原因就来找你麻烦的话，你可以撕毁此物。”秋璃在要快走去典当行的时候回头，把自己的一张符朝着白珏的方向扔去。
　　等到白珏有些惊讶的接住后，秋璃的身影已经消失在了门前。
　　一段因果了结后，马上就产生了新的因果。
　　秋璃在离开典当行以后神色有些凝重，要是事实真的和那只小狐狸说的一样的话，那事情就有些不妙了。
　　要是人族的修士为了提高自己的修为这样胡作非为的话，早晚会让已消失在世间的种族重新归来的，到时可就真不妙了啊……
　　心里有了顾忌后，秋璃就打算动身去解决它。在把自己的修为压倒普通的结丹期后，混进了人族修士的大本营……
　　……
　　铭成集团办公室，偌大的办公室里两人默默的做着自己的事情。
　　本来一直忙碌到不行的闻锦瑜今天少见的闲了下来，悠闲的坐在椅子上喝着苏靖柯泡好的茶。而苏靖柯，这个一直很清闲的人倒是忙碌了起来，非常用心的对着电脑屏幕敲敲打打。
　　“总裁，书桓的书副总来访。”正当闻锦瑜想逗逗小神仙的时候，小助理来了消息。
　　“他有提前预约过吗？”闻锦瑜不咸不淡的问道。
　　“没有。”看着自己总裁的神情，小助理马上明白了，飞快的去回绝了书辉然的要求。
　　“那个书辉然又来了？”苏靖柯把视线从电脑屏幕前移开，有些不开心的看着门口。
　　“嗯，不过他没有预约，小李已经去打发他了。”对着书辉然，闻锦瑜已经没有什么太大的情绪波动了。
　　“我真的不能揍他一顿吗？”苏靖柯不死心的问道。
　　看着已经有些蠢蠢欲动的人，闻锦瑜笑着摇了摇头，“不能。”
　　“好吧。”苏靖柯有些遗憾，在她心里，对于书辉然这样执迷不悟的人还是用武力碾压比较实在。
　　“咚、咚。”一阵嘈杂的敲门声扰乱了气氛，“锦瑜，我有要紧事和你商量。”
　　听到书辉然的声音，闻锦瑜马上皱起了眉头，为了不影响到其他人，只得说道，“你进来吧。”
　　“锦瑜，我……你怎么在这里？”书辉然看到苏靖柯后，脸色一下难看了不少。
　　“我为什么不能在这里？”苏靖柯反问道，“反倒是书总，你不知道锦瑜在办公的时候需要安静吗？”
　　“我不想和你做无谓的争辩。”书辉然马上把头扭了回去。他来可不是为了和苏靖柯吵架的，这次他来是真的有要紧是和闻锦瑜协商。
　　“锦瑜，关于影视基地开发项目的动工时间要有变动了，临市那边估计会有新的政策出来，对我们的以前的方案有不少的影响。”书辉然是刚刚收到的消息。
　　书辉然心里也知道闻锦瑜最近对他的印象不怎么样，心里虽然对闻锦瑜的行事作风有些微词 ，但以大局为重还是要维持好关系的。所以她为了刷一波好感度，就干脆直接上门了。
　　“新政策？”闻锦瑜有些不解的问道。
　　“嗯，我刚刚收到一个朋友的消息，最近临市的领导班子有变动，新的领导想要在把一块在近郊的老房区给改造一下。”书辉然把自己了解到的消息说了出来。
　　“你的意思是？”一谈到公事，闻锦瑜的态度就严肃了很多。
　　“按照我父亲的说的，要是我们把那个政府的标投下的话，到时开工的时候不仅有政府发补贴和扶持，竣工时还会有他们帮着免费宣传，可以说是一举多得了。”
　　“要是成功的话确实不错，但是这样的标应该比较难拿下。”铭成集团虽然涉及的产业很多，但是在地产和土木工程这一块是比不上书桓集团的。
　　要是想有把握的拿下这个标，就势必要依靠书桓集团的力量，这样一来就和闻锦瑜的理念有冲突了。
　　“放心，书桓在地产上虽然算不上是龙头企业，但也数一数二的存在。在加上锦瑜你这边的恋娱公司，强强联手之下绝对可以轻松拿下。”书辉然明显非常自信。
　　影视基地一旦建成，在临市绝对会是一个标志性景点，不仅可以带动周围的经济发展还可以吸引各方投资商的眼球。对于领导班子来说，在政绩上绝对是非常漂亮的一笔。
　　“凡事没有绝对，这件事我先和董事会商议一下，等过些时候在做决定吧。”闻锦瑜暗地里是吩咐过名硕地产盯着临市的，现在他们还没有消息传来，那就代表那个项目还没有真正的传达下来。
　　“好吧，反正离真的招商引资开始还有好几个月，锦瑜你慢慢考虑吧。”吃一蛰长一智，书辉然在谈完公事后就非常识趣的离开了。
　　离开前挑衅的看了苏靖柯一眼，眼里满是对她的不屑，气的苏靖柯都想给他一棒槌了。
　　在书辉然离开后苏靖柯又有些泄气的坐在了自己的座位上，神情很是懊恼，刚刚那个书辉然和锦瑜谈论的东西她连听都没有听懂……
　　“靖柯，你觉得猫抓老鼠厉害还是狗抓老鼠厉害？”闻锦瑜忽然问道。
　　“自然是猫。”
　　“那你觉得在找人方面，是猫厉害还是狗厉害？”
　　“当然是狗厉害。”
　　苏靖柯一开始有些不解闻锦瑜为什么问这些问题，等到反应过来后才明白闻锦瑜实在变着法的安慰她。
　　“锦瑜，你的意思是我不该做这些吗？”
　　“你觉得呢？”闻锦瑜不想看到苏靖柯钻牛角尖，“每个人都有他们各自擅长的地方，靖柯你没有必要用自己的短处和别人的长处去比较。”
　　“但是……”话是这样说，但是苏靖柯总觉的有哪里不是很对。
　　“没有但是，靖柯你只要好好负责我的安全就好，其他的我都会解决的。”闻锦瑜柔声说道，看着一脸纠结神色的苏靖柯眼里闪过一抹柔光。
　　“好吧。”要是真的不行的话，自己就去抢亲，到时还可以和书小冉一起合作。
　　闻锦瑜加深了脸上的笑意，很是满意小神仙的乖巧，说道：“今天我工作不多，不如我们一起去外面看看电影放松一下？”
　　“看电影？好啊。”苏靖柯情绪来的快去的也快，“我们看去什么电影？”
　　“最近好像有一部和仙侠有关的影视，好像是讲师徒虐恋的。”闻锦瑜回忆这昨天无意中见到的宣传片，苏靖柯是天界的人，看仙侠剧应该比较能引起共鸣吧。
　　“师徒虐恋？”苏靖柯设想了一下自己和自家师父在一起的样子，瞬间冒出了一声鸡皮疙瘩。
　　虽然自己和师父很亲近，偶尔还抵足而眠，但是她们之间绝对不会存在什么师徒虐恋的！
　　“怎么样？”
　　“我们，去看看吧……”苏靖柯说到底还是有些好奇的，徒弟和师父之间的爱恋到底会是什么样子的呢。                        
作者有话要说：　　感谢二毛的地雷，咪啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第二十八章

　　闻锦瑜口里的这部师徒虐恋, 讲述的是一个天界的上神在游历人间的时候遇见了一只小树妖。经过短时间相处后对喜爱上了她的天真无邪, 在知道小树妖的心愿是顺利飞升后, 就收她做了徒弟。
　　在日常相处的时候, 上神对小树妖的好感越来越多，小树妖越来越依赖自己的师父, 两人的感情也开始显露出来。
　　可惜在小树妖快要得道的时候天界发了一件要紧的事情，身为上神的师父自然是要回去天界的。上神在回去的时候留了信纸给自己的树妖徒弟说明情况, 让她不要听信其他人乖乖在这里等他。但是因为种种意外, 树妖并没有收到这封信。
　　树妖在发现自己的师父突然消失后非常着急, 没等她找到自己的师父就听到妖界的领军人对着人界的修士宣战，而修为高深的树妖自然是被妖王请过去帮忙了。
　　天界里的各个神君都在为了这件事此焦头烂额, 因为飞升到天界的人按照规矩是不能干预下界的事情的, 所以天帝只得选出几个人当做协调者下去扼制战争的发生，那位上神恰恰就是被委派的人之一。
　　可惜事与愿违，妖王不知用了什么秘法, 把手下人的实力都提高了一大截，人族的修士根本就不是对手。
　　这样一来, 被委派下里的上神就有了新的任务。而单纯无知的小树妖, 也在妖王刻意的引导下作了不少事情。
　　等到师徒二人再次相见后立场已经改变, 树妖听从妖王的指挥已经带着妖兵攻下了不少的人修驻地，手上沾满了罪孽。而上神收到的新指示，就是要用武力镇压下妖族的暴动。
　　树妖见到自己心心念念的师父什么话都没说就要剿灭自己，心中自然是充满怨恨，这样一来对人族修士下手的就更狠了。
　　而上神呢, 比起年幼无知的树妖，他心里早就明白了自己的感情，所以对待树妖也是次次手下留情，不忍心伤害到她的性命。
　　树妖打着打着也发现了这件事，就当她想要问清楚的时候，另一个跟着上神来的神仙出手了，二话不说就把小树妖的修为废了。
　　在上神不可置信的目光下，小树妖变回了原型。这时人族的修士马上向现出原形的树妖攻击，到最后上神只得堪堪护住树妖的一小节树根。
　　上神因为痛失所爱心态非常不稳定，导致一个不留神被妖王偷袭成功，中了一种无药可解的毒。而妖王，在最后也被后来赶到大批神仙给剿灭了。
　　知道自己的生命马上就要走向终结的时候，上神表现的很淡定，在生命最后的那一段时间里，用这自己的灵力温养着那一截小树根。从那以后，上神每天的日常就是对着小树叨叨个不停，说着自己以前的见闻、自己的心境变化和那藏在心中的爱恋之情。
　　伴随着小树根一点点发芽、抽条、长大成为大树的时候，上神也在逐渐变老，但是眼里却充满的欣喜。
　　电影的最后一幕是上神垂暮，满头花白的坐在自己的神殿院子里，满脸柔情的抚摸着已经有三人粗的树，最后一点点的变得透明，直至变成光点消失在天地间。
　　而那颗大树，在上神慢慢消失的同时，也逐渐发生着变化，最后变成一个一脸迷惘的绿衣少女，愣愣的看着空空荡荡的神殿，在伸出手想要抓住光点的同时，眼里不觉流出泪水……
　　……
　　在电影结束的时候，观影厅里有不少抽泣声响起，有很多人都被这个最后的结局虐到了，纷纷拉着身边的男朋友、女朋友、好闺蜜吵着要给导演寄刀片。
　　平心而论，这部电影里的演员演技还是很出色的，除了剧情有些狗血以外，其他特效音乐方面也是可圈可点的，总体是一部上乘的影片。
　　“靖柯，你还好吧……”看着红了眼眶的苏靖柯，闻锦瑜递过去一张纸巾，总觉的小神仙下一秒就要哭出来了。
　　“锦、锦瑜，这个电影里的师父好可怜啊，连自家徒弟最后一面都没有见到就死了，而且还是神魂俱散的离开，从根本上就断决了他和小树妖再续前缘的机会。”苏靖柯心里感慨万千，上苍对对待这位上神是在是太苛刻了，每次在关键的手总会发生意外，最后竟然连亲口对小树妖说出自己爱恋的机会都没有。
　　苏靖柯吸了吸鼻子，不让自己眼里的泪水落下，这个上神当的实在是太憋屈了啊。
　　“那个上神最后一段日子也算是过的圆满了，至少他是和自己喜欢的人在一起度过的。”闻锦瑜说道。换一个角度来看，上神在那个时候也应该是感觉到自己的徒弟恢复过来了，最后才会是带着一丝微笑离去的。
　　“可是，要是上神再过一会会才离开，在坚持一小会会就能亲眼见到自己的徒弟回来了。”
　　“那样的话，亲眼看到上神离去的话，对小树妖来说不是更残忍吗？”闻锦瑜对着这部剧有着自己的理解，“你看最后小树妖的神情，应该是忘却了往事的。能让小树妖记不起从前事情的可能有两个，一个是因为死过一次这次算是新生，还有一个就上神把小树妖的记忆抹去了。”
　　“按照我的看法来，比较有可能是第二个，而起上神是故意在小树妖在化形前离开的。”在闻锦瑜看来，与其让活着的人沉浸在伤痛中，还不如让她什么都不记得的好。
　　“那不是连最后的回忆也没有了吗？”苏靖柯看着逐渐散去的人群，低声辩驳着，“就算上神是为了小树妖好，也不可以剥脱对方的记忆。”
　　“这段记忆对她来说是痛苦，忘却不是更好吗？”闻锦瑜挑眉说道。
　　“不对，曾经的记忆不全是苦楚，按照时间来说美好的那一部分比痛苦多一些。随着时间的流逝，那些不好的记忆总是会被遗忘的，到时候树妖再回忆起来能想起的就只是温情了。”
　　苏靖柯虽然性子比较单纯，但是在漫长的修行里也是形成了自己的一套观点，这一观点是不会轻易被人影响的。
　　两人对着最后的结局保持着各自的观点，等到观影的人都快走完了都没有互相说服对方。
　　等到保洁人来清理位置的时候，闻锦瑜和苏靖柯才反应过来，拿着东西离开了座位。
　　“诶呦。”在观影厅的出口处，一个带着口罩和墨镜的女子一不小心和闻锦瑜撞上了。
　　“抱歉。”口罩女低声说着，用手压了压自己的帽子。
　　“你、你是那个小树妖！”苏靖柯见着这个口罩女样子有些奇怪就注意了一点，这一注意就发现她是扮演小树妖的那个人。
　　“嘘，请你们保密一下可以吗？”口罩女，也就是小树妖的扮演者徐蕾见到自己被发现，赶忙压低声音说着。自己是瞒着经纪人偷偷来看电影的，要是被大批粉丝发现就不好了。
　　看着周围并没有什么人注意到这里后，徐蕾才算是松了一口气，低声问道：“你们需要签名还是合影？”
　　徐蕾很自然把闻锦瑜和苏靖柯看做是自己的粉丝，随手拿出笔问道。
　　“我们不需要签名和合影，不过小树妖你可以问答我一个问题吗？”不追星的苏靖柯自然是不知道徐蕾现在是当红的小花，而闻锦瑜这个见惯明星的人就算认识徐蕾也不会有什么大反应。
　　“嗯？什么问题？”徐蕾这还是头一次见到不要签名合影却问她问题的人，心里不免多想了一些。
　　难不成是要挖料子的狗仔？可是这两位姑娘都长得好好看啊，比起她都出色，应该不会是狗仔吧……
　　“就是，影片最后小树妖的记忆是被她师父抹去的吗？要是你是当事人，你希望自己保留记忆吗？”比起她和闻锦瑜争论不休，苏靖柯觉得直接问问原主比较合适。
　　“这个啊，你们看的很仔细嘛。”徐蕾听到提问是关于影片后，脸色放松了不少，不是狗仔就好了。
　　“小树妖的记忆确实是被上神抹去的，但依照我个人的看法来说的话，我还是希望自己保留这段记忆。”徐蕾如实的说着自己的想法。
　　“是因为不想忘记上神吗？”闻锦瑜不解的问道，“可是就算拥有了记忆，带给你的也只是伤痛罢了，这样记忆不要不是更好？”
　　“话是这样说没错，但没有了上神小树妖就没有了依靠。要是连曾经的记忆也没有了的话，难免会再次被不怀好意的人利用。”很明显徐蕾所持的角度不仅仅是在上神和小树妖身上。
　　“什么都不记得的话，应该不会有什么人为难她吧。”在苏靖柯看来，天界都是得道之人，应该不会为难一个小树妖，而且上神肯定会拜托了她的好友来照看小树妖的。
　　“唉，其实这个我也说不清，对于同一部影片不同的人有不同的看法也是正常的。就算我是小树妖的扮演者，也不代表我的观点就是正确的。”徐蕾不明白这两人在纠结什么，见着周围已经没有什么人了后，打了个招呼就离开了。
　　到了最后的最后，闻锦瑜和苏靖柯还没没能达成共识。不过，这样也影响不了两人什么，还是照样一起牵着手去找饭馆解决晚饭。                        
作者有话要说：　　差点翻车=。=

　　☆、第二十九章

　　晚饭后, 秋璃在侦查完人修的一些情况后就准备回别墅休息一下, 没想到一回到别墅就被自家小徒弟神神秘秘的拉倒了一边。
　　“师父师父, 你是不是什么话想对我说。”苏靖柯低声说着, 脸上的神情非常的隐晦，“师父你心里的那些事情就不要在隐瞒我了, 要是现在不告诉我的话以后就可能没有机会了。”
　　“靖柯在说什么？我怎么听不太懂？”秋璃皱着眉头了，这是唱的哪一出戏？
　　“师父你摸着良心说, 我们成为师徒这么多年是不是已经建立起了深厚的情谊。”苏靖柯脸上露出了然的神色, 师父你心思我早就看出来了, 不要在试着隐瞒我了！
　　“自然。”秋璃神色有些微动，维持着自己平静的表情后开始仔细的观察起了苏靖柯。
　　“好了, 那师父你就不要在隐瞒我了。”苏靖柯说着叹了口气, 没想到自己的师父也是会为情所困的人啊，而且心里的人还是自己，真的是造化弄人啊。
　　“靖柯你这话是什么意思？？？”秋璃看着苏靖柯的样子不由得心头一紧, 难不成靖柯想起来了？这不可能啊？？这一点契机和预兆都没有啊？？？
　　“师父，你喜不喜欢我？”苏靖柯问道。
　　“你问这个干什么？”在秋璃眼里苏靖柯一直是非常特殊的存在, 或许用喜欢这两个字都不能表达她对这个徒弟的感情。
　　“我今天陪锦瑜去看了一部电影, 讲述的是一对师徒因为阴差阳错没有在一起。我就寻思着要是师父你也喜欢我的话, 就让你先说出来，这样悲剧就不会在外面身上演了。”苏靖柯如实的说着自己的想法，她觉得小树妖与上神在刚开始的相处模式和自己与师父的相处模式及其的像。
　　这样一来，稍微推理一下，也就可以得出自家师父也是有极大可能喜欢自己的。
　　“……”真的是蠢爆了。秋璃有些无奈, 要是换了以前自己或许有过喜欢，但是现在……
　　这个萌蠢萌蠢的样子自己也就只会把她当成徒弟，或者是女儿？
　　“怎么了，难道我说错了吗？师父你不喜欢我？”见着秋璃的脸色有些诡异，苏靖柯不由得挠了挠脑袋。
　　“你怎么会这么想？”秋璃好笑的问道，就算自己是真的喜欢，也不会这样说出来的好吧。
　　“师父你看，你是不是在我还是婴儿的时候就找上门收我做徒弟？”
　　“对，你天分这么好，自然是要从小开始抓起的。”秋璃看似理直的回道。
　　“但是师父你是亲自下凡来找我的啊，比起大师姐她们可不一样，你一定在一开始就看上了我，还这么宠我，一定是很早很早就对我图谋不轨了！”苏靖柯说话的语气很是自信，她怎么说可是有依据的。
　　苏靖柯是降生在一户普通农户里的，早在农妇怀孕的时候秋璃就在旁边蹲守了。等到苏靖柯出身后，顺道帮着农妇给孩子取名，然后就显露出自己的本领，把还在襁褓里的苏靖柯给带到了天上修行。
　　到了天界后，秋璃可谓是费劲了心思，一个高高在上的天尊硬生生变成另一个带孩子的奶妈，苏靖柯的一切衣食住行都是她一手包办的。
　　而秋璃的其他徒弟呢，都是在已经在人修里有着极高的威望和极好的名声，等到他们飞升到天界以后才把他们纳入名下，然后在有空的时候检查一下他们的功课罢了。
　　“……”被苏靖柯这么一说，秋璃也意识到自己在一开始的动作确实是明显了一些，好像是有那么些意思在，但是现在吧……
　　“什么图谋不轨，你是怎么和师父我说话的，我教你那些礼仪都到哪里去了？”这次作为师长的可是自己，怎么可以被小徒弟随随便便几句话就给压制住了呢。
　　“我说的是实话啊，有什么不对吗？”见到秋璃脸上有生气的预兆，苏靖柯马上就怂了下来，语气变得软糯了很多。
　　真实慈母多败儿！呸，应该是慈师多败徒 ，看看这这人都被她宠成什么样子了，一身软骨头一点骨气都没有了！！！
　　“好了好了，快点打消你那些不切实际的想法，有空好好修炼，你看看你的师姐们一个个都都已经是神君了，你呢？”秋璃端起作为师父的架子 ，板着脸说道。
　　“这个而已不能怪我吧，师姐她们都修行好久好久了，我才修行了几百年……”苏靖柯弱弱的反驳着，就算是她天赋再怎么好，修为也不能“咻”的一下突飞猛进吧。
　　“那是你不够努力，要是你努力的话，早就成功了。”秋璃说着反思了一下自己以前对苏靖柯的放纵和溺爱，现在局势开始有些变化了，不管最后的结果会是什么样，实力高一些总是没有害处的。
　　“好吧，师父我会努力的。”苏靖柯乖巧的说道。
　　“师父，告诉你一个秘密哦，其实我喜欢师父你呢~”起了坏心思的苏靖柯扔下一个大炸.弹，把秋璃炸的头晕脑昏后飞快的跑路了。
　　“……”我真的是……秋璃心里真的是复杂到不行，好好一个人怎么就让她养成这样样子了呢……
　　想想以前在看看现在，她真的是罪孽深重啊！
　　……
　　不管这边的秋璃在怎么纠结，都影响不到苏靖柯愉悦的心情，在她看来自家师父刚才就是默认了。
　　“锦瑜我跟你说，我发现师父她竟然喜欢我，还暗搓搓的喜欢我很久了！”本来苏靖柯还以为被自家师父喜欢上是一件非常难以置信的事情，但是真真切切“发生”后，给她的感觉还是不错的。
　　“嗯？你师父喜欢你？？？”闻锦瑜听到后瞬间不淡定了， “靖柯你确定吗？”
　　“确定啊，我觉得师父对我的态度和电影里非常像，这不就是代表师父她喜欢我吗？”
　　“……电影里的东西当不成真。”闻锦瑜松了一口气，她估计这件事多半是苏靖柯单方面的想法。
　　努力装作平常的样子，闻锦瑜看似不经意的问道，“不过你师父和你都是女的，和电影里的也不一样啊。”
　　“这个和性别有关系吗？”苏靖柯脸上露出疑惑的神情，“喜欢一个人还有要求性别的吗？”
　　“这个倒不是，不过阴阳调和不是你们口里的真理吗？”闻锦瑜其实一直在心里担心着这一点。在她看来修道的人应该都是古板的，既然苏靖柯这么看重因果，也应该会很看重阴阳调和这一理念的。
　　“诶，我不记得有怎么一个说法啊 ，我们修道之人讲究的是随心，怎么可能会因为什么阴阳调和的理念就拘泥于性别呢。”苏靖柯说道。
　　“原来是这样的啊。”说着闻锦瑜心里闪过一丝窃喜，这样就好，自己的阻碍可就少了一大半了。
　　“锦瑜你有喜欢的人吗？”苏靖柯突然问道。
　　“啊、这个、应该算是没有吧。”猛地被这样问，闻锦瑜的回道稍稍显得有些慌乱。
　　说完后一直注意着苏靖柯脸上的表情，暗自祈祷不要被她看出什么破绽来。
　　“你锦瑜你喜欢什么类型的人呢？”苏靖柯继续问着。
　　“这个，大概是能给我安全感又对我体贴入微的人吧。”闻锦瑜找稍加思索后回答道。
　　苏靖柯点点头，暗自在心里记下 ，然后不由自主的把这个条件往自己身上套。
　　自己也算勉强符合锦瑜的要求吧……
　　……
　　一晃一个月过去了，秋璃在这一个月内非常完美的打入到了人修的内部，其中自然也亲眼看见了某些人打着除妖卫道的口号，去夺取那些无辜妖修丹药的事情。
　　这件事情在其他人眼里看起来可能是稀松平常，毕竟弱肉强食一直是生存法则之一，既然妖修没有能力与人修对抗，那么吃一点小亏也是正常的。
　　但是在秋璃看来这件事情可不一般，她发觉到那些沉迷用妖修内丹炼药的人身体运气的轨道和其他人有些不一样。
　　经过她的观察发现，这种特殊的运行方法可以在一定程度上规避天道对其的影响，也就是说就算这些人做了什么有违天道的事情，天道也不一定能察觉的了。这样一来就不能在雷劫上给予他们敲打、警告亦或是让他们陨落。
　　收集到具体消息后，秋璃就和苏靖柯打了招呼，说自己要回去天界一段时间，让她在这段时间提高警惕，顺便帮着注意一下白珏的情况。
　　苏靖柯对着秋璃提出的要求，自然是应下的。她在秋璃的明示之下也知道了白珏是一直狐妖，彼此因着秋璃的关系算是勉强认了个脸。
作者有话要说：　　打滚求评论！【滚来滚去.jpg】

　　☆、第三十章

　　在这一个月里, 闻锦瑜也处理好了很多的事情, 安排下去了不少扩张业务的项目。
　　合作投标的事情在经过董事会的讨论后, 最后还是决定和书桓集团联手把临市那个肥标拿下。
　　这个结果是闻锦瑜不太想看到的, 但是铭成手下的名硕地产实力比起书桓集团实在是差的太多，要是贸然启用的话结果可能会不尽人意。在权衡利弊之下, 闻锦瑜只能决定和书桓集团合作。
　　这合作一达成，书辉然就有了正当的理由来找闻锦瑜。只不过每次在他想和闻锦瑜独处培养感情时 , 苏靖柯总是会一本正经的坐在一边, 牢牢的盯着他。
　　这一来不管书辉然原来打的是什么心思, 在这样的目光下也搞不出什么名堂，只得老老实实的和闻锦瑜讨论工作上的事情。
　　在一开始事情进行的非常顺利, 造价估值方案都已经出来了。但就在投标方案快要成形的时候, 恋娱娱乐被爆出了丑闻，说是恋娱高层逼迫旗下的明星爬导演的床来获得资源。
　　这个消息出来后马上就上了微博的热搜，在恋娱娱乐还没反应过来的时候就已经把热搜第一占下了。
　　得知这个消息后, 恋娱公司的公关部紧急出动，发表声明澄清此事, 并且宣布要发律师函给造谣的那些大V。
　　经过这一番紧急公关后, 丑闻的事情被压下去了一些, 网络上的舆论也有了变化的趋势。但是就在一切卡死好转的时候，那条爆料丑闻的微博就被恋娱旗下的一个花旦转发了。而且转发时加上的话，言语间都是控诉恋娱高层没有人性，故意把她送进火坑等等。
　　这个转发和评论一出来，网上马上炸开了锅, 大批吃瓜群众闻声而来，把丑闻的知名度又升高了一层。
　　“丑闻的事情是怎么回事？”因为事态发展的过于猛烈，消息很快就传到了闻锦瑜的耳里。闻锦瑜有些担心的给恋娱的执行总裁打去了电话，来了解这件事情的始末。 
　　“闻总，那个转发的明星一定是被对家公司的人给收买了，我会马上发出律师函追究她造谣污蔑污蔑公司的刑事责任的。”恋娱的执行总裁柳安沉声说着，这样的场面她也是见过几次，神情还是比较镇定的，“闻总您放心好了，这件事我会处理好的。”
　　“嗯，这件事情你尽快处理好，不然舆论上对我们影响太大了。”到了现在，临市招标的消息已经彻底公布出来，要是这个时候恋娱出来什么丑闻的话，对他们投标是很不利的。
　　“好的闻总，我一定会在最短时间内处理好这件事情。”柳安能坐上执行总裁的位置，能力上自然是过的去的，在结束通话后就通知高层开会，在集思广益之下很快就有了一系列的方案出来。
　　就在恋娱娱乐的消息慢慢被澄清后，书桓集团旗下的成树地产又出事了，正在建造的居民区的好几位民工意外死亡。死者家属纷纷上工地阻拦施工进度，来向书桓集团要一个交代。
　　麻烦的事情一件接一件的来，很快就让闻锦瑜察觉到了不对。经过简单的推测后，大概猜出了是有人在背后操控着这些事情，至于目的应该就是让他们拿不下临市的那个政府标。
　　虽然能猜到幕后之人的目的，但对于幕后之人是谁，闻锦瑜还是一点思绪也没有。毕竟这次的政府标是一个大肥标，想要拿下的人是在是太多太多了，这样一来怀疑的对象就变得非常多了。
　　“锦瑜，你遇到麻烦了？”看到闻锦瑜脸上明显到不行的愁容，苏靖柯问道。
　　“嗯，有些麻烦出现了。”闻锦瑜在脑海里把排的上名号的地产企业和集团过了一边，发现每一家都有那个动机。
　　“靖柯你……算了，我去让其他人调查一下先。”闻锦瑜本来想让苏靖柯帮忙推算一下幕后的人，但仔细一想，又觉得不妥。
　　“嗯？锦瑜你需要我帮忙吗？”看出闻锦瑜的犹豫，苏靖柯开口道：“锦瑜你不用和我见外的，要是我什么我可以帮到你的，你尽管说。”
　　“不用，这些事情还是我来处理吧。”这毕竟是商业上的纷争，闻锦瑜觉得还是不要把苏靖柯扯进来的好，但是……
　　“锦瑜，你这是不相信我？”苏靖柯反问道。
　　“……”看到苏靖柯眼里的固执后，闻锦瑜叹了口气，“靖柯，你能知道是谁在针对我们吗？”
　　闻锦瑜把自己接到的消息受告诉我苏靖柯，询问她能不能推断出是什么人在暗地里下黑手，顺便把自己对在工地上突然出意外那几个民工死因的怀疑也说了出来。
　　按照书辉然的说的话，成树地产应该很注重工地的安全措施，加上这次工程队也是熟悉的人，根本不会发生手脚架崩塌，安全绳断裂这样重大的失误。
　　“锦瑜你可以带我去看看那几个民工的遗体吗？”恋娱舆论上的事情对苏靖柯帮不上什么忙，她再怎么厉害也不能扭转怎么多人的想法。
　　“这，那些民工的遗体都已经交付给家属了，怕是不好接近。”闻锦瑜有些为难的说着。
　　“好吧，那锦瑜你带我去工地看看吧。”听到闻锦瑜的话后，苏靖柯第一反应就是有妖邪作祟。
　　“好，我去安排一下明天去工地勘测。”这件事时间拖得越久就他们越不利。
　　“锦瑜，我可以带上我一个朋友一起去吗？”苏靖柯突然想起了一人。
　　“嗯？带上谁？”
　　“就是我跟你提过的那个白珏，她在有些方面比我有经验一些。”说道白珏，苏靖柯语气里不由得带上了一丝钦佩，能披着一层天师皮的狐妖可是非常厉害的啊。
　　“白珏？”闻锦瑜皱起了眉头，这么又是这个人，“她是……”
　　“白珏是一名天师，对于鬼怪的特性应该比我熟悉一些，要是那个地方真的有妖邪存在的话，还是有她陪同的好。”
　　“也好，那就麻烦靖柯了。”闻锦瑜说着眯了眯眼，她早就想见见这个白珏是个什么样的人物了。
　　天师嘛，听起来好像有些意思啊……
　　……
　　恋娱公司总部，萧晓晓刚出公司的大门就被一堆记者围住了。那些记者一个个的都把话筒递到了萧晓晓的眼前，不停的问着她是不是被公司高层逼着和导演进行了不正当交易，才能获得现在的这些资源。
　　萧晓晓这次算是无辜躺枪了，本来这件事情一点都波及不到她。但是因为恋娱高副在这段时间因为上次的补偿，给她安排了很多资源。
　　在恋娱被爆出那样的丑闻后，这样的资源倾斜让萧晓晓飞快的被人认定为进行过那样的交易。
　　就算恋娱公司很快就澄清过高层潜规则的事情是虚假的，也不能让这些娱乐记者却放过这次挖料的机会，都在一个劲的逼问着萧晓晓，希望能得到一些所谓的“独家消息”。
　　萧晓晓被记者围住脱不开身，无奈之下只得招来保安，在保安的护送下才上车离去。
　　在萧晓晓到了住处后，她就发现自己被顶上了热搜，至于热搜的内容自然是对她不利的。
　　#萧晓晓默认被潜规则？恋娱高层腐败真相揭秘！#
　　#理智分析某二线明星爆红的原因#
　　#某萧姓明星疑似通过潜规则来获取资源，上石锤！#
　　看着这一个个热搜条词，萧晓晓的心里再次刷新了对娱乐记者的认知。她明明什么都没有说，就是招来保安护着自己离开罢了，就被这些敲着键盘的人扭曲成这个样子，他们对得起自己的胸前的记者证呢！
　　在萧晓晓吐槽那些娱乐记者没有三观的时候，柳荟来了电话。
　　“喂，荟姐你找我什么事？”见到是自家经纪人来了电话，萧晓晓赶忙接通。
　　“晓晓，你看微博了吗？”柳荟带着一丝怒气问着，这些狗仔都是在看图写作吗？真特么是开局一张图，内容全靠编啊，一个个都考脑洞发通稿了吗？！！
　　“看了……”萧晓晓小声的说道，说实话平白无故的被人黑，她心里也是不好受的。
　　“晓晓你不要把这些事情放在心上，也不要太过在于你微博下面的评论。”柳荟有些头痛的说道，现在公司的公关部还在处理高层的丑闻，一时之间帮不了萧晓晓来澄清。
　　“嗯，荟姐你放心吧，我有不是刚刚进圈的新人了，这些小风小浪可是吓不到我的。”萧晓晓看似无所谓的说着，大不了她把微博卸载了，过几天在安回来呗。
　　“你能这么想就好，我先去帮忙处理公司的事情了，要是你在这边有什么问题的话随时打电话给我。”柳荟这个电话也是百忙之中打过来的。
　　“嗯，荟姐再见。”萧晓晓结束了通话，纠结了一会后利索的把手机上的微博给卸载了。
　　在萧晓晓看来，柳荟都主动给打电话询问她情况了，那微博上她估计是被骂的很惨了，与其看评论自己揪心，还不如直接来个眼不见为净好。
　　在萧晓晓卸渣微博没多久后，书小冉来了电话。
　　看着来电显示的名字，萧晓晓一时间有些失神，愣了一会才接通了电话。                        
作者有话要说：　　大家节日快乐，留言发包包啦~

　　☆、第三十一章

　　“喂, 晓晓你今天有空吗？”电话接通后, 书小冉充满活力的声音通过话筒传到了萧晓晓耳里。
　　在经过上次的合作后, 两人之间的关系就亲近了不少, 偶尔书小冉也会约萧晓晓出来吃个饭见见面什么的。
　　“今天？今天大概不行了。”萧晓晓接到书小冉的电话有些开心，要是换做以前自己大约是会有空的。
　　但是现在, 萧晓晓心里还是清楚的，她这要是一出门铁定就会被人围堵住, 到时候一定会给书小冉添麻烦。
　　“没有空吗？”书小冉语气里透露出遗憾 , “我刚在客厅安了一个超大显示屏, 本来还想和你看看电影来着，看来现在只能我自己一个人看了。”
　　“在你家里看电影？”萧晓晓眉间闪过一丝纠结, 要是在书小冉家里的话应该没有什么毛病的吧, 那些记者应该不会找到书小冉家里去吧。
　　“是啊，晓晓你来不来？”听出了萧晓晓话语里的犹豫，书小冉又问了一遍。
　　在犹豫了一会后, 萧晓晓做出了决定，道：“来, 我马上过来。”
　　“嗯, 你在家里等着, 我一会来你家门口接你吧。”
　　“好。”
　　见到自己的目的已经达成，书小冉放下了手机把视线转回到电脑的屏幕里的微博页面上。看着萧晓晓微博下面那些评论，手上又拨通了另一个人的电话号码……
　　这些与事实严重不符合的言论还是快一点消失的好，萧晓晓已经她是的朋友了，她可不会看着自己的朋友被欺负！
　　……
　　翌日清晨, 在苏靖柯和闻锦瑜刚用完早饭后，就有客人上门来访了。
　　闻锦瑜看着眼前神情温婉的女人，粗略的扫了一眼她的身材后，在心里默默提高了警惕。
　　“锦瑜，我为你介绍一下，这位就是白珏了。”为了减少不必要的麻烦，苏靖柯隐瞒了下了白珏狐妖的身份。
　　“闻姑娘，你好啊。”白珏在京市扎根的年份可不少，对于闻锦瑜的存在也是略有耳闻的。二十出头便可以撑起偌大的铭成集团，绝对算的上是一个人物了，也算对得起自己老朋友的心血了。
　　“白……姑娘你好，我好想在哪里听过白姑娘你的名字，我们是不是在唉哪里见过？”闻锦瑜在第一次听到白珏这个名字的时候就有些淡淡的熟悉，现在在见到真人的相貌后，莫名的熟悉感又被加强了不少。
　　“闻姑娘的记性还真的是很好啊，我在早些年的时候有幸出席过闻姑娘你爷爷的葬礼，闻姑娘大概是在那个时候见过我吧。”白珏的名声在老一辈人的圈子还是很响的，她在以前也和闻老爷子有过一些交集。
　　“你认识我的爷爷？”闻锦瑜脸上不觉闪过惊讶的神色，这个白珏看起来年纪应该和自己差不多的吧，怎么会认识自己的爷爷呢？
　　“我和闻老有过一些往来。”白珏看出了闻锦瑜的疑惑，笑道：“闻姑娘，我的年纪可没有你看到的那么年轻，我已经算得上是老年人了啊。 ”
　　闻锦瑜眼里先是闪过怀疑，但是转念一想白珏可是一名天师，天师要是有什么延长寿命或者是青春永驻的法子的话也是非常正常的。
　　“白……前辈，刚才是我冒犯了。”想到这里闻锦瑜的态度发生了一些改变，不管白珏和苏靖柯是什么关系，但只要她是爷爷认识的人，那就算的上是自己的长辈了。
　　“闻姑娘没有必要这么见外，喊我名字就好了，还什么前辈不前辈的呢。”白珏倒是不在意这个，要是真是算起来，自己可是比闻老爷子都大的多。
　　……
　　闻锦瑜早就和书家那边通过气，在她们到达施工地点后，马上就有负责人带着三人去到了事故发生的现场。
　　“闻总，那些民工就是掉到这个地方死亡的。”项目经理指着一块还有一丝丝血迹的地方说着，“死亡的原因就是脚手架意外崩塌，加上那个时候他们身上系着的安全绳全部断裂，所以就发生了那样的意外。”
　　“负责这个的监理是怎么说的？安全绳断裂的原因是什么？”闻锦瑜问道。
　　“经过监理和警方的现场勘查，那个安全绳没有任何问题，就是单纯的因为受力过重断裂的。但是安全绳不管怎么说就能承重的力都有700斤……”负责人脸上有些纠结。
　　这个就是事情的诡异之处了，按照常理来说这样的承重能力完完全全可以受的住一个成年人的，根本不会发生断裂这样的事情，更何况是一连几个人一起断裂。
　　闻锦瑜看了苏靖柯和白珏，用眼神询问她们是否有什么发现。
　　“这位先生先去忙吧，我们自己在这里看看就好。”白珏说道，要是有外人在的话，总是有些haul不方面言明的。
　　白珏在把人打发走了后马上蹲下身子，仔细的观察着那处沾染血迹的地方。苏靖柯倒是没有看着地下，她散开自己的神识，勘探这附近的灵力波动情况。
　　“这个是有人下咒了。”苏靖柯和白珏同时说道，互相对视了一眼后两人心里都确定了事故发生的缘由。
　　“锦瑜，那些员工的意外是有人故意弄出来的。”苏靖柯开口解释着，“应该是有修士对那些人下了灵咒，才会发生这样不合常理的事情。”
　　“那个下咒的人应该是一个人族的修士。”白珏补充说道，她刚才在这个残留的血迹里发现了熟悉的气息，那个施法的人搞不好还是她的一个旧识呢。
　　“人族？那不成这里还有妖怪？”闻锦瑜说着皱起眉头，看来自己对有些事情还是一点都不清楚啊。
　　“嗯，不仅有妖还有鬼呢。”白珏好心的补充着。
　　“……”也是，毕竟神仙都有了，有这些也是不奇怪的。
　　闻锦瑜的认知能力毕竟是经过一次洗礼的，很快就接受了身边的人可能是妖怪的事实。
　　“你们可以找到那个下咒的人吗？”闻锦瑜平静下来后问道。
　　“我大概知道她是谁，那个人我跟她打过一些交道。”白珏说着轻轻的皱了皱眉头，那人的气息她是绝对不会认错的，但是按照自己对她的了解，她应该不会波及无辜的人才对……
　　“是谁？”闻锦瑜迫不及待的问道。
　　“是人族修士里的一位大能。”白珏如实说道，“我打不过她的那种。”
　　“她修行到什么阶段了？”苏靖柯抿着唇问道。
　　“她已经是大乘修士了。”离飞升仅有一步之遥，算是人族修士里最最顶尖的存在了。
　　“这样的人不是不应该插手俗事的吗？”大乘离飞升只差小小的一步，一般修炼到这个阶段的人都是在闭关一心悟道才是，这样影响悟道的俗事怎么会去搭理。
　　“话是这么说，但是我能确定留下的气息绝对是属于她的。”白珏言语间非常笃定，她和那人打过很多次的交道，是绝对没有认错的。
　　“那我陪你去找她吧。”苏靖柯说道，既然是大乘期修士，白珏一个刚刚化神的妖肯定不是对手，为了履行自己对师父的承诺，她还是跟着去的好。
　　白珏闻言挑了挑眉头，她不清楚苏靖柯的身份，只知道她的实力应该在自己之上。
　　但是刚才自己提到的那个人在人族修士里的应该是人尽皆知的吧，怎么苏靖柯的反应好像一点也不认识一样，难不成她是深山老林出来的修士？
　　“我是没问题，但是闻姑娘……”白珏可是老妖怪了，闻锦瑜刚才在一瞬间里外露的情绪让她获取到了不少消息。
　　虽然闻锦瑜掩饰的不错，但是白珏还是看出来她眼里对苏靖柯的一丝占有欲和对自己隐隐的敌意。
　　反观苏靖柯，言行之间虽然对闻锦瑜很是在意，但是绝对没有看出来闻锦瑜对她打着的心思。
　　这两个人以后的发展应该会很有趣的啊，白珏凑热闹般想到，不知道最后会是什么样的结果呢，闻锦瑜可是一个普通到不能在普通的凡人呢。
　　“你可以保证靖柯的安全吗？”闻锦瑜问着白珏，她可不知道是大乘期修士厉害还是自家小神仙厉害，要是过去对苏靖柯来说是有危险的话，自己完全可以从其他地方入手调查。
　　“你家靖柯比我厉害。”白珏有些无奈的说着，她可不清楚苏靖柯是不是大乘期的人。
　　“锦瑜你放心好了，大乘期应该打不过我的。”碍于天道的规则，苏靖柯的能力在凡人界是被压制了的。但是不管再怎么压制她的修为也是最接近飞升的存在，面对本土人士是没有人可以比她更强的。
　　白珏听到苏靖柯的话后眼里闪过一丝惊讶，看不出来这个苏靖柯的实力竟然堪比大乘，那身为她师父的那位秋前辈，应该会更厉害吧。
　　“那你小心一点，要是有什么危险的话你就赶紧回来，我不希望情报的获取是建立在你受伤的情况下的，你明白吗？”闻锦瑜有些不太放心的叮嘱着。
　　比起情报的获取与否，在她眼里都没苏靖柯的安危来的重要。
　　“嗯，锦瑜你放心吧，安心在家里等我回来就好。”苏靖柯对自己的实力还是很有自信的。
　　在把闻锦瑜送到公司后，苏靖柯就和白珏一起去找那个施咒的人了。                        
作者有话要说：　　咪啾~

　　☆、第三十二章

　　“苏姑娘, 我可以问你一个问题吗？”离开别墅区后, 白珏和苏靖柯就算得上是独处了。
　　闻锦瑜不在了, 有些事情白珏也就不用避讳了。
　　“问吧, 不过你不用喊我姑娘姑娘的，直接和师父一样称呼我姓名就好。”白珏是自家师父的认识的人, 苏靖柯还是很给面子的。
　　“那我也就不讲究了，靖柯, 你师父的修为到了哪个境界了？”白珏舔着唇问道 。
　　她想知道自己和秋前辈之间的距离到底是多少, 自己是不是有机会可以报答一下上次的恩情呢。
　　在白珏看来一个瓷器可还不清秋璃对她的恩情, 就算还是秋璃不在意她也不会这样草草了事的。
　　“我现在的实力相当于大乘期圆满，师父她比我还要厉害一些。”苏靖柯隐去了修为, 直接拿实力当做丈量的标准。
　　白珏听到后脸上的倒是没有惊讶的神色, 对于这个结果她在心里早就有个预期的准备了。
　　只不过比大乘期圆满还要厉害吗，那自己岂不是飞升了才能报答秋前辈？
　　“靖柯，你和你师父都没有加入人修的那个联盟吗？”白珏问道。
　　人族的修士和妖族的修士各自都有联盟组成, 一般来说这些人会让妖里面有百分之九十九都加入了各自的联盟，剩下的百分之一也是那些修为实在太低太低了的人。像秋璃和苏靖柯这样修为高深的人, 应该早就是人族修士们的坐上宾才是。
　　而这师徒两人, 好像没有一个人听说过着个联盟的存在一样。
　　秋璃这个人族修士, 甚至在前段时间还反过来向白珏这个妖修来打听人修的情况，这于情于理都说不通啊。
　　“联盟，那是个什么？”就如白珏所料想的一样，苏靖柯对这个东西也是一无所知。
　　“就是人族修士联合起来的一个机构吧，你从来没有听说过吗？”比起向秋璃打探情报, 在白珏看来还是苏靖柯比较好套话。
　　“没有。”苏靖柯老实的摇了摇头，自己从小就是在天界长大的，对这里修士情况的了解可以说是完全空白的。
　　“那你和你师父是在什么地方修炼的？”白珏的语气很稀松平常，看起来就像是随口问问罢了。
　　谈到这个问题后，苏靖柯脸上的神色有了些许变化。虽然她和自家师父几乎可以不受天界规定的约束，但是这个并不能成为她违反规定的理由。
　　“抱歉，按照我们那边的规矩是不可以说的。”苏靖柯是个老实孩子，骗人的话她还是不喜欢说的。
　　“是我冒昧才是，这些本就是有些避讳的。”这个结果算是意料之中吧，没能得到结果白珏也谈不上失望什么的，只不过心里隐隐有了一个大胆的想法。
　　……
　　两人隐到暗处后，以着最快的速度赶往自己的目的地――枫叶小区。
　　枫叶小区驻扎在京市的外郊区，这个小区对京市的人来说是一个特别的存在。枫叶小区从招标开始一直到住户入住，期间一点售房宣传也没有，甚至连开盘都没有开就对外宣布已经全部售出。
　　消息一出来的时候有不少人好奇这里的住户是谁，但是不管他们怎么在网上搜索也查不到消息。这样情况在当时引起了小范围的轰动，等到那家公司的下一个楼房开售才渐渐在群众的视野里淡去。
　　枫叶小区周围没有设立任何的公共交通路线，所以在一般情况下是很少有“外人”会来的。
　　在苏靖柯和白珏抵达枫叶小区附近后，注意力不免被周围的荒凉景色所吸引去。
　　“白珏，你确定就是这里吗？”要不是这里有房子在，苏靖柯根本不相信这里会有人在。
　　“嗯，不过这里有设着阵法，你等我一下。”说着白珏走到了类似小区门卫的那个小房间，拿出一块符贴在了上面。
　　符无火自燃，随着符的消失，苏靖柯发现自己看到的东西慢慢发生着变化，原本空荡的地方出现了很多新的建筑物。
　　“跟我来吧。”等到符燃烧殆尽后，原本紧闭着的小区大门也开始向她们敞开。
　　苏靖柯跟着白珏的脚步，好奇的四处打量着四周。
　　“这个地方是京市人修的大本营，只要是有些实力的，都会在枫叶小区有一处房产。”白珏知道苏靖柯不了解情况，非常体贴的为她做着介绍。
　　“正是因为这个小区里的人都是修士，门外才会有法阵的存在，这样一来就不会有普通人意外闯入的事情发生了。”
　　“那个在工地施咒的人也住这里吗？”
　　“嗯，她是京市最顶尖的修士之一，一般都会在枫叶小区待着的。”
　　枫叶小区可不是一个简单的小区，在人修联盟的安排下，整一个小区都布上了聚灵阵，在这个小区修炼的速度可比外面的要快上好几倍。
　　“她应该就在这里了。”白珏来到一个相对于偏僻的地方，按下了门铃。
　　在按下门铃没有多久后，大门就自动打开。苏靖柯在放出神识戒备后，才跟着白珏走了进去。
　　“你这只小狐狸来找我干什么？”说话的人穿着宽松的睡袍，懒洋洋的躺在沙发上。
　　白珏看到那人松松垮垮的睡袍有些无奈的扶额，“你就不能正经一点吗？”
　　女子理了理披在身后的头发，勉强坐直了身子。在看到苏靖柯后眼里流露出了兴致，“这位小友有些面生啊，不知是哪里来的？”
　　“言魄，我这次来找你是有正事的。”白珏强调自己的来意。
　　“说吧，什么事？是不是想明白要和我结契了？”言魄把玩着垂在自己耳边的头发，笑眯眯的看着白珏。
　　“言姑娘，请问你是否在成树地产在建的楼盘里出过手？”苏靖柯没有接触过言魄，单刀直入的就说明了来意。
　　“成树地产？那是什么？”
　　“我在那里发现你残留的气息。”被苏靖柯一打岔，白珏也调整回来状态。
　　“不好意思，最近我都没有离开过这里，小珏珏你应该知道的吧，我可是很懒惰的一个人不喜欢出门的。”言魄笑眯眯说着，感情这两个人是来兴师问罪的啊。
　　“可是我不会认错的，那的气息绝对是你的。”听到言魄否认，白珏皱起了眉头。
　　对于言魄的说辞她是相信的，但是她也确定自己没有认错。
　　“那就是有人收集我的气息故意放在那里的吧，最近还是有很多人想给我找麻烦的呢。”言魄松开手里的发丝，眼里闪过了一丝寒意。
　　“小狐狸，没有其他事你就快点走吧，再不走可就没机会了啊。”那一丝寒意很快就消失在言魄深邃的瞳孔里，她又懒洋洋的躺在了沙发上。
　　“不可能，有我在你伤害不了白珏的。”白珏可是自家师父吩咐过要关照的人，听到言魄言语间有威胁她的意思，苏靖柯自然是要出来帮忙的。
　　“噢？”言魄挑了挑眉，眼前这个小姑娘她还真的看不出什么名堂，是修为在之上呢还是用了什么法器掩盖起了修为
　　“小友这是想和我比试一下吗？”言魄的眼里闪过一丝战意，她好久都没有活动过身子骨了。
　　“你要是想伤害白珏，我当然会出手。”苏靖柯理所当然的说道。
　　“好，那我就把话搁这里了，今天要是你打不赢我，你们就休想离开。”言魄看不出苏靖柯的修为深浅，但是她对自己但是实力有着绝对的信心。
　　“好，你想战便战。”苏靖柯骨子里也是有战斗因子的。在知道眼前的人是大乘期修士后也涌上一丝战意，现在自己的实力被压制在大乘期，不知道能不能打得过这里的本土大乘。
　　“你们等一下啊……”白珏看着眼前的闹剧有些头疼，这俩人怎么回事啊，开开玩笑也就罢了，怎么真的打起来了。
　　天啊，她们来这里可不是为了打架才来的。
　　客厅的家具被搁置到一边，为了不引起不必要的麻烦，苏靖柯非常体贴的设了一个空间结界，让这一场战斗可以不用顾忌到其他的东西。
　　在白珏看来，要是忽略掉地板上那些突然碎痕的话，两个漂亮小姐姐打起架来还是很养眼的。
　　因为苏靖柯开了结界，白珏并看不到结界里面发生了什么，只得无聊的盯着看。
　　不知过了多久，在白珏快要睡着的时候，苏靖柯和言魄的战斗才勉强结束。
　　“你很厉害。”言魄拍了拍身上的尘土走出了结界，想不到这人看着没有几两肉实力还是不错的。
　　“你也是，很厉害。”苏靖柯知道自己在修为上是占了便宜的，这人完全是靠着战术和身法才能在对战中不落下风。
　　“既然我们都交过手里那就算是朋友了。”痛痛快快战了一场后，言魄察觉到自己修为的瓶颈有所松动，心情变得非常好，心情一好就打算告诉这两人事情的真相。
　　“其实我给过一个人你们说的那种咒术，要是你们真的确定上面是沾染着我的气息的话，那么那个出手的人应该就是宏华集团的人。”宏华的老总在偶然之下帮助过言魄，所以言魄有给那个老总一些东西。
　　要是真的是那个老总干的话，留下来的气息还真的就是她的。                        
作者有话要说：　　沉迷吃鸡肿么办！ 在线等！！急！！！

　　☆、第三十三章

　　宏华集团？苏靖柯没有听过这个公司的名字, 有些不明所以的看向白珏, 希望从她那里得到答案。
　　白珏也没有辜负苏靖柯的希望, 这个宏华集团她还真的知道, 而且知道的还不少。
　　“你的意思是那个施咒的人宏华集团的人？”白珏问道，“为什么会这样？”
　　“那里有那么多为什么, 他以前帮过我一个小忙，我就替他制作了一些小符咒当做酬劳罢了。”对于言魄来说, 还掉恩情就可以了, 至于拿到符咒的人会用它做些什么是跟自己一点关系也没有的。
　　“他叫什么名字, 是宏华集团里的谁？”白珏继续问道。
　　“这个问题就不在我回答的范围了，我告诉你们是宏华集团的人已经算是给了你们面子了, 其他的你们就自己慢慢调查吧。”言魄可不是怎么善茬, 她行事一向随心所欲，要不是因为这次瓶颈有松动，她才不会告诉这两人事情的真相呢。
　　“好吧, 那我们先走了。”白珏还是了解言魄性子的，知道她这么说了以后就不会在次提醒了, 也就识趣的打算回去了。
　　“小友, 下次有空还是可以来和我切磋的啊~”在苏靖柯离开的时候, 言魄笑眯眯的说道，顺便给了她一堆作为通行证的符。
　　苏靖柯想着在这里也很难碰到对手，也就从善如流的收下了。
　　离开枫叶小区后，苏靖柯就回去找闻锦瑜了，至于白珏, 则是表示自己有其他的事情，没有和苏靖柯同行。
　　……
　　“宏华集团？”在办公室里，闻锦瑜听完苏靖柯的转述后陷入了深思。
　　宏华集团的总部也是驻扎在京市的，但是自己和这个集团好像没有什么交集啊，难不成这个集团是针对书桓的。
　　想到这里，闻锦瑜直接拨通了书辉然父亲书钰的电话。
　　“书叔叔，您好我是锦瑜，我想问您一件事。”闻锦瑜在电话拨通后直接挑明了来意。
　　“嗯？锦瑜你想问什么？”书钰的声音倒是很温和，毕竟在他眼里闻锦瑜可是她心里满意的儿媳妇。
　　“叔叔您知道宏华集团的吧，不知道您和宏华集团的人有没有发生过什么摩擦？”
　　“锦瑜，你的意思是？”书钰自然知道闻锦瑜和自家儿子最近在调查些什么。
　　“您也知道，在工地发生的那件是不合常理，我通过一些特殊手段知道这个幕后的人可能宏华集团的人，所以……”闻锦瑜没有把话说完，但是她知道书钰已经明白了。
　　“不瞒你说，在这个项目透露出消息的时候，宏华集团的老总就来找我说过这件事，但因为早就有约定和你合作了，我就回绝他了。”要不是闻锦瑜的话，书钰是绝对想不到这个在背后的人会是宏华集团的人。
　　毕竟他这次虽然没有和宏华集团合作，但是两家在其他方面的合作也是不少的啊。要是事情的真相真的是闻锦瑜说道那样的话，这宏华的老总着实是有些小肚鸡肠了。
　　“叔叔，那这件事情要怎么办？”既然不是她这边的问题，闻锦瑜也就不打算管了。
　　“放心，我会处理好的，这次是叔叔我拖累锦瑜你了。”书钰也是人精，既然是自己这边出了问题，那于情于理都应该由她这边解决。
　　“嗯，那就麻烦叔叔了。”客套了几句后，闻锦瑜就挂了电话。
　　把手机放下，闻锦瑜的思绪又活络开了，工地的事情如果是宏华集团干的话，那恋娱的事情又是哪家干的呢。
　　宏华集团旗下没有和娱乐有关的企业，应该不会大费周章的就为了一个可以被澄清的丑闻这样大费周章。
　　那问题就来了，究竟是谁想对付她呢？自己最近好像没有和哪家公司发生过什么矛盾的啊。
　　“锦瑜，事情没有解决吗？”苏靖柯望着闻锦瑜依旧紧皱的眉头问着，难不成自己得到的消息没有起到什么作用？
　　“工地的事情是解决了，但是恋娱的事情还没有解决，我还是没有搞清楚背后的人是谁。”闻锦瑜话音刚落，手机的铃声就响起了。
　　看到来电显示是柳安后，眉头微动，这算是想什么就来什么吗？
　　“喂，事情有什么进展了？”
　　“嗯，根据我们这段时间的调查，在背后出手抹黑恋娱的人应该是新星娱乐，那个转发微博的花旦也有了跳槽去那边的意思。”柳安调查的速度很快，背后的人很快就被摸出来了。
　　“你们和新星娱乐有什么过节吗？”
　　“按照目前的情况来看，好像没有，不过新星的执行总裁是新上任的，不排除是那位总裁想彰显存在感的行为。”
　　“好，我知道了，你在跟进一下吧，把那些网上的舆论尽快的处理好。”
　　“好的闻总，网上的事情明天就会处理好了。”对于舆论的清扫柳安觉得异常顺利，应该是有人在背后帮了她们一把。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　放下电话后，闻锦瑜松了一口气，看来之前是自己多虑了，恋娱的事情应该是巧合吧。
　　“放心，事情解决了。”闻锦瑜看着苏靖柯弯了弯唇角，“这次多谢靖柯了，要不是你我怕是永远查不到是宏华集团的人在背后捣乱。”
　　“这是我应该做的。”听到自己的行为被肯定，苏靖柯也扬起了嘴角。
　　“对了，白珏呢？她没有和你一起回来吗？”
　　“没有，白珏说她要去处理一些事情。”
　　“这次白珏也帮了很多忙，靖柯你说怎么感谢她比较好？”闻锦瑜问道。
　　“这个，不如我送她一块玉佩吧 。”上次在典当行苏靖柯就发现白珏很是喜爱自己的玉佩，虽然她不知道是为什么，但送玉佩应该是白珏会喜欢的。
　　“玉佩？”听到这两个字问锦瑜是瞬间就不淡定，玉佩这样的东西是可以随随便便乱送的吗，这样的东西送给自己一个人就够了！
　　“是啊，我见着白珏好像很喜欢上次我拿出来的玉佩，要是送玉佩给她应该不会有错的。”
　　“嗯？上次？？怎么回事？？？”闻锦瑜说着紧紧的皱起了眉头，上次？玉佩？这小神仙好像瞒了我很多事情啊。
　　“啊，那个……”
　　糟糕了，自己一不小心说漏嘴了，怎么办啊！在线等！！急！！！
　　“嗯？”闻锦瑜眯着眼看着在自己面前的小神仙，“靖柯你有什么不能和我说的吗？”
　　“不是不是。”苏靖柯见着事情有向不好方向发展的趋势，马上选择把事实说出来。
　　在苏靖柯老老实实的把自己去典当行的事情说出来后，作为听众的闻锦瑜神情有些复杂。
　　原来到最后还是自己给自己挖了坑啊！要是自己没有扭曲苏靖柯的价值观，估计小神仙也不会觉得自己很穷而去典当行把自己的玉佩买了换钱……
　　“靖柯，你介意我把你的玉佩赎回吗？”一想到小神仙的玉佩在其他人手上，闻锦瑜心里就不舒服了。
　　“为什么，锦瑜你是喜欢玉佩吗？”苏靖柯有些不解的问道，在她眼里闻锦瑜是非常有钱的人，想要什么玉佩都可以买的到，为什么会去想要赎回自己的玉佩呢？
　　“这，算是吧。”但是对象仅仅是你玉佩罢了。
　　“那锦瑜你直接问我要就好啊，这样的玉佩我有很多很多呢。”苏靖柯没多想，直接把自己空间里的玉佩拿了一部分出来，在闻锦瑜的办公室上堆了一座小玉佩山。
　　“……”原来小神仙有这么多玉佩的吗，难不成是养成了见人就送玉佩的习惯？
　　闻锦瑜想着不觉有些心累，要是事实真的和自己想的那样的话。
　　那自己每天小心翼翼的护着的玉佩，岂不是……
　　“锦瑜你有什么喜欢的，尽管挑。”这些玉佩都是她的三师姐送给她的呢，要是这里没有闻锦瑜喜欢的话，她的储物空间里还有更多的样式。
　　“……”闻锦瑜看着自己面前的着堆玉佩，表示一点都不想说话！！！
　　“锦瑜是不喜欢这里的玉佩吗？”苏靖柯摸了摸下巴，思考了一下自己的储物空间有些什么东西。
　　有了！脑子里闪过一丝灵感，苏靖柯马上就想到了一样东西。
　　小神仙把玉佩收回自己的空间呢，然后神秘兮兮的拿出了一个盒子放在了闻锦瑜的面前，“锦瑜，这个送给你。”
　　闻锦瑜动了动眉头，没什么表情的打开了盒子。
　　“这个是……”看着在盒子里的紫色晶状物，闻锦瑜眼里闪过一丝惊讶。
　　“这个是我师姐在外域游览时候带回来的，师姐的介绍说这个东西对我的修行有些作用，要是放在锦瑜你办公室上的话，对你工作也是有作用的。”
　　“是吗？”闻锦瑜眼里的神色有些复杂，紫水晶的含义可是代表灵性、精神、高层次的爱意，一般会被当做对仰慕者的一种定情信物的呢。
　　闻锦瑜自然知道明前的小神仙不明白紫水晶的含义，就像她不知道玉佩在古时候都死被当做定情信物一样。
　　可是，闻锦瑜自己是明白的啊……
　　要是自己接受了的话，难免会有一钟小神仙也是对自己有意思的想法产生……
　　“锦瑜你不喜欢吗？”见着闻锦瑜脸上的表情没有什么变化，苏靖柯自然而然的认为自她不喜欢，有些丧气的打算收起来。
　　“喜欢，我很喜欢。”闻锦瑜手按在盒子上，想那么多干什么，要是自己不收下小神仙转头送给其他人怎么办！

　　☆、第三十四章

　　“你的礼物我收下了。”闻锦瑜板着脸, “不过靖柯你要答应我一件事情, 像是这样的紫水晶和玉佩不要随随便便就送给别人, 特别是白珏, 你就算是想表达谢意也不能送这样的东西。”
　　闻锦瑜已经认识到苏靖柯的脑袋是榆木做的了，要是盼着她开窍怕是早就要等上几百年, 这样的话还不如她直接哄着这人跟她过个几十年方便。
　　人生在世，自当及时行乐。
　　“哦, 好的。”苏靖柯不知道闻锦瑜为什么会要求她答应这样的事情, 但基于自己的自觉还是很利落就答应下来了。
　　“嗯, 这样才乖。”看着乖巧听话的小神仙，闻锦瑜心中的不快少了一些。
　　在离开办公室的时候, 闻锦瑜顿住了离开的步伐, 转过身子直接抱着小神仙顺便揉了揉她的脑袋，“靖柯，你会不会离开我的对吗？”
　　迂回战术苏靖柯看不懂的话, 那自己就单刀直入了。
　　“不会，只要锦瑜你一直需要我, 我就不会离开。”
　　苏靖柯一直记得自己来这里的原本目的, 她既然是为了帮助闻锦瑜而来的, 那么在她还需要自己的时候她自然是不能离开的。
　　“好，靖柯可要记住刚才说的话，只要我一直需要你就不会离开我了，你以后可不要反悔啊。”闻锦瑜眼里闪着苏靖柯看不懂的情绪，管那么多干什么先把人绑劳实再说。就算最后自己和小神仙没有在一起, 那也多多少少有了些回忆。
　　“嗯，我不会反悔的。”苏靖柯可不知道闻锦瑜打的什么心思，她对于自己的承诺是很看重的，一旦许下了就一定会尽全力去遵守它。
　　……
　　闻锦瑜改变了自己对待苏靖柯的态度后，她在日常的行为表现上自然也发生了变化。
　　本来不留痕迹对苏靖柯的关心，都刻意被闻锦瑜摆到了明前上，成为留住她的一种筹码。
　　原本由煮饭阿姨准备的早餐变成了闻锦瑜提早起床后亲手做的，苏靖柯的衣物也从有小助理购买变成了由闻锦瑜带着苏靖柯去店里亲自挑选，至于……
　　其中最明显的就是，闻锦瑜打算找一个理由让苏靖柯在房间里陪她，至少要等到自己睡着了才放苏靖柯离开的那种。
　　“靖柯，我最近几天有做噩梦，你可以来陪我一下吗？”在一个早上，闻锦瑜顶着黑眼圈和显得苍白的面孔问道。
　　“锦瑜，你做噩梦了？你梦到什么了”一看闻锦瑜的脸色怎么不好，苏靖柯脸上的表情就变得有些焦急了。
　　苏靖柯有些想不明白，师父给自己的珠子和符都在闻锦瑜的身上，按理来说是不会做噩梦的啊。
　　“我梦到有人想要杀我，又好像是要侵占我的身体，反正就是总觉得有什么东西一直跟着我，阴魂不散的。”闻锦瑜白着脸说道。
　　她也不算撒谎，刚才描述的东西是她以前的梦境，自己在那个时候真的是很无助。
　　那个时候是自己在异国求学的时候，一个人在他乡无依无靠，自己的爷爷在不久前永远的离开了她，父亲和母亲又都有了弟弟，对于她的关心和爱护有少了很多。
　　在那个时候闻锦瑜总是会在半夜被噩梦惊醒，被惊醒以后就一直睡不着，最后只得以工作和学习麻痹自己。
　　“锦瑜，你没事吧。”看着脸色越来越不好的闻锦瑜，苏靖柯握住了她的手腕，把自己的灵力探了进去。
　　“锦瑜，锦瑜！”见着闻锦瑜沉浸在了自己的世界里，苏靖柯皱眉在她耳边呼唤着她的名字。
　　“嗯？”过了好一会，在苏靖柯都想强行进入闻锦瑜识海的时候，闻锦瑜才算回过了神。
　　“锦瑜，你最近好像心神不太稳定，要不今晚我和你一起睡吧。”
　　苏靖柯觉得闻锦瑜刚才的表现有些不太正常，在有那么多法器护身的情况下，不应该会这样才对。自己的职责可是要保护锦瑜，这样的话事情自己必须解决掉。
　　“啊，好的。”闻锦瑜有些记不清自己刚才回忆了些什么，这一回过神来就发现自己心心念念的计划莫名其妙的就成功了。
　　虽然不知道事情这么会变成这样，但是结局是好的就行了。
　　“嗯，锦瑜你先吃饭。”苏靖柯松开了闻锦瑜的手腕，但却没有把自己的灵力收回去，反而隐在了闻锦瑜的体内。
　　饭后，闻锦瑜开着车带着苏靖柯驶向铭成集团的总部。
　　“锦瑜以后的早饭我来做吧，反正我不怎么需要睡觉。”坐在的副驾驶的苏靖柯突然开口。
　　“为什么，是我做的饭不好吃吗？”闻锦瑜觉得自己的手艺应该算的上是一般的吧，毕竟自己在国外那几年很多时候都是自己做饭的，怎么说也不会太差吧。
　　苏靖柯摇摇头，说实话自己还是很喜欢闻锦瑜做的早饭的。但是闻锦瑜本来的工作任务就多，比起让她早起做饭，还是自己做饭让闻锦瑜多休息一会好。再说了，苏靖柯要做的可不是一般的早饭，她要慢慢的把天界有灵性的药草给加到饭里面……
　　“锦瑜你白日工作就已经很累了，做饭这样的事情还是交给我这样的闲人吧。”苏靖柯想起闻锦瑜刚才的反应后，不由得微微蹙眉，她的自觉告诉她这里面绝对有什么问题。
　　“但……”
　　“没有但是，就这么决定了。”小神仙难得果断一次，驳回了闻锦瑜想要说的话。
　　“好吧。”闻锦瑜有些无奈的应了下来。
　　其实，实话实说的话，闻锦瑜还是挺开心小神仙给自己做饭的。
　　在闻锦瑜看来，苏靖柯一定是那种十指不沾阳春水的人，这个人能为了自己走进厨房的话，也就从侧面说明自己在她心里的地位不一样。
　　至少，不仅仅是一般的朋友。
　　晚饭后，苏靖柯在洗漱完后非常主动的抱着枕头，敲响了闻锦瑜卧室的门。
　　打开门后看到穿着睡袍苏靖柯，望着小神仙显露无疑的锁骨和若隐若现的小山坡，闻锦瑜不动声色的咽了咽口水。
　　“进来吧。”闻锦瑜在苏靖柯发现自己的异常之前把心态调整了回来。
　　“你喜欢左边还是右边？”闻锦瑜擦着头发问道，她也是刚刚洗漱完的。
　　“我睡外边吧。”苏靖柯说道，看着闻锦瑜还在滴水的头发，自然的吧毛巾接了过来。
　　“锦瑜我来帮你擦头发吧。”
　　“好。”
　　熄灯后，苏靖柯听着身边人传出有规律的呼吸声后，慢慢的转过了身子。
　　看着闻锦瑜恬静的睡颜，把自己的灵力化成了一小股一小股细线，慢慢的在闻锦瑜的经脉里活动。
　　奇怪，怎么什么异常也没有，难道是自己想多了？苏靖柯在查探无果后有些开始怀疑起自己的自觉了。
　　但，自己的自觉还没有出错过……
　　罢了，在多观察一段时间吧。
　　……　
　　闻锦瑜觉得自己在改变做法后，成效很是明显，现在小神仙已经会陪她睡觉了。
　　就算这个陪睡的形式是闻锦瑜在床上睡觉，苏靖柯在一旁冥想，但对于闻锦瑜来说也是很大的进步了。
　　内心的计划一点点的变成现实，给了闻锦瑜莫大的信心。
　　……
　　花费了半个月，书钰把成树地产的事情处理妥当，临时政府标的投标案方案也敲定下了终稿。
　　临市的标是面向国际的招标，这样的国际标参加的不仅有国内本土集团，很多的外资企业或是融资企业也派人来插了一脚。
　　毕竟这次可是一个大肥标，拿下以后后几乎就是稳赚不赔的了。
　　“锦瑜，招标的事就在明天，今天你就放松一点早点去休息一下吧。”书辉然关心道。
　　在出发时，书辉然打着两家合作的由头，把酒店定在了闻锦瑜的隔壁。
　　“我自有分寸。”闻锦瑜抿了抿唇，视线依旧停留在招标书上。
　　明天是就是检校成果的时候了，这次的投标方案是铭成集团和书桓集团的人一起完成的。是凝聚了两家企业的顶尖精英的智慧 。
　　为了不让这份努力白费，明天的标，她一定她要拿下！
　　“书总你先回去休息吧，锦瑜这里我会照顾好她的。”看着书辉然在无声的注视着闻锦瑜，苏靖柯有些不开心的挡在了两人的面前，隔断了书辉然的视线。
　　“那你可要好好招呼锦瑜，要是锦瑜有什么事，我唯你是问！”经过一段时时间的相处，书辉然也知道这个小保镖在闻锦瑜心里的分量很重。
　　为了不抹黑自己在闻锦瑜那里的美好形象，书大少爷表示自己大人不计小人过，就不和苏靖柯这个小朋友计较了。
　　注视着书辉然离开后，苏靖柯脸上冷硬的表情稍缓，等到望向认真翻阅投标书的闻锦瑜时，脸上的神情就只剩下温柔了。                        
作者有话要说：　　你们摸着良心说，我勤奋不勤奋！

　　☆、第三十五章

　　苏靖柯看着闻锦瑜的眼神非常专注, 但她一想到明天闻锦瑜要和书辉然一起投标后, 心里就涌上了莫名的不悦感。
　　她好想把书辉然赶走, 自己来代替他的位置啊！
　　看着眼前的人正在认真对标书做着最后的核定, 苏靖柯再在原地注视了一小会后就默默的去准备茶水了。
　　苏靖柯不会说什么让闻锦瑜去休息的话，因为她很清楚依着闻锦瑜的性格, 要是不让她把这个最后的核定做完的话，今天晚上睡得一定会不踏实的。
　　说道睡觉, 苏靖柯泡茶的动作稍稍顿了一下, 她这几天待在闻锦瑜房间里冥想倒是发现了一点小端倪。
　　她发现闻锦瑜这些天都在一个固定的时间段内有着比较大的思绪波动。按照她放在闻锦瑜身体里灵力的反馈来看, 应该是有什么东西在闻锦瑜的识海里活动。
　　识海是一个非常很重要的地方，不管是修士还是普通人都是非常重要的。因为这个原因苏靖柯不敢贸然有什么动作, 加上那个波动存在的时间特别短暂, 每次在苏靖柯还没有反应过来的时候就消失不见了。
　　罢了，见招拆招吧。
　　苏靖柯没有告诉闻锦瑜她发现的情况，她想着要是自己也看不出什么所以然的话, 告诉闻锦瑜也没什么用，只是徒增烦恼罢了。
　　泡好茶后苏靖柯端着茶杯离开厨房, 把泡好的茶放在桌上后在闻锦瑜对面坐下, 拿出一本书开始翻阅起来。
　　……
　　翌日, 临市招标处。
　　看着室内熙熙攘攘的人群，闻锦瑜先带着苏靖柯和自己的大助理来到了自己的席位上，书辉然在不久后也带着书钰的秘书坐在了一旁。
　　“闻总，好巧啊，看来我们还是很有缘分的呢。”一名在闻锦瑜左边席位上的女子笑眯眯的说道, 起身坐在了闻锦瑜身边的位置上。
　　“不好意思，你是……”看着自己身侧的陌生女子，闻锦瑜轻轻动了动眉头，眼前女子唇上涂着鲜红色口红配上和艳丽的妆容很是诱人。
　　仔细观察了一下女子的长相，闻锦瑜表示自己并没有见过这个人。
　　“看来闻总还不认识我啊，那我就做个自我介绍吧。”女子把玩着垂在自己面前的发丝，有些强势的看着闻锦瑜，似乎这样就可以在闻锦瑜心里占下一个席位，“我是楚玉溪，新星娱乐的新任总裁。”
　　楚玉溪扬眉说着，语气里满是自信，“我相信在未来的一段时间里，我们还会见上很多次面的，希望那个时候闻总不要忘记我。”
　　新星娱乐？闻锦瑜收敛起眼里的情绪，新星娱乐不就是设计恋娱娱乐的那个公司吗，怎么这个总裁对自己的态度好像有些……
　　“这个是我的名片。”既然闻锦瑜不认识自己，那自然是不会知道自己的联系方式的。
　　楚玉溪见着闻锦瑜没有马上把名片接过去也不恼，就这样一直举在她面前。
　　其实闻锦瑜不认识自己这个事情对于楚玉溪来说是有些意外的，毕竟她可是很清楚自己前段时间的动作。闻锦瑜虽然不是恋娱的总裁，但是对旗下产业里比较重要的对手还是会了解一下的吧。
　　要是闻锦瑜都不知道自己的存在，那自己当初做的那件事情不就显的有些傻了吗，都白费心思了。
　　良久，就在苏靖柯都忍不住投来视线的时候，闻锦瑜才慢慢悠悠的接过名片，稍微看了一眼后就递给了在身后的大助理。
　　“怎么，闻总不给我一张名片吗？”见到闻锦瑜在把名片递给别人后就没有反应时，楚玉溪忍不住又开了口。
　　“楚总应该早就我的联系方式了吧，我又何必多此一举呢。”闻锦瑜从楚玉溪的神态上就知道这人是很早就盯上了自己，搞不好恋娱的事情就是她故意为了引起她注意力弄出来的。
　　“这不一样，我想要的是闻总你主动给我的联系方式，而不是我自己去查到的一串电话号码。”楚玉溪说着向着闻锦瑜抛了一个媚眼。
　　“你都这样说了，早就算不上是主动。 ”闻锦瑜不知道这个楚玉溪打的什么名堂，看着她不依不挠的架势，只得从自己的包里拿出一张名片递了过去。
　　“那些细节不用在意，只要这张名片是闻总你亲手给我的就好。”楚玉溪接过名片，然后靠近了闻锦瑜，伸出手抚平了她眉间浅浅的皱纹。
　　“闻总你放心好了，我是不会做出伤害你的事情的。”看到闻锦瑜明显退后的动作，楚玉溪笑了笑。把探出的身子收了回来，在坐回自己的位置后一本正经的看着前面，仿佛刚才的一切都没有出现过一样。
　　闻锦瑜不自觉的把手指搭在刚刚被楚玉溪碰到的地方，这个新星新任的总裁到底想玩什么花样？
　　带着不解，闻锦瑜又在脑海里过了一边自己认识的人。在没有对上号后有皱起了眉头，应该不会有人对陌生人会这样的人吧？
　　还是她们其实是见过的，只不过自己忘记了而已……
　　“锦瑜，招标会快开始了。”苏靖柯围观了整个过程，在楚玉溪靠近闻锦瑜的时候心里一紧，要不是她自制力比较好，估计就会直接把楚玉溪推开了。
　　“嗯。”闻锦瑜闻言收回了自己的散开的思绪，把注意力放在了就要开始的招标会上。
　　铭成集团和书桓集团都是国内数一数二的大企业，在这两家大企业强强联手下临市的标被他们顺利拿下。
　　等到顺利的签完合约后，闻锦瑜放在心里的大石头才算得上是真的的落下了。
　　合作达成，闻锦瑜和书辉然自然要陪着主办方吃一顿便饭的。
　　“闻总和书总的方案实在是出色，我相信这个项目在两家企业的建设下一定不会让我们失望的。”说是主办方，其实就是临市政府的人和负责监督这个项目的监理。
　　“常委员言重了，我们就是结合临市的近况，做了一个最适合它发展的方案罢了。”闻锦瑜微微弯着嘴角说道，这个常委员自然就是临市领导班子之一。
　　在闻锦瑜看来，这样的标主要看的还是投资金额，要不是明晃晃三十亿在那里，她可不相信这个项目会落在他们头上。
　　“我相信这个影视基地一旦建成，我们临市的发展速度肯定会被带高一大截。”常委员脸上满是笑意，“希望在三年之后可以看到这块老城区变成繁华的影视基地！”
　　“常委员放心好了，在常委员你的帮助下，这个影视基地在三年内一定会建成的。”书辉然说着举起了酒杯，“为庆祝我们合作达成，我先干为敬了。”
　　“好，好啊。”常委员见着书辉然干了，自己也端起面前的酒一饮而尽。
　　一个两个都干杯了，闻锦瑜自然也不会例外。
　　宴席上你一来我一往的，饶是闻锦瑜酒量不错也有些醉意了。
　　苏靖柯身为陪同人员自然是不能和闻锦瑜同一桌的，不过有着神识的她一直都在注意闻锦瑜的情况。
　　看到她一杯接着一杯喝酒的时候不悦的皱起了眉头，这个书辉然还真的是辣鸡。口口声声说关心锦瑜爱护锦瑜的，现在看着锦瑜一杯一杯的喝酒都不知道帮着挡一下的吗？
　　看着看着苏靖柯不觉有些烦躁起来，闻锦瑜他们的宴席是在包厢里的，自己肯定不能冒冒失失的进去。但就让自己在这这里干等着的话，未免又会觉得自己没有用。
　　“小苏，你在担心总裁吗？”大助理和苏靖柯同席，看到她不怎么动筷子还时不时的皱眉看向包厢后，心里明镜似的。
　　“嗯，锦瑜她肯定会被灌酒的。”苏靖柯皱着眉头，思考着有没有什么办法来解决目前遇到的情况。
　　“放心吧，总裁心里有分寸的。”比起苏靖柯的不安，大助理倒是没有什么太大的反应。
　　大助理在闻锦瑜一回国任职的时候就跟在她身边了，陪着闻锦瑜出席了非常多的宴会，她知道自己总裁在遇到这样的情况时，是完全有能力处理好的。
　　苏靖柯点点头，但是依旧没有收回自己的神识，直到闻锦瑜红着脸说自己喝不下了后才稍稍松了一下眉头。
　　宴席上的人自认为是绅士，看着满脸通红的闻锦瑜后也就没有在继续灌她酒，很快就任由闻锦瑜喊人把自己带走了。
　　时刻关注着情况的苏靖柯在闻锦瑜刚拿出手机时就敲响了门，看着满身酒气的闻锦瑜想也没想就当着一众人的面把闻锦瑜抱了起来。
　　顶着一屋子人有些惊奇的目光，神色淡定把闻锦瑜以着公主抱的形式离开了房间。
　　“刚才那个是小闻的助理吗，那个女孩子臂力不错啊。”一个有些醉意的人喃喃道，真是人不可貌相啊。
　　“她算不得助理，她可是锦瑜的贴身保镖呢。”书辉然也喝了不少，同样满脸通红的他离烂醉已经不远了。
　　“明明那么小个还当什么保镖，这样的人我一拳头就能掀翻。”借着酒劲，书辉然把自己对于苏靖柯的不满说了出来。
　　好在这里的人都喝了不少酒，也就没有人在意书辉然为什么会对苏靖柯这个保镖上心。
　　“闻锦瑜……等着，你一定会是我的……”书辉然低喃着，话音刚落就彻底醉倒在了桌子上。                        
作者有话要说：　　滴，您的情敌已经到达战场~

　　☆、第三十六章

　　苏靖柯抱着闻锦瑜, 在大助理有些惊讶的眼神下淡定的打开了车门把闻锦瑜放了进去, 然后自己也坐在了一旁。
　　“大李, 麻烦你开车送我们回去。”苏靖柯揽着闻锦瑜, 一脸严肃的对着大助理说道。
　　“好的好的。”大助理接过苏靖柯递过来的钥匙，好奇的望了她几眼, 自己很少见到苏靖柯这么严肃的样子，难不成是总裁有什么不对劲？
　　压下自己的脑洞, 大助理坐上了驾驶位, 提醒一句后便启动了车子。
　　闻锦瑜虽然在酒席上及时撤退, 但是脑子里还是有些晕乎乎的。因着酒劲上头身子不觉的有些热了起来，体内温度一高她就开始不安分起来, 伸手扯着自己的领口, 想要借此舒缓不悦。
　　苏靖柯默默地抓住闻锦瑜的手，拦下了她的动作。接着在盯着她红扑扑的脸蛋看了好一会后，才把手按在闻锦瑜的脑袋上, 用着自己的灵力梳理着她身体里的酒劲。
　　“嗯~”神经上的舒适不由得让闻锦瑜呻.吟了一声，在前面开车的大助理在听到这个声音后忍不住望了一眼后视镜。
　　在看到自家总裁软塌塌的赖在苏靖柯身上后飞快的收回了视线, 一本正经的看着前面的路。
　　我刚才什么也没有看到, 也什么都没有听到, 都是假的！都是幻觉！！
　　在大助理心里，闻锦瑜的形象一直都是比较高大上的。刚才她看到小女儿形态的人，一定不是她们英明神武的总裁大人！一定！！
　　苏靖柯听到闻锦瑜发出的声音后也是一愣，手上的动作不由得停了下来。
　　这一停下来，闻锦瑜的难受劲马上又涌了上来, 开始有些难受的哼哼出声。
　　苏靖柯摇了摇脑袋，重新集中注意力后继续着自己先前的动作。
　　在苏靖柯的努力下，闻锦瑜紧皱的眉头一点点的松散下来。
　　等到闻锦瑜完全舒展开眉毛后，苏靖柯严肃的面孔才算稍稍缓和了一些。
　　苏靖柯其实是很讨厌醉酒的人的，在她看来会放任自己喝的烂醉的人都是没有自制力或者懦弱的人。
　　只有这样的人才会想到喝酒，想要用烂醉来逃避自己肩上上的一些责任。
　　她知道闻锦瑜是参加所谓的庆功宴才会喝的这样醉，但苏靖柯心里还是有些不满的。抛开其他不谈，就算不是为了逃避一些事情，喝的烂醉也是伤害身体的。
　　对于这种类似自残的行为，苏靖柯对于其的容忍度也是极低的。
　　“唉~”听着闻锦瑜平缓的呼吸声，苏靖柯叹了一口气，但是，她好像对烂醉闻锦瑜讨厌不起来啊 ……
　　明明自家师父喝酒自己都会板着脸责怪她一番，但不知道为什么，在面对闻锦瑜的时候，苏靖柯就是下不了重口。
　　“嗡嗡――嗡嗡――”就在苏靖柯思考自己的状态为什么会不太对劲的时候，闻锦瑜的手机振动了起来。
　　拿出手机，看到手机屏幕上的来电显示后，苏靖柯的眉头拉进了距离。
　　看着手机屏幕上“楚玉溪”三个字，苏靖柯觉得自己的心情变得更不好了。
　　“锦瑜现在在休息，应该不会接这样的电话。”苏靖柯在心里说道，手指在屏幕上一划，飞快的挂掉了电话。
　　在屏幕显示出通话结束后，苏靖柯悄咪咪的看了一眼闻锦瑜，确定她还在熟睡后松了一口气，原本有些弯曲的腰杆又挺的笔直了。
　　“嗡嗡――嗡嗡――”就在苏靖柯想要把手机收起来的时候，它又开始振动了。
　　看着没有改变的来电显示，苏靖柯这次想也没想就挂断了，然后长按电源键把她给关机了。
　　这下可清净了，关机了就什么事也没了。
　　苏靖柯把手机放回包里，然后一脸正直的把闻锦瑜揽在怀里，把自己的身体调整成一个让闻锦瑜靠的舒适的动作。
　　……
　　良久后，大助理把车子开到了别墅门前，转过头小声的提醒道，“小苏，总裁家到了。”
　　“好的，谢谢你。”苏靖柯收回了自己的目光，她刚才一直在欣赏着闻锦瑜的睡颜，都没有注意到时间的流逝。
　　明明自己才看了锦瑜一两眼，就到别墅门口了。
　　大助理从驾驶座上下来后拉开了后座的门，看着几乎整个身子在苏靖柯怀里的闻锦瑜问道，“小苏，需要我帮忙吗？”
　　“大李你帮我拿一下锦瑜的东西吧。”苏靖柯轻手轻脚的调整着姿势，小心翼翼的把闻锦瑜抱了出来。
　　大助理见状非常有眼色的拎着闻锦瑜的东西跟在后面，然后在苏靖柯的提醒下打开了房门，把东西都放在了沙发上 。
　　苏靖柯很是小心的抱着闻锦瑜，一步一步踏的非常稳健，就像是在对待一件无价珍宝一样的小心翼翼，不想让她感受到任何的不适。
　　顺利的进到卧室，苏靖柯把闻锦瑜放在床上后抽.出了手臂，然后蹲下身子为她脱去鞋袜。
　　大助理在站在门口看着苏靖柯的动作，她总觉得苏靖柯的动作好像太过于亲昵。
　　舍身处境的想，如果对方不是自己很亲近的人的话，自己应该是不愿意这样为她脱鞋子脱袜子的吧……
　　不管大助理在心里如何纠结，都没有影响到苏靖柯极度专注的动作。
　　除去鞋袜后闻锦瑜露出她如玉石般晶莹的脚趾头，因着苏靖柯离脚趾的距离很近，被她呼出的温热气息喷洒在了上面。
　　脚趾是闻锦瑜身上比较敏感的一个地方，就算她是在熟睡中也能在感受到温热气息后不断向自己袭来。这样的感觉让她不觉的蜷缩起脚趾，让原本就吸引人的脚趾显得更加可爱诱人了。
　　苏靖柯看着这个景象愣了一会神，过了好一会才站起身，轻声的离开了卧室。
　　“大李，谢谢你。”苏靖柯出来后顺手带上了门，似乎是不想屋内的景象落入其他人的眼里。
　　“这是我该做的，小苏总裁我就交给你了啊。”大助理说着用余光看了一眼已经关上的卧室门。
　　大助理最后还是没想出什么所以然，只得把原因归到她们关系进展的比较快。既然总裁都和苏靖柯一起进出公司了，两人的关系好一些也是正常的吧。
　　“放心，我会好好照顾锦瑜的。”苏靖柯说道。
　　大助理对苏靖柯还是很放心的，稍稍叮嘱了几句酒后要注意的情况后就离开了。
　　苏靖柯站在窗边，注视着大助理的离开，在确认人离开后默默的站在了卧室门口。
　　“锦瑜睡觉的时候后好像是喜欢穿着睡衣谁的，要是自己不给锦瑜换衣服的话锦瑜会睡的不舒服的。”苏靖柯站在门前低语着，仿佛是在催眠自己什么。
　　苏靖柯站在门前思索良久，等到脑海里的大战告一段落后才拧开了房门，走了进去 。
　　闻锦瑜参加招标会的时候穿的比较正式，除去因着酒劲脱去的外套以外，衬衫、短裙以及丝袜都好好的穿在她的身上，这些东西就是苏靖柯要“处理”掉的物件。
　　苏靖柯凝视了一会闻锦瑜的睡颜，随即在衣柜里拿出了闻锦瑜的睡衣，把它放在床头摆好。
　　“锦瑜？”大概是有些心虚，就算苏靖柯知道眼前的人还在熟睡中，也忍不住再次确认一遍。
　　“锦瑜？”苏靖柯又喊了一声，在确定闻锦瑜没有任何反应后才放下心。
　　望着闻锦瑜有些粉嫩的脚趾，苏靖柯眨了眨和眼把自己想要散漫开的思绪收了回来。
　　甩了甩自己的手，苏靖柯屏息靠近着闻锦瑜，把纤细修长的手指搭在了衬衫上。灵活的手指在衬衫上翻动着，很快所有的纽扣就都被解开了。
　　苏靖柯凝神屏息，在解开衬衫以后一鼓作气把内衣也给解开了。
　　假装自己看不到美丽诱人的风景，苏靖柯像是在对待一本珍贵的古籍一样小心翼翼的为闻锦瑜换上睡衣。
　　换好上衣后，接下来要解决的就是裙子和丝袜了……
　　……
　　在头上微微冒汗后，苏靖柯才算是帮闻锦瑜换好了睡衣和睡裤。
　　临走之前苏靖柯替闻锦瑜压了压被角，然后以着迅雷不及掩耳之势摸了一下闻锦瑜的脚尖，接着就“咻”的一下到站在了客厅里，完完全全杜绝了被发现的可能性。
　　呼~真的是好诱人啊，为什么锦瑜的脚趾就这么好看呢！苏靖柯在心里呐喊着。
　　苏靖柯红着一张脸发着呆，最后忍不住用手捂住了自己的脸。
　　啊啊啊，她到底在干什么，刚才自己怎么干了那样的事情，明明自己是个正直的好孩子啊。
　　苏靖柯现在思绪有些混乱，她觉得自己刚才的举动一点都不符合自己的形象，自己是决计干不出那样的事情的。
　　但是自己手上还残留着的触感，切切实实的告诉她，刚才的那个想对锦瑜图谋不轨人就！是！自！己！                        
作者有话要说：　　有了一个快穿的脑洞，大家觉得怎么样？（暂时只挂上了名字=。=）

　　☆、第三十七章

　　每当有人想刻意遗忘一件事情的时候, 在其的脑海里总是会不受控制的回想起想要被遗忘的东西。
　　这个时候的的苏靖柯也是这样的, 她非常不认可自己先前那种占便宜的行为。
　　苏靖柯非常想忘记刚才发生的事情, 借以告诉自己刚才什么也没有发生。但是残酷的现实和脑海里不断回忆着的画面告诉她, 刚才自己见到的景象已经深深印刻在了她的脑海里。
　　为什么苏靖柯想忘掉那些记忆？原因肯定不是她不喜欢那些记忆。
　　在苏靖柯的认知里她刚才的行为已经非常出格了，做出那些举动的她和那些故意“欺负”女孩子的臭流氓没有什么区别。
　　这对于苏靖柯来说, 是有些让她接受不了的行为。
　　苏靖柯有些害怕，她害怕闻锦瑜会发现她已经有些龌龊的心, 然后一脸嫌弃的让自己离开永远不要再出现。
　　除了怕闻锦瑜会讨厌以外 , 还有很重要的一个原因。
　　苏靖柯从刚才对自己来说有些失控的举动中就已经认识到了一件事, 自己对闻锦瑜有着不轨之心。
　　修道修道，修的不仅仅是自己的体格, 修的更是自己的心。
　　苏靖柯的想法一直以来都是比较简单和单纯的, 但在她遇到和闻锦瑜有关的事情后就不免的考虑考虑再考虑，这样的表现和她之前率性的行事作风一点都不符合。
　　自己的心性不稳了。苏靖柯非常清晰的认识到了这一点。
　　这个认知对苏靖柯来说影响很大，心性不稳对于一个修道之人来说是一个非常不妙的消息。
　　修道修道, 在修行的同时亦是和天道斗争。
　　更何况苏靖柯修的还不是天道，她修的是大道, 一种凌驾于天道之上的道。
　　想要成就大道可不简单, 最重要的一点就是要超越一切原本的道, 也就是说她要战胜天道才能成功。
　　要是苏靖柯在追寻大道的途中心性不稳的话是不肯能成功的，这样一来要么修为永远不再进步，要么就是在晋升的过程中被天道察觉到威胁后给抹杀。
　　纷杂的思绪在苏靖柯盘旋着，久久不能散开，也让她的眉间布满了乌云。
　　神色复杂的看了一眼卧室, 摆在她面前的选择看起来非常简单，但却让苏靖柯苦思良久后也不能做出决定。
　　要修大道，就要稳住心态，稳住心态就要离开闻锦瑜。
　　要是想留在闻锦瑜身边，就要放弃自己的一直以来的目标，放弃她从出生至今为止努力的东西。
　　苏靖柯做不出决定，要是把时间提早到她们刚刚遇见的时候，她肯定还是会选择远离闻锦瑜。
　　一个只见过几次面的人，是不可能比得上自己一直为之努力的东西的，但是现在……
　　苏靖柯觉得自己很是贪心，她不想离开闻锦瑜，亦不想放弃成就大道。
　　安静坐在沙发上，苏靖柯眼睛看着窗外，神识以着她的身体为中心向四周散开，以着飞快的速度蔓延着。
　　只要是神识略过的地方，那里发生的事情就反馈到苏靖柯的识海里。
　　一定是自己一直待再天界导致视野受到了限制，不然自己一定会知道怎么选择的，苏靖柯这样坚定的认为着。
　　只要自己有了足够的阅历，这样“简单”的选择一定会有答案的。
　　不知道过了多久，原本安静到只有平缓呼吸声的卧室里突然传出了一声响动。听到动静后的苏靖柯不觉心中一震，想也没想就飞快的收回了自己神识，走到门前把手搭在门把上就要拧开。
　　就在要拧开门的一瞬间，苏靖柯愣了一秒，随即脸上露出了释然的表情。
　　答案都这么明显了，她还要瞎折腾这个什么劲呢。与其担心这个不知道什么会到来的选择，还不如想想自己怎么克制自己的行为才不会让锦瑜讨厌才是。
　　调整好心态，苏靖柯带着平常一直挂在脸上的表情，非常淡定的打开了门。
　　“锦瑜，你醒了啊。”看到神态还有些迷糊的闻锦瑜，苏靖柯的嘴角微微弯起，刚才是她转牛角尖了。要是她真的做出了选择，才是最最傻的人。
　　她刚才忘记了，修道之人要保持一颗平常心这一道理也是天道定下的呢。要是她真的放弃了其中一样的话，这一辈子她都寻不到大道了。
　　“我……我喝醉了？”闻锦瑜呆愣愣的坐在床上，有些不明所以的理了理自己乱掉的头发。
　　闻锦瑜的记忆还停留在酒席上，她记得自己在撑不住的时候及时撤退了，然后……好像是靖柯带着自己回来的？
　　“差不多，我让大李送我们回来的。”苏靖柯神色如常的说道，绝口不提自己是以着公主抱的形式带着她离开的。
　　“我确实是喝了喝多酒啊……”闻锦瑜喃喃道，她对大助理送自己回来倒是没什么疑心，只不过自己现在浑身上下都舒服的不行，不像是喝醉酒的人该有的反应啊。
　　毕竟自己以前可是没少醉酒的，那次醒来不是头痛到要命。
　　“我帮着锦瑜你化解了一下酒劲，只要你好好睡上一觉就好了。”看出了闻锦瑜的疑问，苏靖柯马上开口解释着。
　　“原来是这样，靖柯，谢谢你。”闻锦瑜说着伸了个懒腰，准备从床上下来。
　　等到闻锦瑜掀开被子看到自己的睡裤后，不由得愣了一下，“靖柯，这衣服是谁给我换的？”
　　闻锦瑜可不认为自己在喝醉的时候还可以给自己换了衣服再睡觉，而且自己的内衣也被……
　　“这个，是我换的。”苏靖柯看似平静的说着，但在心里却已经紧张到不行 ，“我觉得锦瑜你穿着原来的衣服睡觉肯定会不舒服，所以就替你换了，你不介意吧？”
　　“当然不介意。”闻锦瑜听到后满意到不行，能亲手给自己换衣服就侧面表示小神仙非常的在意自己，这是好事她怎么会介意呢，“靖柯你真的很贴心啊。”
　　闻锦瑜心里美滋滋的，一时间也没有害羞自己的上半身被苏靖柯一览无遗的事情了。
　　“都是我该做的。”见到闻锦瑜并没有什么不悦的神情后，苏靖柯才是松了一口气。
　　只不过仗着朋友的身份占锦瑜便宜的自己在，真的是好无耻啊！
　　锦瑜把我当做好朋友，我却对她图！谋！不！轨！
　　……
　　夜晚降临在繁华的京市，从远处看，整个京市都笼罩在刺目的灯光下。街道上熙熙攘攘的人群和堵着车的公路，都在昭告着京市也是一座没有夜晚的城市，是一座不夜城。
　　因为闻锦瑜在白天睡了好几个小时，导致了她在十点都没有萌生出一丝丝的睡意。
　　“靖柯，你就这样打坐一个晚上？”躺在床上的闻锦瑜侧着身子看着苏靖柯，看她一副正襟危坐的样子有些想笑。
　　“我突然感觉靖柯你这样有些像和尚，他们也是一天到晚这样坐着，只不过他们需要诵读经书而靖柯你不需要罢了。”闻锦瑜的脑子里不仅没有丝毫睡意，还不断涌现着各种奇思妙想。 
　　“我可不是和尚，锦瑜你不要以为我现在的动作是在打坐，其实这里也是有很多门道的。”苏靖柯认识到了闻锦瑜在自己心中的定位后，不由得也萌生了其他的想法。
　　“嗯？打坐的门道？”闻锦瑜有些好奇的探出了身子，仔细的观察着苏靖柯的打坐姿势。
　　“好像也没有什么特别的地方啊。”闻锦瑜看了好一会也没看出苏靖柯打坐的姿势在什么地方比较特别。
　　“锦瑜你是不是一点也不觉的困？”苏靖柯问道。
　　“差不多吧，大概是白天睡得比较的多，现在我一点睡意也没有。”闻锦瑜干脆坐了起来，靠着床头看着苏靖柯。
　　“那锦瑜我来教你一些这个打坐的姿势吧，这样你就知道有什么地方比较特别了。”苏靖柯说着，眼里闪过一丝奇异的光芒。
　　“好啊，靖柯你教我吧。”闻锦瑜说完就掀开了被子，麻溜的盘膝坐在了苏靖柯的身边。
　　看着这样的闻锦瑜，苏靖柯眼里闪过一丝笑意，然后开始纠正着闻锦瑜的姿势。
　　“这样不对，你的肩膀要放松不要这样紧绷着，手臂也是，姿势不要这么生硬……”
　　“对，就是这样，腿在伸出一点，腰板挺直……”
　　……           
　　在苏靖柯的指导和亲手纠正下，闻锦瑜打坐的模样已经变得非常正确了，可以说一点毛病也没有了。
　　“锦瑜你坚持一下，保持住这个姿势不要乱动。”苏靖柯嘱咐着，然后手贴在闻锦瑜的背后，把自己的灵力分散成一小股一小股的输入到了她的身体里面。
　　有些事情，还是早点打算的比较好。
作者有话要说：　　终于把主线挖出来了，很明显前文的守护者就是苏靖柯，而最后的大boss就是天道啦~
声明：此文小甜饼，最多追忆往事和副cp会……你们明白的啦~~~咪啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第三十八章

　　“好。”闻锦瑜按照苏靖柯的话, 努力里保持着打坐的姿势, 力求一动不动的。
　　在闻锦瑜开始觉得有些累的时候, 就感觉到自己的身体好像有一股热流涌了过来。那股热流在自己身上四处游荡的, 在它经过的地方都会给闻锦瑜带了愉悦感，让她觉得那个地方特别的舒服。
　　等到那股暖流在她的身体里转了一圈后, 闻锦瑜明显的感觉到自己的身体状态变得非常好精力也非常充足，就是让现在她连续工作二十四小时也不会累的那种。
　　在闻锦瑜感觉到轻松愉悦的时候, 在她背后的苏靖柯可就没有这个待遇了, 细腻白皙的的额头开始冒出了小汗珠, 然后一点点的凝集成汗水从眉间滑落下来。
　　闻锦瑜是普通人，就算她平时都在锻炼, 在苏靖柯看来身体素也就只比一般人要好上一点。
　　因着闻锦瑜身体内有许多件法器滋养, 苏靖柯才能直接把自己的灵力输入到她的体内。但是就算如此，对于苏靖柯来说，闻锦瑜的身体还是太脆弱了, 她在使用灵力上必须小心小心再小心。
　　加上闻锦瑜以前从来没有接触过修炼一途，她身体里的经脉都没有被打通, 为了不让她察觉到痛楚, 苏靖柯的注意力也是非常集中的。
　　这样一来, 对苏靖柯要求就变高了很多，灵力的操控必须也好非常精准且缓慢。这样一来疲惫感可就不是双倍叠加怎么简单了，而是被放大了十倍左右。
　　小心的操控着自己的灵力在闻锦瑜身体里晃悠了三圈后，苏靖柯才小心翼翼的收回来，然后在闻锦瑜发现自己的情况之前把自己头上的汗除去, 让自己看起和平时没有什么区别。
　　“锦瑜，感觉如何？”苏靖柯问道，语气里带着一丝不易被察觉的疲惫。
　　“感觉非常好，保持这个姿势后我就感觉到整个人都精神了不少。”闻锦瑜对自己身体发生的变化很是惊奇，没想到只是简简单单的打一个坐就有这么神奇的变化。
　　苏靖柯教给闻锦瑜的其实是修炼的基础打坐姿势，在保持这个姿势的时候人的经脉是最为通畅的，对外界灵力的感知力度也是最为敏感的。
　　如果没有苏靖柯在背后输入灵力的话，闻锦瑜就算保持了这个姿势也没有什么太大的作用，顶天了也就是让身体得到一丝锤炼罢了。
　　“要不锦瑜你以后每天都跟我练习一会，就当锻炼身体怎么样？”苏靖柯提议道，现在她还不打算告诉闻锦瑜真相。
　　要是闻锦瑜知道自己是在教习她修炼，凭借着锦瑜的脑袋，一定会被她看出自己的目的的。
　　在苏靖柯看来，要是现在就暴露的自己目的的话，有很大可能会被闻锦瑜所厌恶，这可不是她想看到的。
　　徐徐图之才是正道。
　　“好啊，那以后我就要跟着靖柯你修行了啊。”闻锦瑜心里巴不得这样呢，她从苏靖柯的话里早就知道了神仙和人是不能在一起的。
　　要是在一起的话只要两个选择，要么身为神的一方放弃的修为，要么身为人的一方自己修炼成神。
　　闻锦瑜觉得小神仙为自己做的已经足够多了，要是以后她们会在一起的话，她绝对不会让苏靖柯为了自己放弃她的修为。
　　“好啊，以后我会督促锦瑜你的。”苏靖柯笑着说道，见着自己的意图没有内察觉，心里也开心极了。
　　在苏靖柯的帮助下，灵力经过三周天运转后就在闻锦瑜的身体了形成了一个短暂的循环，这样一来就算没有她的帮忙，灵力也会在短时间内也帮着闻锦瑜改善身体素质，并且替她扩宽着经脉为以后的打通经脉做准备。
　　这样一折腾，就算苏靖柯修为高深也觉得有些疲乏，现在只想好好的休息一下。
　　“锦瑜，我今晚想睡觉，我可以和你一起吗？”苏靖柯试探性的问道，既然锦瑜不介意自己一直在她房间里修行的话，应该也不会介意自己和她一起睡的吧。
　　“啊？”闻锦瑜听到苏靖柯的话愣了一下，“好啊，当然可以。”
　　闻锦瑜嘴角不觉弯起，在自己上床后非常主动的掀起被子，“来吧，时间也不早了，靖柯我们快些休息吧。”
　　“好。”苏靖柯穿的本来就是睡衣 ，在闻锦瑜说完以后就非常麻溜的上了床。
　　“锦瑜，晚安。”苏靖柯说着把灯关了。
　　“晚安。”闻锦瑜说着把身子往苏靖柯那边移了移。
　　不知过了多久，房间里就只剩下了平缓的呼吸声。
　　睡着睡着，闻锦瑜又做起了梦，那个梦和她以前做的非常相似。
　　她看到了那颗树，那颗想要变化换成一张人脸的树。但是就在她紧张兮兮的盯着树的变化时，原本黑压压的天忽的发生了变化，一缕一缕的光照射了进来。
　　在光亮进来的同时 ，原本诡异阴森到不行的森林也发生了变化，诡异的树脸也渐渐淡去。
　　原本闻锦瑜微微的皱起的眉头随之松散开来，不知梦境最后发生了什么样的变化，使得她本来紧紧抿住的唇角也有了弧度。
　　……
　　清晨，闻锦瑜没等手机的闹钟响起就醒了过来。
　　一睁开眼睛就看到了还在熟睡中的苏靖柯 ，看到小神仙没有发生一丝变化的睡姿后，闻锦瑜忍不住探过身子，仔细的观察起苏靖柯来。
　　这人怎么就这么可爱呢，连睡一个觉也这样乖巧，好想……
　　对于苏靖柯的睡颜，闻锦瑜是没有见过几次的，难得一次见到她自然是要留一个纪念的。
　　趁着苏靖柯还没醒，闻锦瑜赶紧拿过了自己的手机，打开相机对着苏靖柯就是一顿拍。
　　一分钟后，闻锦瑜看到自己相册里多出十几张照片很是满意。
　　把照片备份好后，见到苏靖柯还没有要醒过来的趋势，闻锦瑜又把拍照模式调成了自拍，然后小心翼翼的把自己的脑袋凑了过去。
　　等到自己的头要碰到苏靖柯时才停了下来，调整好手机姿势，闻锦瑜笑眯眯的看着镜头里的自己和苏靖柯，按下了拍照的按钮。
　　拍完照后闻锦瑜就和苏靖柯拉开了距离，坐起来后仔细的看起刚才的成果。
　　相片里两人靠的非常近，彼此的青丝都已经交叠在一起，光凭肉眼已经分不出是谁的了。
　　看着手机里的相片，闻锦瑜眼里闪过柔情，要是以后每天都可以这样就好了。
　　一醒来就能看到自己心里在意着的人，是一件多么令人幸福的事情啊~
　　……
　　铭成集团，总裁办公室。
　　闻锦瑜从容不迫的招待着来访的客人，而在一旁的苏靖柯却纠结的连眉毛已经快要拧在一起了。
　　“楚总，要是你想谈合作的话不应该来找我，我不负责恋娱娱乐的日常运转。”闻锦瑜脸上虽然带着浅笑，但是眼神里却透露出疏离。
　　“闻总你说笑了吧，恋娱娱乐的背后不就是铭成集团吗，我来找你谈也是一样的啊。”楚玉溪看出了闻锦瑜眼里的疏离，但她并没有放在心上，毕竟她们之间相处的还太少了。
　　楚玉溪相信，只要给她多一点时间，她绝对不会和闻锦瑜这样生疏。
　　“要是楚总执意如此的话，我可能就要失陪了。”闻锦瑜可不想和楚玉溪浪费时间，要是有多余的时间的话，她更想和苏靖柯多修行一下，就算不修行两人独处也是可以的。
　　“闻总还真的是冷酷无情啊，怎么说我们也是不是第一次见面了吧，勉勉强强算是见过一次面的朋友了吧。”楚玉溪笑嘻嘻的说道，“不知道闻总有没有听说过瑞华财团？”
　　“瑞华财团？”闻锦瑜动了动眉头，略带一丝不解看着楚玉溪。
　　“不瞒闻总，瑞华财团最近有回国内发展的趋势，在近段时间内想找一家合作的企业。”楚玉溪慢慢悠悠的说道。
　　瑞华财团的总部是在M国，是一家由美籍华裔控股的财团，主要经营连锁酒店和度假村，在M国和世界范围内都有着不小的影响力。
　　要是这么一家大财团想在国内找一家合作企业的话……
　　“你的意思是？”闻锦瑜不动声色的打量了一下楚玉溪，这人怎么得到的消息？
　　“非常凑巧，我就是被瑞华派来负责此事的人。”楚玉溪眼里闪过一丝光芒，她肯定闻锦瑜一定想得到和瑞华合作的机会。
　　“你？”楚玉溪无凭无据的话可不会让闻锦瑜相信，“我记得楚总你是新星娱乐的总裁吧，怎么就突然变成了华瑞的赴华代表人了？”
　　“闻总可能不太了解瑞华财团。”楚玉溪不意外闻锦瑜会怀疑她，神色如常的解释着，“其实瑞华财团很早就想回国发展了。虽然瑞华披了一层美籍，但是我们的长辈们都没有忘记他们的祖国。”
作者有话要说：　　滴，日更打卡！

　　☆、第三十九章

　　楚玉溪脸上的神情不变, 她相信自己抛出去的诱饵已经足够动人了, 牙相信鱼儿一定会上钩的。
　　“可是据我所知楚总你只是新星娱乐的总裁罢了, 这个身份可不能证明你瑞华财团的代表人啊。”闻锦瑜还是不太相信, 瑞华财团要真的是想在国内选择一家企业合作的话，怎么可能会把所有的事情都交给这样一个看起来不太靠谱的人。
　　“闻总是觉得我在骗你？”楚玉溪对着闻锦瑜的不信任感到有些奇怪, 一个不相干的人怎么可能会有胆子去冒充瑞华财团的人。
　　“这可不好说，我虽然很想相信楚总是瑞华财团的人, 只不过这么大一个财团所做的决定不像是一个人可以左右的……”闻锦瑜早就不是冲动的人了, 要想当好这么大一家集团的掌舵人, 沉稳可是必要条件。
　　楚玉溪深深的看了闻锦瑜一眼，心里不由得为她的聪慧所叹服。
　　闻锦瑜说的确实没错, 自己虽然也是瑞华赴华的代表, 但是真的做决定的还真的不是她。
　　“话是这么说，但是我可以帮闻总你引荐一下，毕竟这件事是由我哥哥做主的。”楚玉溪虽然做不了决定, 但是左右一下自家哥哥的想法还是没有问题的，空手套白狼也不是她的作风。
　　“我相信贵财团的眼光, 一定会选择合适贵财团的合作伙伴。”闻锦瑜依旧不为所动, 她对着铭成有着足够的信心, 铭成的实力和资本都是国内数一数二的。
　　再说了，就算没能得到和瑞华财团和合作的机会，铭成也不会因此有什么损失。
　　“闻总还真的是刚正不阿啊。”楚玉溪还是第一次遇见那这么不买账的人，只不过这样的闻锦瑜反倒让她更有兴趣了，不愧让她惦念了这么久。
　　“我只是公事公办罢了, 要是楚总没有什么其他的事情就请回吧 。”闻锦瑜笑了笑，叫来小李送客。
　　楚玉溪见着闻锦瑜送客的意思都怎么明显了，也就没有在做纠缠，“闻总，我也在M国进修过呢，是不过比你迟了三年，未能领略到闻学姐你的风采啊。”
　　留下这样一句话，楚玉溪就头也不回的离开了。
　　嗯？闻锦瑜看着楚玉溪离开的背景挑了挑眉头，她刚刚的意思是自己是她的学姐？
　　“锦瑜。”苏靖柯在旁边看着已经开始浑身冒酸泡泡了，人都已经走了还看什么看！
　　“嗯？有事吗？”闻锦瑜还没有回过神来。
　　“没事。”苏靖柯继续低头看书，是不过脸色有些臭臭的，就像自己东西被抢了一样。
　　闻锦瑜摸了摸鼻子，后知后觉的反应过来。
　　哦豁，她的小神仙是吃醋了吗？
　　这个认知不由得让闻锦瑜精神一震，马上没了继续看文件的心思，惦念苏靖柯的她干脆撑着下巴盯着她看了其阿里，企图看穿小神仙的内心世界。
　　我家小神仙看书的时候好专注啊，要是有一天看我的时候也是这么认真专注就好了。
　　在人生的路上奔跑了二十五年后，闻锦瑜终于迎来了迟到的少女心，揣着一颗萌动的春心目不斜视的看着自己的心上人。
　　苏靖柯的眼睛虽然是盯着书籍的，但是心早就不知道飞到那里去了。她又不是那种在感知能力很差的人，早在闻锦瑜看她的第一眼时，就不觉的绷紧了神经。
　　怎么锦瑜还在看着我呢，快带去处理文件啊！好害羞！！
　　苏靖柯绷着脸，努力让自己的动作看起来比较自然。然后在闻锦瑜的注视下慢慢的合上了书，掩饰般的伸了个懒腰。
　　“锦瑜？”装作不经意的和闻锦瑜对视，苏靖柯眼里露出了些许迷惑，“你是有什么事情需要我帮忙吗？”
　　“没有，我是在思考一件事情。”闻锦瑜并没有因为苏靖柯和自己对视就移开视线，反倒更加直白的盯着她看。
　　“什么事？”
　　“靖柯你说你是来帮助我的对吗？”闻锦瑜给觉得自己有些按捺不住了，她需要更多的依据来说服自己。
　　“嗯。”小神仙点点头。
　　“是什么忙都可以让靖柯你帮忙吗？”闻锦瑜忍不住自己试探的念头了，她必须要做些什么了。
　　“当然，不论什么我都可以帮助锦瑜的。”
　　“好。”闻锦瑜眼里闪过一丝狡黠，“靖柯，我忽然发现，我好像对一个朋友有了超出朋友的感情，你觉得我应该什么办呢？可不可以帮我想一想？”
　　“超出朋友的感情？”苏靖柯心里“咯噔”一声透进来一丝凉意，这超出朋友的感情应该不是她想到那样的吧。
　　“就是……就是那种感情啦……”闻锦瑜脸上露出苦恼的神色，“我好像有一点点喜欢上那个朋友了，你说我应该什么怎么办比较好？”
　　“这……这个……”苏靖柯现在已经不是心凉不凉了，而是心碎的稀里哗啦的。
　　她前脚刚刚明白自己对闻锦瑜有不一样的感情，后脚自己喜欢的人就告诉她喜欢上了一个朋友，这也太惨了吧，难道是大道对我的考验吗？
　　“锦瑜，你朋友是一个这么样的人呢？”有我貌美吗？有我法力高强吗？！有我乖巧可爱吗？！！
　　“她啊，是一个对我很好的人，有时候有些小迷糊但是很可爱，让我很有安全感。”闻锦瑜脸上露出笑意，眼里也泛着点点星光，好似她嘴里的那个朋友是世界上最出色的人一样。
　　“是吗？他几岁了，是干什么的？”苏靖柯心里拔凉拔凉的，但是脸上却是一副无所谓的样子，“锦瑜你介绍给我认识一下你那个朋友吧，我可要替你把把关。”
　　“现在还不到时候，我还没有向她表明心意。”看着苏靖柯没有什么变化的脸部表情，闻锦瑜不由得庆幸自己的明智。
　　看来刚才的吃醋是自己想多了，小神仙应该是不喜欢有人打扰她看书才会不开心的吧。
　　“不到时候？”
　　“嗯，至少要等到我把身上的婚约解除了以后，不然的话未免太不尊重我那个“朋友”了。”在闻锦瑜看来，要是自己顶着婚约向苏靖柯表明心意的话是一种不负责的行为。
　　“是吗？锦瑜你很在乎你那个朋友啊……”苏靖柯觉得自己心里难受极了，就像被活生生的挖走了一块一样。
　　苏靖柯脸上的淡定被勉强保持着，但是眼里的伤心却显露无疑。
　　为了掩饰自己的变化不被闻锦瑜看出猫腻，苏靖柯马上移开了自己的目光，重新看向自己手里的书籍。
　　“是啊，只不过她好像不怎么喜欢我呢？”看到苏靖柯无所谓的样子，闻锦瑜瞬间没有了试探的心思，原本心里的打算也开始动摇了。
　　高高在上的神明，真的会为了自己停留在凡间吗？
　　“那锦瑜你就不要喜欢他啊。”苏靖柯听到那人竟然不喜欢闻锦瑜，哗啦一下站了起来，“锦瑜，你要相信你是最棒的，你值拥有最好的，要是那个人眼瞎你就不要喜欢他了。”
　　喜欢我就好了，我肯定不会比他对你的差。
　　这句话苏靖柯想说但是又没有胆子说，变得深邃的眼眸紧紧盯着闻锦瑜，她的锦瑜一定值得最好的，那个不喜欢锦瑜的大白痴就让他孤独终老好了。
　　“可是，我就是控制不住自己啊。”闻锦瑜看着苏靖柯这么大反应，瞬间又回来一些希望，“靖柯你说我要不要争取一下？”
　　“这……”苏靖柯有些为难，出于私心的话她自然是不希望闻锦瑜去争取的，这样的话自己才会有一点点机会。
　　但是自己的本意是为了闻锦瑜好的，要是因为她的私心让闻锦瑜本来能得到幸福消失的话，自己肯定会内疚一辈子的。
　　“锦瑜你……”苏靖柯说不出把闻锦瑜推给别人的话，但是也不想让她错过属于自己的缘分，“这个我也不知道，还是锦瑜你自己考虑清楚吧。”
　　做不出决定的小神仙把问题抛了回去。
　　“呐，要是靖柯你喜欢上了一个人，你会尽力去争取吗？”闻锦瑜发现自己已经有些看不懂苏靖柯了，她开始害怕自己会猜错小神仙的心思了。
　　大概是小神仙在自己心里的分量变得越来越重了，而自己也越来越在意得失了吧。
　　“我啊……”苏靖柯眉间的细小的褶皱一闪而过，“我会的，自己喜欢的我一定会争取的。”
　　说完这句话后，苏靖柯觉得刚才的困扰已经一扫而空了，自己连天道都敢斗，怎么就在感情的事情上畏畏缩缩了呢？
　　虽然自己是打算徐徐图之的，但要是因为这样就把自己心里喜欢的人拱手相让，她也是绝对不愿意的。
作者有话要说：　　小神仙：锦瑜是我的！我的！！我的！！！
晚点还有二更！

　　☆、第四十章

　　“锦瑜, 你既然打算在解除婚约后再向他表明心意的话, 那你现在就什么都不要想。等到婚约解除的那天, 再开始考虑自己应该这么做吧。”既然自己不愿意把锦瑜让给别人, 那就要拖住锦瑜的行动来给自己争取时间。
　　苏靖柯对自己有信心，只要给她足够的时间她一定会比闻锦瑜喜欢的人更加优秀, 到了那个时候聪明的锦瑜一定会选择自己的！
　　“也对，那我就听靖柯你的了。”闻锦瑜觉得小神仙心里还是有自己的, 不然刚才不会那么激动的。
　　但……想到一开始有些无所谓的苏靖柯, 闻锦瑜猜测是自己在小神仙心里的分量还是太少了, 还需要一点时间的沉淀。
　　想到这里闻锦瑜紧绷的神经也放松了下来，反正小神仙一时之间还是离不开自己的。毕竟她可记得苏靖柯对她许下的诺言, 只要自己还需要她, 她就不会离开。
　　苏靖柯，我这辈子，是要赖定你了！
　　……
　　在铭成和书桓的联手下, 临市的标被他们纳入囊中。
　　这个消息被宣布出来的时候，两家企业就开始组织人手成立一个专项组跟进这件事情。
　　闻锦瑜和书辉然自然都是成员之一, 考虑到职位问题, 所以总负责人是闻锦瑜, 副项目负责人是书辉然。
　　三十亿的投资不是小数目，在项目组人员的筛选上也是极为仔细的。最后在双方协调下，铭成和书桓每家企业派出五名经营作为管理层，主要负责影视基地细分后的五个项目。 
　　项目初始阶段，闻锦瑜要多费些心思。考虑到两家企业的员工彼此间不够熟悉, 所以在赶往临市前举办另一个小小的聚会，用来互相熟悉。
　　在众人的提议下，这个野餐成了聚会的主题，一行人拉了一个讨论组热火朝天的开始商议起地点来了。
　　闻锦瑜放松的躺在办公椅上，看着群里一个个爆出来的地点，从里面挑选出比较和她心意的记了下来，准备有机会就去和小神仙培养感情去。
　　……
　　铭成和书桓打算联手打造影视基地的消息一出，众多娱乐公司的心思就开始活络起来了。
　　大家都知道恋娱娱乐是铭集团旗下的，要是这个影视基地建成的话，对于恋娱娱乐的发展是非常有帮助的。 
　　考虑到他们旗下的艺人迟早有一天会去临市的影视基地拍摄，这些公司就开始思忖自己对恋娱娱乐的态度了。在利益至上的商场上并没有永远的敌人，这个消息一出来，本来对恋娱娱乐不是很感冒的公司也不会想与之恶交。
　　这样一来在前段时间针对恋娱娱乐的新星娱乐就显得有些尴尬了，其他公司都在猜测恋娱会不会趁着这个机会给予新星娱乐回击。
　　楚玉溪身为执行总裁自然是了解这些消息的，就算新星对她来说是让她试手的，她也没打算让它这么快走下坡路。
　　楚玉溪在离开闻锦瑜办公室的时候就在考虑下一次见面的机会了，她在离开时故意留下的讯息一是为了稍微改变一下她在闻锦瑜眼里的印象。毕竟M国的那所全球知名的高等学府，含金量是非常高的，能在那里成功毕业都是非常优秀卓越的人才。
　　二则是为了让闻锦瑜对她产生好奇心，让她主动的想调查想了解自己。毕竟只要一个人对另一个人有了好奇心，那里擦出爱的火花也就不远了。
　　不得不说楚玉溪的的算盘打的很好，只可惜闻锦瑜的反应和她说设想的并不一样，她对于无关人可是吝啬到连注意力也不想投注的。
　　楚玉溪虽然人在新星，但是注意力可没有在闻锦瑜身上移开。在她宣布影视基地这个项目正式启动的时候就送上了祝福，只不过碍于当时来祝贺的人太多，导致没有见上面就是了。
　　楚玉溪喊来副总裁，把近期关于新星的计划吩咐下去后就离开了，驾车赶往了她哥哥居住的地方。
　　没有机会，就要创造机会。
　　……
　　随着前段时间的丑闻被成功洗白，加上最近的一部电视剧开始正式放映，萧晓晓的微博粉丝量和话题量涨幅都非常不错，算是成功的跻身到了一线明星。
　　话题量一上去，不需要高俊的资源倾斜，就有很多广告和剧本主动向萧晓晓飞来。这让原本就不是非常空闲的萧晓晓变得更忙了，就像一只陀螺一样高速运转着。
　　而书小冉则是在这段时间又去国外走了一圈，滋生了不少灵感。
　　书小冉的行事作风一向是风行雷厉的，这一有了灵感就开始马不停蹄的找起了模特。
　　大概是灵感耗尽了书小冉的运气，在她东挑西选了好几天后都没有找到合适的人。这样一来书小冉就只能吃回头草，打起了苏靖柯和萧晓晓这两人的心思。
　　闻锦瑜接到电话，得知书小冉想要邀请小神仙的拍照，就问了苏靖柯本人的意见。
　　“靖柯，小冉她想找你当模特，你要去吗？”
　　“模特？”这两个字勾起了苏靖柯的回忆，一想到她要把那些不完美的人当做闻锦瑜就有些不开心了，“我不想去，我想待在锦瑜你身边。”
　　“好啊，我帮你回了。”闻锦瑜心里甜滋滋的，一口回绝了书小冉的邀请。
　　“是因为薪资不够吗？”书小冉听到被拒绝有些意外，难不成自己的钱开少了？“如果是这方面的问题，我可以提高价格的。”
　　“当然不是，有我在靖柯会缺钱吗？”闻锦瑜不觉弯起的嘴角彰显着主人的好心情，“靖柯她要陪着我工作，没有时间去你这边。”
　　“好吧。”书小冉听着闻锦瑜的话觉得有些怪怪的，但是一时有想不到那里有问题，“那锦瑜姐你继续工作吧，我就不打扰你们了。”
　　挂了电话，书小冉皱着眉头思考了一下，她是知道萧晓晓最近的档期很满大，自己应该约不到时间吧。
　　纠结了一小会，苦于没有合适人选的书小冉还是抱着试一试的念头拨通了电话。
　　电话很快就被接起，一道清丽的女声从话筒里传了出来，“喂，小冉。”
　　“嗯，晓晓你最近忙不忙？”
　　“你说呢。”萧晓晓这个时候还在拍摄现场，只不过这里的摄影师好像出了一点小问题。
　　“对了，小冉你有没有空？”看着还在为找不到合适摄影师的苦恼的导演，萧晓晓灵光一闪，这不就有现成的吗！
　　“我，我自然是有空的啊，怎么了吗？”书小冉有些奇怪的问道。
　　“是这样的，我现在拍摄一个代言产品的宣传照，但不知道为什么约好的摄影师没有来，你要是有空的话我可以和导演商量一下请你帮忙。”
　　“好啊，我今天很空的。”连模特都没有的摄影师表示自己闲到不行。
　　“好，我问问导演。”萧晓晓走到导演身边，提议请书小冉来帮忙。
　　“书大摄影啊，自然是没有问题的，只不过她一向很难请。”导演倒是没有什么意见。
　　只不过在圈子里的人都知道这位知名摄影师一向是按照自己的习惯来的，要不是情况特殊是请不到本人的。加上他们都知道书小冉背后有个非常强大的靠山，根本就没有想过请她来。
　　“没事，我和她有些交情，要是导演您这边没有问题我就叫她来了。”萧晓晓指了指自己的手机，退到一边和书小冉说了这个消息。
　　“晓晓啊，我这次可是你们的及时雨啊，你要什么报答我？”书小冉打起了她的小算盘。
　　“报答，难不成要以身相许？”萧晓晓开玩笑般的说道，“不知道书大官人收不收小女子啊。”
　　“既然美人想要以身相许我自然还是愿意的啊，美人请稍等一会，大爷我马上就来了！”书小冉笑嘻嘻的说道。
　　“好喽，小女子恭候官人到来。”
　　……
　　书小冉的摄影技术可是很硬的，加上本就和萧晓晓有过合作，宣传照的拍摄很快就被完成了。
　　“晓晓，你可不要忘了你答应我的事情啊。”结束拍摄后，书小冉就开始给萧晓晓挖坑了。
　　“嗯？什么事？”萧晓晓有些疑惑的问道。
　　“就是以身相许啊。”书小冉理直气壮的说道。
　　“噗，这个我是开玩笑的好吧。”萧晓晓有些无奈的说道，这一听就是玩笑话，当不得真的。
　　“可是我当真了怎么办，晓晓你可是答应我事成后以身相许的。”
　　“这……”萧晓晓的脸上的神情有些为难，要是书小冉真的当真了的话……
　　“那……要不我就以身相许？”萧晓晓性子也是耿直，既然是自己说出口的话，那就履行呗，反正又不会怎么样。
　　“好，接下来一周你的身体就是我的了！”达成目的的书小冉非常开心。
　　“要是你可以帮我腾出时间，我一点问题也没有啊。”萧晓晓无所谓的说着，在她看来自己的行程都已经挤到爆炸了，怎么可能会空出一个星期的时间呢。
　　“好！”书小冉一口应下。这一周她觉对要拿下，要真的不行，大不了就求助一下恋娱的顶头boss呗~
作者有话要说：　　二更报道！

　　☆、第四十一章

　　书小冉一点也不虚, 要知道恋娱的顶头上司的大总裁可是自家的好闺蜜, 这点小事自己分分钟解决好吗。
　　望着萧晓晓一副无所谓的样子, 书小冉心里暗喜, 这个坑可是你自己跳下去的啊，我不拉你可不是我的错。
　　“好了, 那等到你成功把我的时间腾出来再来找我吧，我现在要回去休息一下。”萧晓晓已经好几天没有安安稳稳休息了, 今天难得提早完工, 必须要好好补个觉养养精神。
　　“嗯, 我送你吧。”书小冉自然看出萧晓晓是不相信她能把时间给腾出来的，而她现在也不想点破, 这样的惊喜还是留到明天揭晓更有感觉啊。
　　“我有保姆车在外面呢。”萧晓晓用眼神示意着, 自己的小助理还在勤勤恳恳的等着她呢，她可不会丢下自己的小助理哦。
　　“好吧，那我明天来你家接你, 你没换地方吧。”书小冉也不强求，反正明天这人就是自己的了, 她不急这一时半会的。
　　“没有, 希望我在明天看到你之前能先接到我经纪人给我的电话。”萧晓晓笑着说道, 还对书小冉抛了个媚眼。
　　萧晓晓心里明镜似的，自己明天可是要去试镜的，要和一群人竞争一个电影的女二，这样重要的行程荟姐绝对不会让她错过的。
　　换而言之，书小冉在明天绝对是接不到自己了的。
　　“好, 我会达成你的愿望的。”书小冉并没有解释什么，轻笑的目送着萧晓晓离开。
　　……
　　第二天，萧晓晓在听到闹钟响起后马上一个轱辘的从床上爬了起来，飞快的进到卫生间开始梳妆打扮。
　　今天她可是有一个很重要的试镜的，她打算早一点到片场去，争取给导演先留一个好印象。
　　“嗡――嗡――”就在萧晓晓手忙脚乱的给自己化妆的时候，电话响了。
　　“喂，荟姐。”看到来电显示后萧晓晓动了动眉头，心里闪过一个不可能出现的情况。
　　“喂，晓晓，我刚刚接到一个消息，你猜猜是什么？”柳荟有些神秘兮兮的说道，她在接到这个消息的时候可是快要惊掉下巴了的。
　　柳荟没想到她家的大闺女在她不知道的时候抱到了一条金大腿，还是超级超级粗的那种。
　　“不会是要放我一个星期的假了吧。”萧晓晓异想天开道，但转念想想又觉得这不可能。
　　“哦豁，你怎么知道的？”柳荟有些惊讶的说道，难不成这是她家大闺女主动要求的？？？
　　“什么？是真的？”萧晓晓的惊讶可不比柳荟的少，咽了咽口水说道，“荟姐，你不会在跟我开玩笑的吧，我今天可是要去试镜的啊，您老不会记错了吧。”
　　“去去去，我才三十出头，一点都不老。”柳荟收起自己的震惊，看自家大闺女的反应，她应该是对这件事情不知情的吧。
　　啧，自家大闺女猜的还挺准的啊。
　　“你跟我说实话，你是不是抱到什么大腿了？今天一早柳总亲自给我打了电话，告诉我要把你接下来一周的时间腾出来。”柳荟一想到自己那冷面姐姐给自己的电话还有些心有余悸，明明自己也不小了，为啥子还是这么怕自己的姐姐呢，明明她才大了自己三岁！
　　“抱大腿？我没有啊……”萧晓晓自己也是稀里糊涂的，“不过我最近认识了书小冉，但她只是一个摄影师而已。”
　　难不成真的是书小冉的手笔，这也太戏剧化了吧……
　　“书小冉？是开了属于自己摄影工作室的那个？”柳荟觉得自己好像已经明白了什么，“那就对了，你别看人家只是一个摄影师，但是她背后的家世可容小觑，圈子里的人都推测她是京市书家的人。”
　　“就算是书家又怎么样，我们恋娱和书家没有任何关系啊。”萧晓晓可是记得，恋娱娱乐是归属于铭成集团的，而铭成集团是闻家的企业。
　　“这你就不明白了，你知道我们恋娱是谁家的产业吧，我们上头的闻家和书家可是世交。”柳荟虽然是个经纪人，但碍于自家姐姐是恋娱的执行总裁，对于这些消息还是很了解的。
　　“是吗，听起来好像很厉害的样子。”萧晓晓的出身一般，家庭情况虽然算得上小富，但对于这些豪门的事情还真的不是很了解。
　　“唉，你也别多想，能和书小冉成为朋友没什么坏处。”柳荟这会已经想起了前段时间自家闺女去当模特的事情了，要是她没猜错的话，这两人那个时候就已经认识了吧。
　　要真的是这样的，当时萧晓晓的丑闻这么顺利被澄清也有理由了，肯定是有书小冉的手笔在里面。
　　这样也好，有了这样一个朋友自家大闺女也算有了个小靠山了，以后就不用担心她被那些个色眯眯的老头欺负却忍着不和自己说了。
　　“嗯，但是荟姐……”萧晓晓语气有些犹豫，“荟姐，你知道的，我很喜欢那个电影里的女二……能不能让我去试一下镜，等到试镜结束你在放我假吧……”
　　“这……”柳荟听完后也有些犹豫，那个剧本里的女二确实不错，要是就这样错过还真的有些可惜，“要不你自己和书小姐商量一下，这边我还没有替你回绝呢。”
　　“好，谢谢荟姐。”萧晓晓深吸了一口气，把电话放下后继续给自己上妆。虽然自己认识的朋友看起来很厉害，但是自己的事业还是要用自己的实力去争取的。
　　等到萧晓晓把自己收拾好，门口就传来了门铃声。
　　一打开门，书小冉笑嘻嘻的脸就露了出来，“晓晓，接到消息了吗？”
　　“嗯。”萧晓晓侧着身子，让书小冉进来房间。
　　坐在沙发上的萧晓晓轻咳一声，对着书小冉开口道：“小冉，你既然把我接下来一周的时间空出来了，我就会履行自己昨天说的话。但在此之前我有一个小小的请求，希望你能体谅。”
　　“嗯？什么请求？”书小冉微微歪着身子坐在沙发上，等待着萧晓晓开口。
　　“就是，今天我有一个试镜，试镜的是一个电影的女二，那个角色我很喜欢，所以……”萧晓晓神色认真的说道。她真的很喜欢那个女二，而且这部电影的导演也是她非常想合作的一位名导演，她不想错过这么好的一次机会。
　　“这个简单，我帮你啊。”书小冉身家也是不菲的，不需要书家也可以拿出很多钱。她的打算很简单，直接拿钱投资这个剧组，然后把萧晓晓安排进去就OK了。
　　“小冉，我就是想去试镜，其他的你不用为我去做的。”萧晓晓察觉出了书小冉的意思，但她不想用不正当的方式得到这个角色。
　　“好吧，那我送你去试镜，等到试镜结束了不论成败，你接下的时间都是属于我的，OK？”想起萧晓晓秉性的书小冉也是一笑，自己这么就忘了呢，晓晓可是一个较真的人啊。
　　“好。”萧晓晓脸上露出笑容，“小冉，谢谢你。”
　　“跟我不要这么客气，再说了，这件事情也是我考虑不周了。”想到自己在没有问过当事人的情况下就动了档期，书小冉还是有些不好意思的，要是换成一个暴脾气的人早就骂自己手伸的太长了。
　　不得不说萧晓晓的脾气是真的好，她心里不但没有一点点想要责怪书小冉干涉自己行程的意思，反而觉得都是因为昨天自己的玩笑话，才会激的书小冉动用关系把自己的时间腾出来的。
　　……
　　不管那边的试镜情况如何，在这边的闻锦瑜和苏靖柯已经开始收拾行李了。
　　经过一天的讨论，最后野餐变成了野营，地点则是被定在了一座处于半开放状态的山林里。
　　考虑到天气和要过夜的问题，大家要带的行李都非常的多。
　　看着在整理东西的闻锦瑜，苏靖柯显得很是清闲，毕竟她需要的任何东西都可以从空间里拿出来。
　　在一开始的时候苏靖柯就提出把东西都收到她的空间里，但被闻锦瑜义正言辞的拒绝了。要是她们两个什么都不带就能野营的话，这就是分分钟掉马的节奏啊。
　　闻锦瑜为了保护自己员工的三观和身心健康，还是妥帖的准备了两大包行李。至于零碎的东西，闻锦瑜倒是没有客气，把能想到的东西都放到苏靖柯的空间里了。
　　野营的开始时间定在午饭后，酒足饭饱后的人在山脚集合，在交代了一些注意事项后就开始爬山，一边欣赏风景一边寻找合适的地点扎营。
　　项目组加上闻锦瑜和书辉然后一共十二人，这次除了闻锦瑜带着苏靖柯外，没有其他外人参加。
　　掂量了一下两个背包的重量，苏靖柯率先背起了一个比较重的包，把轻的留给了闻锦瑜。                        
作者有话要说：　　小神仙：要和锦瑜抱着睡觉了，紧张！

　　☆、第四十二章

　　闻锦瑜看到后也没有拦着, 反正自己在整理的时候特意平均了一下重量, 苏靖柯背的比她的是重不了太多的。
　　野营所选择的这座山的高度一般, 坡度也比较平缓, 所以一行人爬起来也不是很吃力。
　　在路程行进到一半左右的时候，书辉然慢慢的靠了过来, 看着闻锦瑜身后的行李包提议道：“锦瑜要不要我来帮你背一下行李包，你一个女孩子背着这么大的行李包应该很吃力吧。”
　　书辉然没有压低自己的声线, 在附近的员工都听到了, 纷纷把注意力移到闻锦瑜和书辉然这里。
　　“不用麻烦你了, 我的东西不重。”闻锦瑜很是冷漠的拒绝了，她一眼就看出这人打的什么歪主意了。
　　不就是想在这些人面前和她搞搞暧昧, 然后证明一下他和自己的关系亲密吗？横竖这些都是两家公司的人, 在他说出这些这么暧昧的话后，过不了多久就会在公司里进化成绯闻了。
　　“锦瑜你可是我未婚妻，这些事情都是我应该做的, 你就不要拒绝我了。”书辉然的意图和闻锦瑜想的差不多，只不过他并不仅仅是想营造什么暧昧的气息, 而是理直气壮的宣布这个消息。
　　他就是想让两家公司的人都知道, 自家和闻锦瑜之间是有婚约的。
　　未婚妻？这个词一出来, 两个家的员工都面面相觑，对于他们来说这个消息简直是劲爆到不行。
　　铭成集团的人都不敢相信自家冷面总裁竟然有了未婚夫，还是书桓集团的大公子，这妥妥的强强联合啊。
　　书桓的集团的人也是惊讶的，能被选到这个项目组的人都是书桓的精英骨干, 他们对于书辉然的光荣事迹也是略知一二的，都表示想不到花名在外的副总裁竟然有这么棒的一位未婚妻啊。
　　要是换成自己，有怎么一个貌美能干的未婚妻一定是好好守着的，怎么可能还会在外面胡搞。看来出身好就是不一样，就算再怎么花心，都能有这么优秀的未婚妻。
　　“未婚妻？”闻锦瑜似笑非笑的看着书辉然，脸上的轻蔑似乎是在嘲笑他的不自量力， “书总你是忘记我们曾经说过的话了吗？需要我提醒一下吗？”
　　书辉然脸上一僵，他没想到闻锦瑜会当众让他下不来台。依照他的看法，现在他们两家刚刚开始合作，不看僧面看佛面也应该配合一下自己。退一步讲，就算不配合也不能这样子反讽他。
　　“锦瑜，上次是你误会我了，我和那个小明星没有什么的，我心里只有你一个人。”就算心里在再不满意，书辉然脸上都带着暖暖的笑容。看着闻锦瑜的眼神饱含柔情，仿佛此时的闻锦瑜只是一个吃了醋的小女友一样。
　　闻锦瑜不屑的看了书辉然一眼，这样的人他都懒得和他哔哔。收回了自己的目光，闻锦瑜嫌弃般的向旁边走了几步来和书辉然拉开了距离。
　　闻锦瑜这么明显的动作一出来，是人都可以看出来她绝对是不喜欢书辉然的。
　　要是闻锦瑜不喜欢的话，那刚才的举动就是书辉然自作多情了。一时间其他人又开始了眼神的交流，其中几个明白人看向书辉然的眼神也带着一丝怜悯。看来铭成的总裁眼光还是很好的，竟然看出他们副总是个花心大萝卜了。
　　书辉然握紧了拳头，脸色一下难看了起来。但想到父亲对自己说的话后又冷静了下来，要是娶不到闻锦瑜就不能继承书桓，自己不能意气用事，要顾全大局。
　　勉强的对着闻锦瑜的背影笑了笑，“你就淘气吧。”
　　对于这句话，闻锦瑜的回应就是一个远去的背影。
　　苏靖柯在书辉然靠近的时候就板起了脸，看到闻锦瑜用行动拒绝了书辉然后才好转了一点。在闻锦瑜靠过来的手马上牵住了她的手，用自己的身体挡住了书辉然的视线。
　　在发觉书辉然想要追上来的时候，苏靖柯默默的用了一个小法术，让书辉然的行李包变得越来越重。而她就趁着这个机会拉着闻锦瑜麻溜的往上爬，没用多久就把书辉然轻松的甩在了后面。
　　“靖柯，你是不是对书辉然做了什么？”回头瞟到书辉然额头冒出来的汗珠和嘴里不停吐出的白气，她就猜到一定是自己家里的小神仙做了些什么。
　　“没有啊，他不是想背你的包锻炼身体吗，我就把锦瑜你行李包的重量加在他包上了啊，我这是乐于助人。”苏靖柯一脸无辜，她可是帮助书辉然满足心愿的好人啊。
　　“小滑头，什么时候学会这样狡辩了啊。”闻锦瑜笑着说到，伸出握着登山杖的手戳戳苏靖柯的脸。
　　“哇，好冷啊。”苏靖柯笑着要躲开。现在京市的天气已经入冬了，被皮手套这么一碰还是很刺激的。
　　“真的冷？要不我把围巾给你围吧。”今天两人穿的都是高领毛衣和登山外套，是不过闻锦瑜多围了一条红的的围巾在脖子上。
　　“这倒不用，锦瑜你知道我体质很棒的，要不是怕自己太特立独行，我穿一件衣服都可以。”听到闻锦瑜要把围巾给她，苏靖柯赶紧解释着。
　　“真的？那你刚是在骗我了对吧！”闻锦瑜板起脸，好似苏靖柯一承认自己是在骗她，她就要扑过去一样。
　　“没啊，刚才锦瑜的手真的冷啊，不信的话锦瑜你自己试试看呗。”苏靖柯眨巴着眼睛，努力证明着自己的无辜。
　　闻锦瑜没有接话，只是给了苏靖柯一个小白眼，自家小神仙都会骗她了，看来是开始学坏了啊。
　　……
　　考虑到安全问题，最后一行人并没有上山顶，而是在半山腰选择了一块平地扎营。
　　比起其他人的单人帐篷，闻锦瑜和苏靖柯的双人帐篷就非常特殊了。这帐篷一出来，铭成的五位员工就知道苏靖柯在自家总裁心里的地位是非常高了，暗自在心里记着这一点，以后可不能怠慢她。
　　苏靖柯一直生活在天界，对于搭帐篷自然是一窍不通的，只能在一旁帮着递一下东西。
　　看到一个人扎营的闻锦瑜，刚刚爬上来的书辉然心里是非常想帮一下忙的，但是自己的体力剩余实在不多了，现在也就只能坐在一边想想了。
　　等到书辉然休息好，其他人的帐篷都已经搭的差不多了，这样一来刚刚休息好的书辉然就有些尴尬了。
　　好在书桓集团的员工虽然不喜欢自家副总的花心，但在看到书辉然有些尴尬的局面时还是非常乐意搭一把手，借此来增加一下上司对自己的好感。
　　等到全部的的人扎完营后，就集合起来分配了一下任务，毕竟在这个大冷天生个火堆是非常必要的。
　　十三人里面有五位是女员工，在扎营时这些人自然是离得非常近的。考虑到男女和人数问题，经过商议后火堆被分成两个，男女方各一个。
　　大冷天的，在壮丁充足的情况下自然是派男丁出去找树枝。在留下两位男同胞保护物资后，其他的六个人都各自散开去捡木头了。
　　不用多说，留下来的两位男丁中，书辉然自然是在其中的。
　　一有机会，书辉然就死皮赖脸的贴了上去，“锦瑜我们要不去附近的采购点买一些厨具吧，等到他们把木头捡回来还能煮个热汤什么的。”
　　“书总这个提议不错，这件事就交个我和锦瑜吧。”苏靖柯抢在闻锦瑜开口前说道，“书总你还是留下来看护物资吧。”
　　“那怎么能行，采购点里离这里还是有些距离的，再说了，你难道是想让锦瑜拿那些很重的厨具吗？”书辉然现在是看到苏靖柯就心烦，本来因为她出色外貌滋生的好感已经一点都不剩了。
　　“当然不会，那些东西我会拿的。”
　　“苏小姐，不是我说你，你们女孩子的力气再怎么大也比不上男人。”书辉然语气带着不屑。
　　“你这么知道我力气不大？”听到自己的实力被质疑，苏靖柯就来了脾气，“要不然我和书总你比划一下，看看谁厉害？”
　　“我不会对小姑娘动手的。”现在这里还有这么多人呢，他怎么好意思欺负一个看起来柔柔弱弱的小姑娘，他还是要脸的。
　　“书总是误会了吧，我没想做打架这么粗鲁的事情，我的意思是我们掰个手腕来证明一下到底是谁的实力强 。”
　　“这……也行。”书辉然不相信他会比不上一个小姑娘，自己身上的二头肌可不是白长的。
　　两人稍稍活动了一下筋骨 ，就在选好石头快要开始的时候，闻锦瑜出声拦了下来。
　　“等一下，换一个方式吧。”一看到两人脱了手套要握在一起的时候，闻锦瑜就不淡定了，自家小神仙的手可以被乱摸吗！当然不行！！！                        
作者有话要说：　　闻大总裁：我家小神仙的手只有我一个人可以摸！

　　☆、第四十三章

　　闻锦瑜这么一说, 苏靖柯马上就把注意力移到了她身上, “其他的方法？是和他打一架吗？”
　　苏靖柯的眼里闪着亮光, 要是锦瑜话说可以打一顿的, 她也是非常乐意的。
　　“……”闻锦瑜颇为无奈的看着苏靖柯，怎么就总想动手呢？“想什么呢, 不可能的。”
　　“书总，依照我的看法, 我觉得这样的比赛应该是由我来做决定比较合适吧。”闻锦瑜正色道, “既然是陪着我去采购, 那在同伴的选择上可不可以应该考虑一下我的意见？”
　　“当然可以。”话都这样说了，书辉然也不好反驳。但是在他看来, 这只是闻锦瑜不想苏靖柯当场输掉比赛丢她脸面的举动罢了。
　　看到闻锦瑜暗地里给自己打了一个手势后, 苏靖柯马上领会了她的意思，非常配合的说道：“那锦瑜你觉得谁和你去比较合适呢？”
　　“自然是我，你一个帮不上忙的小姑娘就不要去给锦瑜添乱了。”书辉然抢先说道, “再怎么说我一个男的总是比你一个小姑娘能吃苦的。”
　　“书总，不好意思, 我的选择是靖柯。”闻锦瑜很是直接的发表了自己的看法, 一点弯子也不想和书辉然绕。
　　“为什么？带上我, 我可以帮你拿东西，再说了，我一个男人跟着你可以避免很多的麻烦。这里可是半开放的山林，你们两个身单力薄的女人很容易涉险。”书辉然觉得闻锦瑜的选择实在是太愚蠢了，就算她不喜欢自己的存在, 也不应该做这样不顾自己安危的决定。
　　再说了，就算运气好遇不到危险。但这次采购的物件肯定不会少，要是没有他跟着的话，两个娇滴滴的姑娘这怎么可能拿的回来。
　　“书总大概不清楚，我对自由搏击有着涉猎，要是真的遇上危险，战斗力应该不会比你弱的。”闻锦瑜笑眯眯的说着，。
　　讲真，要是真的打起来的话，书辉然肯定不是她的对手。
　　“你……可是，她……”书辉然被闻锦瑜的话噎了一下，一时之间不知道说什么好。
　　书辉然纠结了一会以后还是把矛头指向了苏靖柯，伸手指着说道：“那她呢？跟着锦瑜你简直是一个累赘！”
　　“靖柯是我的人，我自然会保护好她的，就不劳烦你费心了。”闻锦瑜说着把自己手上的手套也脱了一只，牵着苏靖柯暴露在空气的手，一起放进了自己口袋里。
　　“靖柯，你相信我会保护好你的吗？”闻锦瑜转过头，贴着苏靖柯的耳边问道。
　　“当然。”苏靖柯理直的应着。
　　虽然知道论起实力来还是自己比较强，但是听到刚才的话后苏靖柯心里还是觉得美滋滋的。
　　锦瑜刚刚说了自己是她的人耶，那是不是就代表着自己在锦瑜心里已经很重要的啊~
　　苏靖柯满意的眯了眯眼，对着一脸无措的书辉然扬了扬下巴，乐颠颠的跟上了闻锦瑜。
　　我……真……特……书辉然心里有一万句脏话要说，但是最后还是悉数咽了回去。
　　好，闻锦瑜你既然这样做，就不要怪我无情了，
　　看着两人携手离去的身影，书辉然觉得自己的自尊心被闻锦瑜无情的践踏着。
　　既然闻锦瑜你都已经这个态度了，自己也就不用在装什么了。他本来还想追求一下她给她点面子，但是现在……
　　呵，我就不信了，等到自己把那些合约放在闻锦瑜的面前她还可以这么硬气。
　　再说了，现在两家可是处于紧密合作的范畴，要是书桓集团突然撤资的话……
　　……
　　不管书辉然那边在谋划着什么，这边携手离去的两人心情都非常不错。
　　“锦瑜锦瑜，你看到刚才书辉然的表情了吗？”苏靖柯现在一想到书辉然最后那个不可置信的表情就想笑，真的太逗了。
　　“嗯？很好笑？”闻锦瑜动了动眉头，看到小神仙的纯真的笑脸后也忍不住被传染了。
　　“哈哈，当然很好笑，他前一秒还一副自己很厉害的样子，等到锦瑜你的话一出来了，啧啧，变脸的真快。”
　　“那你知道我为什么那样说吗？”闻锦瑜说着，在口袋里握着小神仙的不觉的紧了一点。
　　“为什么啊？是不是锦瑜你担心我会输给他？”小神仙有些不太明白的问道，自己的实力锦瑜应该是明白的吧。
　　“不是，我非常相信靖柯的实力。”闻锦瑜说着在心里叹了一口气，自己刚才行为已经很明显了吧。怎么这个小呆瓜一点都看不出猫腻呢？这个时候怎么就显露不出小滑头的机灵劲了呢？
　　“那是为什么啊？”苏靖柯还真的就没有多想。
　　“当然是我不想靖柯你和别人握手啊。”既然小呆瓜不理解，那自己就在明示一下好了。
　　“啊？握手？”苏靖柯歪了歪脑袋，好一会才反应过来闻锦瑜口里的握手是什么。
　　“那个不是握手啊，是比赛腕力。”苏靖柯一本正经的解释着。
　　“哦，可是在我看来你的手和他的手就是要握在一起了。”闻锦瑜心里开始毛躁起来，难道到真的要等到自己跟小神仙告白她才会明白吗？
　　但是自己身上的婚约还没有解除，要是对小神仙表明心迹的话对苏靖柯有些不公平。
　　但……想到小神仙可能会因为这种阴差阳错和别人在一起的场面，自己心里也是难受的紧。
　　闻锦瑜现在的想法有些自私，她希望苏靖柯可以理解她的暗示，在知道自己对她的感情后可以等着她，等到婚约的事情解决了在正式在一起。
　　“这样……锦瑜你是吃醋了？”苏靖柯虽然没有感情经历，但毕竟有一段时间在疯狂看剧，算是积累了一点点经验。
　　“……”闻锦瑜余光瞟了小神仙一眼，问她这样的问题她会回答吗？
　　当然不会！
　　闻大总裁表示自己是很矜持很识大体的，吃醋这样小心眼的事情会发生在她身上吗？
　　“锦瑜？”苏靖柯没能看出闻锦瑜脸上表情发生的细小变化，见着她不说话心里就开始有些打鼓了。
　　“嗯？”闻大总裁很矜持的说道，“你觉得我会是那种随便吃醋的人吗？”
　　“会啊，锦瑜你有时候……”在发觉身边人神色发生变化后，苏靖柯非常迅速的改口了，“锦瑜你这么棒，肯定不会随便吃醋的。”
　　这明显此地无银三百两的话让闻锦瑜有些小尴尬，“靖柯，你也知道书辉然是怎么样的人，对于那种人我不希望你和他有什么接触，特别是肢体上的，你明白了吗？”
　　“嗯嗯。”看来锦瑜还是吃醋了啊，苏靖柯这次心里更明镜似的。根据她的看剧总结，锦瑜心里百分之一百对自己有好感了，只不过当事人还不明白罢了。
　　苏靖柯缓缓的吐了一口气，压下心中的雀跃，一本正经的看着闻锦瑜，“锦瑜你放心好了，以后我肯定不会和他有任何的肢体接触。”
　　“好……”闻锦瑜歇下了自己敲打小神仙的心思，看来对付榆木脑袋还是需要自己付出更多的努力。
　　……
　　到了采购点以后，闻锦瑜按照店家的推荐采办了物件。
　　看着自己租下来的一大堆东西，闻锦瑜和老板打了个商量，加了一百元让老板帮着送到营地。
　　听到有钱赚，老板自然是开心的，麻溜的把东西都装在了自己的小三轮上，跟着闻锦瑜她们回去营地。
　　……
　　营地里，书辉然很是惬意的坐在自己的帐篷里烤着火。
　　原本去拾柴火的六人都已经回来了生好火了，看来闻锦瑜那边肯定是遇见麻烦了吧，真的是愚蠢。
　　“书总，闻总她们还没有回来吗？”一名铭成集团的中年男员工问着，现在天色就快要暗下来了，怎么自家总裁还没有回来呢？
　　“嗯，锦瑜她去采办东西了。”书辉然叹着气说道，“本来我是想跟着锦瑜去的，可惜她偏偏她要带上那个不顶事的苏靖柯，这下好了，估计她们是东西太多拿不回来了。”
　　“啊，这样的吗？那外面去接总裁吧。”男员工听到后在心里有些担心，自家总裁可不要出意外了啊。
　　“慢着，当初是你们总裁一定不让我去的，你要是贸贸然的去了，搞不好还会惹得她不快。”书辉然拦下了男员工，这回他可要把面子挣回来。
　　“这……不行，事关总裁的安全，我一定要去。”铭成集团五人是一女四男，男员工喊了其他三人，准备去找闻锦瑜。
　　“你这是不听我的劝告？”书辉然冷下了脸，他可是要等闻锦瑜没办法打电话回来求援，怎么可以让这些人破坏了自己的打算呢。
　　“书总，安全第一。”这个员工也冷下了脸。
　　他是闻锦瑜管辖之下的直隶员工，在闻老爷子主事的时候就在铭成了。对于自家总裁和这个花花公子事情也是知道一些的。
　　这会书辉然执意拦下他，让他不免想的多了一些。
　　“闻总回来了。”在这个时候，眼尖的女同事看到了回来的三人。
　　男员工在看到书辉然回来后倒是放下了心，但是对于书辉然的提防却默默的提了上来。
　　书辉然对自家总裁绝对不怀好意，有机会一定要提醒一下总裁。                        
作者有话要说：　　二更明天补。。。

　　☆、第四十四章

　　在采购点老板的帮助下, 一个三轮的物资很快就被安置好, 而书辉然的脸色也随着采购物资被安放整齐而变得越来越难看。
　　“总裁, 我来帮忙。”中年员工走上前帮着老板把东西装好, 顺便低声向闻锦瑜提了一下书辉然的举动。
　　“好的，多谢华叔提醒。”闻锦瑜在心里冷笑, 对书辉然的警惕性瞬间提升了很多。
　　看来自己的举动对他的刺激挺大的啊，余光扫了一眼脸色不佳的书辉然, 闻锦瑜心中不由得萌生了一个大胆的想法。。
　　要是这个想法可以变成现实的话, 那里彻底解除婚约也不远了啊。
　　看了看周围, 发现他们的注意力暂时都在物资上时，闻锦瑜悄咪咪的拉着苏靖柯的手离开了人群。
　　“靖柯我可以麻烦你一件事情吗？”闻锦瑜低声的问道。
　　“什么事？锦瑜你尽管说好了。”苏靖柯大大咧咧的应着, 只要是锦瑜的说的, 她都会去做。
　　“你能不能让书辉然做一个梦。”闻锦瑜眯了眯眼，眼里闪过一丝厉色。
　　“做梦？”苏靖柯有些疑惑的望向闻锦瑜，“可以是可以, 不过锦瑜你要他做怎么样的梦。”
　　“靖柯你……”闻锦瑜贴着苏靖柯，小声的在她耳边低喃着。
　　听完后闻锦瑜的话后苏靖柯不由得皱了皱眉头, “这样锦瑜你不会遇到麻烦吗？”
　　“不是有你在吗？靖柯你会保护我的吧。”闻锦瑜保持着原来的动作, 好看的嘴唇离小神仙的耳朵距离不到一公分。
　　“嗯。”苏靖柯应着, 耳根处不由得轻轻泛红。
　　闻锦瑜的嘴唇离苏靖柯非常的近，在她呼吸的时候不免让小神仙有一种错觉，觉得在下一秒闻锦瑜就会含住她的耳垂一样。
　　“锦瑜~”耳根也是一个比较敏感的地方，面对不断传来的温热气息，苏靖柯有些受不住了, 整个神经紧绷着，几乎把所有的注意力都放在了自己的耳边。
　　“嗯？”低沉的声音从鼻子里发出，鼻尖传来的香味让闻锦瑜有些蠢蠢欲动。
　　靖柯的味道真的好好闻，好想舔一下试试是什么味道啊……
　　想着想着闻锦瑜不由得大胆起来，然后以着迅雷不急掩耳之势低下了头。在嘴唇碰到苏靖柯耳垂的那一刻就迅速离开，仿佛刚才的触碰只是一个小小的意外罢了。
　　这一次柔软而又短暂的触碰，苏靖柯自然是感觉的到的。在注意力集中在耳边的情况下，这微小的触感被无限放大，等传达到神经末梢后甚至让她的身子微微一颤。
　　“锦瑜，需要我现在去就去做吗？”苏靖柯努力不让自己耳边的红晕向周围蔓延，一本正经的和闻锦瑜讨论着“正事”。
　　“都可以，反正让他晚上好好的感受一下就好。”既然苏靖柯装作没有发生过什么的样子，占了便宜的闻锦瑜也乐的如此，顺着小神仙的话把话题引了过去。
　　闻锦瑜的想法很简单，现在她和书辉然之间的氛围明显不合。只要给书辉然下一个小小的心理暗示，很容易就会让他情绪失控。
　　依照闻锦瑜对书辉然的了解，他之所以一直这样缠着自己肯定是他父亲对他说了什么，比如娶她才能接任书桓集团之类的。
　　书家名义上只有书辉然一个男丁，但是暗地里书钰其实是有一个私生子的，叫做书辉成。
　　书辉成从出生以来就被寄养在书钰一个不能生育的远亲名下，等到他将近十八岁的时候才被书钰看重，然后接回自己身边教养。
　　书钰和他的妻子因为家族联姻在一起，虽然对彼此没有多大的感情，但是在多年相处下也还算和睦。
　　这样的情况下就算书钰对自己的私生子能力持以肯定的态度，但是也从来没有打算把公司交给他。只是给了他一点本金让他自己经营一个小企业，在有需要的时候让他来公司挂个闲职帮忙一下罢了。
　　闻锦瑜身为旁观者是看的明白，但不代表身为局内人的书辉然也是这样想的。他虽然表明上看不出什么，但是心底里对这个同父异母的兄弟还是非常些戒备的。
　　加上最近他因为没有处理好闻锦瑜这边的事情，让书钰对他最近的表现有些不满意。这样一来，只要在梦中稍加引导就可以让他把埋在心里的东西爆发出来。
　　在野营一开始的时候，书辉然就开始营造自己和闻锦瑜之间的暧昧气氛，他这样做无非就是想通过这十个人把某些消息在两家公司散播出去。
　　而现在，闻锦瑜也有了类似的想法，要是书辉然在晚上表现出什么异常的，肯定也会在两家公司传遍的。到了最后书钰也会知道的……
　　等到闻锦瑜和苏靖柯商量好后，被采办的物资也开始被使用起来。员工们一个个都非常有兴致，拿着手机自拍、修图、发朋友圈的。
　　这次野营的目的是为了让这些人彼此熟悉，抱着这样的目的，在解决完温饱问题后就不可免俗的玩起了游戏。
　　真心话大冒险，这个游戏虽然老套，但就是架不住受欢迎。
　　游戏的进行着，一罐罐啤酒被众人喝进肚里，气氛也逐渐升高。
　　因着苏靖柯外挂般的神识，所以她和闻锦瑜一次也没有中招，倒是书辉然被灌的挺惨的。
　　随着夜幕的降临，空气中的温度也在飞快的下降着。等到玩的差不多，开始感到寒意的人也开始一个个的钻进自己的帐篷里了。
　　“锦瑜，你等一下。”拦下闻锦瑜整理睡袋的动作，从自己的储物空间里拿出了特制的床垫和被子。
　　苏靖柯的动作很麻溜，一会就把被子什么的摆放整齐。
　　“诶呀，锦瑜我只带了一个枕头耶。”苏靖柯有些懊恼这说着。
　　“这没什么，我们睡的近一点就好了。”面对着这样的情况闻锦瑜心里有很多种可以解决的办法，但她并不想说出来，毕竟同床共枕也是一个很好的体验。
　　“嗯，那锦瑜我们就休息吧。”脱去外面的衣物，苏靖柯麻溜的在靠近外面的一侧躺了下来。
　　“好。”闻锦瑜不避讳的换上睡衣，躺在了苏靖柯身边，两人的胳膊挨在了一起。
　　因着只有一个枕头，两人的距离非常近，彼此的余光都能看到对方脸上的细小绒毛。 
　　等到闻锦瑜躺好，苏靖柯就把帐篷里的灯熄了，然后按照先前约定好的，干预了一下书辉然的思维，把他内心最害怕见到的东西通过梦境引诱出来。
　　“锦瑜，完事了。”苏靖柯完成任务后，非常的开心的转过头向闻锦瑜邀功。
　　！！！
　　感觉到唇上传来柔软的触感后，苏靖柯的身子一僵，维持着原来的动作一动也不敢动。
　　这个距离，闻锦瑜可以清晰的看到苏靖柯应着惊讶而缩小瞳孔。
　　把视线往下移，苏靖柯挺拔的鼻梁挡住了下面相触的四唇。
　　闻锦瑜心中一动，未经考虑就伸出了舌头，想要舔一下自己的嘴唇来让自己恢复一下思绪。
　　舌头是伸出去了，但是触及到的却不是自己想要的唇瓣。
　　“抱歉。”闻锦瑜抿了抿嘴，拉开了一点点的距离。
　　苏靖柯没有马上回应，她现在脑子里还有些混乱，她刚刚好像碰到锦瑜的嘴唇了，然后好像有一个湿漉漉的温热物体碰了她一下？？？！！！
　　喵喵喵？刚才发生了什么？
　　“靖柯？”闻锦瑜见着苏靖柯还是一副呆愣模样，忍不住伸手在她面前晃了晃。
　　“啊，我在。”苏靖柯眨巴了一下眼睛 ，直愣愣的咽了一下口水，“锦瑜，刚才我们是不是……”
　　“没什么，只是意外罢了。”闻锦瑜说着，舌尖在自己的敏感的上颚滑动着，感受着从那处传来的细小战栗，仿佛是品尝回味着什么妙不可言的滋味一样。
　　在还没有互相表面心意的时候，这样的亲吻的意义就有些不明确了。
　　“对对对，只是意外罢了。”苏靖柯说着，在心里松了一口气的同时又有些小惋惜。
　　“靖柯你刚刚想和我说什么？”闻锦瑜迅速转移了话题。
　　“哦，我刚才已经按照锦瑜你说的办好了。”苏靖柯强迫自己忽略刚才发生的事情，“明早他情绪波动会很大，锦瑜你不要靠近他。”
　　“好。”闻锦瑜拉了拉盖在自己和苏靖柯身上的被子，“靖柯，今晚的温度有些低，我们靠的近一点吧。”
　　“好……好啊。”苏靖柯有些无措的应着，任由闻锦瑜的靠近。
　　闻锦瑜也没有贴的太紧，只是把手搭在了苏靖柯的腰上，头略微搭着她的肩膀罢了。
　　“晚安。”感受到身边人的体温，闻锦瑜笑着闭上了眼。
　　“晚安……”苏靖柯的手也慢慢移动着，最后搭在了闻锦瑜的背上。
　　一夜好梦                                                                   
作者有话要说：　　苏靖柯/闻锦瑜：猜猜我是不是故意的~
欠的三千以后补
感谢“州官要点灯”的地.雷，大啵唧(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十五章

　　清晨, 在众人还在睡梦中的时候, 书辉然衣衫不整的冲出了帐篷, 想也没想就开始摇晃闻锦瑜的帐篷。
　　“出来, 闻锦瑜你给我出来！”书辉然赤红着眼，脸上的表情很是可怕。
　　“书总, 你这是在干什么？”一个早起的员工惊讶的看着书辉然，发现他明显不妥的举动后皱起了眉头, “你要是有事找总裁的话, 也不用着这么急把, 总裁还在里面休息呢。”
　　“滚！”书辉然好不容易才从自己的梦魇里出来，脑子里充斥着都是梦中的场景, “闻锦瑜, 你再不出来我就进去了！”
　　“你想要干什么？”帐篷打开，冷着脸的苏靖柯走了出来。
　　“给我让开。”书辉然伸手想把苏靖柯推向一边。他现在脑子里只有一个念头，他要找闻锦瑜算账, 趁着她还没有和自己那个同父异母的兄弟勾结时就把她解决或者拿下。
　　看着明显失控了的书辉然，苏靖柯这次可不会手下留情了。看着他伸过来的手臂非常不客气的一拧, 用脚顶了一下他的膝盖, 像是警察抓捕逃犯一样把书辉然压在了地下。
　　“书总, 你是不是还没有睡醒啊，要不你在回去睡一觉？”苏靖柯冷着声说道，在感受在身下人的挣扎后，顺势往前一推，让书辉然倒在了地上。
　　“呸！”书辉然抹了抹嘴边沾染的尘土, 恶狠狠的看着苏靖柯，“你要是不滚，我连你一起收拾。”
　　“书辉然，你这是在干什么？”昨天提醒的闻锦瑜的员工也被这个动静吵醒，板着脸站在了书辉然的面前，伸手护着苏靖柯和帐篷。
　　“快点叫闻锦瑜出来，不然我就把书桓的资金给撤了！”书辉然大声的喊道，经历了梦魇一个晚上的折磨，他的理智已经所剩无几了。
　　梦境的真实性让他发自内心的感到害怕，为了阻拦梦境里的事情发生，现在他什么事情都做的出来。
　　“你想干什么？”闻锦瑜在穿戴齐整后，也从帐篷里出来。
　　“闻锦瑜，我告诉你，你马上和我回去结婚，不然我就让书桓撤资！”书辉然的表情很狰狞。
　　现在只有这样一个办法了，只要闻锦瑜和他结了婚，她就绝对不能和那个杂种联合在一起了。
　　一想到梦里自己遭遇，自己被那个杂种和闻锦瑜踩在脚底下羞辱，书辉然眼里不觉染上了暴虐的情绪。他好想直接杀了他们啊，这样自己就没有了任何后顾之忧了。
　　至于后果嘛，只有他一根独苗的父亲一定会把他把痕迹都处理好吧，书辉然的神经非常紧绷，一点点的刺激都足以让他发疯。
　　“我建议你去医院看看。”闻锦瑜嘴角带上讽刺的弧度，“以后出来记得吃药。”
　　看到闻锦瑜这般作态，书辉然不由自主的把眼前的人和梦境中的人重合在一起，这一下可把他脑子里最后的一根弦给崩断了。
　　“闻锦瑜！你信不信我现在就让你变成我的人？”书辉然彻底失去了理智，想要直接向闻锦瑜扑过来。
　　“快来摁住他！”先前的员工拦下了书辉然，与其他的人合力把书辉然紧紧的压在了地上。
　　书辉然脸贴着冰冷的地面，身体传上来的寒意不由得让他打了一个哆嗦。
　　“放开我，你们快点放开我，不然我一定要让你们好看，我要把你们都开除了！”彻骨的寒意并没有让书辉然冷静下来，被压住的身体不停的挣扎着。
　　“我来帮你们。”苏靖柯走上前，对着书辉然的后颈就是一手刀。看着书辉然软绵绵的倒在地下后嗤笑了一声，接着一脸嫌弃的拿出纸巾擦了擦手。
　　“你们把他放回帐篷里，打个急救电话，等会把他送去医院吧。”看着事情发展的比她预期还要顺利，闻锦瑜心里稍安，指挥着一脸不可置信的人把书辉然先安置好。
　　“总裁，我们这个项目还要继续合作吗？”铭成的一位员工问道，想不到书桓的副总竟然是这样的人渣。
　　“做好不合作的准备吧。”闻锦瑜冷着脸，看了一眼书桓集团里面面相觑的五人说道，“这件事你们如实的和你们董事长反映一下吧。”
　　“好……好的……”书桓集团的员工现在也非常尴尬，自己的上司怎么就变成这个样子了呢，刚才的行径简直就是一个疯子！
　　“你们整理一下东西，我们一会就回去。”闻锦瑜对着自己的员工说道。
　　“好的。”
　　发生了这样的事情后，野营自然不能在进行下去。员工们一个个非常都识趣，没有多问什么不该问的，只是回去默默收拾着自己的东西。
　　……
　　等闻锦瑜回到自己家后，闻父也听到消息赶了过来。
　　“锦瑜，今早发生了什么事情？”闻父一脸严肃的坐在沙发上，皱眉询问着。
　　闻锦瑜深吸了一口气，把今早的事情如实的转述给了自己的父亲。
　　“混账！真是个混账！”闻父本来心里还有些不相信，毕竟在自己眼里书辉然虽然有些花心，但还是一个识大体的人。想不到他竟然是这个样子！自己真的是瞎了眼了！
　　“锦瑜你放心好了，你和那个混账的婚约我会帮你解除掉的，撤资就撤资，这么好的项目我们还愁找不到合作对象吗！”闻父气冲冲的说道。
　　凭着闻父这么多年爬摸打滚的经验，自然知道今天早上的事情肯定有猫腻，但是现在已经不重要了。
　　在书辉然当着这么多人的面说出那样的话干出那样的事情后，这段联姻就注定要宣布破灭了。
　　“爸，那个婚约后面不是还有协议吗？真的说断就能断？”闻锦瑜一脸担忧的问着，看似平静的脸庞下隐藏着不易被察觉的害怕。
　　“锦瑜你不要怕，有爸爸我在，谁都欺负不了你。”闻父看着明显在硬撑的女儿，语气也软了下来。
　　他这个女儿被她爷爷教养的很好，早早的就可与独当一面了，根本就不需要他这个父亲的帮衬。看着一直好强的女儿眼里藏着的恐惧，闻父不由得想起了以前的事情。
　　那个曾经坐在自己肩上的小姑娘早已变了模样，已经从当初小小软软的一只变成了如今成熟冷静的大姑娘了。
　　“爸，我不想和书桓合作了。”闻锦瑜的声音看似平静，但是不自觉的还是带上了一丝委屈，她不想在受制于人了。
　　“好，锦瑜你不想合作就不合作了，爸爸我认识的人多的去了，一会就帮你找好投资对象。”被勾起隐藏在深处的记忆后，闻父对闻锦瑜可以说是非常的温柔了。
　　在自己面前的可是自己的宝贝女儿啊，不管她再怎么能干出色，都是需要自己这个做爸爸保护她的。
　　“谢谢爸。”闻锦瑜松了一口气，在感受到久违的父爱后忍不住鼻头一酸。
　　“我的小公主啊，你不要哭了啊。”闻父看到闻锦瑜微红的眼眶，有所感的抱住自己的女儿，轻轻的抚着她的背。
　　“爸爸不是答应过你吗，会一直做保护你的骑士。”闻父想起了自己在小锦瑜面前许下的承诺。
　　当时初为人父的他对小锦瑜可是宠爱到不行，恨不得把世界上所有的好东西都捧到小锦瑜的面前，让他心里的小公主好好的挑选。
　　自己怎么就忘记了呢！闻父在心里责怪着自己。自从自己把小锦瑜交给她爷爷后，自己对着她的注意力就一点点的变少。等到闻锦廷出生后自己就更过分了，对着远在国外女儿的关心可是少的可怜。
　　当时自己真的是脑子瓦特了才会和书钰那个老狐狸定下婚约的！闻父现在想想真是后悔极了！
　　“爸~”闻锦瑜不觉带上了哭腔，她真的好久好久没有感受到父亲对自己的爱了。
　　其实闻锦瑜一直很担心自己的父亲会不同意自己和书辉然解除婚约，毕竟在自己的印象里，自己的父亲一向是比较看重公司的。
　　“放心，这件事情就交给爸爸我吧。”闻父看重公司的发展是不假的，毕竟闻老爷子的遗愿就是让铭成发展的越来越好，身为子女的他自然是要好好完成遗愿的。
　　但是，凡是都有底线。闻父固然看重和书家联姻的益处，但是也不会把自己的女儿往火坑里推。
　　闻父以前对书辉然的印象不差，加上自认为年少时风流一点也不是什么大事，所以才会劝阻闻锦瑜不要把那些事情放在心上。
　　但今天书辉然的所作所为已经超出了他的接受范围，就算解除婚约会让铭成受一些损失，他也一定会让这个婚约解除的。
　　“嗯。”过了好一会，闻锦瑜已经把自己的状态调整回来了。
　　“对了，跟在你身边的那个苏靖柯是什么来头？我这么没有听说过有这个人？”在手下人的报告中，特意提了这个苏靖柯维护闻锦瑜的言行，这不由得让闻父产生了一丝好奇。
　　“嗯？靖柯？”听到自己的父亲突然提及苏靖柯，闻锦瑜愣了一下，“靖柯是我认识的一个非常非常好的，人，她帮了我很多，也救了我好几次。”
　　闻锦瑜认真的说道，眼里认真的神情让闻父对苏靖柯这个人更加好奇了。                        
作者有话要说：　　闻锦瑜：爸，这是我媳妇（说着牵起了苏靖柯的手）
苏靖柯：爸……爸爸好！
闻父：我不听！我不听！我不听(」＞＜)」！
感谢“州官要点灯”的地.雷大啵唧(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十六章

　　这个苏靖柯是个什么来头？竟然让自家女儿这么看重？
　　“锦瑜, 你说那个苏靖柯救过你, 这是怎么一回事？”闻父眉头又皱了起来, 神情也变得严肃起来了, 自己的女儿是隐瞒了自己多少事情。
　　“就是那个程海的事情，当时要不是靖柯及时发现, 我大概要在医院呆上好久了。”当初的事情闻锦瑜并没有告诉闻父是谁发现的猫腻，就是简单的说了一下有个人想害她但是被监控拍到了而已。
　　“那你可要好好谢谢人家了。”闻父听到后, 对着还没有见面的苏靖柯的印象又好了不少, “对了, 我听说你请了她当你保镖？她是什么特殊部队退下来的吗？”
　　闻父的想法不无道理，他们这些人为了保证安全, 安保方面都是挑选退下来的军人为主。
　　“额, 她是从一个比较特殊的地方来的。”闻锦瑜斟酌着自己的用词。她不想欺骗自己的父亲，但是也不能贸然把苏靖柯的身份说出去，只能用着言语来诱导自己父亲的思维了。
　　要是父亲自己想歪了, 那就不关她的事情了，她说的可是大实话啊。
　　“原来如此。”闻父听到闻锦瑜的说辞后, 很自然的就把苏靖柯的来历往自己想的那方面套。
　　要是特殊地方后出来的人才, 还真是很适合当自家女儿的贴身保镖呢。 
　　“那人在哪里, 锦瑜怎么不介绍一下给我认识？”闻父见着闻锦瑜周围好像没有跟着什么保镖，不由得有些好奇。
　　“啊，她现在有事情要处理，一会才会回来。”闻锦瑜解释着。
　　说来也凑巧，苏靖柯在把闻锦瑜安全送到的时候就提出要去看书辉然那边的情况, 在闻父到来之前就已经离开了。
　　“这样啊，看来真的不巧啊。”闻父语气里透露出些许惋惜，他是真的想认识一下这个被自家女儿看重的人呢。
　　“锦瑜，我们和你妈妈还有锦廷都很想你，你有空回家里来小住几天。”闻父虽然挂着董事长的职务，但是在公司的时间并不多，所以和闻锦瑜见面的时间也很少。
　　“嗯，等临市的项目处理好。”闻锦瑜有些庆幸自己这个决定做的早，要是在工程开工和后和书辉然翻脸的话，这件事情就没有这么好处理了。
　　“放心，这些天我会常驻公司的，这边的事情我替你处理。”临市的项目牵扯很大，加上又是政府的标，必须妥善处理。
　　“谢谢爸。”有了闻父的帮忙，闻锦瑜可以省不少事情。
　　父女两又聊了几句，在闻父接到书钰打来的电话后才离开。
　　临走前看着女儿脸上的愁容，闻父安慰道，“锦瑜你放心，这个婚约我会帮你解决掉的。”
　　“好。”闻锦瑜笑着送着自己父亲离开，她知道自己和书辉然婚约的解除已经是铁板钉钉上的事情了。
　　但，这个婚约一解除，自己的父母一定会替她物色新的人选。
　　唉，闻锦瑜想着不觉叹了一口气，看来自己的动作还是要加快了，必须早一点把公司给倒腾好。要是到了那个时候自己父母还不同意自己和靖柯的事情，自己也可以没有什么顾虑的跑路了。
　　到时候来一个环游世界之旅也不失是一件美事。
　　闻锦瑜暗自琢磨着，到了那个时候自己怎么和父母开口呢，是直接把人领过去，还是迂回战术……
　　……
　　苏靖柯在把闻锦瑜安全送到家后，就暗搓搓的跟在了书辉然的不远处。
　　书辉然醒过来的时候发现自己在救护车里，还没有摆脱心里魔怔的他开始在急救车里闹事，一直喊叫着让医生放他下车，自己要回去找闻锦瑜算账什么的。
　　医生拗不过他，见着他身体确实没有什么问题也不好强留，在通知了打电话的人后就把书辉然放下了车。
　　书辉然一下车就想给自己的助理打了电话，让他来接自己，准备去铭成集团的总部找闻锦瑜去。
　　等到好久，在书辉然开始不耐烦的时候助理总算是开车到了，但是与之同行的还有书钰。
　　书辉然一见到自己的父亲就萎了，脑子在稍稍冷静下来后也恢复了一些理智。
　　“上车！”书钰坐在后座，冰冷的视线看着这个不成器的儿子。
　　书辉然在自己父亲面前不敢闹事，乖乖的坐在了他的身边，小声的喊着，“爸，您来了啊。”
　　“哼。”书钰对这个干出荒唐事情的儿子很是不满意，“你自己说说，今早都干了什么蠢事！”
　　“爸，我其实……”书辉然今早是全凭自己的第一想法行事，在冷静下来后也察觉到了不妥。
　　“爸，闻锦瑜她不想和我结婚，我就想着用其他方式让她从了我，这样我就可与顺顺当当的继承书桓了 。”不知怎的，书辉然不自觉的就把自己内心的想法说了出来。
　　书钰在听到自己儿子说的话后脸色更黑了，“蠢货！”自己这么就生出了这么一个不成器的儿子！
　　“你脑子是进水了吗？”书钰厉声呵斥着 ，“闻锦瑜是什么人，抛开我们书家和闻家的交情不谈，人家可是铭成的总裁，你是有多蠢才会当众干出那样的事情！”
　　“我不是担心爸你会把公司给书辉成那个杂种吗！”书辉然说完就捂住了自己嘴，这是怎么回事，他明明没有打算怎么说的。
　　“孽障！”书钰真是要被气死了，“小王，停车！”
　　“爸你要干什么？”
　　“滚，你好好想清楚了在回来！”书钰鼻子都气歪了，把书辉然赶下车后马上拨通了闻父的电话，说要谈谈这件事情。
　　“爸！”书辉然看着远离的车子，嘴里忍不住爆了粗口，“敲你吗的！”
　　自己刚才的脑子是被狗吃了吗？怎么就蠢到这么说话！
　　此时，在不远处的苏・幕后黑手・靖柯笑的非常开心，啧，这下你总不能在缠着锦瑜了吧~
　　苏靖柯又盯了书辉然一刻，发现他没有什么动作后，又顺着书钰摸到了他和闻父谈话的地方。
　　书钰约了闻父在一个茶楼的包厢见面，见着闻父来了一脸的愧色。
　　“老闻啊，我替我那个不孝子给你道歉了，他也不知道怎么了，就突然脑袋拎不清了，今早的事情是我对们不住锦瑜了。”书钰说着给闻父倒了一杯茶。
　　“书钰啊，我们这么多年交情了也就不和你墨迹了，我话搁这里了，我们两家的婚约就此打住吧。”闻父很清楚书钰是不会轻易放弃这个婚约的，干脆一开始就把话亮出来了。
　　“老闻，遇事情不要怎么快做决定嘛，我回去好好收拾那个混小子一顿，倒时让他亲自来给锦瑜道歉。”
　　“就算他这么做了，这个婚事也成不了。”闻父的态度很坚决，自家女儿都受了这么大委屈了，凭什么书家小子道个歉就好。
　　“老闻，你这是没的谈了？”面对闻父如此坚决的态度，书钰也不知道从那处落手。
　　“书钰，明人不说暗话，我和你的交情做不得假，但是也不会为此委屈我的女儿！至于当初订下的协议，也就都作废吧，钱不日我会打到你们公司账户的。”闻父现在很后悔自己不够关心闻锦瑜，要不是自己这次亲自来过问情况，说不准什么时候才会知道呢！
　　“老闻，你这话说的就是见外了，这个事是我们做错了。既然锦瑜那孩子看不上辉然了，我也不好强求。”书钰可是一直商场上的老狐狸，要是影响到书桓和铭成合作的话，他还是比较慎重的。
　　“要不这样吧，那婚约和当初的那些协议我们就作废。当做是我替辉然向锦瑜赔个不是，不影响到我们两家合作。”
　　闻父听完后没有马上作答，端起自己面前的茶杯轻轻抿了一口。
　　闻父清了清嗓子后说道：“不瞒你说，今早你家老大说的话还真的是够不客气的啊，我家小公主可是被吓到了，这个合作……不好说哦……”
　　“那老闻你也别藏着掖着了，说吧，怎么样临市的那个项目才可以继续合作。”书钰其实也不是很担心，毕竟他心里也清楚铭成集团在地产方面是一个短板，要是没有书桓帮忙的话，铭成应付起这个项目是会有些吃力。
　　“依我看，要是你家老大还在项目组的话，这个合作就……”闻父没有忘记自家女儿的话，他的底线很明确，要是书辉然插手这个项目的话，他就算找外援也不会和书桓合作的。
　　“好，这件事心里有数了。”书钰没马上表态，他需要重新衡量一下书辉然的存在了。
　　现在书辉然会犯这样的错误，保不准以后也会重蹈覆辙，他还不想自己辛辛苦苦挣下的家业糟蹋在自己不成器的儿子手上。                        
作者有话要说：　　苏靖柯：看我怎么样悄咪咪的事把情搞定(｀?ω??)
感谢“stella99”“仙”“州官要点灯”的地.雷大啵唧(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第四十七章

　　闻父没有马上表态, 只是提及了一下最近会和几个故交见一下面, 希望书钰能今早处理好这件事情。
　　书钰何尝不明白闻父的用意, 他口里的那几个故交多半就是和书桓谈崩后的退路了。
　　喝完茶, 闻父和书钰都对彼此的态度有了了解，笑着告别后就返回了各自的住处。
　　苏靖柯见着没有什么消息需要她探听后, 她也就回去了。
　　……
　　“我爸爸他没有再说别的了吗？”闻锦瑜在听完苏靖柯的转述后，陷入了思考。
　　按照自己父亲的话来推断, 铭成和书桓的合作多半还会继续下去, 只不过书桓的出面的代表不可能是书辉然罢了。
　　“嗯, 你爸爸就谈了这么多。”见着闻锦瑜脸上的表情没有自己预料的欣喜后，苏靖柯有些不解, “锦瑜, 这里面有什么问题吗，婚约这样一来不就解除了吗？”
　　“话是这么说没错，但我还是有些放心不下。”闻锦瑜心里还是觉得有些不踏实, 直觉告诉她书钰应该不会那么轻易同意才是。
　　要是书钰借此敲了一次竹杠也就罢了，但是他偏偏什么也没有做, 这背后一定隐藏着其他的心思。
　　“锦瑜你不用太担心了, 兵来将挡水来土掩, 我会一直帮你的。”苏靖柯挺直腰杆说着，她还等着锦瑜的夸奖呢。
　　“嗯，靖柯，幸好有你。”身上的婚约没有了，一直束缚着闻锦瑜真心的绳索也就消失不见, 让她整个身心都轻松了不少。
　　“对了，锦瑜你不是说你有一个喜欢的人吗？”苏靖柯有些变扭的问着，她其实很不想见到锦瑜向别人表明心意的，但是自己又不想……
　　总之，苏靖柯心里现在乱的很，她想把锦瑜绑在自己身边，却又害怕自己的所作所为会给她造成困扰惹得闻锦瑜讨厌自己。
　　“那个人锦瑜你打算向他告白了吗？”长痛不如短痛，苏靖柯一咬牙还是问了出来。
　　“嗯，等过几天我挑一个合适的时机就会向她表明心意。”谈到自己喜欢的人，闻锦瑜的脸上满是柔和的神情。
　　“是吗……”见着闻锦瑜脸上止不住的笑意和满足感，苏靖柯又开始犹豫起来，自己到底要不要争取一下呢……
　　自己本来的目的就是帮助锦瑜摆脱渣男，帮助她找到一个真心对她好的人。她从闻锦瑜脸上的表情就知道，她的心上人一定对她特别好，在这个时候自己是不是不该打扰比较好……
　　“锦瑜，我有一件事想和你说。”纠结了好一会，苏靖柯还是不甘心什么都不做就把人拱手让出的事情。
　　“嗯？靖柯你想对我说什么？”看到小神仙一脸严肃的表情，闻锦瑜心里隐隐的有了些许期待，难道靖柯她……
　　“就是……就是……”苏靖柯支支吾吾的，脸红到脖子根都没有把自己要说的表达出来。
　　闻锦瑜也不催促，微笑着静静等待，她的自觉告诉她，自己好像要心想事成了。
　　“锦瑜我知道我这个时候不该说这样的话……明明你都说了你有喜欢的人了……但是我还是想试一下。”苏靖柯深吸一口气，一字一句的说道，“锦瑜我喜欢你，你可以和我在一起吗？”
　　说完后，苏靖柯一动不动的盯着闻锦瑜，等待着她的回答。
　　“靖柯你知道我喜欢的人是谁吗？”闻锦瑜并不着急回答，她也想把自己的心意表达出来。
　　“我记得我和你说过，我喜欢人对我很好，她每次都会在我需要挺身而出。她虽然有时候会犯些小迷糊，闹出有些小乌龙，但是她却可以给我最最踏实的安全感，让我可以依赖着她。”
　　“你也知道，我很小就离开父母去国外，自那个时候起我就告诉我自己，我不会在依赖任何人。但是，在我遇到她时我发现我变了，我非常明确的认识到，我还是会依赖一个人的，但也就只有那个人了。”
　　说着说着闻锦瑜脸上的表情变得越来越柔和，看向苏靖柯的眼里包含着柔情。
　　“我喜欢的那个人啊，她叫做苏靖柯，你认识吗？”没有任何掩饰的爱意从闻锦瑜的眼里溢出，径直的望向自己面前的人。
　　“锦瑜，你……我……”苏靖柯被这个巨大的惊喜砸晕了，一时间不知道该自己表达。
　　“嘘~靖柯你的心意我都明白，你把眼睛闭上，让我来回答你一开始的问题吧。”闻锦瑜笑眯眯的看着手足无措的小神仙，慢慢的靠近着她。
　　苏靖柯见到后也顺从闭上了眼，凭借着敏锐的五感察觉着闻锦瑜的靠近。
　　“唔~”感觉到唇上贴着的柔软后，苏靖柯不由得轻吟出声，一股妙不可言的感觉从灵魂里涌了上来……                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿~

　　☆、第四十八章

　　亲密的接触带给苏靖柯来了灵魂上的战栗, 恍惚之间让她产生了莫名的熟悉感。
　　自己是不是在以前的某个时候就跟锦瑜有过这样亲密的接触了, 这样一个想法不知为何浮现在了她的脑海里, 但是马上被她抛在了脑后, 怎么可能呢，锦瑜才二十几, 她非常确定最近一百多年多没有来过这里。
　　双唇相触片刻后，在两人交错的呼吸中, 闻锦瑜试探性的伸出了自己舌头, 慢慢的向前推进着, 想要闯入到新的世界。
　　“嗯~”苏靖柯还在亲吻带来的独特触感中没有回过神来，对着闻锦瑜的动作一点准备也没有, 很顺利的被她撬开了齿贝。
　　当敏感的舌尖闯入到陌生的环境时停下了脚步, 无措的停顿了一会后开始四处张望，然后找到了居住在这里的小伙伴。
　　……
　　一吻毕，苏靖柯脸热的已经快冒烟了, 她现在能感觉到自己的的口腔里留有的余韵，那陌生却又熟悉的味道。
　　结束亲吻后, 闻锦瑜的脸上也染上了一丝红晕。说句大实话, 她也是第一次接吻, 在吻下去的时候都不知道自己应该怎么办才好，最后还是凭着自己依稀的记忆试探的伸出了舌头。
　　虽然最后因为她们两个都不会换气停了下来，但是闻锦瑜对着自己的表现还是比较满意的。
　　望着满脸通红的苏靖柯，闻锦瑜忍不住品味着舌尖残留的味道。
　　哇偶，好像有点甜呢~
　　“锦瑜, 我，我也要亲你！”苏靖柯红着脸，努力提高自己的音调。
　　明明是两个人的接吻，为什么就她脸怎么红！肯定是因为主动的人不是她！
　　小神仙表示自己也是要面子的！
　　“好啊。”小神仙主动要亲吻，闻锦瑜怎么会拒绝。才飞快的答应下来后，还非常配合的闭上了眼睛，等待着苏靖柯接下来的动作。
　　望着近在咫尺的嘴唇，苏靖柯不由得咽了咽口水，盯着闻锦瑜红润的嘴唇慢慢，然后一点点的向她贴近着。
　　两人的距离慢慢的缩短，就在两人的唇瓣快要碰到的时候，苏靖柯也闭上眼，回忆着刚才闻锦瑜对她的动作，有模有样的重复了一遍。
　　“嗯~”闻锦瑜的鼻尖溢出了一声低吟，苏靖柯的舌尖在她的口腔里肆意奔跑着。
　　小神仙是把我的舌头当做糖果了吗？口腔传来的刺激让闻锦瑜觉得自己脑子已经开始模糊了。
　　不得不说苏靖柯的学习能力非常棒，在下照着样探入舌头后，玩出的花样比闻锦瑜这个临时师父可以厉害的多了。
　　等到苏靖柯恋恋不舍离开后，闻锦瑜的脸也犹如她预想的，那样红的快冒烟了。
　　这样才公平嘛~小神仙脸上的红晕散去一些，毫不避讳的砸吧着嘴。
　　“锦瑜的味道是甜的耶~”苏靖柯直白的说着。
　　“……嗯。”闻锦瑜板着脸，努力让自己看起来不是很害羞，“你也是。”
　　……
　　互相表明心意后，两人之间的相处模式并没有发生很大的变化，只是在原来的基础上更加亲密了，避讳也更加少罢了。
　　好不容易得偿所愿，这个时候闻锦瑜自然是一点也不想去公司上班。比起办公室里的文件，明显就是面前的小人更加有吸引力啊！
　　没有经过多久的思考，闻锦瑜就决定给自己放一天假，好好的和苏靖柯在家里腻歪着。
　　“锦瑜锦瑜，你是什么时候喜欢上我的啊~”苏靖柯笑眯眯的问道，自己喜欢的人也喜欢着自己，是多么幸福的一件事情啊。
　　“你觉得呢？”闻锦瑜笑笑没有作答，而是把问题丢了回去，“靖柯你又是什么时候喜欢上我的呢？”
　　闻锦瑜和苏靖柯现在是一起窝在沙发上，看着最近火热到不行的综艺节目。两人互相倚靠着，几乎为零的距离让她们在电视突然安静的时候可以听到彼此的心跳声。
　　“我不知道耶，好像在不知不觉中就喜欢上锦瑜了。可能是在锦瑜你给我安排工作的时候，也可能是在你出差离开我的时候，或许是在锦瑜你对我说有喜欢人那个时候……”苏靖柯如实的述说着自己心里最真实的感受。
　　“那我的回答也和你差不多，在不是不觉中就依赖上、喜欢上你了。”
　　“嘿嘿，那锦瑜要是我没有向你表明心意的话，你是不是过几天也会像我告白啊。”苏靖柯心里现在美得不得了，感情自己前段时间是白白纠结了。
　　“是的，不过我的小神仙，你好像很主动啊。”闻锦瑜凑了过去，在苏靖柯的脸上亲了一口，“也很香~”
　　一回生二回熟，经历过更加亲密接触的苏靖柯可不会因为脸蛋被亲了一口大惊小怪，非常的淡定的不动声色。
　　“靖柯，在你走了后我爸爸就来找我了。”见着苏靖柯没有反应，闻锦瑜挑了挑眉。
　　“嗯，闻叔叔有说什么吗？”苏靖柯在心里小小的紧张了一下，但脸上的表情还是一点变化也没有。
　　我可是已经有家室的人了，要学会有担当，不可以随随便便就大惊小怪的。
　　“我爸爸啊，我告诉了他一些有关你事情，他说~很和你见面，想认识一下你。”
　　“见面？”怎么快就要见父母了吗？苏靖柯心里一紧，马上开始寻思着见面送上门礼物比较好。
　　“不过我爸爸他不清楚我们之间的关系，我希望过一些日子在告诉他。”闻锦瑜知道自己父亲的秉性，他在知道有苏靖柯这么一个人后肯定会找机会和她见面的。
　　到了那个时候自己势必要介绍一下苏靖柯，考虑到现在的情况，闻锦瑜是不会那么莽撞的就出柜的。
　　既然决定暂且隐瞒这段关系，自然是要早一些交代清楚的好，免得因此产生了什么不必要的误会。
　　“靖柯，你可不要误会啊。。”闻锦瑜见着苏靖柯没有马上回答，以为她是介意自己隐瞒，有些小着急的解释着。
　　“嗯，我相信锦瑜，锦瑜你是担心叔叔一时间接受不了吧”听到关系要暂时瞒着闻父后，苏靖柯心里并没有不开心，反倒庆幸自己多出了去找礼物的时间。
　　苏靖柯虽然有些时候呆了一点，但绝对不会在重要的时刻拎不清，她知道在这里两个性别一样的人在一起还是会有些小麻烦的。
　　“对了锦瑜，我想在师父回来的时候告诉她我们在一起了，可以吗？”比起闻锦瑜对闻父的种种顾虑，苏靖柯对于自家师父是一点顾忌都没有。
　　“你师父她就要回来了吗？”闻锦瑜这下也和刚才的苏靖柯一样，不由得有些紧张起来。
　　闻锦瑜可是记得小神仙的师父对自己的态度是有些奇怪的，好像不是很喜欢自己和苏靖柯离的太近，但也没有做出什么阻拦的举动。
　　“应该吧，师父去的时候跟我交代过她回来的时间，应该就这几天了。”苏靖柯对着自家师父是放心的不得了，就算没有事先问询过，但她就是有相信自家师父是会支持自己的。
　　“你师父比较喜欢什么，我也好准备一下。”
　　“师父啊，她好像没有什么缺少的东西也。”苏靖柯摸了摸自己的下巴，自家师父在天界的地位尊贵，好东西多的不得了。
　　加上底下的那些神仙在发现了极好的东西后多半都会献给自家师父，一是为了刷自家师父好感，二则是因为怀璧其罪，在没有实力的时候那些宝物在他们看来就是催命符一样。
　　“那我总不能什么都不准备吧。”闻锦瑜犯了难，在她看来秋璃就是苏靖柯的长辈。她这个小辈见长辈总是要准备一些什么有用处的东西吧，要是两手空空的话难免会影响秋璃对自己的好感。
　　“唔，要不锦瑜你请师父吃饭？”苏靖柯也想不出什么好的礼物。
　　“……”闻锦瑜忍不住伸手摸了摸苏靖柯的脑袋，她真的很想敲一下，看一下里面装的是什么东西。
　　苏靖柯见着闻锦瑜在摸她的头，不些不知所以的向她靠近了一些，方便她的动作。
　　见到苏靖柯的动作，闻锦瑜不禁笑出了声，“靖柯，你刚才的的动作好像猫咪啊，摸一摸你的脑袋你还会往我这边凑。”
　　“我像猫咪？”苏靖柯一头雾水，“我又没有长毛，而且又不捉老鼠。”
　　“哈哈哈，但是、靖柯、靖柯你可爱啊。”看到苏靖柯疑惑的脸，闻锦瑜更乐呵了。小神仙真的是太逗了，都快要让她笑的肚子痛了。
　　“有那么好笑吗？”苏靖柯皱了皱鼻子，自己可是超级厉害的神仙，怎么会像那种灵智都没有开化的小猫咪呢。
作者有话要说：　　一更_(:з」∠)_

　　☆、第四十九章

　　“没有没有, 一点也不好笑。”要是忽略闻锦瑜一直捂着肚子的手和脸上止不住的笑意的话, 或许还有些可信。
　　苏靖柯有些小不开心的哼了一声, 见着闻锦瑜笑的一抖一抖的身子, 默默的伸出手把人揽了过来。
　　“锦瑜我跟你说，我可比猫咪厉害多了, 以后不要拿我去和它比较。”苏靖柯板着脸，让自己看起来比较凶。
　　“好好好, 都听你的。”闻锦瑜也乐得赖在苏靖柯怀里, 两人就保持这个这个姿势看起了电视。
　　电视里放映的是当下正流行的综艺节目, 苏靖柯看了一会以后发现有个比较熟悉的名字和面孔。
　　“锦瑜，这不就是那个叫萧晓晓的人吗, 我们好像在钓鱼的时候看到过她拍戏。”苏靖柯想起来了, 好像在早几个月前，书小冉来找锦瑜的时候也提过这个名字。
　　“萧晓晓啊，应该算是我们认识她, 她不认识我们吧。”对于这个人闻锦瑜的印象还是比较深的，毕竟前几天就因为这个人书小冉特意打了一个电话给她, 让她帮忙办一件事情。
　　“锦瑜, 这些当明星的是不是都很容易赚钱啊, 我听说他们接一个广告就有好几百万甚至千万的收入，更甚者拍一部电视剧要一个亿的片酬。”苏靖柯有些难以想象，毕竟她一个月四万的酬薪都算工资很高的人了，要是一个亿，那得多少个四万啊。
　　“当明星确实很容易赚钱, 但是想当好明星也是很累的。你看看我们国内一共有多少人，就算一百个人里面只有一个想成为明星，那也是很大一个基数。你再看看现在出名的明星有几个在，可以说每一个成名的人都是万里挑一的……”
　　闻锦瑜N吧N吧的讲了一堆，她可是记得苏靖柯为了钱跑去当铺的事情，现在千万不能让她起了成为明星的想法。
　　“靖柯，你听明白了吗？”
　　“嗯嗯，就是当明星很难很累，锦瑜你不希望我成为明星。”苏靖柯明白闻锦瑜的意思，她其实就是感叹一下明星来钱快罢了，没有想去当明星的意思。
　　苏靖柯虽然看起来没什么讲究，但是在她看来当明星未免是一种哗众取宠的行为，以着她的性子就算再怎么缺钱也是不会去做的。
　　当然，这个并不代表苏靖柯看不起明星，在她看来只要是通过自己努力来赚钱的人都是值得尊敬的，只不过她不适应也不喜欢这样的方式罢了。
　　“锦瑜，现在我和你在一起了，要是我不能赚钱的话你会不会嫌弃我啊。”苏靖柯在这里找不到比待在闻锦瑜身边当保镖更好的工作，要是以前她或许还可以用保护闻锦瑜安全来赚钱，但现在就不一样了。
　　锦瑜可是自己的爱人，保护自己的爱人是天经地义的事情，怎么可以收钱。
　　抱着这样想法的苏靖柯不免开始考虑起了自己的生计问题，总不能一直跑当铺吧。
　　“靖柯，你知道娱乐公司吧。”闻锦瑜调整了一下自己的姿势，让自己在小神仙的怀里躺的更舒服。
　　“听说过，就是专门管理明星的公司。”
　　“对，你看萧晓晓，她就是恋娱娱乐的人，而恋娱娱乐是铭成控股的一家公司。”
　　“锦瑜你的意思是，其实你是那些明星的大老板，比她们更能赚钱？”苏靖柯瞪大眼说道。
　　“对，所以靖柯你不需要为了钱财烦恼，我的钱就是你的钱。”闻锦瑜拿起来面前的一缕头发把玩着。
　　“可是……”这样不就是那种“被包养”吗？苏靖柯有些纠结的想着。
　　“没有可是，靖柯你也可以把你的东西和我分享啊，比如你那成堆的玉佩，随随便便拿出一个都值很多钱了。”
　　“好像也是，那以后锦瑜你需要玉佩或者其他的东西就和我说，我把我的给你。”
　　“好啊。”
　　劝说（忽悠）成功！
　　……
　　几天前，在萧晓晓的请求下，书小冉同意她去参加试镜。
　　到了试镜地点后，萧晓晓的表现非常不错，导演也是很满意萧晓晓的演绎，笑眯眯的回去让她等消息。
　　见着导演这个态度，萧晓晓自然也是明白的，这个角色已经被她收入囊中了，只等导演把主要角色都选好后就会通知她。
　　但事情并没有萧晓晓想的这么顺利，导演固然是满意萧晓晓的演绎，但是架不住投资方给他塞人。
　　电影换一个演技差一点女二不会有很大影响，但缺了资金就代表这部电影要腹死胎中了。导演在权衡利弊之下，最后只能通知萧晓晓，告诉她的这个角色选了其他的人。
　　萧晓晓和书小冉拍照片拍的正开心呢，这样一个消息下来瞬间破坏了氛围，导致萧晓晓的状态明显下降。
　　“晓晓，刚才的电话是不是有什么问题？”萧晓晓的状态变化的如此明显，作为摄影师的书小冉自然是察觉的到的。
　　“刚才是试镜的通知到了。”萧晓晓叹了一口气，从台上下来，“抱歉，刚才是我的情绪影响到拍摄了。”
　　“试镜没有通过吗？”书小冉有些奇怪了，她当时也去旁观了试镜的过程，她记得导演对萧晓晓很是看好的，都快要口头许诺她了，怎么就没有通过。
　　“嗯，中间出了一些小变故。”这种事情谁也预料不到，萧晓晓没有什么手腕通天的靠山，遇到这样的事情只能自认倒霉了。
　　“是不是谁抢了你的角色，他们难道不知道你是恋娱娱乐的了吗。”书小冉可是知晓铭成和书桓集团的计划的，在项目透露出消息以后，圈子里的人对待恋娱娱乐的人态度可都是好了不少的，怎么还会有人欺压恋娱娱乐的员工。
　　“这个和公司没有关系，没事的，这次没有还有下次机会。”见到书小冉愤愤不平的样子，萧晓晓反倒安慰起了她，“我休息一下，等会我调整好状态就可以继续拍摄了。”
　　“不行，晓晓你说，你有没有把我当成朋友。”书小冉可见不得身边的人被欺负。
　　“当然，小冉你是我很好的朋友。”
　　“那就行了，你说是谁抢走了你的角色。”不看僧面看佛面，恋娱的人也是可以顺便被欺负的吗？
　　“其实算是自己人，和我是一个公司的，这件事就这样吧。”萧晓晓在上次的拍摄中听到了一些关于书小冉的传闻，大概知道她和铭成的闻家有些交情。
　　但这样的事情在娱乐圈实在是太多了，自己也不是第一次遇见了，没有必要为了这样的事情给她造成什么麻烦。
　　“那就更不行算了，同一个公司的人就应该更加团结，怎么可以做出抢角色的事情，这样是恶性竞争！”书小冉一听是恋娱娱乐内部的问题就更来气了。
　　大家都是一个公司出来的人，不互相扶持也就罢了怎么还背后捅刀。要是这样下去的话，说不准什么时候单飞了也会捅公司一刀。
　　“也还好吧，毕竟她也在试镜的名单里。”这件事在萧晓晓看来还不算过分，毕竟那个明星只是走关系让她自己赢了试镜罢了。比起那些演了一半剧再被换走的人来说，自己还算是好运了。
　　“不行，我得替你把公道讨回来。”书小冉可是把萧晓晓当成自己很要好的朋友的，她可不允许自己的人在眼皮子底下被欺负。
　　“晓晓，是投资商的问题吧。”书小冉也是在娱乐圈爬摸打滚过一些日子的，很快就从猜出来萧晓晓被替换下来的原因。
　　“你等着，这个事情就交给我了。”抛开书小冉鼓着的荷包不说，她相信自己书家小姐的身份应该可以解决掉大部分问题了。
　　“小冉不用了，没事的。”萧晓晓不愿意书小冉为她大费周章。
　　“好了，晓晓你不用再多说了，我这不仅仅是在帮助你，也是在帮我另一个朋友。”书小冉知道萧晓晓是不想麻烦她，但是在这件事情和闻锦瑜也是有些关系的。自己身为好闺蜜，自然是有义务解决掉的。
　　考虑到时间和萧晓晓的状态问题，书小冉就干脆停工了，收拾了一下自己准备去约那个导演了。
　　这样的打算书小冉自然是不会和萧晓晓说，在把她送回住处后，才联系了一个朋友帮着搭线。
　　那位导演也算是一位知名导演，按道理来说是不会缺投资商的。可坏就坏在这位知名导演最近马失前蹄，斥巨资拍出来的确实一部票房扑街到不行的影视。
　　知道实情人自然明白是广电的审核出的问题，影片为了过审剪切掉了很多的精彩剧情。影片缺失了部分剧情后发展就显得生硬，最后才会导致票房扑街。                        
作者有话要说：　　苏靖柯：我很厉害的！【超凶.jpg】
书小冉：我会帮忙一半是为了锦瑜姐的！
闻锦瑜：这个锅，我不背，我要摸我家小可爱去~

　　☆、第五十章

　　但是对于投资商来说可就不一样了, 他们一向是看重利益的, 在他们眼里只能看到这个导演失败过, 给曾经的投资商造成了亏损, 自己要是想投资的话就好慎重考虑清楚。
　　就算他是知名导演，在投资商抗力也代表不了什么, 在其失败后投资的金额肯定会比以前少很多。
　　在这样的情况下，剧组最大的投资商要求换一个女二, 而且演技又不是那种烂到家的小新人。在各方面因素的影响下, 导演自然是会同意下来的。
　　……
　　书小冉的那位朋友叫做李宇, 他是在广电任职的，一出面就约到了那名导演。
　　“小冉, 这位就是《天师》的总导演胡导。”李宇和书小冉认识的时间挺久了, 对于她的身份也是熟悉到不行。这一听到书小冉需要他帮忙，马上就把人约出来了。
　　“胡导，你好, 我是书小冉。”书小冉笑着介绍着自己。
　　“原来是书小姐，你应该是为了萧晓晓来的吧。”
　　胡导听过有关书小冉的传闻, 加上前几天在片场也见过她和萧晓晓是一起来的, 很快就猜出了她的来意。
　　“既然胡导是明白人额也不绕弯子, 我想问一下胡导为什么要把晓晓给换下来，我可是记得胡导你在试镜的时候对晓晓满意极了。”书小冉本来就不喜欢绕弯子，很直白的就说明了来意。
　　“是，我确实很欣赏她的演技，她也真的非常适合《天师》里的黎明。”胡导对萧晓晓的演技是给予肯定的。
　　“但是演技不能代表一切, 为了影片可以正常拍摄，是要牺牲掉一些东西的。”胡导的意思已经很明显了，他欣赏、看好萧晓晓是不假，但不代表他会为了萧晓晓得罪投资商。
　　“胡导，冒昧的问一下，那位新来的是什么背景？”
　　“说起这个就有些意思了，书小姐你还是书家的人吧。”胡导的表情有些奇怪，他担任导演多年，什么潜规则带资进组也是见过很多的，但是没有碰到过今天这种情况，
　　“不知道书小姐你，是否清楚你哥哥最近有什么红颜知己吗？”胡导尽量委婉的表达着。那个投资商和他说过，在早些日子就被书家大少爷交代过这件事情了。
　　“嗯？？？”书小冉脸上的表情也有些奇怪，“胡导，你的意思是我哥他让你换人的？？？”
　　“书先生确实比较看好新来的那位丁小姐。”胡导其实也是满糟心的，这兄妹两怎么就抢起一个角色了呢。
　　“胡导，我比较欣赏有原则的人。”比起胡导，书小冉更是槽心，咬牙道：“你放心好了，要是书辉然他让人撤资了你就告诉我，我会好好处理的！”
　　胡导这下确定的不能在确定了，他对面的一定是书家小姐，不然不会直接喊出书家大少的名字，还直言处理他的。
　　“要是资金上没有问题的话，我相信每一位导演都会选择他心目中最合适的人选的。”胡导笑着说道。
　　“好，那我就等着胡导的消息了。”书小冉扯了扯嘴角，她想找好想冲过去凑她大哥一顿。
　　这都什么事情啊，你难道不知道你是有婚约的人吗！锦瑜姐怎么好你还去乱勾搭，活该凉凉！
　　经过这件事后，书小冉心中的想法更加坚定了，绝对不能让自家锦瑜姐被那个花心哥哥给坑了！
　　谈完事，三人顺便吃了晚饭，书小冉和胡导也交换了联系方式，方便以后出什么状况可以及时的接到消息。
　　……
　　在离开饭店后，书小冉忍不住在拿出手机，噔噔噔的编辑了一条短信想要发给闻锦瑜，但是在编辑完以后又停住了。
　　自己要是跟锦瑜姐说了的话，会不会给她增加烦恼啊？
　　书小冉知道两家的婚约是双方父母定的，身为小辈的她们要解除婚约也是要征得长辈同意的。
　　思考了一会后，书小冉还是决定把这件事情告诉自己的父亲，就算不能让婚约解除，也要好好约束一下自己的哥哥。
　　……
　　回到家，一进门书小冉就见到自家母亲有些不开心的坐在沙发上。
　　“妈，怎么了吗？遇到什么烦心事了吗？”
　　“冉冉啊，你回来了，唉，还不是你那不懂事的哥哥！”书妈妈说着叹了一口气，“怎么就这么不成器呢！”
　　“哥他怎么了？”书小冉在自家母亲身边坐下。
　　“你哥他不知道发了什么疯，竟然当着铭成、书桓两家员工的面当面威胁锦瑜，说不和他结婚就从把注入项目的资金给扣下！”书妈妈一脸愁容，都是自己对着个儿子太放纵了，现在都这么大了，怎么还不知轻重！
　　“什么？有这种事？哥他也太过分了吧！”书小冉没想到自家哥哥竟然会怎么对闻锦瑜，他是被猪油蒙了心吗？？！
　　“妈，你也别气，哥哥她不成器还有我呢，我的摄影工作室最近发展的很好呢！”书小冉安慰着自己的母亲。
　　书妈妈听到书小冉的话后，心下也稍微宽慰了些，但还是忍不住为还在书房的书辉然担心。
　　“冉冉啊，要是你父亲责怪你哥哥的，你帮着劝劝说说好话。”书妈妈对着书辉成的存在也是只晓得，虽然不及书辉然那般在意，但是在心里还是个疙瘩在的。
　　总是在有些时候会担心一下，会不会日后的某个时候算计他们一下。
　　“妈，你看哥她干的都是什么事啊，就该让爸好好管教一下。”
　　书小冉可不想帮书辉然说话，她回来本来就是告状的，巴不得自己哥哥被好好教训一下，长长记性。
　　“你怎么能这么说，就算你哥哥再怎么样，他也是你亲哥哥，你也该帮帮他。”
　　“妈，我跟你说个事吧。”书小冉翻了一个小白眼，把今天遇到的事情说了出来。
　　书妈妈起先是不相信，但听到自己的女儿态度很是认真不像是开玩笑，才勉强相信了。
　　“辉然这样做确实是不对，是该好好让她爸教训一顿！”听完以后书妈妈对自己的儿子也有些失望了，都是有婚约的人了，不好好和未婚妻处关系也就罢了，还出去花天酒地的！真是没有出息！
　　“妈，要不你和爸说说看，让他把婚约给取消了吧。”书小冉说道。
　　按理来说，书辉然是她的亲哥哥，书小冉应该帮着他稳住闻锦瑜才是。
　　但闻锦瑜对她来说可不是那种没有见过面的陌生人，要是换了其他人，书小冉或者还会看在是自己亲哥哥的份上不说什么，可是闻锦瑜就不行了。资 源 整 理 ： 未  知  数
　　锦瑜姐对自己这么好，又帮助了自己这么多，她怎么可以干出那种事情呢！
　　“不用说了，婚约在今天刚刚取消了。”书妈妈叹气说着，“可惜了锦瑜那个好孩子，不能成为我的儿媳妇了。”
　　“那就成为女婿呗，妈你要是真喜欢，我就去追锦瑜姐！”书小冉一听婚约解除了也是挺开心的，就开了玩笑。
　　“胡闹，两个女孩子这么可以在一起呢！”书妈妈虎着脸说道。
　　“诶呦，这就是妈你大惊小怪了，在娱乐圈里多的是同一性别的人在一起啊。”
　　书小冉身为摄影师，去过很多允许同性结婚的国家，对于同性之间的感情是一点点歧视也没有，认为她和男女之间的感情是一点区别都没有。
　　要是真的说有什么不一样的话，就是同性相爱的人数比起异性相爱少罢了。
　　“你这话什么意思，你不会喜欢上女孩子了吧？”书母打量着自己闺女，最近自家闺女好像都没谈恋爱了，该不会变成同性恋了吧！
　　“没有啊，我现在还是单身呢 。”书小冉说着，脑子里不觉浮现出萧晓晓的脸。
　　“那没有优秀的男人追求你？”书妈妈转念一想，自家闺女好像也不小了，是该处处对象了。
　　“追是有人追我，但是优秀不优秀我就不清楚了。”书小冉对着那些人都没什么好感。
　　那些人不是冲着她这张脸，就是为了她的出身才追求她的，她一点兴趣都没有。
　　“那要不要妈妈我帮你找几个？”书妈妈瞬间提起了精神，自家儿子不给力，自家还是可以为女儿挑一户好人家的。
　　“诶呦，妈你就别操心了，你女儿我可是钻石级的单身贵族，不愁嫁的。”书小冉见着情况好像有些不妙，赶紧跑路了。
　　“等等，我话还没说玩呢，你这孩子跑什么啊……”
　　……
　　婚约的事情处理的非常顺利，在闻父和书钰谈话完毕的第三天，那些合约作废的声明就到了闻父的手里。
　　闻父为了让女儿安心，就把文件带去了公司，顺便让闻锦瑜把苏靖柯带给他认识一下。
　　“爸，这位就是你想认识的人。”闻锦瑜把苏靖柯带到了董事长办公室，算是介绍给自己父亲认识了。
　　“苏小姐，你好你好。”闻父从座椅上离开，很是热切的和苏靖柯握了手。
　　“董事长你好。”面对闻父的热情苏靖柯有些招架不了。
　　闻父打量了一下面前的女子，看起来文文弱弱的，要不是闻锦瑜事先和他说过有关的情况，他真的不相信这样的人是从特殊的地方出来的人。
　　“非常感谢你保护了锦瑜，要不是有你在，我们锦瑜肯定要受伤好几次了。”闻父对着苏靖柯是抱着感谢的。                        
作者有话要说：　　一更！
安利：姬友快穿文小可爱们可以去看看，文名：《快穿之目标总想撩我》by一千年
明明是正经人的简易，爱上了不正经的目标。
简易：“目标你别诱惑我了，我会忍不住爱上你的”

　　☆、第五十一章

　　闻父的态度很是诚恳, 这些感谢的话也是发自内心说出来的, 在他看来苏靖柯不是什么小保镖, 而是保护了自家闺女好几次的恩人。
　　“这都是我应该做的, 董事长你不用怎么客气的。”苏靖柯有些不好意，其实她为锦瑜做的比不上锦瑜为她的付出。
　　苏靖柯的不好意思落在闻父眼里就是谦逊了, 一个没有把功劳挂在嘴边的保镖才是好保镖，闻父对苏靖柯态度可以说非常满意了。
　　“不知道苏小姐是哪个部队退下来的呢？要是有战友需要安置的话, 我可以帮忙安排一下啊。”好的人才需要招揽, 闻父这一举动就是在为闻锦瑜挽留住苏靖柯, 让她对自家女儿更加上心。
　　闻父的想法是很好的，要苏靖柯真的是从部队里退下来的话, 现在听到这个消息肯定是高兴坏了。
　　可惜了, 小神仙是从天上来的(～￣￣)～ 
　　“这个……”自家的战友？？？自己好像没有战友啊，小神仙有些懵逼，难道是自己的那些师兄和师姐吗？？？
　　“爸, 你就不要多问了，这个事关机密, 靖柯不可以轻易说出来的。”闻锦瑜见着小神仙遇到了问题, 马上出来解围。
　　“哦哦哦, 我明白的。”闻父一副恍然大悟的表情，看来这个文弱的小姑娘比自己想象中的厉害多了，还是那种特殊的隐秘部队退下来的人才啊！
　　闻锦瑜看到自己父亲的表情就知道，他肯定又是自己脑补了什么。虽然她知道自己父亲的想法都是错的，但是她还就是不能说出来。
　　“那苏小姐你在铭成待的还满意吗？有什么需要尽管和我说。”闻父笑的一脸慈祥, 语气也非常温和，就像是乡里乡亲之间的闲聊一样，让人很是放松。
　　“董事长不用这么客气的，叫我靖柯就好了，我在铭成待得很舒服，锦瑜也对我很好。”考虑到以后要以另一种身份和闻父见面，苏靖柯就开始和闻父拉进关系了。
　　她要努力在锦瑜想闻父坦白前，把好感给刷的高一点。
　　“满意就好，靖，平定、安定。柯，法也。这个名字很符合靖柯你的职业啊，用法来让他们安定、安宁。靖柯你父母一定很看重你吧。”闻父笑眯眯的说着，开始不动声色的问起了小神仙的底细。
　　闻父其实在知道有苏靖柯这个人后，就让人事部把相关的资料发给自己，但是没想到关于她的员工资料少的可怜。闻父根本得不到什么有用的消息。
　　还好在闻父看来苏靖柯本就是比较隐秘的来历，所以资料过于稀少也没有引起他太大的注意力。
　　“嗯。”苏靖柯有些紧张的捏了捏衣角，其实她的名字是自家师父取得，至于自己的父母她是一点记忆也没有的。
　　“那靖柯你的父母在哪里？也是在京市定居的吗？”
　　“爸，你这是查户口呢？问这么多干什么啊。”闻锦瑜见着话题有些不妙，又出来打岔了。
　　闻父瞪了自家女儿一眼，用眼神让闻锦瑜不要打岔，他这还不是为了安全起见吗。
　　“爸，靖柯的父母不在京市，我为了靖柯工作方便就把人户口迁过来了。”为了打消自家父亲的好奇心，闻锦瑜只能帮着作答。
　　“好，要是靖柯你父母也想来京市定居的话，我可以帮你办妥。”闻父说着悄咪咪的瞪了一眼闻锦瑜，自己这是问苏靖柯情况呢！
　　“对了，靖柯你现在住在哪里，在京市有房子了吗？”
　　在闻锦瑜想要帮着回答前，闻父就用眼神让闻锦瑜不要插话了。
　　“我就住在锦瑜的隔壁，在京市还没有买房。”苏靖柯斟酌了一下，还是没有把同居的话说出来。
　　“这样好啊，住的近了可以贴身保护锦瑜的安全。”听到这个答案闻父还是比较满意的，这样子才可以最大程度保证自己女儿的安全。
　　苏靖柯笑了笑，努力的在脑里寻找这可以聊的话题。
　　“靖柯你在京市有没有什么朋友呢？”在苏靖柯找到话题之前，闻父又开始提问了。
　　苏靖柯想了想，答道：“有几个吧。”
　　“哦？不知道他们都是什么工作啊？”
　　“公司职员、摄影师和典当行老板。”很明显，苏靖柯口里的几个朋友就是大小李、书小冉和白珏了。
　　“典当行老板？”这样的形容免不得让闻父先到了白珏，那个被自己父亲奉为座上宾的天师，“可以冒昧问一下那位典当行老板的名讳吗？”
　　“当然可以，她叫白珏。”
　　“白珏？”闻父脸上的表情很是惊讶，“好巧啊，我也认识一个叫白珏的人呢，不过她好像是一位天师。”
　　“那就是同一个人了，我的那个朋友偶尔也兼职天师的身份的。”苏靖柯并不清楚白珏在闻父心里的分量有多重，在她看来，白珏只是一个实力比她低的狐狸罢了。
　　哦，不对，还得加上一些，应该是认识自家师父的有钱狐狸！
　　“那真的很巧了。”闻父说着又不动声色的重新打量了一下苏靖柯，听苏靖柯的语气，好像和白珏的关系不一般啊，难不成也是一个奇人？
　　要是知道有本事的人大抵都是有些不可言说的避讳的，要是自己一不小小心踩雷就不妙了。
　　想到这里闻父也就没有了打探消息的心思，笑眯眯的客套了几句就结束了谈话。
　　……
　　从董事长办公室出来后，苏靖柯可算是松了一口气，刚才回答问题的时候可把她紧张坏了，生怕一个不小心就坏了自己在闻父面前的印象。
　　比起苏靖柯的紧张，闻锦瑜的担心也是不少的。
　　还好没有露馅，在出来办公室后，闻锦瑜崩起的神经也算是松了下来。
　　“锦瑜，原来你爸爸也认识白珏啊。”
　　苏靖柯看的出来，最后闻父没有继续“盘问”她一大半的原因都是因为白珏。
　　“大概吧，我听白珏说她认识我爷爷，大概在那个时候也认识了我爸爸吧。”闻锦瑜多少能猜到一些，老一辈的人是比较相信鬼神之说的。
　　白珏，一个修炼多年的狐妖，肯定是有着不凡的本领。在这里只要稍微施展一下自己的法术，就会被那些信奉鬼神的当做座上宾。
　　……
　　闻锦瑜和苏靖柯既然表明了心意，这些天在办公室的时候自然是腻歪了许多。
　　就在苏靖柯趁着休息时间替闻锦瑜梳理体内灵力的时候，曾经来过的那位不速之客又来拜访了。
　　比起在会议室等着的楚玉溪，在闻锦瑜心里自然是为自己梳理灵力的小神仙更加重要。等到苏靖柯替梳理完灵力后，闻锦瑜才慢悠悠整理了一下仪表，然后出去会客。
　　“楚总，抱歉让你久等了。”闻锦瑜来到会议室，见到正在品茶的楚玉溪打了一个招呼。
　　“无碍，能坐在这里等一位美人也是我的荣幸。”楚玉溪好脾气的笑了笑，“闻总，这次我是代表瑞华财团来和贵公司合作的。”
　　“你的意思是？”闻锦瑜替苏靖柯拉开椅子，她可不相信会有天下的馅饼的事发生。
　　“我问过我哥哥的意见，放眼国内，最适合我们合作的企业就是铭成了。”
　　楚玉溪这次可是有准备而来的，她通过某些消息得知铭成集团和书桓集团好像发生了一些小摩擦，这个摩擦好还是两家集团联手的那个项目有关系。
　　瑞华财团这次本来就是想通过开发一个地皮来迅速融入国内企业的，铭成集团和书桓集团这次的矛盾让他们看到了机会。
　　“贵财团想要和我们合作什么项目呢？”闻锦瑜不紧不慢的问着，放在桌下的手悄悄的伸过去握住了坐在身边的人。
　　苏靖柯在跟着闻锦瑜进来后就绷着脸坐在她身边，在察觉到闻锦瑜伸过来的手后偷偷想弯了弯唇角，然后不动声色的握住。
　　“闻总，我觉得临时那个项目工程非常的浩大，你们铭成应该缺少一个给力的伙伴吧？”楚玉溪不知道闻锦瑜和小神仙背地里的动作。在看到闻锦瑜轻轻挑眉时，就理所当然的把它当做是闻锦瑜有兴趣的表现了。
　　“在临时的招标，我记得楚总也是在场的吧。怎么楚总这么快就忘记了吗？我们铭成集团是和书桓集团合作的啊。”闻锦瑜握着小神仙的手动了动，躲避着苏靖柯在她手心画圈圈的手。
　　苏靖柯一本正经的坐着，握着闻锦瑜的手看似没有用力，但不管她怎么用力也挣脱不开。                        
作者有话要说：　　二更！！！
再安利一遍（这个作者声音敲好听，可以御姐可以萝莉( ? ?ω?? )?）【重点来了，她单身可撩！】：
姬友快穿文小可爱们可以去看看，文名：《快穿之目标总想撩我》by一千年
明明是正经人的简易，爱上了不正经的目标。
简易：“目标你别诱惑我了，我会忍不住爱上你的”

　　☆、第五十二章

　　“临市的项目很大, 我觉得比起书桓集团能给铭成带来的助力来说, 我们瑞华财团也是不逞多让的。”楚玉溪自然不会傻到开口离间两家的公司, 她相信闻锦瑜是很清楚她的来意的。
　　“楚总说的好像是有些道理, 但是我们铭成和书桓是已经合作了很多次对于彼此都是非常熟识。而对于瑞华财团，我们彼此间好像还不足以建立起信任。”
　　说实话, 闻锦瑜确实不是非常喜欢和书桓集团合作，她希望在婚约解除后尽量和书桓保持一定的距离。但这也不是说不再合作, 只是合作的方面不可能像以前一样全方面了。
　　比起书桓集团, 瑞华财团除了在国外的资本雄厚, 有利于铭成打开国外市场外，并没有什么可以比得上知根知底的书桓集团。而且这个项目她是和书辉然一起下的标, 要是没有什么缘由就撇开书桓和瑞华合作的话 , 难免会影响铭成对外的形象和信誉。
　　“闻总的意思是？”楚玉溪有些搞不明白闻锦瑜的意思了，这到底是同意不同意。
　　“要是瑞华加入我们合作的话，不管是铭成还是书桓都是非常乐意的。”闻锦瑜选了一个折中的法子, 既然铭成和书桓没有那没容易分开，那就干脆再加入一家企业。
　　瑞华的大本营在国外, 和这样的公司合作对在国内发生的集团都是有利的。
　　三方合作这样的结果不管对于哪一方来说都是有利的, 不管是铭成、瑞华还是书桓。
　　楚玉溪没有马上回答, 她会提出这个合作固然是因为铭成集团确实适合，但是更重要的是她想借此和闻锦瑜拉进距离。
　　闻锦瑜对于楚玉溪来说是有些特殊的存在，在楚玉溪自信满满的进入大学后，就飞快的被她这个学姐才华给折服。抛开其他的举措不提，就单凭闻锦瑜比她少用了一年就修习完课程毕业这一条来说, 就已经让楚玉溪承认了。
　　楚玉溪在学习的过程中也想效仿闻锦瑜，希望可以早一年毕业，但是结果却不尽人意。繁重的课程不仅让她喘不过气，还差点因为精力不过挂掉了好几门课，好在最后补救的及时才没有因此延长求学年限。
　　有了这样的亲身经历后，楚玉溪对闻锦瑜就更加钦佩了。
　　楚玉溪是瑞华财团的大小姐，全家人都宠着她，在遇到闻锦瑜之前都自认为是同辈人里最为优秀的存在。闻锦瑜在楚玉溪面前出现的时间虽然短暂，但是却给她留下了非常深刻的印象，让她至今也忘不了。
　　“闻总你的提议我会回去好好考虑的。”楚玉溪看着她这个昔日的学姐，对着她秀丽的五官笑了笑。
　　“不知道我可不可以占用你一点点时间，我想和你谈论一些其他的事情。”
　　闻锦瑜用余光观察了一下小神仙的表情，然后点头，道：“可以。楚总你说。”
　　“不知道闻总记不记得你在攻读硕士的最后一年，有一个署名Lisa小学妹曾经给你送过一束玫瑰。”楚玉溪眼里带着希望，她其实非常想听到闻锦瑜肯定的回答。
　　“不好意思，我记不太清了。”闻锦瑜性子虽然冷淡，但是对她献殷勤的人可是很多。对于被莫名其妙存在自己房间门口的礼物，闻锦瑜的做法只有一个，当做垃圾处理掉。
　　“也是，是我癔症了。”楚玉溪有些自嘲的笑了笑，她也被追捧过，自然知道那些不知名的东西会被如何处理。
　　“闻总，我可不可以冒昧的请你身边的那位小姐离开一下，我有些私人话题想和你谈论。”楚玉溪察觉出了闻锦瑜对她的疏离感，想要最后赌一把。
　　私人话题？闻锦瑜挑眉，这是要让自己的小神仙离开？
　　“不好意思，我对靖柯没有任何的避讳，楚总你有话就直说吧 。”闻锦瑜看出了些苗头，在这个关头她怎么会让小神仙离开呢。
　　“好吧……”楚玉溪心里升起了一种挫败感，至今为止还没有人像闻锦瑜一样对她这样冷淡的呢。
　　“闻总你有男朋友了吗？”
　　“没有。”
　　“那，女朋友呢？”楚玉溪说着不自觉的用余光扫了一眼苏靖柯，希望自己的想法是错误的。
　　“楚总，不瞒你说靖柯就是我的爱人。”闻锦瑜对自己无感的人态度都是非常坚决果断的，“我相信你应该明白我的意思了。”
　　“果然。”楚玉溪轻笑一声，“要是现在我向闻总你表白，你会允许我追求一下你吗？”
　　“你追不追求我不是我可以决定的，但是你如果想要一个答案的，那就是不允许，我的心里只有靖柯一个人，现在是，以后也是。”闻锦瑜说着斜过身子亲了苏靖柯一口。
　　苏靖柯非常荣辱不惊的接受了亲吻，然后微微弯了嘴角，带着一丝得意的看了楚玉溪一眼。
　　真的是一点机会都不给自己留啊，楚玉溪感叹着。
　　要是事情如她计划那样发展的话，自己现在应该还是在刷好感的阶段，在公事上给予她助力，然后私事让给予她经常性的关心才是。
　　可惜了，事与愿违，楚玉溪其实在闻锦瑜和苏靖柯进来的时候就感觉到了一点猫腻。能让作为铭成的执行总裁的闻锦瑜亲手替她拉开座椅的人 ，怎么可能是普通的员工呢。
　　“那就恭喜闻总了。”得不到不强求，楚玉溪的心态也是非常好的。或者换一句话说，她对闻锦瑜也就还是有好感而已，少的可怜的交集并不足以让楚玉溪真正的喜欢上闻锦瑜。
　　对于楚玉溪的释然的态度闻锦瑜也是很满意的，这样多好，在彼此没有希望在一起的时候干净利落的放弃就好，一点都不需要去做哪些无用的事情。
　　“不过，我不得不提醒一下闻总，国内对这样的群体好像不是很友好啊。”
　　楚玉溪自出生以来，绝大部分的时间都是在国外度过的，连国籍都落在了外国。
　　这样的生活经历让楚玉溪的认知和思维都偏向于国外 ，在她的认知里同性恋是一件很稀松平常的事情，她也谈过几个同性朋友。但是这样的认知放到国内就不一样了，楚玉溪在国内待的时间不长的，但却足够让她认识到国内对这个群体的态度。
　　那种看不起、鄙夷同性恋的人，更甚者是站在制高点指责这个群体是变态，是反人类的存在。
　　在楚玉溪看来这些人真的是可笑、愚昧到了极点，在见到和自己不一样事和观点的时候就一味的丑化、排斥他们。
　　“那又怎么样，那些人的看法影响不到我，我也不需要那些和我无关人的认同。”闻锦瑜可不是那种在意别人看法的人，在她看来自己的事情和其他人一点关系也没有。
　　“希望我闻总可以一直这么豁达。”楚玉溪对于闻锦瑜的态度很欣赏，但在欣赏的同时又有些遗憾。要是当初自己没有选择送礼物，而是直接表白的话，会不会有一个不一样的结局呢。
　　可惜，没有如果。
　　到了最后，楚玉溪并没有过多的探问闻锦瑜的情况，而是很正经的谈论起了合作的项目。
　　……
　　“锦瑜你放心好了，要是有谁说了什么你不喜欢听的话你就告诉我，我给他们贴一张霉运符！”苏靖柯从楚玉溪的话里了解到了一些东西，在这里同性之间的感情多多少少要受一些舆论的影响。
　　闻锦瑜可以不在意有谁非议她们，但是苏靖柯可不一样，她有时候是非常小心眼的。敢背后逼逼她家锦瑜的人，都要倒霉！
　　“好，以后就靠靖柯你来保护我了。”闻锦瑜对着苏靖柯的话很是受用，没有一个人不喜欢见到自己的爱人为自己出头的模样。
　　“不过，靖柯你以后要是遇见那些人了也不用太在意，他们影响不了我们的。”
　　“嗯，我明白的。”
　　……
　　在回到办公室后，苏靖柯又查看了一下闻锦瑜体内的灵力情况，惊奇的发现闻锦瑜体内的灵力已经达到筑基前期的浓度了。
　　一般人想要飞升天界都是要经过修炼的，不停的在修炼的途中把自己身体的经脉扩大并且淬炼自己的身体。
　　再说凡人界，修道的阶段由练气期、筑基期、结丹期、元婴期、化神期、合体期到最后的大乘期。
　　闻锦瑜虽然有苏靖柯的帮忙，但是按照一般规律来说，在这么短的时间内灵力应该到不了筑基才是。而且闻锦瑜的身上还有一个很大的问题，肉体的强度跟不上灵力的浓度。
　　身体上的淬炼是急不得的，苏靖柯的本意是想在一开始的阶段修习的慢一些，在潜移默化之下提高闻锦瑜身体上的强度。至于灵力方面，她是有不少捷径可以去走的，所以不必担心。                        
作者有话要说：　　楚玉溪是一个很豁达的人，不会是敌人的啦！

　　☆、第五十三章

　　这到底是哪里出问题了呢？苏靖柯对着闻锦瑜的身体情况有些琢磨不透了。
　　“怎么了, 有什么问题吗？”见到苏靖柯脸上疑惑的神情, 闻锦瑜问着。
　　“锦瑜, 你身体上又感觉到什么不舒服吗？比如觉得自己的身体要爆炸或者是涨的慌那种感觉？”苏靖柯问道。
　　“没有啊, 我这些天在上班的时候都感觉精力很充沛，比起平时都精神很多。”
　　这样啊, 那就代表着多出来的灵力没有捣乱咯。
　　苏靖柯摸了摸下巴，她知道闻锦瑜体内有自己和她师父的法宝护身, 但是灵力是存在于整个身体里的, 有一点点不确定都会坏事。
　　“锦瑜, 在我给你梳理灵力的时候，你能感受到存在于身边的灵力吗？”
　　“有一点点感觉, 但是每当我想把控制它们过来的时候, 它们就会在我身边消失。”闻锦瑜如实说着自己的感受。
　　虽然苏靖柯没跟她说自己身体里的灵力增长的原因，但是她也能猜出一个大概。自己既然现在还没有能力把灵力纳入体内，那多出的灵力一定是小神仙给自己的了。
　　闻锦瑜不傻, 在苏靖柯给她第一次梳理经脉的时候或许没有察觉。但是在第二次第三次的时候，她明显感到苏靖柯的疲倦, 那种身心俱疲的感觉。
　　“……”这下苏靖柯更加疑惑了, 如果事实真的如闻锦瑜说的那样, 那她现在的境界就是连引气入体也没有成功。
　　这样一来，她体内的灵力应该都是自己的，就算是有灵气循环在会自动收集身边的灵力，也不应该会达到筑基期的灵力浓度啊……
　　“锦瑜，从今天开始我们暂停灵力的训练, 你知道每天服用我给你准备的药膳就好。”
　　这个问题苏靖柯想不出个所以然，好在自家师父就快回来了，等到那个的时候再向师父请教吧。
　　既然灵力浓度自家会提升，那她就专心帮锦瑜做好身体方面的调养好了。
　　“好。”闻锦瑜不知道自己的修炼出了什么问题，但是她知道听自家小神仙的安排就对了。
　　……
　　没过多久，瑞华财团就有了正式的回复，表示同意加入两家的合作，而另一边，闻锦瑜也和书钰做了简单的沟通，达成了初步共识。
　　在闻锦瑜牵头的情况下，三方代表在一起进行了磋商。在进一步完成合作细节后，对外宣布瑞华财团正式加入了临市的影视基地建造。
　　见到这样的结果，闻锦瑜还是比较满意的。这样就算是书桓集团临时把自己资金抽调走，亦或者是某家集团出了小意外，都会变得比较容易解决。
　　经过几天磨合后，新的项目组正式建立，相关的人员也赶往临时去安排工程了。
　　在合作的事情告一段落后，秋璃也终于从天界回来了，只不过从她脸上的表情看来，结果好像有些不是很好。
　　苏靖柯在知道自家师父回来后，马上拉着人，把她带到了闻锦瑜面前，让她帮忙检查一下闻锦瑜的身体。
　　秋璃听着自家徒弟絮絮叨叨的说了一堆话后，脸上闪过了一丝迷茫，她刚才好像突然想到了什么，但是那一丝丝感觉很快就流失了。
　　见着脸色很是凝重的秋璃，闻锦瑜非常乖巧的坐好，等着她替自己诊断。
　　“师父，你知道锦瑜为什么会出现这样的情况了吗？”苏靖柯在秋璃把脉完毕后就忍不住问道。
　　查探完闻锦瑜情况的秋璃淡淡的督了一眼自己的小徒弟，用眼神示意她稍安勿躁，然后询问起了闻锦瑜，“锦瑜，你这段时间有没有做什么让你匪夷所思的梦境？”
　　“做梦吗？也许有，但是我每次醒来都记不清楚了，只是有一种模糊的感觉，觉得我好像做过梦。”
　　听到这话后，秋璃又看了一眼自家小徒弟，问道：“靖柯，最近你都和锦瑜一起睡的？”
　　“嗯，是的。”苏靖柯点点头，趁机把自己和闻锦瑜的关系说了出来，“师父，我已经找到我的道侣了，就是锦瑜。”
　　“嗯，我知道。”秋璃知道这个消息后反应平平，这两人在一起对她来说太正常不过了。
　　倒是闻锦瑜，听到苏靖柯这样猝不及防的表明和自己关系后心里紧张了一下，见到秋璃没什么不悦后算是松了一口气。
　　看来天界比自己想象的还要开放啊……
　　“锦瑜，我可以进到你识海里面看一看吗？”秋璃想要确定一些事情。
　　“识海？”闻锦瑜听到这个要求不由得皱了眉头。
　　经过苏靖柯对她普及的基本知识，她知道一个识海对于人或者是修士来说都是非常重要的，要是被人强行侵入的话可以能影响智力。
　　“放心，我不会伤害你的。”秋璃肯定不会对闻锦瑜不利。
　　依照她的本领，她大可以在闻锦瑜没有丝毫感知的情况下就进入她的识海，而不让她受到一丝一毫的损伤。现在她这样提出请求了，自然是基于对她的尊重，怎么说都是自家小徒弟的准媳妇了。
　　闻锦瑜有些不知所措的看了一眼苏靖柯，得到她支持的眼神后点头应了下来。
　　既然是她家小神仙的师父，那就应该是值得信任的。
　　“好，锦瑜你记住了，不管接下来会发生什么，你都要尽量不做抵抗。”秋璃嘱咐着，她对于闻锦瑜能给她信任还是有些意外的。
　　看来闻锦瑜对自家的小徒弟也是感情深厚的啊……
　　“嗯。”见到秋璃的手搭在自己手腕上后，闻锦瑜就闭上眼睛，尽量放空自己。
　　秋璃在苏靖柯的注视下，小心翼翼的探入了自己的附上一丝灵魂的力量，慢慢融入到了闻锦瑜身体内的灵力循环。确定完全没有排斥性以后，再慢慢的顺着经脉悄咪咪的溜到了她的识海里。
　　闻锦瑜的识海一眼望去非常广阔，里面的景色也非常优美。
　　秋璃首先感觉到的就是自己送给小徒弟的那颗珠子，珠子在闻锦瑜的识海最中心，泛着非常柔和的光芒，照在身上的时候让你觉得暖洋洋的，非常舒服。
　　其次就是自己在闻锦瑜身上下的符，像是一个围栏一样防护着她的识海，来断绝所有来自外部的侵略。
　　秋璃查探着闻锦瑜的识海，发现并没有什么异常，就在她要退出去的时候余光扫到了一颗躲在角落的小树。
　　怎么回事？秋璃刚才在很短的一瞬似乎见到了那颗小树上泛着黑气。
　　是自己看错了吗？秋璃又盯着那颗小树看了好一会，都没有发现异常。
　　抱着谨慎为上的念头，秋璃拉进和那颗小树之间的距离，几乎还是贴着那颗小树开始观察起来。
　　这一观察就不得了了，闻锦瑜又一次看到了小树上溢散出来的黑气。与黑气一起的还有非常浓郁的灵气，因着灵气比黑气浓郁多了，所以在乍一看之下并不容易发现黑气的存在。
　　秋璃在浓郁的灵力和稀薄的黑气上都查探到了自己熟悉的气息，这一结果让她心生感慨。
　　唉，这么她就对这个人这么上心呢，就算已经自陨了，都不忘记要护着她吗？
　　秋璃在心里有些涩涩的同时也感到庆幸，这样也好，有了这股浓郁的灵力，她也就不用担心闻锦瑜了。照这个势头下去，用不了多久魔气就会消失了，到了那个时候，该回来的也都会回来了。
　　看来自己要担心的还是外面的人修作的妖啊，希望这次他们不要重蹈覆辙才好。
　　得到了自己想要的结果后，秋璃慢慢的退出了闻锦瑜的识海。她着一出来就见到自己的小徒弟紧张兮兮的看着自己，希望自己给她一个好消息。
　　“师父师父，锦瑜的情况怎么样啊，有没有什么问题？？？”苏靖柯迫不及待的问着。
　　“放心好了，没有什么大碍，你就照着你现在的方法帮着锦瑜调养身体好了。”秋璃不紧不慢的说着。
　　“那、那些多出来的灵力是怎么回事？”
　　“大概是锦瑜上辈子福源深厚，现在才有了这样的造化。”秋璃半开玩笑半认真的说着。
　　“原来如此，那我就放心了。”听到是这个原因苏靖柯还是很开心的，只要灵力的来源没有问题，那她就可以把全身心的投入到提高锦瑜体质上去了，这样一来绝对事半功倍！
　　“靖柯，白珏那边有什么情况吗？”闻锦瑜这边没有问题，那自己要注意的就是另一边的情况了，要是有必要的话，或许还要联合一下妖族。
　　“白珏啊，没有什么问题，就是请她帮了一个小忙。”
　　“好，我一会去看看她。”秋璃思索片刻后，还是没有把自己在天界了解到的情况和自己的小徒弟言明。
　　上一次的事情让她留下了永远遗憾，现在这个遗憾有了可以弥补的机会，那就让她亲手来吧。
作者有话要说：　　那啥子，为了断更或者其他的通知，我挂个群号_(:з」∠)_
群号：291140846
感谢“花之梦”的地.雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)！

　　☆、第五十四章

　　说去就去, 秋璃在确定自己的小徒弟没有事后, 就去找白珏了。
　　秋璃并不知道白珏的家在哪里, 又不想借用自己的能力去窥探她的隐私, 就只能去她开的典当铺找人了。
　　“你师父在这里吗？”秋璃见到当值的就是挂着那个玉佩的小狐狸，直接熟门熟路的走进去询问。
　　“前辈来了啊, 师父昨天刚被他父亲叫回去了。”小狐狸也一眼就认出了秋璃，很快就把白珏的行踪如实告知。
　　“这么不巧, 那你师父她有说什么时候回来吗？”秋璃心里升起了一丝失落。
　　“这个师父没有说。”小狐狸嘟着嘴思考了一会, 有些犹豫的说道, “不过我有听到几句师父和她父亲的谈话，好像是为了联姻, 还有什么族长的儿子来着。”
　　“族长的儿子？”这个不由得让秋璃想到了她和白珏第一次见面的时候, 那时候的那只狐狸好像在自己离开的时候说过什么来着。
　　“那个族长是不是有一个儿子叫白容？”秋璃想起来了，她是隐隐约约听到过的。
　　“嗯，不过他在前段时间意外身亡了, 凶手到现在也没有找到，大概就是因为这件事情才找师父回去的, 毕竟以前那个白容是三天两头来献殷勤的。”小狐狸嘀嘀咕咕的说着, 对白容很是不喜。
　　“好的, 要是你师父来了就说我来找过她，到时候让她把自己的灵力灌入到这张符里就好了。”秋璃说着拿出了一张符，在小狐狸收好以后就离开了。
　　横竖人修的情况也要去找妖族商量，那就干脆先去拜访一下狐族的族长好了。
　　秋璃这么一想，马上就按照自己打探到的消息, 朝着最大的狐狸窝摸了过去。
　　不得不说秋璃的运气十分的好，她在进入到狐狸洞的结界里后，就直接感觉到了白珏的气息，而在白珏身边的就是她想要找的族长。
　　秋璃查探了一下情况，发现在那个地方就只有白珏和狐族的族长在，而且看形势好像是狐族的族长在质问着白珏什么事情。
　　脑子里闪过一丝念头，秋璃在靠近族长的时候故意流露出一丝灵力，让族长发现躲在暗处的她。
　　“是谁在哪里！”族长几乎在秋璃放出灵气的第一时间就发现了她的存在，在厉声呵斥的同时向她甩出了一道攻击。
　　迎面而来的攻击被秋璃轻松挡下，她的身形也在白珏的惊讶和族长的凝重中显现了出来。
　　白珏在见到秋璃的第一时间就张开了嘴，似乎只问一下她为什么会来这里。但是随即又想到现在自己的局势不明朗，就把快要脱口的话收了回来。
　　就算前辈的实力很强，可也因为这个就连累了前辈。
　　“这位想必就是狐族的族长了吧，我是天帝派来的使者，有些事情想要和你商议。”秋璃随便的套了一个身份在自己身上，对于白珏的态度就像是没有看到一样。
　　在秋璃看来，妖族的人之所以这样勤勤恳恳的在天道的不公平待遇下修炼，就是为了有一天可以飞升来摆脱这样的局面罢了。与其自己费力解释来历，还不如说自己是天界最大头头的派来的人。
　　“阁下可有什么依据。”狐族族长听到秋璃的话后脸色一变。口说无凭，就算没有人会用这个骗人但他还是不会轻易相信。
　　在他们但是认知里，不管是人修还是妖修，一旦飞升就回不到这里了的。毕竟这么多年来在狐族飞升的前辈们都没有给他们传来任何音讯，现在突然就冒出了一个天帝派下来的使者，也免不了被他怀疑。
　　“依据？以我的实力还需要什么凭证？”秋璃带着不屑的语气说道。
　　这个地方虽然会压抑一部分实力，但是在灵魂上的强大是压制不住的。在秋璃释放出一丝属于她的威压后，狐族族长就觉得膝盖一软，几乎就要跪在地上了。
　　好在秋璃手下留情，没有让狐族族长真的跪倒在地。
　　“原来是神使来访，快请上座。”
　　察觉到实力上的差距后，狐族族长马上变了脸色，笑意盈盈的请秋璃坐在首座上。
　　这样的举动倒不是说狐族族长信了秋璃的话，这就是单纯就是被她的实力威慑住了罢了。
　　在妖修的认知里一向是用实力说话，秋璃是不是天帝派下来的不重要，只要她实力比这里的人都强，那她说什么就都是对的。
　　“不必了，我就是想和族长你谈一谈人修的事情。”
　　“人修？是我们狐族有哪里得罪了人修吗？”族长小心翼翼的问道。
　　族长的修为在大乘前期，可以非常明确的感觉到在他面前的不是妖修。
　　难不成是人修向告状了？可是他们没有做什么坏事啊……一想到天道对于人族的偏爱，狐族族长的脸色就不好看了。
　　“放心，我不是来找你们麻烦的。”秋璃一眼就看出了狐族族长的顾忌，看来人修的问题还是要尽早解决的好。
　　要知道在以前人修和妖修的关系可不是这样的，在那个时候，都是人修躲着妖修的。那个时候妖修的每一族都有三个以上大乘期修士坐镇，而不是像现在，每个种族就只有一个或是两个。
　　“我是来为妖族出头的。”到了这个时候，秋璃也不藏着掖着了，“我听闻有人修有用妖丹炼药的，这件事情是否属实？”
　　“是的，神使大人可要为我们做主啊。”狐族族长见秋璃的神情不像作假了，就开始买起惨了。
　　狐族族长的话匣子一打开就停不下来，把这些年遇害的狐族都一一说了出来。
　　“神使，你可一定要好好惩戒一下那些人修。都说大道之下众生平等，可为什么人修无故谋害我们妖族，而且还残忍的夺取我们的内丹来炼药都不用受罚，反而还有什么功德。而我们妖修呢？就算是无意之中伤害了凡人的性命就要加重我们的雷劫，这个大道是何其的不公啊！”
　　狐族族长越说越来气，要不是估计到这个神使以前也是人修，他都忍不住要好好骂人修一大顿了。
　　“你说的我都有了解到，不过你有句话说的不对，大道之下众生平等这话不假。那个不公的可不是大道，而是天道！”
　　秋璃追求的也是大道，她早就已经窥破天道的存在了，离大道也只是一步之遥罢了。
　　“天道？天道和大道有什么区别吗？”狐族族长疑惑的问道。
　　狐族族长不知道也是情有可原的，在凡人界，不管是妖修还是人修都把大道和天道误认为是一样的。
　　这个秋璃也解释不通，要是境界没有达到的话，是根本感知不了二者的区别的。
　　“到时候你就明白了，你只要记住不公的是天道就好。”秋璃继续说道，“你要记住，从现在开始，那些炼化吸收过妖丹的人修都已经算不上人修了，而是已经有魔化趋势的准魔修了”
　　“魔修？”
　　这个词已经沉寂了不知道多少年，这一被提及就让狐族族长心头一颤，甚至觉得空气里都多了几分寒意。
　　这一个词语把在一旁不语的白珏也吓的不轻，她对于秋璃说的话是深信不疑的。
　　“神使大人，您的意思是魔修要卷土重来了？”狐族族长说着不由得咽了一下口水。他虽然没有亲眼见过魔修，不过在先辈留下的札记中也让他有所了解。
　　魔修在千万年前就是罪恶的化身 ，他们不追求飞升，只是一味的杀人，然后食其血肉来增强自己的修为。
　　可以说当时的每一个魔修的双手都是沾满妖修和人修的鲜血的。
　　“当初的魔修本来就是妖修或者人修走上歧路形成的，就算曾经被我们天界的守护者竭尽全力的抹杀干净了。在过了这么多年过来后，卷土重来也是正常的。”秋璃说着眼色不由的暗了下来。
　　那时候壮烈的景象和彻骨的悲痛可是印刻在了她的骨子里啊，这一次她无论如何都不会放过那些人的！
　　“那神使大人的意思是？”
　　“遇到那些人就杀了。”秋璃压着心中的寒意说道，“你们放心好了，到时候天道多出来的雷劫我们自然会处理掉的。”
　　“好，多谢神使大人指点。”狐族族长听到秋璃的话后心中一动，要是这人是真的神使的话，那他们妖修翻身的日子就来了。
　　秋璃把正事说完后还是一副俨然不动的样子站在那里，让狐族族长不知道该怎么办。
　　“神使大人是要留住我们狐族，还是……”狐族族长斟酌的问着。
　　“族长，不知道你找白珏是为了什么？”秋璃装作有些疑惑的问道。
　　“神使大人认识白珏？”狐族族长有些惊讶。
　　“嗯，上次有一只小狐狸想轻薄我，我就把他击杀了，当时白珏正好在场。”秋璃不知道心里是怎么想的，=话一出来就不由自主的把责任全部揽了过来。
　　“这……”狐族族长心头一跳，可别是他想的那样……
　　“哦，我好像还记得那只小狐狸的名字，好像叫什么白容来着。”秋璃皱着眉头，似乎是在回忆那个时候发生的事事情。
　　“请神使大人原谅，是我管教不严。”狐族族长那里不知道秋璃的意思啊。
　　看来他的那个儿子就当没有生过好了，到了现在，他是没有能力帮着他报仇了。                        
作者有话要说：　　秋璃：我这是公事公办！一点私心也没有！
注：说明一下情况，前文说的守护者和凡人就是小神仙和锦瑜。然后以前是守护者师父、天尊徒弟，现在是天尊师父、小神仙徒弟！
然后锦瑜不会入魔！她是人，以前是现在也是，以后嘛……大概就是神了(#^.^#)

　　☆、第五十五章

　　“哦？族长你认识那个家叫白容的小狐狸？”秋璃装作惊讶的问道。
　　“还望神使大人海涵, 那只小狐狸就是我不成器的孩子。”
　　自己儿子死了, 狐族族长自然是有过伤心的。不过白容在他的儿子里不算很出色, 比起得罪这个实力深不可测的秋璃, 还是当做自己没有儿子的好。
　　“想不到那只小狐狸竟然是族长的儿子，真是抱歉了。”秋璃略带歉意的看了狐族族长一眼, 发现他眼里并没有什么不甘后稍稍放下了心。
　　“修道之人最看重因果，我既然让族长你失去了一个儿子, 就给你一份机缘吧。”话音一落, 秋璃就放出了一道灵力, 直接没入到了狐族族长的识海里。
　　秋璃的动作很快，狐族族长还没了来及反应就感觉到自己的识海里多出了一些东西。在察觉到那些东西是什么后, 脸上露出了喜色。
　　“多谢神使大人。”狐族族长都快笑出褶子了, 这个儿子没的不亏啊！
　　秋璃给狐族族长的是她对大道的一丝感悟，要是狐族族长消化完的话，足够他的心境到大乘后期了。
　　“白珏, 你上次不是说要邀请我去你家做客吗？”秋璃把狐族族长的反应看在眼里，然后招呼着白珏过来。
　　白珏听到秋璃的话后愣了一下, 自己什么时候说过这这样的话了？
　　“你不会是想反悔了吧？”秋璃淡淡的督了一眼白珏, 自己的暗示都看不懂了吗？
　　“啊, 不是不是，非常欢迎前、神使大人来我家做客。”白珏这些反应过来了，前辈是在为她解围呢。
　　“族长，我可以把白珏领走了吗？你应该没有什么事需要找她的吧？”秋璃随意的问道。
　　“当然当然，白珏, 你快些带神使大人回家吧。”狐族族长笑嘻嘻的说着，他现在对白珏是一点意见都没有了。别说是放白珏走了，就是把白珏洗干净打包给秋璃他都愿意！
　　狐族族长是明白了，他看得出这位不知真假的神使大人是有意要护着白珏的，而且还是打心底的想。自己受了这么大的好处，不管是否为了因果以后都一定会护着白珏。
　　要不是这位神使大人是个女子，狐族族长都以为白珏是对方喜欢的人了呢。
　　不过，他们狐族好像没有太多讲究啊，这同性之间好像也……
　　……
　　谈妥后，秋璃留下一个信物让狐族族长把其交给其他种族的族长，让他代为说明情况，和妖修联盟主事的人合计一下帮着一起根除那些准魔修。
　　“前辈，你真的要去我家里？”在离开狐族的大本营后，白珏跟在秋璃的身后问着。
　　“你说呢？”秋璃淡淡的说着。
　　“额，那前辈我们是直接过去，还是我叫人来接我们？”白珏对秋璃不是很了解，不明白这位前辈到底是个什么意思。
　　“我说要去了吗？”秋璃表示自己不想主动沾染上因果。
　　“说了啊。”不就是刚才在族长面前说的吗？前辈忘性也太快了一些吧。
　　“嗯，那就直接过去吧。”大道在上 ，这是我为了还因果做出的承诺，决定不是我主动沾染的。
　　秋璃心里有一杆秤，是她用来衡量自己招惹来的因和结下的果。
　　按照她的思维理念，在她救下白珏的那个时候起就已经有了第一个因，然后白珏用着一个瓷器当做报答就是一个果。但她当时担心小狐狸会被其他人找上门给了她一张符，这又是自己主动招惹的因，结下的果就是白珏为她提供了很多有关人修的消息
　　自己今天来拜访狐族顺便帮着白珏处理了一个小麻烦，又是结下了一个因，这个果就算是白珏主动招待自己吧。 
　　秋璃在心里默默的算着，同时告诫着自己，绝对不能在招惹什么因了。
　　……
　　白珏住的地方也是一个别墅区，只不过这个别墅区和闻锦瑜在的地方离的很远罢了。
　　“前辈，这就是我的住处了。”白珏让秋璃坐在沙发上，给她泡了一杯茶。
　　“嗯，不错。”秋璃打量了一下这里的构造，对这里比较大方简洁的风格给予了肯定。
　　“前辈，你刚才说的准魔修是怎么回事，我有些不太明白。”白珏虽然已经是化神期的修士，但是对魔修的了解是非常少的。
　　狐族族长一直待在狐族的大本营，有先辈的资料可以查阅，这一点是很小就出来闯荡的白珏比拟不了的。
　　“你刚才也听到我们的谈话了，魔修就是走上错路一直不回头的修士。”秋璃言简意赅的解释着，“而且魔修的修炼方式是强行剥夺其他修士的修为来增强自己，这样的修炼方式在以前是不为天道所容的 。”
　　“那为什么现在抢夺我们内丹的人修不但没有受到惩戒，而起还有功德增加？”
　　“因为天道变了。”说着秋璃的神色严肃了起来，“在混沌时期也就是一切刚开始的时候，世间只存在大道，随着时间的推移，生灵越来越多，在他们参悟大道的同事也衍生出了其他的道。那些到久而久之就衍生为天道，定位在大道之下。”
　　“在那个时候不修大道不修天道，只知道一味杀人夺宝、走捷径提升实力的修士被称呼为魔修。大概在千万年前，魔修因为干了一件蠢事招来了灭顶之灾，之后就一直销声匿迹，到了最近才有了卷土重来的趋势。”
　　“这个和天道变了有什么关系吗？”白珏听的云里雾里的，不明情况。
　　“就是因为天道变了才会有这一切。”秋璃沉下了声音，说道这里不由得勾起了那些不愿回想过去，“以前的我也和你一样不明白，不知道这背后的原因，留下了遗憾。但是如今我明白了，那些所谓魔修的干的蠢事根本就是天道在背后搞的鬼，是天道想要吞噬大道布下阴谋！”
　　秋璃说着说着脸色就变得非常难看，好看的墨色眼眸也流露出止不住的伤痛。
　　她要是早些知道就不会让自己的师父陨落了，要是那个时候自己陪着师父一起去的话，说不准还可以及时拦住她。
　　白珏感觉的到秋璃的情绪上的变化，但是她不知道其中的缘由，也不知道应该怎么安慰她，只能默默在一旁看着。
　　“抱歉，刚才是我失态了。”秋璃很快就意识到了自己的情况，闭着眼睛把所有的情绪都压了回去。
　　现在已经不一样了，从自己发现师父的神魂在一点一点恢复的时候就已经不一样了。
　　“前辈，天道是不是让你失去了自己的亲人啊。”
　　“嗯，不过现在已经回来了。”秋璃说着舒了一口气。
　　“那前辈，要是天道消失了的话，那些因为内丹被炼制而不能投胎的人，会不会有重新来过的机会呢？”白珏紧紧的握着沙发的扶手问道。
　　“这，应该不能……”秋璃有些遗憾的说着。
　　“……”白珏心里刚升起的一丝丝希望破灭了，“这样啊，那……”
　　“不过，要是知道谁是服下内丹的人的话，或许有一点点转机。”
　　“真的吗？”白珏惊喜的看着秋璃，眼角还微微泛红。
　　“嗯，那些准魔修窃取修为的方式和以前魔修不一样，要是处理的妥当的话，或许可以把内丹反向炼化出来。”
　　“多谢前辈告知，以后只要是白珏可以为您做的请尽管吩咐，白珏愿为前辈赴汤蹈火！”
　　这个巨大的惊喜快把白珏砸晕了，这样一来，自己的母亲就可以有重来的机会了！
　　诶呀，好像一不小心又招惹了什么=。=
　　……
　　临市的项目正式启动，在去临市监察的时候，书桓更换好的负责人来了，这人对闻锦瑜来说熟悉又陌生的。
　　“闻总，好久不见。”书辉成打着招呼。
　　“书桓的负责人是你？”闻锦瑜在见到书辉然的时候还是很惊讶的，按照她的推测这次书桓的负责人应该是书钰的一名亲信才是，怎么会是他呢？
　　“是的，闻总看起来很惊讶是我啊。”
　　“是的，我以为会是另一个人。”
　　“其实我在接到叔叔的通知时也是很惊讶的，我以为他早就忘记我的存在了。”书辉成自嘲般说道。
　　说起来书辉成也很可怜，他的出身是他决定不了的。就算在十八岁的时候因为自己的能力出众见到了亲生父亲又怎么样，到现在还不是连一句爸爸也不能喊。
　　闻锦瑜没有接话，她其实没有立场去评论书钰的所作所为。因为他这样不认自己的私生子，对于书小冉来说的话也算是一件好事。。
　　“闻总，希望我们日后合作愉快。”书辉成笑着伸出了手，他对于书辉然和这位闻总的事情也是略有耳闻的。
　　但是书辉然是非常有自知之明的，他知道自己能得到这份差事是已经是非常的不易。他不会去考虑其他的事情，只需要好好完成自己“叔叔”交给他的这份任务就好。
　　“合作愉快。”闻锦瑜伸出手轻轻的和书辉成握了握。
　　比起书辉然来说，这人确实会让她合作的比较愉快。至少他们可以认真的商讨一下合作的事情，而不是她被单方面的献一些不必要的殷勤。
　　……　　                        
作者有话要说：　　秋璃：说句老实话， 是因果故意找上我的！！！
有些脸就是用来打的……所以，你们有两个选择(｀?ω??）
1、当做我的6000没有说过(〃''〃)【强烈建议选择这个！】
2、把欠下的3000【划掉】2794记在小本本上，然后鞭策我补回去_(:з」∠)_
感谢“19250845”的地.雷,扑向你的大胸来一个大啵唧(* ￣3)(ε￣ *)！

　　☆、第五十六章

　　在临市打造影视基地这个想法闻锦瑜很早就有了, 在处理好老城区住户的安置问题后, 选了一个合适的时间就正式开工动土了。
　　在项目刚开始的阶段, 身为负责人的闻锦瑜自然是要去临市呆上几天。
　　因为和苏靖柯的关系已经发生了改变, 闻锦瑜这次也就没有带上什么人，和大助理交代好事情以后就拎包走人了。
　　这次去临市的路上, 是苏靖柯第一次坐上飞机，她对这个铁疙瘩可以在半空中停留这么久感到非常好奇。
　　“锦瑜, 这个飞机的速度很快啊, 和一般元婴期御剑飞剑的速度都差不多了呢。”苏靖柯在闻锦瑜的帮助下半知半解了飞机起飞的原理, 对发明飞机的人很是钦佩。
　　“那比起你的速度呢？”闻锦瑜笑眯眯的问着。
　　“不及我全力以赴的速度。”苏靖柯答道。
　　她修为已经非常高了，在必要的时候可以做到瞬移到非常远的地方, 这个能力是不管飞机再怎么快也追赶不上的。
　　“其实我发现这里的人员构造和我们那边也是很像的, 比如这里的医生就是我们那边的炼药师，而那些科学家就是炼器师。”在这里生活得越久，苏靖柯的感悟也越深。
　　不管在哪里, 只要有生灵的存在就会慢慢衍生出一种规则和规律，这些东西都是有着很多共同点的。
　　“靖柯, 我记得你和我说过你们家乡只有神仙和神仙才能在一起, 要是被那边的人知道你现在和我在一起了, 你会有什么惩罚吗？”闻锦瑜问道。
　　这个问题其实压在她心里很久了，在刚确定关系的时候巨大的欣喜和满足把它盖了下来。现在经过一段时间冷却后，这个疑问又重新在她脑海里冒了出来。
　　“惩罚吗？在天界只有一个人可以惩罚我。”苏靖柯对着这个问题一点也不担心。
　　“是谁？最大的天帝吗？”闻锦瑜好奇的问道。
　　“不是，我师父，除她以外其他人都没有那个资格。就算是天帝想拿天界的规矩压我, 师父也会护着我的。”苏靖柯的语气很是自豪。
　　她觉得自己这辈子最幸运的事情有两件，一件是遇到了对自己这么好的师父，另一件就是遇到了闻锦瑜，这个可以陪她一辈子的人。
　　“你师父她很宠你啊。”闻锦瑜发现小神仙在提到师父的时候眼里总会散发出不一样的光彩 ，这个认知让她不由得心里吃味，让她觉得秋璃在小神仙心里的分量比自己重的太多了。
　　闻锦瑜明白苏靖柯和秋璃之间的羁绊是非常牢固且特殊的，她也不指望小神仙可以不在乎自己的师父，只是希望在以后的日子里，自己的存在可以在她的心里占据更多的分量。
　　至少至少，也要不相上下。
　　“锦瑜你知道吗，我出生的时候第一眼见到的就是师父，是师父把我从在襁褓里的婴孩拉扯到这么大的。”苏靖柯解释着，她不希望自己非常在意的两个人之间有什么芥蒂。
　　“靖柯你放心好了，我又不是小孩子了。”闻锦瑜见到小神仙认真起来，有些好笑的揉了揉她的头顶，接着问道：“那靖柯你没有见过你的父母吗？”
　　“父母啊，或许见过但是我不记得了，他们应该在轮回了好多好多世了吧。”素未谋面的父母在苏靖柯心里没有半分位置。
　　“那靖柯你一个人在天上不会感觉到孤单吗？”
　　“不会啊，除了师父以外还有三个师姐师兄陪着我呢。”说道他们，苏靖柯脸上的笑意更深了，“锦瑜锦瑜，我跟你说，我的大师姐可厉害了，在见到她的时候她就已经是神君了呢。”
　　“嗯，我相信靖柯也会变得像你师姐一样厉害的。”
　　“那当然！”苏靖柯很是骄傲的抬了抬下巴，“我不仅要和大师姐一样厉害，我还要超过她变得和师父一样厉害。”
　　“嗯，我的靖柯最棒了~”闻锦瑜就是爱看小神仙的得意劲，那种充满活力和斗志昂扬的情绪最最可以让自己感到真实。
　　“锦瑜，你父母是什么样的人呢，他们比较喜欢什么类型的人啊。”苏靖柯问道。
　　虽然苏靖柯已经和闻父打过交道了，而且看闻父的样子好像对自己的印象还是不错的，但她心里还是有些虚虚的。毕竟算起来，应该是自己把人家的女儿给拐走才是。
　　“我爸妈啊，他们呢，大概是有些传统，但又不古板的人吧。”闻锦瑜很久没有和自己的父母近距离相处了，只能靠着自己的印象来说。
　　“锦瑜，我就是打个比方，要是有一天他们要离开人世了，你会不会放不下他们。”苏靖柯突然意识到了一个很严重暗道问题。
　　“离开人世？”听到这个问题闻锦瑜愣了愣，在她的印象里自己的父母的身体都很健康，还可以活很久很久呢。
　　“锦瑜你可能忽略了一个问题，我们修道之人的寿命和其他普通人是不一样的。”苏靖柯知道这个话题有些沉重，但她还是希望尽早解决这个问题。
　　经过秋璃的确认，苏靖柯知道闻锦瑜体内有着一股源源不断的灵力，那个灵力在不停的帮着她提高着身体内的灵力浓度。要是这个灵力不消失的话，依照这个速度下去，用不了多少年闻锦瑜体内的灵力就足够飞升了。
　　到了那个时候，重要的就是心境上的提升了，要是放不下尘世上的眷恋的话，对闻锦瑜的提升有着很大的影响。
　　“那……”闻锦瑜愣住了，寿命不一样啊……
　　“锦瑜，你可能要见证身边所有的人慢慢离开你，不论是你父母还是你的好朋友、合作伙伴、甚至是你的弟弟……”
　　“是吗……”犹如突然被浇了一盆冷水一样，闻锦瑜的表情冷了下来。
　　她要见证身边所有人的离开吗？就像当初见到自己的爷爷离开一样吗？
　　“不过锦瑜你放心，我会永远陪在你身边的。”苏靖柯知道自己刚才说的话其实很残忍，她也只能这么安慰着她。
　　“靖柯你没有办法帮他们一下吗？”就算生老病死是常态，闻锦瑜一时之间也接受不了在身边的亲朋好友接二连三的离开后，自己还活在着世界上这一认知。
　　“锦瑜你觉得我们能做什么？让他们一起修道？还是给他们丹药让他们活的更长久？”
　　这根本一点作用也没有。这句话苏靖柯没有说出来，她知道自己看的淡放得下，不代表闻锦瑜也可以。
　　帮？怎么帮的了，就算给予了那些人修行的方法或者丹药，他们也会面临和闻锦瑜一样的问题，总是会有放不下的人，那些人又要怎么办？继续帮忙？
　　不可能的。
　　“我不知道，但是总会有办法……”闻锦瑜皱着眉头，她心里其实也明白，只是不愿意承认罢了。
　　苏靖柯没有再发言，她希望闻锦瑜可以尽早看开，看明朗的越早就对她以后的修行越有利。
　　其实她们两个都知道这问题是没有解决办法的，闻锦瑜最好的选择就算放下，调整好心态，好好的陪他们过上一辈子。
　　苏靖柯虽然在有些时候看起来单纯了一点，但是她对生死看的是很淡的。在她看来只要不是魂魄被吞噬之类的就不会有永远的死亡。这些人死去的一个个人，在她看来就是重新进入轮回，彻彻底底的从头再来而已。
　　要是彼此间还有缘分，总会再见面的。
　　大概是飞机上的话题有些沉重，闻锦瑜在下了飞机以后脸上的表情还很是凝重。
　　苏靖柯没有做什么多余的事情，在灵力和体质方面她可以帮忙，但是在心境的突破上她是帮不了什么忙的。而且就算能帮也不能去帮，心境要是不稳的话，在后面修炼的时候可是会很容易走火入魔的。
　　她冒不起这个险，所以就算闻锦瑜在心里再怎么难受，她都不能出手让那些人改变他们原本的命运。
　　……
　　这个问题给闻锦瑜带来的困惑非常大，在她给那些人开完会，回到宾馆后都没有解除掉。
　　“锦瑜，我来帮你吹一下头发吧。”看到洗完澡的闻锦瑜眼里还有纠结的神色后，苏靖柯忍不住想开导一下她。
　　“好。”闻锦瑜不拒绝，把手里的毛巾递给了苏靖柯后在床边坐下。
　　苏靖柯接过毛巾，慢慢的擦拭着闻锦瑜还在滴水的发丝。
　　“锦瑜，你觉得怎么样才算不白活一场？”苏靖柯慢慢的问着，声音很是轻柔。
　　“当然是完成自己要做的事，尽到自己的义务，然后去做自己想做的事。 ”
　　“那锦瑜你要做的事情是什么呢？”
　　“遵循爷爷的遗愿，让铭成集团发展的更好。”
　　“我对集团的事情不了解，但是我知道没有什么东西是可以一直长盛不衰的。一个王朝是这样，一个集团也不会例外。”苏靖柯慢慢的引导着闻锦瑜的思维。
　　“锦瑜我打一个比方，就算你现在把集团发展的很好，然后交给了你理想的继承人，但是在一百年后，铭成集团出现了巨大的危急，那个时候你会出手帮忙吗？”
　　“我不知道，或许会或许不会。”
　　“那就算你在那次危急中帮着铭成走了过去，那么再过去一百年呢？要是又有了问题你还会出手吗？”
　　这个问题闻锦瑜没有马上回答，苏靖柯没有等到答案也不急，专心着手上的动作，仔细的擦拭着乌黑的秀发。
　　“大概不会了，一个集团的发展还是要靠一代代良好的传承，而不是我一个人的努力。”思索良久后，闻锦瑜给出了自己的答案。
　　“那就对了，集团是这样，人其实也是这样的。天下没有不散的筵席，总归是要分开的。要是真的有缘分的话，以后总是会再见的不是。”
　　“靖柯，你说的其实我都明白，但是就是放不下，感情这种事情是最难割舍的啊。”闻锦瑜叹气说道，明白不代表能看开啊。
　　“这个有什么不好放下的吗？”苏靖柯有些不解，“反正人死后一般都可以重新进到轮回，只要缘分够以后还是可以相遇的啊。”
　　“前生今世吗？就算以后可以相遇，遇到的也不是这个时候的他们了啊。既然已经忘却了所有记忆羁绊的，那就应该彻彻底底的迎来新生，不是吗？”面对苏靖柯的看法，闻锦瑜有不一样的观点。
　　在她看来，人一旦死去 ，她在这个世界的痕迹就会随着时间慢慢被抹平 。只要有足够多的时间，那么在这个世界上就不会留下关于她的任何痕迹。
　　“就算经过轮回，人的相貌甚至性别会随着环境的变化而变化，但是总有一些东西是刻在灵魂里的，是永远不会变的。”苏靖柯说道。
　　“要是真的在意、了解一个人 ，就算还是没有了记忆也还是会有一种淡淡的感觉，感觉彼此好像在哪里见过一样。”
　　把手里的毛巾收了起来，苏靖柯用手理了理已经搭理妥帖的秀发，从背后抱住了闻锦瑜。
　　“锦瑜，不瞒你说，我在有些时候总会觉得，我们上辈子一定是认识的，彼此间还有很深很深的羁绊在。”
　　“……”闻锦瑜感受到了身后人温热的身躯，还有她喷洒在自己耳边的气息。
　　“其实，你说的那种熟悉感我也有一点点，出现的的时间很短，短到我以为是自己错觉。”
　　“或许，不是错觉呢，可能我们上辈子就认识啊，搞不好还是最最亲密的关系呢。”苏靖柯这话可不是为了安慰闻锦瑜才说的，她是真真切切的有过那样的感觉。
　　那种久违的熟悉感时常出现在她感官里，特别是在她把自己的灵力探入到锦瑜身体的时候，那种方感觉尤为强烈。
　　“上辈子？”这个话题挑起了闻锦瑜的兴趣，她从来没有想过自己上辈子会和小神仙有什么关系。
　　“可是靖柯你不是已经很大很大了吗，就算我有上辈子，那个时候你也应该在天上没有下来吧。”
　　“这可说不准，你上辈子不一定就是你出生前的那一段时间啊，也可能是很久很久以前的事情了。”苏靖柯心里不知道为什么有了期待，好像有一种莫名其妙的感觉让她可以笃定她们上辈子有交集一样。
　　“要真的是那样的话，我或许就看的开了。”闻锦瑜弯了弯嘴角，要是她们前世真的有缘的话，那她也就没有什么可以钻的牛角尖了。
　　“等到锦瑜你的修为在高一点，我就有办法来验证一下。”
　　“嗯？怎么验证？”
　　“我师父那里有一个法器，可以让人入梦，只要执念够深，就可以让梦到前世发生的事情。到时候我们可以一起入梦试试 ，要是上辈子我们有缘的话，就可以一起入梦。”
　　“好，那今晚靖柯你继续教我修炼吧。”闻锦瑜对自己的前世还是很有兴趣的。
　　至于其他的，走一步看一步吧……
　　“嗯。”
　　……
　　书小冉最近有些烦恼，不知道为什么，她在结束拍摄以后就有些心不在焉的，总觉得少了些什么。
　　自己的花心大哥在解除婚约后被自己的父亲好好的教训了一顿，然后被指派到另一个省市去累积经验了。
　　至于那个新出现的表哥，书小冉总是觉得他有些猫腻。自己在以前都没有见到过那个表哥在公司里出现，现在一来就被自己的父亲授予重任，总感觉有些太过于突兀了。
　　自己父亲的性格和行事作风书小冉也是了解的，按理来说这次这么重要的任务轮不到自己的花心大哥，也应该指派给书桓里的老员工才是。
　　而且，在自己那个表哥书辉成出现以后，她明显的感觉到了自己父母之间好像有了什么间隙，还是那种不能和自己明说的间隙。
　　其中一定有什么猫腻！
　　“老板，外面有人找你！”就在书小冉推测原因的时候，手下的员工在外面喊她了。
　　“等等。”书小冉迅速整理了一下自己的着装，打开门走了出去。
　　“是谁来找我？”书小冉问着刚才喊她的员工。
　　“我不认识她，不过她说她是老板你哥哥的女朋友。”员工说道。
　　“我哥的女朋友？”书小冉一脸懵逼，她花心大哥的女朋友和她有什么关系？？？
　　“老板你是要出去看一下还直接送客？”员工问道，看到书小冉的表情后又补充了一句，“对了，那个人还是的孕妇，看起来就快生了的那种。”
　　“行吧，我去看看吧。”书小冉让员工继续去工作，自己走向工作室的大门。
　　自家花心大哥的女朋友大着肚子来找她？？？总不会是自己的大哥抛弃了人家，然后就转变对象想来赖上我的吧？
　　不得不说搞艺术的人就是特立独行，这个脑洞还不是一般人能有的。
　　“是你？”在见到来人后，书小冉的脸色就不好看了。
　　“陈薇，你还有脸来我这里？”书小冉说着用身体挡住了门，不让陈薇有机会进来自己的工作室。
　　“小冉，我有事情要找你哥哥，你哥哥他现在在哪里？”陈薇的脸色不怎么好。
　　现在的室外本就冷，加上她现在还怀着孩子，就更觉得冷了。
　　“我哥哥在哪里我也不知道，你去问我爸吧。”书小冉虽然不忍心一个孕妇在外面受冻，但是想到她对闻锦瑜的所为所谓就觉得恶心。
　　“小冉，外面好冷，你先让我进去吧。”陈薇可怜兮兮的说着，身子好像体力不支一般开始微微晃动。
　　“……算了，你先进来吧。”书小冉看不得别人可怜样，想到这人是孕妇就暂且忍了下来。
　　“谢谢。”陈薇脸上露出了笑容，扶着自己腰进来书小冉的办公室。
　　……
　　“有什么事情你快说吧，我哥的下落我是不清楚的。”书小冉在会客厅坐着，脸上的神色和不耐烦，想要快点把这人打发走。
　　“小冉，那你知道你哥哥的新号码吗？他以前的号码打不通了？”陈薇喝了一口热水，把杯子捧在手里取暖。
　　“记不清了，你找我哥哥什么事情？”书小冉可是指望着自己的花心大哥好好接受教训重新做人的，可不会轻易的把这个祸害放到自家花心大哥身边去。
　　“既然这样我也只能和你说了，我也看得到，我怀孕了，里面的孩子是你哥哥的。”
　　“这件事情我哥哥早就知道了，要是他心里真的有你话早就来找你了。现在他既然没有主动联系你，那他什么意思你也应该明白的吧。”书小冉的语气很是冷漠。
　　“可是，这里有他将要出世的儿子，就算他不想要我，我也想把这个消息告诉他，毕竟他是孩子的亲身父亲。”陈薇的语气很是委屈，说着说着眼角还滚下了泪珠。
　　“……”这算个什么事哦！书小冉真的好想好想，好好的给自家的花心大哥一百个大棒槌！
　　“说吧，你要多少钱。”书小冉不耐烦的说着。
　　“小冉这不是钱不钱的问题，我不想让孩子出生以后没有父亲。”
　　“那你是觉得我哥他会娶你？”书小冉觉得陈薇很是天真，自己哥哥的德性她还是知道一点的，他未来的妻子绝对是自己父亲替他选出来的。
　　“其他的我不在意，我只想把这个消息转达给辉然。”陈薇眼角还沾着泪滴，样子很是楚楚可怜。
　　“好，我知道了，我会把消息转达给我哥哥的，你就先回去吧。”书小冉不擅长和这样的人打交道，就敷衍的映衬了下了来。
　　“谢谢你，小冉要是你哥有什么消息了，请及时转告我好吗？”陈薇恳求般说道。
　　“行吧，你先回去把，我哥接到消息的话他应该会联系你的。”书小冉不想管自家花心大哥的槽心事了，还是让他自己去处理吧。                        
作者有话要说：　　我我我，6200！【骄傲的挺直腰板！】

　　☆、第五十七章

　　陈薇听到书小冉这么说后, 想着自己也算是达成了此行的目的, 就非常识相的自行离开了。
　　书小冉见着陈薇离开也没有做什么多余的动作, 就是坐在椅子上看着这个怀孕的人慢慢的走出去罢了。
　　她真的想不明白这么就有这么多人会为了钱而去攀上自己花心的大哥, 明明知道不可能成功嫁给他 ，还愿意为了他生孩子, 这什么犯得着呢，她们为什么要怎么轻贱自己。
　　书小冉是认识陈薇的, 她觉得单凭一个为了和闻锦瑜怄气的理由, 不足以她赔上自己的青春。一定先看上了他花心大哥的身家, 然后打着报复的借口让自己的行为看起来不是那么的粗鄙卑贱罢了。
　　想着想着书小冉的思绪就飘到萧晓晓身上了，怎么娱乐圈还有这样一个老实人呢, 就算是自己也免不了要走一下自己父亲这边的关系。
　　她那个老实巴交的样子, 真的是可爱
　　不知道她在片场拍戏拍的怎么样了，那么老实的性子会不会被欺负啊……
　　不行，我得去看看！
　　书小冉这脑洞一开就停不下来, 一想到萧晓晓有可能会被欺负，她脑子里就出现了她被泼水、被那些自持前辈的人欺负的场景。
　　说去就去, 横竖书小冉觉得自己现在没有什么要紧的事情去做, 回办公室拿个车钥匙就打算去探班了。
　　“老板, 你要干什么去啊，我这边成品图处理好了，你来看一下。”就在书小冉要出门的时候，一个下属喊住了她。
　　“我去探班了，你把成品图给我们二老板, 她会帮你看的。”说完书小冉连头也没有回一次，就径直打开门走了。
　　“……”下属望着书小冉离开的背影有些无奈，老板哟，二老板人还在国外呢！难不成要我飞过去找她？路费给报销不？
　　……
　　书小冉越想越觉得老实巴交的萧晓晓会被欺负，在通过萧晓晓的助理得到她的行程后，就以着非常快的速度赶了过去。加：11零八1柒玖五1
　　剧组的拍摄地点是室内，书小冉一进去就看到萧晓晓穿着单薄的囚衣跪在大殿的中间。
　　“皇上，臣没有罪，那些证据都是七王爷为了诬蔑臣。”黎明身上虽然伤痕累累，但是她的脊骨是挺的笔直的最直白的表示了她身为黎家人那宁死不屈的风骨。
　　“荒谬，你和那个天师联合起来糊弄于朕，你竟然说是七弟为难于你？”坐在大殿上的男子虽然身着明黄色龙袍，但是面容上的憔悴却不能被遮掩住。
　　“皇上若是不相信臣，臣也无话可说。”黎明闭上了眼，一副任由你处置的样子。
　　“你真是冥顽不灵，你对的起你黎家的祖祖辈辈吗？”皇帝是不忍心处置这个黎家唯一的后代。黎家为了拥促他登基几乎全部死在了平乱上，他为了弥补都让黎明一介女流上朝堂了，她怎么就这么不争气呢！
　　她怎么就这么想不开，偏偏听信一个江湖术士的谣言，话说他的七弟要造反呢！要知道那可是他一母同胞的亲弟弟啊！要是他也要背叛自己，自己还能相信谁呢！
　　“正是为了不愧对黎家的祖辈，黎明才会在这里。”黎明眼里的神色很是坚定，“望皇上三思，七王爷绝对有谋逆之心！”
　　……
　　“卡！”导演一声话落，这幕戏算是落下了帷幕。
　　在一旁的助理马上拿着大衣跑到萧晓晓身边，在把她扶起后给她披了上去。
　　“胡导，怎么样，这幕戏过了吗？”萧晓晓并没有在注意到已经在片场出现的书小冉，还一门心思的扑在拍摄效果上。
　　“非常好！晓晓你的进步很大，保持这样的状态我们今天还能提早收工呢！”胡导看了一下摄影机里的回放，对着萧晓晓的演绎非常满意。
　　不愧是自己亲自选出来的演员，演技就是好，要是换成那个空降来的人的话，绝对不会有这样精彩的演绎。
　　“晓晓。”见着萧晓晓停下了拍摄，书小冉就走上前去打了招呼。
　　“小冉，你怎么来了？”萧晓晓见到书小冉后很是惊喜。
　　“我来探你的班啊，怎么了不欢迎我？”书小冉把自己刚刚买的一杯奶茶递了过去，“喝点暖暖身子。”
　　“谢谢。”萧晓晓笑着接过，轻轻的抿了一口，“小冉你怎么知道我在这里拍摄，我好像没有告诉你啊。”
　　“那当然是靠着我的心灵感应了，我闭上眼睛一想，就猜到你在这里了。”书小冉一本正经的说着瞎话，脸上的神情非常认真。
　　“真的？”萧晓晓本来还是不信的，但是看到书小冉认真的模样又有些将信将疑了。
　　“哈哈，小傻瓜你不会信了吧。”见着萧晓晓有了相信的趋势，书小冉就笑出了声，“是我问你助理要了你行程，你这个小傻瓜怎么就信了呢？”
　　“去去去，亏我这么信任你，你竟然欺骗我感情！”萧晓晓不开心了，把身子转了过去还瞪了一眼自己的助理。
　　“好了好了，我这不是给你买奶茶了吗，你都喝了我的奶茶了，可不能翻脸不认人啊。”书小冉说着。
　　“哼，一杯奶茶就打发我？”
　　“那一会请你吃午饭，你们应该快午休了吧。”
　　“嗯，还有一幕戏，拍完就午休了。”
　　“好，我一会请你吃午饭赔罪。”书小冉说道。
　　“嗯，这还差不多。你先去我休息的位置坐一会吧，我去继续拍戏了。”这没说上几句话，下一幕戏的道具就准备好了。
　　“去吧，加油。”书小冉接过萧晓晓递回来的奶茶，看着她脱去大衣继续穿着单薄的囚衣去拍摄。
　　当演员还是很辛苦的呢，这大冬天的室内也是很冷的啊。
　　书小冉捧着还留有余温的奶茶，坐在了萧晓晓专属的休息位上，托着下巴看着萧晓晓继续拍摄。
　　晓晓长得真的是好看啊，就算是穿着囚衣也不能掩盖属于她的风采。眉间的风骨就算她现在是被屈辱的按在地上，也没有丝毫被折损的迹象。
　　找对象就是要找这样的人才行，书小冉在心里忖度着，要是自家的花心大哥能给她找一个这样的嫂子就好了，这样一来绝对家庭和美。
　　不过这样的人配自家的花心大哥好像不太合适啊，一想到萧晓晓会站在自家的花心大哥身边，书小冉不由得抖了抖身子。
　　跟自己的花心大哥还不如跟自己呢，至少自己对待爱人的态度还是很专一的，只要不是对方先做出对不起她的事情，她是绝对不会和别人玩暧昧的。
　　呸呸呸，这都想到那里去了，跟不了自家大哥有的是其他优秀的男人等着萧晓晓挑呢，这么就会落到跟自己了呢。
　　书小冉及时收住了自己的脑洞，把注意力有放回了萧晓晓的演绎上。
　　哇偶，晓晓这个造型和表情不错！书小冉看着眼眶泛红，一脸倔强的萧晓晓，眼里满是惊喜。她现在特别想拿出自己的宝贝相机，对着萧晓晓一顿猛拍。
　　可惜了现在是剧组的片场，不是在她的摄影棚里。书小冉只好退一步，拿出了自己的手机，调整好角度拍了几张照片。
　　“书小姐，您这个照片可不要外传啊。”一旁的工作人员认出了书小冉，在她拍完照后提醒道。
　　“放心好了，这个规矩我还是明白的。”虽然对手机的拍摄效果不是很满意，但书小冉还是保存了下来。
　　“一会我打算录个像，可以吗？”书小冉礼貌般问道。
　　“这个……只要书小姐不外传，问题应该不大。”工作人员是知道书小冉背景的，还知道这次剧组有书家那边的投资，面对投资商，自然是可以放宽要求的。
　　“对了，你是剧组里的？”
　　“哦，我是这里的武术指导，我姓刘。”
　　“原来是刘老师，我想问一下晓晓在片场上和其他演员有没有什么小摩擦什么的？”
　　“没有，晓晓在剧组人员挺好的，加上她拍戏的态度很认真，大家伙都很喜欢她呢。”
　　“啊，是这样的啊，那晓晓在这个剧里有没有什么比较危险的动作，比如要吊威亚从天而降的那种？”书小冉总是时不时听到某些剧组出来问题，比如吊威亚吊到一半的时候钢丝突然裂了什么的。
　　“书小姐大概没有看过《天师》这个影视剧的简介吧，晓晓扮演的黎明在这里是一个以女子身份出任礼部侍郎的文弱女子，怎么会那种吊威亚的戏呢。”刘指导说道。
　　“那就好，刘老师你们拍这个片子是冲什么去的，钱还是名？”
　　“这个问题我就不能回答了，书小姐要是想知道还是问导演去吧。”刘指导还是有分寸的，这个东西不好乱说，他可不是能做主的人。
作者有话要说：　　感谢“白云苍狗”“花之梦”的地.雷大啵唧(* ￣3)(ε￣ *)！

　　☆、第 五十八章

　　见到刘指导比较回避这个话题, 书小冉也没有揪着不放, 非常“懂事”的改为询问其他方面的事。
　　在她的旁敲侧击和刘指导的配合下, 书小冉对着萧晓晓在剧组的情况算是比较了解了。
　　大概是因为她上次出面干涉了女二换角的事, 让胡导对萧晓晓的态度变得小心了一点，导致胡导在面对萧晓晓时多了一份在别的演员身上看不到的耐心和宽容。
　　一个剧组里的总导演可以算作是剧组里最有分量的人了, 要是导演对萧晓晓都抱着最好不得罪的想法，就更不用说其他明星了。只要那些明星不是蠢得到家的人, 都不会去故意为难萧晓晓的。
　　这样一来, 萧晓晓的处境就非常不错了, 加上她本身的性格就好，自然是在剧组混的很开的, 不管是剧组的工作人员还是拍戏的人, 都会卖萧晓晓一个面子。
　　对于自己造成的“良好”影响，书小冉还是非常满意的。
　　萧晓晓可是她的好朋友，她自然是要罩着的, 怎么会让其它人欺负呢。
　　等到书小冉问得差不多了，萧晓晓的这幕戏也拍的差不多了。
　　导演看完拍摄成果后, 非常满意的摸着他留的那一小撮胡子, 大手一挥放人去吃饭去了。
　　趁着萧晓晓去卸妆换衣服的时候, 胡导悄咪咪的找上了书小冉。
　　“书小姐，要是我没看错的话，你是来探萧晓晓的班的吧。”胡导笑眯眯的说着。
　　胡导是明白人，他心理清楚的很，既然书小冉会为了萧晓晓换下她哥哥的人, 那在她的心里铁定把萧晓晓看的很重。
　　自己这部剧一半的投资可都是出自书家旗下的产业，就算萧晓晓是个花瓶，他也要护着，更别说萧晓晓是个演技出色的人了。
　　“是的，晓晓是我好朋友，我自然是要来探班的。”书小冉觉得胡导这副作态有些奇怪，自己上次不就和他说过自己和萧晓晓的关系了吗，胡导看着也不想那种记性很差的人啊。
　　“那书小姐对晓晓在剧组的待遇还满意吗？”胡导还是一脸笑意，只是心里开始打着小算盘了。
　　“胡导你不用和我拐弯抹角的，你想说什么就直接说吧。”书小冉有些不习惯的搓了搓手，这天气本来就冷，胡导这么一来就让她感觉更冷了，这鸡皮疙瘩都快出来了。
　　“小冉啊，你看这天气是不是冷下来了？”胡导见状马上拉进了他和书小冉的关系，套了套近乎后说道：“你也知道，因为我上次没有把握好尺度，让那部原本非常优秀的作品毁在审核上，这次我想……”
　　“胡导你的意思是？”书小冉好像有些明白了。
　　“嘿嘿，天气变冷了，不知道书家有没有什么暖气补贴费啊？”胡导憨笑这说道，一副老实巴交的样子。
　　=。=我就知道……书小冉在心里翻了一个白眼，就知道胡导这个样子不怀好意，感情是来问她要钱的。
　　我就说呢，怎么胡导这么上道，感情都是为了这个啊。
　　“暖气费缺多少？”书小冉也不扭捏。
　　“大概一千万左右吧。”胡导说一边说一边看着书小冉的脸色，见到她眉头轻轻皱起以后马上改口，“或者五百万也行。”
　　“胡导你是缺哪方面的经费？”
　　书小冉有些不明白了，她记得自己家这边的投资已经很多了，怎么还缺怎么多。
　　“唉，那我也就老实说了，影片的后期有战争场面，我想拍摄的写实一点。”
　　摊开来说就是想多找一些群演，拍的真实一点然后多拍几次，最后剪辑出比较优质的画面。
　　胡导怎么说也是有资历的导演了，他可不想自己辛辛苦苦拍摄出来的影片被一堆人打上五毛钱特效的标签。
　　“那里有晓晓的戏份吗？”书小冉可不是冤大头，自己的钱可不是大风刮来的。就算她有钱，也不代表她可以随意的花 ，毕竟钱这个东西，可是经不起挥霍的。
　　“有的，黎明在那个时候会在军营里，不过她的身份是军师，只要在幕后运筹帷幄就好。”胡导连忙补充道。
　　“这样吗，让我考虑一下，胡导你拟个投资合同给我看看吧。”书小冉心里有了计较。
　　书小冉因为萧晓晓的缘故，对着这个导演也是做了一些功课的，她自然知道胡导上次是败在什么地方。要是按照一般情况来说的话，胡导执导的影视剧都是稳赚不赔的，要是自己多投资一点钱的话，既可以帮到晓晓也能小赚一笔。
　　“没问题，文件我马上派人去拟，等下午就给你送过来。”胡导也听出了一些猫腻，看来自己要出多一个投资商了。
　　其实胡导的本意是让书家的投资的那个金额在多上一点点，但是听了书小冉的要求后，也明白她的投资的钱是要和书家分开来算的了。
　　等到书小冉和胡导谈的差不多了，萧晓晓也卸完妆换好衣服。 
　　萧晓晓穿着白色羽绒服，头上带着红色毛线帽，配上她还有些红晕的脸蛋非常可人。
　　“小冉，我们走吧。”萧晓晓走到书小冉身边说着。
　　“你确定这样就可以了？”书小冉摸了摸下巴，说道：“不用带个墨镜或者口罩什么的？”
　　“没事，现在天气冷，人基本都在室内窝着呢，没有人会在大街上注意别人的。”对着书小冉的担心，萧晓晓表示一点问题也没有。
　　“那也行，我们出发吧。”
　　……
　　经过几天的时间，闻锦瑜已经把心态调整的差不多了，虽然想到小神仙的那些话的时候还有些心塞，但是内心已经开始慢慢接受了。
　　闻锦瑜和苏靖柯在临市呆了好几天，见着工程开工的都很顺利，就起了出去玩的心思。
　　“靖柯，我听小李提过，临市好像有一颗古树挺有名的，好像诚心许下的愿望都会实现，要不我们去看看？”闻锦瑜提议道。
　　临市是她和苏靖柯认识的地方，这次出差住的酒店和上次也是同一家。
　　闻锦瑜一想到自己拉着苏靖柯进来时候遇到的那个服务员就想笑，想不到自己还能遇上那个被小神仙用剑恐吓过的人，自己是不是应该给他加一下工资。
　　“许愿？”苏靖柯听到后挑了挑眉头，“锦瑜你有什么愿望直接向我许就好了，我会帮你达成的啊。”
　　苏靖柯表示自己就是神仙，求一颗疑似成精的古树还不如直接求她呢。
　　“这个不一样的，意义不同。”
　　闻锦瑜想许下可以和小神仙永远在一起的愿望，这个可不好和她本人直说。
　　“好吧，既然锦瑜你想去看看，我们就去呗。”
　　横竖自己可以悄咪咪的听，然后再悄咪咪的帮着锦瑜实现她的愿望，苏靖柯这样想到。
　　……
　　看着古树中周围密密麻麻的人群，闻锦瑜越发相信那个传闻了，本来她还以为小李是唬她的，看来这个可古树还真的是有些名堂的。
　　在闻锦瑜打量古树的同时，苏靖柯也在放出神识打量着这棵树。
　　这一不查探不知道，一查探就快要把苏靖柯的下巴给惊掉了。
　　天了噜，她没有感觉错吧，这棵古树上竟然有自家师父的气息？？？！！！
　　苏靖柯震惊之余回忆起了一些东西，好像自家师父以前和自己提过来着，她在人间放了些许因果下去。
　　那些所谓的因果不会就是这棵古树吧？苏靖柯有些摸不准了。
　　“锦瑜，你是听小李的推荐才知道的？”考虑到自己被师父突然扔下来的时间和地点，不由的让苏靖柯有了一个大胆的想法。
　　“是啊，小李前段时间和我说，她对着这树许下的愿望成真了。”闻锦瑜说道。
　　“那你知道小李许下了什么愿望吗？”苏靖柯觉得自己那大胆的想法好像要有什么依据了，要是事实真的就像自己推测的那样的话……
　　锦瑜应该给小李加一下工资吧……
　　“这个小李没说，怎么了，这棵树有什么特别的吗？”闻锦瑜有些好奇的问着，是不是小神仙看出了这棵古树的猫腻？
　　“这棵树还真的很特别。”苏靖柯摸了摸自己的口袋，把手机拿了出来，“锦瑜你等一下我，我去给小李打个电话问问。”
　　说完苏靖柯就非常麻溜的给手机解锁，然后找到小李的电话号码打了过去。
　　在闻锦瑜疑惑的目光下，电话马上被接通了。
　　“喂？靖柯你找我啊，是总裁那边有什么事吗？”留守在京市的小李童鞋接到苏靖柯的电话很是意外。
　　“小李，我有一个很重要的问题问你，你一定要非常认真的、不带一点隐瞒的告诉我。”苏靖柯的语气很是严肃。
　　“哦哦，好的，靖柯你问。”大概是被苏靖柯的语气传染了，小李的声音也开始严肃起来。
　　“你老实告诉我，九月份的时候，你在临市的那颗古树下许的什么愿望？”
　　“啊？”小李还以为有什么要紧事，没想到竟然是问她这个问题，“我当然是许愿我们总裁摆脱渣男，然后找到她的意中人啊。”
　　“小李。”苏靖柯说着深深的吸了一口气，说道：“干得漂亮！”
　　小李：喵喵喵？？？                        
作者有话要说：　　小李：喵喵喵？我怎么莫名其妙就涨工资了呢？

　　☆、第五十九章

　　望着已经被挂断的电话, 小助理一头雾水, 有必要特意打一个电话来问她许的什么愿望吗？
　　“怎么了, 刚才是总裁来电了吗？”刚从楼上下来的大助理见着小助理一脸懵逼的拿着手机, 有些好奇的问着，
　　“不是总裁打来的, 是靖柯给我打了一个电话。”小助理脸上的表情有些纠结，这算啥子事哦。
　　很明显她没有搞明白为什么苏靖柯会打电话来问她这个问题, 更不明白为什么苏靖柯会对她说“干得漂亮”。
　　“嗯？”大助理闻言看向小李, 眼里带着不解。
　　“靖柯就了问我九月份在临市许了什么愿望, 然后对我说了一句“干得漂亮”就把电话挂了。”小助理鼓着腮帮子，慢慢悠悠的把手机放回了自己的兜里。
　　“你许了什么愿望？”大助理问道。
　　“就是许愿总裁摆脱那个花心渣男, 然后遇上对她好的人啊。”小李一脸茫然的说着, 这个愿望难不成有什么问题吗？
　　“大概是你许的愿望实现了吧。”大助理一副了然的样子。
　　自己可不像小李那么萌蠢，有些事情她还是看到清楚的，总裁她绝对和苏靖柯有一腿。
　　哦, 不对，应该是有很多腿才是, 她可是看到了……
　　“哈？”小助理还是一脸懵逼中。
　　“不可说, 不可说, 你只要平时多多观察，就会明白的。”大助理一脸神秘兮兮的说道，引得小助理更是好奇了。
　　到底是什么事啊！
　　……
　　苏靖柯挂断电话后，就能迫不及待的和闻锦瑜分享着自己的发现。
　　“锦瑜，我发现我们之间的缘分好像和小李有关系。”苏靖柯神神秘秘的说着, 眉间带上了喜色。
　　“嗯？和小李许的那个愿望有关系？”闻锦瑜从刚才的对话里听出了一些猫腻，“你来我这里和小李许的那个愿望有关？”
　　“是的，锦瑜我跟你说，小李许愿你可以远离渣男，然后找到一个可以一辈子对你好的人。”苏靖柯一边说着一边把自己的身板挺直。
　　仿佛在说，那个一辈子对你好的人就是在你面前的我了。
　　“嗯？有这样一回事？”闻锦瑜回头看了看被人群围在中间的古树，这棵树这么厉害的吗？
　　“锦瑜，你就没有什么表示吗？”苏靖柯见着闻锦瑜的注意力没有移到自己自己身上，有些不满意的嘟囔着。
　　“表示吗？”闻锦瑜回过头对着苏靖柯笑了笑，“那你就跟我来吧。”
　　说完闻锦瑜握住了苏靖柯的手，十指相握后飞快的拉着她冲入了人群，在一番推攘之下，挤到了古树的附近。
　　“靖柯，我们一去许个愿望吧。”闻锦瑜笑意盈盈的看着苏靖柯，眼里闪着令人着迷的光芒，“要是这棵古树真的这么灵验的，那就许愿让我们永远可以在一起。”
　　“好啊。”苏靖柯明白了闻锦瑜的意思，笑的和朵花一样。
　　到了这个时候对苏靖柯来说许愿能否实现愿望已经不重要了，重要的是闻锦瑜那份心意，那份想要和她在一起的心意。
　　无视身边那些人打量的目光，闻锦瑜和苏靖柯一起诚诚恳恳的对着古树一起许愿。
　　许下了让她们永远在一起的愿望。
　　……
　　在闻锦瑜和小神仙许愿的时候，秋璃正在人修里混迹着。
　　在这几天里，狐族的族长已经把秋璃说的那些事情在妖修里广而告之了。
　　但是有些可惜的是，那些妖修对秋璃说的话还在考虑的阶段，这天并没有什么妖修对那些半魔修出手的消息传出。
　　对于这这样的情况秋璃倒是不怎么着急，毕竟妖修不能对人修出手的这个观念存在的时间实在是太久了，单凭她几句话是改变不了的。
　　秋璃也知道，这样的情况很快就会改变。妖修比起人修来跟注重自己的实力，相对来说脾气更为易怒一点。只要有一个出头人击杀了那些半魔修的人儿没有受到惩戒的话，妖修就会大批次出手了。
　　本着从源头抓起的理念，秋璃混进了京市人修的聚集地――枫叶小区。
　　枫叶小区住着的都是京市比较高层次的修士，加上京市一向来就是灵气最为浓郁的地方，所以这里最为顶尖的那批人就是人修里最厉害的那批人了。
　　为了不打草惊蛇，在查探完这里住户的修为后，秋璃直接锁定了一个修为最高气息，然后慢慢靠近着。
　　秋璃锁定的是一个大乘后期的修士，纵观整个枫叶小区，就是这个大乘后期的修士最高，而且气息比较纯净浓郁，可以确定不会是半魔修的人。
　　在没有惊动到别人的情况下，秋璃顺利的进入了这个修士的房子里。
　　秉承着自己的底线，秋璃在到房子附近后为了让房子里的主人可以非常明确的感受到自己的到来，就没有怎么掩饰自己的存在了。
　　“来的人是谁啊？”言魄见着屋里突然多了一个强大的气息后心里一紧，但是却没有从床上起来，表面上依旧一副懒洋洋的样子。
　　“抱歉叨扰到你，我来这里是想向你请教一个问题的。”秋璃见到言魄躺在床上的时候有些小尴尬，她只是确定了位置，并没有注意到这人所处的具体环境。
　　还好她不是在洗澡，秋璃暗暗松了一口气，自己下次可是要注意一下这个问题了。
　　“又来问我问题？”言魄慢慢悠悠的从床上坐了起来，慵懒的伸了个懒腰。
　　言魄自打枫叶小区建成就住在这里，由于她的修为境界和某些原因，主动来找她的人很少。一般来说不是她主动出门的话，是遇不上人的。
　　怎么最近自己的访客突然就变多了呢？那不成是有什么事要发生了吗？
　　“说吧，这位……漂亮姑娘是来问我什么问题的呢？”言魄打量了一下秋璃，眼里闪过了一丝惊讶和不易被察觉的呆滞。
　　“该不会是来问我是否婚配了吧？”言魄直直的看着秋璃，脑子里闪过一些以前的片段。
　　“阁下请注意措辞，我对阁下你没有任何其他的意思。”秋璃板着脸回答着，怎么一个两个都不正经了呢。
　　“就是开个玩笑罢了，漂亮姑娘你不要这么当真啊。”言魄嘴角扯起弧度，笑着说道：“漂亮姑娘是来问我什么问题的呢？”
　　“我向我问一下，阁下是否知道人修用妖修内丹炼药，借此来提升实力的事。”秋璃一板一眼的说着。
　　“用妖修内丹炼药啊，略有耳闻。”言魄回答道。
　　对于这件事，言魄听说过一点，不过她没有什么闲情逸致去了解。
　　“你们联盟都不去管理一下的吗？”秋璃问道。
　　“管理？”言魄听到后不屑的笑了，“修炼上的事情怎么管理的了？再说了，那些事情与我何干？”
　　“要是我了解的没有错的话，阁下应该是人修联盟的长老之一吧？”按照她打探到的情报，在人修联盟里只要修为达到大乘期就是长老了。
　　按这个规律来的话，她面前的人在联盟里的地位最少也是长老级人物。
　　“那又怎么样？那个狗屁长老的职位只不过是他们强加给我的，我还不稀罕呢？”提到人修联盟的时候，言魄的脸上露出明显的嫌弃和不屑。
　　秋璃这里的来访本来就是有些冒昧的，她本来是想暗自联系一个人修联盟里的高层，让他们人修有所准备。但是这个长老好像对人修联盟的感官不是很好啊，这就让她有些为难了。
　　“你不觉的用妖修的内丹来炼药，这种修为的提升方式不妥吗？”既然眼前的人这么抵触人修联盟，那她就先避开不谈吧。
　　“弱肉强食，很正常，弱小的人是没有发言权的。”言魄好像也意识到自己刚才的反应有些过激了。
　　其实经过这么多年的修身养性她的性子已经改了不少，只不过在她面前人的容貌勾起了她那些想要忘却的痕迹罢了。
　　“不过漂亮小姐，你好像是人修吧，怎么一副要为妖修出头的样子？”言魄恢复了原来笑眯眯的表情，只不过眼里的笑意没有到底。
　　“那我也就不绕弯子了，我们决定要肃清那批用妖修内丹来提升实力的人。”秋璃也就打开天窗说亮话了，“碍于我们那边的规矩不好插手这边的事情，所以没有到很必要的时候，希望你们可以内部解决。”
　　至于那些已经通过用妖修内丹飞升的人，天界也会派人去清理的。
　　“你们那边？”言魄听到这话挑了挑眉，面容上添了些许疑惑。
　　“你已经是大乘后期的修士了，应该对我的修为境界有所察觉吧？”秋璃也不掩饰自己的实力，任由言魄查探着。
作者有话要说：　　言魄对象似凉非凉

　　☆、第六十章

　　“你是天上的人？”言魄有些不确定的问道。
　　言魄感觉的到眼前的这个人修为境界比她高很多, 但这些年来从来没有飞升的人还能下来的事情发生, 让言魄不敢轻易相信秋璃说的话。
　　“怎么你们一个两个都不相信我说的话？”秋璃觉得自己的实力就是最好的证明了, 怎么每次都没有人相信她呢, 难不成要自己展示一下自己的武力值？
　　“漂亮姑娘，你要知道怎么多年来从来没有飞升成功的人可以回到这里的事情发生, 所以……”言魄说着。
　　“你确定是没有人回来？”秋璃说着挑了挑眉，“而不是他们回来了你们却没有发现？”
　　“嗯？”言魄动了动眉头。
　　“天界虽然有规定一般情况下不能来凡人界, 但却没有完全禁止。在不暴露自己身份和不给凡人界造成太大影响的情况下, 还是可以偶尔来游玩一番的。”
　　大概是出于打扰到言魄的歉意, 秋璃对着她的疑问做出了解释。
　　“原来如此。”言魄在脑子里捋了一下思路，明白她意思的同时很快就猜到秋璃的来意了。
　　“是不是那些用妖修内丹炼药的人有什么不对的情况发生？”
　　“是的, 我们天界经过商议决定肃清掉这批人。”
　　“那你们或许找错人了, 妖修的丹药，我也服用过。”言魄自嘲的笑了笑，“不如漂亮姑娘你先把我肃清了吧？”
　　“你服用过那样的丹药？”秋璃的语气很是惊讶, 她的感知难道有问题？
　　在秋璃强大的感知下，那些服用妖修内丹炼制而成的人额头上都有一股若有若无的黑气, 这些黑气一部分是他们要入魔的预兆, 而另一部分则是那些妖修的怨气。
　　想要获取妖修内丹里的修为可是一件不容易的事, 抛开复杂的炼药环节不说，还必须获取对应妖修的魂魄。获取的魂魄越多，可以吞噬的修为也就更多。
　　秋璃带着疑惑仔细的查探了一遍言魄，但是并没有在她身上的任何部位发现黑气亦或是怨气。
　　“怎么了，漂亮姑娘你不相信服用过妖修的丹药？”言魄恢复成嬉皮笑脸的样子, 光着脚走到秋璃身边，把脸凑到秋璃的面前。
　　“是不是漂亮姑娘看上了我，所以想包庇我啊。”
　　“阁下请自重。”秋璃微微蹙眉表示着自己的不悦，但是身子却没有退后。
　　“好吧，我说真的，我确实服用过妖修的内丹。”这样近距离盯着秋璃看后，言魄到发现这人和自己心里的那个人相貌并不相像。
　　大概是气质方面的相似给了她疑惑吧，言魄在心里自嘲着，她明明就不在了，为什么还要自欺欺人呢？
　　看着言魄不像骗人的话，秋璃心里有了另一种猜测，“如果你说的是真的话，你服下的内丹是那只妖修心甘情愿给你的吧。”
　　不需要言魄的回答，秋璃从她眼里的震惊和不易被察觉的悲痛就能猜出来了，这其中肯定有什么故事在。
　　“心甘情愿？我倒觉得是情况所逼，要不是有那些虚伪的伪君子，她为什么要把内丹给我呢？”言魄虽然脸上带着笑，说出的话却是冷冰冰的。
　　“漂亮姑娘，不管你是不是天界来的，或者你来的目的，我都不想知道，也不会去干涉。”言魄拉开了和秋璃的距离，坐到了一旁的椅子上摆出一副送客的姿态。
　　就在秋璃想要离开的档口，苏靖柯和闻锦瑜对着古树许下的愿望刚好被她捕捉到，让她脸上端着的表情变了变。
　　秋璃心里有些不是滋味，她相信苏靖柯一定感受的到那颗古树上面有她的气息。要是这样她还和闻锦瑜一起许愿的话，是不是在暗示自己什么呢？
　　自己也没有说要反对啊，明明自己的反应已经平淡到不能在平淡了……
　　“看来是我冒昧了，那么再见吧。”
　　秋璃也不想多做纠缠，既然这人不想干预她就换一个人吧，这里气息纯净的大乘期也不仅仅就她一人。
　　“等一下。”言魄在秋璃转身的时候有叫住了她，“漂亮姑娘，我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？问吧。”秋璃转过身子。
　　“世界上有没有死而复生之事？”言魄怔怔的看着秋璃，要是这人真的是天上来的话，应该见识比她宽广的多吧，那样的话，知道的秘法也有很多的吧……
　　“不管是人还是妖，死后都是魂归地府，重新进入轮回。”秋璃答道。
　　“那如果那只妖的魂魄还在呢？有没有重新活过来的机会？”
　　“不好说，或许可以或许不可以，这个要看具体情况了。”秋璃已经放弃了离开的想法，她知道这人一定会求她某些事的 。
　　“那你、你可不可让魂魄保存完好的妖修活过来呢？”言魄不确定的问着，脸上的笑意已经一点都不剩了。
　　“我们交换一下吧，我尽力帮你，然后你帮我把这件事情告诉联盟可以信任的人，让他们处理一下。”
　　“好。”言魄的话语有些微微颤抖，她不难从秋璃的话中听出，她是有办法的人。
　　事情过了那么多年，那人的孩子都已经这么大了，想不到她们竟然还有再聚的缘分。
　　这一次，她不会在强求什么了，也不会在计较那些有的没的了，只要她在就好了，过去的就让她过去吧。
　　……
　　很久很久以前，在言魄还是一个初出茅庐的修士的时候，她一直怀抱着斩妖除魔的梦想，想要成为一个联盟里的一个英雄。
　　在她刚刚结丹的时候，她就拿着一把剑，在各个地方游走，一旦发现有作恶的妖修就出手消灭他们。
　　不知道是言魄的运气好，还是因为她有一个联盟一把手的父亲派人保护着她，她的除妖之旅一直都很顺利。
　　每次碰上的不是境界比她低，她可以轻松对付的人，就是境界比她略微高一点的，但是身患重伤的人。
　　直到有一天，她在追查一个狼族妖修时出了变故，那个妖修不知道用了什么秘法，把自己的境界硬生生的提升一段，然后向她扑来，打算自爆和她同归于尽。
　　在那个时候言魄以为自己死定了，但是等到她睁开眼的时候却发现了一个非常漂亮的小姐姐挡在她的身前，把那个妖修自爆的余威都挡下了。
　　“小姑娘，你有没有受伤啊？”漂亮小姐姐笑着问道。
　　“没、没有。”言魄被漂亮小姐姐的相貌摄住了心魂，好久才反应过来。
　　“没事就好，以后除妖记得小心一点，很多妖修到最后都会殊死一搏的。”
　　“嗯，多谢前辈教导。”言魄见着漂亮小姐姐笑眯眯的看着她，很不好意思的低下了脑袋。
　　等到言魄平复下心情，在抬起头的时候那位漂亮小姐姐已经不见踪影了。
　　经过这件事后言魄感觉到了自己在实力上的缺陷，决定回去闭关，好好冲击一下境界。
　　这一闭关就是十年，等到言魄重出江湖以后，她的实力已经提升到了元婴期，这样的天赋放在联盟里也是非常出色的。
　　因此言魄一出关就被她的一把手父亲喊去，带着她去了一个秘境的入口，让她进到里面一年作为历练。
　　言魄并不知道从这个秘境出来后就会具有继任联盟一把手的资格，只是单纯的以为这是父亲给她的一个历练罢了。
　　言魄进到秘境后获得了很多天材地宝和属于她的机缘，还在那里碰到了自己十年都没有忘记的漂亮小姐姐。
　　“前辈。”对于这次意外的重逢，言魄表现的很是惊喜。
　　“你是？”可惜了，漂亮小姐姐对言魄的印象好像还不够深刻，并没有在第一时间就认出她来。
　　“前辈可能忘记我了，我是十年前前辈在一个狼族妖修上手救下的人。”
　　“哦，原来你就是当初的小姑娘啊，十年不见你长大了呢。”经过言魄的提醒，漂亮小姐姐想了起来。
　　“多谢前辈那次出手相救，这是我的一些谢礼，希望前辈笑纳 。”言魄说着从自己的储物袋里拿出了一个白玉做的盒子。
　　十年前她身上没有什么值钱的物件，加上这位漂亮小姐姐走的又太快了，就没有表达自己谢意。
　　但是今天不一样，她的实力提升了，身上有价值的东西也就多了。
　　“你要把这样给我？”漂亮小姐姐看来一眼白玉盒子，从里面泄露出的气息判断出这里面装的是一种可以提高她修为的灵草。
　　要知道她的修为已经是合体期了，要是这棵灵草是对她也有提升修为作用的话，无疑是一件无价之宝。
　　“这个谢礼好像太为贵重了，我不能收。”当时自己救下这人本就是顺手而为，根本就不在意有没有什么回报。                        
作者有话要说：　　快猜漂亮小姐姐是谁！】友情提示，以前算是出现过！】
第一个猜中的给大红包！

　　☆、第六十一章

　　面对漂亮小姐姐的婉拒, 言魄只是笑了笑, 并没有把白玉盒子收回来, “前辈, 你这是在认为我性命比不上这个药草吗？”
　　漂亮小姐姐听到这话笑了笑，“你的性命自然比着药草重要, 但是这个谢礼我不能收。”
　　“为什么，既然你觉得我的性命比这药草重要, 那我用这个药草来回报你有什么不对的吗？”言魄面上露出疑惑的神情。
　　“就是因为你的性命比这个药草更加很重要的, 你要是想报答我的话, 就要给我一样和你性命一样重要的东西。”漂亮小姐姐带着温和的笑说着，看向言魄的眼神带着一些道不明的意味。
　　这个小可爱怕是没有看出来自己是一个妖修吧 , 看来自己身上的遮掩气息的法器还是很有用的啊。
　　“这……”言魄觉得这位漂亮小姐姐说的非常有道理, 但是自己身上并没有和自己性命等价的物件的。
　　摊开来说，她能等得到的东西应该都是比不上她的性命的，要是真的要拿和性命等同价值的物件的话, 那就只有一个办法了……
　　言魄偷偷的看了一眼漂亮小姐姐，在心里做出了一个非常艰难的决定。
　　“前辈, 既然你与我有救命之恩, 那就只能用我这身子来报答你了。”言魄非常认真的说道。
　　“嗯？”漂亮小姐姐听到言魄的话愣了愣, “你要以身相许？”
　　“要是前辈不嫌弃的话，我言魄自然可以以身相许。”言魄的语气很是认真，一点也不像开玩笑。
　　漂亮小姐姐一时半会不知道怎么回复言魄，有些呆愣的盯着她看了一会后，笑着摇了摇头。
　　“小可爱, 不得不说你的表现让我很是吃惊，不过……”漂亮小姐姐说着把自己那件可以遮掩气息的法器拿了下来，瞬间在空气中弥漫开来的气息让言魄变了脸色。
　　言魄脸上露出不可置信的表情，瞪大眼看着自己面前的人。
　　“你、你是妖修？？？”言魄觉得自己从小的认知受到了挑战，妖修不应该都是作恶一方的人吗？
　　自己面前这么温柔又好看的小姐姐怎么会是妖修，而且这个小姐姐可是从妖修手上把她救下来的人啊。
　　“怎么了？小可爱你感觉不到吗？”漂亮小姐姐也就是白君烨忽的凑了过去，嘴唇贴着言魄的耳根呼着气，“我的原型可是一只狐狸呢？你确定要以身相许？”
　　言魄在白君烨说完后马上后退了几步，和她拉开了距离。
　　紧皱眉头的言魄自然感觉的到面前人的气息，但是她是说服不了自己，自己惦记了十年的人竟然是一个妖修。
　　“不管你是人修还是妖修，我言魄说出的话绝不反悔！”言魄冷着脸说道，不管对方身份是谁，都不能掩盖她救了见着一命的事实。
　　在言魄说完后，白君烨盯着她看来很久，直到言魄心里那根绷紧的弦快要断了的时候，她才慢慢悠悠的开口。
　　“既然小可爱你都这么说了，那我就满足你的要求。”白君烨笑了笑，“小可爱，我可不是过分的人，只要你为我服务十年，就算抵了我对你救命之恩。”
　　“好。”十年而已，言魄还是可以接受的。
　　“但是我不会为你做哪些有损我们人修利益的事情，也不会去做我们有违道义的事。”言魄补充道，她是不会帮着妖修作恶的！
　　“那是自然。”白君烨的眼里满是对言魄的好奇，不知道小可爱会给她带来什么惊喜呢？
　　……
　　十年一晃而过，白君烨在这十年的时间里一直在各个地方游览，而言魄就像一个小尾巴一样跟着她。
　　白君烨的修为已经是合体期，在看到还是小元婴的言魄在勤勤恳恳修炼时，就忍不住指导她一下。
　　言魄本来是不接受白君烨的指导的，在她看来白君烨虽然不坏，但是妖修和人修总归是殊途，修炼的方法更是不同。
　　可惜了，这个认知很快就被事实打破。言魄的天分很好，没过多久就到了自己的瓶颈期，在她试过无数次方法都无果后，抱着无所谓的心态试了一下白君烨的方法。
　　然后……然后就是在言魄遇到瓶颈的时候，都板着一张脸去请教白君烨……
　　言魄从小根深蒂固的思维和认知随着时间的流逝一点点改变，在做小尾巴三年后的她，已经彻彻底底放下了对妖修的成见。
　　在这三年里，言魄跟着白君烨去过很多地方，遇到过不少做坏事的妖修。面对这样的情况，言魄释然是要出手的。
　　白君烨对着言魄的举动并没有加以阻止，只是在一旁观看，当言魄不敌对方的情况时后，就会把人拎回来。
　　让言魄开始改观的转折点发生在她们出去的第二年，言魄遇到了一个作恶的人修，在那个地方反倒是妖修在保护着普通人。这件事给言魄的冲击很大，算得上是一下子把她的世界观给颠覆了。
　　余后的七年两人没有了芥蒂，相处起来就变得非常自然，等到十年之约到期的时候，言魄猛然发现在自己的心里白君烨已经变得不一样了，分量甚至可以和她父亲比拟了。
　　言魄是明白人，在她发现自己的异常后很快就明白了原因――她在不知不觉中对白君烨有了不一样的情感。
　　从言魄一开始答应了以身相许的时候就代表她不在意对方是个女妖修，现在发现了自己的感情后也没有什么纠结的，挑了一个晚上直接和白君烨告白了。
　　“君烨，我发现了一件事，我想和你说一下。”言魄的语气一如平常。
　　“嗯？什么事？”白君烨见着言魄耳边垂落的发丝，很自然的帮着她别到了耳后。
　　“我喜欢你，想和你在一起。”言魄干脆利落的说着。
　　听到这话后白君烨手上的动作一顿，然后慢慢的收了回来。
　　“你刚才说什么？”白君烨看向言魄，墨色的瞳孔倒映着身边人的模样。
　　“我说我喜欢你，我言魄喜欢你白君烨，想要和你在一起。”言魄加重声音重复了一遍。
　　白君烨脸上的表情没有什么变化，闭上眼后深吸了一口气，“你不会后悔？我可是妖，而且我们以后的路可不好走，一定会遇上许多艰难险阻的。”
　　“不后悔。”言魄话音刚落，嘴唇就被堵住了。反应过来的她眼里露出笑意，然后不客气的堵了回去。
　　……
　　十年的陪伴可不是说说的，在言魄对白君烨生出感情的同时，白君烨也在心里存了对言魄不一样的情感。
　　只是白君烨的经验和阅历让她更加明白，一个妖修和人修的感情之路会多艰难，她不想有着大好前途的言魄因被她所拖累。
　　要知道白君烨可是一只狐狸，要是她存心想勾引一个人，没有人可以逃的出去，包括言魄。
　　只是白君烨不想罢了，但现在情况不一样了，可是言魄主动表白她的。
　　在两情相悦的情况下，就算白君烨知道她们面前的道路有多难，她也想试一试，不想就这样错过。
　　可惜的是，上苍好像并不认同这样的情感。
　　白君烨在言魄敌不过对方的时候会出手相助，出手的次数一多自然会有妖修发现白君烨的身份。这一发现有妖修帮着人修来攻击妖修，自然是捅到妖族大本营去的。
　　于是乎，在白君烨不知情的情况下。她收到了族长的传唤。
　　在她收到传唤的时候并没有发现不对，只是单纯的以为族内发生了变故，需要她合体大圆满的出个力罢了。
　　在和言魄说明情况后，白君烨踏上了回族的路。
　　一条一去不回的路。
　　一开始言魄对着白君烨的离去也不在意，因为她也是要偶尔回去几次的，对于这样的小分别已经习以为常。
　　但随着时间的流逝，言魄感觉到了不对劲。算了一下日子，白君烨离开的时间已经有十余天了，而且这段时间内言魄她一点消息也没有收到。
　　开始有些担心的言魄就开始向白君烨传讯，询问她族内到底出了什么变故，需要多少时间回来。
　　放出传讯后，言魄就开始在她们的小屋里等着白君烨的回信。
　　不知道等了几天，终于有人进了她们的小屋。在言魄带着笑容打开房门准备迎接白君烨的时候，她脸上的笑容凝结在了见到门外人的的那一刹那。
　　“孽女！这些年你都干了什么事情，既然和妖修有了私情！”言父冰冷的面孔在没有一丝丝预兆下出现在了言魄的眼前。
　　言父没有给自己女儿解释的机会，直接把人打晕拎回了自己家，然后关了她禁闭，让她想明白再出来。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　言魄敌不过自己的父亲，为了和白君烨见面，她飞快的在禁闭室内修炼，以着常人不可想象的速度突破了化神期。
　　在雷劫到来的时候她被放出了禁闭室，趁着有雷劫旁人不敢接近她，言魄飞快的跑路了。
　　经过几个月的躲躲藏藏，她摸到了狐狸窝。凭着自己机灵劲，和对于白君烨气息的熟悉，她很快就在一堆狐狸里找到了自己想要找到人。
　　可是，在她见到白君烨的那一刻起，见到她怀里的那个还长着狐狸耳朵的小孩喊着白君烨娘亲时，她听到了自己的心碎声……                        
作者有话要说：　　晚点或许还有一更_(:з」∠)_

　　☆、第六十二章

　　言魄不知道该用什么词语形容她此刻的感受, 她在来的时候设想了很多重逢的画面。
　　例如白君烨在睡觉、在看书、在作画、在修炼、或者是在发呆她也想了, 就是没有出现过这一种情况。
　　因着心神不宁, 言魄的气息有那么一瞬间有了变化, 虽然她很快就掩饰掉了这个变化，但还是没有逃过修为高出她一个大境界的白君烨。
　　白君烨和言魄朝夕相处这么多年, 怎么会认不出她的气息、在她气息泄露的那一刹她就感觉到了，手上的的动作也是因此一顿。
　　随后白君烨就像无事发生一样哄着怀里的孩子, 等到孩子睡下后才慢慢的站起身子, 面对着言魄隐藏的方向。
　　“你来了啊。”白君烨的语气很平淡, 就像她只是和言魄分开了一小段时间一样。
　　“嗯，我来找你了。”言魄也不知道自己应该怎么办, 在显出身形以后就直愣愣的站在白君烨面前, 不知道从何说起。
　　白君烨没有再开口，只是默默的打量着这个已经几年没有见过面的人。
　　“君烨，你跟我走吧。”在沉默良久以后, 言魄先开了口。
　　“言魄，我已经有孩子了。”白君烨没有回答言魄的话, 自顾自的说着, “人妖殊途, 你回去吧，就当什么也没有发生过。”
　　比起在禁闭室里不知时间修炼的言魄，白君烨面临的压力多的去了。她在回族的时候遇到了袭击，等到醒过来就发现自己身边多了一个没有穿衣服的人。
　　白君烨第一反应就是杀了对方，但是在看到那张脸和空气中残留的催.情.药.味又下不了手。
　　“为什么？”白君烨的话语里没有一丝丝感情。
　　“对不起, 是族长他要求的，要是我不这样做，君烨姐你就会……”面容还有些青涩的男子低着头说着事情的原委。
　　“你走吧，以后不要让我看到你。”白君烨深吸了一口气，族长真的是好手段啊。
　　“君烨姐，你听我……”
　　“不要让我在重复刚才的话！”白君烨厉声说着。
　　白君烨说完后闭上了眼睛，她怕她一个失控就会杀了这个一直被她当做亲弟弟照顾的人。
　　“好，君烨姐你不用担心其他人回来找你麻烦，我会对外说你已经决定和那个人修断绝关系了。”说完男子随随便便披了一件衣服，回头看了一眼白君烨后低着头离开了。
　　白君烨深吸了一口气，然后慢慢吐出。
　　呵，这就是世道啊。
　　不久后白君烨就知道自己有了身孕，然后听到了人修那边的传闻……
　　……
　　“为什么，明明我们约好要一起飞升的。”言魄不相信，她不相信白君烨是那样的人。
　　“呵，一起飞升？”白君烨冷笑一声，“你是人修，我是妖修，就算飞升了也是不能在一起的。”
　　白君烨心里已经有了心结，她是明白自己这辈子都是飞升不了的。但是言魄不一样，她有着大好的前途，只要自己和她断决了关系就好。
　　“不是的，你以前不是怎么说的，你在骗我！”言魄不愿意相信，她辛辛苦苦逃出来后面对的会是这样的结局。
　　“你回去吧，我在这里已经有孩子了，以后也不会离开这里的。”说到这里白君烨有些庆幸，这里的结界只对自己一个人有用，只是限制自己的行动范围。
　　“不，我不相信，我一定要把你带出去。”就算言魄亲耳听到白君烨的话，她也愿意不相信，还是执意要把人带走。
　　“啪。”一道清脆的巴掌声在小屋里回荡着，“言魄我已经不喜欢你了，以前是我玩心太重才会和你在一起的，你不要在纠缠与我了。”
　　言魄一脸不可置信的摸了摸自己被打的左脸，在眼眶里滑动已久的泪珠终于掉落了下来。
　　“好，好，你要是想我走，我就走。”言魄流着泪，扯出一个难看的笑容。
　　言魄收起掩饰自己气息的法宝，光明正大的显露出自己的气息，然后慢慢的往这出口走。
　　“你疯了！”白君烨大喊着。
　　在言魄显露出气息的那一刻起，她就被很多族内的大能盯上了，只不过碍于天道对于人族的偏爱，没有人率先出手罢了。
　　言魄没有搭理白君烨，只是一步步的向出口走着。
　　不知怎么回事，上来阻拦言魄的狐狸们都没出手，只是把她围了起来，任由她一步步的离开。
　　走到一半，言魄回头看了一眼白君烨，发现她依旧没有踏出她的房间后熄灭了心里仅存的侥幸。
　　是了，她连我这样都不在乎了，我还要强求什么呢？
　　言魄自嘲般的笑了笑，然后慢慢凝聚起法力，向着自己身边的狐狸发动着攻击。
　　既然这样，那她活着也没有什么意思了啊……
　　“不要！”白君烨在房间内大喊着，可惜因为结界的关系言魄一点也听不到，言魄所能看到的只是还停留在原地的白君烨罢了。
　　言魄不知道自己杀了多少狐狸，这身上又沾染了多少血痕，知道她因着失血昏迷的时候好像看到了一抹白衣闪过，然后闻道了熟悉的气息。
　　呵，她这是要死了么？都出现错觉了……
　　等到她从失血过多中醒来的时候，发现自己在一个山洞里，自己的身边站着自己的父亲和联盟里的一众长老。
　　“言盟主，令爱已经醒了，可以让她杀妖证道了。”一个留着白胡子的老人率先开口。
　　“魄儿，拿起你手里的剑，把她杀了。”言父递给言魄自己的佩剑，用手指着山洞的深处。
　　顺着自己父亲手指的方向，言魄回头看到了一个熟悉到不行的身影。那个身影和她一样满身鲜血，几乎只留了一口气的被钉在了山洞的深处。
　　“你对她做了什么！”言魄红着眼，这人不是在狐狸窝里好好的吗！怎么就变成这样了。
　　“魄儿，去，杀了她。”言父沉声说着。
　　言魄那里肯，就在她想把白君烨就下来的时候，她发现自己控制不了自己的身子，甚至连话也说不出来了。
　　为什么！为什么要用傀儡术控制我！
　　言魄恶狠狠的瞪着自己的父亲，猩红的眼里满是恨意。
　　“对，就这样把她杀了，你依旧是我联盟的少盟主。”言父像是什么也没有看到一样说着，然后操控着自己的女儿一点点的靠近着白君烨。
　　“看来少盟主还是迷途知返了啊。”白胡子笑眯眯的说着，然后低头和身边的人低声讨论着。
　　言魄看着自己一点点的靠近着白君烨，眼里满是无助的看着她。
　　白君烨见状倒是笑了笑，也好，就这样吧。
　　在将要挥剑的那一刻言魄停下了动作，然后嘴里吐出了一大口小鲜血。用着最后残留的力量，言魄解开了白君烨身上的锁链。
　　“你快把我当人质，然后离开这里。”说完言魄就陷入了昏迷。
　　言父见状皱了皱眉头，挥手拦下了蠢蠢欲动的长老们，对着白君烨说道，“你是聪明的人，应该知道要怎么办吧。”
　　白君烨笑了笑，慢慢的举起满是血痕的手，整理了一下言魄凌乱的发丝，然后慢慢伏下身子，吻住了言魄……
　　……
　　“她的内丹一直在我的体内，魂魄因着某一种原因也在里面保存的好好的。”言魄对着秋璃说道。
　　她不知道这算不算得上是幸运，自己的父亲害怕她一心寻死，就用秘法把白君烨的魂魄打散，然后融进了那颗内丹里。
　　“你的情况倒是很特殊，难得见到有完整魂魄在的内丹。”秋璃查探了一下言魄的情况，真的算是不幸之中的万幸了。
　　“我需要做什么？”言魄问着，她现在的心情真的很难用言语表达。
　　“你要清楚，要是我把内丹取出来的话，你的修为可能会倒跌，甚至是一点也不剩。”秋璃说着。
　　“无碍的，只要君烨能回来了，我做什么都可以的。”言魄说着红了眼眶。
　　在知道实情后，她就一直在找可以让白君烨回来的方法，想不到在自己快要放弃的时候有了希望。
　　“你去帮我收集一些药草和材料。”秋璃直接洋洋洒洒在白纸上写了一堆东西，“等到你找齐了再来找我。”
　　“好，多谢前辈。”言魄颤抖着接过这分量对她重到不行的纸。
　　纸上写着的大部分材料她都有，余下几样相信用不了多久她也就能寻到的。
　　“联盟的事？”
　　“放心，我会转告联盟可以信任的人，让他们处理好这件事情的。”现在秋璃就是言魄的天，就算是秋璃让她把联盟的人都杀完，她也会去做的。
　　“嗯，我等着你的消息。”对于这个回答秋璃很是满意。
　　就在她要离开的时候门外传来了门铃声，秋璃凝神一看，发现白珏正站在门外。
作者有话要说：　　嘿嘿嘿~

　　☆、第六十三章

　　白珏怎么来了？秋璃脸上露出疑惑的表情。
　　“前辈, 有人来找我了, 我先失陪一下。”言魄把握在手里的纸张收好, 调整后心态就去开门。
　　秋璃犹豫了一会, 最后还没有离开，选择跟在了言魄后面。
　　言魄见着秋璃没有离开有些惊讶, 但还是打开了门，让白珏可以进来。
　　“言魄, 我有事情找……前辈你怎么在这里？”白珏在见到秋璃后很是惊讶。
　　“嗯, 我找言魄谈一些事情。”秋璃把白珏和言魄的脸部变化尽收眼底。
　　言魄是人修, 白珏是妖修，这两人怎么会有纠葛呢？
　　“那前辈, 我要回避一下吗？”白珏发觉自己好像来的有些不是时候。
　　“无碍, 我和言魄已经达成了共识，倒是你，是来这里……”秋璃督见言魄藏在心底的一丝愧疚, 起了好奇心。
　　“哦哦，前辈你不是告诉我可以帮我母亲重入轮回吗？我这次来就是想让言魄帮我找一下人。”白珏说道, 要是自己母亲可以重新进入轮回的, 她就可以再见上自己母亲几次了。
　　虽然那个时候自己的母亲已经不认识自己, 但能有一次重来的机会已经是非常好的结局了。
　　“白珏，其实我一直隐瞒了你一件事情。”言魄眼里的神色开始有些波动。
　　一开始她对白珏是带有恨意的，但她终归是自己爱人的孩子，身上流着她的血液。但后来她想明白了，白珏不能决定自己的出身, 那时懵懂无知孩子又有什么过错呢？
　　“嗯？言魄你瞒了我什么事情？”白珏也感觉到现在的言魄和以前的她很不一样，以往的慵懒、无所谓的情绪都变的严肃认真起来。
　　“你母亲的内丹在我体内。”言魄说道。
　　“什么？”白珏愣了几秒， “你再说一遍？”
　　“你母亲的内丹在我体内。”言魄重复了一遍。
　　“为什么！你为什么要杀害我的母亲！”白珏脸上露出不可置信的神情，马上摆出攻击的姿态，在她看来拥有自己母亲内丹的人，就是杀害自己母亲的凶手。
　　秋璃听到这话也是一愣，白君烨竟然是白珏的母亲？？？
　　“白珏，冷静一些，事情不是你想的那样。”知道事情原委的秋璃拦下了白珏冲动的行为。
　　“前辈你不要拦着我，我要为我的母亲报仇！”白珏觉得自己受到了背叛，枉费她怎么相信言魄，原来都是一个谎言。
　　搞不好言魄以前对她的好都是为了利用自己，等到自己修为上去了，就可以夺取自己的内丹来修炼。
　　“你不相信我？”秋璃板着脸看向白珏，语气里带着一丝怒气，“把手里的武器收起来！”
　　“我……”白珏见着秋璃突然变得严肃起来有些害怕，有些不服气的把武器收了起来。
　　“言魄，你自己把事情和白珏解释清楚！”阻止了一场闹剧的秋璃心情变得有些不好，很是不满意的瞪了言魄一眼。
　　白珏还小，有些冲动也就罢了，你这个已经算得上是长辈的人怎么还火上浇油！故意误导她的思维！！
　　“以前犯过的错你都忘了？是不是想和以前一样搞得两败俱伤然后让其他人捡漏？？？”秋璃很不客气的训斥了言魄一番，那样刻骨的经历还不够你长心眼吗？
　　“对不起。”言魄见到突然变凶的秋璃也是下意识的缩了缩脑袋，前辈突然变得好凶啊。
　　其实刚才自己确实是想趁机吃鸡一下白珏，然后白珏就会出手让自己受伤，这样一来就可勉强弥补一下她对白君烨和她的愧疚。
　　“你把我给你的单子还给我。”秋璃冷着脸说道。
　　“前辈，对不起，我错了，我……”言魄一听秋璃这样说就开始慌了，不知道怎么办的她的都想跪下了。
　　“把单子给我。”秋璃冷着脸重复了一遍。
　　“前辈……”言魄咬牙看着秋璃，就是不把东西拿出来，“前辈你已经答应我的事情可不能反悔。”
　　“我有说要反悔了吗？”秋璃不解的看着言魄，“我只是想把去掉一些我有的东西罢了，要是你执意现在就去找的话，我也不会拦下你的。”
　　“啊？？？”言魄一脸茫然。
　　……
　　在秋璃的要求下，言魄把以前的事情一五一十的告诉了白珏。
　　白珏的表情变了又变，最后看向言魄的表情很是复杂。她不是傻子，从自己的父亲对自己抱着愧疚的态度时，她就知道两人的婚姻应该不是很成功。加上族人是不是对她指指点点的，她才会字一人出来闯荡。
　　只不过事情的真像，和她以往的猜测都不一样罢了。
　　“白珏，我很抱歉因为我的冲动害的你失去了你的母亲……”言魄觉得这个事情对白珏来说是一个很大的冲击，“但是你母亲很爱你，这一点我感受的到。”
　　“我明白。”白珏不会蠢到怀疑自己母亲对自己的感情，只不过一时不能接受自己的母亲和言魄是爱侣罢了，毕竟自己可是把言魄当做朋友来看的……
　　现在却……
　　“嗯。”挑明了关系后，言魄对待白珏的态度就开始变得有些微妙起来。
　　“对了，言……言阿姨你是怎么认识前辈的呢？” 白珏憋了好大劲才把这个称谓说了出来。
　　把事情说明白后，白珏对言魄的敌意也没有了，想到自己将要回归的母亲，她的心绪非常纷杂。
　　“……”言魄动了动眉头，这个称呼是怎么回事？？？
　　“是前辈来找我办事的，机缘巧合下获得了她的帮助。”言魄轻咳一声说道。
　　“哦。”白珏大概能猜到什么事情，在知道自己的母亲会重新回来后，她对其他的什么恩怨情仇都看淡了。
　　只要自己的母亲回来就好，要是还有人找茬的话，她就去恳求前辈的庇佑。
　　前辈这么厉害，一定会好好把那些欺负母亲的人都赶走的。
　　两人之间的气氛开始变得有些奇怪，在加上秋璃让她们在这里等着，就变得更加诡异了。
　　于是乎，等到秋璃把要准备的东西拾掇好回来后，就见到言魄和白珏两人正襟危坐的在下着棋。
　　“前辈你回来了。”见到秋璃回来，白珏飞快的起身走了过去，眼巴巴的看着她，希望从她的嘴里获得好消息。
　　“嗯。”秋璃顺手揉了一把白珏的头。
　　“言魄，你跟我来一下。”秋璃可是活了老久老久的人了，身上的存货非常多，没费一番功夫就把要用的东西找齐了。
　　“好，多谢前辈。”言魄非常郑重的站了起来，站到了秋璃的身边。
　　“白珏，你在这里等我们一会。”秋璃说着又揉了一下白珏柔软的发丝，然后就带着言魄没有了踪影。
　　等到两人都离开后，白珏收起了脸上的笑意，面无表情的蹲下身子，微红着眼眶把头埋在了膝盖里。
　　自己的母亲，要回来了啊，她真的好幸运啊，可以遇到这么好的前辈……
　　……
　　临市，某个游乐园里，苏靖柯默默的看着在空中肆意大叫着的闻锦瑜。
　　小神仙有些想不明白了，这个过山车真的又这么刺激吗，她感觉就是一般般，速度还没有坐飞机快呢，明明飞机上的锦瑜是很淡定的啊。
　　“锦瑜你还要再来一次吗？”扶着着双脚已经有些打哆嗦闻锦瑜，苏靖柯问着。
　　“不来了不来了，再玩一次我就站不起来了。”闻锦瑜摆着手说道。
　　想不到过山车这个项目这么刺激，自己以前错过真的是可惜了。
　　苏靖柯点了点头，然后蹲下了身子，“来吧，我背你。”
　　“不用，我休息一下就好了。”
　　“来。”苏靖柯拍了拍自己的背，让闻锦瑜上来。
　　见着苏靖柯执意要如此，闻锦瑜也不好拒绝，只能在众人打量的目光下微红着脸趴在了小神仙的背上。
　　“靖柯，你这样会不会太累了啊。”闻锦瑜双手揽着苏靖柯的脖子，把脸靠在了她的背上。
　　“没事，我身体好着呢。”苏靖柯那里不知道闻锦瑜是害羞了 ，“锦瑜，你是不是很喜欢坐过山车的刺激感啊。”
　　“嗯，偶尔来玩几次可以放松一下自己。”
　　“那锦瑜你要不要玩一些更加刺激的呢？”苏靖柯笑眯眯的说着，然后向着人少的地方走去。
　　“嗯？”就在闻锦瑜疑惑的时候，她发现自己的身子正在慢慢腾空。
　　“哇偶~”见着自己慢慢离开地面，闻锦瑜并没有害怕，反倒兴致勃勃的打量了起来。
　　“靖柯放我下来，我也想御剑飞行。”闻锦瑜有些激动的说着。
　　她虽然很长一段话时间在国外，但是在闻锦瑜的心里还是有过武侠梦的。
　　现在虽然不能仗剑天涯，但可以御剑飞行也算是圆了一个念想。
作者有话要说：　　秋璃：我帮言魄找材料是看她可怜，绝对不是因为白珏！
提醒一下，这本书进度条已经过了三分之二了。

　　☆、第六十四章

　　下方的建筑变得越来越小, 过了一小会后, 偌大的游乐园在闻锦瑜眼里已经变得如玩具般大小。
　　“锦瑜怎么样？有没有觉得不舒服的地方？”苏靖柯把闻锦瑜从她的背上转移到了身前, 用着法力把周围的阻力隔开。
　　“我没事, 靖柯，你的家乡就在天上吗？”盯着下方看了一会后, 闻锦瑜把视线转移到了上方。
　　这厚厚的云层之上，是不是就是她家小神仙的定居地呢？
　　“算是吧, 不过一直往上是到不了的。”苏靖柯解释道：“天界算是一个比较独立的空间, 要使用一定的媒介, 或者是实力到达一定的程度才行。”
　　“原来是这样的啊。”闻锦瑜仰头望着天空，随着自身高度的提升, 让她有了一种伸手就能握住云彩的错觉。
　　“不如我带你去看看吧。”苏靖柯突发奇想的说道 。
　　虽然现在闻锦瑜的实力还不够强, 但是在她保护下进出一下天界的问题到不是很大。
　　“去天界？”闻锦瑜有些惊讶，天界对她来说就是只存在于电视剧里的东西。
　　“对啊，我带你去我的住处看看。”苏靖柯贴着问闻锦瑜的脸问道, “锦瑜你意下如何？”
　　这个问题让闻锦瑜陷入了思考，说实话她对那个地方确实是很好奇, 但是天界应该有它的规定吧, 按照自己的实力好像……
　　“这个不会给靖柯你添麻烦吗？”闻锦瑜问道。
　　“放心吧, 我只是带你去我的住处去看看，我和师父住的地方很特别，其他神仙都进不来的。”苏靖柯见着闻锦瑜有些意动，马上开始和她说起自己在天界的事。
　　“要是大师姐和小师姐在的话，还能带你认识认识, 她们一直都对我很好的。”
　　“那……我们就去看看吧……”话都说到这份上了，闻锦瑜也被勾起了好奇心。
　　“好了，锦瑜你站稳了！”说完苏靖柯从后面紧紧的抱住了闻锦瑜。
　　……
　　闻锦瑜只感觉到一阵天旋地转，等到她再次睁开眼睛后，映入眼帘的是一栋宏伟大气的殿堂。
　　“锦瑜，这里就是我的住处，我先带你去换一下衣服吧。”
　　入乡随俗，在苏靖柯的帮助下，闻锦瑜也换上了纹绣着淡紫色的云纹的白袍。
　　闻锦瑜和苏靖柯的身形本就相差不大，加上袍子本就宽大，闻锦瑜穿起来也很是合身。
　　“来，锦瑜我来帮你理一下头发。”看着换上长袍的闻锦瑜，苏靖柯眼里闪过惊讶，与此同时脑海里还浮现了了一些莫名的画面。
　　苏靖柯看不清具体是什么画面，但每当那些模糊画面涌现在脑海里的时候，总会伴随着深入骨髓的熟悉感。
　　“好。”闻锦瑜乖乖坐下。
　　自从闻锦瑜遇到小神仙后就很少去烫染头发，加上跟着苏靖柯修炼了好一段时间，发质自然变得非常好。
　　苏靖柯的指尖在闻锦瑜乌黑的秀发里穿梭着，没一会就帮她整理妥帖了。
　　小神仙没有把闻锦瑜的弄的很复杂，只是用和自己一样的发带系好罢了。
　　“怎么没有把我头发束起来？”闻锦瑜的面前没有镜子，只能感觉来推测自己的现在的模样。
　　“锦瑜你长得好看，不用束发也是漂亮极了的。”
　　“真的？”闻锦瑜挑了挑眉头。
　　她倒是觉得束了发的小神仙变得俊俏了很多，加上她无害的面孔，妥妥的男女通吃啊。
　　“靖柯，在这里没有什么人仰慕于你吗？”再一次认识到小神仙出众的长相后，闻锦瑜不由得开始担心来。
　　她可是记得天界的规矩的，神仙和神仙在一起是可以的。小神仙在天界呆了这么多年，肯定有人会喜欢上她的。
　　“仰慕我？”苏靖柯歪头想了想，“应该没有人仰慕我吧，毕竟我待在内殿里修炼的时间比较长。”
　　自己是天界法力最高人的徒弟，很少有人会往自己面前，就更不用话说被仰慕了。
　　比起自己仰慕，苏靖柯觉得还是自己被羡慕嫉妒才符合实际。
　　“真的？没有什么神仙来找你切磋或者论道什么的？”闻锦瑜明显不相信。
　　她常年冷着脸都有源源不断的人往她身上凑，她不相信性格比她温和许多的小神仙没有被人惦记上。
　　“切磋论道的人倒是有，只不过他们应该就是单纯的切磋吧……”小神仙有些心虚的说着。
　　不要看她在闻锦瑜软萌软萌的，在天界其他人眼里她可是凶到不行，凡是来找她切磋的都会被她收拾的惨兮兮的回去。
　　“嗯？”闻锦瑜发觉了小神仙那一点心虚，然后向其投去审视的目光。
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　接受到闻锦瑜眼神的示意后，小神仙有些不好意思的轻咳了几声，“其实吧，天界的那些人都挺怕我的。”
　　“额……就是我在切磋的时候会很凶……”苏靖柯有些扭捏的说着，锦瑜应该不会嫌弃她打架很凶的吧。
　　“……”闻锦瑜看了一眼小神仙，说实话，她有些难以想象苏靖柯打架很凶的画面。
　　不过这个也没有让闻锦瑜很惊讶，毕竟在小神仙遇到书辉然的时候也是嚷嚷着要揍他一顿。
　　“锦瑜要是你不喜欢我可以改的，我其实平时还是很……很温和的。”苏靖柯眨巴着眼说道。
　　“我没有不喜欢 ，你这样很好，既然是切磋就要用尽全力，这样才能表现出你对于对手的尊重。”闻锦瑜眼也不眨的说着。
　　在她看来苏靖柯这样的行为非常棒，可以杜绝掉那种妄图用切磋、求指教的方法来套近乎的人。
　　“嘿嘿，那就好，下次要是有人来找我切磋锦瑜你就在旁边看着，我可是很厉害的。”
　　说到自己的实力，苏靖柯还是很骄傲的，自己绝对有实力护住闻锦瑜。                        
作者有话要说：　　今天短小了到。
下章大概是认识一下师姐，然后
emmm炮灰一个惦记小神仙的人。

　　☆、第六十五章

　　“好啊, 要是有机会, 我一定会在一旁为你加油的。”闻锦瑜笑着说道。
　　闻锦瑜其实对小神仙的实力其实并没有很直观的见到过, 但就算是这样, 她也会无条件的相信苏靖柯是最棒的。就算是现在有人打败了她，自己的小神仙也会在以后赢回来的。
　　“好, 等到锦瑜你把下面的事情处理好后，我就带你在这里定居。”
　　到时候就要让锦瑜好好见识一下自己的实力！
　　闻锦瑜听到这话脸上的表情有了一些变化, “靖柯, 我想像普通人一样过上一辈子, 等到我像普通人那样离开人世后，我们再来天界好不好。”
　　闻锦瑜知晓自己不能改变身边人的寿命长度, 在这段时间里也慢慢试着接受。但是至少, 至少自己要亲自送他们离开。
　　“好。”苏靖柯若有所感的抱住了闻锦瑜，让自己的气息侵占她所有的感官，“我会一直陪着你的。”
　　老实说, 苏靖柯并不是很能了解闻锦瑜对身边人的感情，但是这比不妨碍她陪着闻锦瑜去达成她的念想。
　　虽然在这里修炼可以事半功倍, 但是为了让闻锦瑜开心, 苏靖柯更愿意自己多花费一些力气。
　　“好了, 不提那些事情，靖柯你既然带我来着这里，就好好给我介绍一下吧。”闻锦瑜马上调整好自己的状态，从小神仙的怀里钻了出来。
　　“好。”
　　苏靖柯像是一个向导一样，把自己住的地方里里外外的介绍了一边, 顺便在途中把有些结界对闻锦瑜豁免了。
　　闻锦瑜在大殿里悠悠的逛着，在心里记下了这里的布局，毕竟自己以后就会在这里常住了。
　　……
　　在苏靖柯打算带闻锦瑜去找自己的师兄师姐时，殿外的结界有了反应。
　　“有人来找你？”修为上有一点点小成就的闻锦瑜察觉到了这个灵力波动，扭过头看向苏靖柯。
　　“额……好像是，不过我现在对外是宣称闭关的，不用去搭理他。”难得带闻锦瑜上来一次，苏靖柯可不想把时间浪费在别人身上。
　　“那个人是不是来找你切磋的？”闻锦瑜神色不明的说着，还说没有人惦记你！你看，这都找上门来了啊。
　　“应该是吧。”苏靖柯摸了摸鼻子，“锦瑜你不介意我去和他切磋吗？”
　　“我为什么要介意？”闻锦瑜一脸无所谓的样子，“他是来找你的，和我有什么关系啊。”
　　“哦哦。”苏靖柯应着，心里感觉到危机感。
　　看来自己要小心作答了，不然……会很惨的样子……
　　苏靖柯整理了一下自己的衣冠，慢悠悠的来到大门前。
　　“你来找我什么事？”
　　“靖柯你出关了啊！”来人见到苏靖柯出现很是惊喜，“真的是太巧了，我最近在游历的时候发现另一个远古的遗迹，正想来找你一起去呢。”
　　“不是来找我切磋的？”苏靖柯挑挑眉头，这人这么突然转性了。
　　“这个……要是你想的话，我也是可以奉陪的。”说着关博微微咧了咧牙，上次的伤他才刚刚养好没多久呢。
　　“我不想，你说的遗迹我也没有什么兴趣。”苏靖柯板着脸说道，余光瞟了一眼在后面站着的闻锦瑜。
　　面对这样直白的拒绝，关博有些尴尬的笑了笑，顺着苏靖柯的目光注意到了闻锦瑜。
　　“这位仙友看起来有些面生啊，不知仙友如何称呼？”关博带着疑惑的目光看着闻锦瑜。
　　在关博的印象里，能在苏靖柯这里出现的除了她的师兄师姐们，就只有那位高高在上的天尊了。
　　现在这位又是个什么人物呢？难不成是天尊的新徒弟？？？
　　想到这里，关博小小的变了脸色。
　　“锦瑜是我的人，关博你不要起了什么不该有的心思啊。”苏靖柯看到关博色眯眯（打量）的眼神就有些炸毛。
　　她带锦瑜来这里可不是给自己拉情敌的！
　　“她是你的人？”关博惊讶的问道，眼里的浮现出疑狐。
　　“不知仙友师承何处，说不定我们有同门的情谊。”苏靖柯不一般的反应让关博对闻锦瑜更好奇了。
　　“锦瑜的法术是我和师父一起教授的，不会和你一个师门的。”苏靖柯不耐烦的回答着。
　　她对这个关博的印象本就不是很好，在她实力还一般般的时候就和她切磋。要是单纯的切磋也就算了，偏偏每次还自以为是的指点自己。
　　要知道自己的师父比他的师父都厉害一百倍呢，再怎么都轮不到他对自己指手画脚的。
　　“原来是天尊新收的徒弟，刚才是在下冒犯了，还望仙友不要放下心上。”关博说着，还非常有礼貌的向着闻锦瑜作了一揖。
　　闻锦瑜面对关博的作揖只是微微点头，表示自己知道了。
　　“靖柯，你不是还有要事要处理吗？”闻锦瑜注视了一会关博后移开了视线，对着苏靖柯说道。
　　“关博，秘境的事情你去找你的师兄师姐去商议吧，我还要有其他事情要处理。”说完苏靖柯摆出一副送客的姿态。
　　见到这样关博也不好在强留，说了几句自认为关心苏靖柯的话后才磨磨唧唧的离开。
　　“靖柯，那个叫关博的人对你有不好的企图。”闻锦瑜几乎是一眼就看出了关博的不对劲，他看似儒雅的言行表皮下绝对有着欲望的存在。
　　“不好的企图？”苏靖柯倒是没有察觉出来 ，她只是觉得关博这人很烦，而且不知好歹把自己看的太高了。
　　“嗯，他可能想在你身上得到一些什么，靖柯你以后跟他打交道要小心一些。”
　　按照闻锦瑜的眼力，她可以看出关博的眼里有着不可小觑的野心。他绝对是想要在自己的小神仙身上得到一些东西，或者是借着小神仙得到一些好处。
　　“想找我身上得到什么……”苏靖柯想了想，然后突然顿悟。
　　“我明白了，关博肯定是想借着我的光入师父的眼！”苏靖柯本就不笨，被闻锦瑜已提醒很快就想明白了
　　她在刚刚认识关博的时候就听说过，他一开始是想拜到自家师父名下的，只不过那个时候师父一心都扑在她的身上，对于那些向她拜师的人连看都没看就回绝了。
　　“或许吧，靖柯你记得离他远一点就好。”闻锦瑜虽然只是看了关博几眼，但不难发现他对自家的小神仙也是有心思的。
　　说不准他就打着把自家小神仙勾搭走，然后顺杆爬上去的心思呢。                        
作者有话要说：　　最近状态好像有些问题_(:з」∠)_
明天百分之六十不更……_(:з」∠)_

　　☆、第六十六章

　　没有了关博的妨碍, 苏靖柯很顺利的带着闻锦瑜来到了自己大师姐的殿门前。
　　苏靖柯望着殿门前紧闭的大门有些疑惑, 她记得自家大师姐一般都是开着大门的。就算她是在闭关, 也会有一个记名弟子替她守门。
　　怎么今天不仅一个守门弟子也没有, 大门也紧闭着？
　　难不成大师姐在这自己不在的这段时间发生了什么变故？？？
　　想到这里苏靖柯皱起了眉头，在闻锦瑜有些疑惑的目光下敲了敲大门, “大师姐，你在吗？”
　　苏靖柯话音一落, 就听到里面传来了一些重物落地的声音, 正当她想放出神识查探的时候, 整个大殿突然又多了一层结界，把她刚刚放出的神识给拦住了。
　　“靖柯怎么了？”闻锦瑜见到苏靖柯突然往后退了几步, 面上流露出有些担心的神色。
　　“没事, 大概是大师姐在干什么重要的事情吧。”苏靖柯看着紧闭的殿门说道。
　　她记得自家大师姐的结界应该是不会排斥自己的，那么说刚才那个结界就应该是大师姐临时设下的了？
　　大概大师姐在修炼的重要关头不能让人打扰吧 ，苏靖柯在心里默默猜测着。
　　结界的存在的时间很短, 没一会就被主人给撤离了。
　　“小靖柯，进来吧。”结界消失后, 一道清冷却又有些急促的声音响起。
　　“锦瑜, 跟我来吧。”苏靖柯说着握住了闻锦瑜的手, 带着她推开门走了进去。
　　一跨过门槛后，映入眼帘的就是大片大片的红枫树，树林的中间有一道小径通往主殿。
　　穿过小径后，两人就见到一位穿着青色纱裙的女子站在大厅里，稍显凌乱的发丝似乎在暗示主人之前的经历。
　　“大师姐, 好久不见啊~”一见面苏靖柯就给了自己的大师姐一个大大的拥抱。
　　“好久不见。”玉怀神君抱住自己的小师妹，顺手摸了摸她的脑袋。
　　“大师姐，为你介绍一下，这是我的道侣，闻锦瑜。”短暂的拥抱后，苏靖柯就开始介绍闻锦瑜了。
　　“这位……”玉怀神君不动声色的打量着闻锦瑜，在发现她的修为后皱起了眉头，“这位闻姑娘的实力似乎……”
　　“大师姐你放心好了，锦瑜的天赋很好，用不了多久就会达到飞升的门槛了。”苏靖柯抢着回答道。
　　“闻姑娘是下界的人吧。”玉怀神君浅笑着问道，语气说不上友好，但是也没有任何鄙夷的意思。
　　“嗯，大师姐好。”闻锦瑜不卑不亢的说道。
　　“闻姑娘客气了，不过我有一件事要告诉你 ，靖柯虽然看起来傻里傻气的，但是有些时候可能会有点暴脾气，还希望闻姑娘多多包涵。”玉怀神君是明白人，她知道自己小师妹把人带过来可不是让她挑剔的，是让她认识的。
　　对于自己小师妹的决定她暂时不会有什么意见，毕竟在相处久了之后才会了解一个人的秉性，她不想太早对这位闻姑娘做出判断。
　　“大师姐你这是赤.裸.裸.的诬蔑！我哪里有暴脾气了啊！”苏靖柯一听自家大师姐说自家不好就不乐意了，自己可是乖孩子好吧。
　　“对对对，你不是暴脾气，那些被你揍的人都是自己摔伤的。”玉怀神君随口应着。
　　“没事，靖柯暴脾气的样子也很可爱。”见着师姐妹斗起了嘴，闻锦瑜嘴角的弧度也上升了很多。
　　“对了，大师姐你为什么要在我来的时候突然设下一个结界，是不是有什么麻烦事？”
　　苏靖柯问道，顺便还四处望了望 ，看看有没有什么异常的情况。
　　“没什么事，就是在修炼的时候反应有些敏感罢了。”玉怀神君挑眉说着，“进来内殿吧 ，我这里刚好有一些出炉的丹药，靖柯你和闻姑娘进来看看有没有什么需要的。”
　　“好啊。”苏靖柯一听到有丹药，马上就把刚才的事情抛到脑后了。
　　“锦瑜锦瑜，快来，大师姐要送我们丹药了。”一想到可以让闻锦瑜加快修炼的速度，苏靖柯就有些迫不及待了。
　　“嗯，多谢大师姐。”闻锦瑜礼貌的道谢，然后就被苏靖柯拉着去了内殿。
　　不知道是小神仙跑的太快，还是此时刚好有微风吹过，玉怀神君的下垂的发丝被轻轻带起，露出了白皙的脖子和……有些刺眼的小草莓……
　　刚好路过一不小心看到的闻锦瑜：……
　　闻锦瑜惊讶的目光没有逃过玉怀神君的感知，等到她顺着闻锦瑜的视线推断出她看到的部位后，若有所感的摸了摸自己的脖子。
　　“锦瑜？”感受到闻锦瑜滞留的步伐后，苏靖柯有些不解的回头看了一眼，刚好瞟到被自己大师姐捂住的脖子。
　　“天啊，大师姐你、你、你、”苏靖柯马上捂住了自己的嘴，以免自己发出太大的动静。
　　“嗯？我有什么问题吗？”玉怀神君看不到自己的脖子，但是一想到先前发生的事后，身上散发出一些危险的气息。
　　“没有，我和锦瑜去内殿了，大师姐你、你好自为之吧。”五感通透的苏靖柯缩了缩脖子，装作无事发生一样经历内殿。
　　当然，要是她不在进到内殿的时候就悄咪咪的注意外面的动静就更好了。
　　等到苏靖柯和闻锦瑜都进到内殿后，玉怀神君放下了捂住脖子的手，幽幽的望着房梁望去。
　　“快点下来，在上面什么蹲着算个什么样子！”玉怀神君板着脸说道。
　　“哦。”房梁上方的人应了声，然后一个反身跳了下来。
　　“师姐……”明诺小声的喊着，低着头抬头。
　　“以后不要干出那种不知的分寸的事情了！”玉怀神君冷冰冰的出声，“有时间搞这样的小把戏不如好好的去修炼！”                        
作者有话要说：　　大师姐扶着额头：为什么丹药都堵不住小师妹的嘴？
苏靖柯：喵喵喵？我有说什么吗？
闻锦瑜：不知道，反正我什么也没有说。
明诺：我知道，因为……
大师姐冷冰冰的看向明诺。
明诺：我什么都不知道【小声逼逼】

　　☆、第六十七章

　　“好的师姐, 我明白了。”明诺低着头说着, 在玉怀神君看不到的地方, 嘴都噘的快可以挂酱油瓶子了。
　　“你似乎有什么意见？”玉怀神君哪里不知道明诺的德性, 这个语气一听就是敷衍到极点了。
　　“师姐你明明刚才也很享受的……”明诺小声嘟囔着。
　　“嗯？”玉怀神君眯了眯眼，“你在嘟囔什么？”
　　“我说师姐的教导我一定会好好听从的, 回去一定好好修炼！早日晋升到神君！”明诺抬起头，义正言辞的大声说着。
　　“这样才对, 要是在遇到什么不懂的问题可以来请教我。”见着明诺识相的小模样, 玉怀神君满意的点了点头。
　　“好的师姐, 师姐再见。”明诺说完对着玉怀神君扯了一个鬼脸。
　　她这个师姐真的假正经，小师妹和她道侣肯定心里都明白了发生什么, 偏偏她就是要这样过一下戏瘾才好。
　　“等等。”在明诺准备离开的时候, 玉怀神君又喊住了她，“既然来了就跟我进去见见小师妹吧，反正你们也很久没有见面了 。”云-裳-小-筑
　　“好啊。”明诺一听自己不用离开, 马上就转过身准备去内殿。
　　“慢一点。”玉怀神君有些无奈的说着，然后默不作声的拉进了她和明诺的距离。
　　在靠近的同时在身边下了一个结界, “你衣服没有穿整齐, 我来为你整理一下。”
　　在明诺有些惊讶的目光下, 玉怀神君走进为了理了理衣领，然后猛地低头往她脖子咬了一小口。
　　见到明诺白皙的脖颈上同样有了暧昧的印记后，玉怀神君才满意的把人放开，用眼神示意她可以进去了。
　　明诺：心里有一万句话想对这个假正经师姐说！！！
　　……
　　另一边，几乎围观了整个过程的小神仙和闻锦瑜也懂事的收回了注意力, 一本正经的开始看起了架子上摆放的丹药。
　　“锦瑜，这个丹药很适合你，不仅可以洗精伐髓而且还可以增加你身体对周围灵力的吸收速度。”苏靖柯拿出一瓶丹药，装作很认真的说着。
　　“嗯，这些我不是很了解，靖柯你做主就好。”闻锦瑜也非常配合的说着。
　　与此同时，已经进到内殿里的明诺看着装模作样的两人，在心里翻了一个大大的白眼。
　　“小师妹，好久不见啊。”既然其他三个人都装作无事发生，她也就配合一下演戏好了。
　　“咦，这不是小师姐吗？你怎么在这里啊？”见到明诺出现在这里，苏靖柯一脸惊讶。
　　“好久不见。”苏靖柯淡定的给了明诺一个拥抱。
　　在拥抱的时候轻声在明诺耳边低语，“小师姐你和大师姐最近是不是经常交流修习心得啊。”
　　“是啊是啊，师父暂离，小师妹你又不在，师姐自然要好好教导我这个师妹了。”明诺脸上笑嘻嘻的说着。
　　“那小师姐你修为一定进步的很快吧，恭喜恭喜。”苏靖柯说着拍了拍明诺的肩膀，“对了，小师姐，为你介绍一下，这是我的道侣。”
　　“闻姑娘好。”不用苏靖柯介绍姓名，明诺就非常顺口的喊了出来，“要是在修炼上有什么需要的法器可以找我，我在炼器上还是有些了解的。”
　　“多谢小师姐。”闻锦瑜礼貌的道谢。
　　“小师妹是打算带着闻姑娘来这里定居了吗？”明诺问道。
　　“不是，我们在下界还有些事情没有处理好，大概过个五六十年才会来这里定居。”苏靖柯如实回答着。
　　“这样啊，那下界有什么趣事吗？”明诺一听自己的小师妹要在下界待个五六十年后，心里也起了去逛逛的心思。
　　“当然有很多很有趣的事情了，小师姐你想下去？”
　　苏靖柯说着瞄了一眼门口，诶呀，大师姐来了呢。
　　“嗯，我觉得在天界待得有些无聊了，加上好久没有下界历练了，挺想去看看的。”明诺没有察觉到身后的异样，自顾自的说着。
　　“不是有大师姐陪着你吗，怎么会无聊呢？”苏靖柯装作看不到自家大师姐的样子，一边看着架子上的丹药一边随意的问着。
　　“啧，你又不是不知道，师姐她无……”话说到一半，明诺就停了下来，有些警惕的四下看了看，发现没人后才继续说道：“师姐她无聊的紧，每天就只会督促我修炼修炼，我都已经是上神了好吧，还催我，真是的。”
　　“那是大师姐在乎你，师父也在督促我修炼到神君呢。”苏靖柯一边说，一边把合适的丹药放进她给闻锦瑜的储物袋里。
　　自己和锦瑜可是装作看不到大师姐你啦，这些丹药就算给我们的酬劳啦。
　　在明诺不注意的时候，苏靖柯悄咪咪的向着玉怀神君隐身的地方使着眼色。
　　面对自家小神仙和她大师姐的举动，闻锦瑜很是淡定，装着自己看不到的样子收着丹药。
　　“对了，小师姐你最近有什么储物法器吗，我想给锦瑜挑一个。”苏靖柯问道。
　　小神仙可不想错过今天这个机会，她相信过了今天，她应该有一段时间看不到自家的小师姐了。
　　“有啊有啊，我今天身上就有带。”明诺丝毫不知道自己这个小师妹坑了自己，非常开心的拿出了一个玉镯。
　　“这个储物法器里的空间和我上次送靖柯的差不多大，闻姑娘你觉得怎么样。”明诺说着就把玉镯递了过去。
　　“多谢小师姐。”闻锦瑜忍不住往明诺的身后瞟了几眼，“小师姐你和大师姐的关系应该很好吧。”
　　既然拿了人家的东西，闻锦瑜就有些不忍心看到明诺被自己小神仙和大师姐联手欺负了。
　　“那是，虽然师姐有时候烦人又假正经，但是对我还是非常好的。”明诺很是骄傲的说着，“毕竟我们在来天界以前就认识了，我们在下界也是师姐妹呢，这样的交情可不是一般人有的。”
　　“原来是这样，那在下界的时候想必大师姐也是在督促小师姐你修炼的吧。”闻锦瑜希望引导这个有些傻傻的小师姐，让她说些玉怀神君爱听的话。
　　“不是。”明诺神色有些复杂的说着。
　　明诺的否认让闻锦瑜有些意外，但是她也不好多问，只是面上露出了些许疑惑的表情。
　　“其实吧……”明诺瞟了一眼自己的小师妹看着她也一脸好奇的样子后叹了一口气，“还没有飞升的时候，我是玉怀的师姐……”
　　闻锦瑜：嗯？？？？
　　苏靖柯：啊？？？
　　“哎呀，不说了不说了，反正在下界的时候我比玉怀厉害就对了。”往事不堪回首，明诺含糊的一笔带过。
　　“我去看看师姐在干什么，怎么久还没有过来。”
　　说着明诺就打算回头找人去，但是在回头的那一刹那她突然感觉到内殿里多出了一道气息，还是非常熟悉的那种。
　　等看到身后站着的人后，明诺不由得退后了几步，“你、师姐你怎么在这里！！！”
　　“我刚刚进来的。”玉怀神君眼也不眨的说着谎话，“怎么了，我来自己的内殿里有什么问题吗？”
　　“没有没有。”明诺把头摇的和拨浪鼓一样，“那师姐你忙，我回去修炼了。”
　　感觉到气氛有些不对劲的明诺赶紧跑路，没等玉怀神君回答就“咻”的一下飞走了。
　　啧，不知道有句话叫做跑得了和尚跑不了庙的吗？
　　对着明诺的离开玉怀神君没有任何反应，只是淡淡地一笑，“让小师妹和闻姑娘见笑了。”
　　“没有，小师姐很可爱。”闻锦瑜笑着说道，这样打打闹闹的生活也很好啊。
　　“大师姐啊，你以前是小师姐的师妹？？？”苏靖柯还是有些不太相信。
　　毕竟在她印象里，大师姐的修为一直高出小师姐很多，而且为人处世方面明显是大师姐更为擅长啊……
　　“嗯。”玉怀神君点了点头，以前自己的修为确实没有明诺高，这个事实她也不会否认。
　　“很惊讶？”
　　“嗯，我觉得大师姐你比小师姐厉害很多……”虽然听到了自家大师姐的亲口承认，苏靖柯还是有些不相信。
　　“其实明诺的天分很好，就是懒了些。”玉怀神君有些无奈的说着。
　　虽然这里有她的一份功劳，要不是自家在下界把明诺的照看的太好，也不会让她养成这个性子。
　　“嗯嗯。”苏靖柯点点头，然后有些纠结的看着架子里的丹药，“大师姐，你这些丹药我都可以随便拿吗？”
　　“自然，就当我是我送闻姑娘的见面礼吧。”对着自家小师妹，玉怀神君也是非常大方的。
　　“嘿嘿，多谢大师姐！”
　　……
　　考虑到闻锦瑜在临市还有事情要处理，两人也没有多留，在苏靖柯简明扼要的说了一下自己和师父的近况后，就准备回去了。
　　玉怀神君在笑眯眯的送闻锦瑜和自家小师妹离开后，马上就完明诺的住处赶去。
　　至于后来发生的事情嘛……大概就是只有当事人才知道了~
　　……
　　京市，枫叶小区内。
　　秋璃毕竟是大能中的大能，即使复活白君烨算的上是逆天改命，也没有让她花费太多的时间。
　　在白珏等待了一天一夜后，秋璃就带着言魄回来了。
　　“前辈，我的母亲呢？”一见到秋璃和言魄回来，白珏就迫不及待的问道。
　　“放心，你母亲已经没有大碍，只是死而复生毕竟是逆天之举，要让你母亲彻底恢复还需要一些时间。”
　　秋璃说着瞟了一眼言魄，“你趁着这个时间好好恢复一下，不要连自己喜欢的人都保护不了。”
　　“是，我一定谨遵前辈的教诲。”言魄现在对秋璃的感激之情真的是无以言表。
　　言魄本来都做好修为尽失的准备了，没想到前辈用了自己的修为帮了君烨恢复，这份恩情她是一辈子都还不轻了。
　　“白珏，你母亲的灵体暂时寄宿在言魄的体内，大概过个十几日才会恢复过来。”注意到白珏脸上的表情，气力主动解释着。
　　“嗯，多谢前辈，以后前辈要是有用到我的地方尽管吩咐。”听到这话，白珏才算彻底放心了。
　　“好，现在你就跟我回去，我有事需要你办。”秋璃就等着白珏这句话呢。
　　“啊？好的。”白珏应着。
　　虽然白珏不知道秋璃要她干什么，但还是非常麻溜的跟着她离开了。
　　在言魄的再三感激下，秋璃带着白珏离开了小区，慢悠悠的向着白珏的小窝走着。
　　“白珏，我有一件事情问你。”秋璃在路上突然问道。
　　“前辈请讲。”白珏停了下来。
　　“你为什么要长得这么诱人呢？”
　　秋璃平静的说着让白珏惊讶到不行的话。
　　逆天改命不是简单的事情，在秋璃从天道手里抢人的时候进入到了一种比较神奇的境界里，她最直白的见到了隐藏在自己内心的人。
　　以前的仙风道骨师父和被下药是诱人到不行白珏。
　　见到自己的师父秋璃是一点都不惊讶的，但是白珏的出现就让自己有一种无所遁形的感觉。
　　秋璃有些不敢直面这个事实，白珏的存在竟然可以和自己的师父相提并论，而且自己千万年没有动过的心竟然被小狐狸的媚态给蛊惑了。
　　“啊？”白珏不明所以，“前辈，你的意思是？？？”
　　“我的意思就是，你长得太勾人了，然后一不小心把我的心勾走了。”秋璃说话的语气一如平常，好像完全不知道自己说的话会让白珏惊掉下巴，“你说应该怎么办呢？”                        
作者有话要说：　　白珏：喵喵喵？我要怎么办？

　　☆、第六十八章

　　此时的白珏脑袋一片空白, 我是谁？我在哪里？我刚才听到什么了？
　　“前辈, 你刚才说了什么？”白珏小心翼翼的问着, 带着一丝侥幸的猜测着, 她刚才是幻听了吧。
　　“怎么你没有听清？”秋璃似笑非笑的看着白珏，“既然这样那我就再重复一遍, 你仔细了啊。”
　　“你把我的心勾走了，你打算怎么赔偿我？嗯？”
　　“……”白珏紧张的握着拳头, “这个、这个不能怪我的吧……”
　　“也是, 是我修行没有到家, 竟然被你这只小狐狸牵动了心神。”秋璃摆出一副自我反思的样子，“竟然为了一只小狐狸屡屡破了规矩, 还逆天改命复活了一个妖修, 是在是犯了太大的过错了。”
　　“白珏，你说的没错，这件事不怪你, 要是当时我没有被妖气吸引就不会遇到你了，也不会被你这只小狐狸蛊惑了心神。”秋璃叹着起说道。
　　白珏本来只是心里有些紧张, 不知道如何面对这样的秋璃, 但是在听了白珏说的话以后心里很不是滋味。
　　自己刚才说的话好像有些过分啊, 明明前辈是自己的救命恩人，不仅在白容手上救下了自己，还在族长面前帮自己承担了过错。
　　而且最最重要的是，就在今天前辈还救了自己的母亲，自己口口声声话说愿意为前辈赴汤蹈火来着……
　　“前辈, 其实我也……”白珏忍不住捏住了自己的衣角。其实自己在允许秋璃来自己家里的时候，心态就有些不一样了吧。
　　“嗯？白珏你是不是不想和我有牵扯？”秋璃用着一副挫败的语气说着，“也是了，虽然我修为高，但是我毕竟年纪大了，不符合你们这些小年轻的眼光了……”
　　“不是的，前辈很好看、很厉害、很有气质，我也很喜欢前辈……”白珏说话的语气越来越轻，到了最后几个字的时候几乎是嘟囔这话出声了。
　　“白珏你刚才是不是说愿意为我做任何事？”秋璃看见白珏微红的脸后笑了笑，“你放心好了，我不会逼你去做你不喜欢的事情。”
　　“没有没有，前辈吩咐的事我都会尽力去完成的。”白珏有些激动的说着，一抬眼就撞进了秋璃的笑容里。
　　没想到前辈笑起来这么好看啊，能被这样带着宠溺的目光注视的话，自己也……
　　“那好，你现在老老实实的回答我的问题，里面不能有一点水分。”秋璃认真的说着。
　　她的年纪可不是白长的，虽然没有什么恋爱告白的实战经验，但是对人性的把握还是非常出色的。
　　“好。”白珏同样的认真回答着。
　　“白珏你介意你未来的道侣是一个人修吗？”
　　“不介意。”白珏很是果断的回答着。
　　“那你不介意你未来的道侣年纪比你大吗？”
　　“不介意。”白珏的心跳开始加快，砰砰直跳的心脏仿佛要中胸膛里冲出来一样。
　　“那，你介意你未来的道侣是我吗？”秋璃说着慢慢的把手伸向白珏，抚摸着她白皙的脖颈。
　　“我……”
　　“你不能骗我，我要的是你心里最真实的答案哦。”秋璃适时补充着。
　　“我……不介意。”白珏闭上眼，仿佛在心里定下了很很重要的决定。
　　秋璃对着这个答案很满意，双手微微用力，把白珏揽进了自己的怀里。
　　“以后不要叫我前辈了，叫我秋璃或者……”秋璃把自己的嘴唇贴近白珏的耳边，温柔的气息喷洒在耳畔上，“叫我二璃。”
　　……
　　时间往后拉上一周，在苏靖柯陪着闻锦瑜从临时回来的时候，意外发现自家师父身边多了一个人。
　　哦，不对，不是人，是多了一只狐狸。
　　“靖柯，这是我以后的道侣。”秋璃直截了当的说着。
　　苏靖柯在秋璃心里可不是一般的徒弟，就算她现在不记得以前的事情，在她心里也是非常重要的存在，自己要是有了道侣，是百分之一百要让苏靖柯知晓的。
　　“师父，你在说什么？”苏靖柯对着这个消息一时半会接受不了，“你说白珏是你以后的道侣？我的师娘？？？”
　　“嗯，差不多就是这个意思了。”在没有直接面对自己心灵深处的时候，秋璃也是不敢相信自己竟然喜欢上了一只狐狸。
　　“小珏，以后你就不用和靖柯见外了，毕竟都是一家人了。”秋璃看出了白珏的拘束，让这两人适应新的关系确实是要时间的。
　　比起苏靖柯，闻锦瑜在面对这个局面是还是非常镇定的，很快就接受了白珏的新身份。
　　“锦瑜我去和师父单独谈一下。”苏靖柯还是有些接受无能，拽着自家师父的衣袖把人拉到了一处僻静的地方。
　　“师父，你是认真的吗？”
　　“自然，我不会用这样的事情开玩笑。”
　　“可是，白珏她，她是一只狐狸啊！”苏靖柯想象不了在自己心目中一向高大的师父会和一只狐狸在一起。
　　“怎么？你看不起狐狸？”秋璃见到苏靖柯这个反应后轻轻皱了眉头，难道自家小徒弟对狐狸有成见？
　　“师父你是不是见色起意了！”苏靖柯突然严肃起来。
　　她记得自家师父几乎是足不出户的，就算有客人来访也是大师姐代为接见的多，怎么多年下来很少见到其他人。
　　会不会自家师父在那段时间被憋坏了，然后见到长的比较好看，人品也不差的，声音也比较好听的白珏就傻眼了呢！
　　虽然苏靖柯的想法有些无厘头，但是秋璃在初见确实是被白珏展现出来的媚态所吸引。
　　要知道，秋璃在天界可是不仅仅是位高权重，不管是什么人在她面前都必须是非常得体有礼的。一个个都恨不得把自己脸上的表情定住，哪里有机会见到那种媚骨天成的销魂模样……
　　“什么叫见色起意？”秋璃听到小徒弟用这个形容词描述自己后板起了脸，“你师父我是这样的人吗？”
　　“好吧，那抛开外貌不说，师父你看上了白珏的哪一点？？？”
　　看着小徒弟一副咄咄逼人的小模样，秋璃哪里还不明白她是闹脾气，笑着揉了揉她的脑袋，“小靖柯，你放心好了，不管我有没有道侣，你都是我最亲最爱的人之一。”
　　“真的？”被自家师父看出心思后苏靖柯也不掩藏了。
　　“嗯，难道靖柯你有了锦瑜就会不要师父吗？”
　　“当然不会！”苏靖柯坚定的说着。
　　“那师父也一样，不会不要你的。”                        
作者有话要说：　　二璃~~~

　　☆、第六十九章

　　听到师父这么说后, 苏靖柯也稍稍变得可以接受了一点。
　　但秋璃在苏靖柯心里的的地位实在是太高了, 在漫长的岁月里几乎占据了她的整个生活。再加上秋璃对苏靖柯的一直是特别对待的, 在苏靖柯知道自己师父有了道侣以后自然会担心秋璃因此疏忽了自己。
　　好在苏靖柯是明事理的人, 设身处地思考了一番后也明白了很多，不在钻牛角尖了。
　　“白……师娘。”苏靖柯扭扭捏捏的喊道。
　　“……”白珏听到这个称呼不由得心里一震, 虽然有些开心苏靖柯怎么快就接受自己，但心里还是觉得有些怪怪的。
　　“靖柯, 你还是和往常一样喊我名字吧。”白珏犹豫的说着, 师娘这个称呼她好像还有些承受不起啊, 自己的实力比起苏靖柯来说还差的好远好远呢。
　　苏靖柯闻言看了看自家师父，发现自家师父没有反对的意识后也从善如流的改了称呼。
　　秋璃在交代了苏靖柯和闻锦瑜一些事项后就离开了, 毕竟她现在的任务是抓紧时间把人界的那些半魔修给清除掉, 只有这样她才能放下心好好过日子。
　　看着自家师父牵着白珏的手离开后，苏靖柯还是有些缓不过神来。
　　“锦瑜，你说师父怎么就会看上白珏了呢……”
　　“不知道, 或许是她们有缘分吧 。”闻锦瑜回答道。
　　缘分是一种非常玄妙的东西，它说不清道不明。
　　就像她和小神仙的相遇, 可以说它是由某个人在某时某刻经过深思熟虑做出的决定, 也可以说是冥冥之中的天意。
　　……
　　秋璃在处理半魔修的时候都是瞒着苏靖柯的, 这就导致在她忙碌的那段时间里很少去见她的小徒弟。
　　加上这个时间点刚好是她和白珏在一起的时候，苏靖柯就不免暗搓搓的吐槽自家的师父有了媳妇忘了徒弟。一点都没有想过自己在和闻锦瑜在一起腻歪的时候是个什么样子，那个的她比起秋璃可是有过之而无不及啊……
　　“靖柯？”处理完一份文件的闻锦瑜习惯性的往小神仙这边看了一眼，看到苏靖柯一副怨念深重的样子就喊了她一声。
　　这个时候小神仙正沉浸在自己的思维里呢，并没有注意到闻锦瑜在喊她。
　　闻锦瑜见着小神仙一点反应也没有后挑了挑眉, 放下了手里的文件走了过去。
　　苏靖柯并没有察觉到闻锦瑜的靠近，还一门心思在心里念叨着自家师父“始乱终弃”。
　　“锦瑜！”闻锦瑜在走到小神仙身边时突然伏下身子亲了一口她白白嫩嫩的脸，让苏靖柯马上回过了神。
　　“想什么呢？连我喊你都没有听到。”闻锦瑜很自然的就坐在了苏靖柯的身边。
　　“啊，我没想啥啊。”小神仙摸了摸被闻锦瑜亲到的地方，嘿嘿的傻笑了几声。
　　师父她有道侣，自己也有锦瑜啊，不亏不亏。
　　闻锦瑜笑着揉了揉苏靖柯的脑袋，没有再深究她为什么发呆。
　　“影视基地的项目处理的差不多了，我想腾出一点时间去看看小冉，你要一起去吗？”闻锦瑜问道。
　　“嗯？小冉那边有什么事吗？”苏靖柯说道。
　　“也没有什么大事，只不过最近她好像经常待在片场和恋娱旗下的一个艺人走到比较近，我想去看看情况。”闻锦瑜其实是接到了恋娱高层的反应，说书小冉这段时间都是待在《天师》剧组整天盯着萧晓晓，好像顺带还闹出了一些事情。
　　基于闺蜜之间的关心，闻锦瑜自然是要去看看的，而且书小冉已经好多次因为这个萧晓晓的事情找她帮忙了，怎么说她也要好好的去了解一下这个人。
　　“那小冉就是在看那些演员拍戏咯。”
　　提到这个苏靖柯猛地想起她上次在和闻锦瑜钓鱼是看到的拍摄片段，好像是天上的战神爱上了一个妖界的小狐狸……
　　虽然战神的性别人设都不对，但是自家师父还真的找了一个小狐狸作为道侣了。
　　苏靖柯可是还记得，自己那个时候可是信誓旦旦的说师父绝对不会和小狐狸在在一起来着……
　　嘶~这脸真的疼！小神仙又摸了摸自己的脸。
　　不过刚才被锦瑜亲过，好像有=又不疼了=w=
　　“嗯，那个艺人你也认识，就是萧晓晓。”闻锦瑜明显了想到了先前发生的事情，特地补了一句，“就是上次扮演被战神看上的那只小狐狸的人。”
　　苏靖柯：“哦，我记得她=。=”
　　“最近的《天师》的戏份在京市附近拍摄，要不要和我一起去见见她？”闻锦瑜笑了笑，感情这种事情做说不准了，要是换了以前自己也是猜想不到自己会和一个小神仙在一起呢。
　　“去去去，我也好久没有见到小冉了。”苏靖柯可是记得自己的第一笔靠“实力”挣到的小钱钱是书小冉给的呢。
　　……
　　铭成集团的总部和《天师》现在拍摄的地方很近，加上时间是中午，苏靖柯和闻锦瑜吃完饭就开车去片场了。
　　“不好意思，请问两位是来？”由于拍摄需要，取景的地方拉了警戒线，出入的时候都是要有工作证的。
　　“我们是来找书小冉的，我们是她朋友。”闻锦瑜想了想后答道。这里的基本都不认识她，她也不想多此一举爆出身份，招惹不必要的麻烦。
　　“这……”安保人员听到两人说是书小冉的朋友时有些为难，“两位抱歉了，最近有很多人打着书小姐朋友的名号探班……”
　　“好的，我明白，那我打个电话给她好了。”闻锦瑜没有料想到这样的情况，不过看着警戒线周围的围着的人也表示可以理解。毕竟这大冷天的还有这么多人围观，就能看出有多人想要混进去了。
　　“多谢配合。”安保人员松了一口气，这样是最好了这两位一看衣着就是不好招惹的主，要不是导演加了钱说一定要做好安保工作，他早就把人放进去了呢。
　　闻锦瑜本来是想暗搓搓来看一下书小冉和萧晓晓的情况的，可惜计划赶不上变化，最后还是打了电话给书小冉。
　　“锦瑜姐！”书小冉一见到闻锦瑜就开心的跑了过来，“锦瑜姐你今天怎么想到带着靖柯来找我了？是不是想我了？”
　　“是的是的，最近我和靖柯都忙着处理项目的事情，这不一忙完就来看你了吗。”闻锦瑜笑着数到，看着书小冉裹着厚厚的羽绒服有些想笑。
　　要知道以前书小冉在大冷天绝对不会穿成这样在外面逛的，肯定是待在有地暖的房间里。
　　“嘿嘿，我就知道锦瑜姐心里记着我呢。”听到闻锦瑜这么说，书小冉还是很开心的，拉着她的手就往片场里带。
　　“锦瑜姐，我记得这部电影恋娱好像也有一部分投资，你怎么会被挡在外面呢？”书小冉有些好奇的问道。
　　“我这是来找你，不想和其他事情牵扯到一起。”闻锦瑜虽然不是明星，但也是有人想要拍到她有关她的新闻的。来片场是因为她个人原因的私事，她不想和公司投资的事情搅和在一起。
　　“okok，我明白了。”书小冉明白了闻锦瑜的意思。
　　苏靖柯跟在后面，默默的盯着闻锦瑜被书小冉拉着的手。盯着看了几秒后上前了一步，然后不动声色的牵住了她的另一只手。
　　闻锦瑜察觉到苏靖柯的动作后，脸上浮现了略带无奈的笑容。不过仔细看的话，不难看出她无奈的脸庞上是充满宠溺的眼神。
　　……
　　因为在这里拍的戏份不少，所以警戒线拉的范围也很大，经过三四分钟后书小冉才把两人带到了给演员休息的地方。
　　“锦瑜姐你和靖柯要是想看拍摄过程就在这里坐着吧，这里比较暖和。”书小冉指着在一旁的暖气灯说道。
　　“好。”闻锦瑜应道。
　　其实随着她修为的提升，这种温度对她来已经算不了什么了，要不是顾忌到自己的行为会太过反常，她和小神仙都想穿着单衣过来了，毕竟有灵力的她们可是不怕冷的哦=w=。
　　就在书小冉招呼人去买奶茶给两人暖身子的时候，片场里异变突生。原本乖巧的马突然狂躁起来，把上面的群演吓的尖叫了起来。
　　“怎么回事，驯马师呢！驯马师呢！”胡导大声喊道，他还在为主演讲戏呢，怎么就发生这样的事情了。
　　“胡导，驯马师去厕所了！”在一旁的工作人员有些欲哭无泪。
　　书小冉见到这样皱起了眉头，二话没说就小跑了过去，把握好时机翻身上马。虽然身上穿的衣物有些臃肿，但是凭着她的精湛的马术还是很快就把马给控制住了。
　　“怎么回事！这马好好的怎么突然狂躁起来了呢！”胡导见到没有意外发生后松了一口气，马上板着脸开始训斥负责这一块的人。
　　“胡导，我也不知道啊，这是马场里最最温顺的马匹了。”负责马匹的工作人员也很委屈啊，这几天拍摄都没有问题的说。
　　“哼！一句不知道就能应付我看来！不知道就去找原因！”胡导依旧大嗓门的说道。
　　“还有你，我不记得你有骑马的戏份，怎么就上马了呢！”训完工作人员胡导开始训起了那个群演，要是用上真马的话，用的群演都是会骑术的人。
　　“胡导，我、我就是想拍照发个朋友圈……”骑在马上的是一个姑娘，她惊魂未定的抱着书小冉说道，声音里隐隐带着哭腔，可想而知她是被吓的不轻的。
　　“朋友圈！朋友圈！朋友圈要紧还是小命要紧！要是还有下次你就给我滚蛋！听到了没有！”胡导咆哮般喊道。
　　“听到了、听到了，胡导我肯定不会再犯了！”小姑娘连忙保证到，她是看来前面几个人上马拍摄都很顺利才会起了心思的，那里知道换了自己就出意外了。、
　　“哼，小年轻就是不知道分寸！”胡导看到小姑娘巍巍颤颤的下马的可怜样才算作罢，把视线转移到了书小冉身上，“这次多谢书小姐帮忙了，不让事情就大发了。”
　　“胡导不用这么客气，我也是投资商之一，自然是希望影片拍摄的过程中不要出意外才好。”说完书小冉干净利落的下了马。                        
作者有话要说：　　明天4000！

　　☆、第七十章

　　等到书小冉下马后, 那个群演对她又是一顿感谢。要不是有书小冉救她的话, 她说不准会被马给甩下来呢, 这大冷天的摔一下多半会进医院躺个几个月。
　　书小冉倒是不像胡导那样严厉, 反而带着笑好言好语的安慰了她一会。
　　闻锦瑜把这一幕收进眼里，然后装作不经意的看向萧晓晓, 见到萧晓晓的模样后，露出了玩味的笑容。
　　哦豁, 这个萧晓晓好像对书小冉有些意思啊。
　　“锦瑜, 这回萧晓晓扮演的是什么人啊？”苏靖柯看着剧组的人都穿着古代的衣物, 有些好奇的问着。
　　“是一个女性朝廷官员，大概是很有风骨的那一类。”关于剧组的事情闻锦瑜也不知很了解, 毕竟她不是在恋娱工作。
　　苏靖柯点点头 , 不是演啥子小狐狸和神仙在一起就好了。
　　小变故告一段落，剧组马上就重新开始了拍摄，随着打板声的响起, 各个演员开始演绎起了不同的人生。
　　胡导是知名导演，加上这部剧基本由他亲自选角色, 所以各个演员演技都还是在线的, 闻锦瑜和苏靖柯看起来也都觉得有几分意思。
　　“这里的……演员也是一个不错的职业啊。”苏靖柯摸着下巴说着。
　　“你觉得演员不错？”闻锦瑜闻言挑了挑眉头, 她可是记得以前小神仙对着明星可是不怎么感冒的。
　　“嗯，他们在演绎的过程中算是经历了另一种人生，要是足够投入的话，也算是一场历练了。”
　　苏靖柯看事情的角度比较特殊，她是以着修炼的眼光来看的。在她看来要是可以入戏的话, 也算经历了不一样的人生。这样的话，每演绎一个角色都可以获得不一样的感悟，对修心来说是非常有利的。
　　“那也要看其他演员能不能配合了，而且他们扮演的一般都只是一些片段罢了，算不得经历了另一种人生吧。”闻锦瑜思索了一番后答道，“而且入戏太深对演员不好，会影响他们正常的生活。”
　　苏靖柯听了后点点头，看来自己的观念还是和这里的理念有些不一样。
　　……
　　在萧晓晓拍摄的过程中，书小冉都是捧着一个暖手宝在一旁看着，等到她演完就把手里的东西塞给她。
　　虽然书小冉也在一旁和闻锦瑜苏靖柯聊天，但在这个过程中眼睛总是不经意的往萧晓晓拿出瞟去。
　　“小冉，你好像很关注萧晓晓啊。”见着书小冉的分心，闻锦瑜略带戏谑的说道。
　　“嗯？我有吗？”书小冉明显没有意识到自己的行为。
　　“我怎么觉得小冉你老是我那个萧晓晓那边看啊，前五分钟你至少往她那边看了三次。”
　　“晓晓是我的朋友，我自然是要关心的，这不是很正常的吗？”书小冉下意识的反驳着。
　　“嗯，你说道有道理，只不过……”闻锦瑜拉长的声音，对着书小冉扬眉，让她自己体会她没说出口的半句话。
　　书小冉见着闻锦瑜一副看戏的样子就开始找理由，“今天很冷，我是怕晓晓会不留神感冒了。”
　　“哦~~~”闻锦瑜一副你说的我都信的表情，让书小冉很是无奈。
　　对着好友翻了一个白眼后，书小冉忽的想起了一件事，“锦瑜姐，前段时间陈薇来找过我。”
　　“嗯？她来找你干什么？”闻锦瑜已经好久没有听到有关陈薇的消息了。
　　听到陈薇这两个字，苏靖柯也一下把注意力拉了回来，等着书小冉的下文。
　　“额……她大着肚子来向我打听我哥的消息……”书小冉有些不好意思说道，虽然自己并没有什么责任，但是提到自己的花心大哥她还是有些不好意思的。
　　总觉得自己有些对不起闻锦瑜来着。
　　“然后？”
　　“然后我就说……”书小冉说着搓了搓手，把事情的始末一一道明，“我哥不是被我爸发配到其他省市去了吗，他在听到消息后好像过来把陈薇给接走了……”
　　“接走就接走吧，反正我们之间也没有什么关系了。”闻锦瑜不想再和两人扯上关系，看在陈薇怀孕和以前的同学情谊上，过去的事情她也就算翻篇了，不会在追究了。
　　“锦瑜姐，我觉得陈薇和我哥凑在一起，说不准会有搞出什么幺蛾子……”基于书小冉对自己亲哥的了解，他心里是咽不下被闻锦瑜退婚的这口气。
　　现在他身边又多了一个会搞事情的陈薇，真的让她有些担心。
　　“放心好了，你哥虽然花心了一些，但还是比较着调的，应该不会对我做什么。”闻锦瑜说着拍了拍书小冉的肩膀
　　她不担心书辉然和陈薇会搞出什么事情来，毕竟她也有修为的人了，虽然会的术法不多，但是应付这两个人也足够了。
　　闻锦瑜现在反倒担心书小冉，按照这个趋势下去，书家多半会掀起夺权的风波。到时候书辉成的身世一曝光，知晓了书钰的行径后，书小冉心里肯定不好受。
　　“好吧，不过我还是不放心陈薇，毕竟她以前做的事情都太恶劣了。”书小冉有些愤愤不平的说着，要不是看在她怀孕的份上，自己肯定不会帮这个忙的。
　　“小冉，你知道书辉成吗？”闻锦瑜斟酌了一番后问道，与其让书小冉被动接受，还不如让她先打打预防针再说。
　　“知道啊，是我的一个远方表哥。”书小冉不经意的问道，“怎么了，他有什么问题吗？不会他来纠缠你了吧。”
　　“没有，他是个守本分的人。”闻锦瑜垂下眼，但守本分不代表他没有野心。
　　“小冉，你……你有想过书桓的未来吗？”
　　“书桓的未来？应该是给我那个花心大哥吧，希望他这次在外面好好改一下性子。”书小冉撇着嘴说道。
　　不管书辉然在这么花心，他对自己的妹妹还是很好的，到了现在还是每个月都给书小冉打钱。所以不管书小冉再在怎么嫌弃自己的哥哥，在她的心里也依旧是把书辉然当做亲哥哥的，言语上的嫌弃也是气他不争罢了。
　　“锦瑜姐你不会想提醒我注意书辉成吧！”书小冉在闻锦瑜复杂的眼神里读出了很多东西，那不成书辉成是来和她花心大哥争夺书桓的？？？
　　“小冉，有时间你可以好好注意一下书辉成的相貌和她母亲的过往，你会有不一样的发现。”闻锦瑜纠结了一番后，还是没有直截了当的告诉书小冉。
　　这倒不是闻锦瑜担心书小冉不相信她，只是她想让书小冉自己慢慢去发现，好歹算有了个缓冲的过程。                        
作者有话要说：　　欠的2000明天补_(:з」∠)_
感谢二毛的雷，咪啾(* ￣3)(ε￣ *)！

　　☆、第七十一章

　　书小冉听到闻锦瑜的话后皱了皱眉头, 这话里明显就是有事情想对她说, 却又不好意思直说。
　　“小冉, 你要记得, 有任何事情都可以找我，我会帮你的。”闻锦瑜说道。
　　就算两人的关系非常亲密, 但这毕竟是家务事，她不好贸然干涉什么。
　　“锦瑜姐……”书小冉见着闻锦瑜这样说后心里有了一个不妙的猜想, 一个她不想被证明的猜想。
　　“不要担心, 有我在。”
　　“嗯。”书小冉默默在心里记下, 看来她最近要开始调查一下那个远方表哥了。
　　“我也会帮你的。”一直默不作声的苏靖柯突然出声。
　　书小冉见到苏靖柯脸上认真的神情后笑了笑，“好啦好啦, 不用这么严肃, 以后我要是需要有人搭把手肯定会来找你们的。”
　　“现在我们好好看剧组拍摄，不开心的事情就放到一边去吧。”书小冉的性格注定她不会被这些事情困扰太久，很何况这件事她还没有亲自确认, 心里总归有一些侥幸的想法存在。
　　“好。”闻锦瑜应着，开始和她谈论自己最近的情况, 还特别提了一下临市那棵古树的存在。
　　书小冉听到这个有些新奇, 在她的印象里闻锦瑜可不回是这种迷信的人。
　　“要是真的有你说道这么神奇, 我也是要去看看的。”书小冉瞬间又有了灵感，想着可以以古树开一个摄影主题。
　　“去吧，你不会后悔的。”闻锦瑜笑眯眯的说着，无意识的捏着小神仙的手。
　　这个动作可谓是很明显了，书小冉自然是看的到。
　　书小冉不动声色的看了一下两人的距离, 都已经贴在一起了啊，有情况啊有情况！
　　“锦瑜姐，我想借靖柯几天时间来当我的模特，你觉得可以吗？”书小冉问道。
　　“这个我做不了决定。”闻锦瑜把头转向苏靖柯的方向，“靖柯你觉得怎么样？”
　　“小冉，我不是很习惯做模特。”
　　“那你习惯干什么啊。”书小冉随口一问，对于苏靖柯的答案她也不意外。
　　她看的出苏靖柯不是很喜欢在陌生人面前展示自己，而且有些排斥听着别人的指点摆动作。
　　“当然是习惯陪在锦瑜身边啊。”
　　书小冉听到这话后就不在掩饰自己的好奇了，盯着闻锦瑜和苏靖柯的脸问道，“本小姐给你们一个坦白的机会，说，你们是不是背着我好上了！”
　　“什么叫做背着你？”闻锦瑜说着挪了挪身子，把半个身体都靠在了小神仙那里，脸上的神情很是安逸，“我们是光明正大的好上，一言一行又没有瞒着你。”
　　“锦瑜姐你这是说我眼神不好咯！”书小冉啧啧道 ，“明明说好有对象就要告诉我的，锦瑜姐你竟然瞒着我！”
　　“这个不能怪我，是你自己太忙了，每次来找我也还是为了某位萧小姐……”闻锦瑜拉长这个声音说道，“还没等我找到机会就屁颠颠的走了，也不知道急着干什么去。”
　　“你胡说！”书小冉脸上莫名的沾染上了一点红晕，大声辩驳着。“明明就是锦瑜姐你故意瞒着我，这种事情好需要酝酿吗？直接说不就好了吗！”
　　大概是书小冉的内心有些波动，加大的音量吸引了一些工作人员和群演看向这里，让她脸上的红晕变得更深了。
　　“嗯？我说的话有什么不对吗？不会是小冉你对萧小姐……”闻锦瑜可不会被书小冉给唬住，眼里带着打趣的的意味。
　　“没有没有，我绝对没有对晓晓有不好的企图！”书小冉压低音量反驳着，“还有锦瑜姐你不要想转移话题，你和靖柯的事情还没有完事呢，坦白从宽，你们到底是什么时候在一起的！”
　　“不久，就在解除婚约那几天。”闻锦瑜说着朝着书小冉的背后扬了扬下巴，提醒她背后有人过来了。
　　“哈，锦瑜姐你又想唬我！”书小冉以为闻锦瑜的提醒又是为了转移话题，继续问着，“你们到底是怎么好上的，难不成是在一个办公室待久了，然后日久生情了？”
　　“或许吧，反正我们都非常喜欢对方。”闻锦瑜笑着说道，然后彻底把身子窝在了小神仙的怀里，脸上的神情非常的满足。
　　“咦~你们真是腻歪。”书小冉面上显露出嫌弃的表情，“真的是欺负我这个孤家寡人！”
　　“孤家寡人？”闻锦瑜脸上的笑意更深了。
　　诶呀，小冉好像不知道萧晓晓已经拍完戏了呢，这人都在背后了都没有感觉，真的是一点都不敏感。
　　“小冉啊，我记得好像有很多人都在追求你啊，你就没有一个看上眼的吗？”闻锦瑜笑眯眯的给好友挖着坑。
　　“那些人都是看重我的家世，要是我不是书家的人，肯定不会来找我的。”书小冉撇着嘴说道，“而且一个个都有直男癌，指望着我给他们生孩子然后在家做花瓶，我才不要这样的生活呢！”
　　“那小冉你不介意我和靖柯在一起吗？”
　　“这有什么好介意的，我又不是老古板。”书小冉说着又看了苏靖柯几眼，“要是有像靖柯一样漂亮姑娘喜欢我，说不准也会弯了呢。”
　　“你想都别想，靖柯是独一无二的，是属于我的。”闻锦瑜说着哼了一声。
　　小冉啊小冉，你主意都打到我的小神仙身上了，那就不要怪我给你挖坑跳了。
　　“小冉，你觉得萧晓晓这么样，要是你喜欢我可以帮你一把的。”
　　“不不不，我不喜欢她。”书小冉连忙否认着，她现在可不能承认。
　　根据她对闻锦瑜的了解，自己刚才的话肯定踩到她的小尾巴了，自己要是承认的话她铁定会折腾一下自己或者是萧晓晓。
　　“哦~那真是可惜了。”闻锦瑜故作遗憾的说着，然后把视线投向书小冉的背后，“萧小姐拍完戏了，真是辛苦了~”
　　书小冉：？？？！！！                        
作者有话要说：　　书小冉【抓狂】：晓晓我是喜欢你的！！！
萧晓晓【微笑】：刚才风有点大， 你说什么了？

　　☆、第七十二章

　　萧晓晓对于闻锦瑜突然和她打招呼有些意外, 把打算离开的念头压下, 带着猜测般的开口, “您是闻总？”
　　闻锦瑜虽然是萧晓晓的顶头上司, 但是她并没有见过闻锦瑜，顶多就是认识恋娱的执行总裁罢了。只是萧晓晓最近一直被科普书小冉的背景, 知道她和铭成的总裁关系很好，所以才会有这样的猜测。
　　“嗯, 萧小姐辛苦了, 我刚才看了你的表演, 很精彩。”闻锦瑜毫不吝啬的夸奖道。
　　好像看不到书小冉脸上的表情一样，端正好身子和萧晓晓开始攀谈起来。
　　“闻总太看得起我了, 我的演技只能算一般, 比起圈内的前辈差的太多了，还是需要磨练的。”萧晓晓没有因为闻锦瑜是她顶头上司就变得紧张，依旧是不紧不慢的答着。
　　“晓晓, 你今晚还有戏份吗，要是没有我们就一起去吃饭吧。”见着两人有相谈甚欢的苗头后, 书小冉强行插入话题, 用自己的身子占据了两人的视野。
　　萧晓晓用余光看了一眼书小冉, 然后挪动着自己的身子，把书小冉造成的阻碍消除。
　　书小冉一看萧晓晓这个动作就不乐意了，赌气般的又站在了她的前面。
　　“小冉，今晚我有约了。”面对书小冉孩子气的举动，萧晓晓脸上露出了无奈的神情。
　　“那些不必要应酬你就不要去了, 都是些没意思的人。”书小冉刚才的邀请也是随口说出的，她自然是知道剧组里有几个人约了萧晓晓。
　　只不过在书小冉看来那些人纯粹是想和萧晓晓套近乎，然后借此得到一些资源罢了。
　　“萧小姐，小冉看人的眼光一般都很准，要是她说那些人没意思你就不要去了吧。”闻锦瑜在一旁帮腔道。
　　说到底书小冉也是她的好朋友，她也刚才也就是想逗逗她，给她挖一个小坑罢了。要是这两人个人真的看对眼了的话，她也不介意推一把的。
　　萧晓晓听到闻锦瑜的话后面上流露出了犹豫的神色，加上书小冉脸上有些赌气的表情，心里有些想笑，“既然闻总都这么说了，那我就把按个邀约推了吧。”
　　对于这个结果书小冉既满意又不满意的，怎么自己的话没有闻锦瑜的话顶用呢？
　　不开心！
　　“今晚刚好我和靖柯也有空，不如一起吃一顿便饭吧。”闻锦瑜笑眯眯的说着。
　　顺便她可以好好的考察一下萧晓晓的秉性，看看她是不是真心对待书小冉的。如果是真心诚意的也就罢了，要是打着把书小冉当跳板的心思，那就不要怪她不留情面了。
　　“既然闻总开口了，我自然是要去的。”
　　其实萧晓晓原先过来就是想和书小冉商量晚上要出去的事情，只不过那个时候听到书小冉极力撇清和她的关系，心里有些不舒服罢了，现在闻锦瑜主动邀请她自然是要答应的。
　　书小冉：不知道为什么更加不开心了。
　　……
　　萧晓晓和闻锦瑜攀谈了几句，然后又继续去拍摄了，她今天的戏份还没有拍完呢。
　　萧晓晓离开后，闻锦瑜也就不掩饰自己的打趣的眼神了，一脸“你明白”的眼神看着书小冉。
　　闻锦瑜直白的目光让书小冉有些坐立不安，“锦瑜你能不能不要这么看着我，我有点}得慌。”
　　“干什么觉得}得慌，难不成是你做了什么对不起的事情？”闻锦瑜身子又变得软绵绵的，靠在了苏靖柯的身上。
　　苏靖柯见到闻锦瑜倒向自己，非常配合的把她揽住，然后调整着身体的姿势让闻锦瑜躺的更舒服。
　　两人的行为都是非常自然的，根本就不存在什么刻意的意味，但是落在书小冉眼里就不一样了。
　　在书小冉看来闻锦瑜和苏靖柯就是故意在她面前秀秀秀！来凌虐她这个单身狗！
　　不对！应该是单身贵族才是！
　　“你们两个好腻歪哦，真是的没眼看。”书小冉有些酸酸的说着，她才不会承认自己羡慕了呢。
　　绝对一点点都没有羡慕！
　　“我们腻歪吗？”闻锦瑜故作不解的问道，“我和靖柯平常就是这个样子的啊。”
　　“嗯，我和锦瑜一点都不腻歪。”苏靖柯一本正经的回答着。
　　书小冉：好气哦，但还是要保持微笑：）
　　书小冉在剧组里本来就是比较有关注度的，旁边的人在看到书小冉和两个没有在剧组见过面的人聊得火热，自然而然的把自己的注意力分到了闻锦瑜和苏靖柯身上。
　　加上闻锦瑜和苏靖柯的外貌都非常出色，有不少人都在心里猜测两人是不是明星，然后在心里疯狂的寻找答案。
　　“锦瑜，你虽然不是娱乐圈的人，但是也还是有一定关注度的。”书小冉瞟了一眼在不远处拍照片的某个人，“你就不怕上报？”
　　“放心，这些人都不认识我，到时候发现我不是明星后自然不会生事。”闻锦瑜毫不在意的说道。
　　就算认出她有怎么样？她本来就没有打算遮掩和苏靖柯的关系。
　　书小冉不得不佩服闻锦瑜的冷静，要是换了她就不会这么淡定了。
　　“小冉，我如今已经有了归宿，你是不是也要考虑一下你的终身大事了？”闻锦瑜可没忘了自己来这里的目的。
　　“我还早着呢，不急不急。”书小冉挥着手，不以为意的说着。
　　在家里她可是老二，在自家花心大哥没有成婚之前是不会有什么压力的。
　　“小冉，我老实问你，你是不是对萧晓晓有好感？”
　　“怎么可能，我们是朋友！”书小冉有些炸毛的说道。
　　“真的？”闻锦瑜眼里带着戏谑的神色，看的书小冉有些心虚。
　　书小冉犹豫了一会，然后小声说道，“其实吧，我对晓晓有些好感。”
　　说着还伸出手比划了一下，似乎是想证明她的有些真是只是一点点。
　　“有些？”闻锦瑜可是认识书小冉十几年了，她的小心思还想瞒住自己？不存在的！
　　书小冉的性格就是是大大咧咧的，一看她现在的这个扭捏样，就知道她在骗人。
　　“锦瑜姐！”书小冉有些抓狂，就不能小小的配合她一下吗！她也是要面子的！
　　“小冉，有时候自欺欺人是解决不了事情的。”闻锦瑜老神常在的说道，“你要是喜欢就直接去追，关于人品方面我会为你把关的。”
　　“晓晓的人品肯定没有问题！我相信她！”书小冉连忙反驳道，她好不容易遇到一个这么实诚的人呢，不想闻锦瑜对她有什么误会。
　　“好好好，你说什么就是什么咯，毕竟现在整天待在她身边的人可是你啊。”闻锦瑜真的是快要笑出声了，看来恋爱中人真的会变傻。
　　书小冉虽然平时风行雷厉的，但却很少表现出现在的样子，真的萌蠢到不行。
　　“哎呀，锦瑜姐你又转移我话题了！”书小冉猛地反应过来，现在明明应该是自己理直气壮的指着闻锦瑜来着，这么变成她打趣自己了呢！
　　森气！
　　“我有吗？不是你自己和我讨论起萧晓晓的吗？”闻锦瑜才不会承认自己转移话题。
　　再说了，自己和小神仙在一起有没有错，她为什么要转移话题啊。
　　“行吧，锦瑜姐你说的都对。”书小冉知道自己一向是赢不了闻锦瑜的，干脆也就破罐子破摔了，“锦瑜姐你说我和晓晓有没有可能？”
　　书小冉紧张兮兮的问道，萧晓晓毕竟是娱乐圈的人，在这种圈子里有什么绯闻对象的话，对她们的星途都是有所影响的，更何况自己和她的性别又是一样的，那样掀起的风波就更大了。
　　现在萧晓晓的事业正处于上升期，书小冉不想因为自己耽误了她。
　　“没有什么事情是不可能的，要是你主动追求她的话，多半能成。”
　　“可是……”书小冉面上露出犹豫的神色，这个她其实也想过，但是顾虑实在是太多了。
　　“小冉，你什么时候做事这样扭扭捏捏了？”闻锦瑜问道。
　　“我担心我的行为会给晓晓造成不好的影响。”自己难得遇上这么一个人，实在是不愿意给她造成任何一点点不好的影响 。
　　“有什么不好的影响？你说说看。”
　　“要是被其他人知道的话，多半会对晓晓指指点点的，黑子肯定会趁机作乱……”
　　“那就你就不需要考虑和萧晓晓在一起了，你要知道她是一个明星，要是你没有做好承受舆论压力的准备，就趁早放弃吧。”闻锦瑜毫不留情的说道。
　　在她看来书小冉就是怂，这些都是借口，说到底还是怕萧晓晓不接受，怕萧晓晓拒绝她，然后为了避嫌和她离得远远的罢了。
作者有话要说：　　闻锦瑜【一脸嫌弃的看着书小冉】：怂包！
书小冉【悄咪咪的看了一眼在拍戏的萧晓晓】：我才不怂。

　　☆、第七十三章

　　闻锦瑜不信天不怕地不怕的书小冉会怕那么一点点小舆论, 根据她的了解, 要是那些狗仔敢乱逼逼, 书小冉铁定可以折腾他们到一个字也不敢乱说。
　　可是……
　　看着满脸犹豫纠结的书小冉, 闻锦瑜也只能感叹她这次是真的栽了，开始变得患得患失了。
　　都说恋爱中的女人会变笨, 看来是有些依据的，只是不知道自己有没有变笨。
　　闻锦瑜在苏靖柯怀里默默思考着, 自己最近处理业务的能力没有下降, 那应该就是没有被影响了。
　　不过自己没有影响是不是代表自己不够喜欢小神仙, 或者是小神仙不够喜欢自己呢？
　　要是书小冉知道闻锦瑜此刻心里在想什么的话，肯定会翻一个大大的白眼。平日里冷静机智到不行的闻大总裁都开始胡思乱想了, 还说没有变傻, 也就是只能自欺欺人罢了=。=
　　“小冉你要不要我帮你算一卦，看看你与萧姑娘是不是有缘人。”苏靖柯突然开口说道，看向书小冉的眼里带了一丝不易被察觉的趣味。
　　“算卦？”书小冉疑惑的看向苏靖柯, “靖柯你会算卦？？？”
　　“会一点点，你要不要试一试？”苏靖柯可没有开玩笑, 她虽然不是主修这个, 但是算一下两人有没有缘分她还是可以做到的。
　　书小冉重新打量了一边苏靖柯, 这样打扮怎么看也不像是神棍啊。 
　　“靖柯你是不是也在打趣我啊。”看着和那些神棍道士完全不同画风的苏靖柯，书小冉有些不相信，要是这个小两口联手欺负她的话，她到那里去苦呢！
　　“你不相信我？”苏靖柯觉得自己的实力受到看质疑，有些不开心的皱了皱眉头。
　　苏靖柯盯着书小冉半露的脸看了一会后, 淡定的说道：“小冉你在三岁的时候是不是差点溺水？”
　　书小冉：？？？！！！
　　书小冉一脸惊讶的眨巴眨巴眼睛，看向了闻锦瑜。
　　“这件事你没有和我说过，我也不知情。”闻锦瑜和书小冉虽然是幼年相识，但那个时候也是六七岁了，她在怎么能干也不能知道书小冉三岁时候的事情的。
　　“靖柯，不对，苏大仙！你快帮我算一卦！”书小冉在惊讶过后飞速的反应过来，双眼发光的看着苏靖柯。
　　要不是有闻锦瑜在她话里，书小冉铁定会扑过去，然后嗷嗷直叫的。
　　“你把你们两个的生辰八字给我。”苏靖柯这下端起了架子，虽然她不需要这个东西也可以算出来，但是因为刚才书小冉的怀疑，她不打算让她轻易得到答案。
　　“好好好，没问题，等我问出来了再来找靖柯你算卦！”书小冉有些兴奋的说道。
　　闻锦瑜真的是撞大运了，不仅找了个肤白貌美的好对象，而且还会掐算！这上辈子必须是拯救了银河系吧！
　　“这个越早给我越好哦，迟则生变，你明白的。”苏靖柯板着脸，神情很是严肃的说着。
　　“好的好的，我马上去要！”说完书小冉就屁颠颠的跑到摄影棚去了，打算等萧晓晓中途休息的时候就去问她的生辰八字。
　　闻锦瑜见到书小冉真的去向萧晓晓要生辰八字后轻笑出声，伸出手戳了戳背后的人。
　　“靖柯啊，你什么时候学坏了？”
　　“啊，我有吗，我一直很乖的。”苏靖柯一脸无辜的回答着。
　　闻锦瑜笑了笑，没有再说什么，看来小神仙跟着她也变了一些，这次小冉是被卖了都要笑着为她数钱哦~
　　要知道生辰八字的代表意义可是不一样，只是不知道书小冉会用什么理由呢，要是没有找好理由的话，有的她哭唧唧的。
　　……
　　此时的书小冉并不知道已经变得有些腹黑的苏靖柯坑了她一把，还非常开心自己有了一次算姻缘的机会。虽然她对这种方面的不怎么感冒，但是多了解一些总是无碍的。
　　至少好的结果会让自己多一点信心！
　　见到萧晓晓的戏份一时半会结束不了，书小冉就干脆坐在了胡导边上，近距离欣赏起了萧晓晓的表演。
　　“胡导，按照你的安排，晓晓还要在这里呆多久啊。”为了让自己平复一下心情，书小冉就开始找话题。
　　“看情况吧 ，要是顺利的话在过四五天就好了。”这幕戏主要由另一个副导负责，胡导也有空和书小冉聊天。
　　“还要四五天？”听到这个时间书小冉轻轻的皱了皱眉头，这大冷天的拍戏可不好受啊。
　　“不过小冉你要是有事情和晓晓要忙的话，我可以调整一下拍摄的顺序，争取三天把她的戏份搞定。”在胡导眼里书小冉就是金主爸爸一般的存在，能给予方便的方面他是不会吝啬的。
　　“这个不用，晓晓不喜欢搞特殊化。”书小冉思索了一番说道，“不过我家晓晓有些畏寒，太冷的话就把她拍摄的时间动一下吧 。”
　　胡导那里不明白书小冉的意思，不就是让他关照一下萧晓晓，然后不要让她看出来嘛！小意思小意思！
　　“小冉你放心好了，我请她们是来拍戏的又不是来让她们受苦的，要是天气不好，我自然是不会开始拍摄的。”胡导冠冕堂皇的回答道。
　　“胡导果然是善解人意，要是有什么误工费的话，尽管和我提，我会满足胡导的。”见着胡导依旧这么上道，书小冉脸上也露出笑意。
　　两人有一搭没一搭的聊了一会天，等到萧晓晓拍摄完，书小冉就起身离开了。
　　留下胡导在原地啧啧，看来他对这个萧晓晓要在看高一些了啊。攀上了书家这棵大树，看来是要起飞了呢。
　　……
　　“晓晓，给你。”在助理给萧晓晓披上大衣的同时 ，书小冉也把手里的暖手宝塞到了她的手里。
　　“谢谢。”晓晓感受到手心转来的温度，弯着眼笑了一下。
　　“都和你说过多少遍了，我们是好朋友，不需要总是向我道谢。”书小冉板着脸说道，“难不成你还是和我有疏离感？不把我当朋友？”
　　“我和小冉你自然是没有疏离感的，只不过习惯一时改不过来。”萧晓晓虽然心思单纯，但是要在圈子混下去也是要磨平一些小棱角的。
　　话都说到这这里了，书小冉那里还不明白，本来端着的脸也柔和了下来，她非常想把萧晓晓揽进怀里，然后告诉她以后有着护着，她什么都可不用担心。
　　但一想到萧晓晓对自己好像并没有很特别的地方，又有些犹豫，不敢把话说出来。
　　“晓晓，你知道你的生辰八字吗？要是清楚的话，可不可以告诉一下我啊。”书小冉想了想还是觉得稳妥一点，先让苏靖柯给她算一卦再说。
　　“生辰八字？”萧晓晓听到这个问题后愣了愣，“这个我不清楚，需要问一下我妈妈。”
　　“小冉你怎么突然问我这个了？”萧晓晓有些不解的问道。
　　“额……我就是突然好奇。”书小冉被这么一问也意识到生辰八字是有些敏感的，开始飞快在脑子里捏造理由。
　　突然好奇？萧晓晓疑狐的看了一眼书小冉，这个借口找的也太敷衍了吧，一听就是假的。
　　看到萧晓晓的反应，书小冉也有些无奈，不然她还能怎么说？
　　难不成说想要你生辰八字算一算我们有没有缘分？？？她怕不是石乐志吧！
　　“要是小冉你真的需要的话，我晚上问一下妈妈，然后在告诉你。”萧晓晓垂下眼，不知为什么的，心里隐隐生出一些期待。
　　生辰八字好像在古代的作用不是算命就是用来议亲合八字的呢……
　　“好啊，那我就等晓晓你的消息了。”见着萧晓晓没有再追问，书小冉也松了一口气。
　　但是转念一想，自己的生辰八字自己好像也不清楚耶，到时候还得扯个慌问一下妈妈来着。
　　“小冉……”萧晓晓心里有些不是滋味，她突然害怕自己刚才的猜想都是一厢情愿，想要想书小冉求证一下。
　　但是话都到喉咙了，萧晓晓又不想问了，把话给咽了回去。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没事，这里挺冷的，你要也注意保暖不要感冒了。”萧晓晓转移着话题说着。
　　“放心好了，我身体倍棒，晓晓你照顾好自己就好。”说完书小冉招呼了一下助理，让她拿过来一个保温杯。
　　“这里是驱寒的汤，你多喝点。”
　　“嗯。”这次萧晓晓没有说谢谢，只是把杯子接过，小口小口的喝着。
　　自从一个人出来打拼后，自己好久没有这样被人照顾过了呢，就算助理对她尽心尽力，但是也比不上书小冉这段时间对她的无微不至。
　　书小冉这时也不出声了，就默默看着萧晓晓喝汤。保温杯里的热气一遇冷就变成了白茫茫一片水雾，把萧晓晓姣好的五官罩住，给她增添了一朦胧美。
　　……
　　在远处看着一切的闻锦瑜心里有了计较，微微把埋在苏靖柯怀里的头抬起，轻声的和她说了几句话。
　　苏靖柯听完后脸上先是有了诧异的表情，然后又露出明悟，最后重重的点了点头保证自己会按照闻锦瑜说道去做。                        
作者有话要说：　　闻锦瑜【微笑】：一切尽在不言中。
书小冉【拉了拉衣服】：不知道为什么觉得天气变冷了一点点。

　　☆、第七十四章

　　考虑到萧晓晓的知名度, 闻锦瑜定下的餐厅是一家私人菜馆, 安保方面非常出色, 狗仔什么的绝对混不进来。
　　等到饭菜上桌的时候, 苏靖柯看似不经意的开口，“小冉, 生辰八字可以给我了吗？”
　　“啊？”书小冉听到这个先是一愣，然后不知想到了什么脸上一红, “这个不急, 我们有空再聊, 现在吃饭吃饭。”
　　书小冉强做镇定，像是没事人一样用筷子把菜夹到自己碗里东西, 然后埋着脑袋苦干一副不理世事的样子。
　　萧晓晓听到这话后也只是动了动眉梢, 余光扫向快把头埋在饭碗里的书小冉。只是不知道她看似平静的面容下，是到底掩盖着什么想法。
　　“小冉你不急啊，那你再过一个月给我可以吗？”苏靖柯一脸天真的说着, “最近锦瑜想带我出国看看，大概要在外面呆上一个月。”
　　“一个月？”书小冉抬起了头, 看着苏靖柯。
　　这么不巧的吗？要是再过去一个月的话, 黄瓜菜都凉了啊。要知道剧组里已经有不少男明星盯上萧晓晓了, 要不是自己每天在这里转移注意力，搞不好白菜就被别的猪拱了。
　　呸呸呸，什么别的猪，自己可不是猪！
　　“苏小姐，可以问一下生辰八字是用来干什么呢？”萧晓晓看似不经意的问道。
　　“这个可以干很多事情啊, 比如可以推算姻……”
　　就在苏靖柯要开口解释的档口，书小冉夹起了一块瘦肉塞到了她的嘴里。
　　“靖柯你尝尝这个肉的味道，非常好吃。”书小冉转头头，拼命的想苏靖柯打着眼色，让她把这个话题打住。
　　苏靖柯像是没有看到书小冉一样，咬着嘴里的肉，在吃完后又继续开口，“确实，这个味道不错。对了，生辰八字是小冉想让我……”
　　“哎呀，我突然有点肚子痛，我先去一下洗手间。”书小冉说完就站了起来，顶着萧晓晓疑惑的目光飞快的跑路了。
　　在一旁看着事情发展的闻锦瑜默然，见到书小冉落荒而逃的样子颇有些恨铁不成钢的意味。才几个月不见，她怎么就变成怂包了呢！亏她还想帮她一把。
　　闻锦瑜叹了一口气，问道：“萧小姐，我想向你请教几个问题。”
　　“闻总请讲。”萧晓晓不自觉的坐直了一些。
　　“据我所知你和恋娱签订的合同是七年，现在已经过去五年的时间了，不知道在两年后小萧小姐是否还打算在恋娱发展？”
　　听到闻锦瑜的问题后萧晓晓也是愣了一下，她还以为闻锦瑜会问她其他方面的问题呢。
　　“闻总，两年的时间足够发生很多事情，我现在还不能确定我会不会留在恋娱。”萧晓晓如实的说着自己的想法。
　　就算这样的回答会让自己的顶头上司不悦，她也不想欺骗闻锦瑜。
　　“你倒是个老实人。”闻锦瑜对于这个回答并不意外，“你喜欢当明星吗？”
　　“我喜欢当演员，这个是我小时候的梦想。”萧晓晓说着笑了笑，当初自己每年的生日愿望都是可以成为演员呢。
　　如果当演员不是自己小时候就有的梦想的话，自己在看到那些不好的一面时，就会放弃了吧，怎么会忍受的了自己不温不火四年多呢？
　　“看来萧小姐是非常喜爱自己从事的行业了。”听到这话，闻锦瑜眼里闪过一丝复杂的情绪。
　　不当明星当演员吗？虽然这这俩个词语看起来差不多，但是代表的人物确实天差地别的。
　　演员可不是那么好当的，不仅要有出色的演技，还要有坚毅的品格和刻苦的精神，不是凭借外表和一些营销手段就可以炒上去的。
　　闻锦瑜现在有些看不清情况了，按照她的眼力劲，她很容易看出书小冉是喜欢上萧晓晓了的，而萧晓晓对书小冉也有好感。
　　只是不知道这个好感有多少，比起她心里那个所谓的演员梦孰轻孰重罢了。虽说演员不像明星一样依赖舆论和曝光度，但是也不代表她们不需要这方面的支持……
　　要是她把书小冉看的比较重要的话，自己也不介意帮她一把。但如果是想要事业不要书小冉的话，她就不会出手干预了，以后也不会给予她什么便利。
　　或者说，她想要爱情和事业兼得？
　　“闻总，我有一个比较冒昧的请求。”萧晓晓垂下眼，深吸一口气说道。
　　“你说。”看到萧晓晓面上的表情，闻锦瑜皱起了眉头。
　　“我大概猜的到小冉对我的意思。”萧晓晓用着自己全部的勇气，把这些在自己心里转过好几圈的话说出来，“但是我现在并不能给她什么回应，我想闻总帮我……”
　　“帮你？”看到萧晓晓面上的内疚后，闻锦瑜笑了出声，余光看见某个人的身影后板起了脸，“如果你想让我帮你拖着小冉或者是拒绝她的话你就不要再提了，我不想听。”
　　“闻总，我现在给不了她任何东西……”
　　“那是你的事情，如果你给不了她什么就自己去拒绝小冉吧，她身边有很多优秀的人。”闻锦瑜打断了萧晓晓没有说出口的话。
　　她非常清楚自家好友的性格，她需要的是一个和她一样有担当的人，而不是瞻前顾后的人。
　　闻锦瑜知道萧晓晓现在的意思是因为她自身和书小冉的差距太大，让她有些压力。她不是看不起萧晓晓没有家世，她看不起的是萧晓晓这种逃避的性格。
　　要是萧晓晓在心里清楚书小冉的情谊时还不敢挑明，连所谓的心意还要自己代为转达的话，她瞧不起！
　　“闻总，我觉得你是误会我了。”萧晓晓失笑，耐心的解释着：“我虽然现在不能回应小冉，但是不代表我以后不能。”
　　萧晓晓也反应过来刚才自己的语气很容易让人误会，不仅支支吾吾还面带愧色的，要是换了自己也肯定会那么去想。
　　“闻总，我对小冉的心意和她对我的一样，只是希望你帮我先瞒着，我想当着全国人民的面向她表明心意。”萧晓晓的声音虽然不大，但是却非常坚定。
　　“成为演员是我梦想，而证明我成功的就是明年的那个评选。”萧晓晓继续说道，完全不知道自己背后已经猫了一个人，“虽然在《天师》里我是女二，但是托小冉的福，我的戏份和女一也差不多了。”
　　话说道这里，萧晓晓脸上露出了笑，那种发自内心，带着柔情和暖意的笑容。
　　“我有信心可以在明年拿奖，我现在颁奖的时候再向小冉表明心意，到了那个时候，我愿意为小冉退出这个圈子。”
　　萧晓晓本来就是不知那种追名逐利之人，来娱乐圈打拼也只是为了圆小时候的梦想罢了。在获得认可以后，自然是愿意为自己所爱的人退出娱乐圈。
　　在萧晓晓说完的时候，闻锦瑜没有出声，一直默不作声的盯着她看。
　　“闻总……”萧晓晓被闻锦瑜看的有些忐忑，闻总是不满意自己？
　　还是自己猜错了？？？其实书小冉对她没有其他的意思？闻锦瑜一直不出声，萧晓晓根本停不下来她展开的脑洞。
　　不知道过了多久，或许是十几秒又或许是几分钟，在萧晓晓紧张到快要出汗的时候，闻锦瑜终于有了动静。
　　闻锦瑜微微一笑，仿佛刚才板着脸质问萧晓晓的并不是她，“萧小姐，回头看。”
　　萧晓晓听到后一愣，在什么都还没有反应过来的时候转过了身子，看到了在自己身后直挺挺站着，微红了眼眶的书小冉。
　　“小冉我……”萧晓晓现在不知道该干什么，刷的站起来后脑袋一片空白。
　　“嗯，我刚回来，什么也没有听到。”书小冉板着脸，“怎么了，你不会背着我说我坏话吧。”
　　“没有，我刚打算说呢，你就回来了……”萧晓晓握紧拳头，顺着书小冉的话说下去。
　　“好了好了，我都饿了，吃饭吃饭。”书小冉理直气壮的坐下，然后非常专注的开始吃饭，仿佛刚才真的什么都没有听到一样。
　　虽然过程和自己想的不一样，但是结果好就行了。
　　闻锦瑜看着闷头吃饭的两人，和小神仙对视了一眼 ，也开始吃饭。
　　……
　　临走时书小冉紧紧的抱住了闻锦瑜，在她耳边低喃，“锦瑜姐，谢谢。”
　　“我等着明年萧晓晓完成她的诺言，要是她做不到我就把你拐到国外去。”闻锦瑜回抱住书小冉，宽慰般的拍了拍她的肩膀。
　　“好，到时候我们一起去参加那个晚会。”书小冉说着吸了吸鼻子。
　　“嗯，记得给靖柯生辰八字，她掐算的真的很准。”
　　“锦瑜姐，我不需要了，我已经明白自己和她心意了。”书小冉说着脸上露出了灿烂的笑容，“我又不是那种畏畏缩缩的人。”
　　“傻。”闻锦瑜松开书小冉后敲了敲她的的脑袋，“可以帮你们择吉日啊。”
　　书小冉反应过来后红了脸，梗着脖子说，“我还没想好到时候要不要答应她呢！”
　　“嗯，你说的有道理。”闻锦瑜一副了然的样子点了点头，“既然八字还没一撇，那我不用吩咐下面的人关照她了。”
　　书小冉：“锦瑜姐！！！你好坏！！！”                        
作者有话要说：　　今天，12点前留言极大几率获得红包一枚！
顺便悄咪咪求一下新文预收，我的专栏可见_(:з」∠)_

　　☆、第七十五章

　　目送书小冉和萧晓晓离去后, 闻锦瑜有了一种怅然若失的感觉, 自己现在能为她做的也就是这样了吧。把把关, 让她有个好归宿。
　　“锦瑜。”察觉到身边人情绪有些变化, 苏靖柯把人揽进了怀里，“你还能在这里待很久很久呢, 陪在她们身边的时间还很长。”
　　“嗯。”闻锦瑜放松身子，让自己依靠着苏靖柯。
　　小神仙虽然有时候呆了一些, 但是每次在自己需要的时候她都可以陪着自己呢, 自己能遇到她一定是上辈子积了很大的福气。
　　……
　　随着气温一点点下降, 在京市下了一场由一场的大雪后，终于迎来了一年之中最重要的节日――春节。
　　苏靖柯早早的就给自家师父发了讯息, 邀请自己的她和白珏一起过春节。
　　秋璃在收到自家徒弟讯息的时候正好在和白君烨、言魄等人商讨如何处理半魔修。
　　白君烨在复活以后, 白珏每天都要去探望自己的母亲，这个时候作为道侣的秋璃自然是跟着的，顺便给予一些帮助, 让白君烨在最快的时间内恢复了原本的修为。
　　时过境迁，现在狐族的族长和人修联盟的盟主都已经换了人, 恢复了实力的白君烨和大乘期的言魄在其族内有很大的话语权。
　　在她们的牵头下, 人修和妖修很快就组织好相应的人手去和半魔修交手。
　　这一交手可谓是有了很大的发现, 不仅在人族抓出一大把用抢夺妖修内丹炼药的人，甚至在妖修的内部也出现了那么一批人。
　　他们竟然做出和半魔修联手，谋害同族的事情。
　　这个发现可把妖修的各族族长气的不轻，事后每一个族长都派了亲信一一对族内的人进行调查。一旦被证实和半魔修有过勾结，谋害过同族的话, 一律格杀勿论！
　　“怎么了，是半魔修那边又出了什么情况了吗？”看到秋璃在看完传讯有些呆愣，白珏忍不住问道。
　　“不是，刚才的讯息是靖柯发来的。”秋璃摇了摇头。
　　“靖柯？是你的小徒弟对吧，她的实力也很强呢。”经过这段时间的了解，言魄也知道先前找她问消息的人是谁了。
　　“当然，我的徒弟，自然是出色的。”秋璃颇为骄傲的回答着，“相信过不了多久她就会比我出色了。”
　　“那真是恭喜了。”白君烨不认识苏靖柯，但是听着秋璃的语气，也知道她一定是一个很很出色的姑娘。
　　“靖柯刚才邀请我和珏儿一起过年，二位有兴趣一起吗？”
　　“过年嘛，要是前辈你不介意，我和君烨都是没问题的。”言魄说着，语气了带着一丝怀念。
　　自从发生那样的事情后，自己就没有好好过一次年了呢，除了修炼就是宅在这个屋子里缅怀过去。
　　“既然我已经是珏儿的道侣了，你们就不必在称呼我为前辈，喊我的名字就好了。”听到言魄的称呼后，秋璃再次出言纠正道。
　　“这……我们修炼之人一向是以实力为尊……”言魄有些纠结的说道，白君烨也在一旁点头附和。
　　秋璃和白珏的的关系没有隐瞒二人，在白君烨醒来的那天，两人就摊牌了，把已经结成道侣的关系说了出来。
　　言魄至今还记得自己当时快要惊掉的下巴呢，不过转念一想也不难发现就是了。要不是两人有这样的关系，自己和君烨肯定不会得到秋璃的帮助，自己和君烨的实力也不会提升的那么快了。
　　“那要是有一天珏儿的修为比你们高了，你们就不认她做女儿了？”秋璃挑眉说道。
　　“这……这个情况不一样。”白君烨开口说道，“珏儿是我的女儿，这个不会改变。”
　　“行了，就算实力为尊吧，那我正式向你们提出要求，与我同辈相处。”在秋璃看来，这个两人还是不够洒脱，这样的细节根本没有必要计较。
　　“好吧，既然前……秋璃你话都说到这个地步了，那我也就不强求了。”最后还是言魄先松口，喊出了秋璃的名字。
　　“好，那我们抓紧安排一下对付半魔修的事项，在年三十以前处理好。”秋璃一锤定音，为四人做出了安排。
　　……
　　等到事情告一段后，白珏和秋璃回去了自己住所。
　　在回去的途中，白珏扯了扯秋璃的袖口，有些期待的问道：“二璃，我的修为真的可以比妈妈和言魄还要高吗？”
　　“自然，有我在，你实力自然会提高的很快。”
　　“那……二璃你就教一下我吧，我觉得我现在的实力好低……”白珏小声说着。
　　本来她对自己的实力还是很满意的，毕竟在同龄人里，她的修为算是很高了，算是已经站在最顶尖的位置了。
　　但是现在一看，她身边的人比她都厉害，更重要的是，她和秋璃的差距实在是太大了。
　　白珏不想自己一直被秋璃照顾，以前的话她还不是很在意，但是在成为道侣之后就不一样了。白珏也想为秋璃，为自己的道侣，自己爱的人做些什么，不想一直在她的羽翼下生活。
　　“哦~”秋璃拖长着声音说着，把头抵在了白珏的额头上，“珏儿你真的希望在我帮助下提升修为吗？”
　　“当然。”白珏理直气壮的回道。
　　“好啊~今晚我便好好教你修炼，肯定让你修为提升。”秋璃亲了一下白珏微红的耳垂，眼里闪过一丝光芒。
　　哎呀，这个可是小珏儿你自己要求的呢，希望到了晚上不要后悔才好~~~
　　要知道提升修为最好的方式就是，双修了呢~~~
　　……
　　年关将近，经过这段时间的调查，书小冉也弄清楚了书辉成和她母亲的来历――是自己父亲出去鬼混过的女人和生下来的私生子。
　　其实在调查刚有眉目的时候，书小冉就做好了心理准备，等到黑纸白字看到亲子鉴定后，并没有预料之中的愤怒或者不平。
　　书小冉只是在感叹自己父亲和母亲也不容易，父亲明明在外面有一个属于自己的孩子却要装作不存在，因为一旦他认下这个孩子，就会给母亲娘家的人带来不好的感观，从而影响两家的合作。
　　而自己的母亲呢？也是一个可怜人，明明自己的丈夫在外面养了人，生了孩子。却要装作一点都不知道，配合着自己的父亲维持这个看似完美的家。
　　书小冉在查出两人的身份后反应淡淡，只是又追加了一笔钱，让那个私家侦探查探一下自己父亲最近的生活轨迹。
　　好在这个结果没有让自己太过失望，自己的父亲除了偶尔出格以外 ，并没有再搞出什么小四小五，一直比较安分的和自己的母亲在一起。
　　心里早有准备的书小冉比较平静的接受了这个事实，但是在自己的花心大哥带回了陈薇后，她就炸开了。
　　“我跟你说，你要是把陈薇带回来我就离家出走！不认你这个哥哥！”书小冉挡在书家的大门，死活不让书辉然把陈薇带进来。
　　“小冉你不要闹！小微还大着肚子呢，预产期就在这几周了！你快点让开！”书辉然有些无奈的看着自家妹妹的举动，“她以后就是你的嫂子了。”
　　“哼，乱勾引人的才不是我的嫂子！”书小冉双手环在胸前，站在大门口颇有一副一夫当关万夫莫开的架势。
　　“小冉，你一定是误会我了，我和辉然是真心相爱的，再说了，现在辉然已经没有婚约了。”陈薇扶着肚子，一脸虚弱的说道。
　　“小冉！不要胡闹了，小微还怀着孩子呢，外面风那么大，你忍心吗！”书辉然板着脸，让自己看起来比较吓人的说道。
　　“我不管，反正我就是不承认陈薇是我的大嫂！你要是想让她进来就把我赶出去！”书小冉可不会被书辉然唬住，依然我行我素的站在门口。
　　“小冉！”书辉然真的是脑阔疼，自己这个妹妹打不得骂不得，要怎么办才好啊！
　　“你们都在门口站着干什么呢？”书母皱着眉头出声。
　　“妈，你快说说小冉，她不然我和小微进去，小微肚子里还怀着你的孙子呢！”书辉然一见到自己的母亲出来，就像是抓住了救命稻草一样。
　　“小微？”书母用着审视的目光打量着大着肚子的陈薇。
　　在书母看来陈薇是个来历不明的人，按照她的家世肯定是配不上她的儿子的，但是一想到她现在是怀着孕，肚子里面有她的孙子或者孙女时，又狠不下心让她离开。
　　“妈，外头冷，时间久了小微受不住的。”书辉然见着自己的母亲犹豫不决，又加了一把火。
　　“算了，小冉乖，让她进来先吧。”书母最后还是狠不下心。
　　“哼！”书小冉一脸不情愿的把身子挪开，瞪了一眼陈薇后就头也不回的进了自己的房间。                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，有更新就不发包啦！
么么么么么(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第七十六章

　　书母注视着书小冉离去的背影, 见到她重重的把房门关上后叹了一口气。
　　她也知道自己这样做不对, 但是陈薇毕竟是怀了她书家的孩子。她就算再不喜欢陈薇, 也不想她肚子里的孩子受到影响, 毕竟孩子是没有错的。
　　书小冉现在非常生气，她的花心大哥不靠谱也就罢了, 为什么连妈妈也跟着不靠谱了！
　　生气！
　　拿出自己的旅行包，把自己的证件和必需品一股脑的塞了进去, 然后往背上一甩, 打开门就要走。
　　“小冉, 你这是要干什么去！”书母见到书小冉背着一个旅行包从房间出来，皱着眉头拦住了她。
　　“我刚才说过, 要是陈薇进来我就离开, 和这种人一个屋子，让我恶心。”书小冉冷着脸说道，话语里满是对陈薇的不屑。
　　“怎么说话啊！我教你的礼仪和教养去哪里了？”书钰冷着脸说道。
　　“呵, 我的事情用不着你操心！”书小冉现在一看到自己的父亲就会想到书辉成和他的母亲，让她对自己父亲以前的尊敬荡然无存。
　　“你怎么说话的, 不要胡闹了, 把东西放回去。”书钰没有把书小冉的态度放在心上, 只是以为她又开始耍小脾气罢了。
　　“我胡闹？”书小冉不怒反笑，“爸 ，我就问你一句话，你就说哥在还有婚约的时候在外面乱搞对不对？”
　　“这个当然不好。”书钰说着皱起眉头。
　　他话是这么说，但在他看来, 男人嘛，难免耐不住寂寞，只要不闹的太大就好了。
　　“那你说，你要不要让陈薇进来？”书小冉说着把手搭在了门把手上。
　　这是她给自己父亲第一次机会，她就想看看，这个时候自己的父亲会怎么选择。
　　“不要胡闹！都快过年了，一家人之间不要闹什么矛盾。”对于陈薇肚子里的孩子，书钰也是比较看重的。而且根据他查探到的消息，陈薇肚子里极大可能是他的孙子。
　　书钰不喜欢陈薇是不假，但按照他的看法，陈薇和她肚子里的孩子是两个不一样的存在。他现在之所以可以接受陈薇进来书家，是给了他未来孙子的面子，一旦陈薇生下孩子，那她就和书家一点关系没有了。
　　“我和她不是一家人。”书小冉冷着脸说道，然后打开门头也不回的就走了。像是听不到背后的呼唤声一样，一步一个脚印的走到了小区门口。
　　感受到空气中凛冽的寒风后，书小冉不禁缩了缩脖子，好冷啊。
　　看着地面上还有未化开的积雪，书小冉忍不住搓了搓手，然后把手放进了自己的衣兜里。
　　早知道就换个厚的衣服，围个围巾，然后带上手套再出来了。
　　生气q(s^t)r！
　　站在门口吹了一会冷风后，书小冉从家里带出来的怒火才算平息下来。用着已经冻的红通通的手，从自己的兜里把手机拿来出来。
　　翻了翻手机里的联系人，书小冉开始犹豫自己应该给谁打电话。
　　现在已经是年尾巴了，明天就是年三十了，自己的那些朋友都应该回家了吧。至于锦瑜姐，她也已经和苏靖柯去家里了吧……
　　那好像自己就一个选择了呢……
　　书小冉盯着被自己置顶的号码看了好久，然后才用快要冻僵的手指按下了拨打的号码。
　　没有让书小冉等很久，电话的另一头很快就被人接通 。
　　“喂，小冉。”熟悉的声音传入耳里，让书小冉忍不住握紧了手机。
　　“嗯，晓晓，你在干嘛呢？”
　　“我还能干什么，自然是在家里休息了。”萧晓晓说道，“小冉你呢，在干嘛？”
　　“我啊，我……”书小冉张了张口，一时之间不知道应该如何回答。
　　她不想欺骗萧晓晓，但是对自己现况又有些难以启齿。
　　电话另一边的萧晓晓好像对书小冉的情况有了感应，“ 小冉你现在有空吗？要不来我这里？”
　　“来你这里？”书小冉听到这个提议后有些心动，现在她是不想回去家里的。
　　想想自己当时拨通电话的初衷，不就是想去晓晓那里吗？
　　“晓晓，你那里方便吗？”想通以后，书小冉也没有过多纠结。
　　“嗯，我现在刚好也是一个人在家，要我去接你吗？”萧晓晓听到话筒里传来的鸣笛声，猜到了书小冉现在是在外面。
　　“不用了，我一会就来 。”书小冉说着，开始挥手拦车。
　　因为书家有专门的司机来了接她，所以她干脆把自己的车子停在了自己的工作室，这会要先打车过去。
　　结束通话后，书小冉坐上了计程车。司机大叔看着书小冉带着旅行包后，不由自主的多看了她几眼。
　　“小姑娘，去哪里？”
　　“去xx路口的染影工作室。”坐在后座的书小冉回道。
　　“好勒。”司机大叔一听不是去什么车站后收起了好奇心，专心的开启了车子。
　　书小冉的工作室和书宅有些距离，趁着这个空档，她打开微博翻了翻，看了一下最近圈子里的动态。
　　虽说现在已经放了年假，但是娱乐圈的记者们好像都不需要这样假期，就算今天已经是二十九了，微博里还是充斥着爆料和明星们的不雅消息。
　　#年底总结，八一八今年火起来的3x明星。#
　　这个话题被挂在榜首，正好闲着的书小冉就点进去看了看。这不看不要紧，一看竟然发现被八一八的竟然是萧晓晓，而且这个博主话里都是对萧晓晓的不屑，一直在恶意的猜测她是被金主包养了。
　　看到这个消息书小冉就忍不了了，直接用自己的大号在下面评论。
　　“染影-书：@圈内人这大过年的有空编故事，不如去快去洗洗你的键盘，都脏的发臭了！”
　　“圈内人：@染影-书 书大摄影师，你这话什么意思，我的爆料一向是有理有据的。”
　　“染影-书：@圈内人有理有据？要真的是有理有据怎么跳出来的这么快？你这就是心虚了！”
　　“葫芦娃：哇偶，这是要开始撕逼了吗，搬好小板凳。”
　　“达瓦：小板凳+1”
　　圈内人背后的使用者对着电脑屏幕皱起了眉头，他对这个“染影-书”还是有过耳闻的，知道这个马甲背后的人有些不好惹。
　　但是他是靠着这些爆料赚钱的，要是表现的心虚的，对他的收益肯定是有影响的。
　　思考了一会，最后他用键盘敲下了一排字。
　　“圈内人：@染影-书 我有石锤，这位xxx是被包养的！”                        
作者有话要说：　　伸懒腰~

　　☆、第七十七章

　　书小冉看到这个评论后冷笑一声, 她倒是要看看这个人有什么“实锤”。
　　那个圈内人没有让书小冉等多久, 很快把所谓的实锤发了上来。
　　“圈内人：你们要的实锤【图片】【图片】【图片】这样还不算包养？？？”
　　点开圈内人发的三张图, 书小冉不觉的笑出了声, 这也算实锤？
　　三张图片一张是萧晓晓以前冷清清的上保姆车，中间一张是她上了一辆兰博基尼跑车, 最后一张则是那辆跑车进入一个小区的图片。
　　没等书小冉回击，那个圈内人又噼里啪啦打了一堆字出来。
　　“圈内人：上面三张图形成的对比应该很明显了, 你们想想萧晓晓在这段时间的片约多出来多少。加上前段时间的那个丑闻, 一看就是被大人物包养了, 然后那个大人物帮她处理好丑闻有给她资源了呗。”
　　“大湖离：这样一看好像有些道理，不过萧晓晓是恋娱的人, 我记得恋娱的的艺人很少会有被包养的。根据我朋友的内部消息, 恋娱的经纪人都不喜欢让自己的艺人用那种方式上位。”
　　“爱拧：赞成楼上的话，恋娱出来的艺人风评都不错，而且萧晓晓最近那些片约背后都有恋娱投资, 可能是公司资源的正常分配吧。”
　　……
　　不得不说恋娱在外的形象还是不错的，因为闻锦瑜的个人理念关系, 恋娱在众多不择手段的娱乐公司里, 算的上是一股清流了。
　　书小冉看着底下人的评论, 不由自主的勾起了唇角，看起来群众还是很理智的啊。
　　圈内人见到风向开始倾斜，有些意外的皱了皱眉头，然后拨通了一个电话，言简意赅的交谈了几句后才放下了心。
　　等到书小冉再次刷新的时候, 又刷出了很多评论，对萧晓晓不利的评论。
　　“关爱智障粉丝：楼上怕不是萧晓晓的粉丝吧 ，大家都知道在圈子里混的都或多或少被潜规则过，就算恋娱风评不错，也不能代表萧晓晓不错，搞不好她爬到就是她家上司的床呢！”
　　……
　　“哗啦啦啦：事先声明本人不是她的粉也不是她的黑，单纯说说我知道的。萧晓晓是在今年火起来的，而且还接了一个大制作，根据内部消息，那个大制作的投资商可能就是萧晓晓的金主爸爸。”
　　“我家晓晓最美：已鉴定，楼上绝对黑子。你说的那个大制作我也听到过，就是胡导执导的《天师》。要知道我家晓晓可是在试镜时演技出色，从众多女星里脱颖而出被导演赏识的，才不是什么金主爸爸。”
　　“哗啦啦啦：楼上一看ID就是萧晓晓的粉丝，你说她被赏识就是被赏识吗？搞不好被赏识的就是她身体呢~”
　　看到这些评论后，书小冉黑下了脸，这样明晃晃的请水军来，是把她当成瞎子还是当成傻子了？
　　“染影-书：@哗啦啦啦 请问你今天早上从马桶里把头拔出来的时候刷牙了吗？”
　　“哗啦啦啦：@染影-书 你这话什么意思，你特么才吃屎了呢！”
　　“染影-书：@哗啦啦啦 看来你迫不及待的承认了啊，怪不得嘴这么臭。老说说，你是不是还在马桶里洗头了？【微笑】”
　　“哗啦啦啦：@染影-书 滚，你特么才在马桶里洗头了，我看你这个小婊.砸.是.欠.艹.了吧！”
　　哗啦啦啦马甲的背后是一个一脸怒容的青年，看到自己被这么怼，马上开始敲敲打打彪了一堆脏话骂书小冉。
　　书小冉看到这些污秽不堪的语言也没有在意，反手一个举报。
　　等到再次刷新的时候，就发现那个哗啦啦啦的发到东西已经被删除了，接着她就艾特了最开始的圈内人。
　　“染影-书：@圈内人你发的微博转发量早就过500了，好好在家等着我的律师函吧。”
　　书小冉这个话意图，后面跟了一排喊666666的人。
　　圈内人一看到律师函三个字后，心里一紧，一时之间没敢在继续发言。
　　等到书小冉发完微博，出租车司机也把她送到了目的地。
　　看着车库里停着的跑车，书小冉不屑的撇了撇嘴，直接把手机调成自拍，把自己和车子拍了进去。
　　“染影-书：刚才忘记说了，这是我最近买的车【图片】。”
　　“大湖离：666666，求抱土豪大腿！”
　　“爱拧：抱大腿+1”
　　“我家晓晓最美：啧啧啧，那个@哗啦啦啦@圈内人@关爱智障粉丝，脸疼吗？我家晓晓的人品，岂容你们玷污！”
　　书小冉的微博一出，舆论就开始回暖。除了水军和萧晓晓的黑粉以外，其他人都明白萧晓晓是被诬蔑的，萧晓晓的粉丝也开始回击起圈内人和那些水军了。
　　书小冉见此把自己的旅行包往副驾驶一丢，直接开车往萧晓晓的家去。
　　……
　　与此同时，在家里闲着的萧晓晓也打开了微博。
　　在她刷到有关自己的这个话题时，不悦的皱起了眉头，但是等到她点开看了一会的时候，紧皱的眉头有渐渐松开，脸上也露出了止不住的笑容。
　　想了想，萧晓晓在书小冉那条微博下点了转发并评论。
　　“萧晓晓：@染影-书 快到了吗，我已经洗白白等你了【害羞】【害羞】【害羞】//@染影-书：刚才忘记说了，这是我最近的车【图片】。”
　　“我家晓晓最美：天惹，晓晓洗白白是再等我吗？【害羞】”
　　“爱拧：楼上的请不要自欺欺人了，你家晓晓是在等书摄影师呢。”
　　“我家晓晓最美：@爱拧你刚才说了什么，我这里网络不好，看不到。”
　　“染影-书：@萧晓晓我马上就到了，乖乖在家里等我~”
　　“爱拧：啧，这大过年的怎么闻到了狗粮的味道，总觉得萧晓晓和书摄影师有一腿。”
　　“染影-书：@爱拧你说的不对。”
　　在书小冉发出这条评论后，爱拧马甲背后的小姑娘愣了愣，难不成这个书摄影师不喜欢和萧晓晓组cp？
　　就在爱拧纠结要不要自己挽回刚才的言论后，书小冉又回复了一条。
　　“染影-书：@爱拧我们其实有两腿。”
　　“大湖离：666666，为土豪打call，土豪还缺大腿挂件吗，上过大学会卖萌还会编程的那种。”
　　“染影-书：@大湖离不好意思，我的两条腿都给@萧晓晓了，没有地方腾给你了。”
　　“爱拧：心疼@大湖离，姐姐这里还缺一个大腿部件你要吗？【图片】”
　　大湖离带着好奇心点开了爱拧发的图片，着一看就傻眼了。图片里不是车子，是一笔银行卡的收入――月入100000+。
　　大湖离反应过来，后大叫一声，飞快的打开手机回复，“大湖离：@爱拧嗷嗷嗷，小姐姐求包养！”。
　　……
　　萧晓晓看着底下的评论，笑的越发开心了。
　　“萧晓晓：@染影-书 好好开车，等你。”
　　“我的晓晓最美：不行了，这真的是狗粮啊，我决定站晓晓和书摄影师的晓书cp了。”
　　“晓饼干：楼上+1，毕竟晓晓和书摄影师可是有两腿的交情啊【doge】。”
　　……
　　书小冉车速不慢，没有花太多时间就到了萧晓晓的家门口。
　　按了按门铃后，书小冉单肩背着自己的旅行包，靠在一边的墙上等着屋子的主人出来。
　　随着门把手旋转的声音，屋子的门被打开，萧晓晓从门内探出了脑袋。
　　“小冉，你来了。”见到外面是书小冉后，萧晓晓把门完全打开。
　　“这是给你准备的拖鞋。”萧晓晓说着从门口的鞋架上拿下了一双拖鞋。
　　书小冉在换鞋时，瞟了一眼萧晓晓脚上的拖鞋。
　　嗯，非常棒，除了颜色以外，样子款式都和她的一样，四舍五入就是情侣款了！
　　“晓晓，介意收留我过个年吗？”书小冉懒洋洋的摊坐在了沙发上。
　　“乐意至极。”萧晓晓在看到书小冉拎着旅行包的时候，心里就有了猜测。
　　这会听到书小冉这么说也不好奇，只是飞快利落的应承了下来。
　　“你的洗漱用品我我都准备好了，床单我也刚刚换了新的。”
　　书小冉听到这话坐直了身子，然后向萧晓晓靠近，用修长白皙的手指挑起了萧晓晓的下巴，“哦豁，晓晓美人你这是早早的就准备好了吗？”
　　“是啊，毕竟小女子和书大摄影是有两腿交易的人。”见着书小冉调戏自己，萧晓晓也不躲，反而欺身上前，离书小冉更加进了一点。
　　见到萧晓晓突然和自己离的这么近，书小冉的脸上染上了好看的红晕。
　　轻咳一声后，板着脸说道：“知道就好，现在快些服侍你大爷我，我要喝水了！”
　　“遵命~”萧晓晓拉长着声音说道，吐出的气息喷洒在书小冉的耳边，加深了她脸上的颜色。
　　等到萧晓晓起身去倒水后，书小冉松了一口气，心有余悸的拍了拍自己的胸口。
　　天惹，怎么晓晓变得这么快，自从那次和锦瑜姐吃过饭后，就变不一样了！
　　　书小冉有些纠结，萧晓晓当时的话她是听的一清二楚的。萧晓晓说明年再和她表白，但是这样下去自己铁定把持不住的啊……
　　甜蜜的烦恼！                        
作者有话要说：　　嘻嘻嘻

　　☆、第七十八章

　　书小冉心里是很想直接表明自己的心意的, 因为两人一确定关系的话, 她就不用担心萧晓晓会被其他人拐走了。
　　但是萧晓晓又亲口说过要在拿奖了在和她表明心意……
　　好纠结！
　　书小冉几乎没有这么烦恼过, 以前的她都是想到干啥就干啥, 就算是把天捅破也不怕。但是现在一遇到和萧晓晓有关的事情，就开始畏头畏尾的, 做事情都要三思而后行。
　　“小冉，给你。”在书小冉纠结的时候, 萧晓晓已经倒完水回来了。
　　书小冉接过水杯, 浅浅的抿了一口。
　　水的温度刚好, 入口不显得冷也不烫人，应该是萧晓晓刻意控制好的。
　　“晓晓, 《天师》已经拍完了, 你以后有什么打算吗？”书小冉问道。
　　“大概是跟着宣传一下吧，上几个综艺等着评奖。”
　　“那个奖项在明年的九月份，你上半年都不接戏了？”书小冉轻轻皱起眉头 , 对萧晓晓的决定不是很满意。
　　“其实我大学也修了摄影的。”萧晓晓重新坐到书小冉的身边 ，靠近她说：“我心里有了喜欢的人, 我想和她在一起。”
　　有些东西一旦说出来后, 就和藏在心里不一样了呢。
　　书小冉听到这话后心里满是喜悦, 但还是维持着自己镇定，装作无事发生一样说道：“成为一名出色的演员是你梦想，你怎么就这样轻易放弃了呢！”
　　“大概是觉得自己为梦想付出的足够多了，但是为自己的爱情还没有任何付出吧。”萧晓晓笑眯眯的说道。
　　有些事情，想通了和没有想通时, 是完全不同的。
　　书小冉听完后有些意动，萧晓晓的意思是她想退圈了？？？
　　但她不是说要获得那个奖项再息影的吗，要真的这样做了，就没有任何退路了。万一在奖项的评选上出了什么意外，那岂不是要抱憾终身了？
　　“晓晓，既然你努力了，就努力到最后吧。”书小冉觉得自己还是等的起的，“这样才不会有遗憾。”
　　“小冉我没有想退圈，只是换一个方面发展罢了。”萧晓晓叹了一口气，直接抱住了书小冉。
　　“小冉，你知道吗，在遇到你之前，我从来没有遇到过像你一样对我好的人。”萧晓晓轻声低喃着，把藏在自己心里的话说了出来。
　　“我在圈子里平平淡淡三年多了，见到的人都是唯利是图。你知道的，我是科班出身，很早就开始演戏了，在一开始的时候我比同期的任何一个人都出色，那时她们都捧着我扒着我，希望从我这里得到些什么。”
　　“我当时看在大家都是一个学校出来的面子上，能帮她们的都帮她们了。但是她们得到资源有了发展后就开始针对我，用各种各样的方式争抢我的资源，时间一久就发展的比我好了。”
　　“我就奇怪，为什么我好心帮助了别人后，会被以德报怨？后来我明白了，她们是羡慕嫉妒我的运气，因为一张脸就可以轻易获得资源。她们心里愤愤不平，然后就联合起来把我压下去。”
　　“晓晓……”感觉到身边人气氛有些不对后，书小冉也把人抱住，轻轻的抚摸着她背部，借此告诉她自己还在。
　　“可惜了，脸是上天给的，就算她们在怎么嫉妒我，我也不会变丑。后来，恋娱的经纪人看中了我，把我挖了过来。恋娱是个很好的公司，我不争不抢，不用其他方式也可以得到资源。所以我对于恋娱的规定是非常看重的，不会做出任何有损恋娱的事情。”
　　“我的出身虽然一般，但我也不用为一般的衣食住行操心。我进圈不是为了捞钱也不是为了成为家喻户晓的明星，我就是仅仅是为了圆一个小时候的梦想罢了。”
　　“小冉，你是我进圈以后第一个不带目的对我好的人，你在我心里很重要。我觉得，在遇到你以后，我的生活就彻底变了，一切都开始向好的方向转变，那个时候我就在想，你是不是天上派来拯救我的天使……”
　　书小冉听完萧晓晓话后有些不好意思，自己也没有不带目的吧。一开始自己会帮忙是因为她知道萧晓晓是恋娱的人，后来是看上了她的美貌，最后才是欣赏她的为人，然后一点点喜欢上她。
　　“晓晓，我对你好其实也是有目的的……”书小冉小声说着，“我没有你说的那么好……”
　　“如果目的是得到我的话，对我来说就不是别有目的了。”萧晓晓说着大胆的亲了书小冉一口，“因为在你得到我的同时，我也会得到你啊。”
　　对于书小冉到底是怀揣着什么目的，萧晓晓不想深究也不想知道，反正在她看来，书小冉不对她带有目的就好。
　　书小冉：！！！
　　天惹，刚才自己是被晓晓亲了吗！！！
　　“对了，我已经和爸妈说了我有爱人了。”在书小冉还没有回过神来的时候，萧晓晓又扔下了一个重磅炸.弹。
　　“什么？什么？？晓晓你再说一遍？？？”书小冉果然被炸到不行。
　　“我爸妈希望我有空的时候可以把我对象带回家给他们过过眼。”萧晓晓笑眯眯的开口，“请问这位和我有两腿交情的书大摄影师，介不介意当我的对象呢？”
　　书小冉：！！！
　　“不行！”书小冉板起了脸，“这话应该是我对你说才是！”
　　“晓晓，我喜欢你，你愿意当我的女朋友吗？”
　　既然萧晓晓本人都不介意，书小冉自然不会在有顾忌了。
　　“我愿意。”萧晓晓笑着应承下来，你说就你说，横竖结果都是一样的~
　　……
　　年三十的下午，闻锦瑜和苏靖柯在窝在自家的别墅的厨房里，有些手忙脚乱的整理着食材。
　　“靖柯！这个鱼跳下去了！啊，你快来抓住它！”闻锦瑜手里举着菜刀，指着在瓷砖上活蹦乱跳的鱼。
　　“来了来了！”苏靖柯赶紧放下手里的菜，撸起袖子开始抓鱼。
　　于此同时，秋璃和白珏正坐在沙发上看着电视里的综艺，时不时互相靠近交流几句。
　　“二璃，我们真的不用去帮忙吗？她们两个看起来都不像是会做饭的……”白珏有些担心的看着厨房，自从两人自告奋勇的进了厨房后，这里面的动静就没有消停过。
　　“没事，不会出事就好。”秋璃淡定的看着电视屏幕里的节目，用牙签插了一块苹果递到了白珏的面前，“我觉得她们反倒乐在其中呢。”
　　“唔~是吗？”白珏嘴里咬住苹果，有些含糊不清的说着，“要不然我也去帮忙吧 ，我处理食材还是有一手的。”
　　“随你，你要是想去我们就和她们换一下。”秋璃一脸“你说怎样就怎样”的看着白珏。
　　“不行，你在这里等着我妈妈和言……阿姨，我进去帮忙吧。”
　　“那就算了吧，我也就是让她们处理一下食材，没事的。”秋璃才不要一个人进去，然后吃自家小徒弟的狗粮呢，还是和自己的道侣在一起比较舒服。
　　“那好吧……”白珏转念一想，秋璃说的还是很对的。
　　等到苏靖柯和闻锦瑜把食材都处理好后，大厅挂钟的时针已经转到了最下方，门铃也恰到好处的响了起来。
　　打开门，言魄和白君烨两人各自拎着一袋东西走了进来。
　　“这是我们买的火锅底料，怎么样，还适合不。”言魄和白君烨都好久时间没有接触到火锅这个东西了。
　　“应该可以吧。”秋璃摸着下巴说道， “反正我们都不挑食。”
　　“我看看，我看看。”苏靖柯一听选好了酱料，马上接过袋子，“哇偶，言魄你选的非常好！我都很喜欢！”
　　说着苏靖柯拿出了手机，调出相机对着自己整理好的食材和袋子里的酱料一顿猛拍，然后凑了九张图发到了自己的朋友圈里。
　　“靖柯，你朋友圈也几个人，你发了和没发不是一个样的吗？”白珏见着苏靖柯干脆利落的动作，忍不住说道。
　　“不对，我朋友圈已经有不少人了，大李、小李和小冉、萧晓晓什么的都在呢。”这个可是自己第一次和锦瑜一起准备火锅，就算她只有一个好友她也是要发朋友圈的！
　　“好了，时间也不早了，我们都整理一下准备开饭吧！”秋璃说道。
　　“好嘞！”众人齐声道，很快就各自坐，等着火锅煮开。
　　……
　　苏靖柯的朋友圈一发出，正在刷手机的书小冉就看到了。
　　“哇，锦瑜姐竟然没有和闻叔叔他们一起，还瞒着我开小灶，过分！”书小冉很是不平的说道。
　　“没事，我们两人也可以吃火锅的，你要是想，我现在就去准备。”萧晓晓忍不住摸了摸书小冉的脑袋，感叹着自己的幸运。
　　“不行，怎么可以让锦瑜姐和靖柯吃独食！再说了火锅要多些人一起吃才有趣，单单两个人也贼无聊。”书小冉马上作出了决定，“晓晓，我们赶紧收拾一下出发！”
　　看着书小冉马上从床上爬起来开始收拾，萧晓晓也懒得提醒她。按照照片上的食材和碗筷，可不是只有两个人。 
　　恢复了行动力的书小冉动作很快，在极短的时间内就拉着萧晓晓到了闻锦瑜的别墅前。
　　只是等到她见到里面坐着的人后，不由得张大了的嘴。
　　天惹，好多漂亮小姐姐！！！好想把她们全都雇来当自己的模特！！！                        
作者有话要说：　　摸下巴，应该快完结了的样子。

　　☆、第七十九章

　　“小冉？你怎么来了？”苏靖柯打开门, 嘴里还叼着闻锦瑜刚刚夹给她的青菜。
　　“靖柯！这些都是你朋友吗！”书小冉两眼发光的问道, 她现在非常兴奋, 要是她可以把这些漂亮小姐姐全部请过来拍摄的话, 她的工作室绝对会再上一层楼！！！
　　“算是吧。”苏靖柯察觉到书小冉的目光后不由得背后一凉，总感觉自己被惦记上了=。=。
　　来者即是客 , 对于饭桌上多上两个人，没有任何人有意见。
　　加上书小冉和萧晓晓本来就比较擅长和人打交道, 很快就和其他人变得熟络了。
　　“什么, 君烨你是白珏的妈妈, 天惹，你是怎么保养的啊！”书小冉听到白珏对白君烨的称呼后很是惊奇, “君……白姐姐, 你看起来好年轻哦，我都不想喊你阿姨，就喊你姐姐吧。”
　　白君烨笑笑, 默认了书小冉的称呼，“我也没怎么保养, 就是正常作息, 加上多多锻炼吧。”
　　“白姐姐真的是天生丽质, 要是我到了白姐姐这个年纪的时候，还有你一边漂亮我就满足了。”书小冉感叹着，顺便摸了一把自己的脸。
　　萧晓晓默默的看着书小冉四处“勾搭”，从锅里捞出一块肉片，往红通通的辣酱里滚了好几圈, 然后不动声色的递到了她的面前。
　　见到萧晓晓给自己投喂，书小冉想也没想就一口咬住，在味蕾接触到肉片的那一刹那，不觉的僵住了身子。
　　书小冉吞也不是吐也不是，眼角红红的转头看向昨天才和自己确立关系的女朋友。
　　嘤嘤嘤，好辣(ini)
　　“不喜欢吃辣？”萧晓晓有些惊讶的问道，看到书小冉止不住点头后，递给她了一杯果汁。
　　书小冉一接到果汁后如蒙大赦，马上把含在嘴里的肉片咽下去，然后咕噜咕噜的开始喝起了果汁，一口气喝了半杯才稍稍缓口腔里的味道。
　　“小冉你要是不能吃辣的话，刚才就不要吃进去了，直接和我说就好。”萧晓晓说着，夹了一块沾了海鲜酱的鱼片给她。
　　书小冉张开嘴乖巧的把东西吃下去，眼观鼻鼻观心的，瞬间明白了自己女朋友的意思。
　　这是在敲打她不要光顾着和小姐姐说话，把她忽视了。
　　这个是自己的锅！
　　“晓晓，你试试这个 ，这个味道不错。”书小冉飞快的开始献起殷勤，把锅里的东西都捞出来放在了萧晓晓的碗里。
　　闻锦瑜见状动了动眉头，“小冉，你现在需不需要算卦，今天可是有高手来的哦~”
　　“算卦？我已经和晓晓在一起了啊，不需要算卦了。”上次的事情因为一些小变故，书小冉就没有再次提起。
　　“这次不一样，靖柯的师父可是很厉害的，机会难得你可不要错过了。”闻锦瑜想尽自己能力帮书小冉一把。
　　她从书小冉没有在书家过年就看出了一些猫腻，她家里面肯定是出了一些变故。
　　“书姑娘，要是有什么疑惑，都可以问我。”秋璃对大大咧咧的书小冉感观不错，并不介意帮她一把。
　　“这个啊，我想想……”书小冉思考了一会，心里马上有了答案。
　　“靖柯师父，我想问一下晓晓明年九月份能不能得偿所愿。”
　　“你帮萧姑娘问？”秋璃眼里闪过惊讶，把视线移到了萧晓晓上。
　　“萧姑娘天庭饱满，是个有福分之人，以后所想之事皆可以得偿所愿。”秋璃简单的看了一下萧晓晓的面相，很快就得到了结果。
　　“哇偶，晓晓看来你明年可以跟着我混了！”对于这个结果，书小冉很是满意。
　　“不过……”秋璃说着看了一眼书小冉，“书姑娘在接下来的一段时间内运气会有些差，生活中可能会发生比较大的变故，到时书姑娘记得不要钻牛角尖才是。”
　　“小冉的生活会发生变故？”萧晓晓皱眉问道。
　　比起听到自己会得偿所愿的消息，萧晓晓更希望书小冉可以得偿所愿。
　　“我相信这个变故书姑娘心里应该已经有了一个大概，因为从面相上看，变故已经开始了。”秋璃说道。
　　“嗯，多谢靖柯师父的提醒，我会记得的。”书小冉的情绪低落了一小会会，然后马上又调整了回来。
　　“好啦好啦，今天晚上可要吃的多一些，我们可是要守岁呢！”书小冉摩拳擦掌的说道，“动起来动起来！”
　　气氛很快就被书小冉带的活跃起来，本来就玩的开的书小冉很快就拉着言魄和白珏开始划拳拼酒。
　　言魄和白珏对此也挺有兴趣的，三人换了位置坐到一起，像是老朋友一样玩闹了起来。
　　“言姐啊，我觉得单单我们三喝酒好像没有什么意思，不如我们八个人一起玩一个俗套却又有趣的游戏吧。”书小冉红着脸说道。
　　“俗套又有趣？”言魄听到这个倒是挺有兴趣的，“什么游戏？”
　　“嘿嘿，自然是永远不过时的真心话大冒险啊！”说着书小冉有些兴奋的站了起来，还把手里的酒瓶举了起来。
　　萧晓晓见到书小冉的身影有些摇摇晃晃后连忙站了起来，扶住了书小冉，“小心一点。”
　　“嘻嘻，你们觉得我的主意怎么样！”书小冉明显有了些许醉意，但还是乖乖的被萧晓晓拉住，没有再乱动。
　　“我没有意见。”秋璃率先发表意见。她没有接触过真心话大冒险，对此还是很有兴趣的。
　　“我也没有。”有了秋璃开头，接下来的人都没有什么意见了。
　　“好，那我们就来真心话大冒险！”书小冉说着打了一个嗝，然后有些难受的皱了皱眉头。
　　萧晓晓笑了笑，半抱着小冉坐了下来，让她可以舒服一些的靠着自己。
　　“我们就微信摇骰子吧！点数最大的有资格向点数最小的人提要求或者问问题！”书小冉虽然有些醉意，但脑袋瓜子还是在运转的。
　　她心里可是惦记着靖柯和靖柯她师父可是会算卦的厉害人物，要是和她们完扑克或者其他什么的，一定赢不过她们。
　　不得不说书小冉的选择非常明智，对于在一个群里面摇骰子，有法力的几个人还真的没有什么方法可以作弊。不过按照她们的性格，就算可以作弊也不会那样做就是了。
　　八人面对面建好群，然后一起倒计时，三、二、一，走你！
　　“哇偶，我是六！”书小冉开心的喊道，然后眼巴巴的看着其他人，脸上的表情有些迫不及待。
　　“我和二璃都是五。”白珏说道。
　　“我是三。”闻锦瑜亮出了手机。
　　“唔，我是二……”苏靖柯说道。
　　白君烨：“我也是六。”
　　萧晓晓挑了挑眉头，“一。”
　　言魄：“……我也是一。”
　　“那刚好，我们一人问一个吧。”书小冉提议道。
　　白君烨点点头，表示自己没有问题。
　　“等一下，我要提一个要求，小冉和晓晓关系比较特别，不能让她们内部解决，不然就没有意思了。”闻锦瑜抢先说道。
　　“复议！”苏靖柯连忙说道。
　　“好吧好吧。”书小冉有些无奈的说着，“言姐你是真心话还是大冒险？”
　　“唔~大冒险吧。”言魄随便选了一个。
　　“哦豁，这个可是你说的哦，你可不能反悔！”书小冉一听言魄选择了大冒险很是兴奋，开始摩拳擦掌。
　　“那你就在这里面随便选一个人，然后……”就在书小冉兴奋到不行的时候，突然觉得背后一股凉意，顺着来源看去，发现白君烨似笑非笑的看着她。
　　书小冉不觉的咽了一口口水，凭着强烈的求生欲改变了自己主意，“言姐你随便找一个人，然后和她对视十秒？”
　　“好。”言魄一口应下，转头看向了白君烨。
　　白君烨在言魄望过来的同时也望向了言魄，两人含情脉脉的对视，让书小冉松了一口气。
　　自己的直觉好像又救了自己一次啊，她刚才想说随便挑一个人的然后让言姐跳钢.管舞呢！幸好自己没有瞎比比！
　　“接下来是我问萧姑娘是吧。”白君烨笑眯眯的问道，“萧姑娘是真心话还是大冒险呢？”
　　“我选择真心话。”萧晓晓摸了摸鼻子，毕竟自家女朋友刚刚差点得罪人家，自己还是不要在翻车的边缘试探的好。
　　“好。”白君烨点了点头，说道：“那我就问一下萧姑娘，如果你的母亲和书姑娘一起掉到了海里，你先谁？”
　　萧晓晓：……还不如大冒险呢！
　　听到这个问题后，书小冉的注意力一下子被吸引了过去，虽然知道这样的问题会让萧晓晓很为难，但是她还是想听一下答案。
　　“我先陈述一个事实。”萧晓晓有些无奈的看着白君烨，“我不会游泳。”
作者有话要说：　　萧晓晓：还好没有学游泳！！！

　　☆、第八十章

　　书小冉和白君烨听到这个答案都些惊讶, 但白君烨也没有为难萧晓晓, 算是揭过了一轮。
　　第二轮胜出的是苏靖柯, 输的人是白珏。
　　白珏想了想, 选择了真心话。
　　在准备提问的时候，苏靖柯偷的偷瞄了一眼自家师父, 想了想还是没有搞事情，选择了一个自己看起来比较正常的问题。
　　“白珏, 我发现你最近变厉害了很多, 是不是师父偷偷传授了你什么秘籍？”苏靖柯问道。
　　白珏听到这个问题身子不由得一僵, 脑海里浮现了一些“妙不可言”的场景，只觉得一股热气往上涌, 让她想找一个缝钻进去。
　　好在她本就因为喝了就有些脸红, 所以也没有让其他人看出什么异常情况。
　　“不是，二璃没有给我什么秘籍。”白珏板着脸说道，努力让自己看起来没有异常。
　　“那你是怎么在短时间内实力提升这么多的呢？”苏靖柯直言不讳 , 她其实在见到白珏的时候就想问这个问题了。
　　她和白珏只是间隔了个把月没有见面，她的修为就已经到了合体期, 而且还是快要圆满的那种, 这样的修行速度简直就是坐了火箭啊！
　　“这个已经是下一个问题了, 我拒绝回答！”白珏的说着，表示这一轮结束了。
　　没有得到答案的苏靖柯有些失望，不过自己刚才的问题白珏确实已经回答了，她也只能作罢。
　　第三轮，获胜的依旧是苏靖柯, 而点数最小的变成了秋璃。
　　苏靖柯一见到是这个结果心里一喜，问白珏和问师父是一个样的啊！
　　秋璃好像看出了自家小徒弟的想法，挑眉说道：“我选择大冒险。”
　　“师父你选择大冒险啊。”苏靖柯闻言纠结了一会，但是很快就有了对策，“那师父你来演示一下你是怎么帮助白珏提高修为的吧。”
　　苏靖柯话音一落，在场的八个人里面有四个人都陷入了沉默。
　　场面一度十分尴尬……
　　“额，我的要求很让人为难吗？”苏靖柯挠挠头，有些不知所措。
　　秋璃没有说话，白珏也是一脸沉默，倒是言魄忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　这个苏靖柯还真的是个小呆子啊！
　　“言魄你笑什么呢？我的问题很严肃的好吧。”苏靖柯鼓着腮帮子，很是不满意，难不成师父她不想告诉自己捷径？
　　不知想到了什么，苏靖柯脸上露出明悟的神色，师父应该还是考虑到书小冉和萧晓晓这个两个普通人在吧，不能随随便便施展法力什么的。
　　“那我换一个要求，师父你把方法悄咪.咪告诉我一个人就好了。”苏靖柯一脸我理解的表情，像她这么善解人意的徒弟已经很少了！
　　平生第一次，秋璃有了一种想揍自家小徒弟的想法，真的是榆木脑袋！！！
　　言魄听到这话又忍不住笑意，只是她这次学聪明了，把脑袋埋在了白君烨的怀里，然后身子一抖一抖的。
　　苏靖柯有些摸不清情况，自己向自己的师父请教一下修行的秘诀，有什么很好笑的吗？
　　“好，靖柯，你附耳过来。”秋璃叹了一口气，不管苏靖柯再怎么坑，她都得受着啊，谁叫这个小徒弟是自己教出来的呢？
　　“好的。”苏靖柯眼里闪过喜意，非常开心凑到了自家师父身边。
　　“我跟你说，白珏之所以修为提升的这么快，是因为……”后面的话秋璃没有说出口，直接用意念告诉了自家小徒弟。
　　苏靖柯听到秋璃的话后先是一愣，一脸疑惑，一看就没有反应过来。
　　过了好一会才张大了嘴，本就有些红晕的脸变得更红了，一脸震惊的看看秋璃又看看白珏。
　　苏靖柯想到自己一开始提出的要求，忍不住有了一种想揍自己一顿的冲动。要是师父真的演示了的话，自己的小命就岌岌可危了！！！
　　不过，师父说的这个方法确实不错啊，自己从来都没有想到过，既可以增进自己和锦瑜的感情，又可以没有副作用的帮助锦瑜提升修为。
　　自己是不是应该找一个时间试一下呢。
　　其他三人虽然好奇是什么答案让苏靖柯脸上的表情变了又变，不过她们都是明事理的人，既然当事人不想说，她们也就不问了。
　　刚才两轮的胜利大概用完了苏靖柯的运气，再后来几轮了苏靖柯是输了又输，被真心话和大冒险折腾的惨兮兮的。
　　好在春晚开始了，大家也都收拾好桌上的餐具，一起坐在沙发上看起了春晚。
　　春晚的内容对闻锦瑜三人来说有些无趣，但是看着其他五人看的津津有味，也就跟着一起看，然后一起吐槽。
　　聊着聊着，时间很快就过去了，电视里也开始为新年倒计时。
　　五，四，三，二，一！
　　“新年快乐！”
　　……
　　因为管制问题，京市根本就不允许放烟花，但是难免存在胆子大的人躲过审查放起了烟花。
　　书小冉看着外面的绽放的烟花有些蠢蠢欲动，八人凑在一起商量了一下，决定一起去干一票大事！
　　书小冉是个玩的开的人，很快就联系到了朋友弄来了一堆烟花。
　　八人合计了一下，都开着车出去，准备在河岸边来个烟花比赛。
　　每两人一组，分别去四个地方放烟花。哪组在被发现之前放的烟火最多就是胜利的队伍，可以让向放的最少的人提出一个要求，对方必须无条件服从。
　　确定好方向，八人就各自带着烟花去了自己的位置。
　　烟花一放起来就就惊动了附近的安保人员，马上就有人出动去抓人，速度无比之快。
　　不过闻锦瑜她们可都不是一般的人，躲起安保人员来可是非常麻溜的。最后四组人都把安保人员溜了一圈，然后都放完了各自的分量。
　　这场比赛也就以平局结束了。
　　……
作者有话要说：　　嘿，嘿嘿嘿~

　　☆、第八十一章

　　结束烟花大赛后, 书小冉和萧晓晓率先告辞, 她们要回到自己的小窝里, 开始新一年的生活。
　　与此同时言魄和白君烨也委婉的表示了自己家里那边有事情, 她们需要去处理一下。秋璃一听就明白是什么事，想了想也就带着白珏一起跟着走了。
　　苏靖柯虽有些遗憾, 但是也没有强行挽留，道了新年的祝福后就送走了她们。
　　“锦瑜, 现在又只有我们两个人了啊。”送走其他人后, 苏靖柯少见的有了些许怅然若失的感觉。
　　“是不是突然觉得有些冷清了？”闻锦瑜问道。
　　“可能吧, 不过我以前不是这个样子的，以前我一个人闭关个几年几年都是没有任何问题的。”苏靖柯脸上露出些许烦恼的神色, “可是不知道为什么, 今天在看到她们走了以后有些感触。”
　　“可能是她们在你心里地位不一样了吧，朋友之间分别的话，是会有不舍的。”闻锦瑜思考了一会后答道。
　　小神仙以前应该是没有交到什么朋友, 所以在今晚才会有这样的感触。
　　“或许吧。”苏靖柯稍稍纠结了一会后就把这个烦恼抛在了脑后。
　　然后脑子里突然回忆起自家师父说的话，心跳不由得有些加快, 就连呼吸也不自觉的加重了一些。
　　“锦瑜, 我有些困了, 我们先回去休息吧。”苏靖柯说着，眼睛滴溜溜的转着。不知道脑子里在打着什么主意。
　　“嗯，确实是不早了，是该休息了。”闻锦瑜没有注意到苏靖柯的异常，牵着她的手回了房间里。
　　……
　　回到房间后, 苏靖柯先钻进了浴室，微红着脸洗了个澡。
　　大概是心里藏着不为人知的小秘密，苏靖柯这次洗漱的非常迅速，只用了平时一半的时间就把澡给洗完了。
　　看到小神仙披着湿漉漉的头发出来，闻锦瑜轻轻的皱了一下眉，拿出一块干净的毛巾递给了她。
　　“虽然你体质好，但还是要擦干头发。”闻锦瑜叮嘱道。
　　“嗯。”苏靖柯乖巧的接过毛巾，擦了起来。
　　见到小神仙听话的擦起来头发，闻锦瑜满意的点了点头，然后拿着自己的睡衣进了浴室。
　　等到浴室门“咔哒”一声关上后，苏靖柯慢慢的停下了手上的动作，怔怔的望着浴室，然后脸一点一点的变红。
　　天啊，自己在想些什么东西！
　　苏靖柯忍不住用毛巾捂住了自己已经变得通红的脸，现在的她已经没有心思擦头发了，随便用了一个小法术让自己的头发变干后就倒在了床上。
　　“我跟你说，白珏之所以修为提升的这么快，是因为我和她双修了。”苏靖柯的脑海里忍不住浮现了自家师父和自己说的话。
　　对于双修一事，苏靖柯可不是一无所知。
　　或者换一句话说，苏靖柯对此事还是很有门道的。怎么双修，双修有什么好处之类的，她都是一清二楚的。
　　不过话又话说回来了，苏靖柯虽然知道的不少，但那些也就是书面的、理论性的知识。她知道该如何双修，不代表她有胆子和闻锦瑜提出这个要求=。=。
　　就在苏靖柯自顾自纠结的时候，闻锦瑜已经洗漱完毕出来了。
　　苏靖柯察觉到这一点后，飞快的从床上爬了起来，看似正经的坐在了床沿上。
　　“锦瑜你头发也没有擦干，我来帮你吧。”苏靖柯有些心虚，在闻锦瑜开口之前就自己揽过了活。
　　“好。”见到苏靖柯这个模样，闻锦瑜心里有些疑惑，但那个疑惑也只是一闪而过，并没有引起她的注意。
　　拿着毛巾，苏靖柯老老实实的开始为闻锦瑜擦起了头发。
　　苏靖柯的动作很温柔 ，非常小心的对待着自己手里的每一根发丝。
　　闻锦瑜渐渐的也开始享受起来，大概是苏靖柯的动作实在是让她太舒服了，在不知不觉中她觉得眼皮变得越来越厚重……
　　等到头发擦干的时候，闻锦瑜已经倒在苏靖柯的怀里了。
　　苏靖柯见到闻锦瑜睡着之后，失落之余又松了一口气。
　　掀开被子，轻手轻脚的让闻锦瑜躺在床上。
　　看着闻锦瑜她恬静的睡颜，苏靖柯忍不住伸出了手，轻轻抚摸着她白皙嫩滑的脸蛋。
　　不知过了多久，苏靖柯才停下手里的动作。
　　最后伏下身子，轻轻的吻了吻闻锦瑜的唇。
　　“晚安，我的锦瑜~”
　　……
　　等到闻锦瑜醒来的时候已经日上三竿，迷迷糊糊的从苏靖柯怀里探出脑袋，眯着眼打量着窗帘见透进来的丝缕阳光。
　　“靖柯，几点了啊。”闻锦瑜抬头发了一会呆，又把自己的脑袋埋回了苏靖柯的怀里。
　　小神仙的味道真好闻，唔，胸虽然没有自己大，但是也好软啊，舒服~
　　“大概十点半的样子。”苏靖柯瞟了一眼窗外，回答道。
　　“这么晚了啊。”听到已经十点半了，闻锦瑜揉了揉眼睛，“靖柯你把我手机给我拿过来。”
　　大概是凌晨的烟花比赛闹腾的太久了，闻锦瑜到现在还是有些迷糊，说话的声音少见的带了些软糯的鼻音。
　　苏靖柯听到这样的声音后，觉得自己的心都要化开了。
　　平日锦瑜总说她可爱，可是她看来，锦瑜才是最可爱的呢。
　　“好。”苏靖柯忍不住低下头亲了闻锦瑜一口，然后把放在一边柜子上的手机拿来过来。
　　闻锦瑜现在对于两人之间的亲吻已经习以为常，半眯着眼翻起了讯息，然后吧嗒吧嗒的回了一些消息。
　　大概过来三分钟，闻锦瑜的手机震了一下，提示她收到了一条新的短信。
　　眨巴眨巴眼睛，呆了两秒后闻锦瑜才点开来看了起来。
　　这不看不要紧，一看可把闻锦瑜吓的不轻，一个轱辘就坐了起来。
　　“靖柯！我爸妈提前带着我弟弟回来了，现在就快要到我家门口了！！！”闻锦瑜有些大声的说着，话语间满是惊讶。
　　“啊，是锦瑜你……”苏靖柯这时也反应了过来，“什么，你爸妈要过来了？！！”
　　苏靖柯的反应比闻锦瑜还大，不仅一个轱辘坐了起来，还直接滚下了床，开始找起了衣服。
　　看着小神仙慌慌张张的动作，闻锦瑜心里有些一种说不上来的感觉，好像自己和锦瑜偷情了一样，而自己的父母就是来捉奸的一样=。=
　　真是迷迷的……
　　闻锦瑜没有纠结太久，也很快的从床上下来，打开衣柜找起了衣服。
　　按照闻父年前做的安排，这个时候他们应该还在乡下某个僻静的村子里祭祖，不应该会这么早回来才是。
　　闻家是有个规矩的，每五年的春节，闻家在外的子孙就要带着家里的男丁回祖宅住上一周。还要按照传下来的祖制，在祭祖之前要沐浴香薰、斋戒之类的。
　　所以闻锦瑜在知道自己父母已经带着弟弟回来的时候，才会这么惊讶。
　　“锦瑜，你看看我这样穿好不好。”毕竟要面对的是闻锦瑜的父母，苏靖柯还是有些小小的紧张。
　　“很好，没有什么不对的。”有了一段缓冲的时间，闻锦瑜很快就镇定了下来。
　　回来就回来呗，就算来她这里也没有什么大不了的，自己并没有做什么亏心事啊。
　　至于小神仙……大不了就坦白出柜呗。
　　等到闻锦瑜和苏靖柯收拾好以后，门铃也适时的响了起来。
　　“董事长好！”一开门就见到了闻父，苏靖柯也不知道怎么想的，就把话说了出来。
　　“啊？你……小苏啊，你好你好。”闻父明显愣了一下才反应过来苏靖柯是谁。
　　“董事长里面请。”苏靖柯绷着脸，将错就错的扮演起了一名合格的保镖。
　　“好好好。”明白状况的闻父笑着拍了拍苏靖柯的肩膀，心里对“敬业”的某人好感度又高了一点。
　　闻母对苏靖柯也是略有耳闻，她牵着一个看起来十岁出头的小男孩，对苏靖柯笑了笑。
　　“你就是救过锦瑜的小苏吧。”闻母的的态度非常温和，笑容里也满是对小辈的欣赏，“真是辛苦你了，大过年的还要护着锦瑜。”
　　“不辛苦，这都是我该做的。”苏靖柯现在是心里有苦说不出。她明明不是这么想的，但是行动总是比自己的思考来的快。在她脑子里还没有想好该怎么说的时候，刚才的话就已经出口了。
　　闻锦瑜在一旁看着这样场面，很不厚道的笑了出声。
　　“妈，快些进来吧，外面还是有些冷的。”闻锦瑜笑着说道，顺便牵起了她弟弟的手。
　　“姐姐，新年快乐。”小锦廷笑嘻嘻的看着闻锦瑜，“恭喜发财，姐姐，我的红包呢？”
　　“小淘气，红包少不了你的~”闻锦瑜刮刮自家弟弟的鼻子，然后把人带进了屋子里。

　　☆、第八十二章

　　年初一的, 闻父和闻母特意从住宅赶回来自然不是单纯为了见闻锦瑜一面。
　　“锦瑜, 本族那边的老族长想要请你回家祭祖。”闻父很快就说明了来意。
　　“请我去祭祖？”闻锦瑜觉得有些不可思议, “爸, 祖宅那边不是一直只要求男丁祭祖的吗？”
　　“规矩是这样，但是不知道为什么老族长突然改变了主意 , 还说服了族内其他的长辈，联名向族里宣布, 务必要请到你回祖宅去。”闻父对这事也不太清楚, 但是族里的长辈都这么说了, 他也只能按照着做。
　　“爸，让我去祖宅我们没有什么问题, 但是我想让靖柯和我一起回去, 可以吗？”闻锦瑜犹豫了一会后说道。
　　她知道自己这个请求有些奇怪，但是让她现在把苏靖柯一个人留在京市她也是不愿意的。新年第一天，她才不会干出这样的事情呢。
　　“这个……”闻父脸上闪过一丝为难的神色。
　　“就让小苏一起去吧。”在闻父犹豫的时候闻母开口了, “族长不是说多带几个人也没事的吗？”
　　在闻母的眼里，苏靖柯可是一个实在的好孩子, 大过年的都恪尽职守, 要是留下她一个人的话未免太过薄凉。
　　闻父听到后似乎是想到了什么, 脸上的神色一变，最后点头同意了下来。
　　苏靖柯听的是一脸懵逼，怎么突然就要和锦瑜起回祖宅了呢？
　　闻锦廷在大人们交谈的时候，眼睛一眨不眨的盯着苏靖柯看，然后趁着闻锦瑜不注意凑到了小神仙身边去。
　　“小苏姐姐~”闻锦廷眼里透着光, 带着惊艳的眼神看着苏靖柯，“你有没有男朋友啊。”
　　“嗯？”苏靖柯听到这个问题动了动眉头，“没有。”
　　“那小苏姐姐觉得我怎么样？”闻锦廷是个大胆的人，不要看他现在才十一二岁，但是胆子却是比他姐姐还大。
　　“哈？”小神仙低下头，看着这个还不到自己肩膀的小屁孩，犹豫了一会说道，“和锦瑜长得有点像。”
　　“不过没有锦瑜长得好看。”苏靖柯想了想又补充了一句，“我很喜欢你姐姐。”
　　“是吗？”闻锦廷看了自家姐姐，又看了看自己的小身板，自家姐姐确实是比自己好看啊。
　　“不过没关系，等你长大了就会变得很好看。”虽然怎么变也不会有锦瑜好看就对了。
　　“好！”闻锦廷握了握拳，看来自己还是有机会的。等到自己长大了，小苏姐姐还没有结婚的话，他就要追求她！
　　苏靖柯完全不知道闻锦廷在心里的打算，心里还在想着自己要和闻锦瑜去她祖宅的事情呢。
　　……
　　最后五人一起用了午饭，然后一起启程去了祖宅。
　　闻家的祖宅并不在京市，而是在靠南边的一个小县里，等到五人到达的时候，天色已经黯淡下来。
　　闻锦瑜一下车，就见到了老族长，问好之后，她发现老族长一直在盯着苏靖柯看。
　　“锦瑜，这位是你的朋友？”老族长虽然和家里晚辈接触的不多，但他却是把每个人的名字记得清清楚楚的。就算和闻锦瑜好久没有见面，也能叫得出她的名字。
　　“是的。”闻锦瑜应着。
　　“不知道小友名讳是？”老族长对苏靖柯的态度可以说非常友好了，和他平日里对晚辈的态度一点都不一样。
　　“啊，族长我是苏靖柯，你要是不介意，直接喊我名字就好。”苏靖柯摸了摸自己脑袋说着，对闻家族长的热情有些不太适应。
　　“原来是苏小友，我有一个小小的请求，不知道小友能不能在族内祭祖的时候搭一把手呢？”老族长摸了摸自己的胡子，笑眯眯的说着。
　　苏靖柯有些无措的看了一眼闻锦瑜，在见到她同样不解的表情后更是疑惑。
　　“族长，我不是你们闻家的人啊，我去参加你们祭祖合适吗？”苏靖柯直接问了出口。
　　“这么不是我们闻家人了呢，你是锦瑜的好友，就是我们的好友。祭祖的时候请一两个好友一起，是很常见的事情啊。”老族长说着看了闻锦瑜一样，“这次祭祖锦瑜你也一起参加。”
　　“好的。”闻锦瑜虽然不解，但还是应了下来。
　　老族长没有给她们问问题的时间，很快就离开了，在离开的时候还特意吩咐要给闻锦瑜和苏靖柯族给予族内最高的待遇。
　　闻锦瑜在老族长离开后带着不解请教了自己的父亲，但闻父对这件事也一样疑惑，甚至比闻锦瑜还要想不明白。
　　最后只能安慰闻锦瑜放宽心态，知道老族长绝对不会对她们不利就好。
　　闻锦瑜和苏靖柯在族里的待遇非常好，吃住都是最高级的待遇，甚至连闻父也比不上她们。
　　……
　　第二天一早，等到闻锦瑜和苏靖柯穿戴整齐后，就有相应的人接她们去了祠堂。
　　闻家的祭祖非常正式，在场的除了闻锦瑜和苏靖柯以外穿戴都非常齐整。
　　整个祭祖的过程非常久，程序手续也比较繁杂。闻锦瑜和苏靖柯倒是很轻松，闻锦瑜负责在有人经过时端起水，而苏靖柯负责拿着一个有些特别的枝条沾点水，往人身上洒一洒就好。
　　其实这个程序在以往祭祖的时候，都是由老族长和族内一个德高望重的长老来的。这次突然换成两个眼生的小辈，除了几个知情人以外族内的大部分成员也是不解的。
　　只不过碍于这个决定是老族长和长老们一起做出来的决定，在对他们抱有极大信任的情况下，也就不深究原因了。
　　祭祖从早上就开始了，上午祭拜的人都是比较年长的人，下午则是族内的青壮男丁。
　　等到下午时，苏靖柯和闻锦瑜的活又变了，变成替那些年轻人点香了。
　　点香的程序比起上午就复杂了一点点，每次点几根，用什么点，怎么灭火都有了一些讲究。
　　虽然过程繁杂了一点，但两人进行起来都比较顺利。
　　随着手上点燃的檀香变得越来越多，苏靖柯觉得自己脑子有过的那种朦胧感变得越来越清晰。以前脑海里闪过的图像渐渐的演变成了一些许个小片段，但是不管苏靖柯再怎么努力，那些小片段也组合不在一起。
　　发现经过自己努力后还是不行，苏靖柯也就没有在管，就把这些片段抛在了脑后，专心为那些年轻人点香了。
　　等到祭祖的最后阶段，老族长让苏靖柯为他和闻锦瑜点了香，然后带着闻锦瑜一起祭拜祖先。
　　“族长，我不需要吗？”苏靖柯看着最后的人也完成了祭祖，试探性的问道。
　　没想到这一问就把她吓的不轻，老族长竟然直挺挺的对着她跪了下去，然后行了三拜九叩的大礼。
　　这个动作可把苏靖柯吓坏了，赶紧把老族长给扶了起来。
　　“族长你这是干什么，这么大的礼我可是受不起的啊。”苏靖柯扶着老族长说道。
　　“小友，这是我们祖先的叮嘱，你快放开我 ，这个礼我是一定要行的！”老族长表现的非常执着，一副不让我行完礼就不罢休的感觉。
　　“这……”苏靖柯非常为难。
　　闻锦瑜面对这个场景也不知道干什么，最后闻家的几位长老都出面，一致请求苏靖柯让族长行完礼。
　　“不行，你们要说个缘由给我，无缘无故，我是受不得这样的大礼的。”苏靖柯态度也很强硬，就是不让老族长给她行礼。
　　要知道，在苏靖柯看来，老族长可是她的长辈，自己作为晚辈可是受不得这样的礼的。
　　就算抛开自己和闻锦瑜的关系不说，她也不能随随便便接受一个人的三拜九叩之礼。
　　要知道三拜九叩一般都是人们用来祭拜祖先的或者以前拜见王公贵族的，是一种非常庄重的礼仪，表达的是最为顶级的恭敬。
　　她什么也没有为老族长做，是万万受不了这个大礼的。                        
作者有话要说：　　记忆快回来惹
然后，厚着脸求新文预收《滴，你的金手指已到达》，快穿，苏甜爽文。
预计本月26号开，多多关照啊_(:з」∠)_

　　☆、第八十三章

　　老族长摸了摸自己的胡子, 和旁边的长老耳语了几句, 最后拿出另一个东西递给了苏靖柯。
　　“苏小友, 这是我们先祖的遗训, 你要是有什么疑问的话，这个里面都有答案。”老族长说道。
　　带着疑问苏靖柯打开了遗训, 第一眼瞅见遗训时就愣住了。
　　这遗训里的字体对她来说非常熟悉，和她师父在教她习字时候的用的字帖一模一样, 也就是说, 闻家所谓的先祖是和师父认识的, 
　　苏靖柯曾经向秋璃问过字帖的来源，只是每当提到这个的时候, 她发现自家师父的眼里满是悲伤, 多的都快要溢出来了。
　　久而久之，苏靖柯也就把这个问题埋在了心里，没有再提及过。
　　收住思绪, 苏靖柯开始看起了遗训的内容。
　　遗训的内容不多，很快苏靖柯就完了, 心里也有了一个大概。
　　“族长, 遗训里说被家族里女子带回来的人就是对你们有恩之人, 但是上面并没有说明时间，你这样就认定我，未免有些太过草率了吧。”苏靖柯说道。
　　“不草率，闻家有一样家传之物，它在前些日子有了反应, 显露出来一个人的生辰八字。”老族长语气非常坚定的说着，“经过我和长老的校核，这个人就是锦瑜，你是跟着锦瑜回来的，绝对不会出错！”
　　“族长能把那样家传之物给看一下吗？”不知道为什么，苏靖柯心里非常迫切的想去看看这个家传之物，总感觉和自己有着莫名的联系。
　　“可以，小友随我来吧。”老族长机会没有犹豫，很快就答应了下来。
　　在进去去看到时候，除了苏靖柯和闻锦瑜外，其他人都被挡在了门外。老族长摸出贴身带着的钥匙，打开了一个看起来很有岁月味的箱子，小心翼翼的从里面把镜子拿了出来。
　　苏靖柯接过镜子，对着自己照了照，并没有发现什么奇怪的地方。
　　就在苏靖柯思考要不要用神识探进去看看的时候，闻锦瑜也凑了过来，面对着镜子。
　　镜子里倒映出苏靖柯和闻锦瑜的面孔，然后忽的闪出两道光，分别探入到苏靖柯和闻锦瑜的脑海里。
　　房间里响起“咔嚓”一声，只见镜面上出现了裂痕，在众人没有反应过来的时候就化成了粉尘 ，彻彻底底的消失不见了。
　　“族长……”苏靖柯有些尴尬的看着老族长，她可是什么都没有干的啊。
　　她刚才只是感觉到自己的脑海里多了一份灵力，然后这个镜子就碎的连渣渣也不剩了，她绝对没有干什么。
　　“小友不要惊讶，这个反应就代表它完成自己的职责了，我闻家也算了却了一段因果。”老族长又摸起了他的胡子，笑嘻嘻的说着。对家传之物就这样毁坏消失，脸上一带你心疼的表情都没有。
　　所以，到了最后苏靖柯还是没有明白自己和闻家的祖上到底有什么因果关系。只能把疑问藏在心里，打算过段时间去问问自家的师父。
　　祭祖完成后，苏靖柯和闻锦瑜又在住宅停留了几日，算是度过了一个比较清闲的假期。
　　……
　　不过在苏靖柯回去京市的时候突然接到了白珏的传讯，说是她突然失去了和秋璃联系。
　　这个消息可把苏靖柯吓得不轻，要知道自家师父和白珏是已经行过道侣之礼的人了，相互间的感应应该是最为强烈和亲密的才是。
　　要是白珏也感应不到自家师父的话，那自家师父的处境一定不妙，很有可能是陷入了什么阵法之中。
　　苏靖柯把自己的想法和闻锦瑜言明，一时间气氛变得严肃起来。
　　“要不靖柯你先去白珏那里查探一下情况吧 ，我就在京市等你。”闻锦瑜给出了方案。
　　“可是，万一锦瑜遇到危险了怎么办？”苏靖柯在担心自家师父的同时也放心不下自家媳妇。
　　苏靖柯凝神苦思后有了主意，飞快的发了三道道传讯出去，给了还在天界的三位师兄师姐。里面特意叮嘱身为司命神君的师兄，帮助查探一下师父的消息。
　　事关自家师父的安危，天界的三个人反应也非常快。司命拼着反噬的危险找出了秋璃的大概方位，然后其他两人也飞快的赶到了下界。
　　……
　　“小师妹，师父她情况好像不太对劲，师兄说师父命牌的气息在变弱！”明诺见到苏靖柯没来及叙旧，就把自己知道的事情一股脑的倒了出来。
　　“什么？”苏靖柯听往明诺的话后面色一冷 ，“师父什么时候说要去对付半魔修的，我怎么一点都不知情？！”
　　明诺见到苏靖柯的态度变得这么强硬后一愣，随后才反应过来，师父的事情是瞒着自家小师妹的。
　　“靖柯，现在不必追究此事，我已经有了师父的大概位置，营救师父才是现在重要的。”玉怀神君没有过多纠结小事，直接拎出了主题。
　　“对对对，师父不和你说肯定有她的苦衷。”明诺不住的点头，现在不是计较隐不隐瞒的事情了。
　　闻锦瑜这个时候也表态了，“靖柯你和师姐们去吧，我在京市等着你回来，放心，我会多安排几个保镖跟着自己的。”
　　“可是……”虽然苏靖柯也觉得闻锦瑜不会有什么危险，但是就是莫名的不安。
　　“要不这样吧 ，让小诺和闻姑娘一起，横竖她的实力也不顶什么事。”玉怀神君说道。
　　“我很厉害的好吧。”明诺一听自己被看轻了，不太开心的嘟起了嘴。
　　“可是小师姐，你比我弱。”苏靖柯毫不留情的打击着明诺，虽然在她本人看来只是陈述事实罢了。
　　明诺：……虽然小师妹说的是事实，但是自己还是很不甘心啊！
　　“好了，就这样定下来了明诺你好好负责闻姑娘的安危，我和靖柯去找师父，一有结果就传讯告诉你。”玉怀神君严肃的说着，现在没有马上时间可以给她们墨迹。
　　“好，我会保护好闻姑娘的安全的。”明诺见状也利落的答应下来。
　　在离开的时候，闻锦瑜不放心的叮嘱道：“靖柯，小心一些，一定要注意安全。”
　　“放心，等我回来。”小神仙扬起了十分自信的笑容，让闻锦瑜稍稍放心了些。
　　……
　　司命神君推算出来的地点在一个比较隐秘的山林，是靠近海边一个没有被开发的地方。
　　玉怀神君和苏靖柯一到附近就感觉到一股令她们非常不舒服的气息，好在她们修为都不低，那种气息没有给她们造成太大的影响。
　　“大师姐，我们分开行动？”苏靖柯问道。
　　“此地气息诡异，我们一起行动相互间可以有个照应。”玉怀神君知道的把苏靖柯多，她明白自己和苏靖柯要面对的是什么。
　　“好。”见到自家大师姐这么谨慎，苏靖柯的警戒度又提高了很多。
　　查探往附近的地形后，玉怀神君望了一眼被黑云笼罩住的山顶，要是没有意外的话，师父应该就在那里了，“我们先往山头去吧。”
　　“好。”
　　苏靖柯修为不如玉怀神君，她看不出山顶上有黑气，但是随着她深入山林，也能察觉到李曼的气息让她越来越难受。
　　不知过了多久，也许是一天又或者只有一个时辰，两人终于走到了山顶。
　　没有等她们有什么动作的时候，就有一道光从山顶里涌出，随着而来的是一连串爆炸声。
　　“靖柯、玉怀你们怎么在这里？”破阵而出的秋璃见到两个徒弟后很是惊讶。
　　“师父你有没有受伤啊。”苏靖柯一脸紧张的问道。
　　“我没事，靖柯你和玉怀怎么会到这里来？”秋璃皱起了眉头。
　　苏靖柯没有隐瞒，把从白珏报信开始的事情一一道来。
　　秋璃听完以后脸色一变，“你是说，现在锦瑜和明诺在一起？”
　　“嗯。”苏靖柯点了点头。
　　“按照你说的时间，你们在这森林里呆了应该有一天了，你们快些联系她们！”想到自己刚才在幻境里看到的东西，秋璃的脸一白，事情好像有些不妙啊。
　　看到自家师父变了脸色，苏靖柯和玉怀神君马上联系起了自己的爱人。
　　“没有回应……”苏靖柯和玉怀神君黑着脸说道。
　　“快些回去，这是调虎离山之计！”秋璃有些着急的说道，按照她实力，根本就没有人可以给她造成威胁，这个幻阵也只能困住她几天罢了。
　　三人没有在多说什么，以着最快的速度赶往了京市。
　　……
　　等到苏靖柯一行人赶到时，别墅里一个人影也没有，但是房间内还有闻锦瑜和明诺气息的残留。
　　秋璃查看了一下现场，不知想到了什么，脸色变了又变。
　　“回天界，我知道她们在哪里！”秋璃咬牙说着。
　　她发誓！这次绝对不会允许那样的事情再发生一次！就算拼上她的性命！                        
作者有话要说：　　好像要倒计时了_(:з」∠)_

　　☆、第八十四章

　　听到自家师父的话后, 靖柯和玉怀神君二话没说, 都以着最快的速度回到了天界。
　　三人才到天界的大门, 就闻到了里面的血腥味。没有多想, 秋璃就赶往了自己最不愿意去的地方――自己师父的墓地。
　　秋璃的师父是天界的守护者，就算陨落了, 在天界的地位也是没有人可以比拟的。
　　以往空无一人的陵园，此时围满了天兵天将。
　　在天兵天将的包围圈里, 一群穿着黑衣, 浑身冒着黑气的人正挟持着闻锦瑜和明诺站在中间。
　　“放开她们！”刚从天宫里赶来的天帝黑着脸说着, 就这样被人闯进这里，对他来说是莫大的耻辱。
　　“呵, 想不到过了这么多年, 你个毛头小子还能坐稳天帝这个位置啊。”为首的黑衣人脸上露出渗人的笑容，“你放心好了，我马上就会放走她们的。”
　　黑衣人非常有恃无恐, 不屑的看着在自己面前的这个墓碑，“天界的守护者？呵, 就算你以前在怎么能耐, 笑到最后的还不是我们？”
　　为首的人对着闻锦瑜笑了笑, “真的是辛苦你护着我们的王这么久，现在你的任务已经完成了。”
　　“银骸！”就在黑衣人要对闻锦瑜动手的时候，满是怒容的秋璃终于赶到。
　　“你要敢动她一根手指头，我就让你魂飞魄散！”秋璃这次可是气狠了，这些人竟敢在这里撒野, 毁坏了这里的清净。
　　“哈，这不是秋璃吗？真的是好久不见啊。”黑衣人见到秋璃来了一点也不担心，反到笑的更深了。
　　“我知道实力不敌你，但是你还是太嫩了啊。”黑衣人说着笑了笑，然后对着人群打了一个手势。
　　在秋璃没有反应过来的时候，就被身边的人袭击。
　　因为这个道攻击来的太突然，没有防备的秋璃闷哼一声，明显受到了不小的伤害。
　　“关博！”苏靖柯扶着自家师父，不可置信的看着出手的人。
　　玉怀神君没有多说，直接把出手把关博打了个半死，然后把自己的灵力不断的输送给秋璃。
　　“呵，现在是我们王该归来的时候了！”黑衣人振臂一呼，在天兵天将里竟然有不少人呼应。
　　“沾染黑气者，格杀勿论！”见到变故发生，天帝飞快的下了命令，一场厮杀由此开始。
　　就在一片混乱的时候，黑衣人正在慢条斯理的操控着自己的魔气，一点点浸入到闻锦瑜的身体里。
　　苏靖柯见到闻锦瑜脸上的表情越来越痛苦，拼命的攻击这个身边已经异变成魔修的人，想要赶到她但是身边去。
　　不得不说这次魔族是有备而来，在场沾染上魔气的人竟有三分之一，加上入魔之人本就噬杀。一时间双方打成了平手，场面僵持不下。
　　闻锦瑜的身上沾染的魔气越变越多，黑衣人脸上的笑容也越来越大。就在他以为自己心心念念的王要归来的时候，从闻锦瑜的识海里开始泛起白光。
　　白光看似温和却又强硬，以着迅雷不及掩耳之势布满了闻锦瑜的全身，把上面的魔气驱逐的干干净净的。
　　银骸见到自己功亏一篑，脸色黑的不行，想要向上次一样，出手把闻锦瑜的灵魂击碎，日后在图谋复活的事。
　　但在他还没有出手的时候，苏靖柯就已经突破重围杀了出来。
　　手上握着血迹斑驳的剑，苏靖柯红着眼向银骸砍去。
　　见到来人只是一个上神，银骸不屑的笑了一下，非常随意的挥出一道攻击。
　　面对这道攻击苏靖柯竟然躲也不躲，在银骸惊讶的目光下攻了过来。
　　等到苏靖柯就剑砍到他身上时，银骸才彻底看清了她的脸。这一眼这可把银骸吓坏了，最后的动作竟然不是抵抗，而是回头看了一眼墓碑，眼里满是不可置信的神色。
　　苏靖柯冷着脸，她才不管为什么银骸在惊讶什么，直接把自己所有的法力都注入到了一剑劈了下去。
　　这一剑几乎包含苏靖柯所有的灵力，银骸在没有抵抗的情况下受了这一击后也伤的不轻，被迫退后了一大截，喉间也涌出了鲜血。
　　“不可能，你明明死的连渣也不剩了！”银骸脸上依旧是震惊的表情，苏靖柯的长相给他造成了非常大的冲击。
　　银骸受伤后，在场的魔修们修为受到了些许波及，又或者说，在银骸复活魔王失败的那一刻起，这些人的斗志就有所下降了。
　　加上这些人本就有部分被蛊惑，现在一看到身为大长老的银骸都重伤了，也没有先前那么拼命了。都各自在找机会，一旦情况不妙，就先脱身。
　　这样一来，修为比较高的人都从厮杀中脱身，这个时候也不想讲究什么道义不道义，都非常有眼色的攻向银骸，势必要把他的性命留在这里。
　　苏靖柯抱住已经陷入昏迷的闻锦瑜 ，她拼命的把自己的灵力往闻锦瑜的身体里输送。但是灵力进入闻锦瑜的身体后，就如同时石沉大海一样，一点动静都没有。
　　“靖柯，你带着锦瑜随我来。”秋璃稳住自己的伤势后，一脸凝重的说着。一旁的玉怀神君也成功救下明诺，正在用灵力为她调养身体。
　　银骸在众人合力之下被拿下，因为他的身份比较特殊加上牵扯到的人数比较广。天帝吩咐废除修为后压入天牢，打算等秋璃回来后一些协商处理。
　　在天帝带着人处理后续事件时，秋璃带着苏靖柯来到了一处她从来没有去过的地方。
　　“靖柯，你不要着急，锦瑜现在没有生命危险，只是身体突然多出了太多的灵力，一时之间调整不过来罢了。”秋璃表情微妙的说着。
　　这次的变故虽然发生的有些突然，但好在她早早的就做好了准备。
　　银骸口中所谓的魔王的残魂，在就在另一种力量下荡然无存了，根本不肯会被他复活成功。可怜他自欺欺人这么久，还为此谋划了这么多。
　　“师父，我要怎么做？”苏靖柯听完秋璃的话后算是平静了一些，但只要闻锦瑜没有醒，她的那颗心都是提着的。
　　“一会你顺从我的引导，我会让你进去锦瑜的识海，到时候你就明白了。”秋璃说着，语气里带着些许期待。
　　但是秋璃在抱有期待的同时，也不敢奢望太多，毕竟已经物是人非了。
作者有话要说：　　节奏略快， 因为我把打斗场面略过了_(:з」∠)_

　　☆、第八十五章

　　苏靖柯这个时候并没有察觉到自家师父的异常, 全部的注意力都放在躺在自己怀里的人。
　　“师父, 你的伤势……”苏靖柯有些担心的问着, 关博的修为虽然不高, 但是架不住他还是偷袭，而且身上又染上了魔气。
　　“无碍, 你放心好了。”秋璃忍不住摸了摸自己徒弟的头，可能这是她最后一次以师父的身份这样做了。
　　“嗯, 那劳烦师父了。”苏靖柯松了一口气, 然后抱元守一, 调整好自己的状态。
　　没有让苏靖柯多等，秋璃马上就引导着她的意识进入到闻锦瑜的识海里。
　　原本保护着闻锦瑜的那道白光, 在察觉到苏靖柯的气息后也听话的让出了一条路, 让她非常顺利的进去里面。
　　一个恍惚，苏靖柯发现她好像来到了另一个世界，然后意识开始慢慢变模糊不清。
　　……
　　天界, 某个宫殿里。
　　一个穿着青色衣袍的人背着手站着，看着在面前老老实实站着的白衣女子。
　　“二璃, 你的我布置给你的功课你就是这样完成的？”青袍女子好看的眉头微微皱起, 表达着她的不悦。
　　“师父, 我……”秋璃眼里闪过挣扎的神色，似乎在心里进行着非常激励的挣扎。
　　“我让你下界是去干什么的？”青袍女子对自家徒弟的表现很很是不满意。
　　自己安排这个徒弟下去是让她好好体会人生百态，来增加修为的。结果一下去就被人骗了惨，最后灰头土脸的回来，真是窝囊极了！
　　“师父, 是下界的人太过奸诈……”秋璃小声反驳着，“再加上您不让我用法力，又让我不能伤害凡人，我做事当然畏手畏脚了……”
　　“嗯？”青袍女子加重了音量，“你的意思是说，这都是为师的过错了？”
　　“徒儿不敢。”秋璃低着脑袋说着。
　　“也罢，虽然你在下界的生活凄苦了些，但也算是得到了一些历练，近段时间你就好好好参悟一下吧。”青袍女子最后也没有为难自己唯一的徒弟，提点了她几句。
　　秋璃的悟性很高，在自家师父提点了几句后就有了感悟，然后飞快的闭关去了。
　　望着自己唯一一个徒弟离去的背影，青袍女子叹了一口气，自己又是一个人了啊。
　　看着又变得空荡荡的大殿，青袍女子心里也生出了一丝落寞。
　　自己这里，好像是少了些许生气啊。
　　青袍女子在大殿里站了许久，不知道最后想到了什么，一挥手后不见了身影。
　　……
　　“姑娘，您是打尖还是住店啊？”店家看到自己店里来了一个大美人，笑的连眼睛都快看不出来了。
　　“住店，我要在之类呆上一个月。”青袍女子从怀里摸出了一锭银两，慢慢悠悠的放在了柜台上。
　　“好嘞~”店家笑眯眯的收下，然后非常殷勤的为她带路。
　　青袍女子跟在店家的身后，一边打量着周围的环境，一边跟着他上楼。
　　“掌柜的，你们这里什么地方比较出名啊。”青袍女子问着。
　　“我们这里啊，当然是西巷的紫……”店家话说了一半后戛然而止，然后有些不好意思的看了青袍女子一眼 ，“客官啊，您可别介意我说的话啊。”
　　“我不介意，掌柜的你说吧。”
　　“好勒，我们这里最出名是西巷的紫金轩，里面都是很漂亮的姑娘……”掌柜说着憨笑了几声。
　　青袍女子挑挑眉，心里有了计较。
　　当天晚上，青袍女子换了身男装，还装模作样的从储物空间里拿出了一把折扇。
　　看着自己这副模样，变身青衣公子的她很是满意，大摇大摆的去了那个紫金轩。
　　……
　　“姑娘，这里不适合你，你要是想快活，就去东巷的逸阁。”门外的护卫拦住了一个姑娘，不让她进去里面。
　　青衣公子站在不远处，饶有兴致的看着这个场景，在护卫打算动粗的时候拦下了他。
　　“男子汉大丈夫，怎么可以可以对一个姑娘家动手动脚的。”
　　“公子你说的虽然有理，不过这人在这里也不算回事啊。”大概是青衣公子的衣着打扮看起来身份不低，门外的护卫说话倒也客气。
　　“姑娘，你为什么要来这里？”青衣公子问道。
　　“我想去里面找一个人。”女子微红了脸，她也知道自己行为有些出格，但她也是迫不得已啊。
　　“姑娘要找谁？”
　　“我的未婚夫……”女子小声的说着。
　　“这个姑娘由我带进去，你们没有意见吧。”说着青衣公子拿出了一块碎银，丢给了护卫。
　　“这……”护卫有些为难，但是又舍不得银子，最后咬牙放行，叮嘱道：“公子你得好好把人给看住啊。”
　　“放心，我心里有数。”青衣公子主动拉住女子的手，把她领进了紫金轩里。
　　“公子，多谢了。”一进门，女子就把手从青衣公子的手里抽出，有些局促的站在一边。
　　“抱歉，刚才是我唐突了。”
　　“无碍，不知公子名讳是……”
　　“我啊……”青衣公子听到这个问题愣了许久，她是叫什么名来着？度过的岁月太久，自己也记不清楚了。
　　“你喊我木青吧。”看着自己穿的衣物，最后憋出了一个名字。
　　“多谢木公子，我先去寻我的未婚夫了，这份恩情有机会再报答你。”
　　“姑娘，我既然告诉了你名姓，你也不妨让我对姑娘有所了解吧。”木青说着，脸上挂着浅浅的笑。
　　女子听到问题后纠结了一会，最后才小声说出姓名。
　　“闻锦瑜，好名字。”
　　“木公子，我先走了。”闻锦瑜红了脸。不知道为什么，她总感觉自己的名字在这位木公子口里念出就变了味道。
　　“我和你一起吧，不然你一个姑娘家在之类很容易被误会啊。”木青说着，不自觉的揉搓一下指腹。
　　这位闻姑娘的手真的是柔弱无骨啊，她握着舒服极了。
　　这里毕竟是烟花之地，她一个姑娘在这里确实很容易被人认错，要是被当成这里的风尘女子，那可就不妙了。闻锦瑜后知后觉的明白过来，想了想还是听从了木青的意见，跟着她在这烟花地找起了人。
　　“死人了！死人了！”一个书童模样的人大声喊着，“我们公子没起来！被这里的狐狸精吸干了精气！”
　　还没等闻锦瑜和木青找到人，这里就发生了变故。
作者有话要说：　　emmm，前世的故事你们喜欢详细一点，还是一笔带过啊_(:з」∠)_
明天开新坑，大家来瞅一眼(●?З｀●)专栏里有！

　　☆、第八十六章

　　那个大声喊叫的书童很快就被这里的护卫控制住, 紫金轩的人很快就弄明白了事情的真相。原来是一个年轻公子在嫖.妓的时候兴奋过度, 身子骨本就不好的他就猝死在了床上了。
　　闻锦瑜在看清书童的长相后脸色突变, 想要挤开人群, 去看看那位死去公子的真面目。奈何围观的人实在太多，加上紫金轩本就不想把事情闹大, 非常迅速的就把那个房间给控制住了。
　　“闻姑娘，你的未婚夫是不是姓刘？”木青突然出声问道。
　　“是的。”闻锦瑜有些呆愣的应着, 心里想着, 难道这位公子和她未婚夫认识不成？
　　要是这样的话, 她怕是……
　　“请闻姑娘节哀，房间里的人……”木青没有把话说完, 她相信闻姑娘应该可以明白她的意思了。
　　闻锦瑜听完这话愣了一下, 然后脸就刷的一下变白了，微微颤动的抓住了木青的衣袖，“木公子, 刚才说什么？”
　　木青叹了一口气，把事情挑明, “我刚才有听到房间的动静, 房里的女子喊了刘明公子突然去了。”
　　闻锦瑜听到这话后身子抖得更厉害了, 看起来下一秒就要倒下的样子。
　　“闻姑娘？”木青不动声色的扶住了闻锦瑜，顺便输了几道灵气进去，帮助她稳住了心神。
　　“抱歉，我失态了。”闻锦瑜红着眼眶，“多谢木公子, 我现在想回家。”
　　闻锦瑜这个时候是非常崩溃的，为了父亲酒后一句失言，她就背上了婚约。结果她在婚期将近的时候，身子骨本就不好的刘明受了身边人的刺激，去招妓证明自己的时候去了，这都算是什么事啊！
　　“我送你吧，晚上一个姑娘家回去不安全。”木青有些不忍的说着，她最见不得姑娘家流泪了。
　　“多谢木公子。”闻锦瑜也没有拒绝，只是一直低着头掩饰着自己表情。
　　闻锦瑜的家离紫金轩不远，没过多久就到了。
　　木青目送着闻锦瑜进去后，寻思了一会，遮掩去身形，不知道去了何处。
　　闻锦瑜进到闻宅后，一五一十把事情告诉了自己的父亲。闻父听完后脸色很差，他知道这件事情的起因在他，最后宽慰了女儿几句，打算寻个时间把婚约给解除了。
　　刘家在接到消息后倒也没有怎么闹腾，大概还是因为死因的关系，刘家也比较爽快的同意看来和刘家解除婚约。
　　只不过婚约虽然解除的了，但是对闻锦瑜的声誉却有了很大的影响。不知道是谁起的谣言，闻锦瑜克夫的传言在极短的时间内就在大街小巷传遍了。
　　这样的传闻一处 ，原本想和闻家结亲的人都犹豫了起来。闻家地位差不多的人家选择不止一个，在比较迷信鬼神的年代，没有人想给自家找晦气。
　　至于一般人家，对女儿本就有愧的闻父也不想女儿过去受苦，自己已经对不住她一回了，万万不能再犯一次错。
　　于是乎，已经到了适婚年龄的闻锦瑜就一直待嫁闺中，一个月内没有一人来说媒。
　　……
　　木青在送闻锦瑜回家后，就回到了客栈，在遇到了那种事情后她也没了去青楼的心情，直接休息了。
　　原本木青的计划是在这个县城停留一个月，然后就启程去另一个地方玩玩。但是在这一个月内，很多对闻锦瑜不友好的传言进到了她的耳里，让她心里有了那么一些不忍。
　　在最后几天，木青想起手心里绵软的触感，还是没有忍住，偷偷的潜入到了闻宅 ，查看了一下闻锦瑜的情况。
　　等见到闻锦瑜后，木青又有些惊讶了。
　　闻锦瑜看起来精神气很好，在自己的院子里养养花除除草的，日子过得很是安逸，好似一点也没有受外面谣言的影响一样。
　　瞅见自己意料之外的场景，木青就来了兴致。她在人间游历的时间也不少，还是第一次见到对自己名声不在意的女子。
　　“闻姑娘？”木青起了逗弄的心思，故意出声。
　　“谁？”闻锦瑜皱着眉头，四下看了看，并没有发现人影。
　　“闻姑娘？你在吗？”木青凑到闻锦瑜身边，压低声音说着。
　　闻锦瑜这次可以确定自己耳朵没有问题了，她没有向上次一样四处张望，反倒坐在椅子上一动不动的，像是没有听到任何声音一样。
　　闻锦瑜的动作成功的迷惑了木青，木青在某一瞬间也怀疑自己是不是没有出声。
　　不过木青也就是怀疑了那么一小下罢了，和闻锦瑜离的极近的她，自然可以看到出闻锦瑜脸上那细微的表情变化。
　　哦豁，这个闻姑娘在硬撑着啊，心里应该有些惧意了吧。
　　木青伸出手，挑起闻锦瑜的发丝，轻轻的把玩着，顺便注意着她的动静。
　　闻锦瑜又不是傻子，她当然感觉的到有人在拨弄她的头发，联系到刚才听到的动静，心里不由得开始胡思乱想。
　　不会是有鬼在她后面吧，不过这青天白日的，鬼不应该怕阳光吗？
　　木青似乎猜到了闻锦瑜心里活动，使了一个小法术，让太阳被云给遮住了。
　　“好久不见，闻姑娘你还记得我吗？”木青越看越觉得闻锦瑜有趣，明明心里怕的不行，脸上却还是一副假正经的模样。
　　相比较起来，木青觉得现在假正经的闻锦瑜，比她在青楼里柔柔弱弱的样子更让她喜欢。
　　再一次听到这个声音后，闻锦瑜反倒不慌了，还从里面听出了一下熟悉的感觉。
　　“木公子？”闻锦瑜试探般问道。
　　“闻姑娘你还记得我，我很开心。”木青说着，但是依旧隐着身形。
　　大概是木青给闻锦瑜的感官不错，在知道是木青后她也没有那没害怕了 ，慢慢的就转过了头。
　　没有人？
　　闻锦瑜眉间的褶皱加深，抿了抿唇，“木公子，你在哪里？”
　　“我就在你旁边啊，闻姑娘你看不到我吗？”木青用着疑惑的语气问着。
　　“木公子，我看不到你。”闻锦瑜竭力维持着自己的冷静。
　　“这样啊，那闻姑娘你闭上眼然后数三个数再睁开好不好？”木青说着指尖轻轻的划过闻锦瑜白皙的脖颈。
　　闻锦瑜打了一个哆嗦，但还是听话闭上了眼，在心里默数了三个数。
　　一睁开眼，闻锦瑜就看到一张离自己很近的脸，近到那人的鼻息都喷洒在她的脸上。                        
作者有话要说：　　锦瑜可不是小白兔~
另外，新坑已开，求收藏！

　　☆、第八十七章

　　“木公……你是女的？”闻锦瑜把身体往后退, 让自己可以看清面前人的全貌。
　　“对, 我确实是女子。”木青有些意外, 闻锦瑜第一反应竟然不是害怕她, 反到注意起她的性别来了。
　　“你……是鬼？还是妖？”闻锦瑜看似平淡的问着，但是微微颤抖的手暴露她的内心。
　　木青没有回答, 只是慢慢的把身子靠过去，看着闻锦瑜的眉头越皱越深。
　　“闻姑娘, 你觉得我是人是鬼啊？”木青笑嘻嘻的说着。
　　她现在是发现了, 这位闻小姐的本性肯定不是她在青楼里表现出来的那样。
　　要是她没有猜错的话, 青楼里闻锦瑜虽然有些惊讶，但更多的是临时演出来的。搞不好, 外面的传言也有这位闻小姐一份功劳。
　　“你想知道答案吗？”闻锦瑜一只手撑在石桌上, 脸上扯出了一个笑容，“木……姑娘你只要闭上眼数三个数，我就会告诉你答案。”
　　木青动了动眉头, 慢慢的把眼睛闭上，她倒是想要看看这位闻姑娘想要搞什么鬼。
　　在看到木青听话的闭上眼后, 闻锦瑜嘴角露出了一个有些邪气的微笑, 然后二话不说拿起手边上的书, 用自己最大的力气对着木青的脑门来了一个暴击。
　　“嘶~”木青摸着脑袋睁开了眼，脸上的表情满是惊讶，“闻姑娘，无缘无故你为何用书打我！”
　　“原来木姑娘是人啊，我这不是以为木姑娘是什么邪里邪气的的东西, 所以稍加试探罢了。”见到木青会痛后，闻锦瑜的心算是放回肚子里了。
　　管你是人是鬼，只要会痛，她就有一百种办法制服她。
　　“不行，我生平第一次被人打了脑袋，要是我的聪明才智受到影响的话怎么办？”木青吃了一个闷亏，肯定不会轻易罢休。
　　她在天界度过了不知道多悠久的岁月，现在竟然被一个凡人捉弄，她不要面子的吗！
　　怪不得自家徒弟一开始就被骗的惨兮兮的，下界的凡人果然是狡诈到了极点！
　　“是吗？我怎么觉得木姑娘的脑袋一开始就不好使，不然怎么会想到装神弄鬼呢？”横竖自己的本性也掩藏不来了，闻锦瑜就破罐子破摔了。
　　“你！放肆！”木青表示自己很生气，她自诞生以来无论到哪里都是被朝拜追捧的！还是头一次有人骂她脑子有问题，真的是无法无天！
　　“放肆？木姑娘可能需要去看看大夫了，要是木姑娘你不认识路的话，我或许可以帮你请个大夫，毕竟木姑娘上次也帮了我一把，这份恩情我也是要还的。”闻锦瑜慢慢抚平着书封上的褶皱，气定神闲的说着。
　　看来这个木姑娘是个纸老虎啊，被自己怎么说两句就把小脸给气红了，真是怪可爱的。
　　但就算可爱，自己也不能原谅她刚才这么吓自己！
　　“呵 ，我不和你计较，再见！”木青努力平复着自己的暴躁的内心，安慰自己，不要和一个小小的凡人计较。
　　惹不起我还躲不起吗！本大神不和你玩了！
　　木青说完就转过了身子，打算直接离开，但是在驱动灵力时，发现自己的衣袖被人给拉住了。
　　“闻姑娘，你这是什么意思？”木青冷着脸，想要把自己的衣袖扯回来。
　　“木姑娘，我想了想，你刚才说的话非常有道理，我应该为的行为负责。”闻锦瑜好不容易碰上一个比较有趣人，她才不想轻易把人放走呢。
　　再说了，自己可不是忘恩负义的人。
　　“负责？你怎么负责？你还能娶我不成？”木青冷着脸嘲讽着，自己当初就不应该烂好心。
　　“这个有些难度。”闻锦瑜皱眉思考了一会，“不过也不是不可以，要是你不介意的的话，你可以入赘我们闻家。”
　　木青听到这话后真的是气笑了，要她入赘？这位闻姑娘脸也太大了吧！
　　闻锦瑜可不是开玩笑，她本就不想成婚，要是木青入赘的话，她以后就不用在为这个忧愁了。
　　至于子嗣，从她的庶弟那里过继几个就好了。
　　“闻姑娘你不是在开玩笑？”木青见着闻锦瑜不像还是开玩笑，冷下的脸稍缓一些。
　　“你知道的，我这是迫不得已。”闻锦瑜越想越觉得这个法子不错，虽然现在因为传言的问题没有人向她提亲，但是架不住有人胆子大啊。
　　与其日后都为了婚事担忧，不如找一个看得过去的假成亲，挂个名就好。
　　“我知道你想要什么，我可以答应帮你，但是你必须嫁给我。而不是我入赘！”横竖自己时间多，陪和凡人玩个几十年也是无碍的。
　　更何况凡人都是以夫为天，她要是成了闻锦瑜的丈夫，也算是挣回了面子。
　　不知道过了多久，闻锦瑜才有了反应，幽幽的看了一眼木青： “好，我们一言为定。”
　　……
　　木青知道在下界的凡人眼里，男婚女嫁是一件非常重要的事情，就和闻锦瑜约好，一个月后再来提亲。
　　在约定的着一个月内，木青又换上了男装，扮成一个带着家底四处经商的人。用了短短七天，就收购了这个县城里无数的店铺，并且买下了县城里最好的宅子，招揽了许多的家丁。
　　等一个月期满后，木青已经变成县城里的香饽饽了，县城里有无数妙龄女子想要傍上这位黄金单身汉。
　　从自己的衣物里挑出一件品质最好的华服后，木青带着一大堆聘礼，直接骑马去了闻宅提亲。
　　“闻老爷，我爱慕闻姑娘多时，特此来提亲，不知道闻老爷可否成全。 ”说着木青让开身子，让闻老爷可以清楚的看到自己带来的聘礼。
　　“这个，我得问问我家女儿的意见。”闻父对木青很满意，不仅家财万贯还相貌出众，能不顾留言求取她女儿，肯定是爱惨了他家闺女才是。
　　不得不多闻父脑补的有些多了，但也就是因为这个，在问过闻锦瑜没有意见后，就非常爽快的同意了婚事。
　　因为木青对外的身世是父母双亡，所以婚礼大部分都有闻父和闻母商量着来。
　　对于闻父闻母的安排，木青和闻锦瑜都没有意见，全程都非常配合。这就让闻父更加满意自己的女婿了，挑的吉日很早，快的像是拍木青反悔罢了。
　　大概是有了婚约，木青和闻锦瑜之间的接触也多了起来。
　　木青也从一开始的稍有兴趣，变得真的发自内心的心疼闻锦瑜。
　　抛去闻锦瑜坚硬的外壳和精湛的演技外，她的内里也就是一个十六岁的少女，在遇到难事时也是手足无措。只不过这个少女要强了些，不允许自己的弱点暴露在外面罢了。
　　有了好感，木青的态度自然放缓了很多，又变成刚刚见面一样，非常的温柔体贴。
　　闻锦瑜不婚的原因是因为小时候见到过隔壁再的荒唐事，对男人的印象一直是停留在花心不负责身上。在木青温柔体贴的对她后，也不由得慢慢的沦陷。
　　在彼此有好感的情况下，木青自然是尽心尽力，真正的办了一个十里红妆的婚礼，让全县人都加入到了这场婚礼里。
　　作为新娘的闻锦瑜心里自然是像抹了蜜一样开心，在心里觉得嫁给木青也还是一个非常好的选择。虽然对方的性别和她一样，但却不影响给她带来幸福的生活。
　　……
　　随着时间的流逝，两颗心也越贴越紧，最后到了一根针也插不进去的程度。
　　期间已经出关的秋璃曾经找上过门，在发生了一些比较巧妙的误会后，默认了自己多了一位师娘，然后就又回去闭关了。
　　这一闭关就是几十年，等到秋璃出关的时候已经物是人非。
　　自家师父面无表情的抱着一位刚刚没了气息的人，秋璃从老人布满皱纹脸，依稀可以窥探出她年轻时的风采。
　　木青冷着脸，她开始有些后悔了，当初就应该教闻锦瑜修行才是，而不是单单用灵气滋养她的身体。
　　可是现在后悔也迟了，木青代表的是大道，虽然可以偶尔任性，但是让人死而复生或者是篡改轮回这样有违规则的事情是万万做不得的。
　　她只能耐心的等着闻锦瑜轮回，然后在下一世从小就为她洗精伐髓，打好基础。
　　可惜事情没有木青想的那么顺利，在久久寻不到爱人的转世后，木青就去了地府寻找。
　　等到木青知道闻锦瑜的魂魄丢失后，差点把地府给掀翻了，最后在阎王和鬼差全部出动后寻到了踪迹。
　　原来是一个魔修看中了闻锦瑜的魂魄，把她当做滋补魔王的养料。
　　听到这个消息后，木青已经管不上什么规则和大道标杆了，直接杀进了魔修的老窝。
　　就算木青是一路碾压过来的，但还是迟了一步，闻锦瑜的魂魄已经开始被炼化，变得破碎残缺。
　　见到这一幕的木青彻底失控，强压在心底情绪全部爆发出来，直到把魔修屠戮的一干二净才勉强恢复了神智。
　　清醒后的木青见到自己犯下大错，交代了自家徒弟几句，给她留下自己的财产后就自我消散了。
　　大概是上苍垂怜，就算木青消散了，她的灵气还是有意识的在寻找爱人的残魂，在经历悠久的岁月后，获得了新生。
作者有话要说：　　下章就是现世了，收收尾就完结了！

　　☆、第八十八章

　　纯白的灵力包裹着两人, 不知道过了多久, 苏靖柯如蝉翼般的睫毛微颤, 慢慢的睁开了眼。
　　深邃的黑瞳在重新透进光亮后, 折射出无法言说的情绪，愤怒、悲伤、释然、喜悦都纠结在深处。
　　苏靖柯闭上眼坐了一个深呼吸后, 又慢慢的再睁开眼，然后慢慢轻轻的拂过闻锦瑜的脸。
　　“师父……”秋璃可以察觉到苏靖柯气息的改变, 那种熟悉到她骨髓里的气息又回来了。
　　“嗯, 二璃 , 你长大了。”苏靖柯转过身子，拍了拍秋璃的肩膀, “我不在的时候辛苦你了。”
　　“师父, 这都是我应该做的。”秋璃的声音有些抽噎，真的，自己的师父真的回来了。
　　“嗯, 那就请务必好好干下去吧！”苏靖柯说着，用着非常欣赏的目光看着秋璃, “天界以后还是要靠你好好保护的！”
　　秋璃：？？？！！！师父, 不带一醒来就坑徒弟的啊！
　　“好了, 你快去疗伤吧 ，我在这里等着锦瑜就好。”苏靖柯轻轻的抱了一下这个既是徒弟也是师父的人，然后就把她赶出门了。
　　秋璃：心里虽然敲你妈，但还是要保持表面的微笑。
　　秋璃一出去，在一旁等着消息的玉怀神君和明诺马上围了过来。
　　“师父, 闻姑娘怎么样了？”明诺有些着急的问着，她可是接了保护闻锦瑜的任务，要是她有什么意外的话，肯定非常自责。
　　“放心，她没事的，应该不久就要醒了。”秋璃笑了笑，她都回来了，还有什么事情解决不了呢。
　　“明诺你虽然没有受什么重伤，但是毕竟和魔修呆的时间有些久，身上也沾染了少许魔气，记得马上去灵池清除掉。”秋璃查探完明诺的情况后，有些不放心的叮嘱着。
　　“好，过会我就带明诺去。”身为大师姐的玉怀神君，非常有责任的领过了任务。
　　“要是里面的人没有出来，你们就先不要进去。”秋璃说道。
　　从自己师父恢复记忆的那一刻起，有些东西就不一样 ，她们再也没有小师妹了。
　　“好的。”明诺以为秋璃是担心她们惊扰到在养伤的人，飞快的同意下来，一点也没有注意到自家师父有些微妙的眼神。
　　玉怀神君心思比明诺细腻，她看的出自家师父好像有什么难言之隐，但一向内敛的她并不会主动问出来就是了。
　　……
　　大概过了三天，房间里才传出了动静。
　　等到秋璃等人赶来的时候，竟然发现周围出现了雷劫的气息！
　　要知道这里可是天界，能在这里有这样的气息，就代表突破人的修为避让超过凡人的修为，最少最少也是一个下仙突破到上仙。
　　“师父，这是小师妹在突破吗？”明诺仰头看着暗下来的天，语气有那么一丝丝不确定。
　　“不是。”秋璃淡淡的回道着，对面前的场景很是淡定，“是锦瑜要突破了。”
　　“闻姑娘突破？”明诺这下更不能相信了，“可是我见着闻姑娘的修为还是元婴呢，怎么一下就蹦到上仙了？”
　　要知道自己当初为了从下仙突破到上仙可是花了整整两百年！而且她还算是天才一类的人物呢！
　　这闻姑娘怎么三天就把境界提升的这么快了！不可能啊！
　　就算明诺再不愿意承认这个事实，酝酿已久的雷劫还算劈了下来。只不过这次的雷劫劈的挺窝囊的，连人都还没有碰到就被打回去了。
　　劫云好像也知道下面的人不好惹，意思意思的响了几声，就带着一家老小挥一挥衣袖不带走一片云彩的走了。
　　劫云散开后，房间里的人也现出了身形。
　　“小师妹！”等到明诺看到苏靖柯的时候，马上一个想熊扑抱了上去，“嘤嘤嘤，你和闻姑娘没事就好，这几天可把我给担心坏了。”
　　“嗯，让你多虑了。”苏靖柯用没有握着闻锦瑜的那只手，揉了揉明诺的脑袋。
　　“哇，怎么小师妹你也摸了我的头了呢！我可是你师姐！你这是以下犯上？”明诺捂着自己的脑袋，和苏靖柯拉开了几步的距离。
　　苏靖柯有些好笑的看着明诺，没有再说什么。
　　“师父，你是不是又要去下界了。”秋璃幽幽的说着，看着两人握在一起的手悲喜交加。
　　就算师父恢复了记忆，那也不是自己的师父，而是别人家的道侣！
　　明诺在听到自家师父对着苏靖柯喊师父后，嘴都变成了o形，见到苏靖柯没有反驳后，不由得有了一个大胆的想法。
　　师父和小师妹的灵魂不会是被互换了吧！
　　“你的小狐狸也在下面呢，你难道不去？”苏靖柯说着，笑着看了一眼闻锦瑜，能有机会再聚真好。
　　“是啊，二璃，白珏还在下面等着你呢，她在找不到你的时候可是非常着急的啊。”在苏靖柯恢复记忆的时候，闻锦瑜的记忆也重新回来了，笑嘻嘻的看着她。
　　“……”秋璃忍不住翻了一个白眼，嚯，又来妇唱妇随了！
　　看着明诺和玉怀神君一脸茫然的神情，苏靖柯微笑着解释着，“我以前是二璃的师父，锦瑜是她的师娘。”
　　苏靖柯看似平常的一句话，在明诺和玉怀神君心里掀起了巨大的波动。
　　师父的师父，不就是那个相传在千万年前就陨落的守护者大人嘛！
　　天惹！这么刺激的吗！
　　见到两人震惊的神色，苏靖柯也没有多说，只是说为她们准备了一份礼物，等到下次见面的时候送出。
　　于是，苏靖柯顶着自己曾经的师父、现在的徒弟的幽怨的目光，非常从容的溜了，表示自己只想和媳妇在一起，一点点也不想插手魔修的事情。
　　秋璃有些嫌弃的看了一眼呆若木鸡的两个徒弟，哼了一声，“你们是不是很有空？”
　　玉怀神君/明诺：师父你好，师父再见！                        
作者有话要说：　　明天正文完结，后期不定期番外，你们想看啥子啊。

　　☆、第八十九章

　　融合了以前的记忆后, 苏靖柯和闻锦瑜身上的气质总归是有了变化, 不过好在今世的记忆更为清晰, 所以也没有什么人发现异常就是了。
　　闻锦瑜和苏靖柯在下界已经不见人影很多天, 她们在回来的时候都做好被当成失踪人员的准备。
　　但等到她们回来后，又发现是自己多虑了, 根本就没有人注意到她们不见了。
　　“我们这样突然消失了三四天，怎么一点动静也没有？”闻锦瑜有些不解, 现在都已经到了自己上班的时间了, 难道自家公司里人都不在意他们的总裁旷工吗？
　　“应该是白珏和你父亲联系过了。”一回到这里, 苏靖柯就接到了传讯。
　　“白珏用了些小法术，让他们都以为你出国和我散心去了。”苏靖柯看完传讯后笑了笑, 二璃考虑的还是很周全的啊, 以前的徒弟没有白疼。
　　闻锦瑜望向苏靖柯，心里闪过万千思绪。在她记起前世的记忆后情绪其实有些不稳定，不过在她感受到熟悉的气息后, 又觉得异常安心。
　　前世的她享受着木青的庇佑，一生几乎是无病无灾, 就算最后被拘捕了魂魄, 其实也没有受什么苦。
　　但是木青呢, 在她活着的时候不仅要照看天界的事情，还要忍受自己的耍小脾气，甚至在自己出事后还搭上了自己的性命。
　　今世，重新凝聚神魂的木青变成了苏靖柯，在自己最需要帮助的时候来到自己的身边, 这一切的一切和前世是多么的相像。
　　虽然不安分的魔修卷土重来，但一切都和前世不一样了。魔修再也不能给自己和靖柯造成威胁，自己也有底气说一直陪着她了，不用担心自己在白发苍苍老去时，留下她一个人。
　　“你想什么呢，这么入神。”苏靖柯看着闻锦瑜在发呆，有些不满意的把人抱住，对着微张的红唇亲了一口。
　　“想你啊，想你怎么对我这么好。”闻锦瑜也不躲，顺势靠在这个让她心安的胸膛里。
　　“这还差不多。”苏靖柯对着答案还算满意，“锦瑜，你带我去见见的父母吧。”
　　“嗯？这么怎么突然？”闻锦瑜觉得这个话题跳转的有些快。
　　“因为我知道锦瑜你挺在乎你父母的看法的，要是他们也同意了，我们就是有名分的妻妻了。有了名分的话，我们就可以有=……”苏靖柯朝着闻锦瑜的耳畔轻语，见耳尖一点点变红后笑的很开心了。
　　“锦瑜，我们已经好久好久没有进行过有益身心健康的活动了~”说着苏靖柯伸出舌尖舔了舔变红的地方，让两人间的暧昧气息越发浓重。
　　“……”闻锦瑜一时不知道说什么好，这人怎么脑子人尽是些歪心思呢。
　　不过嘛，这么一说的话，闻锦瑜也有些意动了。以前的她是害怕小神仙太保守，所以才什么也没有做，但现在两人都恢复记忆了，算是老夫老妻了，那些顾忌自然也就没了。
　　“锦瑜你觉得怎么样？”
　　“那就等元宵节，你和我一起回家。”
　　“好，既然锦瑜愿意带我回家，那我就是有名分的人了。”苏靖柯突然转变说辞，趁着闻锦瑜不注意抱住了她。
　　“锦瑜，我发现你的修为还不够稳固，为了帮助你巩固修为，我们双修吧！”
　　闻锦瑜：？？？感情刚才都是骗我的？？？说好的等见完父母的呢！！！
　　没有让闻锦瑜多想，苏靖柯就已经撬开她的齿贝，探进了柔软。
　　在苏靖柯熟练的动作下，闻锦瑜很快就来了感觉，用手环住她的脖子，身子开始无意识的进行着配合。
　　苏靖柯和闻锦瑜两人的身体早就已经不早凡人的范畴，所以在现世的第一场双修可谓是酣畅淋漓，一晃神就过去整整一天……
　　……
　　在和闻父闻母打过招呼后，闻锦瑜和苏靖柯又恢复了平常都的生活，一起上班、买菜、吃饭、散散步，然后干些有益身心的运动。
　　至于白珏那边，在秋璃回来后她也放下了心。没有了半魔修的事情后，开始一心一意的修炼，争取早一点飞升可以和秋璃没有顾忌的在一起。
　　但是，在白钰知道苏靖柯的真是身份后，也一样惊掉了下巴。
　　“什么！靖柯那个小呆子其实是你师父？！！”白钰的表情比明诺还夸张，“还是那个最厉害的守护者？！！”
　　这个消息对白钰的冲击太大了，要知道守护者的威名可不止在天界有，与其说她是天界的守护者，不如说她是大道的代言人。就算守护者已经陨落了多难，到了现在也是有很多妖修供奉了她的神像。
　　“用得着这么惊讶吗？”秋璃觉得自己道侣也太大惊小怪了。
　　“可是，靖柯看起来好呆啊……”白珏眨巴眨巴眼，还是不能消化这个消息。
　　“那是以前，现在师父记起来了，自然是和一起不一样了。”秋璃无奈的说道，其实这里面也会是有自己很大一部分责任的，要是她没有把苏靖柯保护的太好的话……
　　“那也就是说，我变成修为最低的人了啊。”白珏感到了紧迫感，自己母亲和言魄都已经是大乘期飞升是早晚的事情。但是自己的话，要不是二璃和她那啥，她估计还在化神蹦Q呢。
　　“放心好了，你马上就会超过言魄的。”秋璃的法子没有恢复记忆的苏靖柯多，但是比起没有底蕴的两人还是要多出太多太多的。
　　大不了就多双修一下呗(～￣￣)～
　　……
　　一周转瞬即逝，在苏靖柯还没有注意到的时候，元宵节就已经到了脚后跟。
　　等到站在闻家大门前的时候，本来自信满满的苏靖柯莫名其妙的开始紧张，总是觉得自己忘记带了什么一样，有些坐立不安。
　　“怎么了，是不是紧张了？”一下车，闻锦瑜就察觉到了苏靖柯的不对劲。
　　“怎么说，总觉得好像少了些什么。”这种感觉很是微妙，苏靖柯想压也压不下去。
　　“你不是准备好礼物了吗，那些足够表明诚意了。”
　　苏靖柯点点头，自己的礼物确实已经非常有诚意了，但是在她看来还是差了一点意思大概是习惯性紧张吧。
　　“好了，爸妈不会反对的。”闻锦瑜拉着苏靖柯的手，走进了闻家的大门。
　　苏靖柯在老宅已经刷够了存在感，闻父闻母在她参加了祭祖后，前后变化非常大。如果说以前是把苏靖柯当做一个晚辈来看的话，现在则是当成了族内德高望重的长老一样的对待，措辞都开始变得谨慎了。
　　果不其然，在闻锦瑜说出她和苏靖柯已经在一起的时候，闻父只是瞪大眼表示了自己的震惊，愣是没有说出什么反对的话。
　　至于闻母吗，反应就更加神奇了，先是遗憾的叹了一口气，然后又释然的笑了笑。最后还拍了拍苏靖柯的肩膀，说自己就把闻锦瑜交给她了。
　　“好的，我一定会好好待锦瑜的。”对于坦白一事如此顺利，苏靖柯算是意料之中。
　　“爸，妈，这是我为你们准备的一点心意。”苏靖柯非常自然的喊出了称呼，在两老略微惊讶的目光下，拿出了自己的礼物。
　　苏靖柯为闻父准备的是一枚玉扳指，闻母的是一枚玉镯，至于小锦廷则是一个玉吊坠。
　　“这些我都已经找过大师开光，爸妈记得戴在身上。”苏靖柯拿出的三样东西都是经过灵气滋养的，只要贴身佩戴，绝对可以一生安平。
　　“多谢了。”闻父有些变扭的应着，犹豫了一番后还是接过了礼物。
　　接了礼物后，气氛就慢慢变得融洽起来。有了前世加持的苏靖柯不管闻父说什么，她都可以接上几句，甚至在经商和时事政治上面也发表了自己的见解。
　　这让闻父很是欣喜，饭桌上和苏靖柯的谈论就没有停过。
　　至于本就意见不大的闻母，在见到苏靖柯在厨房忙碌的身影后，对她也更加满意了。
　　看来族长说的没错，自己的女儿确实是找到了幸福，他们不需要干预，只要好好祝福就好。
　　最后在闻父闻母的盛情邀请下，苏靖柯和闻锦瑜住了下来，一起睡在了闻锦瑜的卧室里。
　　“早知道爸妈这么好说话，我应该早早就把带回家的。”闻锦瑜窝在苏靖柯的怀里说道。
　　本来她还以为要打一场硬仗来着，结果还没开打就发现对方议和了，开心之余有觉得有些不真实。
　　“傻，你忘记我们在老宅的事了吗？”苏靖柯心里跟明镜一样。她在闻锦瑜去世后，可谓是做足了下一世和她在一起的准备。只不过因为一些意外，这个下一世的过渡时间太久太久罢了。
　　“难道是你安排的？”被苏靖柯这么一提，闻锦瑜于也想到了在祖宅发生的事情。
　　“嗯，以前我打算等你轮回然后和你再续前缘，就做了一些准备工作。”说起来当时的自己也是怪蠢的，要不是为了做哪些，也不会忽视了锦瑜的魂魄，导致她们分开了这么久。
　　“靖柯……”闻锦瑜闭上眼，心里感动到不行，在苏靖柯的怀里蹭了蹭，说道：“我们以后永远在一起好不好。”
　　“好~”苏靖柯笑着回答着，把脑袋埋在了闻锦瑜的颈窝，“我们会永远在一起的。”
　　正文完

　　☆、第九十章

　　某天早上, 在闻锦瑜醒来的时候, 发现身边的苏靖柯突然不见了。
　　这一下可把她的瞌睡虫都给赶跑了, 闻锦瑜马上从床上坐了起来。随着她的动作, 身上的薄被也滑落下来，露出了有些“斑驳”的身体, 证明着昨晚发生的事情。
　　“锦瑜你醒了啊？”还没等闻锦瑜纠结，苏靖柯就出现在了她面前, 手里还捧着一碗瘦肉粥。
　　“你怎么去熬粥了？”闻锦瑜有些奇怪的问着。
　　以着她们现在的境界, 根本就不需要一日三餐了, 每次吃饭都是聚会或者嘴馋罢了。
　　“唉，锦瑜你不记得了吗？”苏靖柯看起来比闻锦瑜还不解, 眉头紧紧的皱起,  “你昨晚说过想和粥来着。”
　　昨晚？闻锦瑜愣了愣，然后才反应过来这人说的是什么事。
　　“咳，那只是我随口说说罢了, 当不得真的。”自己那时候就是想找个借口脱离魔爪罢了，哪里是认真的啊。
　　“锦瑜, 你说的每一句话我都是记在心里的。”苏靖柯非常认真的说着, “对我来说, 没有什么是当不得真的。”
　　“傻瓜。”闻锦瑜无奈的笑了笑，嘴上虽然嫌弃苏靖柯的话，但是心里却甜滋滋的。
　　“对了，小冉刚才给我发消息，说晓晓入选了金马奖的最佳女主角, 邀请明天我们一起去看晚会。”
　　“真的吗，看来晓晓的梦想是时候实现了啊。”听到这个消息，闻锦瑜也由衷的胃两人高兴。
　　苏靖柯点点头，然后把手上捧着的粥放在了一旁，“这个是我刚刚煮好的，等锦瑜你洗漱完后温度应该刚好。”
　　“好。”闻锦瑜也不扭捏，直接掀起被子当着苏靖柯的面换起来衣服。
　　苏靖柯脸上的表情也是淡淡的，像是经历了千万遍一样，脸上一点波动也没有。
　　至于她心里是个什么感受嘛，那就只有她砰砰响的心才知道了。
　　……
　　一日之计在于晨，虽然公司里的事务已经不需要闻锦瑜操心太多，但在正常的上下班时间里，她还是要记住坐镇的。
　　“总裁，书副总来访。”大李通报着，对于在办公室里腻在一起的人已经熟视无睹了。
　　“哪个副总？”闻锦瑜问着。
　　“是书辉成。”
　　“好，你让他在会议室等我。”闻锦瑜在桌子底下握了握苏靖柯的手，然后站了起来，打算去见书辉成。
　　苏靖柯见状小不开心的哼了哼，但还是跟在了闻锦瑜后面，陪着她去见书辉成。
　　说到书辉成，闻锦瑜也不由得对他有些欣赏。抛开主观看法，书辉成是一个很优秀的人，在进入集团半年后，就坐到了副总的位置，甚至在公司里的势力都可以和书辉然抗衡了。
　　“闻总，好久不见。”见到闻锦瑜出现，书辉成起身迎接。
　　“书副总最近应该忙的脚不沾地吧，怎么有空来我这里，我这里可是没有什么合作要和你谈的。”闻锦瑜淡淡的说着，眉间闪过一丝不耐烦的神色。
　　“闻总误会了，我是代替家父来邀请闻总参见婚礼的。”书辉成扬起嘴角，把手里的请帖递了过去。
　　婚礼？听到这个词后，闻锦瑜心里闪过无数想法，但最后都被她压在脑下，一脸平常的接过了请帖。
　　“你确定这个不是开玩笑？”闻锦瑜在看过请帖后就把它扔在了桌子上，“我没想到书伯父会同意这个婚礼。”
　　“或许是她的肚子争气吧，毕竟是一对龙凤胎，爸爸他心里还是喜欢这个孙子孙女的。”书辉成嘴角依旧扬起，“要是闻总不想去的啊，我可以帮你找个理由。”
　　书辉成大概知道自己的“好”大哥的事迹，他是真不明白，书辉然为什么要放着这么好的未婚妻不要，而是选择了那个明显满腹阴谋诡计的陈薇。
　　“不用，我会去的。”闻锦瑜脸因为这个请帖的变得有些黑。
　　书辉成见状也不久留，客套了几句后，就离开了。
　　“怎么，心里不开心？”书辉成一走，苏靖柯就把人揽进怀里，亲昵的拿着下巴蹭着闻锦瑜雪白的脖颈，
　　“要是小冉知道这个消息的话，她会很难过的。”闻锦瑜说着叹了一口气，“小冉虽然嘴上说她讨厌这个哥哥要揍他什么的，但是心里对书辉然还是有很大希望的，希望他浪子回头，好好的继承家业。”
　　陈薇的所作所为大家其实心里都是明白的，只是闻锦瑜看在昔日情分上不追究，他们也就没有多嘴罢了。
　　“没事，小冉已经长大了，这样的事情她应该受的住，最不济还有我们陪着呢。”苏靖柯的想法和闻锦瑜有些不同，在这些天她看的出书小冉逐渐蜕变的过程。
　　昔日风风火火的小姑娘，在明白了责任后，也成长了许多。
　　“也是。”闻锦瑜想了想，把桌上的请帖拿了起来。
　　时间就定在一周后啊，看来是有人着急了呢……                        
作者有话要说：　　我又肥来了，虽然短小，但还是明天继续见面！

　　☆、第九十一章

　　因为时间关系, 两人人先去的是颁奖的晚会。
　　看着盛装打扮的书小冉和萧晓晓拉着手, 闻锦瑜脸上不由得露出了笑容, 总感觉有一种自家孩子长大嫁人的感觉。
　　“锦瑜姐~”书小冉在看到闻锦瑜后, 马上挥手示意着。
　　“小冉，晓晓, 晚上好。”闻锦瑜走过来，和两人打着招呼。
　　“晚上好, 晚上好！”书小冉的话语里带着满满的活力, 像是一个小太阳一样。
　　“我刚才掐指一算, 发现……”苏靖柯一副高深莫测的样子走了过来。要是她现在身上穿的是道袍的，就是一个活脱脱的街头神棍了。
　　“发现什么了？”书小冉有些紧张的问着, 她现在是非常相信苏靖柯的掐算能力了, 眼巴巴的等着回答。
　　“今晚你们的运气不错。”苏靖柯摸着并不存在的胡子，“会遇到你们的好朋友。”
　　书小冉：……您可拉倒吧。
　　“靖柯，你这样耍我也太不厚道了吧 。”书小冉虎着脸, 一副很生气的样子。
　　苏靖柯倒是一脸无所谓，“我就是耍你了, 略略略, 你来咬我啊。”
　　“苏！靖！柯！”要不是为了维持形象, 书小冉都想扑过去了。
　　在一边看着的闻锦瑜无奈的和萧晓晓对视了一眼，也不知这么的，在苏靖柯恢复记忆后，有事没事总是喜欢逗逗书小冉。
　　也不知道她是哪里吃的飞醋……
　　苏靖柯看着书小冉一副想要揍她却又不能揍她的样子很是开心，等到开心完后, 又大方的告诉了她想要的答案。
　　“小冉啊，本大仙掐手一算，今晚你定会达成所愿。”苏・大仙・靖柯说着。
　　“真的？”书小冉将信将疑的看着苏靖柯，不知道该不该相信她。毕竟自从过年后，书小冉就发现苏靖柯就腹黑了许多，随随便便就把她耍的团团转。
　　肯定是近墨者黑！书小冉气呼呼的想着。
　　“放心好了，这次我没有骗你。”苏靖柯说着伸手拍了拍书小冉的肩膀，然后默默的往她和萧晓晓身体里送上一抹灵力。
　　锦瑜既然在乎她，自己也就帮着点好了。
　　……
　　颁奖典礼在众人焦急的等待中如期举行，等到开始宣布最佳女主角的时候，台下的书小冉和萧晓晓不觉屏息凝神。
　　“我宣布本年度最佳女主角是……”主持人说道这里故意吊了一下胃口，看着台下紧张的观众好几眼后，才说出了答案，“她就是《天师》里黎明的扮演者――萧晓晓。”
　　现场掌声雷动，萧晓晓虽然有了心理准备，但是在真正宣布的时候，一颗心也是提的高高的。
　　压下心里激动的情绪，看了看书小冉，然后挺直腰板走到了台上。
　　接过梦寐以求的奖杯，萧晓晓觉得自己心头的一块大石落地，脸上也露出了发自内心的笑容。
　　接过话筒后，萧晓晓说着经纪人早早为她准备好的台词。
　　“……最后，我由衷感谢我生命中非常重要的一个人，要是没有你，就没有现在的我。”萧晓晓最后加了一句话，说完后也不管台下观众和媒体有多大反应，就回到了自己的位置。
　　等到离场的时候，萧晓晓不免被众多媒体和粉丝围了起来。
　　被追问着她最后一句话是什么意思、那个非常重要的人是不是你的爱人什么的……
　　对于这些问题萧晓晓都是闭口不答，一概留下一个饱含深意的笑容给媒体和粉丝。
　　最后在苏靖柯和闻锦瑜的帮助下，萧晓晓和书小冉顺利的离开了会场，回到了自己的小窝。
　　……
　　“晓晓，你这样有些冒险了。”回到家后，书小冉开始分析了起来，“你这样暧昧的语气很容易被媒体断章取义，然后一通乱扯说你和谁谁在一起了，然后公布恋情什么的。”
　　“没事，我不怕。”萧晓晓靠着书小冉的肩膀，“再说了，我本来就恋爱了啊。”
　　“可是他们会把你和其他人凑到一起。”书小冉不开心的瘪了瘪嘴，明明是自家媳妇！
　　“唔，要是你介意的，我们就公开吧 。”萧晓晓随意的说着，看起来像是做了一个不太重要的决定罢了。
　　书小冉听到后紧了紧眉头，“现在你事业正是一片大好，你真的要公开吗？那样对你事业影响很大的。”
　　“傻瓜，我都说过了，我就是圆一个梦罢了。”萧晓晓伸手掰过书小冉的脸，有些强硬的把她眉间的褶皱抚平。
　　“以后我的生活重心就是你了，任何东西都比不上你重要。”萧晓晓说着，态度是前所未有的认真。
　　书小冉回望着萧晓晓，嘴角不由自主的扬了起来，“我也是。”                        
作者有话要说：　　嘻嘻，又是短小的我【理不直气也壮】明天见！

　　☆、第九十二章

　　萧晓晓成功拿下最佳女主角后, 微博上热度就高居不下, 加上她获奖感言最后一句话实在是意味深长, 更是让网友们议论个不停。
　　这件事的热度非常高, 高到让平常不关注娱乐圈的书钰也知道了。
　　书钰可以把企业做的那么大，对外界的消息肯定非常敏锐, 很快就从几张现场图里找到了自家女儿的踪迹。
　　稍稍联想一下书小冉最近的动静，书钰不由得萌生了一些想法、或者说是一种直觉, 让他觉得这个萧晓晓和自家女儿的关系绝对不一般。
　　书家的婚宴办的很大, 只要和书桓集团有过合作的公司都来了。他们来时候都是些带着礼物, 然后在宴会开始的时候就不动声色的打听局势，试探到底书家的继承人会是谁。
　　闻锦瑜和苏靖柯来的比其他人都早一点, 在这个过程里不是和书小冉她们一起就是找一个清净的地方呆着, 并没有过多去参与婚宴。
　　但是闻锦瑜不去掺和，不代表没有人找上她。
　　要知道在同龄人眼里闻锦瑜一直是“别人家的孩子”，比起那些只会吃喝玩乐的富二代、三代来说, 闻锦瑜一直是长辈眼里的可以非常优秀的。在教育孩子的时候，时不时的当做典范被拎出来讲。
　　在闻家和书家一起宣布退婚的时候, 好多家在收到消息的时候就开始琢磨着, 如何把闻锦瑜娶到手。
　　这样一来, 免不了让那些等着联姻的女人不开心，凭什么她闻锦瑜就可以随便挑，而她们就只能听着父母安排。
　　“这不是闻总吗？想不到你竟然有心情来参加前未婚夫的婚礼啊。”一个穿着红色长裙的女人走了过来，态度很是不客气，抬起头用下巴对着闻锦瑜。
　　只要合计一下孩子出生的时间和退婚的时间, 免不了会误会两家退婚的原因是书辉然有了新欢，闻家大小姐受不了这个气。
　　“你是谁？”闻锦瑜上下看了看这人，面上有些疑惑。
　　“你不是认识我？”红裙女觉得更气了，自己把闻锦瑜立为毕生要击败的对象，并为之付出了很多的努力。但是结果呢？闻锦瑜竟然都不认识自己！
　　超凶.jpg
　　“我需要认识你吗？”怎么说闻锦瑜也是活了两辈子的人了，对于这样的角色，自然是知道打发的套路的，“你是哪家集团的总裁？”
　　“你……”红裙女憋了一肚子的话说不出来，只能狠狠的瞪了闻锦瑜一眼，放一句狠话。
　　“你等着！总有一天你会在生意场上看到我的！到时候你不要求着和我合作！”
　　“好的，我等着你。”闻锦瑜对着红裙女浅浅一笑，“加油哦~”
　　红裙女脸刷的一下就红了，她以前怎么就没有发现闻锦瑜这个人长得这么好看呢，而且笑起来好温柔啊！！！
　　“我、我会做到的！你等着我。”红裙女磕磕绊绊的说着，然后就慌不择路的溜走了。
　　不行！不行！闻锦瑜可是自己的宿敌，自己怎么可以中了她的美人计！！！！
　　闻锦瑜轻笑一声，带着笑意的看着红裙女离开的方向，小姑娘还是蛮可爱的嘛~
　　“锦瑜~”把这些都收入眼底的苏靖柯坐不住了，自家媳妇没有前世记忆还好，对外还是个冰山一样的人物。
　　可自从她想起来后人就不一样了，撇开肚里更黑不说，这个冷冰冰的性子就把持不住了，变得更像前世不服礼教的那个闻姑娘了。
　　“怎么了？就准你搭讪人家小姑娘，不允许我唠嗑几句？”闻锦瑜挑眉，她才不怕苏靖柯吃醋呢。
　　要是真的比起来，前世的木青可是收揽了很多女孩芳心 ，那个时候自己吃的醋都快有一个泳池那么多了。
　　“不是，我是问你渴不渴，要不要喝一杯果汁。”苏靖柯笑眯眯的问着。媳妇肚子里墨水太多，她还是听话一点的好。
　　惹不起，惹不起。
　　“等会吧，主人公要来了。”余光扫到向着自己走来的陈薇，闻锦瑜收起了温和的表情，恢复了冰山做派。
　　“锦瑜，我很高兴你能来参加我的婚宴。”陈薇挽着书辉然的手臂，穿着一袭华丽的长裙停在了闻锦瑜的面前。
　　“嗯，祝你幸福。”闻锦瑜也不想过多追究她的事情，毕竟眼界宽了，有些事情放到现在也算不上什么事了。
　　“好。”陈薇的眼里满是惊讶，她还以为闻锦瑜会刺她几句来着，想不到会怎么平静。
　　书辉然皱眉看着闻锦瑜，看着她一副不想搭理自己的样子，张了张口最后什么也没有说。
　　倒是苏靖柯，在书辉然要离开的时候对他说了一句，“书大少爷，小冉对你还有期望，希望你不要让她讨厌你这个哥哥。”
　　“我知道。”书辉然神色复杂的看了两人一眼，然后干脆利落转身离开了。
　　在被退婚后，书辉然就被打发去了书桓集团下的一个小公司。紧接着书辉成就取代了他的位置，变成了书桓和铭成合作的代表人。
　　在这双重打击下他经历了许多事，也第一次在自己员工口里听到了对自己的不屑和鄙夷，算是成长了一些。
　　现阶段他只想安定好自己的小家，然后好好和书辉成打擂台，他一定要夺回自己该有的东西！！！
　　……
　　深夜，婚宴很顺利的结束，在闻锦瑜和苏靖柯离开的时候，书小冉被书钰叫到了书房。
　　“你跟我说说，这是怎么回事？”书钰看着在自己面前站着的女儿，态度冷淡的丢过去一堆照片。
　　看到照片里自己和萧晓晓亲密的模样，书小冉笑了笑，她就知道这一天总会到来的。
　　“就像您看到的，我和萧晓晓正在交往。”书小冉如实说着。
　　“你要玩我不会拦你，但是你年纪也不小了，你哥哥结婚了，你也可以开始考虑婚事了。”书钰沉着脸看着书小冉，眼神很具有压迫性。
　　“你看对门刘家的小子怎么样？”书钰用着命令式的语气问着问题，“要是合适就先订婚吧。”
　　“我以后会和晓晓结婚的，我的婚事不用您操心了。”书小冉冷漠的说着。
　　在书钰说出刚才的话前，她内心还有些奢望。希望自己的父亲可以理解支持自己，而不是眼里只有联姻和利益。
　　“你要和你一个女人在一起？”书钰看着这个一直被自己娇宠大的女儿，脸色越来越黑。
　　“她一个刚刚火起来的小明星可以给你什么保障？”书钰在心里其实没有一棒子打死萧晓晓，但是在他看来自己女儿和一个女明星在一起，保不准就是被她给利用了。
　　要知道，娱乐圈里的人，心可都是黑着的呢。
　　“我不需要她给我的保障，我自己有自己的产业，足够养活我们两个人了。”书小冉最讨厌的事情就是变成其他人的附庸，明明自己就足够出色了可以成为豪门，为什么要想不开变成一个待在豪门里的怨妇。
　　“那以后呢？现在你胡闹我可以护着你，等到你老了的时候怎么办！一个养你人也没有！”
　　书钰其实并不打算让女儿去联姻，刘家的那个孩子也是他考察很久的，能力和人品都非常好，要是书小冉嫁过去，绝对不会受欺负什么。
　　“爸……”听到这里，书小冉就知道自己是误会自己的父亲了，自家爸爸的出发点还是为了自己好。
　　“爸你放心好了，大不了我们去领养一个孩子嘛，这些都不是问题的。”体会到书钰的用心，书小冉也就改变了态度。
　　“爸爸，我知道你对我最好了，我真的很喜欢晓晓，晓晓也绝对不是利用我。”朝着书钰撒娇，试图说服自己的父亲，“而且晓晓说了，会在网上公开我们的关系，到时候全国人都会知道我们的关系。”
　　书钰皱了皱眉头，脸上的表情有些松动。
　　“你还是和刘家小子见个面，我还是觉得你和一个明星在一起不靠谱。”书钰犹豫了一下，还是坚定了自己一开始的想法。
　　“爸，我不想去，我这辈子都只会和晓晓在一起的。”书小冉的态度也和刚才一样坚决。
　　书钰看了看自家女儿，陷入了沉默。
　　不知道过了多久，书钰清了清嗓子，“我还是不相信一个女明星可以给你未来，除非……”
　　“除非什么？”书小冉着急的的问着，一看书钰的架势，就知道他要给自己机会了。
　　“你在不给她一分钱的情况下和她过上一年，要是一年之后你还是这个想法的话，我没有问题。”书钰说出了自己的打算。
　　“不给一分钱？”书小冉皱了皱眉，她倒不是怕萧晓晓做不到。但一年都不送礼物的话，自己的行为也太过分了一些吧。
　　“平时吃吃喝喝，还有不超过一万的礼物不算在内。”书钰也不是古板的人，他就是想用这一年时间考核一下萧晓晓罢了。
　　“好，我答应你。”书小冉应了下来。
　　“爸，你就等着一年后见我带媳妇回家吧！”书小冉自信的说着。
　　到时候，她要公布这个消息，然后叫上亲朋好友，给晓晓一个婚礼！！！
作者有话要说：　　书辉然和书父虽然在前文看起来不是好人，但是他们对小冉都是真的疼爱和关心的，也不算是什么坏人吧。
那么今天，这本书就真真正正的完结啦！
其实这本书我感觉还有很多不足， 很多剧情和情节过渡的有些快了，然后有些东西也没有交代清楚……
我会努力改进的！在此感谢大家一直以来的支持！
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


