书名：奴家是狐不是祸
作者：王与你
文案：
某天，林安缘遇到了一只萌萌的小奶狗，带回家准备看家护院。
当晚小奶狗变成狐狸又变人，一个契约缔结生死。<可为毛她跟一只母狐都能缔结婚契，说好的主仆契约呢！
某狐：我会招财。
于是，她店里的生意蒸蒸日上。
某狐：我会暖床。
于是，她被这只狐狸精吃干抹净了…… 
那是一只骚贱十足还老想扑倒吃肉肉的狐狸精。 和一个外冷内羞，口嫌体正直的傲娇饲主的故事。
其实每天撸撸狐狸也是挺不错哒~
重要的事情说三遍：女主是受！女主是受！女主是受！

内容标签： 灵异神怪 欢喜冤家 甜文 现代架空 
搜索关键字：主角：林安缘，黑白 ┃ 配角：很多很多 ┃ 其它：狐狸
=====================　　


第1章 南狐镇
　　有传闻南狐镇是个不祥之地，那会儿南狐镇还不是镇子，只是一群狐族的领地。
　　后来狐族内斗，死伤无数，那片美丽的土地血流成河，阴煞四起，最后变成了阴地。
　　据说，狐族内斗，是黑狐那一脉赢了。
　　据说，黑狐是诅咒的象征，遇到了将会一生不幸。
　　据说，如今的南狐镇中都能依稀见到狐狸的身影，那个地方成了胆大的年轻人组团冒险的地方。
　　如今，那片地被大金主收购开发，准备发展成度假村，林安缘也接到了这个坑爹的任务。
　　【驻扎南狐镇，处理那些作妖的妖魔鬼怪】
　　稳定的酬劳，长期的看守，让林家很多弟子都不愿意接手，推推搡搡着这个任务就落在了众多弟子中资质最不好的林安缘身上。
　　驭灵大家林家中，随便拎出一个弟子，手下都有一群牛逼哄哄的妖魔鬼怪做契灵，而林安缘却是两手空空，她似乎没有契灵。
　　除了没有契灵，抓妖除魔的能力她是有的，但，毫无疑问，镇守南狐镇这个任务交到了她的手上。
　　林安缘拖着行李箱在一顿飞机大巴折腾之后，带着那片落日余晖下来到了南狐镇。
　　南狐镇初步已经建设好，复古的小木屋，十字主街道，以及用来探险的林子还有露天温泉池，现在就剩房子内部的装修着，按照大金主的计划准备三个月后正式运营，他们也希望在这三个月中林安缘可以把那些乱七八糟的东西清除一下。
　　南狐镇是几位大金主联合投资的，大老爷们的都不太迷信，随便挑了一个日子开始对这块地皮动工，没想到出意外了，两辆挖掘机自己诡异的动起来相互打架，还有工人们中邪说胡话，时不时的白影从眼角飘过，吓得工人们都不敢干活，大金主们就求助擅长这些的林家。
　　每个月两百万的雇佣金，外送一套南狐镇的房子，坐镇一年，一年后另外还给一笔钱。
　　其实，这样的价格还是可以的，就是南狐镇这边的具体情况林家那边收集到的情报少之又少，再说关于南狐镇的传闻太多太多，这个地方并不能用邪乎来形容，而是诡异，导致林家没有弟子肯接手。
　　那不是钱不钱的问题，小命也是很重要的。
　　林安缘缓步走在空旷的接头，青石板铺砌的路上到处都是装修之后的杂物残渣，偶尔见一些房子中工人们忙碌的身影，天色要暗了，他们准备撤离了。
　　在十字街道的交叉处，拐角有一件小铺子，门口挂了一个牌子：售房处。
　　她看了一眼，迈脚朝那边走去，走到门口的时候，几个中年男人从里边走了出来，看样子他们准备关门离开了。
　　为首的是一个穿着西装戴着眼镜，看着很斯文的男人，后边那几个男人穿着工作服像是干活的工人。
　　毛新立看着眼前一身红色连体衣，气质恬静的女孩愣了一下，她一手抱着一盆小桃花，一手拖着行李箱，神情淡淡的看着他。
　　“你们先回去吧。”他招呼身后那几个工人离开，把手中拿着的钥匙顺势收了起来。
　　“你好，我是林安缘，林家来的。”林安缘自我介绍了一下，简单明了，没有过多的废话。
　　毛新立猜到了，立马做了一个请的手势，只是没想到林家那边居然派了这么一个年轻的女孩子来。
　　“你好，我是毛新立，以后也是南狐镇旅游度假村这一块的主要负责人，你先坐。”他招呼了一下，转身倒了一杯温水给她。
　　林安缘坐在沙发上，道了声谢，双手接过。
　　“既然你过来了，想必林家那边已经把要求跟你说的很清楚了，其实就是一句话，那些老板们不缺钱，南狐镇这边地理位置好适合开发度假村，但是南狐镇有些传言不太好，之前工人干活的时候也出过事情，在度假村正式经营起来之前，希望这边有大师坐镇，以防万一。”毛新立直接进入主题，从办公桌的抽屉中拿出一个文件夹，里边是已经拟好的合同。
　　林安缘喝了口水，就把水杯放在茶几上，伸手接过合同仔细看了一遍。
　　合同没有弯弯绕绕，也很短，就是明确要求她待在南狐镇，如果她的能力处理不了林家必须派出更厉害的人来处理事情，酬金也跟之前说好的一样。
　　她没什么反应，刚才一路走来的时候，并没有看到什么不干净的东西，倒是妖气很重，妖气的来源不是镇子中，而是后方的林子，等下有必要去那边逛逛了。
　　“我想知道你们作为酬金给我的这套房子是普通的住房还是商铺房？”她忽然问了一句。
　　毛新立愣了一下，试探性的问：“你想要什么？镇子上的房子都空着你可以随便挑选。”
　　林安缘：“房子不用太大，一楼开个小店，二楼住人，只要在不离开南狐镇范围内我开个店赚点钱应该没问题吧，或许我的店以后会成为南狐镇的一大特色。”
　　毛新立没有怀疑，林家的驭灵大师开的店岂是普通的店，转眼一想，如果林安缘在南狐镇开店了，应该会在这边待上很长一段时间吧，镇子中有个大师在无疑是好的。
　　他立马拿来房子的分布图让她挑选。
　　镇子上的主街道是以十字划分，每块区域分为上街，下街，左街，右街，在这边的房子都是大商铺，均是客栈酒楼之类的，期间还有一些小街小巷，用数字标注着，分布着一些独立的小套房，这些小别院都是出租给客人的。
　　主街的房子不在林安缘的考虑范围内，她目光看了一圈，最后落在右街那边一条小街中的一间房子上，很不起眼的一间房子。
　　她手指点了点。
　　毛新立有些尴尬：“那套房子是44街的尾房，当时地皮不太够，空着又觉得浪费，就建了一个小房子，一个人住够是够了，但是哪能把这样的房子给大师住啊。”
　　林安缘浅笑了一笑，语气坚定：“就要这个，如果可以就签合同吧，我晚上就要入住。”
　　毛新立没办法，把笔递给她。
　　“房子内部没有装修好，不太适合住人，晚上要不去隔壁镇子上的酒店住一晚？”
　　“没事，我带了睡袋，可以将就，晚上想看看这边，对了，水电通了吗？”
　　“通了通了。”
　　她在合同上签上了自己的大名。
　　毛新立看了一眼，收起合同说：“晚上这边没人了，你一个人没问题吗？”
　　林安缘轻笑：“你觉得我有问题吗？有问题我就不会来了，放心吧，就算出了事情也跟你们没有关系，你们不需要负责，把钥匙给我吧，如果可以明天让工人先装修我那边的房子，可以吗？”
　　“可以。”
　　从毛新立手中接过钥匙，林安缘一手抱起花，一手拖着行李箱过去了。
　　44街14号，4的很不错呢。
　　天色已经暗下来，街道两旁的路灯已经亮了起来，就算空无一人，至少灯光还有。
　　南狐镇中房子的外观都是木质的，是用木头贴合在墙壁上形成一层装饰，内部也是这样。
　　林安缘进入房子，打开了所有的灯光，空荡荡的屋子毫无人气，别提多冷清，还有点阴森。
　　她把那盆小桃花放在一楼中央的地板上后，把一楼门窗通风处都贴上了符纸，然后拖着行李箱上了二楼，二楼也是空荡荡的一片，房子的内部格局还没划分。
　　在把二楼的窗口处都贴上了符纸，她才打开行李箱，拿出睡袋铺在还算干净的地板上，盘腿坐在睡袋上，拿起吃的开始今晚的晚餐，一口压缩饼干一口矿泉水，不紧不慢，全部吃完。
　　吃饱喝足，林安缘一手拿着装满符纸的腰包，一手拿着手机下楼了。
　　一楼中央处的地板上，那盆小桃花此刻正散发着柔柔的粉色光芒，那是一棵巴掌高的小桃树，桃树很小，但是绿叶稀疏的桃枝上正盛开着六朵硕大的花朵，每朵桃花足有鸡蛋大小，生机勃勃，灵气萦绕。
　　“小粉儿，你看家，我出去逛逛，万一遇到危险你过来救我啊。”林安缘把腰包挂在腰间，看了看手机上的时间，顺势把手机塞进了腰包中，往门口边走边说着。
　　那棵小桃树中响起一道稚嫩的声音：“主人，你要去镇子后边的树林？那边狐妖的气息很浓，你小心点。”
　　她是两百多年的桃树精，从一棵万年桃妖身上分裂出来的，经过两百多年的修炼她有了自己的意识，只是她的桃树身一直长不大，五年前在山上修炼被林安缘挖了回来种在花盆中。
　　一开始她是抗拒的，但后来她帮着林安缘给那些单身男女制作姻缘符牵红线，她发现她的桃树稍稍长大了，也得到了一点功德，自那之后她认了林安缘做主人，死心塌地的跟着她。
　　桃树虽小，修为好歹也有两百年，力量也是不弱的。
　　林安缘摆摆手，悠哉的出了门，那架势就跟出去散个步一样。
　　出门右拐又左拐，走一会儿就离开了右街的范围，来到一片划分右街和林子的空地，这片空地被建造成公园，花坛喷水池也都建造好，就差花坛中的植物和水池通水了。
　　她不擅长看风水，并没有多看，感觉上还可以，镇子的建造也还可以，主要还是后方的林子有点妖气。
　　既然小粉儿说有狐妖的气息，估计那些关于南狐镇的传闻是真的，事到如今这边还有狐妖潜伏着，搞不好之前工人们遇到的那些诡异事情都是狐妖干的，毕竟这边她真的没有察觉到任何一丝一毫的阴气。
　　实事求是，咱们也不能随便冤枉鬼。
　　现在，天色已经完全暗下来了。
　　林安缘穿过花园，走进林子，林间小道也用光滑的鹅卵石铺垫着，每隔一段距离，路边都有小亭子长椅候着，之前毛新立给她看的布局图上，林子中建造了温泉池，还有供探险的恐怖区域。
　　左街和右街过去的林子中各有一座温泉池，室内室外的都有，上街进入的林子处是探险区。
　　两百多岁的小粉儿感应到是狐妖的气息，而二十四岁的林安缘感应到的是妖气，整片林子都蔓延着，不是狐妖的气息，似乎是……蛇妖的气息。
　　她穿过林间小道，来到一处空地，边上堆放着各种建筑材料，这大概就是温泉池的位置了。
　　妖气越来越浓重，她不由得提高警惕，手中拿了几张符纸以防万一，正扭头寻找妖气的来源处时，远处的空地上一抹白色身影破土而起，粗长一条直立在半空，诡异的双眸在黑暗中泛着绿光。
　　她惊愕，在她还没反应过来的刹那，旁边黑影一闪，也不知道什么东西突然冒出来跟那条白蛇扭打在一起，强烈的气势迎面扑来，她毫不犹豫的转身走人。
　　嗯，她就看看不动手。


第2章 千年黑狐
　　开玩笑！那两个东西怎么都有千年级别，这个世界上千年女鬼不好找，千年妖怪太容易遇到了，自己还是不掺和了，它们两个妖打架关她半毛钱的事情啊。
　　溜达完，看到情况了，回去回去，什么事情明天再说吧。
　　林安缘几乎是小跑回到右街，看着灯光大亮的房子内心稍微平和了点。
　　就在她准备回到这个新家的时候，旁边的花坛中猛地窜出一个小黑团子，吓得她脸色一变，差点就要把手中的符纸拍过去。
　　“嗷呜～”摔在她脚边的小黑团子，扭着圆鼓鼓的身子站起身，扬起小脑袋冲她奶声奶气的叫了声。
　　林安缘看着它，抓着手中的符纸没敢松懈。
　　毛茸茸的小身子，黑毛有些微卷，那双圆润水漉漉的大眼睛正眨巴着天真无辜，看样子是小奶狗，只是那双暗红色的眸子让她警惕，恕她孤陋寡闻见狗少了，哪个品种的黑狗有暗红色的眼睛？
　　下一秒，她把手中那张符纸毫不犹豫的拍在那只小黑团的脑袋上，一阵白烟冒起，符纸消散了，她眸光一紧，果然是妖！
　　小黑团立马趴在地上，两只爪子捂着脑袋吃痛的呜呜叫了几声。
　　是妖怪没错，但是身上感应不到妖气，因为是小崽子妖力微弱？可符纸都化了，它并没有受伤，可见这小东西防御力高，要知道同样的符纸她在以前打过五百年的妖怪，那只妖怪被打的浑身是血逃走了，这只小妖怪居然只是觉得痛！
　　林安缘不由得沉了沉心思，这到底是小妖怪力量太强大，强大到以她的修为感应不到它的妖气，还是只是个意外？
　　要不再试试？
　　她又从腰包中抽出一张符纸，小黑团一见立马滚到花坛下，小眼睛惊恐万分的看着她，然后眼泪啪嗒啪嗒的落下来。
　　林安缘：“……”
　　“算了，你对我也没有恶意，就这样吧，早些离开。”她说了一句，收起符纸，转身开门进屋，却没料到脚边小黑影一闪，这只小妖精屁颠屁颠的跑进来了。
　　一楼中央的那株小桃树粉光荡漾，小妖精现身了，一个五六岁个头，粉发粉裙的小萝莉漂浮在半空中，随着她现身，空气中的桃花香味顿时浓烈起来。
　　小粉儿眸光警惕的看着那只朝她俏皮眨眨眼睛的小黑团。
　　林安缘看了她一眼问：“能看出它是什么物种吗？”
　　小粉儿正欲开口，小黑团那双红眸中一闪而过的幽光，她身子一僵，只感觉一股无形的力量扼住她的喉间，让她动弹不得，反抗不了，更要命的是自家主人丝毫没有察觉。
　　喉间的压迫停留了几秒之后放开了她，她动动有些发白的双唇，咬牙切齿的吐出一个字：“狗。”然后消失了。
　　这个小萝莉来也匆匆去也匆匆，很少现身，现身了也待一会儿就消失了，对此，林安缘并没有觉得任何不妥，随后目光好奇的看着正乖巧看着她摇着小尾巴的小黑团，果然是狗啊，狗妖……要不留下来看门？
　　在一楼转悠了一下，看了好一会儿外边的动静，林子那边的妖气已经散去了，镇子中没有妖气出现，林安缘这才放心的上楼，也见那只小黑团一直乖巧的跟在她脚边，她走到哪里它就跟到哪里，不会搞什么破坏，她想着就收留了。
　　今天赶了一天的路，有点困了，上楼睡觉。
　　小黑团扭着小屁股也跟了上去，很自觉的趴在睡袋外边的地板上，没有抢睡袋的位置，林安缘表示很满意，钻进睡袋，摆好舒服的姿势，睡了过去。
　　半夜，猛地被一股妖气惊醒，那股妖气似乎凭空而现，猛烈暴涨，让她立马惊醒过来，伸手下意识的去摸放在睡袋中的腰包，可空空无一物。
　　抬头，看到旁边的小黑团浑身散发出诡异的火焰，妖气正是从它身上释放出来的，而自己的腰包正被它的爪子压在地板上。
　　这种气势跟之前在林子中看到的那个黑影气势一样，之前在林子中跟那条大白蛇打架的是它。
　　你大爷的，千年级别的气势一下子释放出来，让她神经发麻，有点怂……
　　“你个死狗妖伪装的挺好啊。”她冷冷说了一句。
　　小黑团不满的皱了下眉头，爪子一挥就把那只放着符纸的腰包打到了角落，没有符纸眼前这个女人会怎么做呢？
　　黑色火焰燃烧猛烈，小小的身影开始膨大，慢慢变化起来。
　　在林安缘瞪大眼睛不可思议的注视下，小黑团，那只她一直以为是狗妖的小东西变成了一只狐狸，圆滚滚的大眼也变的狭长妖媚起来，黑火翻滚，九条狐尾在半空飞舞着。
　　那狐身足有三米长……
　　林安缘心中真是哔了狗了，能不能可怜她只有一只修为两百年小妖的驭灵大师，她最擅长的是牵红线，看姻缘，不是抓妖驱鬼啊！
　　九尾黑狐，真是要了她的命了！
　　她微微仰头看着居高临下看着自己的狐狸，内心怨念了几分，目光忍不住看了眼角落可怜兮兮躺着的腰包，她的符纸啊。
　　一条狐尾伸过去把腰包卷了起来，那架势绝对不会让她得到那些符纸。
　　看着红眸中满是得瑟味道的狐狸，林安缘有些恼了。
　　千年狐妖怎么了，没打过怎么知道打不过，没有符纸真当她没有其他的办法了？
　　她眸光一冽，右手轻抬，手腕间的红线灵力猛涌，细长的红线迅疾而出，黑狐意外了下，立马侧身躲开。
　　林安缘紧逼而上，无数条红线从四面八方攻击黑狐，随着红线封印的解除，它们的力量会随着时间逐渐加强，只要她小心别被黑狐近身控制住就行，时间拖的越久，红线就能蓄积强大的力量，到时候千年狐妖又如何，力量照样足够！
　　红线攻击密集，房间就那么点大，让体型有些庞大的黑狐施展不开身手，它立马化成人形险险躲开围攻过来的红线。
　　看着黑狐变成女人，一个穿着黑袍胸大身材火辣的女人，林安缘咬牙挥动红线打过去。
　　狐狸精就是狐狸精！
　　“打赢我，我就臣服于你。”黑狐扭着性感的腰肢，语气轻柔带着蛊惑，那张精致绝美的脸上满是风情万种。
　　林安缘脸色阴沉，差点神情恍惚着了她的道，该死的狐狸精。
　　不过千年九尾狐能臣服于自己，这种交易倒是不错。
　　“可以啊，不过你得先告诉我，你是不是南狐镇本土的狐妖？传闻天生带着诅咒的黑狐？”她开口问了一句，黑线在半空蔓延形成强大的包围圈，这只黑狐好像没有发现红线的作用，能多拖延点时间就拖延点。
　　黑狐可笑的哼了声，神情满是嘲讽：“妖言惑众，每只黑狐的能力都不一样，当时狐族群战，最后胜出的是黑狐一族罢了，南狐镇是我们大战后的战利品。”
　　林安缘恍然，合着这只是经历过当年狐群大战的狐狸啊。
　　“你们黑狐真的不会下诅咒？这个技能不错的。”她说了一句。
　　黑狐嘴角勾笑：“诅咒什么的多阴暗啊，我拥有可以焚烧万物的黑火，还能斩桃花，这些技能你可喜欢？”
　　也是，狐狸在某些意义上是可以招桃花的，既然能招桃花那必定可以斩桃花。
　　趁着说话的功夫，红线的颜色变深，红的发黑起来，力量飙升的差不多了！
　　林安缘微微一笑：“那也得你认输了才可以啊，我可不喜欢跟我没有契约的狐狸精。”说着红线粗大乱舞蔓延整个房间，把房间中的空隙牢牢封锁。
　　黑狐脸色一变，想逃完全没有机会，生生被红线缠住四肢挂在了半空，触碰到红线后，她才发现这个红线的力量是什么，双眸满是怨念的瞪着得意笑着的林安缘。
　　太狡诈了！
　　瞪了几眼，莫名看着有些好看，算了。
　　黑狐缓和了神色，朝她努努嘴，柔声求饶：“奴家知错了，姑娘可否温柔点，从今以后奴家就是姑娘的狐了，一切听凭姑娘的吩咐。”
　　突然娇滴滴的声音让林安缘一身鸡皮疙瘩。
　　“好好说话，契约开启。”
　　“是～”
　　红线稍稍抽离黑狐的双手，如玉白皙的双手轻抬，一个黑色的阵印在半空出现，慢慢飘到林安缘面前，她看了看，有些疑惑，这契约跟小粉儿的契约不太一样啊。
　　瞧出她的疑惑，黑狐笑着说道：“奴家是狐狸，楼下那个是桃树，种族不同，契约自然是不一样，这个是生死契约，缔结之后奴家的力量可以共享给姑娘，但毕竟是凡肉之躯，不可太频繁使用妖力。”
　　林安缘仔细看了看，并不是什么邪恶的阵印，在眼前这个黑色阵印中她也能找到跟小粉儿那个契约相似的一点东西，打消了心中的疑惑，抬手按在那个阵印上，掌心血一滴，契约缔结，黑色的阵印一分为二进入她们的身体中。
　　她闭眼感应了一下，诧异这只黑狐居然有一千九百九十九年的修为，马上就破两千年了，卧槽，老古董了。
　　她稍一动念，一股强大的妖力充斥在身体中，只是一瞬间她就收敛了，这种感觉可以，这只狐狸精收了挺不错，其他不说，力量上她很满意。
　　可是下一秒，她从契约给她的传承中清楚她们之间缔结的不是主仆契约，而是婚契！


第3章 被狐狸精亲了
　　婚契缔结，力量共享，生命共享，生死相随。
　　她原本想收起红线，发现是婚契，脸色立马变了，甩手就把这只叫黑白的黑狐给甩到角落。
　　黑白没有动用妖力护体，身子很无力的摔在地上，长发凌乱，皱眉吃痛的看着阴沉着脸色朝她走来的林安缘，她侧躺着，白皙的长腿不经意从叉开的黑袍下露出来，诱人无比。
　　可林安缘不是男人，对这种狐狸精毫无兴趣。
　　“姑娘，奴家可是做错了什么？”某狐楚楚可怜的望着她，那神情无辜极了。
　　林安缘火气嗖嗖上来，抬手红线再次袭去，这次黑白躲开了，有些紧张的躲到角落。
　　“我要的是主仆契约，你居然敢给我弄婚契，想死吗？”想到自己跟千年黑狐缔结了婚契，她整个人都不淡定了，妈的，这还是只母狐狸！
　　黑白委屈：“你也没说不要婚契啊，难道姑娘来南狐镇之前没有打听清楚，南狐镇是我黑狐一族的领地，我是黑狐族的王，我喜欢的是母性？”
　　林安缘一口老血差点没喷出来，该死的狐狸精！
　　“把契约解除。”
　　“除非奴家死。”
　　“很好，那我就杀了你。”
　　“那姑娘就要守寡了。”
　　“我非常不介意。”
　　红线再次犀利围攻，黑白没有任何反抗被抓住了，林安缘直接把她拖过来，把她按在地板上进行了一场惨绝人寰的虐打。
　　在刚才的打斗中，林安缘拿到了那只藏着符纸的腰包，直接掏出符纸拍过去，黑白眸光一紧，开始反抗。
　　“奴家可以允许姑娘对奴家拳打脚踢，这点痛奴家能忍，但是奴家不喜欢那些符纸，姑娘再拿符纸欺负奴家，奴家要生气了。”她冷着脸色说道，就算她是上千年的狐妖，那些符纸也有效果，毕竟是妖啊。
　　林安缘冷哼：“今晚不是你死就是我亡！”一把符纸直接就飞过去了。
　　那双暗红色的眸中杀意一涌，黑白现出九尾狐身，浑身黑火燃烧，生生把那些符纸烧成灰烬，黑影变回人形迅疾扑来，把她扑倒在睡袋上。
　　“那就欲-仙欲-死吧。”
　　说着，红唇紧落覆在林安缘的唇上，她整个脑袋懵了……
　　被亲了，被一个女人亲了，被一只狐狸精给亲了！
　　林安缘想挣扎，但是身子被牢牢压住，根本动弹不得，气急败坏，该死的！
　　随着她意念一动，身体中那个婚契猛然转动，妖气从她身体中释放出来，刹那，掌心黑火喷涌而出，吓得黑白立马闪身就跑。
　　该死的，居然被自己的黑火的攻击了，太讽刺了！
　　小楼外，她咬牙切齿的望着站在窗口看着她的林安缘，对视瞪了几眼，最后她露出一抹妖娆的笑意，施施行礼：“姑娘，奴家明个儿再来找你。”说着指间轻轻滑过自己的嘴唇：“真甜～”
　　“滚！”林安缘气的浑身发抖，她怎么就遇上这种没节操的狐狸精！
　　黑白离开消失在那片林子里，她的气息随风慢慢消散。
　　一楼的小粉儿自然是听到楼上打架斗殴的动静，吓得她完全不敢插手，现在那只九尾黑狐离开了，她这才小心翼翼的爬上来，趴在楼梯上，探出一个小脑袋。
　　“主人，你还好吗？对不起，我打不过那只狐狸。”她弱弱说道，语气满是委屈。
　　林安缘深深吸了口气，压下了心中的火气说：“算了，毕竟修为摆在那里，马上就破两千的狐狸精哪有那么容易就对付了，你知道人跟妖之间的婚契怎么解除？”
　　小粉儿看着自家主人，小脸上满是震惊，她感觉到林安缘身上有黑狐妖的气息，刚才缔结契约的阵印出现时她也感应到了，她以为九尾黑狐盯上主人，想强行缔结契约。
　　这么说，缔结的那个契约不是主仆契约，而是婚契？
　　难怪之后打的那么厉害，主人不生气才怪！
　　“婚契的话不好处理，九尾黑狐道行太高，想要解除婚契必须杀了她，让她魂飞魄散，不然就算主人死了转世轮回她也能找到你。”小粉儿想了想说道，人跟妖之间的婚契很少有，有了也不容易解除。
　　林安缘的脸色更加阴沉了。
　　小粉儿有些不怕死的说：“主人，既然暂时解除不了就这样吧，婚契也有一些束缚效果，主人可以让她为你办事，两千年修为的狐妖很厉害的，可以利用起来，这样林家那边的人不会再讽刺主人驭不了灵了。”
　　道理是这样的没错，两千年修为的狐妖，这实力想想也是诱人，可特么缔结的是婚契！这个让林安缘心平气和不了。
　　这些年修身养性，如此淡然佛系的心态居然在今晚被那只狐狸精给破坏，忍不了，太可恶了！
　　天真的小粉儿不了解主人生那么大的气是为什么，一个婚契而已，反正她这辈子都没男人缘，要是那只狐狸精对她好，是个狐狸又怎么样？
　　见自家主人还在气头上，她很识相的撤退了。
　　林安缘也不知道自己是怎么回到睡袋中睡觉的，早晨的时候被外边的汽车声吵醒，看看时间，已经六点了，她起身看了眼窗外，是工人们把一些装修材料运过来了，那个毛新立也在。
　　她简单的刷牙洗脸，把睡袋收了收，下楼出门。
　　毛新立看她出来，立马上前把手中的平板递给她：“挑一个装修风格，准备今天把二楼装修完毕，明天装修一楼。”
　　林安缘惊讶，这么效率吗？在看到二三十个工人远远的过来，这个数量确实做得到。
　　她低头看了看，挑了一个简单带着几分复古味道的装修方案。
　　毛新立点点头：“好的，我这就跟他们说，对了，昨晚没什么事情吧？”他试探性的问了一句，看林安缘的脸色似乎不是很好，皱着眉头心情不太好。
　　她摆摆手：“现在南狐镇是我的地盘了，你们放心的折腾吧，你们忙你们的，我去林子那边看看，有事情你给我打电话吧，还有一楼中央那株小桃花别给我碰了，宝贝，镇风水的，也别去摸。”
　　毛新立看了眼那株小桃花，认真点点头。
　　林安缘打着哈欠，走向林子，在建造温泉池的位置，地上还残留着昨晚蛇妖跟那只狐狸精打架的痕迹，地上有点血迹，看昨晚狐狸精的样子应该没有受伤，这血是那个蛇妖的。
　　找了找，这边有狐狸的妖气，但是找不到那只狐狸精的位置，她也懒得找，找了个地方坐下来，面无表情的喊了一句：“黑白。”
　　应声，她眼前的半空妖气一聚，一只九尾黑狐现身了，黑狐落地变成一个身材火辣容貌绝美妖艳的女子。
　　“姑娘，你可舍得来看奴家了。”黑白眸中泛情，开心的说道。
　　林安缘头疼，朝她招招手：“你过来我们好好谈谈。”
　　黑白有些犹豫的看着她，没有动。
　　“我不跟你动手，今天就想跟你好好谈谈，赶紧给我滚过来，不然我直接解开红线的封印了。”她有些恼了，以她的能力也不能把这只狐妖打死，就算动用妖力对方也会逃跑，算了，还是谈谈人生，看看能不能有其他的办法。
　　黑白立马过来，在她身边席地而坐，然后把玩着自己的长发等着自己的伴侣谈人生。
　　林安缘斜眼看了眼她，默了默，开口说：“之前工人们遇到诡异的事情是你干的？”
　　黑白神情有些无辜：“奴家又不是故意吓他们，奴家看那个机器挺好玩的想玩玩看，没控制好两个机器自己打起来了。”
　　你还有脸说！
　　“确定都是你干的，没有其他什么东西藏身在镇子中？”
　　“嗯，南狐镇是奴家的地盘，奴家岂会让那些乱七八糟的东西进来。”
　　林安缘点点头，看着她认真问：“那昨晚那条大白蛇呢？”
　　黑白脸色一沉，很嫌弃的哼了声：“抢地盘的呗，野心不小实力却那么渣。”
　　林安缘：“……”
　　那条白蛇也是上千年的道行，居然在她口中是渣，当然一千年和两千年的修为实力悬殊确实很大。
　　黑白忽然身子一软靠了过来，双臂紧紧抱住林安缘的大腿，泪眼婆娑的说：“姑娘，奴家在这个鬼地方活了一千多年了，奴家真的好孤单，空虚寂寞啊，现在好不容易你们人类要来开发，奴家都想好了，只要不在南狐镇干什么伤天害理的事情奴家就做南狐镇的守护灵，保护在这个镇子上每一个人，修行不易，修行的日子太枯燥，奴家是正经的狐妖，没有干过什么伤天害理的事情，奴家日夜期盼着老天爷能给奴家一个伴侣，陪伴度过漫长的狐生，随后，奴家就看到了你，奴家就认定你了。”
　　就是昨晚她跟白蛇妖战斗的时候，她一眼就喜欢上了，只是没料到林安缘转身就走，逃跑也不至于这么悄无声息的吧，等她把白蛇妖处理了，立马幻化成小奶狗扑了过去。
　　林安缘僵硬着身子，脸色阴沉。
　　“话可以好好说，别乱摸，还有能不能别老是奴家奴家的，我很不舒服。”
　　“好的，我的妻主大人。”
　　忍无可忍，林安缘直接从口袋中抽出符纸拍了过去！


第4章 我有你的骨肉了
　　黑白脸色微变，这次她没有躲开，紧闭双目，生生接下了这张符纸，符纸接触到妖体瞬间释放出强大的力量，她的额头顿时血淋淋一片。
　　林安缘身子一顿，皱眉问：“怎么不躲？昨晚不是躲的挺欢的？”
　　“我知道你心里生气，怪我跟你缔结婚契，如果让你打一下你能开心点你随便打，反正再怎么打我也死不了，就是疼了点。”黑白垂着脑袋，轻声回了一句。
　　林安缘憋气，一把推开了她，黑白身子无力的摔在地上。
　　“苦肉计，别以为我会心软，把婚契解除！”她语气强硬，自古狐狸精都诡计多端，她才不信那些狐言乱语。
　　黑白神情受伤，一手无力的撑在地上，一手捂着胸口难过的不得了。
　　“婚契一缔结，你的那滴掌心血会和我的血液融合，在身体中诞生出一个小生命，你可以不要我，难道你连自己的骨肉也不要了？”她呕心沥血的哭诉着。
　　林安缘嘴角抽搐，直接起身解开红线的封印，红线挥动打过去，这种鬼话她会相信？
　　黑白神色一沉，撑着地面的那只手稍稍一用力她的身子就飞到了半空，她眸光寒冷瞪着地上的人质问：“林安缘，你当真这么不待见我，我腹中真有你的骨肉了！”
　　“解除婚契我们还能好好说话。”
　　“不可能！”她丢下话，立马消失了。
　　林安缘眼角狠狠抽了一下，转身进入林间小道，她身子有些无力的坐在路边一个长椅上，掏出手机拨通了一个号码，林家的理事之一：林风A。
　　林家的理事有十多个，专门接收外边委托者的委托，接到任务后再传达到林家。
　　从小这个林风A对她很照顾，有时候她一度认为那个男人是不是她的亲生父亲，她是个孤儿，从小被林家收养，林风A姓林也不是林家正统的血脉。
　　电话被接起，那边响起了一道沉稳缓和的声音。
　　“怎么了？”
　　“呃……”林安缘欲言又止，不知道该怎么开口询问，酝酿了一下，试探性的问道：“遇到一件不太明白的事情。”
　　“嗯，你说说看。”
　　她组织了下语言说：“就是人跟妖缔结了契约，但那个契约不是主仆契约，是婚契，这也能缔结成功吗？”
　　林风A轻笑起来：“让你平时不学这些常识，现在遇到了懵逼了吧，人跟那些妖魔鬼怪缔结契约只要双方愿意就能缔结完成，有些妖魔鬼怪力量强大，可能会对契主的力量有些要求，只要不是过分强大特殊的东西一般缔结契约很容易，不过婚契有点特殊，这个契约跟主仆契约一样只要双方愿意就能缔结成功，一旦缔结不容易解除，除非那只妖物魂飞魄散，如果只是死亡没有魂飞魄散它还能重生回到另一半的身边。”
　　林安缘：“除了让对方死亡魂飞魄散，就没有其他什么办法可以压制住对方？”
　　林风A：“可以啊，接受这个婚契，对方会心甘情愿的跟随契约者，其实在我们这一行中有不少人跟妖物缔结婚契，一来可以让对方死心塌地的追随，二来婚契可以更全面的利用对方的力量，有些人此生与爱情无缘，一个人又觉得空虚寂寞，会找个自己喜欢的妖魔鬼怪来追求，妖怪居多，很多妖怪都长的很漂亮，有灵识，跟人没什么差别。”
　　随后他又问：“怎么？你在南狐镇遇到这样的人了？”
　　林安缘一脸绝望：“我说是我遇到了你信吗？”
　　林风A哈哈笑起来：“才不信，你那妖怪绝缘体一般不会有妖怪看上你，也就那株小桃树跟你的能力相对应凑上了，哪有力量强大的妖怪喜欢跟着自家主人天天给人看姻缘。”
　　她内心一万点的受伤……
　　可事实证明，真的是她啊！
　　算了，要是对方是个狐公子也就算了，狐美人真的难以启齿啊，不信就不信吧。
　　“A叔，那有没有那种可能，就是双方的血液融合让缔结婚契的那个妖怪怀孕什么的？是真有这么回事还是胡说八道的？”她问出了打这个电话的重点。
　　林风A呃了好一会儿，有些纠结说：“这个问题吧，其实真不好定义，如果双方力量强大，血脉力量强，真的可以利用两滴血诞生出小灵，这算不算怀孕不好说，一般都是在妖怪的肚子里，等到灵力吸收到一定程度就会诞生，小灵会继承双方的血脉力量，成长起来大多都会超越那两位所谓的父母，那个小灵不能扼杀，某种意义上它也是婚契的象征，如果它在力量微弱的幼年期被扼杀，婚契受到伤害会有反噬。”
　　林安缘皱眉，默了几秒后无力的叹了口气：“行，我清楚了，谢谢A叔。”
　　林风A：“小事儿，南狐镇感觉怎么样？”
　　“唉，一言难尽，有点来早了，你放心吧，我会照顾好自己，真有什么问题赶紧撤了。”
　　“行，有问题再聊，我这边有委托了。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　挂了电话，林安缘起身走向右街，看了眼新房子中忙的热火朝天的工人们，她跟小粉儿打了声招呼就动身去隔壁的镇子，准备买点东西吧，既然要长期住下了，一些日用品能备点就备点。
　　南狐镇的位置其实有些偏僻，因为这边要开发起来了，每天路过这边的大巴也有好几班，早班7点，每隔3个小时一班，一天一共四班。
　　林安缘有些呆滞的坐在车站中，现在才八点多，等下一班的大巴过来还要两个多小时，就算步行估计也能走到了吧。
　　一辆小货车从南狐镇开出来，停在了她面前，司机是个胖小伙，神情憨厚友善。
　　“妹子，你去哪里，我载你一程吧。”
　　林安缘回神看向他，那是之前运装修材料过来的车子，她道了声谢，起身上了副驾驶的位置。
　　“我想去就近的镇子买点东西，好像是半月镇离这边最近了。”
　　司机姓刘，大家都叫他刘胖哥，在半月镇开着家具店，这一早上他已经送货过来好几趟了。
　　“你想买什么东西？有些东西半月镇有是有，但大多还是平价的，镇子上的年轻人都出去工作了，在镇子中的大多都是老一辈的，他们也不会消费太昂贵的东西，消费水平就那样了，不过以后南狐镇开发起来，也能稍微带动一下半月镇的经济，已经有不少品牌店在装修了。”刘胖哥是个爽朗的人，一路上很健谈的跟她搭着话，看的出他是半月镇土生土长的人。
　　林安缘看着路线，淡淡应道：“想买辆电动车，自行车也可以，这样进出方便点。”
　　刘胖哥噗嗤笑了起来，打趣的说道：“我们可都知道你的身份，按理说像你这种会抓妖驱鬼的大师收入应该很客观的啊，直接买辆车子不是更方便，南狐镇到半月镇开车子也得十五分钟。”
　　她神情有些澹骸懊豢技菔恢ぁ…”
　　刘胖哥又是一阵笑：“大妹子，你也别往心里去，我就这个性格，就是觉得特别好奇，你们干这一行的是不是能用符纸飞檐走壁，飞天遁地，这样那些交通工具都不用了，是不是还能骑着妖怪到处飞？”
　　林安缘有些哭笑不得，真真是第一次遇到这样打趣的人，不过听得出是善意的玩笑。
　　“各有所长，我擅长的并不是抓妖驱鬼，我擅长看姻缘，我看大哥你还没结婚，身边桃花倒是有，不过是烂桃花，烂桃花丢不了，又不能做正缘结婚，来来回回折腾的挺闹心的吧。”她看了眼他，悠悠说了一句。
　　刘胖哥扭头诧异的看了她一眼，随后目光看向前方的道路，一只手抬起竖起了大拇指，神情是大写的服气啊。
　　林安缘是昨晚到南狐镇的，他是一早接到毛新立的电话把家具运过来，之前没有任何接触，相互不认识，现在看6一眼就知道他的姻缘情况，大师就是大师！
　　“那那那那，我的正缘在哪里？你能帮我找一下吗？过完今年我都35岁了，每天都被我爸妈催着找对象，相亲也好几次，一直保持联系的女孩子也有好几个，但就是发展不到结婚那方面去，不联系吧，又怕哪天她们真愿意嫁了呢，她们也对我挺好的，可把我纠结啊。”
　　林安缘嘴角浅笑：“下午或是明天什么时候你来找我，我给你弄张桃花符，保准你的正缘早早出现，桃花退散，桃花符就不收你钱了，抵了今天的车钱吧。”
　　“好好好，等抱得美人归我再来感谢你哈！”刘胖哥对此没有任何怀疑。
　　南狐镇之前发生过诡异的事情他听说了，再说南狐镇还有那些恐怖的传闻，可以被那几个大金主聘请过来坐镇南狐镇，那本领绝对是有的，就是年纪小了点，让人感觉干那一行的大多都是有点年纪的，毕竟有那么一句话：年纪就是资历。
　　到了半月镇，刘胖哥把林安缘带到了一家电动车专卖店，老板跟刘胖哥认识，两人聊了几句刘胖哥离开继续装运家具，离开的时候跟她加了个微信，留了电话号码。
　　“既然是刘胖哥介绍来的，那就是自家人，价格绝对便宜，这些车子都是今年的新款你可以看看。”老板是个中年大叔，嘴里叼着一根烟，客气的扬扬手臂指着林安缘左手边那些电动车说道。
　　林安缘扭头看了一遍，感觉都可以，她对电动车的要求不高，只要能骑就行，就算不骑出南狐镇，在镇子中骑骑也方便啊，代步。
　　“有没有适合在鹅卵石地上开的？”她想到林子那边的路都是鹅卵石铺着的，鹅卵石再怎么平整跟平地还是差很多。
　　“避震啊，那看看这几款。”老板过来在那些电动车中指了几辆，白的，粉的，蓝色，都是女式款的，车胎稍微大一点。
　　林安缘正犹豫着选哪个颜色的时候，老板猛地想到什么说：“如果你不开长路也可以试试这款。”他说完从旁边的小屋子中拎出一辆滑板车。
　　“这款电动滑板车很受女孩子的喜欢，轻便小巧，前有一个购物篮，把手高度可以调节，座位可以拆卸，有刹车，续航时间吧，呃……半月镇到南狐镇这样的路程可以开个四五趟吧，有黑白两色，还能折叠。”
　　林安缘双眸一亮：“就这个吧，黑色的。”
　　老板没有过分的喊价，她也没有讨价还价，两千不到的价格买下了，另外还蹭了一大堆的装备，头盔，小车灯，雨衣，遮阳伞，手套一些杂七杂八或许用得到的东西。
　　“叔，目前有的电量足够我开到南狐镇吗？”林安缘问了一句。
　　老板神色有些犹豫：“刚出厂有的是虚电，怕是有点困难。”
　　“那行，你帮我充下电吧，我还得去买点东西。”
　　“好嘞。”
　　电动滑板车交给老板去充电，林安缘离开去逛街，一圈逛下来发现这个半月镇还挺大的，就是街边经营着的店有点稀疏，好多都处于装修状态，也有装修完毕还没开业，就等南狐镇那边正式营业起来。
　　按这地理位置，如果南狐镇发展起来，半月镇的经济也会带动起来，衣食住行的店铺都能受益，这么说起来半月镇和南狐镇算是同一个管辖区的，只是南狐镇的历史传闻在，它一直被荒废着，现在也算重见天日了。


第5章 妖怪品种
　　林安缘在一家咖啡店坐了一会儿，设计了一下一楼装修的格局，她拿着笔在纸巾上涂画着，不出一会儿一个简单的布局图就画好，她只需要工人们帮她把一楼划分好，详细的装修她自己可以上手，把简单又明确的设计图发给毛新立后，他立马同意了，随后转给她三万块的装修费，她也没有拒绝收下了。
　　本来房子就是需要他们事先装修好，只是没想到林安缘过来了之后就住下了，只能加紧时间优先装修她的房子。
　　毛新立不知道她想开什么店，这三万块的装修费是暂时的，也明确如果超过预算都算他们的。
　　开什么店？
　　那自然是老本行，擅长的看姻缘咯，卖卖桃花符也能养家糊口，这些年她手上没有强大的契灵，也不敢去接那些酬金很高的任务，酬金太低的任务又太折腾人，她就利用所长，给人看姻缘，卖桃花符，有小粉儿的力量加持，桃花符的效果非常好，这些年留下不少回头客，老客带新客，生意还不错，也让她存下不少积蓄。
　　这几天来了南狐镇，因为不清楚这边的情况，她的网店暂时歇业了。
　　一楼的布局搞定完之后，她从网上订购了装修所需的东西，按着自己的想法各种装饰都配备到位，还有一些近几天用不到但后续需要的东西都买了。
　　买好东西，去了附近的餐馆解决了午饭，然后逛了下超市买了一些东西就去了电动车专卖店，新座驾已经充电完毕，东西购物篮中一放，她悠悠骑着回南狐镇了。
　　在跟着刘胖哥的车子过来的时候，她记住了路线，在南狐镇到半月镇之间有好几个岔路口，稍一搞错就跑其他的地方了。
　　回到新家就发现一楼已经按照她的布局图隔离好了，好效率啊，二楼那边已经在安置家具了，不到天黑完全就能折腾完。
　　二楼有个小阳台，下午也没事干，林安缘就在阳台把新的床单被清洗晾晒。
　　傍晚的时分刘胖哥抽空过来了。
　　“林妹妹，我来了。”他一脸憨笑，拎着一些水果进来，此刻林安缘正坐在小粉儿身边，用一张粉红色的纸折叠着桃花。
　　林安缘朝他微微一笑，他也毫不介意的坐在她对面的地板上，把好几袋的水果放在旁边。
　　“也不知道你喜欢吃什么，要是不喜欢就给你家的小狗吃吧。”
　　“小狗？”她眉头一皱，下意识的看向门口，一只毛茸茸的小脑袋正偷偷探着张望进来，她脸色一沉，冷冷瞪了过去，黑白立马缩回了脑袋。
　　刘胖哥见她的反应，有些尴尬的问：“难道不是？是不是小妖精？”
　　林安缘看着他一脸认真说道：“这是外边捡回来的灵狗，狗肉吃了可以延年益寿，百病消除，你有没有兴趣，便宜卖给你。”
　　门外蹲守的黑白听到这话顿时就炸毛了，这话她还真说得出口！
　　刘胖哥毫不犹豫的摇摇头：“我不敢，那种灵物吃了会夭寿的，不吃不吃，我还是吃素吧。”
　　林安缘嘴角不露痕迹的一勾，这人倒是敬重。
　　“你把八字跟我说下。”她开口直接进入正题。
　　刘胖哥点点头把自己的八字告诉她。
　　林安缘从行李箱中拿出笔墨，把那个八字写在了粉红色的纸上，等到墨迹干透了，从桃树上扯下一片桃花瓣放在其中，这才按着之前折叠的痕迹折成桃花的样子，包了层防水的膜后，装进一个绣着‘缘’字的红色小锦囊中，这才递给他。
　　刘胖哥有些激动的接过，严肃问道：“那我需不需要注意什么？只要随身携带就可以了吗？”
　　林安缘一边收着笔墨一边应道：“嗯，没什么讲究，放衣服口袋中，如果有胸袋就放胸袋中，每天都带着，要是哪天换衣服忘记了也没事，桃花符的效果会持续一个月，如果命中注定你的正缘来的晚，有这桃花符会加快你跟正缘的相遇，不管第几天遇见，等到一个月时间满了再把桃花符烧了吧，送到我这边也可以。”
　　“是是是，谢谢谢谢啊，希望今年订婚明年结婚。”刘胖哥嘴里碎碎念着，很是期待。
　　“会的。”
　　林安缘对自己的桃花符很有信心，折叠的纸张都是下过姻缘咒的，又放了小粉儿的桃花瓣，有她的力量加持，招姻缘的效果更好，她卖桃花符到现在，无一差评，谁买谁得姻缘，并且姻缘美满顺利。
　　东西到手，刘胖哥宝贝的藏进衣服口袋中，起身告辞去忙了。
　　林安缘这才抬眸看向门口，黑白变成小奶狗的样子妖力也完全封锁，一点妖气都察觉不到，也难怪她没发现，要不是刘胖哥过来的时候看到，她都不知道那狐狸精在门口。
　　“黑白。”她开口喊了一声。
　　外边趴着的黑团子立马窜了进来，咬着尾巴欢快的窜跳在她身边。
　　这德行真的像狗……
　　她一把扯住它后脖子上的毛按在了地上。
　　“呜呜呜呜。”黑白可怜兮兮的求饶，短萌的四肢无力的在地板上挣扎着。
　　林安缘看着它这蠢样，深深吸了口气说：“以后我就驻扎在这边，会在这边住几年不好说，我只希望我在的日子里南狐镇太平安稳，你没有意见吧？”
　　黑白晃了晃爪子，表示完全没有意见，要不是楼上有人下来，她都想开口说话了。
　　“至于你……”林安缘眸光沉了沉，要不这么一把捏死算了，趁着这狐狸妖气还没释放的时候。
　　工人们拿了东西就上楼了，一楼就剩她们两个。
　　见没人了，黑白立马说道：“你不是给别人做桃花符，我可以招财，也能斩桃花，我可以一起帮忙的。”
　　“你会的倒是不少。”林安缘冷哼，松开了她。
　　黑白如释重负，转身抱住她的脚，晃着小尾巴讨好的说：“赚的钱都给你，我什么都不要，只要每天一块肉，好不好嘛？”
　　这倒是好养活，她垂眸陷入沉思，如果跟这狐狸精的契约真的解除不了，唯一的办法就是控制住，这也是最好的办法，毕竟有着生命共享的条款，万一这厮不安分跟其他的大妖怪打架了呢，赢了还好，要是死了她也会死的，还是放在身边安全点，为了自己的小命着想。
　　黑白拥有的能力还可以，帮得上忙。
　　林安缘心中算是接受了，没有办法的办法，也只能如此，认命了，只是这只贱贱的狐狸越看越想□□啊，最后没忍住直接捏在手中使劲揉着那只狗头。
　　这都什么狐狸，好好的动物不变偏要变成狗，怎么想的啊，变成小狐狸不是更好？猫也好一点啊。
　　黑白神情呆滞的任由她欺负着，修行两千年，还没有人敢这么对她，就连妖都没有，现在居然被这么‘虐待’，很好，她非常满意！
　　这算她们的关系更近一步了吧？都亲密接触了呢～
　　……
　　晚上6点，工人们准时收工，二楼已经全部装修完毕，家具都安装到位，就连卫生都给她打扫干净了。
　　因为一楼的布局也都划分好，明天的工作量也在今天完成了，就差厨房和卫生间的一些设施安装一下，这个得明天来安装了，在工人离开之前毛新立过来检验，没问题后才让他们离开。
　　在离开的时候，他不由得多看了几眼趴在地板上睡觉的黑白，好奇的问林安缘：“这狗什么品种？”
　　林安缘：“妖怪品种。”
　　毛新立：“……”
　　本想着长的挺好看的，哪买的他也想买一只玩玩，现在一听还是算了，那种品种他没能力养啊。
　　“一楼一些电器明天会送来，一楼店铺区就交给你自己折腾了，明天开始镇子会大规模进行装修，要是房子有什么问题随时可以找工人来处理，也可以打电话给我，就这样，我先走了。”说完转身离开了。
　　林家什么底他清楚一点，林安缘身边有只小妖怪不是多大的事情，小道消息说，林家的每个弟子手中都有不少妖魔鬼怪，林家是驭灵家族，跟那些降妖除魔的家族稍微有点区别，主要还是靠操控那些邪物来进行委托任务，以邪治邪。
　　房子中最后一个外人离开了，黑白立马变成人形，变成人形的她只有一条尾巴，她光脚踩在地板上，不紧不慢的跟上正上楼的林安缘。
　　“房子新装修好，还是不要入住了，反正距离南狐镇正式营业还要好几个月，你大可不必待在这边，我守着这边就好了。”黑白身子懒懒的靠在楼梯口说了一句。
　　林安缘没有吭声，想法是好的，但她不放心啊，万一又有像那条白蛇妖一样的妖怪来抢地盘呢，比黑白力量弱也就算了，万一比她厉害数量还多，那结果就悲催了。
　　新装修的房间不好入住，她任由窗户大开着通风，随后对房间使用了净化符和除味符，那么爱惜自己身体的她绝对会把房间中甲醛指标降到安全的范围再入住，以符纸的力量相信两天就可以了，之后两天就睡一楼吧。
　　林安缘把行李箱搬到楼上，像牙刷毛巾这些东西能放的都放了，洗澡上厕所还得来二楼。
　　收拾完她坐在楼梯上拿着手机看消息，刚才刘胖哥给她发消息，给她分享了几个人，那是半月镇开店的老板，刘胖哥表示那些店都能送货到南狐镇。
　　餐馆，水果店，蛋糕店，还有超市的老板都给她发了一个。
　　这个倒是不错，林安缘道了声谢谢之后把那几个人都加上好友了。
　　“狐狸，你想吃什么？”她扭头看了眼安静坐在她后边的黑白，问了一句。
　　黑白立马开心的扑过来，黏在她后背就差没有一口亲上来了。
　　“妻主吃什么奴家就吃什么。”
　　林安缘一头黑线，握着手机的手不由得青筋暴起，之前还觉得这狐狸挺乖的，突然就耍贱起来了是不是！
　　“剁椒狐头，爆炒狐肉，生吃我也不介意，你要来一点？”她冷冷看着她来了一句。
　　黑白：“……”就不能温柔点？
　　林安缘：“你安分点，别没事别往我身上黏，我脾气怎么样你已经见识到了，我不介意到时候直接把你封印起来，乖乖的我会对你好一点。”
　　黑白努努嘴，有些不舍的放开了她，继续坐回台阶上，身子慵懒的靠在墙上。
　　“肉肉……什么肉都可以。”林安缘的肉好像更好吃，可吃不得，舔一口应该没事吧。
　　于是，某只内心不安分的狐狸开始盘算着如何去舔自家妻主的肉……


第6章 先亲了再说
　　林安缘也不再多问，点了自己喜欢吃的饭菜后，又给黑白随便点了点肉，差不多了。
　　半个小时后，外卖到了，餐馆很效率，饭菜都还热腾腾的。
　　“等明天厨房装修好了就可以自己在家做饭，狐狸，后边林子里有没有什么野味啊？”林安缘盘腿坐在地板上吃饭，随口问了一句。
　　黑白好奇的打开属于自己的红烧肉，闻了闻，拿起勺子舀起一块放入口中，嚼了嚼，感觉味道还可以。
　　林安缘诧异：“你居然还会用勺子，会用筷子吗？”
　　“不会，妻主可以教奴家使用吗？”她眉眼一抛，撒娇的来了一句。
　　林安缘皱眉：“不可以，我不介意你用手抓着吃。”拒绝的干干脆脆。“以后不许叫我妻主。”
　　黑白又吃了一口红烧肉，扭着身子笑意涟涟：“好啊，那以后就叫老婆，亲爱的，哈尼，宝贝，么么哒。”
　　“闭嘴！”听着那一个个让她鸡皮疙瘩都冒起来的称呼，林安缘内心又有了想捏死她的冲动。
　　某狐坏坏一笑：“嗯，以后奴家会好好听妻主的话的。”
　　深深吸了口气，林安缘忍了，那还是妻主吧，好歹还带个主，她默许了这个称呼，她觉得自己不能跟这只狐狸精说话，否则会被气死，她就没有见过这么没节操的狐狸精！以前见到的狐妖不是这样的啊，是她遇见的方式不对劲吗？
　　深深的怀疑人生……
　　黑白把一大碗的红烧肉吃了之后还没尽兴，勺子不安分的伸向林安缘的菜中，后者吃的差不多了，无视了她这种偷吃行为，最后几个菜都被解决的干干净净。
　　这种道行高的妖怪根本不需要人类的食物来填饱肚子，这狐狸精只是单纯的嘴馋！
　　想想在深山老林活了这么久，每天不是吸收灵力就是吃一些野兽，有肉也是生吃，哪有这些美味可口的菜肴好吃啊，这么一想，林安缘对她深表同情……
　　吃饱喝足，黑白很识相的把垃圾收拾了丢进外边的垃圾桶中，然后站在门口看着那辆滑板车问：“这个两个轮子的东西要不要拿进屋？”
　　林安缘默了默，反应过来她指的是滑板车，应了声：“嗯，你帮我拿进来吧，虽然南狐镇没什么人不会有人偷，还是放屋里让我安心点。”
　　黑白把车子拿进来了放在了角落，想到什么说：“在你来南狐镇之前有好几拨人过来探险，个个都是年纪轻胆大妄为的家伙，要不是我护着，差点就被那条白蛇给吃了。”
　　林安缘：“外边早就传开了，因为之前狐族大战的故事很多人都喜欢来这边探险，那种妖魔鬼怪的事情他们最喜欢了。”
　　南狐镇的范围不止止这个镇子，还包括后边的林子还有三面环绕的群山，镇子和林子在开发，那些山中怎么样就不得而知了。
　　据说，那些山以后也会开发起来。
　　“那些山头还安全吗？”她又问了一句。
　　黑白目光幽幽看了眼窗外：“妖魔鬼怪是没有的，地洞，山体塌陷之类的危险我就不好说了，我也顾及不到，既然有那胆子过来探险，就应该承受任何的后果。”
　　林安缘没有任何反驳的余地，这只狐狸精没有出去害人就不错了，不让进入南狐镇的人被其他的邪物迫害已经仁至义尽。
　　晚上的南狐镇还是那么安静，偌大的镇子中就只有她家灯火通明。
　　在一楼铺好睡袋，洗洗漱漱就早早的钻进了睡袋中，林安缘趴在那儿，拿着手机查看了下昨天和今天这两天内网店的消息，就算她挂了歇业几天的公告，还是有顾客下了单子，等着她正常营业后把桃花符发给他们。
　　小粉儿的桃花可以加持桃花符的效果，一片桃花瓣加持一枚桃花符，五朵桃花，每朵五个花瓣，总共可以加持二十五枚桃花符，这个数字是林安缘的上限，她不出售没有桃花瓣加持的桃花符，每天最多出售二十五枚桃花符。
　　这两天里就已经累计了三十多个单子，有些一个订单中需要好几枚的桃花符，都是老客户给身边的朋友购买的。
　　趁着现在有空，林安缘把订单处理了一下，今天下午给刘胖哥做了一枚桃花符用掉一片桃花瓣，现在枝丫上还剩二十四片，按照客人下单的顺序，按照他们备注的生辰八字一一写在粉纸上，姻缘咒加持，桃花瓣加持，折叠成桃花的样子，防水膜，红锦囊，完成！
　　每个桃花符她都把对应的地址标注好，有些客人帮朋友买，好几枚桃花符寄到同一个地址上，为了更好的区分开她都细心的贴了小标签，用各自的生辰标注，这样就不会搞混了。
　　一个地址贴一枚桃花符，都认真弄好装了起来，随后林安缘有些不放心的对在睡袋旁侧躺着身子的黑白说：“你别动这些东西，要是乱了就头疼了。”
　　黑白娇哼了声，秋波一送道：“我碰那些东西干嘛，我的姻缘已经来了，不需要那种东西。”
　　这个回答很好，她直接给了她一记白眼。
　　睡觉之前，她联系了一下刘胖哥，询问他半月镇上的快递会不会到这边来取货，他表示明天去问问看，要是快递不会到南狐镇取货，那她只能骑着她的座驾送到半月镇的快递点去寄快递了。
　　“林安缘，你一个人出门在外不怕吗？”关灯了，黑暗中黑白轻声问了一句，黑暗完全对她无效，她清楚看得到闭着眼睛酝酿睡意的林安缘。
　　“有什么好怕的，就这么一条命，死就死吧。”反正一直都是一个人，要不是林家的收留，她估计直接冻死在野外了，她被自己的亲生父母抛弃了，至于自己为什么被抛弃的原因，在进入林家后开始接触那些玄妙的东西就知道了。
　　黑白身子往她那边挪了挪，趴在地板上望着她的目光温柔含情：“以后就是三条命了，凡事要为我们这个家考虑，不管孩子以后怎么样，我都会陪伴在你身边，妻主，你喜欢男孩还是女孩，趁着性别还没定可以变一变。”
　　林安缘猛地睁开双眸，杀意浮现。
　　“你再废话一下试试！”
　　非得在睡觉的时候说这样，存心气的她失眠？
　　黑白很识相的往外滚了滚，笑了声不说了。
　　林安缘恢复了下情绪，再次闭眼睡觉，之后黑白也没有再说话，或许是怕她感应到自己的妖气睡得不踏实，黑白把自己的妖气收敛。
　　半夜，听着林安缘均匀的呼吸声，那安静沉睡的面容那么可爱，不管是平和时候的她还是生气施暴的她都让黑白莫名的痴迷，自己等待几百年的有缘人就在眼前啊，好想扑过去吃干抹净，好想完完全全成了她的人啊。
　　林安缘……
　　林安缘……
　　她在内心深切的呼唤着这三个字，最后按耐不住直接扑过去，亲吻住那张轻闭着的双唇。
　　林安缘立马反应过来，皱眉很不耐烦的扭过头躲开这只狐狸精的偷亲。
　　“别闹，我真的累，之前制作桃花符下了太多咒了。”她真的很想把这狐狸拖过来狠狠打一顿，但真的没有力气。
　　听着她软糯糯的话，黑白欢快的抖了抖狐耳朵，在她耳边轻声说道：“那奴家渡点灵力给妻主吧，明天起来又是神清气爽的。”说完，吻从她的耳边一直蔓延到唇上，难得这么虚弱无力，怎能放过这样的大好机会呢，明天要打要杀随便了，先亲了再说！
　　林安缘绝望，她又被这只狐狸精亲了，灵力进入体内，温暖的让她意识迷糊，沉沉的睡了过去，之后真的一点反应都没有，也不知道被黑白怎么折腾的。
　　第二天醒来已经七点多，黑白不在屋子里，她坐起身，感觉整个人精力充沛，说不出的轻松，她拿起旁边的手机看了看消息，刘胖哥发来消息，给了半月镇快递点的电话，想什么时候寄快递都可以找那个小哥。
　　林安缘把号码存下了，扭头看了眼身后的小粉儿已经长出了桃花，等下就把剩下的桃花符做了，一起寄出去。
　　她收了睡袋，上楼刷牙洗脸换衣服，等下来打开大门的时候，看着门外地上的‘礼物’浑身惊悚。
　　门口的地上铺着几张芭蕉叶，上边躺着好几具尸体，掌心粗大的蟒蛇，比她脚丫子还长的老鼠，手指粗的白虫子，也不知道什么虫子正缓慢的在芭蕉叶上蠕动着。
　　蟒蛇和老鼠口鼻都有鲜血，可见生前遭受了非人的虐待，然而杀死它们的罪魁祸首就是此刻站在台阶上，双眸闪闪发亮期待着她反应的黑白！
　　林安缘暗暗捏了把拳头：“给你一个解释的机会。”
　　黑白：“你昨天不是说要山里的野味，我一大早就进山给你去找了，一定要好好补一补。”
　　“补你大爷！”她直接抽出腰包中的符纸拍过去！
　　黑白赶忙逃！
　　“为什么你每次都要挑战我的极限！这东西我能吃吗？你觉得我喜欢吃吗？别把你喜欢吃的东西觉得我也喜欢吃，你存心的是不是？”她紧跟在身后，气的符纸好几张一起打，黑白看似慌乱逃窜，实则都在配合她的步伐。
　　一直跑到林子里，符纸也消耗小半，林安缘气喘吁吁的停下来，她特么都想哭了。
　　一屁股无力的坐在长椅上。
　　“我特么求你了行不行，我都让你待在我身边了，你就安分点吧，别这样折腾我了。”她语气都哀求了，就不能像小粉儿一样有事现身，没事自己修炼睡觉？


第7章 奴家错了
　　见她真的快气哭了，黑白脸色一变，从远处跑到她面前，委屈的说道：“以前我见很多人进山捕蛇抓老鼠吃，我以为你也喜欢吃，还找了很久，抓的还是快成精的动物，最滋补了，既然你不喜欢，我以后不抓了。”
　　林安缘气呼呼的瞪着她，都快成精了，人家修行容易吗，还好意思说！
　　不过这货也是为了自己，但真的……人狐有代沟啊。
　　“算了，我不跟你计较了，你把那些东西处理一下，我不想看到。”
　　黑白听话的点点头，随后问：“虫子吃了吧，蛋白质很高，又能美容养颜。”
　　林安缘毫不犹豫的抽出一张符纸，下一秒黑影一闪眼前早已没有黑白的身影了。
　　等她回去后，门口已经没有那些东西了，黑白正从屋子里出来，朝她嗷呜叫了一声，朝屋里晃了下脑袋。
　　瞥了眼门口停着的货车，她知道工人们送电器过来了，她没有进屋，而是坐在门口的台阶上，黑白立马屁颠屁颠的坐到她旁边陪着。
　　“肚子有点饿，能不能帮我进去拿点吃的？”
　　“嗷呜。”她立马转身跑进屋子里去拿吃的，吃的太多，也不知道拿什么好，直接就把一整包的零食拖出来。
　　林安缘拿了面包和牛奶开始进食，顺手丢给黑白几根火腿肠。
　　“话说你当初怎么想不开变成狗的？”她想起这个吐槽起来。
　　黑白：“我就随便变的。”早知道还是本尊现身了，小狐狸多可爱啊，不过现在已经在大家面前出现了，要是昨天还是小黑狗，今天变狐狸了好像有点惊悚，那就这样吧，没外人的时候就变成人。
　　……
　　工人们很快就把厨房和卫生间的电器安装好，因为不知道林安缘店铺的区域要怎么装修，剩下的也不归他们管，让门口坐着的女主人进来看了看，没问题后他们离开了。
　　一楼被划分两个区域，前边准备开店的区域，占了三分之二的面积，以及后方厨房和卫生间，本来她想把厨房设计在楼上，不过想想还是算了。
　　家里安静下来，林安缘坐在地板上把网店上剩下的订单都处理了，一下子十五枚桃花符就卖出去了，全部打包好，她拨通了半月镇快递小哥的电话，却不料这位小哥身子不舒服跑医院没办法过来取件。
　　“快递小哥来不了，还是我自己跑一趟半月镇吧。”林安缘起身把桃花符放入背包中，拿着滑板车走出家门，在她准备发车的时候，黑白一溜烟的窜上来，稳稳的趴在她的脚背上。
　　“嗷呜嗷呜，一起去。”
　　林安缘无语，也随着她了，油门一转，出发了！
　　家里还有小粉儿看家呢。
　　“你以前有没有去过半月镇？”路上，林安缘随口问了一句。
　　黑白半眯着眼睛吹着风神情很惬意，悠悠应道：“去过几次，那边没南狐镇好，半月镇的灵气太缺乏了，你有事没事别往那边跑，那边镇子里有大家伙。”
　　林安缘莫名有些好奇：“什么大家伙？”
　　“一只猫妖，五百年前还想抢南狐镇的地盘被我打的半死逃了，后来就入住在半月镇修行，你灵力虽然不太高，但是资质还不错，那只猫妖手上有几条人命，它应该挺喜欢你这种味道的。”
　　林安缘：“……”她这个味道又是什么味道？
　　“很多妖邪会走旁门左道的方法来修行让自己的修为在短时间内快速提升，鉴于南狐镇曾经狐族大战的传闻，你们黑狐族很凶残暴力，你为什么这么安分？”她问了一句，黑白身上的气息干干净净，没有任何人命在手，这些修为是实打实一点点修行上去的。
　　黑白懒懒打了个哈欠说：“我可不敢滥杀无辜，要是遭受天谴我怎么遇到你啊，你要知道我如此安分守己都是为了等待你。”
　　林安缘面无表情：“我不介意把你一脚踹下去，我很期待狗样的你跑起来的速度和我座驾哪个快？”
　　“奴家错了～”
　　之后她带着耳机听着歌，一人一‘狗’相对无言来到半月镇，她直奔快递点。
　　半月镇中就两家可以寄快递的，一家邮政一家某通快递，她去了某通快递点，快递小哥生了病不能送货，快递点中倒是有人在。
　　填写地址，自己亲手把桃花符打包好，付钱，拿好快递单走人了。
　　林安缘在快递点中寄快递的时候，黑白一直待在门口，守着她的宝贝座驾，明着像是守着，实则她在警惕四周，那只猫妖的气息就在附近。
　　这一千多年来，她没有残害无辜，当然这些无辜指的是人，她没有杀过人，好人坏人都没有，但是死在她手上的妖邪不计其数，之所以她的修为提升的那么快，是因为她专门杀那些手上有人命，作恶多端的妖邪，杀了它们就是为民除害功德无量，吞噬它们的妖丹又可以增长不少修为。
　　这些年要不是在南狐镇等待林安缘，她早就跑半月镇来找这只猫妖了，如今肚里有崽崽了，是该给它弄点好吃的长长肉～
　　看看时间到饭点了，林安缘决定吃了饭再回去。
　　一上车，黑白就嗖一下窜上她的肩膀，很自觉的趴在背包上，小脑袋凑在她的耳朵轻声说道：“吃了肉肉再回去吧，肉肉……”
　　林安缘叹了口气，转了油门去找吃饭的地方，这绝对是只无肉不欢的狐狸精，好在自己也养得起。
　　她已经想的很清楚了，就算黑白跟只猪似得胃口很大，等店铺正式开业了，她一定把这只狐狸精推出去好好赚钱。
　　话说，回头找机会见识一下黑白的斩桃花能力，网店中也能推行起来。
　　林安缘带着黑白去了一家似乎是最近才开业的餐馆，装修的还不错，店名“大菜馆”，这店名莫名槽点满满。
　　其实是注意到他们家有外送的服务，就想进来尝尝味道。
　　某狐表示只要有肉在哪吃都可以，反正她就混吃混喝。
　　只是，刚走进大门，林安缘就被服务员拦下了。
　　“美女，不好意思，本店不允许宠物进入的。”服务员柔声提示道。
　　跟在脚边的黑白顿时阴沉了脸色。
　　林安缘问：“你们这边没有包间？我们自己独立一间不行？”
　　服务员不好意思的摇摇头。
　　这特么就尴尬了。
　　既然如此，那换地方吧，林安缘转身正准备离开的时候，一只有些枯瘦的手猛地抓住她的手腕，她诧异的看去，是一个五十多岁衣着华丽的老妇人。
　　“我姓香，他们都喊我香姨，这家店是我开的，来吧，我请你吃饭，有个事情想请你帮忙，我知道你是林安缘，林家弟子中看姻缘最厉害的，我们一起吃个饭聊聊，就算你不愿意接手这个委托，买卖不成仁义在，吃个饭结识一下也是可以的。”香姨一边说着，一边拉着她往楼上走。
　　林安缘收起眼底的诧异，跟着上楼了，看样子这位阿姨跟林家的人接触过，知道了自己的存在。
　　上了三楼一间装修华丽的包间，看摆设似乎是这位老板娘私人包间。
　　入座后，服务员立马端上茶水和菜单，香姨把菜饭放到林安缘面前，那张皱纹深深满是憔悴之色的脸上扯出一抹笑意：“想吃什么随便点。”
　　林安缘回了一个微笑：“我都可以，来几样你们店里的招牌菜吧。”
　　香姨点点头，伸手把菜单一推推到正跳上椅子的黑白那边，语气更加恭敬了几分说：“狐狸先生想吃什么？”
　　林安缘和黑白均是一愣，下一秒黑白变成人形坐在了椅子上，她面露妖娆的笑意，一手托着下巴，一手随意的翻看那本菜单，基本是有肉的她都点了，前前后后差不多二十多个菜。
　　在他们这边，像黑白这种灵物不管公的母的都称之为先生，这个香姨能一眼看出那是狐狸，有点能力。
　　等黑白点好菜，就变回了狗样趴在椅子上眯着眼睛等待，香姨起身走到门口让门外候着的服务员去跟厨房报菜。
　　“前辈也是行内的人？”林安缘率先开口打开了话题。
　　香姨神情有些感慨：“年轻的时候学过一点，也曾想着学一身本事斩妖除魔，行侠仗义，后来被妖邪袭击受伤就再也不能修行了，也就安心的结婚生子做生意，不过私下还是会跟以前的同行联系。”
　　“跟你们林家关系不深，并不怎么接触过，是因为我儿子近几年情况不太好，我请了很多人来处理都没有办法，不是无能为力就是觉得事情麻烦不想管，后来有个大师说这是姻缘上的事情，有桃花煞，那个煞不好解，得找专门处理姻缘的人来解，如今那些大世家中我都一一找遍了，都没有人愿意接手的，林家那边就说了你，得知了你在南狐镇驻扎，今天要是不遇见你，我都准备亲自过去找你。”
　　桃花煞？
　　林安缘眉头一皱，这些年她都是帮人撮合姻缘，桃花煞这种不是不会，就是比较麻烦，这也分程度，这么多人都解决不了，可见不是个好差事。


第8章 桃花煞
　　干他们这一行的，哪个委托不麻烦，拿钱办事天经地义，再麻烦也就多花点功夫，现在居然有嫌麻烦不接手了，到底是半吊子的人还是情况真的很严重？
　　林安缘详细询问了一下香姨儿子的情况，也看了一下他的八字，心中大致有底了，准备吃完饭就去见一见。
　　所有的菜一一摆上桌，除了黑白点的那些，还有不少的凉菜和小点心，饮料都配备了，等到服务员离开后，黑白立马变成人形拿起勺子开动吃肉，看着她急切的样子，林安缘无力的叹了口气，拿过旁边的叉子给她，用叉子更方便。
　　黑白受宠若惊，开心的狐狸尾巴忍不住在她的大腿上蹭起来，林安缘不露神色的从口袋中掏出一张符纸，狐狸尾巴立马安分的瘫在椅子上了。
　　香姨吃素为主，吃了一些素食就放下筷子了。
　　林安缘吃的也不多，也就把每种菜都尝了一口，最后那些菜都进了那只狐狸精的肚子，有肉的菜都吃了，素食一口都不碰。
　　于是之后的情节就是，林安缘和香姨坐在旁边等着这只狐狸吃饱，看了一会看的有点无聊就各自拿着手机看消息。
　　香姨也是见过大世面的，黑白猪一样的胃口她看着完全不惊讶，还贴心的问要不要再上一点。
　　林安缘并没有从香姨身上感受到灵力的波动，这位老阿姨已经数十年没有修行，几乎是个普通人，但还有这样的眼力可以看出黑白是狐狸精，很厉害！也可以想象曾经她的天赋有多高。
　　吃饱喝足，黑白满足的打了个嗝，黑袍下的肚子还是平坦如旧，妖物的肚子还真是神奇。
　　休息了一会儿，黑白变回狗样，她们几个离开大菜馆去了香姨的家，也就两条小街的路程，步行过去，就当饭后散步助消化。
　　香姨的儿子叫香奇玮，今年正好30岁，事情从三年前就开始不对劲，儿子年纪也不小了，外头有女朋友香姨完全不反对，甚至还催促他早点把准儿媳带回家，早点把婚事办了。
　　然后也不知道怎么了，他的女朋友开始频繁的换起来，不仅女朋友换的勤快，还因为女人的事情跟别人起冲突，打架斗殴已经好几次，甚至有次还想为一个女人服用安眠药自杀，为了女人整个人都冲动暴躁，时而悲时而喜，看了心理医生医院检查了也没什么毛病，就是脾气冲了点，偶尔情绪不对的时候有点抑郁。
　　上星期香奇玮又跟别人打架，进了医院住了好几天，在得知林安缘在南狐镇，香姨立马就把自家儿子给接到半月镇休养，本想着找个时间去南狐镇拜访，没想到居然在自己的店里遇到了，缘分啊。
　　香姨老家是在半月镇，自从出嫁后一直都待在外边，直到南狐镇开发成度假村，她这才回了半月镇开了大菜馆谋条财路。
　　老房子已经翻新成三层楼的小别墅，一进屋子，林安缘就感受到空气中一股特别不舒服的味道，似乎是妖气，但又不不是单纯的妖气，还混杂了其他的味道，她下意识的低头看向脚边的黑白，那双暗红色的眸子只是看了她一眼，神色有些警惕。
　　二楼靠楼梯的房间中，看房间的风格应该是香奇玮的房间，她们进去的时候他正跟两个保姆坐在一起打游戏。
　　两个保姆一男一女，那个男保姆与其说是保姆倒不如说是保镖，主要负责香奇玮出门后安全问题，主要还是看牢他的举止，防止他再跟人打架。
　　香奇玮看了眼香姨没多大反应，但是在看到林安缘的时候，双眸一亮，毫不犹豫的起身过来，身子很潇洒的翻过沙发站在她面前。
　　“美女，你好啊，你也是我妈请过来的高人？这么年轻？”香奇玮一脸惊喜的打量着眼前这个面色淡然清丽的女孩子，长的好看他喜欢。
　　香姨皱眉正要开口，林安缘已经动手抓住他一把把他按在沙发上，一手按着他的肩膀，一手扯开了他胸前衬衣的扣子。
　　众人：“……”这什么情况！
　　香奇玮诧异了一下，不由得嗤笑起来，有些不好意思的说：“当着我妈的面注意点，要不我们去外边？”
　　“给我闭嘴。”林安缘毫不客气的给了他四个字。
　　衬衣敞开，结实的胸膛露了出来，有点肌肉还挺有料的，她目光幽幽的看着他胸口的位置，一朵黑色的桃花正盛开在他胸口的位置，黑桃黑气弥漫，飞扬着几根黑线，那些黑线隐匿在半空中，黑线的终点是哪里不得而知。
　　“五个吗？”她仔细看了看黑线的数量，五根黑线，应该对应五个女孩子。
　　香姨上前几步看着自己儿子的胸口，她也看到了那朵黑色桃花，这些年她都没有发现这朵黑色桃花的存在。
　　“怎么，我身上有什么吗？”香奇玮起身看了看自己的胸口，没有什么啊，就是之前打架留下几道疤，他看不到那朵黑色桃花，不仅是他，旁边那两位保姆也是茫然的看着。
　　林安缘后退一步，居高临下的看着坐在沙发上的香奇玮一脸严肃道：“你既然知道我的身份，那请你以后对我尊重点，如果你不想死乖乖按我说的做，没跟你开玩笑，这几年你自己什么变化你心里很清楚，如果想摆脱这种生活，想以后幸幸福福的找老婆结婚生子，那就上点心。”
　　闻言，香奇玮脸上吊儿郎当的神色慢慢收敛，他朝两个保姆挥挥手，他们立马出去了。
　　“你是这些年我妈找来的那些人中最年轻的一个，我不怀疑你的能力，但我也信任不了。”他懒懒靠在沙发上说了一句。
　　林安缘：“会让你心服口服的，接下来能不能跟我说说现在跟你纠缠不清想分又分不开的女朋友们情况，五个女朋友。”
　　香奇玮双眸微眯，确实是五个，具体他都没跟自家母亲说过，这个小丫头居然一下子就说中了，他不由得低头看向自己的胸膛，之前她们一直盯着自己的胸膛看，难道看胸膛也能看出姻缘？
　　“阿玮，这是林家的弟子，就是那个驭灵世家林家，你小时候还吵着要去拜师因为资质不好被拒绝了。”香姨开口说了一句。
　　香奇玮脸色一变，看着林安缘的神色稍稍认真了一下，最后他扭过头轻哼了一声。
　　林安缘在他对面的沙发上坐下，拿出纸笔准备记录。
　　“把你女朋友的信息告诉我，姓名，年龄，家庭住址，手机号码，能多详细就多详细。”
　　香奇玮犹豫了下，慢慢报出那些女朋友的情况。
　　资料收集完毕，她合上笔记本，对香奇玮说：“那五个女人都不是你的正缘，以后就不要联系了，我会帮你把这些烂桃花清理干净，你的正缘早就出现了，只是碍于这些烂桃花的存在你们关系一直都没有进展。”
　　林安缘看了看，见他没什么要说什么，她看了眼香姨走出了房间，香姨叮嘱了他几句，也离开了，两人去了客厅说话。
　　“怎么样？”香姨有些紧张的问。
　　林安缘目光扫视了下四周，没看到黑白的身影，也不知道这狐狸跑哪去了。
　　“不是命中注定的桃花，是后天招引来的桃花煞。”
　　香姨眉头紧拧：“不知是无意间招来的还是有人刻意为之？”
　　林安缘垂眸意念一动，小粉儿的能力‘溯缘’启动，顺着香奇玮的八字顺藤摸瓜看到他的前世，这个能力只能看他在前世或是更往前几世姻缘的情况，立马，她就明白什么情况了。
　　见她突然低头不说话，身上还散发出恬静的气息，香姨不敢再多问，耐着性子等待着。
　　“杀人偿命欠债还钱，情债也是债，是因果现了。”林安缘慢慢抬起头说了一句。
　　香姨诧异：“前世有情债？”
　　林安缘含额：“前世纨绔子弟，玩弄女子感情，害得好几个女人为他自尽，孩子还堕了好几个，这些人命你觉得该怎么还？”
　　香姨无言以对，她也接触过这一行，自然信这种因果轮回。
　　“林姑娘，可有解法？”原因知道了，她只想知道有没有办法彻底解决。
　　林安缘若有所思：“我看看情况，其中毕竟牵扯到妖物，我擅长的还是姻缘这方面，打打杀杀稍弱一点。”
　　“妖物？”香姨脸色一变，试探性的问：“半月镇中藏匿着的那只一千五百年修为的猫妖？”
　　“你知道那只猫妖的存在？”
　　“之前阿玮有来半月镇住过一段时间，有大师提醒过，说他身上有煞会引来那些妖邪，让他别乱跑，桃花煞把猫妖引来了？”香姨脸色恐慌起来。
　　林安缘皱眉应道：“我以前没有遇到猫妖，不知道是不是，我的狐狸搞不好去找了，等等吧。”
　　她们就在客厅中等着黑白回来。
　　林安缘靠在沙发上，仔细捋着这个事情，这种桃花煞她在古籍上见过，自从她主攻姻缘这方面后，林家藏书阁中收藏的那些关于姻缘的古籍她都熟读了，有些只是擦边的古籍也都看了。
　　香奇玮胸口那个桃花煞名为黑色绝爱，与其说是煞气，倒不如是阵法，这种阵法不可能自己聚集，必须靠人为下阵，桃花煞是人为下的，只是不太明白下阵的人目的。
　　如果一个人身边桃花太多，就容易聚煞，这是风水上的桃花煞，让你烂桃花不断，感情不顺，分分合合，身边异性换了一个又一个，是感情上的坎坷。
　　一个人本身烂桃花多更容易让黑色绝爱下成功，它会聚集前世或是更多世当事人情债所欠的因果，如果情债的对象也转世在这个世界，黑色绝爱会把当事人跟对方牵引起来，他们会发生感情上的纠葛，分分合合，难分难舍，等到把前世的情债还清了这份孽缘也就消失了。
　　香奇玮前世所欠的是风流债，那些女子不是死了就是含恨终身，一旦桃花煞的效果运转起来，打架斗殴那已经是小事了，严重起来直接就致命，以命相还。
　　好在香奇玮八字硬，桃花煞中的时间也短，还有挽回的余地，否则他为了女人一心寻死谁都帮不了他。
　　现在有五个女人跟他有情感上的纠葛，也是前世所欠情债的对象，不排除是她们之中的谁找人下了黑色绝爱，又或是妖？但想想妖物的可能应该不大，别墅中有妖气或许是被香奇玮身上的桃花煞引来的。
　　就在林安缘沉思的时候，耳边猛地响起黑白的声音。“林安缘，小猫妖赶过来了。”
　　她立马回神过来，起身警惕的看着四周的门窗通道，当感应到妖气从后院那边传来，她立马抽出符纸蓄势待发！


第9章 蚊子腿也是肉
　　随着阴森的猫叫声，一群小猫从后院直冲进屋，看着这数量少说也有二十多只，它们目光泛绿，耳尖有白色的小簇毛，口露獠牙，一看就不是正经的猫。
　　林安缘愣了下，下一秒收起符纸，抬手红线挥出，不等小猫妖往她们这边跑，红线快速蔓延过去，这些小猫妖瞬间被横七八竖的红线给缠住动弹不得。
　　后边，黑白迈着小步子进来，看了眼已经完事了，随后变成人形笑柔柔的凑到林安缘身边，有些讨好的说：“妻主大人，奴家想要吃了那只猫妖，帮奴家一起抓嘛。”说着双臂不安分的抱住她的腰。
　　林安缘脸色阴沉。
　　香姨瞪大眼睛不可思议的看着她们，似乎明白了什么，有些尴尬的扭开了视线，淡定淡定，这种事情常有的不是，又不是多大的事情。
　　“那只猫妖才一千五百年的修为，你都两千年了，这还打不过，这五百年的修为喂狗了吗？”林安缘嫌弃的推开她的手臂说。
　　黑白无奈的耸耸肩，抬手触碰在悬挂在半空一只小猫妖身上，瞬间妖力吸取，小猫妖身子干枯化成了粉末消散。
　　“灵力都被小灵吸走了，真要对上那只猫妖不好动手，我还得护着小灵。”
　　林安缘想了想，黑白力量越强对她没有坏处，她也没有拒绝的余地：“等到香奇玮的事情处理了我们再从长计议，万一那只猫妖提前冒出来了，动手的时候你喊我一下。”有契约在，她们可以随时随地感知到对方的位置。
　　黑白开心的笑了起来，风情万种，就差没有扑过来亲一口了。
　　那些小猫妖被她一一吸收了灵力，蚊子腿也是肉啊，妖力再弱也能当点心吃，这些小猫妖都有百年的修为。
　　“真的是那只猫妖？”香姨神色凝重。
　　林安缘没有吭声，扭头看向黑白。
　　黑白挑挑眉应道：“桃花煞是不是猫妖下的就不知道了，只能证明这个别墅它来过，这些小猫妖藏身在后院，看样子藏了挺久的。”
　　香姨：“我也没听到猫叫声啊。”一想到自己一家人被猫妖监视着，随时都会没命，就觉得浑身就发毛。
　　林安缘收起红线说：“这不是普通的野猫，它们不会随便叫，而且都是上百年的修为，就算在你身边经过不让你看见你照样看不见，可我就不明白了，桃花煞对猫妖有什么吸引力，虽然有些妖邪喜欢一些阴煞之气，也会吞噬那种力量来修行，可猫妖是这样吗？”她有点想不明白。
　　黑白仔细想了想，以她对这只猫妖的了解，那货绝对不是喜欢吞噬阴煞之气来修炼的主，比起那种东西它会直接把香奇玮吃了来修炼。
　　“小猫妖在后院待了有一段时间了，但很奇怪，它们似乎没有上二楼，最多也就在一楼活动过。”
　　林安缘双眸微眯：“搞不好我们得先跟那只猫妖打个招呼了。”她扭头对香姨说：“以防万一，你能从附近找些厉害点驱魔师吗？小猫妖被灭了，那只猫妖一定会发现，虽然不确定它是否会对香奇玮有杀意，放心点找几个人保护一下，等我们把猫妖解决了就没事了，桃花煞的事情我也会跟进，还有，我希望你明白我现在受雇镇守在南狐镇，不能长时间在外行动，我会尽我所能来处理，如果到时候你找到更适合处理这个事情的人我也很乐意把这个委托转交。”
　　香姨郑重点点头，拿起茶几上放着的手机联系目前可以找到的人，这样别墅这边就安全了，就怕猫妖做出点什么。
　　几个电话之后，香姨就把人找到了，对方表示两个小时内到达半月镇，看时间还早，林安缘就等到对方来到才离开香家。
　　“狐狸，你之前不是说可以斩桃花，香奇玮身上那个桃花煞你能斩吗？”路上，她想到这个问了一句。
　　黑白趴在背包上，眯着眼睛懒懒的晒着太阳，轻轻回应道：“能啊，就是那个桃花煞具体情况不清楚，万一下手重了那小子这辈子就没姻缘了，你莫不是认为我斩桃花就跟拽头发一样随便就断了？”
　　“当然不是。”
　　就连小粉儿开放自己的花瓣来加强桃花符的威力，也会消耗不少法力，黑白的技能也不是随随便便就能释放出来。
　　黑白：“目前猫妖不在半月镇中，今天这个日子也不适合跟它打架，今天就算了，回头我们堵堵它把它灭了。”
　　林安缘骑着车子，漫不经心的应了一句：“我觉得有必要找个助理之类，话说，你们黑狐族还有其他的狐狸吗？或是关系还不错可以使唤一下的妖怪？”
　　想要调查下桃花煞的幕后之人，那五个对应的女人有必要好好调查一下，可她们都在距离半月镇很远的城镇，她不太方便离开南狐镇去找她们调查。
　　黑白摇摇尾巴淡淡说道：“黑狐族就剩我一个了，你有了我就别想着其他的狐狸，想要其他使唤的小妖我给你去抓，你想要什么小妖？蛇妖？鼠精？或是那些花花草草？”
　　林安缘猛地眸光一亮：“草木系的……你能给我弄两棵桃树来吗？不用太大，一楼屋子中种的下就可以。”
　　黑白有些莫名其妙：“屋子里种桃树有什么讲究？”恕她不懂。
　　“好看啊。”
　　黑白：“……”
　　“行，回头我就给你找，成精的要不要？”
　　“可以啊，安分点就成，其他的小妖你看着抓吧，好好说，别使用暴力，要是跟了我，我不会亏待它们的。”
　　黑白神经猛地一紧，她嗅到了危险的味道，回头她绝对要找草木系的小妖，抓那些花花草草的抓回来给林安缘使唤，要是蛇妖鼠精那些，可都是吃肉的啊，她不希望未来的日子中自己的肉被那些东西抢夺，在没有稳住林安缘心中地位之前她很没有安全感，必须提前把那些危险扼杀了。
　　在离开半月镇之前她们逛了趟菜市买了点菜，又买了一些锅碗瓢盆，本来就稍微买一点，后来知道店里有直送服务，那就厨房用具全部配备齐全，甚至豆浆机，烤箱之类的都买了。
　　回到南狐镇已经傍晚，锅碗瓢盆已经送到了家，一件不差的摆放在地板上，林安缘收拾那些东西，黑白进山去抓小妖。
　　收拾完厨房，又开始清洗下午买的菜，红烧肉，猪蹄子都是给黑白准备的，她的厨艺还是可以的。
　　在菜做的差不多的时候，门外妖气涌动，林安缘顿了顿，立马转身跑到门口，门外以黑白为首，她的后边跟着十多只小妖。
　　两个桃花妖，看样子似乎是双生灵，还有人参精，狗尾巴草精，竹子精，石头怪，重点是为什么还有土豆精！这土豆长疯了吗？
　　林安缘看着它们默了默，竹子精数量多点，其次是石头怪，人参精和土豆精各一个。
　　撇除石头精，其他的都是植物系的，她皱眉看着黑白，说：“死狐狸，我似乎猜到你的意图了，说好的蛇妖鼠精呢？”
　　黑白红眸闪闪发亮，开心的说：“妻主大人，你终于想要吃它们了吗？那奴家立马给你去找。”说着转身要走。
　　“给我回来！”林安缘急急喊住她，谁特么想吃了！
　　“不吃就算了，那些味道不太好吃，这人参精可以，快五百年了，每天拽一根参须泡茶喝效果不错。”黑白变成人形走到她面前，笑着说道。“植物系的妖精性格相对温和点，你也不需要跟其他的妖魔鬼怪打打杀杀，只是出去跑腿它们足够了，真要大动干戈我可以上。”
　　这点林安缘不可否认，她点点头，看着安静等着她反应的小妖精说：“只要你们忠心跟随，我不会亏待你们，甚至会帮你们修功德早日功德圆满得道成仙。”
　　本来被黑白这只千年狐妖带过来它们内心忐忑无比，现在听到林安缘的这番话顿时放宽心了，均是很开心的俯身行礼：“是，我们愿忠心效命于主人。”
　　林安缘也没有强行要它们缔结契约，她也不担心它们会折腾出什么事情来，几百年的小妖精就算不安分起来她也能解决。
　　其中，这人参精和狗尾巴草她是真的喜欢，狗尾巴草精的姿态是个小正太形象，白色的小衣服，头顶一根毛绒粗大的狗尾巴草轻晃着，不是路边看到的了绿色狗尾巴草，而是她从来都没有见过的白色，看的她莫名想去摸几把。
　　暂时把小妖精们随便打发了，它们就待在旁边的林子中，可以随叫随到。
　　饭桌上，林安缘把特地为黑白做的肉食推到她面前。
　　“我这辈子没什么野心，就想靠自己的手艺挣大钱，衣食无忧，安享晚年，既然现在跟你牵扯在一起密不可分了，你就安分点，我们还能一起吃饭一起睡觉，不然同归于尽我也不怕。”
　　黑白眉眼含笑：“都听你的，你说什么就是什么。”
　　她的态度，林安缘表示很满意：“难得你如此识相，也希望你说到做到，以后不要随便撩拨我，更加不许在我面前风骚耍贱。”
　　黑白有些犹豫了：“这个有点为难啊，你是我喜欢的人，不撩你难道撩外头那些小妖精吗？”
　　“可你不是我喜欢的狐狸，如果可以，我很乐意你去撩那些小妖精。”
　　黑白不乐意的翻了下白眼，抓起叉子戳肉肉，放到嘴里狠狠咬着，以此发泄她的不满。
　　到底哪里不对了？
　　不是说人类的女人喜欢漂亮的人，她长的还不漂亮？
　　她可是方圆几万里漂亮又厉害妖品又正的妖怪，林安缘凭什么不喜欢自己？
　　她一边吃肉一边反省着自己的行为，是自己对她还不够好？难道要直接扑到吃干抹净？虽然她是想，但是林安缘的脾气她了解的很清楚了，这丫头就是个吃软不吃硬的，自己必须慢慢的磨着才能俘获美人心。
　　可软磨硬泡是个技术活啊，得好好计划计划……


第10章 你发情了吗
　　第二天，一些快递到了，装修材料也到了，林安缘开始着手店铺区域的装修，这个区域分为两部分，占大半的客厅，以及小小的一间工作室。
　　客厅左右两边各自栽种了一棵桃树，双生桃树的位置安排妥当了，小小的花坛由木头围建，外围还围了一圈小篱笆，墙体粘贴了仿石的材料，让人感觉似乎在山洞中，沙发也是暗色调的，上边的抱枕是粉色红色混搭，冷暖系的颜色搭配的并不尴尬，反而让人有种静谧中透着温暖的感觉。
　　在那些小妖精们的帮助下，客厅区域的装修很快就搞定，最后就是工作室了，工作室用来跟客人单独交谈制作桃花符的地方，十平方左右的小空间中只有复古的桌椅和一个书架，别无其他了，小粉儿也被转移到工作室的书桌上摆放。
　　除了小粉儿，那个人参精和土豆精也被种植在小花盆中摆在了书架上，竹子精安置在小楼门口的小花坛内，石头精和狗尾巴草精随意了，屋内屋外都可以。
　　花了整整一天，算是完成的七七-八八，忙了一整天，林安缘有些瘫痪，累的不想下厨做饭就点了外卖，老样子，大鱼大肉的点，还给其他的小妖精们准备了水果，它们喜欢水果。
　　饭后，林安缘处理了下网店的单子和留言，去洗了个澡后这才下来制作桃花符，做了几枚就停手了，身体实在太累了。
　　她站在客厅中，目光扫视了下左右那两棵桃树，双生桃，是一棵桃树在修炼成精的时候一分为二，拥有了两个灵识，并且相互之间灵识相通，这种小妖在修行上会比其他的小妖快一点。
　　这些小妖精中，人参精足有五百多年的修为，双生桃是三百多年，竹子精是两百多年，剩下的都是一百多年，其中狗尾巴草精是最弱的，但……长的最可爱啊，这个孩子深得林安缘的喜欢。
　　“竹子，石头。”她一边走向沙发，一边喊了一声，应声门外几道绿光飞入在她面前变成人形，六个竹子精到齐。
　　石头精也从桃花树下的花坛中冒出来，恭恭敬敬的站在她面前。
　　他们修为低，变幻的人形并不是全人形，算是半人半妖，个头孩童大小，林安缘看着他们说：“我需要你们帮我出去调查个事情，事情完成了会有奖励，你们也可以说说你们想要的东西，只要我办得到。”
　　石头精是个胖胖小男孩的形象，很憨厚，他开口小心翼翼的问：“主人姐姐，能不能帮我找只石头精，我一个人好寂寞，我想要同类。”
　　林安缘一愣，随后轻笑起来：“好，满足你，要是附近有你的小伙伴你可以把它们喊过来，如果没有，我让狐狸再去找。”
　　石头精开心的点点头：“有有有，有几个玩得很好的小伙伴。”
　　“行，等事情处理完之后，你可以把喜欢的小伙伴带回家住。”
　　“谢谢主人姐姐！”石头精开心的不得了。
　　竹子精那边没有吭声的，他们没什么反应，也没有什么想要的。
　　见他们不说，林安缘直接进入正题了：“五个就够，你们自己去安排，我要你们去调查一些人，其中或许有人也会法术，出门在外风险不是没有，不过到时候我会把林家的令牌给你们，要是遇到天师驱魔师之类身份的人，亮出令牌他们会给面子放过你们，要是遇到邪修直接就跑，明白？”
　　他们一脸严肃的点点头：“明白。”
　　之后，四个竹子精和石头精出去进行任务，这是林安缘第一次安排任务给他们，莫名有些紧张和期待。
　　每个小妖精对应一个女人，让他们各自去找，明着暗着都可以，只要明确在香奇玮身上下桃花煞的不是她们就可以了。
　　一两百年修为的小妖精在妖界是最低弱的，但是对比普通人完全不成问题。
　　林安缘把林家的契灵令牌给他们，这种令牌跟林家弟子缔结契约的妖魔鬼怪都有一块，这些小妖精虽然没有跟她正式缔结契约，但是在为她办事，同行遇见了不会过度为难，这让他们的处境稍微安全点，另外又给了一张符纸，如果真的遇到危险，或是任务完成要回来了，符纸可以直接把他们传送回家，不管他们在哪里都能瞬间传送回来。
　　该叮嘱的都叮嘱了，每个小妖精都得到了目标人物，立马出发去寻找，只要那些女人排除了嫌疑，她才能把注意力转移开，现在就她们嫌疑最大，如果不是她们在香奇玮身上下的桃花煞，那她可得好好找找了。
　　狗尾巴草精端着一杯茶过来，双手恭敬的递给林安缘，她看了他一眼，伸手接过。
　　“参茶吗？”老远她就闻到浓重的参味了。
　　他萌萌的点了下脑袋：“用一整根参须泡的，也不知道主人姐姐喜不喜欢，要是太浓或是太淡明天我改。”
　　林安缘看着金灿灿的参汤，杯底清晰可见那根细长的参须，五百年成精的参她倒是没吃过，她吹了吹，轻轻抿了口，浓香清口，比药店里买的那些人参多了几分甜味，还挺好喝的。
　　“小尾巴，这种东西太补了，你回头跟小人参说一下不用每天给我喝，一星期喝一次差不多了。”想到什么，她说了一句。
　　狗尾巴草精得到了一个小昵称，他开心的点点头应了声，虽然不太明白人类的体质喝参茶为什么会很补，只是一根参须而已。
　　等林安缘把一杯子的参茶都喝了，小尾巴拿了杯子这才离开。
　　黑白洗完澡，穿着她的睡裙轻飘飘的走下来，红色睡裙穿在那副火辣身材上莫名妖艳的很，同样的衣服两人穿出了不同的味道，一个惊艳，一个风情。
　　林安缘看了一眼面无表情，衣服而已她不会计较那么多，只要着狐狸不要半夜偷亲她就可以了，且不说种族的区别，好歹都是女人吧，这亲在一起……莫名尴尬。
　　“你知道你为什么打架这么渣吗？没了红线和符纸你什么都做不了。”黑白过来坐在她身边，漫不经心说了一句，开启了很平常的聊天模式。
　　林安缘垂眸没有吭声，为什么自己天赋那么高，却不能深入修行的原因，她心中很清楚，或许这也是亲生父母抛弃自己的原因吧。
　　八字成煞，克父母，克兄弟，克姐妹，克夫，所以她此生注定孤身一人，没有父母，没有兄弟姐妹，也不可能有相爱的人。
　　那股煞气克制了她的天赋，她的身体承受不了，不能进行打打杀杀的任务，最后只能往姻缘方面专攻，看姻缘相对温和点，并且赚的钱也不会比那些降妖除魔的任务少。
　　这些年她也习惯了，她的身边不需要任何人，有几只小妖怪也不会寂寞了。
　　黑白又问道：“你当初怎么想不开专门学看姻缘这方面的？”
　　林安缘挑眉：“怎么？你看不起这个？”
　　“那倒不是，就是有点郁闷，你可以看透任何人的姻缘，你怎么就不看看自己的姻缘呢。”她百思不得其解。
　　林安缘毫不犹豫吐出两个字：“克夫。”
　　黑白愣了一下，好一会儿才反应过来，嗤笑着问：“那会克妻吗？”
　　一记白眼毫不客气的丢了过去。
　　“林安缘，你知不知道我在南狐镇等你很久了，几百年前我提升力量的时候得到斩桃花的能力，在那个能力觉醒时我就窥探到了自己的姻缘，你，林安缘，是我的有缘人，我在南狐镇巴巴的等待着，不敢离开半步，生怕我离开的时候你来了，好在今年我终于等到你了。”黑白神情严肃起来，说着说着又变的柔和露出了笑意。
　　林安缘不知道该说什么，自己都有了这辈子单身的决心了，现在冒出一只狐狸说要跟她在一起，她适应不了。
　　身体莫名燥热起来，她有些烦躁的起身上楼，经过两天的净化和除味二楼已经没什么味道，那些对身体有害的物质也都被净化的差不多了。
　　她有些无力的躺在床上，面色发红，身子滚烫的难受，感觉身体中的血液都在快速翻滚起来。
　　黑白站在床边看着她那样，有些诧异的问：“你发情了吗？”
　　“发情尼妹啊，你才发情！”林安缘抓起枕头砸了过去，心中恼怒，火气压抑不住嗖嗖窜上来，下一秒，鼻腔一热，鲜血流落，流鼻血了……
　　黑白不可思议的看着她，下一秒坐在床上大笑起来。
　　“你也是厉害了，一杯参茶而已，都不知道该说是你身体太糟糕还是五百年的参须效果太强了。”她边说边扯过床头柜上的纸巾，温柔帮林安缘擦拭。
　　林安缘含怒瞪着她，抢过她手中的纸巾自己擦拭。
　　这特么也是够丢脸的，喝杯参茶前后才不到半个小时，药效居然来的这么猛烈，果然是太补了，五百年的人参她福薄承受不起。
　　黑白单手撑在床上，歪着脑袋看着她，那双狭长弥漫风情的桃花眼中暗涌异光。
　　“一般来说，太补了，只要把身体中的药效消耗一下就可以了，比如打打架，跑步流流汗，精力消耗光药效也会弱下去，不然你今晚别想睡着了，明晚能不能睡着也不好说。”
　　林安缘瞪着她，咬牙切齿：“你在幸灾乐祸吗？”
　　黑白微笑：“不敢不敢，妻主大人，奴家帮你散散热消耗一下精力如何？”她语气瞬间魅惑起来。


第11章 我们交-配了
　　林安缘立马躲开她的视线，妈的，这狐狸精会魅术啊。
　　“给我滚出去！”
　　“才不要～”说罢，黑白扑了过来把她牢牢压在身下，不等她反抗，低头吻住她的唇，齿间还有淡淡参茶的味道，味道真好。
　　林安缘真的要疯掉，她真的不想跟这只狐狸这样亲密的接触，心底莫名涌起害怕，她害怕自己会沦陷，也对这番强迫感到愤怒！
　　借着参茶的劲头她也没能推开身上的黑白，最后意念一动，动用那股妖力，掌心黑火还没释放出来，鼻腔又是一热，这次鼻血几乎是呈喷溅状出来。
　　黑白险险躲开，阴郁着脸色看着她。
　　“在缔结契约的时候我就说了，你的身体承受不了我的妖力，不是危及生命的时刻不要随便动用，此刻你还敢用，想直接爆体而亡？”她挑眉生气了。
　　林安缘捂着鼻子一把推开她，坐起身拿过纸巾擦拭。
　　“你要不想我爆体而亡就不要碰我，你就那么喜欢黏着我是不是？你要喜欢女人你找其他的女人不行啊？”
　　“不行！”黑白面色阴沉，眸中暗涌寒意，咬牙吐出两个字。“要么你把我杀了，要么你就从了我。”
　　林安缘懒得理她，动身要下床，还没到床边就被一把捞回去按在床上，她再次欺身压来。
　　“我又不是人，讲什么道德人性，我们有婚契，你对我而言只是我的配偶，亲你抱你睡了你还是做其他，我拥有那个权力，林安缘，你不要挑战我的耐心，稍微顺从一下不行吗？我不想对你使用强硬手段，你只要说句你喜欢我，愿意跟我好好在一起，我完全对你言听计从。”她目光阴冷直勾勾的盯着身下仍旧捂着鼻子止血的人，身上压迫的气势让林安缘有些害怕。
　　所以，眼前的这个形象才是这只狐狸的本质，以前那些卖萌耍贱都是装的？
　　黑白对上那双平静猜不透在想什么的褐瞳，神情柔和下来，轻声说道：“林安缘，我会好好照顾你，保护你，我的要求并不高，只要你待在我身边，我什么都能可以依你，就算没有下辈子，我也希望在这辈子可以跟你开开心心的过，好不好？不要抗拒我，我们已经有婚契了，我们是伴侣了。”
　　林安缘微微皱眉，意识有些呆滞起来，她神色有些呆楞的看着眼前这张好看到让她羡慕嫉妒恨的容颜，长的真好看……
　　见魅术起效了，黑白抬手拿开捂着林安缘鼻子的纸巾，心平气和下来，鼻血也止住了，她动作轻柔的把她脸上沾染到的血迹擦干。
　　望着认真给自己擦着鼻子的黑白，林安缘感觉自己思绪放空了一样，此刻脑子里只有她，耍贱风骚的她，霸道冷酷的她，这该死的狐狸精怎么那么诱人，心底涟漪不断，春心不由得荡漾起来。
　　身体的燥热感还在持续，林安缘有些难受的扭过脑袋，整个身体因体温高升变的红润有光泽，从她齿间时不时飘出压抑的轻吟声，听的黑白呼吸急促起来，低头深深吻住她的唇……
　　林安缘是她的伴侣！
　　衣衫渐退，春色旖旎，一阵翻云覆雨，林安缘被折腾的精疲力尽，药效也消耗的差不多了，迷迷糊糊的睡了过去。
　　等醒来已经第二天，看着自己跟黑白浑身光秃秃的睡在一张床上，她神情绝望……自己白皙的皮肤上草莓印斑驳，鬼都看得出昨晚她们发生了什么！
　　黑白悠悠睁开双眸，看着神色崩溃的林安缘很是欢喜，不由得舔舔嘴唇，意犹未尽啊。
　　“臭狐狸！”林安缘扑过去想掐死她，可身子一虚，整个人扑在她身上。
　　黑白顺势抱住她，宠溺的在她脑袋了揉了揉，笑道：“这就虚了？身体真的太差劲了，昨晚我可没有怎么折腾你，之后可得好好补补啊。”
　　林安缘气的浑身无力，不想活了，事情怎么可以这样发展。
　　“谢谢你接受了我。”耳边又想起了黑白温柔的声音。
　　不……画风不应该是这样的。
　　她慢慢撑起身子，坐在了床上，看她这架势，黑白也坐起身，等待着她接下来的反应。
　　林安缘张张嘴，顿了顿，纠结了一下，默了默，在一系列的表情变化后，她才说道：“我可以当昨晚是个意外，婚契的事情也是个意外，我们正儿八经的聊聊，我们真的不适合。”
　　黑白收敛了脸上的笑意，冰冷的看着她：“哪里不适合？种族还是性别还是年龄？”
　　“你不觉得这都不匹配吗？”
　　“可我们昨天交-配了。”
　　林安缘一头黑线，尼妹的交-配，就不能换个词吗？文雅点行吗？
　　“我是个正经的人，我难以接受跟一只狐狸交-配。”虽然妖是妖，动物是动物，但骨子里都是有兽性的，婚契解除不了，有名无实挂个名她不介意，但真要名符其实起来她还是有点难以接受，干他们这一行的这种婚契是多，可她不想要，心底除了抗拒，也有一些害怕。
　　黑白幽幽看着她：“那就当我不正经好了，狐狸精要是不正经起来什么都干得出来，你逃不掉的。”
　　就如曾经捕猎那般，一旦被她盯上了无论如何都逃不出她的手掌心，林安缘也是猎物，让她小心呵护不敢弄死的猎物。
　　这话已经说死了，压根没有商谈的余地，算了，林安缘不想多费口舌了。
　　该说的都已经说的很明白了，抗拒归抗拒，黑白坚信随着时间一长林安缘会习惯她的存在，会接受她，来日方长嘛。
　　“我带你去洗个澡。”黑白用一条小毯子裹住林安缘的身子，抱起她直接跳出了窗口，只觉得眼前的景色一晃，她们已经在一处瀑布前了。
　　瀑布飞流直下从山顶上冲击下来，在水潭中溅起雪白的水花，水声哗哗，四周都弥漫着一层白色的水雾，朦朦胧胧人间仙境似得，很漂亮。
　　林安缘从清新的空气中嗅到了淡淡的狐狸的味道，那是黑白的味道。
　　“你以前住在这边？”她好奇问了一句，就算狐狸窝不在这边，也应该经常在这边活动，导致这边残留着她的气息。
　　“嗯，瀑布下有个石洞，以前我就睡在里边，这个瀑布是我一千多年打造的，下边就是南狐镇的灵脉所在，水潭底下的水是温热的，水质清澈带着灵气，你身子虚泡一泡会很舒服。”黑白说着，打开裹着她身体的毯子。
　　林安缘一把扯住毯子继续裹在自己身上，身子往旁边站了站，没好气的白了这只跟她一样都光着身子的狐狸一眼。
　　“我可不像你那么没羞，就算这边没人，好歹穿了衣服出来吧。”
　　黑白虚心受教，认真点点头，然后上前扯开她的毯子把自己的身子挤了进去。
　　一条本就不大的毯子裹着两具赤果果的身体，肌肤跟肌肤的紧贴，一个炽热如火，一个温温凉凉。
　　林安缘脸色顿时黑了下来，这该死的狐狸又耍流氓！
　　“是我考虑不周到，现在的天气不比之前，已经入秋了，这样会不会温暖点？水底下会更温暖，你下去洗一会儿，我回去给你拿衣服。”黑白一脸认真说道，神情没有猥亵，她在用自己的身子给她取暖。
　　看她这样子，林安缘无言以对，拉开毯子大步走向旁边的水潭，她蹲在边上用手试探了下水温，表面有点凉，水下却是温热一片，感觉跟温泉似得。
　　她懂水性，直接扎进了水潭中，忽略表面那一层的凉意，水下温暖的感觉从四面八方包裹住她的身子，整个人说不出的舒适，她探出脑袋望向岸上看着的黑白说：“以后山里开发起来了，这个瀑布不知道会怎么样？”
　　黑白嘴角勾笑，不以为然的说：“你若喜欢我下个结界保护起来，他们要开发就开发，只要结界在外人发现不了，这边离镇子有点距离，那些大金主想开发不一定能开发到这边。”她轻轻抬手，黑袍呈现包裹住了身子。
　　林安缘想了想，回头确认一下这个瀑布所在的山头位置，如果可以，从那些大金主手中买下这个山头也可以。
　　“你先洗着，我回去给你拿衣服。”黑白丢下话，身子消失了，不到三十秒回来了，手中拿着林安缘的衣服，还有一瓶牛奶。
　　看到牛奶，林安缘很不争气的游过来，从她手中接过喝起来，昨晚折腾了一夜，今早起来又没吃东西，肚子早就饿的不行，有口奶总比什么都没有要好。
　　她趴在岸边悠悠喝着牛奶，旁边黑白也脱了袍子下水泡澡。
　　“哎，狐狸，你要不现出原形洗，狐狸游泳我还没见过呢，让我长长见识呗。”看着闭目浮在水中的黑白，她有些恶趣味的来了一句。
　　黑白无奈的嗤笑了一声，下一秒人形变成了九尾黑狐，黑亮的皮毛在水中瞬间湿透乱糟糟的贴合在狐身上。
　　林安缘认真看着，最后来了一句：“果然毛色再好一遇水就萎了。”
　　黑白滑动着四肢游到她身边，狐尾缠住她的腰肢欲把她往水下拖。
　　林安缘放下手中的牛奶，反扑过去，抓着狐头按在水中，一人一狐在水中激烈‘打架’起来。
　　最后，双手难敌九条尾巴，她很快就落败了，被狐尾缠着潜到水底吃了好一顿的豆腐。


第12章 斩桃符
　　在水中闹腾了好一会儿才上来，黑白贴心的拿了浴巾过来，擦干，穿衣，让这只狐狸带着嗖一下就回到了家里。
　　下楼，看着各顾各的小妖精们，可能是因为昨晚的事情，林安缘莫名有点心虚，这些小妖精不会发现什么吧？
　　不过随后她就发现，这些小妖精跟昨天一样，没什么异常的反应，她不由得松了口气，进了工作室查看网店的情况。
　　南狐镇中的网线还没有拉，书桌上的电脑成了摆设，查看业务林安缘还是用手机或是平板顺手点。
　　看看时间，她跟菜市的老板订了一些食材后就全身投入桃花符的制作中。
　　完事后，食材也到了，她就开始忙着做午饭。
　　小厨房内，林安缘系着粉色的围裙左右忙碌着，黑白靠着门口陪同着，看着她认真做菜的样子，心中说不出的一种幸福感，有这么一个贤惠的小妻子真不错，狐生大幸啊。
　　“缘缘，想要吃野味？”某狐忽然来了一句。
　　想到之前某天早上门口的惊悚画面，林安缘扭头有些嫌弃的看了她一眼。
　　黑白嗤笑：“不抓那种了，比如野兔，鸟蛋什么的。”
　　林安缘想了想说：“可以吧，成精的就算了，人家修行不易，不造恶就别为难人家了。”这些东西才像样啊。
　　那双狐眸盯着她的背影目光炙热，怎么可以那么善良呢，她的缘缘啊。
　　猛地，林安缘反应过来，拿着锅铲转身看着她：“你刚才喊我什么？”
　　“缘缘啊。”
　　“你还胖胖呢。”
　　黑白妖妖笑了起来：“可以啊，我变成狗的时候你叫我胖胖吧，反正阿猫阿狗都差不多这样的名字，咱们装的接地气点。”
　　一只两千年修为的九尾黑狐说要变成小奶狗，名字还叫胖胖……
　　身为大妖怪的尊严呢？
　　林安缘：“你开心就好……”
　　今天她炖了鸡汤，还有土豆牛肉，每天吃红烧肉她看着都腻，得换换口味啊，她还做了一个麻辣鱼，一个番茄蛋花汤，两个素菜。
　　鉴于这只狐狸的大胃口，装菜的盘子都是最大的，那已经不叫盘子了，而是盆。
　　黑白只要是肉食都不挑，不管是鸡鸭鱼肉，猪牛羊的都可以，只要是林安缘做的，她都喜欢吃，也确实这厨艺非常不错。
　　两人一桌子的菜看着有点奢侈，其实林安缘对黑白的胃容量完全没有底，不过她不可能做出足以让黑白吃饱的菜量来，那绝壁会吃的她破产，将就得了，反正这狐狸只是嘴馋，贪吃而已。
　　林安缘吃的不多，一小碗的大米饭再加上每个菜吃几口就解决了，吃得少也吃得快，等她吃完后，剩下的都是黑白解决，自然最后一个吃完，也负责收拾洗碗。
　　这几天黑白其他的本事没学会，收拾餐桌，洗碗倒垃圾的事情做的溜溜的，妻主大人的命令她岂敢不从。
　　饭后，黑白贴心的给林安缘泡了杯菊花茶降降火气，昨天的参茶还是太补了。
　　“距离南狐镇正式营业还得三个月，也就是说，这三个月内我们的收入只限于网店的收入。”林安缘坐在沙发上捧着菊花茶若有所思道。“可桃花瓣有限，一天也就二十五枚桃花符的上限，收入还是太少了。”
　　黑白变成小奶狗，懒懒的蹭在她身边的位置问：“你就卖桃花符，没其他的了？”
　　林安缘：“也上架了一些符纸，销量并不高，主要还是桃花符。”
　　“你会画符？”黑白有些意外，之前被林安缘虐打的时候，那些符纸的威力并不小，就是她这个修为的妖都觉得生疼，更别说其他修为低一点的妖邪了，效果非常好。
　　林安缘摇摇头：“我不会画符，画鬼符倒是会一点，但林家那边不让我修那个，最擅长的还是桃花符了，我手上的符纸都是林家其他的弟子画的，内部价格，便宜的很，因为我每次出门都会大批量的带身上防身，那些大佬跟我建立了长期的合作关系。”
　　黑白了然，她就说嘛，感觉不像是出自这小丫头之手，这修为完全不够画符。
　　“我可以招财，但是桃花符一天的上限也就二十五枚，招再多财气也只能二十五枚的收入，要不，你利用我的能力试试做做斩桃花的符？我的狐毛可以加持符，我毛多随便拔。”
　　林安缘双眸一亮，这个倒是可以试试，她认真说道：“值得一试，就算不成功你也得想办法赚钱，照你这个胃口，每天入不敷出，我的积蓄迟早被你吃没。”
　　黑白晃着脑袋亲昵的蹭了蹭她的大腿，两只小爪子讨好的搭在她的大腿上。
　　“以后要是没钱了，你接一点降妖除魔的委托我帮你去做，弄点钱完全不成问题。”
　　林安缘不露痕迹的拨开她的小爪子，赞同的点点头：“这倒是个好主意，反正现在没事干，斩桃花的技能让我深入见识一下吧。”
　　“遵命，我的妻主大人。”
　　黑白身子一跃停在半空现出九尾狐身，她面对着林安缘，黑色光晕在她们四周出现，契约呈现。
　　黑白把斩桃花的能力传授给林安缘，连带着其他大大小小的能力都让她认识了。
　　自从契约缔结后，林安缘只使用过黑火，这个能力是黑白与生俱来的能力，其他的能力是修为提升的时候自我觉醒和修炼得到，能力过多，她也没有那个精力去一一见识，现在都清楚了，也知道了如何使用。
　　契约的存在，可以让林安缘使用黑白的能力，但考虑到身体和力量的差距，她并不能把那些能力大威力的释放出来，她的身体承受不了，同样的能力，本尊和借用者使出来的威力完全不是同一段位的。
　　斩桃花这个能力可以斩断被下咒者的烂桃花，只是这个力不好控制，如果不小心把正缘的姻缘斩断了，那这辈子只能孤独终生，必须明确那是烂桃花再进行斩断。
　　香奇玮身边的桃花是桃花煞带来的，如果使用这个斩桃花的能力，那些烂桃花能斩断，但是那不是普通的桃花，那是前世的情债，动到根基会让香奇玮的姻缘变的不稳定起来，甚至正缘消失都有可能，对他，不能轻易使用这一招。
　　“要不我们比比看，你做一枚斩桃符，我也做一枚，到时候比较下哪个更好？”林安缘心血来潮想比较一下，黑白自然没反对。
　　林安缘去了工作室，没有其他的符纸，只能用一张黄纸来制作，想想没有可以使用的八字，就把香奇玮的八字写在黄纸上，斩桃咒下。
　　制作方式跟桃花符一样，都是以咒术的方式制作符，而非画符。
　　也不知道是自己身体虚还是制作斩桃符需要消耗太多的力量，在制作完之后，林安缘有些头晕，缓了好几秒才缓过来，她起身拿着斩桃符走到客厅，黑白早已完成，她更加随便的找了片桃叶作为承载物下咒。
　　两枚有些微妙的斩桃符放在一起比较了一下，林安缘凝神观望了一下，效果差不多吧，就是黑白的那枚散发着几丝妖气，有点道行的人一看就知道出自妖物之手。
　　“回头我买点黑纸吧，桃花符用的是粉红色的纸张，斩桃符就用黑色吧，这个会有点销量，但量不会多，并不是每个人身边都有桃花。”林安缘说道。
　　黑白：“嗯，如果有双方的生辰八字着桃花斩的更彻底，招财符也可以，不过对个人效果不大，开店做生意的效果会很不错，你买黑纸的时候顺便买点金色的纸，我做招财符。”
　　“好。”
　　这样网店就多了两种符了，不求大火大爆，只求稍微有点收入，钱都是积少成多的。
　　林安缘感觉身子有些乏力，就上楼睡觉了，下午三点多的时候，她被一个陌生电话吵醒，迷迷糊糊的接起电话。
　　“请问，你是林安缘吗？”是个男人的声音，声音温和很好听。
　　她坐起身，醒了醒睡意说：“你好，请问你哪位？”
　　“你好，我听说你看姻缘很厉害，我想请你帮我看看，想请枚桃花符，你有空吗？等下我就路过南狐镇，能见一面吗？”
　　林安缘答应了：“可以啊，你到了打我电话，我来接你。”
　　“好的，谢谢。”
　　挂了电话，她洗了把脸，换好衣服下楼，想着等下就要接待客人了，排除刘胖哥不说，这是第一位登门造访的客人，她有些期待。
　　“小尾巴，等下会有客人过来，准备点茶水点心，还有小妖精们尽量不要现身，小尾巴把你脑袋上的狗尾巴草藏起来，在外人面前你就是我的弟弟，把任何妖怪特征的外貌都收起来。”林安缘嘱咐着。
　　小尾巴赶忙把能藏的都藏了，藏不了的就用衣服遮挡着。
　　黑白那边完全不担心，除了跟林安缘动手动脚的时候会变成人，其余时间都是狗样。
　　十分钟后，那个男人打电话过来说在南狐镇门口了，林安缘赶忙出门去接应。
　　房子不是在主街上，小街小巷的也并不好找，还是她亲自过去接应比较快一点。
　　南狐镇外的车站中，一道身影安静等待着，林安缘小跑过去，那是一个皮肤白皙，神情柔和很斯文的男人，穿着灰色衬衣，气质淡然柔和。
　　男人看着她，露出一抹微笑，迈脚朝她走过来。
　　猛地，林安缘从他身上察觉到几丝妖气，脚步下意识的顿住，神情警惕起来。


第13章 猫妖现身
　　男人顿住脚步，此刻他们之间的距离相隔五六米。
　　“看来你除了看姻缘还算有点能力。”原本斯文温和的脸庞瞬间变的阴冷起来。“此刻我们脚下的位置不是那只黑狐的领地范围，她感应不到，接下来没人能救你。”
　　林安缘微微皱眉，从这个男人身上散发出来的妖气有点熟悉，她想了想，之前在香姨家有感应到。
　　所以，这就是蛰伏在半月镇的猫妖，那只修为有一千五百年的猫妖。
　　“你今天找我是想杀我？理由呢？”她漫不经心的问了一句，抬手红线释放，做好了随时交手的准备。
　　猫妖眸光泛冷，嘴角噙着阴邪的笑意说：“对啊，香奇玮的事情你多管闲事了，既然你现在受雇驻扎在南狐镇那就老老实实的待在这边，管其他的事情做什么！”
　　林安缘一脸好奇：“也就是说，香奇玮身上的桃花煞跟你有关系了？”
　　“是又如何？”
　　“我不明白，既然话都说到这个份上了，你觉得我今天一定会死在你的手中，不如你跟我说说看，也好让我死的明白。”
　　猫妖目光死死瞪着她，他紧闭着双唇完全没有解释的意思。“林安缘，你可以去死了！”
　　强大妖气猛烈释放，杀意迎面扑来，男人现出原形，那是一只有着尖利獠牙，三条猫尾毛色灰白斑驳的猫妖，它挥舞着利爪朝她扑过来！
　　林安缘彻底释放红线在周身防御，另一手甩出一叠符纸。
　　猫妖不以为然，冲过来直接挨下了那些符纸，随后吃痛的叫了一声，顿时懊恼的目露凶光，呲牙猛扑过来，身子撞在红线形成的防御结界上，两道力量相撞，林安缘被撞飞，她身子顺势往后退，等站稳后，她毫不犹豫的往南狐镇方向跑。
　　猫妖立马从她头顶飞窜过去，挡住了她的去路。
　　“你以为，那只狐狸不会察觉？”林安缘冷笑。
　　如果接个客人迟迟未归，就算黑白不出来找她，小尾巴也会跑出来。
　　一千五百的猫妖又怎么了，她就算打不过也能撑一会儿。
　　猫妖不以为然：“无所谓啊，解决了你我自然会去找她，我知道她体内在孵育小灵，现在的她连一千年的小妖都打不过，又如何是我的对手？”
　　林安缘心中一惊，这个她从来没有了解过，在孵育小灵的时候会让黑白的力量弱这么多？这下，她心中淡定不了了。
　　“那就让我见识一下，一千五百的猫妖实力到底有多厉害。”左手符纸，右手红线，她做好了硬碰硬的准备，此刻她脑子里只有一个念头：在黑白过来之前先把猫妖的力量消耗一点，这样就容易打了。
　　“林安缘，你可真是个不错的女人，如果我没有遇到她，或许我会喜欢你吧，只可惜现在你太多管闲事，而且还成了那只黑狐的人，我只能痛下杀手。”猫妖不温不火来了一句。
　　林安缘眉头一拧，她？这只猫妖喜欢上人类的女孩了？对方会跟香奇玮身上的桃花煞有关系吗？
　　猫妖这么紧张她多管闲事去处理桃花煞，肯定跟他有关系，那个桃花煞也没有规定说妖邪下不了，只要学会了，都能下。
　　早知道突破口在这只猫妖身上，早点找他不就好了，省的那些小妖精们跑出去找那些烂桃花。
　　“我不插手香奇玮的事情了，行吗？”红线蓄积的力量还不够，她开始拖延时间。
　　猫妖无温的看着她：“我知道那红线是你们林家弟子人手一个的武器，以前我跟他们交过手，知道红线的作用，林安缘，你再怎么拖延时间都没用，这里已经被我的结界包围，你的红线吸收到的灵力有限，就算把结界中的灵力全部吸收了，那点力量也打不过我。”
　　你大爷！
　　心中再如何恐慌，面上她稳的一逼：“那试试看，没打过怎么知道我打不过你。”
　　林安缘眸光一沉，红线漫天飞舞围攻过去，红线可以无尽的吸收天地灵气，如果吸收灵气的范围被固定，那也可以激发旁门左道的能力：吸收妖气！
　　只要猫妖释放妖气，红线就能吸收他的妖气为己用，那就看看谁耗的过谁。
　　红线横七八竖在空中飞射，林安缘的身边红线一层又一层，猫妖靠近不了，他也不担心这些红线能把他怎么样，也更加不怕时间拖延久了那只九尾黑狐会出现，他要的就是在今天弄死她们两个。
　　只是他不知道，林安缘手上的红线是经过改良的，跟林家其他的弟子不一样，她的红线被林风A用妖血蕴养过，她的红线拥有吸收妖气，甚至是其他阴煞之气的能力，其他弟子手上的红线只能吸收天地间的灵力，这点猫妖疏忽了，也正是因为他的疏忽，让她有了机会悄无声息的吸收空气中的妖气。
　　直到猫妖一个没注意让红线缠住了手腕，身上的妖力快速被吸走，他这才反应过来，脸色一变，利爪立马扯开了手腕上的红线，他恼怒的抬起头，看到那些红线中已经有好几条颜色发黑，那都是吸收了他妖力转变的。
　　“林安缘！”他怒吼一声，利爪快速在空中抓挠，红线纷纷断裂飘落在地上。
　　林安缘呼吸一窒，以目前红线的能力根本抵挡不住猫妖的攻击，自己唯一的防御屏障就这么不堪一击的破碎了。
　　眼看着猫妖越来越近，她深吸了口气，拿出身上仅有的几张符纸。
　　最后几根红线断裂，林安缘收了稀疏几根的红线，抬手把符纸拍了出去，猫妖直袭过来，丝毫没有躲避的意思，生生跟符纸撞上，黄光乍现，符纸中爆发出来的力量强劲冲击过去，猫妖被逼退好几步，两个爪子鲜血淋漓，它愤怒的厉吼起来！
　　刹那，无数黑影从猫妖身上分离，眨眼间，她被十多只一模一样的猫妖给包围了。
　　分-身术！
　　她脸色惨白。
　　就算分-身没有主体力量强大，这么多只也足够她折腾的，手上仅剩五张符了。
　　她眸光一凝，试图寻找猫妖本尊，十多只猫妖一起朝她围攻过来，她迅疾抛出一张符纸打出突破口，逃离它们的包围，拔腿还没跑几步就撞在一堵隐形的墙体上，是猫妖的结界。
　　身后凌厉的气息扑来，她毫不犹豫的蹲下身子躲开一只猫妖的攻击，顺势从它的下方躲开，那只猫妖没收住力道直接撞在结界上，瞬间烟消云散。
　　林安缘起身险险躲开几只猫妖的利爪攻击，手中的符纸一张张变少，最后就剩一张了，她还是没能找出猫妖的本尊，一模一样的大小，一模一样的神色，甚至释放出来的气势也是一样的，她完全找不出异样。
　　围绕在身边的猫妖还有六只。
　　“林安缘，你去死吧！”恶狠狠的声音从头顶而来，上空猫妖的身影凭空而现，挥着利爪扑下来，旁边围绕的猫妖分-身作势围扑上来，她无处可躲！
　　林安缘紧紧咬了下牙关，稍稍侧身躲开利爪的攻击，原本对着她胸口挥下来的利爪严严实实贯穿了她的肩膀，鲜血瞬间染红了衣服，她顺势抓住猫爪子，一个翻身把他压在身下，手中仅剩的那张符纸直拍他的胸口，下一秒红线紧跟而上侵入他的胸口肆意吸取妖力。
　　猫妖被那张符纸打的浑身麻木，胸口破裂，鲜血飞溅，红线的侵入让它狂暴起来，双眸泛红，一爪子把身上的林安缘拍开。
　　林安缘被拍飞，身子摔过去的时候还被那几只分-身偷袭，瞬间伤痕累累。
　　身子重重摔在地上，摔的她头晕眼花，气血翻腾，她手紧紧贴着结界，目光有些期待的看向南狐镇的方向，就差那么一点距离，五十米的距离，黑白……
　　那些分-身扑咬过来，她的手臂被咬住撕扯起来，她早已疼的失去知觉，心底急切的呼喊着黑白，好歹留个全尸给她吧。
　　她的身子被猫妖分-身甩咬着撞在结界上，猛地，身后的阻碍消失了！
　　结界消失，渗人的气势从身后冲击过来，她落入一个温暖的怀抱中，眼前那些分-身被狐尾打的粉碎。
　　“黑狐，你终于来了，比我预料的要快啊。”猫妖双眸发红，丧心病狂的哈哈大笑一声，盯着黑白的目光满是憎恨，今天是个翻旧账的好日子了。
　　黑白面色无温，垂眸看着怀中浑身是伤，气息微弱的林安缘，红眸中暗涌杀意，她紧紧抱着她，转身把人交给了一起跟过来的人参精和小粉儿，后边其他的小妖精都来了。
　　草木妖精有强大的生命力，多少有点治愈力，小妖精们快速把林安缘身上的伤口止血，尽所能的恢复伤口止痛。
　　黑白抬眸看着对面处于暴走状态，气势逐渐提升的猫妖，猫身也逐渐变大着，她迈脚缓步走去。
　　“看样子你是忘记几百年前受的痛了。”语气冰冷，她已经给这只猫妖安排好结局了。
　　狐狸原形现出，九条膨大的尾巴狂傲的飞舞在半空，不再多废话，直接动手了！


第14章 狐猫大战
　　一只九尾黑狐，一只三尾猫妖，修为即便相差五百多年，因为黑白腹中有小灵，实力大不如从前，此刻的他们旗鼓相当。
　　青天白日，杀意四起，狐猫大战，速度快的只能看到两团激战在一起的黑影，让底下那群小妖精观战的目瞪口呆，那强大的威压幅散开来，让他们纷纷带着林安缘后退后退再后退，躲到一个安全点的距离。
　　本来黑白还顾及腹中小灵的安危，可这猫妖心机颇深，招招对着小灵所在的位置攻击，她恼怒了，一念之间就把力量从小灵身上吸取，如果小灵没了，任何反噬她担着，没了她们还能再孵育，这只猫妖，今天必须死！
　　她放开一切，从小灵身上得到力量，气势上涨，九条狐尾粗长蔓延快速缠绕，猫妖有些警惕的看着她的力量一下子飙升起来，最后眸光一冽，那就以死相博，一起死！
　　猫妖找准机会狠狠一口咬住狐尾，黑白猛地收回狐尾，不等猫妖松口就被拉到她的跟前，狐口大张残暴的撕咬在猫身上，猫妖的身子被狐尾紧缠住，完全没有反抗的时间，也没有反抗的机会，身子生生被咬断，妖丹毫不费力的被取走了。
　　猫妖在断气之前，挥动爪子抓向黑白的肚子，用尽最后一丝力气！
　　黑白赶忙躲开，猫爪落在她胸口抓出一道伤痕，黑气瞬间弥漫。
　　“该死的！”她懊恼的咒骂一声，黑火释放把猫妖的尸体烧的干干净净，她也顾不得自己胸口的猫毒，化成人形赶到林安缘身边，抱着她回了家。
　　林安缘整个人都迷迷糊糊的，她知道大战结束了，黑白抱着她回家了，她好像闻到了浓重的血腥味，那不是她的味道。
　　“狐狸……”她刚张嘴，意识翻天覆地一转，昏死过去。
　　黑白强忍着身上最后一些力量把猫毒压制住，她苍白着脸色把怀中的林安缘放在床上，拉好被子，随后才失去意识。
　　……
　　林安缘感觉自己睡了一个很长很长的觉，睡的她意识混乱，醒来懵了好一会儿才想起之前发生的事情，她猛地惊坐起，不小心扯到肩膀上的伤口，顿时狠狠吸了口冷气，缓了好一会儿才好受点。
　　察觉到床边的异常，她扭头看去，只见黑白跪坐在地上，脑袋无力的趴在床边，要不是清楚看到她身子微微起伏在呼吸，林安缘都觉得这样死气沉沉的狐狸是死了。
　　“黑白。”她轻轻喊了一声，回应她的是黑白的沉睡无声。
　　林安缘顿了顿，缓缓挪动身子，小心避开自己的伤口，把黑白拖上了床，随后看到她胸口处黑气微漾，扒开衣领看了一下，那片雪白的肌肤上一道触目惊心的伤口，伤口足有巴掌长度，斜划过胸口，伤口看着不深，但是发黑，还散发着黑气，这是……毒！
　　猫毒吗？她察觉到了猫妖的气息。
　　林安缘心中说不出的难受，心疼，这伤口一定很疼吧，以黑白的力量不能把这些毒化去吗？
　　她抬头看向楼梯轻喊了声：“小粉儿。”
　　下一秒，眼前粉光乍现，小粉儿现身了。“主人。”
　　“黑白什么情况？”
　　小粉儿看了黑白一眼应道：“主要还是力量消耗过度虚了，猫毒暂时被压制，目前不会有什么事情，猫毒太厉害，以我们几个的修为逼不出，只能靠黑白恢复力量后自己逼毒，主人，你们都睡了三天三夜了，你现在觉得怎么样？”
　　听完，林安缘稍稍放心了下，开口说：“我没事，就是身子有点虚，没多大问题。”
　　小粉儿点点头：“我去给主人做点吃的，主人再好好休息一下，有什么事情喊我。”
　　“好。”
　　小粉儿下楼后，林安缘拉过被子盖在黑白身上，拿起床头柜上的手机拨通了林风A的号码。
　　“A叔，江湖救急。”电话一接通她就来了这么一句。
　　听着那头虚弱的声音，林风A脸色一沉：“出什么事情了？声音怎么那么虚弱？”
　　林安缘：“我没多大的事情，之前被猫妖攻击，受了点伤失血过多有点虚，A叔，猫毒要怎么解？”
　　“猫毒？你还中猫毒了？”林风A声音紧张起来，音量也高了几分。
　　“我的契灵中了猫毒。”
　　闻言，林风A心中松了口气，详细的问道：“契灵什么品种的妖？多少修为，猫毒又是多少修为的猫妖，什么品种的猫妖？”
　　林安缘默了默应道：“契灵是快二千年修为的九尾黑狐，猫毒……我也不知道那是什么猫妖，毛色灰灰的，三条尾巴，耳尖上有白色的簇毛，有獠牙，一千五百年的修为。”
　　说完，那头就是一阵长寂……
　　好一会儿，见林风A没任何声音，林安缘看了看手机，手机还是通话的状态，信号不好了吗？
　　“A叔？”就在她准备挂电话的时候，林风A应了声。
　　林安缘莫名其妙：“怎么了？”
　　“我……不是，你，你这妖怪绝缘体怎么就有了二千年修为的契灵，你别误会，你有强大的契灵我为你感到高兴，可你自己什么情况你很清楚，这么厉害的狐妖怎么就收了？它的力量不会反噬你吗？等等！黑狐？南狐镇的黑狐吗？”林风A有些语无伦次起来。
　　“嗯，南狐镇的黑狐。”她应了声。
　　林风A深深吸了口气，沉声说道：“林安缘，南狐镇的事情我想你也了解不少了，黑狐是什么样的存在你不知道吗？找什么狐狸不好偏要找黑狐，这不是它们有没有诅咒之力的问题，而是它们黑狐族的存在本身就是诅咒，谁遇到谁倒霉，它们的存在本身就是会给人无形中带来厄运的，你明白吗？”
　　林安缘身子一僵，低头下意识的看向身边面色毫无血色的黑白，动动唇不知道该怎么回答。
　　见她不吭声，林风A又说道：“既然已经缔结契约了先看看吧，如果黑狐的力量不会影响到你收着也没事，但是你要做好准备，如果它的力量会影响到你，你必须解除契约，必要时候杀了它，猫毒的事情我会派人过来帮你，这狐狸修为这么高不会那么容易被猫毒毒死的。”
　　“好，谢谢A叔。”
　　挂了电话，林安缘整个人无力的瘫下。
　　黑狐的存在就是个诅咒吗？就是招引厄运的存在吗？
　　她细想自己遇见黑白之后的种种，好像也没有特别倒霉的事情吧，猫妖的事情是例外，毕竟是她自己插手了香奇玮的事情。
　　她心中难以言喻的感觉，尤其是想到林风A说有必要的时候杀了黑白，莫名的，心中有抗拒的意图。
　　想当初，她是真真切切想杀了这只狐狸精解除婚契，碍于婚契的生死共享条款，她下不了手，也没有那个能力打的她魂飞魄散。
　　如今，已经不是能不能杀死的问题，而是她愿不愿意的问题了。
　　如果她愿意，林风A或是林家其他的弟子会有很多人愿意帮忙围剿。
　　可她不愿意……
　　她有些懊恼的扶额，这到底从什么时候开始自己对黑白的态度有了转变？
　　小粉儿端了一碗米粥上来，林安缘强迫着没有胃口的自己吃下，然后迷迷糊糊睡了过去，一直到天黑，林风A派来帮她的人也到了。
　　把自己洗梳一番弄的干干净净后，林安缘下楼了，只见客厅中一个穿着淡黄色长衫，头发微卷，皮肤发黑的少年很悠哉的坐在的沙发上喝着茶。
　　“你好，我是林安缘。”她面无表情的走过去，身子还是有点虚。
　　少年抬眸看向她，露出一口洁白的牙齿，笑着说道：“你好，我是朱哈塔。”
　　“名字很特别。”
　　“谢谢，我当你是夸我了。”
　　林安缘在他对面的沙发上坐了下来，直接开口问：“猫毒要怎么解？”
　　朱哈塔耸耸眉毛说：“我自然有办法解毒，只是这个价格方面我们得好好谈谈，我出个差很贵的，我不是你们林家的人，不可能给你内部价，百八千万那都是低的了。”
　　林安缘赞同的点点头：“应该的，反正你也不是我们林家的弟子，让你死在这边也没事，反正我手上有两千年的狐妖在。”
　　朱哈塔笑容一僵，随后灿烂的一笑：“姐姐，有话好好说嘛，生意都是靠嘴商量，一来一回，讨价还价，咱们都客气点。”
　　“好，解药给我吧。”她不多废话，直接伸出手。
　　朱哈塔抽抽嘴角，很不舍的从一个补着好多补丁的布袋中翻出一个陶瓷瓶放到她手上。
　　“让你契灵喝了就好，会有一些余毒在，到时候让它自己慢慢逼吧，其实以两千年狐妖的修为来说，这猫毒要不了它性命，就是靠自身的妖力逼一逼也逼的干净，就是时间稍微多一点。”
　　林安缘点点头，起身上楼。
　　“你自己随意吧，冰箱里有吃的，如果想吃什么自己做，不会做就让小尾巴给你叫外卖，如果要过夜，一楼随便找地方睡觉。”
　　看着消失在楼道上的人，朱哈塔对旁边站着的小尾巴小声询问：“你家主人一直都是这么……六亲不认的气势？”
　　小尾巴想了想，点点头，主人好像没有其他的亲戚啊，既然没有又怎么认啊。
　　朱哈塔很赞赏的应了声，林家出品的弟子就是不一样，一个让他以最快的速度赶到南狐镇，一个价格都没商量好就把解药拿走，这一个个都什么样子啊，太欺负他这个不是林家人的人了！
　　作者有话要说：小崽崽还在的，不急不急。


第15章 你特么是魔鬼吗
　　林安缘上楼后，给林风A打了个电话确认了一下朱哈塔的身份，确认是他安排过来的人后，这才放心把这瓶解药喂给黑白。
　　可是闻要药味本能的反应，黑白眉头一皱，扭过脑袋不想吃。
　　小瓶子中是一颗白色的小药丸，林安缘把药丸倒了出来，一手扶着黑白的身子，一手把药丸拿到她嘴边，像是哄小孩子吃药一样柔声哄道：“黑白听话，把嘴张开，吃了药猫毒就解了，快点。”
　　那双紧闭的双眸微微张开，黑白半眯着眼睛看着她，紧合的双唇动了动，林安缘趁机把药丸塞入她的口中。
　　“听话，咽下去。”
　　咕噜一声，黑白把口中那颗让她很讨厌的药丸很艰难的咽下去，她不喜欢那些苦的要命的药，但……林安缘要她吃，就算喂给她的是毒药她也会一口咽下去。
　　“解药可以把大部分的猫毒解了，剩下可能还有点余毒需要你自己逼出来，你想吃什么，需要什么我去给你弄。”林安缘关切的问道。
　　望着她眸中的关心，黑白开心的笑了起来：“我想要你一直跟我在一起。”
　　“你还是躺着吧。”林安缘面无表情的放下她，起身端了一盆温水把她的身子擦拭了一下，换上睡衣。
　　黑白被照顾的很舒服，解药的药效也开始发挥起来，她慢慢坐起身盘腿打坐开始逼毒。
　　林安缘就站在床边紧张的看着浑身散发着微微黑光的黑白。
　　过了好一会儿，那张苍白无血色的面庞慢慢缓和，稍微有点血气起来，她这才松了口气。
　　“缘缘。”黑白睁开双眸，目光虚弱的看着她，柔声唤了一句。
　　林安缘心底一触。
　　“你要死了我也活不成，给我好好活下去，我可不想那么早死了。”她有些别扭的来了一句。
　　到底是真的关心自己还是贪生怕死，黑白已经不关心这个了，她轻轻垂眸，眸光暗了暗，轻声吐出三个字：“对不起。”
　　“对不起什么？”林安缘被说的一头雾水。
　　黑白说：“我的力量不是巅峰状态，跟那只猫妖大战我力不从心，我……我吸取了崽崽的力量，不过你放心，崽崽还在，它没消失。”她说完紧张的等待着林安缘的反应。
　　林安缘愣了一下后，没多大反应：“它还在，你也没事，猫妖死了，这就好了，事情过去了。”
　　“你不生气？”黑白抬起头试探性的问了一句。
　　“生气什么？”
　　黑白：“动用崽崽的力量很容易会让它消失，它要是消失了，婚契的力量会反噬，到时候后果怎么样我也不清楚。”
　　林安缘想了想摇摇头：“如果真到了那个时候反噬就反噬吧，好了，我没生气，你要是介意这个事情就把从崽崽身上吸取来的力量还回去，崽崽一般得孕育多久才会出来？”第一次，她好奇询问那个小东西的事情了。
　　黑白眸光闪闪发亮，有些激动的说道：“没有特殊的时间规定，力量吸取够了就能降世，按照我以前每天给它一点灵力以及每餐的肉食都能让它长大，按照那样的速度可能三五个月就能冒出来，不过力量被我吸取了，得重新喂养了。”
　　林安缘有些诧异，居然三五个月就能冒出来了，好快啊。
　　“那是什么样子的，小狐狸吗？”她好奇的又问了一句。
　　黑白点点头：“继承我这边的血脉多点崽崽的力量就更加强大，你的血脉力量为辅，到时候崽崽生出来力量不会弱，我会好好孵育栽培它，不会让你失望的。”
　　林安缘皱眉，这话怎么听着怪怪，只是两滴血孵化出来的灵体，整的真是她的孩子似得。
　　黑白猛地想到什么，摊开掌心猫妖的妖丹出现在她掌心。
　　林安缘有些意外：“猫妖的妖丹吗？”
　　黑白点点头，她犹豫了一下问：“可以给崽崽吗？”
　　“我不需要这种东西，以后得到了你自己看着办好了，不需要经过我的同意。”小粉儿暂时不需要提升力量，而且这猫妖的妖丹力量太强大道行低的小妖不好吞噬。
　　黑白歪了下脑袋露出一个妖娆的笑意，她伸手不安分的在林安缘的脸上摸了一把，后者脸色立马阴沉下来。
　　“奴家都是妻主的，奴家得到的一切东西自然都是妻主的。”
　　林安缘直接掀过被子盖在她身上：“给我睡着吧。”随后起身走向楼梯。
　　“遵命，妻主大人。”
　　无视身后黑白娇滴滴的声音，她直接下楼了。
　　楼下，朱哈塔自己动手丰衣足食，从冰箱拿了点食材做了炒饭吃。
　　林安缘下楼的时候，他已经吃完正在厨房一脸苦逼的洗碗，引诱失败，小尾巴不帮他洗碗，他只能自己上了。
　　“林安缘，刚才我打听过了，听说开发南狐镇那些大金主聘请你的工资很高啊，请问你缺助理吗？”看到她，朱哈塔迫不及待来了一句，也加快了手上洗碗的动作。
　　“你没见过钱吗？那点工资算很高？”林安缘面无表情丢下话，走向客厅。
　　朱哈塔把洗干净的碗筷放回原处，擦干手上的水，匆匆跑到她身边，挨着她身边坐下了。
　　“你还别说，现在你要是能从我身上翻出两百块钱我都给你，你不知道，我变成这么落魄全被你们这些大世家的弟子给害的，找我帮忙还赊账，赊就赊吧，赊到最后随便给点符纸抵钱了，丫的，小爷我是阴药师，鼓捣的是药，要那些符纸干嘛，转手去卖吧，价格高了没人要，价格低别人觉得是假的，到最后我就被你们折腾穷了。”
　　“林安缘，我可把话说前头了，给你家狐狸解猫毒的解药多少你都得给我现金，绝不赊账，我知道你擅长看姻缘，我可不希望你拿什么姻缘符来抵药钱。”
　　林安缘一头黑线：“放心吧，我不会坑你那点钱的。”
　　阴药师是很特殊的存在，他们可以解各种妖毒，甚至阴邪之气入体也能依靠特殊的药物来驱除，别人外着来，他们内着来。
　　阴药师门在如今已经很少了，或许真像他所说的那样，被大家赊账赊到败落了，她也是第一次见着阴药师。
　　听到她的保证，朱哈特心中放心了。
　　林安缘默了默说：“现金我现在身上不多，网上转账可以吗？”
　　朱哈塔：“可以。”
　　她立马就把钱转给他了。
　　因为不知道行情到底怎么样，先转了30万给他。
　　朱哈塔看到那个数额，开心的露出笑意：“这才像话，以后有需要可以随时找我，我空有一身医术就是没遇到赏识我的伯乐啊，话说林安缘，你需要助理吗？”
　　林安缘皱眉很认真想了想说：“我这边主要看姻缘，你的专业似乎融入不了啊。”
　　“怎么不行啊，你看姻缘是吧，一男一女，两情相悦，情到深处就得啪啪啪是吧，我可以给他们配制特殊的药水，让他们之间的火花来的更加猛烈一点，干柴烈火，欲-仙欲-死，一夜好几次，第二天都下不了床，这种感觉多美好，还能直接给他们来个小娃娃，一炮就中，多重要啊，你说是不是？”朱哈塔反驳着。
　　林安缘无语：“你特么是魔鬼吗？”
　　不过想想好有道理，她居然难以反驳。
　　朱哈塔一脸严肃：“我就在你这边挂牌，我不要什么保底工资，卖出去的药收入我们对半开，价格你来定，不过包吃包住还是需要的。”
　　林安缘跟他对视了好几秒，缓声问：“回头警察扫黄，说我们贩卖淫秽之物，到时候抓你还是抓我？”
　　朱哈塔：“……”能不能愉快的商量事情了！
　　熊熊热情被她这么一盆冷水泼的透心凉！
　　后来晚上睡觉的时候，林安缘好好考虑了一下这个事情，觉得挺可行的，毕竟朱哈塔也是个人才，他的才能得好好利用起来，而且有事没事还能使唤一下，小妖们是可以使唤，但缺少一个主心骨，朱哈特挺油滑的，非常可以。
　　“翻来翻去有心事？”被窝中，黑白伸过手臂抱住林安缘，疑惑的问了一句。
　　“想楼下朱哈塔的事情啊。”
　　刹那，杀气涌现，吓得她差点就要拉出红线了。
　　“干嘛？”她没好气的扯了下狐狸耳朵。
　　黑白幽幽瞪着她，神情很不满：“一见钟情？那种邋遢的男人你也看得上？阴药师又怎么了？比得上我？”
　　林安缘一头黑线，这吃的哪门子的醋啊。
　　“比不了比不了，他没你好看，胸没你大，屁股没你翘，皮肤没你白，头发没你长，我又不喜欢他，别误会。”
　　闻言，黑白这才收敛气势，整个人软绵绵的压在她身上，手指不安分的戳着她胸前的小雪球说：“你可是奴家的，谁敢抢，奴家就杀了谁。”
　　林安缘皱眉一把拍开她的手，认真说道：“再动手动脚把你丢出去，我是在想让朱哈塔留下做我的助理，偶尔我们也能接点其他的委托让他出去跑腿，而且他的医术可以利用起来。”
　　黑白想了想没有吭声，正儿八经的来说是挺不错的，之前身上的猫毒很强烈，就算她强行压制情况也很危险，猫毒随时随地都会爆发，但吃了朱哈塔的解药后，猫毒快速被压制化解，剩下的余毒她一下子就逼干净了，这个小子确实有能力。
　　可不正经的来说，自己妻主身边有男人让她很不爽啊。
　　“林安缘，我要你保证你心里只有我一个，不然我绝对不同意你身边有任何异性以及同性。”黑白撑起双臂把林安缘压在身下，冷声说道。
　　作者有话要说：小崽崽应该很快就出来，嗯，很快（我也不知道有多快，反正就是很快……）我在酝酿小狐狸那种欢脱萌哒哒的感觉（努力精分中）


第16章 翻旧账
　　林安缘莫名头疼，她现在对黑白的感觉有点复杂，好像没有以前那么排斥了，说是喜欢吧好像还不至于，蜜汁纠结。
　　“话说，你之前对我使用魅术了吧？”
　　黑白身子僵了僵，之前自己成功把她给睡了全靠了魅术引诱，这是……翻旧账？
　　“早点睡吧，肉体凡胎受伤了恢复起来很慢，好好养身子。”她一脸关切的说了一句，然后起身下床：“晚上我睡隔壁。”
　　下一秒，林安缘拽住她的狐狸尾巴把她拖回床上，翻身坐在她的身上。
　　“魅术而已，我也会啊，有来有回是吧，你对我用一次，我也对你用一次，咱们算扯平了。”之前被猫妖抓断的红线已经恢复，红线紧紧把黑白的身子束缚住，末了，林安缘还在红线上贴了几张符纸，这下让黑白神色紧张不敢动了。
　　“不是这样的，我对你用了魅术我们滚了床单，今天我让你对我用魅术，你应该把我睡了，这样才公平。”黑白不接受此刻这样的安排。
　　林安缘从她身上下来，舒舒服服的躺在了旁边。“我身子还虚着不能瞎折腾。”
　　黑白怒：“林安缘！”
　　她扭头对上黑白的目光，眸中诡异的光泽一闪，黑白神色顿时呆滞起来，看着她的视线火辣辣起来。
　　“缘缘，别这么对我。”黑白语气哀求起来，就算力量被削弱的魅术对她也是很有效果，只因对方是林安缘，她喜欢的林安缘，她想挣扎，可有符纸之力加持的红线她不敢强行挣脱，最后红线力量强大到足以把她牢牢束缚住。
　　林安缘不理会她，打了个哈欠，睡觉了。
　　一夜，她安安稳稳的睡着，旁边黑白气血翻涌的瞪着她，前期是魅术的力量让她情-欲难耐，后期魅术作用消失，她内心只有怄火！
　　用魅术也就算了，捆绑也能接受，都这么折腾了为什么不睡她！
　　林安缘居然不睡她，这是黑白难以接受的。
　　林安缘干了坏事后睡香甜，黑白就这样目光阴测测的盯着她的睡脸，一直到凌晨。
　　林安缘在翻了几个身后，无意识的把红线收了回来。
　　自己的身子解除了束缚，黑白嘴角勾起邪魅的笑意，轻轻挥手带起一缕清风把床上掉落的几张符纸扫到地上，下一秒凑向旁边熟睡中的人。
　　报复开始！
　　把她绑了还不睡她的后果就是：她睡她咯！
　　林安缘迷迷糊糊的反应过来，在她清醒过来的时候，她的双手已经被黑白抓着按在枕头上。
　　看着欺身在自己身上的黑白，她惊愕了一下，随后有些绝望。
　　妈的，红线怎么收回来了，释放一晚上的红线力量强大，这只狐狸根本挣脱不开的。
　　最后想来可能是自己睡的犯浑把红线收回来了。
　　“我们能好好谈谈吗？”她一脸认真看着黑白。
　　黑白看着她笑而不语，昨晚绑她的时候怎么不想想这个后果呢。
　　“脱光衣服好好谈谈？”
　　林安缘：“……”
　　那真的是没法好好谈谈了，她抬手，手腕间的红线飞射而出，黑白翻身躲开，身子悬在半空现出了九条狐尾。
　　没有给红线任何吸取灵力的机会，狐狸尾巴如数飞舞过来，林安缘脸色一变用红线抵挡，红线的力量也只能挡住三条狐尾，剩下那六条狐尾毫不费劲就把她包围住。
　　林安缘阴沉着脸色坐在床上，看着围绕在身边的狐尾，拳头紧了松，松了紧，她是真的打不过这只狐狸精啊，心中太不甘心了，难道就没有什么办法可以压制这只狐狸的？
　　“妻主大人，奴家来服侍你~”黑白身影转瞬就到她面前，把她扑倒在床上。
　　天边灰白有了亮意，新的一天即将开始，被窝中却是温存旖旎，大清早有些活动也是必要的。
　　“死狐狸，你要是再这样对我，我真的不介意跟你同归于尽！”林安缘面红耳赤，身-体中那股微妙的感觉让她羞耻，她特么又被这只狐狸精给睡了！
　　“林安缘，你越反抗我越激动，你要是对我温温柔柔的，我反而会比较冷静，谁让你昨晚绑了我还对我使用魅术，完了你继续下一步的动作也可以啊，你居然不睡我，你要是昨晚睡了我，就没现在这事了，记住了，以后不要随便撩我，撩我就要负责到底，否则，我一定不会让你好好的下床。”黑白凑在她耳畔轻声说着，说完还坏坏的咬了下她的耳朵，让她整个人都颤栗起来。
　　身-体中的情-欲还没有消退，这事还没完，那就……接着吧。
　　楼下，睡在沙发上的朱哈塔紧张的看着天花板，轻声询问旁边的桃树。
　　“这妖气是林安缘的那只黑狐吗？”
　　某桃见怪不怪，语气淡淡来了一句：“嗯，她们经常打架，习惯就好。”一般打完就上-床睡觉了，他们已经习惯了。
　　朱哈塔不可思议，林安缘那点道行打得过两千年修为的狐妖？
　　不过转眼一想那是自家的契灵，打是亲骂是爱，估计是切磋培养感情吧。
　　嗯……他还是继续睡觉吧。
　　这次，没有魅术的辅助，身-体真真切切的起了反应，一觉醒来的林安缘感觉很生无可恋，她被一只狐狸精撩的有了情-欲还被睡了，特么情到深处她还回应了！
　　好想死……
　　太阳已经高高挂，黑白不在房间中了，她拖着有些乏力的身子去浴室洗澡，把自己收拾完才下楼。
　　“厨房给你留了粥，你要不介意可以吃一点。”朱哈塔蹲在门口一边拆着快递，一边说了一句。
　　林安缘看了一眼，那是她前几天买的，有些是装修材料，有些是家具电器，到的七七八八了。
　　朱哈踏很自觉的拆快递，搬快递，很自觉的把自己融入了这里，他当她同意让他留下来做助理，既然如此，助理就该做助理该做的事情。
　　厨房的炖锅中还有一碗粥，另外还留了一些小菜，林安缘直接站在厨房中吃起来，三五下就把这顿有点迟的早餐吃完，碗筷懒得洗就留给黑白洗了。
　　“回头我把隔壁的房子租来给你住。”林安缘走到门口，身子懒懒靠在门上，看着朱哈塔收拾快递包装盒。
　　朱哈塔一脸欣喜，最后认真问道：“房租费怎么算？”
　　“算我的，包吃包住，回头你把你能配制出来的药都给我一个样品，如果能列出一些药材成分最好了，不用很明确，我只要知道大概有那些成分，好订价格。”
　　“好，没问题啊。”
　　林安缘想到什么又说：“虽然你的职务是助理，但并不限于这家店的助理，必要时候需要你出去做任务，到时候酬金另算，我驻扎在南狐镇不能离开，要有什么情况就靠你去跑腿了。”
　　朱哈塔没有任何异议：“只要你别让我去送死就行，只要我能做到的都可以，你一句话就行。”
　　很好，这种态度她很满意。
　　“那你先忙吧，我找一下南狐镇的负责人。”林安缘说完走出大门，走下台阶的时候，朝花坛中的竹子问了一句：“那只狐狸精哪去了？”
　　竹子精应道：“黑白大人一大早进山了。”
　　她点点头，知道了，走了几步，身子有些犯懒转身回来把滑板车拿出去，骑着滑板车去找毛新立。
　　作为南狐镇的负责人，毛新立管着无数大大小小的事情，现在是装修最忙碌的时候，林子那边的温泉池也已经开始动工，好像是说争取在两个月内全部装修建设完毕，剩下的一个月做最后的完善。
　　到目前已经有不少商铺租卖了，怕那些户主进进出出影响装修进程，毛新立表示在南狐镇没有全部建设完毕前他们不能进来改动商铺，到现在，唯一入住南狐镇的就是林安缘了。
　　十字路口的小铺子中，毛新立坐在办公桌前，盯着笔记本不知道看着什么，认真的连林安缘进-入也没有什么反应，她也没有打扰他，自己走到沙发上坐下玩着手机等待着。
　　过去好一会儿，毛新立抬头休息的功夫，目光不经意看到沙发上坐着的林安缘，一脸惊讶：“大师，你怎么来了？”
　　“别大师大师的，别扭，你生怕别人不知道我是干什么的啊。”林安缘无奈回了一句。“今天找你有点事情。”
　　毛新立赶忙起身倒了杯水给她，随后正经坐在她对面的沙发上。
　　林安缘：“我家隔壁13号的房子还在吧？”
　　毛新立点点头：“你想要那套房子？”
　　“租给我就好，作为员工宿舍。”
　　“可以，我今天就把手续给你办了吧，急着入住吗？明天我就安排工人去装修。”
　　林安缘想了想说：“倒也不急，按照你们这边的装修进程来吧，这次不用特殊对待了。”
　　毛新立心中欣慰，含额微微一笑，下一秒想到什么说：“今天早上我过来的时候在镇子外边发现一个女孩子，鬼鬼祟祟，看着也不像是小偷，就似乎在看什么，我跟她搭话她也不说话，长的挺好看的，就是感觉她身上有点怪怪的，也不是阴气沉沉，就是给我一种我也不知道该怎么形容，就是跟其他的女孩子给人的感觉不一样。”


第17章 行踪可疑的女人
　　看着他纠结的神情，林安缘顺势问：“我给你的感觉是怎么样的？”
　　毛新立：“淡然，恬静，就感觉是个气质柔和，很沉稳的人。我就是担心那个女孩子会不会也是妖怪？”
　　林安缘默了默没有吭声，让毛新立这么难以形容怕是气息了，那个女孩子身上的气息不寻常，那肯定不是普通的女孩子，敢只身一人来南狐镇探头探脑看着什么，搭话也不说，行为举止太可疑了。
　　“我会留意的，要是再看到了你直接打电话给我。”
　　“好。”
　　忽然，她扭头朝门口看去，毛新立下意识的看了过去，就看到几抹绿色快速在阳光下闪过，他扶扶眼镜瞪大眼睛看着。
　　“是我眼花了吗？”
　　林安缘：“没眼花，那是我养的，那就这样吧，事情说完了。”她起身走人了。
　　直到身影消失在门口，毛新立才愣愣回神过来，看样子之后监控员要找信得过的人，回头看到什么微妙的东西就尴尬了。
　　回到家里，黑白已经回来了，门口台阶上整齐摆放着几只猎物还有十来颗的鸟蛋，有野兔山鸡，还有一些野菜。
　　林安缘站在旁边仔细看了一下，这些东西才正常，她抬头看向趴在门槛上的黑白，这货眯着眼睛笑的很灿烂。
　　“行吧，清洗干净后放着，中午我会做。”
　　正好出来的朱哈塔听到这话，立马自觉的过来把这些野味拿进厨房，自然也是他负责动刀子处理那些东西。
　　林安缘坐到沙发上，之前出去的五只小妖精回来了，他们一一汇报这些天跟踪的目标人物情况，事实证明那些女人并不是对香奇玮下桃花煞的人。
　　见过猫妖之后，她已经确认了这一点。
　　“好了，这个任务完成了，之后你们有事没事多注意点镇子口的情况，如果发现有行踪可以的人立刻告诉我，尤其是女孩子。”
　　小妖精们：“好的，主人。”
　　随后林安缘挥挥手，他们散了。
　　朱哈塔也从小尾巴口中了解一些桃花煞的事情，有些好奇的凑过来说：“现在确定是猫妖下的桃花煞是吗？那他下桃花煞的目的是什么？”
　　林安缘茫然：“我也正郁闷着啊，可以肯定是那只猫妖的下的，但是目的是什么不知道，就算他跟香奇玮有仇，以他的修为直接杀了轻而易举，为什么非得折腾个桃花煞？”
　　朱哈塔：“猫妖是公的？难道他喜欢男色？他跟香奇玮之间有过什么不可告人的秘密？”
　　林安缘：“……”
　　你的脑洞让我很恐慌。
　　她摇摇头反驳了：“当时猫妖找上门来的时候，他亲口承认他有喜欢的女孩子，他跟香奇玮之间应该没有亲密的接触，看他的反应，他对香奇玮似乎并没有很强烈的恨意。”
　　挨着林安缘大-腿的黑白淡淡插嘴了一句：“会不会是猫妖喜欢的那个女孩子，那个女孩子喜欢香奇玮，猫妖心生嫉妒给他下了一个桃花煞，这样那个女孩子看到香奇玮身边那么多女人也就不喜欢了。”
　　朱哈塔双眸一亮，很赞同的拍了下手：“很有可能，桃花煞绝对跟女人有关系，而现在连接香奇玮和猫妖的就是那个女孩子了。”
　　这思绪一个比一个活跃，这种大胆的猜测很有可能，之前毛新立说在镇子口看到那个行踪可以的女孩子她就怀疑是不是猫妖喜欢的那个女孩子，猫妖喜欢女孩子一定会接触，现在死了，找不到猫妖的女孩子来南狐镇看情况，这说得通。
　　就是南狐镇的监控还没有完善，一时半会儿找不到那个女孩子，也只能等着她第二次上门。
　　事情拖了好几天，是该早点把事情解决。
　　中午，除了黑白从山里弄来的野味，林安缘又让菜市老板送了很多菜过来，中午这顿大餐也算是庆祝朱哈塔的加入，喊上小妖精们一起吃饭，一大桌子，围的满满的，黑白难得从狗样变回人形。
　　“小姐姐，你的狐狸可以啊。”趁着黑白去厨房端菜，朱哈塔跟林安缘轻声嘀咕了一声。
　　林安缘点点头，可以是可以，两千年的修为呢，又能收拾家务，大能变人，小能变狗，还能制作符咒打野味，就是流-氓了点。
　　朱哈塔：“我一直以为狐狸精都是妖-媚风-骚，嗯哼嗯哼很勾-引人，温柔风-情，看到你家的狐狸精我发现我错了，这么高冷的狐狸我还是第一次遇见。”
　　林安缘：“……”
　　其实她想说，不仅是对他，黑白对待小粉儿他们那些小妖精都是冷冰冰的，偶尔不温不火正眼看你一眼已经是客气的了，什么风-骚-妖-娆那都是面对她的时候，这狐狸精非常表里不一！
　　菜上齐后，大家高高兴兴的开动了，这些小妖精们一直都在山里修炼，风里雨里都是自己或是同类，第一次这样聚在一起其乐融融的吃饭，心中又温暖又开心。
　　“来来来，小姐姐，我敬你一杯，以后多多关照，然后生意兴隆，红红火火。”朱哈塔很上道的拿着一罐雪碧要干杯，林安缘很给面子的拿起面前的酸奶跟他碰了一下。
　　“红红火火，一起发大财。”
　　看着他们这么开心的喝着饮料，黑白不露痕迹的翻了下白眼，自己默默的啃着鸡腿。
　　吃饭吃到一半的时候，毛新立过来了，他走到门口的时候，小妖精们就感应到了，小尾巴嘴里叼着一块肉赶忙跑到门口。
　　“毛哥哥，有事吗？今天家里很热闹，你要不要进来坐坐？吃饭了吗？”小尾巴眨巴着纯真的眸子问道。
　　毛新立身子一顿，立马微笑着摇摇头：“那我就不打扰了，也不是多大的事情，就是隔壁房子的合同弄好了送过来。”他之前见过小尾巴几次，从几次接触确定这个小少年不是人类，他也不多问不点破，心知肚明那是什么就好，现在家里很热闹，他可没见有人进-入南狐镇，就算知道林安缘养了小妖精，但他还是做不到那么心平气和的跟他们相处，这一类的生物他适应不了，他把手中的合同递过去。
　　小尾巴双手赶忙在身上擦了擦，把油渍擦干净后才接过那份合同，合同中还放了隔壁的钥匙。
　　“按装修进程，估计下个月月初就开始装修这边街道的房子，就这样，没其他什么事情了，再见。”毛新立说完转身走人了。
　　小尾巴在后边挥了挥手目送他离开。
　　林安缘知道是毛新立，知道他不会进来，更加不会逗留，也没有出去招呼。
　　饭后，黑白收拾家务，朱哈塔去隔壁的13号房子餐馆，她就在工作室制作桃花符，斩桃符和招财符已经小量的上架了，事实证明，招财符的销量比斩桃符好一点，财气谁都需要，但烂桃花不一定每个人都有。
　　今天来下单的客人都是新客，林安缘跟他们聊了很久，谈拢了好几个单子。
　　现在她的网店中有三种符了，桃花符，斩桃符，招财符，朱哈塔那边的药估计还得几天才能上架，另外店里还上了一向看姻缘的服务，可以结合生辰八字指点姻缘，甚至可以明确的指出正缘所在的位置，大致年龄，家庭情况，性格怎么样，这项服务一上就有不少客人来询问。
　　反正闲着没事不需要制作符的时候就帮客人看看姻缘，也好增加点收入。
　　下午黑白忙完家务，在厨房炖了补汤之后，就进了工作室伴驾。
　　林安缘给客人指点姻缘，她就在旁边制作招财符，招财符没有什么限制，效果大概可以持续一年，最适合跑商开店，个人财气也能加，但效果没有店铺的财气提升的多。
　　“今天光招财符就有三十多枚了。”趁着林安缘跟客人结束交谈的时候，黑白插嘴了一句。
　　“大多都是老顾客买的，他们见识过桃花符的效果，对其他的符不会报太大的怀疑。”林安缘应了一句，拿起旁边的水喝了好几口，可把她累啊，感觉接待客人比制作符还累人，尤其是遇到那种想买又怕东西是假货浪费钱的客人，那纠结的她都不想接生意了。
　　她想到什么又说：“把今天的招财符做了之后，你另外给刘胖哥做一枚，回头效果好半月镇那些老板那边也能赚一波收入。”
　　黑白点点头，低头认真的制作招财符。
　　她心中快速换算着，这么一张符卖999，半月镇的猪肉是十八块一斤，一张招财符也就能换一头猪，以她正常的食量加上崽崽的需求，少说一餐一头猪，一天两餐就是两头猪，这还不包括其他的开支，现在网店的收入能维持每天的开销，但林安缘不满意，她只能想办法赚钱。
　　某狐心中有了一个愿望：让林安缘成为行业中最有钱的富婆！
　　网店已经被财运加持，生意会一天比一天好，等到之后南狐镇正式营业起来，相信实体店的生意会更好，到时候收入就多了。
　　可又有担心的事情了，招财符可以不限量供应，但桃花符却是有限制的，没有小粉儿桃花瓣加持的桃花符效果只能维持一星期，一星期时间太短了，有些跟正缘相隔太远，完全来不急相遇啊。
　　黑白考虑着的事情，林安缘也在考虑，因为有了看姻缘的服务，她能够明确每一位客人的姻缘情况，如果客人的正缘距离相隔太远，那只能请有桃花瓣加持的桃花符，如果距离近或是就在身边完全可以用普通的桃花符，就这样，普通的桃花符也上架了，在看了客人姻缘后由客人自由下单，价格自然也便宜点。
　　一切都这么有规划的进行着。
　　在把所有单子的符都制作完成后，林安缘通知了半月镇的快递小哥来取件，顺便让他带了一枚招财符给刘胖哥。
　　之后就是做饭，吃饭，洗澡，躺被窝看剧玩手机。
　　林安缘难得心血来潮拉着黑白一起看恐怖片，看到一半的时候石头精在楼梯口喊道：“主人姐姐，镇子口有个行踪诡异的女人，她身上有妖气，猫妖的气息。”


第18章 果然跟她有关系
　　闻言，林安缘直接掀开被子下床，披上外套直奔镇子口，黑白立马变成小奶狗紧跟而上。
　　本来正要在沙发上躺下睡觉的朱哈塔，听到这话也赶忙披上衣服跟出去了。
　　林安缘绕开了主路，从旁边还在开发的小路直奔过去，南狐镇外的车站中一个身影孤零零的坐在椅子上，清冷的路灯下，那是一个身材纤瘦长发披肩的女孩子，她低着头安静的坐在椅子上，一直保持着那个姿势。
　　林安缘站在远处有些诧异的看着那个女孩子，有些不确定的看向跟在脚边的黑白。
　　黑白双眸微眯了一下，确认道：“嗯，有契约，还是婚契。”
　　这个女孩子跟猫妖有婚契。
　　“我去，好强的妖气，缔结契约了吗？”朱哈塔凑在身后轻声问了一句。
　　或许是听到了声音，那个女孩子抬起脑袋看过来，她神情憔悴无力，有些困惑的看着远处的他们。
　　林安缘迈脚走过去，轻声问黑白：“猫妖死了契约还在，他们的婚契跟我们的不一样？”
　　黑白抖了下耳朵说：“不管婚契还是主仆契约都能附加条款，我们缔结契约的时候我怕你不要我就加了生死条款，猫妖和她的婚契没有这个条款，而且我杀死猫妖的时候并没来得及让他魂飞魄散他就跑了，他的灵魂很有可能在这个女孩子附近，小心点。”
　　对那些有点道行的大妖怪来说，妖体并不重要，只要魂魄在，妖丹在，还能再凝练个身体出来。
　　猫妖死的时候他的妖丹被黑白夺取，没有了妖丹，猫妖也只是一抹妖魂，力量强不到哪里去，但黑白不敢掉以轻心，她的缘缘太弱了，她舍不得让她再受伤。
　　“这么晚了，你一个人在这边做什么？”林安缘站在女孩子面前问了一句。
　　女孩子尴尬的扯扯嘴角，有些失魂落魄的说：“我的猫找不到了，他可能跑来这边了，我想找找看，听说这里有狐狸，我的猫会不会被狐狸吃了？”
　　林安缘眉头轻皱，外人眼中南狐镇有狐狸，是狐妖，这个镇子中有狐妖，这番话无疑是在说她的猫是不是被狐妖吃了，狐狸不是普通的狐狸，猫也不是普通的猫。
　　“那是一只什么样的猫？”
　　女孩子目光静静看着地面说：“那是一只有三条尾巴的猫，他离开的时候说找南狐镇的狐狸算一笔旧账，然后他再也没有回来，这都好几天了。”
　　林安缘拉了拉身上的外套，抬眸看着之前跟猫妖大战的地方说：“万物自有定律，普通人是不允许跟任何妖精有接触，那些跟妖物频繁接触的人下场没几个好的，猫没了就没了，他自有他的命运，你还有你的生活，你是人。”
　　除了那些修行的人，他们会和那些妖怪缔结契约一起完成委托，一起修行，普通的人或许一生都没有那个机会看到妖怪，那些妖怪也不会轻易现身在人们视线中，各自修行各自生活，互不干扰，不打破彼此的平衡。
　　那些经常冒出来兴风作浪，作恶多端的妖怪打破人和妖之间的和平就会得到诛杀。
　　那只猫妖一直藏身在半月镇中，期间也做过不少恶事，死有余辜，随后也感慨再邪恶的东西内心都有那么一块柔软的位置留着在乎的人。
　　女孩猛地抬起手抓住林安缘的手腕，颤抖着发白的双唇，目光直直瞪着她。
　　“告诉我，他是不是死了？你们把他杀了是不是？我知道你是谁，你是林安缘，林家的弟子，驻扎在南狐镇的驱魔师，你有那个能力杀了他，你为什么要杀了他，他已经改邪归正了，他说想好好生活，不去害人了，知错能改也不行吗？”
　　林安缘眸光一沉，一把挣脱了她的手，她面无表情的对上她的目光，质问道：“那请你解释一下，香奇玮身上的桃花煞又是什么？那只猫亲口承认桃花煞是他下的，一个桃花煞让香奇玮姻缘不顺，人缘不善，长期下去影响到的不仅仅是生活，让他丢了性命都有可能，还会改变身边其他人的命运，这就是所谓的改邪归正？”
　　女孩神色慌乱，低下头躲开了她咄咄逼人的视线。
　　“不是那样的，是我的问题，阿猫是为了我才对香奇玮那样做的。”她说着眼泪落了下来。
　　果然跟她有关系！
　　林安缘跟黑白很有默契的对视了一眼。
　　林安缘：“说说看吧。”
　　女孩抽泣着说：“我曾经……跟香奇玮交往过，后来因为他身边徘徊的女人太多我们争吵太多，最后分手了，我是真的喜欢香奇玮，我们两家关系友好，我们也算青梅竹马，本来都能谈婚论嫁了，可他夜夜在外跟别的女人玩，我真的好恨。”
　　“这些年我们一直分分合合，三年前，他说他要好好跟我过日子，我信了，可转眼看到他搂着别的女人进酒店，我当时真的想死的心都有，想抓奸当面质问他可又有什么意义，这种男人的话听不得，我心灰意冷回了半月镇，我有想死的心，跳了河被阿猫救了。”
　　“我当时就觉得，人还不如一只妖呢，我在半月镇没有什么朋友，阿猫知道我的所有事情，他说香奇玮心中并不是没有我，只是烂桃花太多了，他说他可以帮我把香奇玮身边的烂桃花解决，他给香奇玮下了可以斩断烂桃花的咒术，没过几天香奇玮就来找我，向我认错了。”
　　“当时我一点都不开心，一点感觉都没有，这样的男人我何必呢，自己找罪受啊，我拒绝了香奇玮，之后我就跟他再没有联系，后来阿猫说，香奇玮前世情债太多，前世的桃花债都招引过来了，我并不知道那样的后果是什么，没有当回事。”
　　“就这样阿猫一直陪着我，一年前我们在一起了，他是妖又怎么了，他对我好，他舍不得我伤心难过，我开心，我感动，我就想跟他在一起，一辈子就这么短，找个对自己好的不好吗？”
　　朱哈塔很赞同的应了声：“人生苦短，及时行乐，妹子你的选择是对的，找个渣男还不如找只好妖呢，这年头好妖还是不少的。”
　　可惜啊，那只猫妖死了。
　　林安缘心中颇有感触，是啊，只要自己喜欢，是妖又如何呢，她下意识的低头看向黑白，只见她目不转睛的盯着女孩看着，神色有些严肃。
　　“所以，阿猫在哪里？就算他死了，能不能让我把他的尸体带回去？”女孩子再次拉住她的手腕，满脸泪水的恳求着。
　　林安缘完全懵逼，尸体什么的她都没见过，可能，大概，也许真的被那只狐狸精吃了吧。
　　“我求求你了。”
　　林安缘皱眉：“你求我也没用，我不知道，而且你们之间的契约没有消失，你应该能找到他在哪里，他的魂魄没来找你？”
　　女孩一脸茫然。
　　看着她的反应，猫妖真的没找她？
　　猛地，黑白现出人形，一手把林安缘往身后推，一手按住女孩的额头把她按在长椅上，妖气肆虐！
　　朱哈塔慌忙扶住林安缘，瞪大眼睛惊叹眼前在空中狂舞的九条狐尾，气势太犀利了，他赶忙拉着林安缘后退了几步。
　　林安缘：“……”
　　猫妖的气息突然乍现了，也就是说，猫妖的魂魄一直在那个女孩身边。
　　“死狐狸，你要是敢伤她一下试试！”猫妖低沉的声音凭空响了起来，女孩早已晕了过去。
　　黑白神情冷魅，嘴角上扬不屑的一哼：“就凭没有妖丹的你又能把我怎么样？”
　　猫妖慢慢现出人影，魂魄状态的他呈现半透明的虚影，他咬牙切齿的瞪着黑白：“她是无辜的。”
　　“无辜？”黑白冷笑。“之前你伤我的缘缘时怎么不想想她无不无辜，怎么？心疼了？那你应该知道当时我多生气多心疼！”
　　自己中猫毒的事情也就算了，她的缘缘也受伤了，那是她不能容忍的，焚尸夺取妖丹这就完了？
　　她可不许事情就这么算了！
　　猫妖内心那个憋气，剧烈起伏的胸膛表示他的情绪波动很大，他一直隐忍着，就算再恼怒又如何，现在的他根本不是黑白的对手，他也不敢跟她交手，因为这样带来的后果是他的魂飞魄散。
　　“我妖身已经被你毁了，妖丹也在你手上，可以了，就当是我的错，我向你道歉，你放了宁宁，放过我，行不行？”猫妖垂眸低声下气起来。
　　黑白挑挑眉没有吭声，但她手上的妖气在凝聚，她并不打算放过他们。
　　“黑狐！我都这样求你了，你就不能放过我们？我错了，以后我绕着你们走行不行，我什么都没有了，我就想守着她过日子行不行？”猫妖恼了，他神经紧绷的看着黑白按在宁宁额头的手，生怕她一用力宁宁就死了。
　　黑白面容冷清，不为所动。
　　见黑白铁了心要把事情做绝，林安缘迈脚走过去。
　　听到身后传来的脚步声，黑白的气息立马收敛了不少。
　　林安缘站到她身边，看了看那个叫宁宁的女孩，又看看此刻正紧张看着她饶有几分哀求的猫妖，她开口说道：“狐狸，放过他们吧。”


第19章 你找错对象了
　　黑白皱眉，虽然不满，但是还是听话的收了手。
　　猫妖立马紧张的把宁宁抱进怀中。
　　林安缘看着他们，神色郑重道：“我向来最信缘分，你们之间有缘，你的妖身被毁，妖丹被夺取，你还能以魂魄的姿态存在，可见你有如此的命运，以前的都过去了，过去归过去，但并不表示事情没有发生过，你手上沾染的血腥都还在，如果未来的日子你想跟她一起过，我希望你好好弥补曾经的过错，不然因果轮回有些报应不落在你身上也会落在她身上，自己好好想想吧，还有她……有点资质，要不给她找个门派修行一下，这样对你也有好处,你们可以一起修行。”
　　猫妖一脸认真的听着，然后很感激的点点头。
　　“谢谢你，之前对不起，是我太冲动了。”
　　林安缘：“算了，没什么好说的，对了，香奇玮的事情我想你应该给我一个完整的解释。”
　　猫妖默了默说：“桃花煞是我下的，宁宁那么喜欢他，他却那么混蛋，我只想把他的烂桃花加强，让宁宁对他彻底断了念想，我没想到把他前世的情债给招来了，我是真的想跟宁宁好好过日子，我怕桃花煞力量太强害死了香奇玮，就让小猫妖暗中监视着，我并不想让他死。”
　　“后来你插手这个事情，杀了小猫妖，我怕你们会把宁宁抢走，我一激动就想杀了你，对不起……”
　　得，事情真相大白了。
　　林安缘沉默了几秒说：“所以，你是知道香奇玮和宁宁之间有姻缘。”
　　他点点头。
　　林安缘：“行，也是缘啊，你带宁宁走吧，离开半月镇越远越好，他们的姻缘我会断。”
　　猫妖一脸欣喜，连声感谢了之后带着宁宁离开了。
　　黑白神色阴郁：“你也不怕他回头再来折腾。”
　　朱哈塔赞同：“面相上看，这个猫妖不是什么好东西，猫妖很记仇的。”
　　林安缘转身没好气的白了他一眼：“我还觉得你不是什么好东西呢。”
　　黑白立马赞同支持：“就是，邋遢的不要不要的，很毁门面，以后小店正式营业起来把自己收拾的好看点，这站门口都能吓跑客人。”
　　朱哈塔：“……”
　　为什么要这么攻击内心脆弱的他，皮肤是天然黑，头发是天然卷，衣服没钱穿好的，他这么一个干净整洁的少年被说邋遢了，好气哦，可九尾狐打不过，他忍了！
　　回到家，大家坐在沙发上开始讨论香奇玮的事情。
　　林安缘深思熟虑之后对黑白说：“明天我们跑一趟香家，你用斩桃术把桃花煞斩了，把他那些桃花都斩的彻底，包括那个正缘，到时候我再重新给他牵红线。”
　　黑白变回小奶狗趴在她的大腿上，懒洋洋的应了声，她的缘缘想这么折腾那她只能陪着了。
　　朱哈塔弱弱插嘴进来：“那就是改姻缘了，收费多少？对方给了多少定金？”
　　招姻缘是一回事，重新牵红线又是一回事啊。
　　每个人的姻缘中命中注定的那个人就是正缘，那是配对最合适，或许是从前世带着缘分过来相遇，那个最好的，最合适的是正缘，其他的都是次缘，桃花，也有烂桃花。
　　以前林安缘做的就是利用桃花符的效果让客人提前遇见自己的正缘，早些遇见就没有时间跟那些桃花纠葛，可以早点让姻缘步入正轨。
　　这些年，也有几个命中无缘，她亲自给拉红线挑选合适的缘分来配对，收费自然不低，那可不仅仅是卖一枚桃花符那么简单。
　　之前接受香姨的委托，也没说价格什么的，她是觉得香姨毕竟接触过这一行，价格上应该多少懂一点，当时离开的匆忙也没仔细说，钱的事情她倒不担心，就是给香奇玮重新牵红线有点麻烦。
　　香奇玮是有正缘的，因为桃花煞的存在，正缘的存在被压的很低，而那个正缘就是那个宁宁，如果没有那只猫妖的介入，或许他们两个之间分分合合到结婚，结完婚香奇玮也收了心，小两口婚姻美满，小日子过的会很不错。
　　但现在桃花煞出现，宁宁对香奇玮也没有那个心思，这个缘分已经没有了，如果不处理彻底，香奇玮这辈子都会在那些烂桃花中留恋，女朋友今天换一个，明天换一个，没有一个可以真正走进婚姻的殿堂，即使结婚，婚后日子也会很不顺。
　　既然缘分已逝，那就彻底断了，省的以后又拉拉扯扯纠葛起来。
　　事情就这么定了，大家各回各窝睡觉。
　　黑白躺在林安缘身边莫名有些睡不着了。
　　“那只死猫妖都有人喜欢，你怎么就不好好喜欢我呢？我可比那只猫妖好多了，同样都是妖，怎么差别那么大，真是妖比妖气死妖啊。”某狐开启了碎碎念，语气幽怨无比。
　　林安缘无语，想了想说：“你知道区别在哪里吗？”
　　“哪里？”
　　“你找错对象了，你应该找个男人，这样才能享受那样的待遇。”
　　原本兴致勃勃听着的黑白立马嫌弃的扭过头，不满的嗤哼了一声：“我不管，就算没那样的待遇，就算让我宠着你护着你，哪怕你的冷血无情把我伤的遍体鳞伤我也认定你了。”
　　林安缘一听不乐意了，翻身对上她的目光问：“我冷血无情了？我每天花那么多的钱买肉给你吃，你说我冷血无情？养猪我都没这么养，你个贱人，狼心狗肺是不是？”
　　被劈头盖脸的骂了，两只狐耳朵有些怂怂的抖了抖，黑白赶忙换上笑意，风骚之气迎面扑向林安缘。
　　“妻主大人，奴家不是那个意思，妻主对奴家好的很，奴家就是想要更好嘛，想要妻主身边只有奴家，心里只有奴家，妻主的一切都是奴家的，妻主~”黑白动身扑过来，胸前那两团柔软直袭林安缘的手臂。
　　“奴家尼妹啊，给我滚开！”她反抗挣扎，黑白死死抱住她。
　　“妻主姐姐~”
　　卧槽啊！
　　折腾一番后，林安缘没力气了，只能一脸绝望的任由现出原形的狐狸趴在她的胸口，体力是这只狐狸精好，拗不过她没毛病。
　　黑白忍住想要吃肉肉的冲动，爪子轻轻摸摸林安缘的脸蛋说：“睡了，明天还要去处理香奇玮的事情呢。”
　　林安缘：“嗯……”感谢你的不啪之恩，不然明早铁定起不来。
　　在她睡着之后，黑白这才从她身上下来，变成人形睡在了旁边，看着那张好看的睡脸，她不得不感慨，有时候习惯真的是个可怕的东西，以前她想爬床都被林安缘踹下去，现在睡着睡着就习以为常了，每天晚上一起睡，这种感觉真好。
　　林安缘一觉到天亮，某狐一脸痴迷的看着她到天亮。
　　前去香家的时候，林安缘不留情面的拒绝了朱哈塔一同去的要求，现在南狐镇全面在开动，以免有什么事情，总要有人坐镇，黑白跟着她一起去半月镇，家里只能让朱哈塔和那些小妖精管着了。
　　“那你们早去早回。”朱哈塔在门口委屈巴巴的送别，林安缘应了声骑着滑板车离开了，黑白趴在她的肩头吹着冷风很是惬意。
　　她虽然驻扎南狐镇，不过半月镇离得近，稍微走动一下也没事，毛新立视若无睹，反正家里有人，真有个什么事情也能做出反应。
　　到了半月镇，她们直奔香家。
　　林安缘在出发的时候跟香姨打过电话了，这会儿他们母子俩都在家中等着呢。
　　家里的两个保姆暂时安排出去了，家里就剩他们母子。
　　“林姑娘，有解决的法子了？”香姨有些激动的问着，拉着刚进门的林安缘坐在了沙发上，对面香奇玮神情淡淡看了她一眼，低头继续玩手机。
　　林安缘对香姨点点头，然后扭头用脸蛋蹭了下肩上趴着的黑白，轻声说：“把他先弄晕了。”
　　小小的黑影往前一窜，黑白在香奇玮肩上一落，不等他惊吓他直接翻了下白眼晕过去了。
　　任务完成，黑白继续趴回了她身边。
　　香姨不解的看着。
　　林安缘把事情跟她讲了一下，其中隐藏了猫妖和宁宁之间的关系，就说是猫妖在修炼桃花煞的时候不小心让香奇玮中了招。
　　“猫妖已经解决，剩下的就是把香奇玮身上的桃花煞解决，我看了他的正缘已经跟他无缘了，既然这样那我也没什么好顾虑的，直接把他的姻缘一刀切，然后再重新给他寻个好姻缘。”
　　香姨表示了解，有些担忧的问：“那……是不是得很复杂？”
　　林安缘：“也不算很复杂，就是拉红线可能需要点时间，对了，香姨你有没有比较喜欢的姑娘，香奇玮的朋友也好，你朋友的女儿也好，有没有你觉得顺眼跟香奇玮关系也可以的姑娘，如果八字相合，可以撮合一下，如果没有那我只能花点时间帮他招引。”
　　香姨想了想说：“有是有，就是不知道八字，要不我打听打听，是有那么几个。”说完，她去打电话了。
　　林安缘对黑白说：“那我们这边也开始吧，狐狸，桃花煞的事情就交给你了。”


第20章 桃花缘
　　黑影一闪，黑白现出原形，九尾黑狐踏空而立于香奇玮上空，一个黑色的阵术凭空而现，慢慢落下去笼罩住他的身子，阵术的光晕上下在他的身子上游走，几秒后胸口黑气涌现，那朵黑色桃花慢慢从他的胸口飘离，光晕快速聚集过去，毫不费劲就把连接黑色桃花和香奇玮两者的黑气给扼断，并且粉碎的彻底。
　　黑气净化之后，香奇玮的身子干净清澈起来，烂桃花断的干净，同样，那个正缘也断了。
　　完事后，黑白变回小奶狗扑向林安缘的怀中求抱抱。
　　“好累啊。”
　　林安缘：“……”行，依你！
　　她抱着黑白坐在沙发上等香姨，香姨在楼上翻了号码打了几个电话后，立马把那些女孩子的八字搞到了手。
　　“林姑娘，你看看，现在就这三个姑娘还没对象。”香姨把一张记着几个生辰八字的纸递给林安缘。
　　她伸手接过看了看，把这三个八字一个个跟香奇玮的八字合了合，发现大体都是好的。
　　“我接下来的话只能给你做个参考，回头可以让香奇玮都接触一下，都相合。”林安缘神情认真起来。
　　“李杉月旺夫运最强，如果香奇玮以后自己经商做生意，她的助力会很大，但子女缘薄弱。”
　　“霍清，性格最合，跟她配子女能有好几个，霍家会成为香奇玮的贵人。”
　　“最后这个谢思云配的话，性格上两人会有吵闹，有点旺夫运，子女缘也还可以，比较算中合。”
　　“先接触看看吧，我现在也不好出手，不然又成桃花了，让香奇玮自己接触自己选，选好了告诉我，我再给他们牵红线。”
　　香姨一字一句听的很认真，听完，赶忙点点头。
　　林安缘想了想，又说：“还有，之前那些烂桃花是断了，但前世的情债还在，如果香奇玮自己不作为，你身为母亲的帮忙还一下调节一下也好，阴着来还是阳着来都可以，债弄清楚了未来也能顺顺利利，平平安安的，这个我就不接手了，我现在受雇坐镇南狐镇不能离开，那些女人都在挺远的地方，你再找人调节吧。”
　　香姨连连点头：“行行行，你能接手处理已经帮大忙了，真的非常感谢。”
　　林安缘微微一笑：“力所能及，我也希望每个人都能姻缘顺利，生活美满。”
　　之后说了几句，任务完成，她准备离开了，香姨一路送出家门。
　　“不提钱的事情？”黑白凑在耳边轻声问了一句。
　　林安缘没有应答，骑着滑板车去了超市，下车的时候手机短信提示进账200万。
　　黑白有些小白的问：“这种委托的行情怎么样？”
　　林安缘：“还行吧，我也不太清楚，我一般都比较随缘的，有钱多给我点我也要，没钱少给点我也没事，助人为乐，行善积德也要紧的。”
　　黑白：“……”道理她是懂的，但这么佛系真的好吗？
　　逛了超市买了点吃的，又去了趟菜市买了点菜，走出菜市的时候，正好看到刘胖哥的车子经过，他也看到她了，车子立马停了下来。
　　“啧，这不是林妹妹，买菜呢，要不我送你回去？”刘胖哥笑呵呵的说着，刚说完手机响起来，他立马接起电话，有生意上门了。
　　林安缘轻笑：“你去忙吧，我自己开车过来了。”
　　刘胖哥也没有坚持，想了想有些感慨：“我发现自从我收到你给我的招财符后，感觉生意多了，今天早上五点多开始送货，一直到现在，下午还有几个客人预订了家具还得送。”
　　“有效果是好事，不跟钱过不去，回头把半月镇的大老板都介绍给我，我保你们红红火火赚大钱。”林安缘一脸自信。
　　刘胖哥无比赞同：“一句话，我保证让你风靡整个半月镇。”
　　“好，你先去忙吧，注意身边的姑娘，姻缘在身边了。”
　　“真的啊！”刘胖哥一脸欣喜，激动的给林安缘一个飞吻之后，开着车子跑远了。
　　黑白一脸阴沉：“我的女人他也敢亲，不想赚钱了是不是？”
　　林安缘没好气的拍了狗头：“人家激动呢，他又不是抱着我来亲我，这是表达激动以及对我的感激，没有其他不好的念头在其中。”吃哪门子的醋啊。
　　一招摸头杀，让黑白情绪稍微好点。
　　买好东西，回了南狐镇，吃完午饭就投身在制作符纸的工作中。
　　之后的日子每天都平淡的重复着，起床吃饭，做符，跟某只狐狸精打打闹闹，南狐镇大体已经建设完毕，已经开始内部的建设，街道的房子已经全部装修完毕，温泉池也建造完毕，现在就剩上街区域的探险区，不过也七七八八了，比预期的快了十多天。
　　……
　　两个月过去，已经差不多了，南狐镇也对那些购买租借商铺的老板开放，大家过来开始准备一个月后的开张，一下子冷清的南狐镇热闹了起来。
　　短短几天内，衣食住行的铺子都经营起来了，南狐镇也迎来了几拨游客，那都是过来探险的年轻人，这下，他们有了正大光明过来探险的理由了。
　　林安缘这边虽然偏僻了一点，但是作为南狐镇成立最早的小店，南狐镇在做广告的时候把她的小店也露了脸，也有不少人是冲着她来南狐镇的，为了更好的客户体验，她在门口挂了一个牌匾，直接就是简单粗暴的三个字：桃花缘。
　　因为位置比较偏，她征询了毛新立得到同意后，在主路的花坛处挂了小路标，一个箭头就让顾客轻松找到桃花缘。
　　时间一天天的过去，南狐镇已经接待游客不少，各方设施都开始运转起来，终于度假村正式开业了！
　　“哎呀，我们的店位置怎么那么偏啊，小姐姐，你当初选房子的时候怎么那么想不开啊。”朱哈塔站在门口看着前方主路上来来往往的客人不由得感慨，他们这边很少有客人进来啊。
　　林安缘捧着一杯热茶，一脸淡定的站在窗边。“酒香不怕巷子深，你应该明白有些事情靠的是一个缘，有缘他们自会进来。”
　　朱哈塔无语的翻翻白眼：“说的跟外头的神棍一样神叨叨的，这就是一句话，位置决定收入！”这都下午了，今天一个生意都没做成，他愁啊，林安缘有网店可以卖符纸，他可就靠这家店卖药了，而且还得偷偷摸摸的跟客人介绍，他赚点钱容易嘛！
　　正淡淡忧伤着，几个身影拐进了小巷子，往他们这边过来了，他双眸一亮，立马站直了身子，抬手理理他那头天然卷显得很邋遢的头发。
　　那几个年轻人目光一直找过来，最后落在桃花缘的牌匾上，确认后加快步伐过来。
　　“几位里边请。”朱哈塔一脸笑意上前迎客，把他们引进了店里。“几位有什么需求，本店主看姻缘，副卖药，阴的阳的都能看。”
　　为首的女孩子微微一笑说：“我们想找这家店的老板林安缘，我们是A大灵异研究所的成员，我是社长姚安琼，我们这次来这边是做一个调查，有人介绍我们来找桃花缘的老板林安缘，她是林家的弟子。”
　　朱哈塔脸上笑意一僵，转身默默的看向窗边站着喝茶的林安缘。
　　林安缘转身看向他们：“你们好，我是林安缘。”
　　众人有些诧异的看着没比自己大多少的女孩子，还以为是老阿姨级别的呢。
　　“坐吧，我们聊聊。”她走了过来，招呼大家在沙发上坐下。
　　小尾巴很迅速的端来茶水，他离开的时候那个灵异社社长姚安琼还有她身边的男孩子目光一直盯着小尾巴看，估计是看出了什么。
　　“林姐姐你好，是这样的，我们社团最近在调查一个事件，是关于南狐镇那些狐妖的一个事，为了这次调查我们寻求林家帮忙，林家就把你推荐给我们了，正好你也在南狐镇我们就过来找你了，是林风A叔叔把你推荐给我们的，想请你协助我们调查那个。”姚安琼一边说着一边从背包中拿出一个文件夹。
　　林安缘默了默，这A叔还真会给她找事，不过是在南狐镇范围内，帮忙一下也好，也不能不给他面子啊。
　　她接过文件夹看了一下，不由得有些诧异，是调查南狐镇中的狐妖是不是祸害三国的玉藻前。
　　所谓的玉藻前就是狐妖，这个狐妖诞生在中国，传说中它是阴气的结晶品，懂得人化之术。
　　纪元前十一世纪时，化身为绝色美女妲己，当上了当时商纣王子辛的宠妃，在妲己的淫威之下，商朝的百姓生活在水深火热的生活，不久之后便被西边新兴的周政权推翻。
　　妖狐也跑到了印度，化身为摩竭佗国斑太子的王妃华阳天，之后回到中国，暂时过著隐姓埋名的生活。
　　唐朝时，日本派遣使者到中国，妖狐便溜进了船里去了日本。
　　之后过了几百年，自称玉藻前的狐妖获得鸟羽天皇的宠爱与信任，后来天皇得了怪病倒卧床榻，大臣们开始怀疑她，请安倍晴明暗中对她进行了占卜，结果发现玉藻前是一只来自中国的九尾妖狐，身份被发现后她便逃离京城，躲避到远方。
　　【注：玉藻前资料引用度娘】
　　这些资料度娘上都能查得到，是真是假就不得而知了，那么遥远的事情就跟传说似得。
　　现在他们灵异社要调查南狐镇中的狐妖是不是祸害那三个国家的玉藻前。
　　林安缘内心也是无语的不要不要的，这完全就是吃饱了闲着没事干啊！
　　作者有话要说：目前能确定的是崽崽就一只，雌崽崽，其他待定……


第21章 杀生石
　　她合上文件夹，默了默说：“在很久之前南狐镇中的狐狸有很多，各种族的狐狸都有，后来狐妖大战最后黑狐胜利，其他的狐狸死的死，伤的伤都离开了南狐镇，你们怀疑南狐镇中有玉藻前，如果玉藻前真的在南狐镇待过，狐族大战胜利的就该是她了。”
　　姚安琼：“当年玉藻前从日本逃离后被天皇派人追杀，她死后尸变化为巨大的毒石，散发出的毒气杀死了附近的动物，被称之为‘杀生石’直到南北朝时代会津元现寺的第一代主持玄翁和尚将杀生石成功破坏，被破坏的杀生石飞散到日本各地，杀生石的碎石也流入中国，南狐镇中很有可能有杀生碎石所化的狐狸。”
　　林安缘没有吭声，这样的思路没毛病。
　　“那就算找到了呢？”
　　姚安琼和其他几个成员眼中满是浓浓的兴奋：“这只是一个调查的方向，我们既然选择来调查自然是得到了确切的消息，我们虽然都有阴阳眼，也学过一点本事，但跟你们正统的驱魔师没法比，毕竟是妖怪，身边有正规人员陪同放心点，你坐镇在南狐镇，这边一定有什么，你也能找到藏身在这边的妖怪，我们需要你的帮助，可以吗？酬劳方面不会少你一分，什么样行情怎么来。”
　　她双眸微眯，看样子很多东西没有在文件中记录清楚啊。
　　想法很大胆，做法也很大胆，一个个也很有钱。
　　“可以啊，有需要的时候你们尽管开口，但林风A应该告诉你们我最擅长的是什么，我也希望在我辅助你们的时候，一旦有什么危险的情况你们可以听我的话，让你们撤退你们不许再往前，能做到吗？”林安缘接受他们的委托了，不管杀生石的碎块有没有落在南狐镇，这里有没有玉藻前的存在已经不重要了，重点是这个玩闹一般的事情她必须得掺和，或许等几天这几个孩子玩累了就回去了。
　　他们几个均是开心的点点头，答应了。
　　约好明天晚上进山去调查后，他们离开去玩了。
　　看着一脸认真坐在沙发上思考的林安缘，朱哈塔一脸懵逼：“姐，你认真的吗？这完全……莫名其妙啊，就算南狐镇真有杀生石的碎块又怎么了，就算杀生石的碎块真的化成狐狸了又怎么了，就算玉藻前亲自现身又怎么样了，难道还杀了拯救苍生不成？行行好吧，就你们这点道行别去添堵就好了，还想调查，真当山里没有其他的东西了吗？”
　　一直趴在沙发角落的黑白微微睁开了眸子，淡淡问：“怎么？你发现山里有其他的东西了？”
　　林安缘好奇看了过去，恕她道行低，完全感应不到山里有什么，灵气倒是挺充沛的。
　　朱哈塔皱眉望窗外看了一眼说：“也不知道是什么，就是感觉最近那边的气场怪怪的，不像一开始过来时那样，好像多了什么。”
　　林安缘目光看向黑白，至始至终这狐狸都很淡定，黑白抬眸看了眼她，缓缓动身下了沙发往楼上跑去。
　　林安缘拿起茶几上的水杯去厨房倒了杯水，然后也上楼了。
　　“关于玉藻前，杀生石的事情你没话说吗？”看着黑白变成人形躺在了床上，她站在床边问了一句。
　　黑白闭着双眸，懒懒反问：“你不会觉得我是玉藻前或是杀生石的幻化？”
　　林安缘皱皱眉：“应该……不太可能吧，如果我记得没错玉藻前不是黑狐。”
　　黑白轻轻一笑，没有多说，侧身把身子蜷缩了起来，她柔声说道：“缘缘，我们的崽崽长大了不少呢。”
　　话题叉开的很适当，林安缘也没有多问，既然她不愿意说，或是真的不知道，那就没什么好说的了。
　　“还要多久它才能出来？”她好奇问道。
　　算算时间也差不多有三个月了。
　　黑白摸着平坦的肚子神情泛柔：“快了，就这几天的事情了，缘缘，你说叫什么名字好呢？”
　　林安缘毫不犹豫吐出两个字：“萌萌？”
　　缘缘，胖胖都有了，不就差个萌萌？
　　“不行！”黑白顿时收敛笑意，冷肃道：“取的太随便了，我要让崽崽跟你姓林。”
　　林安缘：“哦……林萌萌。”
　　黑白有些懊恼的拍了下床：“都说了不要这个随便的名字！”
　　林安缘皱眉，怎么那么难伺候，人家狗尾巴草精叫小尾巴也没见他不乐意啊，林萌萌怎么了？怎么就随便了？
　　“林狐狐，林狸狸，林小黑，林小白，算了，你随意吧，我不管了。”看着黑白脸色越发阴沉下来，她直接转身下楼了。
　　那小崽子到底叫什么名字，林安缘也没有那个心思去理会，出来了再说吧，万一是个男孩子叫萌萌确实不太妥当。
　　“哈塔，调查下那些灵异社的成员。”趁着店里清闲，她给朱哈塔安排工作。
　　他应了声立马坐到电脑前调查，不到半个小时，那几个学生的基础信息就调查到手了。
　　“A大灵异社社长姚安琼，22岁，大三，家中排行老二，有个姐姐已经出嫁，姚父和姚老爷子都是涉足政界，算是官三代了，在A市势力不小。”
　　“副社长娄列，22岁，大三，独子，商二代，娄家生意已经扩展到海外。”
　　“其他成员终方信，大二，律二代。”
　　“余韵和董芝芝大一新生，一个是刑警队队长的女儿，一个老子是法医，地位都不低，在各自行业都有一定的威望地位。”
　　“哎哟哟，不是我说啊，这些富家子弟一个都不好惹，姚家和娄家投资过A大，据说这次灵异社的调查书是学校允许的，我觉得吧，这后台都硬，林家那边搞不好也被打通关系了，就算是瞎几把玩你也得陪着他们玩。”朱哈塔汇报完后，一脸的感慨，人比人气死人啊，有个牛逼哄哄的爹妈就是痛快！
　　林安缘沉默，姚安琼是跟林家联系过，估计林家觉得拒绝不太好，这种没事找事的调查事情受理也蛋疼，估计推来推去又落在她身上，谁让她正好在南狐镇呢，没有谁比她更合适的。
　　既然她已经接手南狐镇的委托，其他的委托再接就不太大，最后就让跟她关系好的林风A出马，她有拒绝的权利，但林风A出马她一定不会拂他的面子，这个事情她跑不了了。
　　事情虽然扯了点，但是想到他们几个的身份背景，真调查到点小道消息也不是不可能，这个南狐镇或许真有点什么，玩闹一下无伤大雅，反正是她家狐狸精的地盘，应该不会出什么事情。
　　左右两街进入的温泉池是24小时开放的，而上街的探险区分为内外两部分，白天外探险区开放，内探险区则是晚上开放。
　　外探险区就是迷雾山庄，一座山头都是迷雾飘飘，建造一些迷宫，废弃的房子，大家可以在其中探险。
　　内探险区就是在山洞中，称之鬼洞，通道众横交错，各种恐怖诡异的场景布置的栩栩如生，让进去的游客惊叫连连。
　　两种探险区各有千秋，朱哈塔之前去体验过，回来表示受惊很大，让见惯了妖魔鬼怪的人感觉很恐怖，那场景布置的确实很成功。
　　南狐镇营业一星期，各个客栈饱满，小别墅也出租的差不多了，生意饱满，那些主街上的店铺都赚的数钱数抽筋，也就他们桃花缘不温不火。
　　人多是非多，客人多起来打打闹闹的事情也多起来了，不过那不是妖邪作祟的事情，不归林安缘。
　　她一直以为南狐镇是黑白的地盘，就算客流量多起来，也不会有妖邪作祟，可她错了，事情还是发生了。
　　晚上8点，她接到了保安处的电话，说今天进山探险的游客有几个没有下来，十多个保安进山去找了没有找到，任何有机关有山洞的地方都找了，没有找到人影，直升机也出动搜山，不见人影。
　　林安缘立马去了迷雾山庄的入口处，一群保安围在一起讨论着，毛新立也急匆匆的过来了，三辆直升机还在搜山。
　　“迷雾山庄的范围内没有任何人，打了游客的电话也处于没信号的状态，外围拉着的铁围栏没有破坏的痕迹，也不可能翻越过去去了其他的山头，现在山里没有客人的定位信号。”负责迷雾山庄进出口的工作人员神色紧张的说道。
　　不管是迷雾山庄还是鬼洞进入者都必须实名登记，然后会得到一个小手绳，手绳上的挂饰中有个定位器，监控这边可以随时知道客人的位置，这也是防止有客人出意外或是场地关闭的时候没来得及下来，这样保安们可以顺着定位去接应。
　　整个山头信号都覆盖，不太可能会出现信号消失之类的事情，当然也不排除游客不小心把定位器弄坏感应不到。
　　迷雾山庄关闭是晚上6点，在所有的游客都下山后，工作人员筛查了出山的游客名单，发现还有三个没有出来，定位一查，山中压根没有定位器传来的信号。
　　因为那三个人是一起的，想着会不会一起遇到什么意外定位器损坏了，就先让保安进山寻找了。
　　也就是说，从6点到8点的这两个小时内，保安们都在寻找，找了那么久都没有找到，感觉事情可能大了，这才通知了毛新立和林安缘。
　　通知毛新立是必须的，他毕竟是这个度假村的主要负责人，不过通知林安缘，这事就有点其他的味道了。


第22章 白蛇妖的报复
　　想到南狐镇曾经是狐妖生活的地方，难保其中不会有其他潜伏的狐妖，这客人突然消失在山中，生不见人死不见尸，大家自然往灵异鬼怪那方面去想。
　　“那三个客人两男一女没有其他的朋友了，趁着事情还没有闹大必须早点把他们找到，林姑娘，迷雾山庄中有没有什么问题？”毛新立跟几个工作人员交谈了一番后，走到林安缘身边轻声问道。
　　林安缘目光一直望着迷雾山庄的入口处，山头黑漆漆的只有几点路灯的光芒。
　　有点妖气，但是感觉很微妙，也确定不了那是什么妖，更加锁定不了位置，她低头看了眼跟在脚边眯着眼睛看着山里的黑白，对毛新立说：“不好说，医务人员提前候着，我先进山看看。”
　　毛新立：“让保安一起跟着去吧，万一有个什么情况也好有个照应。”
　　林安缘淡漠：“真要有个万一，那些保安能有什么用，又不是打流氓抓小偷。”
　　毛新立语塞，是啊，对上妖魔鬼怪那些都是普通人的保安完全派不上什么用场，反而还会给她拖后腿，对此，他点点头也不再坚持。
　　“你自己小心点，任何情况跟我打电话，直升机都在上空巡查着，我会让他们盯住你的位置。”
　　林安缘没有说什么，摸了摸腰间满满都是符纸的腰包，迈脚跑向迷雾山庄的入口，黑白紧跟而上。
　　南狐镇中的工作人员对林安缘这个名字并不陌生，他们在被招聘过来的时候毛新立就跟他们打过招呼，南狐镇这么多商铺中桃花缘的林安缘是他们特别聘请来的大师，只要是桃花缘的人，可以免费享受南狐镇官方一切优待。
　　至于什么大师，毛新立没有明说，不过大家心领神会。
　　外头大家耐着性子等待着，山中林安缘小跑着已经跑上了不少距离。
　　“狐狸，你知道些什么？”一路上黑白沉默的有些异常，林安缘随口问了一句。
　　黑白默了默应道：“不知道该说什么，这段时间崽崽的力量吸取的厉害，我为了把力量供应给崽崽，山林里的情况没有上心，导致来了不少乱七八糟的东西。”
　　“有什么？”
　　“白蛇，那气息跟之前来抢地盘的那个家伙是同一脉的。”
　　林安缘心中一沉，可真别出什么幺蛾子的事情啊，之前那条一千多年的白蛇够吓人了，现在要是再冒出一群来，南狐镇的情况就有点紧迫了，她倒是不担心自己的安危，相比，她更担心那些游客的安危。
　　“这个山头散发着的气息不是蛇妖的气息。”随着越往上，那股妖气越浓郁，林安缘确认了那股气息。
　　黑白不可否认，在记忆中搜索了一下说：“怎么感觉像那只东西？”
　　“什么东西？”林安缘不解的看向她。
　　黑白晃晃小脑袋说：“我也不知道，现在我的灵力不够，无法感应这座山头的情况，缘缘，你别离我太远，这个山头中藏了不少东西。”
　　林安缘神色凝重，原谅她修为低，只能感应到一种妖气，还有这个山头给她的一种微妙怪异感。
　　“会是玉藻前吗？”
　　黑白嗤笑：“怎么可能，就算本尊现身也不会伤害你，玉藻前再兴风作浪那也是狐妖，与我同脉，你可是我的人。”
　　林安缘努努双唇，最后还是没有再纠结这个话题。
　　现在重点不是玉藻前，而是那三个失踪的游客。
　　走到半山腰，这边弥漫的妖气最为浓烈，林安缘四下看了看，并不能锁定妖气的来源，她从腰包中拿出三张符纸，符纸从她指间飘落在地上，随着微光一闪，三张符纸瞬间化成了数十只小纸人，它们悄无声息的往四周飘去，开始搜查。
　　三张小人符这是她的极限了，她可以看到听到小纸人所到之处的所见所闻，一瞬间四周的区域情况她都一清二楚。
　　黑白也乐得清闲蹲在林安缘脚边等候着，她的缘缘没有那么弱，有时候不能护的太紧，偶尔也要放出去历练历练，其实重点是她得保留实力应付之后随时可能出现的意外，她可不想再一次把崽崽的力量吸取过来，这小崽子已经有灵识了，现在外边发生的事情它都知道，更何况吸取它的灵力，她要再这么干，这小东西出来后肯定报复她。
　　很快小纸人就把半山腰的区域都巡查了一遍，并没有任何收获，林安缘就让小纸人往山顶的方向搜查上去。
　　“其实，我已经不止一次后悔接手南狐镇的这个委托，当初我要是强硬的拒绝，林家也不会让我来。”走在旁边幽黄路灯照耀着的小路，林安缘无力的感慨了一句。“那三个失踪的游客好好的那还好，真要是死了，是意外也就算了，真要跟那些妖魔鬼怪牵扯上，那我也不用再呆在南狐镇了。”
　　黑白眉头一挑：“如果真死人了你会怎么办？”
　　林安缘：“按照合同所写，让林家再派厉害的人过来坐镇，我就回家守着我的网店赚钱喽。”如果只是这样就好办了，可南狐镇开张还不到一个月就出事，那几位大金主或是林家会不会有什么动作那就不好说了，自己的处境太特么尴尬了。
　　黑白心思沉了沉，是她没想这么多，忽略了这些山头的守备。
　　看来，该让崽崽早点出来了，今晚把这些入侵的妖怪都解决，得到的妖丹应该够崽崽最后的成长了。
　　“缘缘，提前把红线释放了，晚上帮我把山头中的那些妖物都解决了。”她认真说了一句，随后抬眸对着看过来的林安缘抛了一个媚眼过去。“你的小崽崽想吃呢~”
　　林安缘：“……”
　　不用强调，就算她想要，自己也会帮忙的。
　　红线释放蓄积力量，一人一狗（狐）慢慢往山上搜查过去。
　　小纸人在寻找失踪游客的同时也会寻找那些藏匿在山中的妖邪。
　　万物皆有灵，单单这个山头中林安缘就发现不少小妖精，他们有些刚刚成精，有些是在这边安安静静修行，既然没有做过伤害人的事情，并且他们热爱脚下这边大地守护着，她没有对他们出手，也从他们口中得到了一些线索，有小妖精说看到几个游客被白蛇拖到山顶的位置了，她们立马前往山顶。
　　越靠近山顶，妖气越清晰，连林安缘都察觉到是蛇妖的气息，这个气息跟之前那条抢夺地盘的白蛇妖一样，果然是同族的。
　　随着前方空地上妖气一聚，一个白发白裙的女人出现了，她目光阴冷，绿色的眸子恶狠狠的瞪着黑白。
　　“九尾黑狐！”
　　黑白变了人形，扭着妖娆的身子，懒懒瞅着她：“嗯？找我的？你莫不是找我给你那个不争气的弟弟报仇？报仇就报仇，直接冲我来就是了，还抓什么人，你们白蛇妖也就喜欢干这种缺德的事情。”
　　白蛇妖被气的脸色铁青，她咬牙切齿的一挥手臂，指着旁边的地洞大声说道：“三个人，一个都没少，我没杀他们，我的目的只是把你引出来，你挺厉害的啊，抱上林家人的大腿，现在整个南狐镇我们都靠近不了半分。”
　　靠近不了？
　　林安缘有些诧异，下意识的看向黑白，这狐狸精下结界了？
　　却见黑白皱皱眉头，神色疑惑：“说什么呢，我又没下结界，你没胆来就直说。”
　　白蛇妖懊恼的说道：“南狐镇是你的地盘，你自己不知道什么情况？现在整个南狐镇都被一股无形的力量笼罩住，我们这些妖怪根本踏入不了，就连这边的山头都有那样的力量，只不过相对镇子力量弱一点，不然我们也不可能找机会进来。”
　　黑白斜眼瞥了眼一脸懵逼的林安缘没有吭声。
　　“冤有头债有主，既然你是来找狐狸精的，那你们继续，你的目的已经达到，把那三个人放了吧，妖怪打架归打架杀人损功德，你们的恩怨不要伤及无辜。”林安缘看了看远处的那个地洞，开口说了一句。
　　白蛇妖眸光无温的看了她一眼，没任何反应。
　　白蛇妖十分不理解，为什么那么孤傲的九尾黑狐会跟林家的弟子牵扯上，牵扯就牵扯，可为什么挑了这么一个修为低弱的女人，她觉得这只狐狸精一定脑子进风了！
　　殊不知黑白在跟林安缘缔结婚契的时候把气息掩盖，在外人眼中能察觉到的是她们之间有契约，主仆契约。
　　对林安缘，白蛇妖没什么兴趣，那么点的修为她也不屑去欺负，她清楚杀死自己弟弟的是黑白，不管是林安缘还是那三个游客都不是她的目标，黑白现身了，她的目的也达到了。
　　林安缘看了眼黑白，立马转身往那个地洞过去，下边两男一女，正是之前失踪的游客，她仔细检查了一下，生命气息平稳，呼吸均匀，只是晕过去了，他们手腕上的定位器都已经损坏，难怪信号定位不到。
　　她打电话给朱哈塔，家里的小妖精立马过来把人带下去了，山下，毛新立得到人后，松了一大口气后赶忙给她打电话。
　　“我没事，上边处理点事情，你们该干嘛干嘛，不用管我。”说完她挂了电话。
　　毛新立纠结了一下之后，立马把那三个游客送到医疗站，遣散了保安们，也让直升机回了，大家该干嘛干嘛去了，对外那三个游客只是不小心掉进地洞中晕过去了，正好地洞是信号覆盖不到的地方，虽然闹出点动静，好在有惊无险，也因为南狐镇这边快速的采取措施不由得收到了一大波的赞。
　　山顶，在林安缘从地洞出来的时候，外边早已开打了，两只妖怪已现出原形，九尾黑狐对大白蛇，空气压抑翻滚杀意。


第23章 不容忽视的宝贝
　　林安缘没有出去，只是探着一个脑袋看着她们打架。
　　白蛇妖的修为差不多也有两千年，如果在平时黑白完全碾压得了，但因为孵育小灵，她的力量都被小灵吸走，此刻她能发挥出多少的力量完全是个未知。
　　就林安缘感觉到的，最近从黑白身上散发出来的气息就跟人参精的气息差不多，那个人参精五百年的修为啊。
　　因为自己弟弟抢夺地盘失败被黑白杀了，这个白蛇妖心生恨意，发了狠要给自家弟弟报仇，对黑白的攻击招招致命。
　　而黑白大多还是躲避为主，她没有主动攻击白蛇妖，白蛇妖也不能攻击到她，相互就这么折腾着。
　　林安缘看了一会儿，看明白了，还郁闷黑白怎么那么没有战意，以前遇到打架的事情她第一个冲上去，心狠手辣，毫不留情，可现在束手束脚，似乎忌惮着什么。
　　要说这只狐狸精忌惮这只白蛇妖？她是打死都不相信，黑白的神情没有害怕，倒是有几分紧张。
　　紧张什么？
　　紧张肚子里的小东西啊。
　　林安缘默了默，立马催动红线展开攻势，二对一什么的她向来不介意，黑白肚子里的好歹是她们的小崽崽，那是未来会超越她们两个的牛逼小宝宝，绝对不能还没降世就被扼杀了，她有那个义务和责任保护它的安全。
　　说干就干！
　　几根红线悄无声息的横穿在空气中，从她们四周慢慢收拢。
　　头发丝细长的红线，如果只是单一的几根根本不好察觉，尤其是白蛇妖满心注意力都在黑白身上，对旁边的林安缘毫无提防，也压根没有想过她会偷袭。
　　黑白在红线动的时候就察觉到了，毕竟住一起这么久，也栽在红线上好几次，遇到那个东西她的神经都有反射了，她凝力释放黑火，本来扑咬过来的白蛇妖接触到黑火，顿时烧灼了皮肤，痛的她连连后退，也因此进入了红线的攻击范围。
　　刹那，隐匿在地面土壤中的红线顺势而起，密集的红线展开包围圈把白蛇妖牢牢束缚住，经过这么久的蓄力，力量完全可以控制住白蛇妖。
　　看着束缚住自己的红线，白蛇妖神色惊变，她扭头愤怒的看向远处从地洞中出来的林安缘，红线交缠住她的身躯，体内的力量快速被吸走。
　　只见白蛇仰头嘶吼，随后妖气从四面八方快速围聚过来。
　　“缘缘小心，附近山头的白蛇妖都过来了。”黑白脸色一沉，身影一闪到那个白蛇妖面前，利爪毫不犹豫的撕裂蛇躯，从中取出妖丹，蛇躯被黑火焚烧干净。
　　有了猫妖的前车之鉴，这次黑白把白蛇妖的魂魄都毁的干干净净，防止她后续来报复。
　　看着数十条大白蛇从四周飞游过来，林安缘稍稍抖了抖红线，脸上没多大反应。
　　“红线已经蓄积不少力量，那些大白蛇都没千年修为，完全束缚的了，我来控制，你来夺取妖丹。”她分配任务。
　　黑白好看的狐眼开心的眯了起来，跟自家妻主一起打架的感觉真好！
　　白蛇妖靠近，红线呼啸过去，来一条抓一条，来两条抓一双，红线迅疾而动，黑白也不甘示弱，只见黑影闪动，不等那些白蛇妖反抗，利爪一过，鲜血飞溅，妖丹已经离体了，随后黑火焚尽妖体和魂魄，处理的干干净净。
　　大战之后，山头慢慢恢复平静，空气中肆虐的杀意也慢慢消散，也只有地上那些血迹表示之前发生过血腥的战斗。
　　林安缘有些气喘吁吁的扶着一棵大树坐下，红线力量越强大她操控越艰难，这一番打下来她早已汗流浃背，神经紧绷的都快要炸了。
　　那不是之前跟黑白那只狐狸精玩闹打架那样，刚才稍有不慎就是死。
　　让她一个看姻缘的大师打打杀杀的着实太为难她了。
　　黑白化成人形，摇曳着婀娜的身子朝她走来，顺势坐在了她身旁。
　　“缘缘，这么多的妖丹足够崽崽吞噬了，今天夜色不错，适合崽崽降世。”
　　林安缘没好气的白了她一眼：“说认真的，只是一个小灵而已，至于你这样正经吗？”
　　黑白看着她神色严肃：“至于，林安缘，从我喜欢上你的那刻开始，就注定这辈子都不会有属于自己的狐崽崽，孩子是血脉的传承，现在腹中的崽崽不也是血脉的传承吗？是我们两个血脉的融合孵育而来，它只是换了种方式诞生，对我而言，它是不容忽视的宝贝，是我们的孩子。”
　　林安缘：“……”
　　原谅她无言以对，对小狐狸精的期待她只想着继承她跟黑白血脉力量的小东西到底有多强大，至于会不会当成亲生孩子对待她不知道，她没有过孩子不知道那种感觉，想过那是血脉孵化而成，跟小尾巴他们不一定，区别对待是必须的，但会区别到什么程度就不知道了，小狐狸精还没有出生，情感缺乏的她真的不知道该怎么表达。
　　“你会喜欢它吗？”黑白眸光泛柔，有些期待的看着她。
　　林安缘想了想点点头：“只要别像你这么流氓就成。”
　　黑白嗤嗤笑起来：“让它像你这么正经的，崽崽很喜欢你呢。”
　　林安缘：“嗯，告诉它我也很喜欢它，很期待跟它见面。”
　　黑白心中开心的不得了，抬手一颗妖丹握在掌心慢慢吞噬，她把妖丹的力量如数给了崽崽，听到林安缘的话，小东西急切的想要出来，闹腾的不得了，本想着回家了再吞噬妖丹，现在这架势恐怕是不行了，现在这个山头已经干净，崽崽在这边诞生貌似也不错。
　　看着黑白把妖丹一颗颗的吞噬，她浑身漾起柔柔的光芒，散发出来的气势越来越强大犀利。
　　“崽崽要是够了，你自己把剩下的妖丹吞噬了。”林安缘轻声说了一句。
　　黑白闭着双眼，嘴角上扬露出一抹笑意：“嗯~”
　　崽崽的力量已经足够了，只是这段时间她的力量被吸取的亏损严重，她的身体还承受不住崽崽降世时带来的反噬，剩下的妖丹她全部吸收在自己体内。
　　林安缘压根不懂这个，只能在旁边巴巴的看着，想着要是不够再去其他山头找找那些妖怪吧，最近林家任务系统中好像有不少斩杀阴灵邪祟的任务，回头看看有没有附近的任务，这样她也好稍稍离开一下去做。
　　她正准备掏出手机看一看任务的时候，黑白突然收敛了气息，妖丹吞噬结束，那双紧闭的桃花眼慢慢张开……
　　林安缘有些紧张的看着她。
　　黑白扭头看着她，咧嘴露出一个灿烂的微笑，下一秒她脸色猛地一变，抬手一把推开了她！
　　林安缘一脸懵逼，随后就看到一股锐利的气息从她们之间飞逝而过，她立马反应过来，翻身蹲在地上稳住了身子。
　　黑白看了眼她，眸光阴冷的看向身后那个白发白袍的女人，气息内敛的让她都大意了。
　　“这也是白蛇妖吗？”看着白发白袍的标配，林安缘轻声问了一句，她完全察觉不到那个女人的气息，只是相隔一百米左右的距离她什么都感应不到。
　　唯一可以肯定的是这个女人修为很高！
　　黑白漫不经心应了声：“三千五百年修为，那对姐弟的母亲。”
　　三千五百年！
　　林安缘脸色大变，下意识的去释放手腕上的红线。
　　黑白：“时间不够，红线没有那么多的时间去蓄积力量。”
　　她眸光沉了沉又说道：“缘缘，等下我会让崽崽出来，但崽崽出来的时候我的身体会承受一定的反噬，我不确定能不能忍受，你能不能在崽崽降世的时候赶到我身边？”
　　林安缘张张嘴，最后重重点点头：“就算你晕死了，我也会把你带回去，不会丢下你的。”
　　刹那，黑白脸上的阴寒消散，取而代之的是暖暖的笑意。
　　果然需要一起经历点什么，她才会往自己身边靠近一点。
　　黑白抬手轻轻覆在自己的肚子上，浑身的力量开始释放。
　　远处的白蛇王双眸一凛，现出原形，一条庞大巨蟒张着血盆大口快速冲过来，凌厉的气息让沿路的山石树木纷纷折断粉碎。
　　黑白释放力量让她觉得是挑衅，杀她一双孩儿，还杀了那么多的白蛇族小辈，她忍无可忍，这只九尾黑狐太可恶了！
　　林安缘下意识握紧了双手，红线的力量不够，符纸的力量虽然有点效果，但也阻止不了被仇恨冲昏头脑的白蛇王，她手中紧握着一叠符纸，等着黑白的反应。
　　契约阵在波动，婚契的力量快速翻滚着，她感应到了，她知道小灵要诞生了，她第一次遇到这样的事情，也不知道该做点什么，莫名有些无措。
　　就在白蛇王距离黑白还有五六米的距离时，九尾黑狐猛然现形，渗人的威压直袭白蛇王，生生把她逼退好几步。
　　白蛇王反应也快速，立马转头扑向远处的林安缘。
　　见这架势，林安缘内心也是卧槽的不要不要！下意识的后退几步，一脚踩空掉进地洞，运气好躲过了白蛇王的攻击，随后白蛇妖那个巨大的蛇头凑到了地洞口，没等她钻进洞，一道黑光混杂着几丝白光从旁边直冲过来，直接就把白蛇王给撞飞了！
　　林安缘隐约看到一个小黑团，此刻混乱的脑子没能让她好好思考，她以为那是变成狗样的黑白。
　　白蛇王被撞飞，她忍痛撑着摔的遍体鳞伤的身体起身，站起身就发现这个地洞不是之前藏身游客的地洞，这个地洞足有三四米高，她上不去。
　　她赶忙低头在腰包中翻找飞行符，她记得有那么几张在的。
　　忽然，身后的黑暗处青光慢慢飘现，微妙的气息从身后传来，她整个人都僵住了，她难以形容这种感觉，不是恐惧，却让人很有压迫感。
　　她手中紧紧捏着一张飞行符，转过身看去……
　　一只浑身散发着柔柔青光的东西从旁边的通道中缓步出来，羊头鹿身，马蹄牛尾，头顶两只细长的角，体型庞大，面目有些狰狞，它正幽幽无温的望着她。
　　林安缘呼吸一窒，这是……
　　麒麟！


第24章 麒麟
　　林安缘内心卧槽的不要不要的,特么这是麒麟！
　　怪不得这边总给她一种很怪异的感觉，合着是有麒麟，传说中的神兽麒麟居然出现了……话说，是麒麟吧？
　　她强忍着内心的惊慌把眼前这个东西仔细打量了一下,形象跟古籍上描写的没差，那种给人的威压感很强烈，随着它越靠近,她整个神经都紧绷起来，最后忍不住使用了手中的飞行符逃出地洞。
　　一出洞,她就跟往地洞凑过来的白蛇王撞个满怀。
　　远处的黑白看到这一幕心都惊了！
　　林安缘也顾不得自己抱住的是一只大蛇头,紧张的说道：“地洞里那个是麒麟吗？”
　　白蛇王下意识的看向那个地洞,只见随着那抹清澈的青光透出来,一只样貌怪异的东西从地洞中出来了，它轻踏在地面,四肢跟地面是隔空的，它悬浮在地面之上。
　　只是视线的对望，白蛇王就感受到从那抹淡漠视线中散发出来的压迫感，内心压抑不住的恐惧感瞬间爆发，第一次遇到让她产生这样恐惧感的东西,可以让三千五百年修为的她感到这么恐怖，这到底是什么？
　　麒麟？她没见过那种传说中的东西，也不敢确认到底是不是,可按照外貌看,感觉像是……
　　趁着白蛇王被那只东西的威慑力定住的时候,后方一个小黑团快速冲击过来，小小的身子直接贯穿了白蛇王的蛇躯，在空中一踏后直扑林安缘的怀中。
　　微微的冲击让林安缘趔趄了一下，她低头看着怀中眨巴着水汪汪眼眸望着她的小狐狸，懵了懵，然后抬头看向从远处过来的黑白。
　　嗯？
　　黑白没有过多的解释，过来一手把她抱进怀中，一手释放黑火焚尽了还在地上扭动身子的白蛇王，灵魂也一并烧毁。
　　林安缘就这样跟怀中的小狐狸大眼瞪小眼着，她深深吸了口气，下意识的蹦出两个字：“崽崽？”
　　话音还未消，小狐狸毛茸茸的小脑袋在她胸口蹭了蹭，满是撒娇讨好的意思。
　　毛色跟黑白一样乌黑乌黑的，眸色也是暗红色，但眼睛不是狭长的桃花眼，而是萌萌的大圆眼，水漉漉眨巴着纯真，萌气十足。
　　“缘缘，麒麟冲着你来的。”注意到麒麟的目光一直落在林安缘身上，黑白眉头不满的拧了起来。
　　林安缘这才回神，抬头看向远处望着她的那只东西。
　　“咱们林家的古籍上记载，麒麟是神兽，它的出现代表祥瑞，它现身又是几个意思？”她弱弱问了一句。
　　黑白摇头不语，她的记忆隐约有点清晰，二十多年前她去过一趟云光山林，当时她有见过麒麟现身，所以上来的时候她感应到似曾相似的气息怀疑又是麒麟，果不然，还真是这个东西。
　　“二十多年在云光山林有没有发生过什么，你们林家那边可有什么记载？”
　　二十多年前，云光山林？
　　林安缘神情迷茫了一下，随后很仔细的在记忆中搜寻了一下，并没有什么事情。
　　“二十多年前我都还是个奶娃娃不知道啊，不过……A叔说我好像是被林家的家主从云光山林捡回来的，据说那天云光山林的天光很漂亮，瑞兆满天。”
　　云光山林是临海的群山，因为每天晚上飘荡在那边的云朵都会散发出光芒，就像极光一样美丽，黑夜如昼，因此有了云光山林这一名字，那边灵气充沛，也是不少修行者前往修炼的地方。
　　黑白听完她的话，眸光沉了沉。
　　远处的麒麟只是看着林安缘，并没有靠近的意思，就这么看着，也不知道看着些什么。
　　林安缘轻声对黑白说：“像这种传说中的神兽应该能说人话，看它样子不像有敌意，要不沟通一下？”
　　“没什么好说的，崽崽，带你妈咪下山。”黑白把怀中的人往身后一带，林安缘怀中的小狐崽立马窜到地上，小尾巴伸长缠住她的手腕，拉着她往山下去。
　　林安缘不解黑白的意思，这是要跟麒麟动手？
　　她下意识反手拉住小狐狸的尾巴，它立马乖巧的蹲在地上不敢动了。
　　她正要开口说什么，远处的麒麟动了，林安缘只觉得青光刺眼，还没反应过来就被一股强大的力量推到麒麟的背上，等反应过来他们已经在天上了。
　　麒麟速度快的让人防不胜防，黑白懊恼的看着消失在天边的气息，明明她已经警惕了，但还是比不过麒麟的速度，太快了，太强大了！
　　她捂着胸口的痛楚，脸色苍白的走下山，崽崽诞生带来的反噬力让她吃不消，刚才跟白蛇王动手的是崽崽，如果是她动手估计这会儿就被那条白蛇王吃了。
　　小狐崽子够争气！
　　可以察觉出麒麟对林安缘没有恶意，就是不知道两者之间有没有什么关系？
　　没有恶意处境稍微好一点，更何况崽崽还在身边跟着，有危险崽崽会出手，黑白心中稍稍放心点，同时也害怕麒麟把林安缘拐跑不回来了，她必须把人找回来，她找个媳妇容易嘛！
　　万丈高空，夜空漆黑，林安缘坐在麒麟的背上，低头看了看脚下，隐约能看到几点光芒。
　　“嗷~”奶声奶气的叫声响了起来，她这才反应过来，自己的手中一直紧紧拽着那条狐狸尾巴，半空，崽崽抬头可怜兮兮的看着她。
　　“对不起，我忘记了。”她赶忙把它抱进怀中。
　　刚才情况发生的太突然，她紧张的拽紧了狐狸尾巴把这小狐狸也带过来了。
　　“崽崽，你知不知道麒麟要带我们去哪里？”她轻声问了一句，四周太黑，她完全分不清他们到底往哪个方向去的。
　　软糯糯的声音柔柔响起：“往南狐镇东面去了，我就知道那边有个云光山林，其他的不知道了，从妈咪的传承中我就知道这个。”
　　林安缘被这道甜软的声音萌的母爱泛滥，随即问道：“也就是说我知道的一些东西你都知道？”那些她知道可能忘记了的东西小崽崽也都能传承到，换句话说，黑白那边的东西它也传承到了。
　　小狐狸乖巧的应了声。
　　她欲言又止，嘴里的话还是没有问出口，本来她想问下关于玉藻前的事情，如果黑白刻意隐瞒她，从小狐狸这边或许能知道一些，可一想这个时候似乎不太适合说那个事情。
　　她问：“关于麒麟，你的传承中有没有关于它的东西？”
　　小狐狸想了想，点点头：“有呀，二十多年前狐狸母上去过云光山林，在那边遇见过麒麟，不过当时好像没有发生什么。”
　　林安缘心中一惊，所以之前黑白才会问二十多年云光山林中有没有发生过什么。
　　她的记忆中，和林家那边的情报网中确实没有任何记载，那边应该没有发生过什么大事。
　　想到麒麟是冲着自己来的，二十多年它在云光山林现身过，而自己在二十多年前被林家的家主捡回家养育，麒麟跟自己有关系？林安缘心中涌出这个大胆的猜测。
　　看此刻麒麟不紧不慢的踏空而行，想现在跟它沟通似乎有点困难，那就等停下了再说。
　　麒麟看似不紧不慢，但是它每一步的前行就是数百米，移动速度很快。
　　过了好久，久到林安缘拿出手机看了看时间，都已经快午夜十二点了，怀中的小狐狸眯着眼睛很乖巧的蜷缩着，这让内心不安的她好受了不少。
　　远处微光弥漫，她抬头看去，已经临近大海了，海边的几个山头上空都被淡柔的云光笼罩着。
　　小狐狸探着脑袋看了一眼说：“妈咪，云光山林到了。”
　　林安缘漫不经心的应了一声，内心很复杂。
　　云光山林，当初她被父母抛弃的地方，再次回来，心里说不出的堵塞。
　　麒麟绕着云光山林走了一圈，它没有进入那些被云光笼罩的山林，而是去了旁边那座黑漆漆被怪异气息笼罩的山头、
　　入山，漆黑一片，只有麒麟身上的青光勉强可以让她看清四周的景色。
　　“这是……黑木山？”她记得以前林风A提及过，说云光山林附近有一座黑木山，山上的树木山石都是黑色的，那是一座被诅咒的山，山中邪气凝聚，很容易诞生乱七八糟的东西，也有很多驱魔者来这边剿杀邪祟。
　　麒麟贴近地面踏空而行，来到了半山腰的一个山洞前，它的脚步顿了顿，随后欲要进入山洞，林安缘一手抱着小狐狸，一手按在麒麟的后背上，一个翻身离开了它的后背。
　　麒麟平静转身看着已经距离自己数米远的林安缘，眸光有些泛冷。
　　林安缘看着它说：“够了，我知道你对我没有恶意，我想你能开口说话，有什么事情直接说吧。”
　　麒麟看了看她并没有吭声，直接转身进入了山洞。
　　林安缘：“……”
　　这是连沟通的机会都不给她了？
　　小狐狸挣扎着从她怀中下来，上前窜了几步，它看着那个山洞说林安缘说：“妈咪，这个山洞有你的气息呢。”
　　林安缘一惊！
　　它眨巴着天真的眸子看着她又说：“母上那边的传承中，黑木山以前是有家族守护的，后来不知道怎么了一夜之间那个家族的所有人都死了，这个地方就变的这么阴气森森的了。”
　　林安缘心中涌起恐慌，犹豫了一下，立马迈脚跑进山洞。
　　“妈咪，你慢点。”小狐狸赶忙跟上，小心翼翼的跟在她的脚边。
　　入了山洞，地势一直往下，弯弯扭扭的甬道一直蔓延往下，林安缘一路摸索下去，估摸这距离怕是到了山脚的位置。
　　底下，是一个偌大的空间，在山脚处的山体中。
　　林安缘看不清四周，只看到中央处麒麟所在的位置，借着它身上的青光她看到那边似乎有一块石碑，比麒麟的个头还高的一块石头。
　　她犹豫了一下，迈脚走过去，站到麒麟身边看着那块石碑。
　　石碑上绘着一幅画，金色的云朵之上是彩色的太阳，青色和黑色的两团流光围绕着太阳飞绕着，梦幻又童真。
　　林安缘看着那副画，内心一股悲伤之意涌了上来，眼泪忍不住落了下来，等她反应过来有些慌乱的擦着眼泪。
　　“怎么了？我怎么哭了？”


第25章 救命之恩
　　麒麟看了她一眼,终于缓缓开口出声了：“二十多年前，你被你的亲生父母丢在黑木山祭献，是我从那些妖邪口中把你救下，之后照顾了你好几天,就在这个山洞中，后来得知有一群驱魔师进入云光山林，我就把你送到了那边,很庆幸你被收养了。”
　　“祭献？”她惊愕的看向它，心狠狠一痛。
　　麒麟：“黑木山一直流传着一个传说,用生命祭献就能得到你想要的,山中的邪祟便会满足你的愿望,生命或是强大的生命力都是这些邪祟最喜欢的东西,一开始那些贪婪的人类会用牲口来换取想要的，但得到的那些远远满足不了他们,后来发现用人命祭献可以得到更多，之后就有很多人被送到黑木山祭献，其中奶娃娃居多，也最好控制。”
　　这个传说林安缘听说过，不仅是黑木山,只要是邪祟力量强大，都有人跟他们做交易以此得到自己想要的一切，也因此很多人最后都死无葬身之地,魂飞魄散,下场凄惨。
　　“都这么多年过去了,你为什么现在才告诉我真相，就算知道了又能怎么样，我还能杀了他们不成。”她垂眸无力的吐出话。
　　麒麟：“杀不杀那是你的事情，我无权干涉，曾经我救过很多孩子，你只是其中一个，而如今，这么多孩子中就你最有能力，换句话那些孩子都过着普通的生活，是普通的人，而你不同，你成了驱魔师，林安缘，做个交易吧，也算报当年我救你的恩情。”它目光严肃，直直的盯着她。
　　林安缘抬头有些茫然的看着它：“你想让我做什么？”
　　麒麟眸中暗涌杀意，一字一句冰冷的说道：“杀光黑木山中的妖邪。”
　　她诧异：“要杀它们凭你的力量不是更快速更直接？既然你一直留意我的动向，那你应该知道我擅长的并不是斩妖除魔。”
　　麒麟轻叹了一口气：“我不喜杀戮，而且我也不能大肆动用力量去剿杀那些妖邪，黑木山中沉睡着我的主人，我把我所有的力量都用来守护她了。”
　　林安缘想了想，她似乎没有拒绝的余地，因为它一开始说了要她报恩。
　　“我力所能及，如果修为太高太厉害的妖邪我吃不消，我的狐狸也才两千年的修为。”
　　之前那条三千五百年的白蛇王冒出来就够她惊吓的，鬼知道这个黑木山中有些什么乱七八糟的东西。
　　麒麟点点头：“能杀一只是一只，这里也能清静一些，如果你有认识力量强大的驱魔师，也可以请他们过来剿杀，我不在乎过程，我只要结果。”
　　林安缘点点头，这样就好办了，就算她没有能力，有钱还是可以雇佣厉害的驱魔师过来，再说这些年来黑木山修炼的驱魔师不少。
　　这个恩情她还了。
　　她相信麒麟所说的这一切，自己对这个石碑有感触，是自己小时候被祭献时带来的阴影，年幼的自己太小了，那些记忆都藏在自己内心深处想不起来。
　　林风A告诉她，她被捡回来的时候也就一周岁，确切的说13个月半，脖子上有一块小木牌记着她的生辰八字以及名字，生辰八字她知道了，自己真正的名字她至今不清楚，家主说以前的她已经死了，现在的她是林安缘，林家的弟子，以前的名字没必要知道。
　　一直以为她是被自己的父母抛弃在云光山林的，因为自己八字带煞。
　　或许正是因为自己的八字，自己的亲生父母才会把自己送到黑木山祭献，这样独特的八字相信那些妖邪会很喜欢。
　　内心莫名感伤……
　　“我妈咪帮你杀这些妖邪，你又能给我妈咪什么好处？”脚边的小狐狸萌哒哒的开了口。
　　林安缘一愣，她倒没想太多，既然说了报恩，她也不想要得到什么报酬，再说，身为林家的弟子，斩妖除魔替天行道也是己任，黑木山的妖邪个个不是什么好东西，杀了它们也是行善积德，还要什么报酬。
　　麒麟看着大胆对上自己视线的小狐狸，神色柔和了一下说：“那你妈咪想要什么好处？”
　　小狐狸立马仰头看向林安缘，后者默……
　　这个问题很不好回答啊，要是在以前她就说要麒麟认她为主了，可刚人家都说了有主的，那就没什么好说的了。
　　小狐狸看出自家妈咪的尴尬，扭头再次看向麒麟说：“呃……那你就看着来吧，比如什么可以让我妈咪变强大的力量，延年益寿的也可以，神器法宝也行呀。”
　　林安缘：“……”你还真敢开口。
　　麒麟嗤笑了一下：“我手上没有什么厉害的东西，也只有这个了。”
　　林安缘面前的半空青光一闪，一个青白色的镯子出现在她视线中。
　　“这是麒麟玉，你带在身上会给你带来好运，也有一定的守护之力，如果遇到不可抗拒的危险麒麟玉的力量可以帮你抵挡，其他什么我也拿不出来，偶尔空了我可以去南狐镇帮你守护那个镇子。”
　　这个可以有！林安缘赶忙点点头。
　　麒麟可是神兽，主瑞祥，去哪哪儿好运，不管怎么说，至少在她坐镇的这段时间南狐镇都要平平安安的，狐狸加麒麟，谁敢犯南狐镇！
　　这样的决定非常不错。
　　她抬手接下了那个麒麟玉镯，温凉的玉镯落在她手心后青光收敛，玉中暗涌流光，太漂亮了。
　　“其实，你可以在南狐镇跟我说这些事情的，没必要大老远的把我带过来。”她轻声说了一句。
　　麒麟轻轻晃了下脑袋说：“南狐镇距离黑木山有点距离，你不是坐镇南狐镇不能离开，我速度快带你过来，回头你的伴侣来了你们回去的时候也能顺手杀几只妖邪，可以给你的伴侣提升力量。”
　　林安缘尴尬的一笑：“你怎么知道的？”
　　麒麟轻飘飘的来了一句：“两千年的修为在我面前根本不算什么，就算你们之间的婚契被那只黑狐遮掩了，我还是能一眼就看清，你这八字特别，还克夫，不过找个母的应该克不了，人的一生也不短，孤身一人太孤独了，身边有个伴挺好的。”
　　林安缘一脸窘迫，麒麟大人，你知道的太多了！
　　“那行吧，我出去看看。”
　　“嗯。”
　　顺着甬道，她又回到半山腰，走出山洞就感觉到四周阴气阵阵，一股凉意从脚底涌起，让她整个人都鸡皮疙瘩起来，渗的慌。
　　手中符纸已经准备好，她低头看了眼蹲在脚边有些懒洋洋舔着自己爪子的小狐狸，好奇的问道：“你不算纯正血统的妖族，像你这种由契约之力结合血脉之力诞生的小灵，除了妖丹之外还会吸取其他的力量吗？”
　　小狐狸仰头看向她，眨眨眼睛反问道：“妈咪想让我吃那些鬼吗？”
　　是这么个意思来着。
　　林安缘：“味道会好吃吗？”
　　小狐狸思考了一下说：“可以试试看吧，那妈咪能不能跟着我，附近太多东西了，走散了会很危险的。”
　　“好，你速度别太快，我会跟紧你的。”她想见识一下，她跟黑白血脉之力孵化的小灵到底有多强大。
　　小狐狸身影一动往前跑，瞬间就消失在她视线中。
　　林安缘：“……”
　　立马，毛茸茸的小东西又回来了，一脸委屈的看着她：“妈咪……”
　　林安缘小跑过去，小狐狸速度放慢了，是她太渣了。
　　小狐狸往山下的方向一路猎杀，凭着迅疾的速度，遇鬼吃鬼，黑火一燃，鬼气吞噬，魂体湮灭，遇妖杀妖，开膛破肚，妖丹夺取，动作干净利索，一气呵成，饶有几分黑白的风格在其中。
　　因为小灵不比黑白，它的修为根本看不出，只能从释放出来的力量上感应，这要是跟黑白打起来谁胜谁负还不一定呢。
　　总之，这个小灵诞生的挺成功的，据说也有一些孵化小灵最后失败孵出个渣渣来的，这个资质特别好，黑白是花了不少心血在其中，要是让林安缘自己孵化，估计只能孵个小渣渣来吧。
　　一路下去，小狐狸把鬼气吸收，得到的妖丹都丢给林安缘了。
　　黑白赶到的时候，就看到小崽子在前边杀妖夺取妖丹，自家小媳妇就在后边气喘吁吁的跑着收妖丹，画面温馨足了。
　　估计也只有她觉得温馨，天知道林安缘都快要死了，最后实在跑不动，扶着一棵大树大口喘气，太特么考验她的体力了！
　　树上妖气一涌，她正欲把手中的符纸拍过去，黑影一闪，小狐狸已经扑过来小爪子一把就把树上那条蛇妖给灭了，妖丹取出，两只小爪子乖巧的捧着上缴。
　　林安缘伸手接过，拉开衣服口袋的拉链把妖丹放进去，随后很谨慎的把拉链拉好，生怕一个不注意跑起来掉了。
　　“妈咪，我吃饱了，我们回家吧，下次再来好不好？”小狐狸蹲在地上，奶声奶气的说道，因为杀过妖物狐毛沾染了血腥，她忍住了想要扑到林安缘怀中的冲动。
　　林安缘点点头，有些伤脑筋的说：“我们怎么回去啊？你能变大带我回去吗？这边离南狐镇太远了。”
　　小狐狸看着她身后，小爪子一点道：“母上来了啊。”
　　她知道小狐狸口中的母上是指黑白。
　　她下意识的转身看去，远处的大树上一只黑狐眯着眼睛悠哉的趴在树干上，看这架势似乎来了好一会儿了。
　　“她什么时候到了？”
　　“来了好一会儿了。”
　　好，非常好！
　　林安缘朝那棵大树走去，半路弯腰捡起一块石头丢了过去，目标锁定直砸黑白的脑袋，她缩缩狐头，那块石头带着杀意从她头顶飞过，撩起了她头顶上几根狐毛。
　　黑白含笑从树上下来，变成人形凑到她面前，直接一把把她横抱起，转身大步走下山。
　　“崽崽，我们回家了。”
　　小狐狸嗷呜了一声，欢快的跟过来。
　　林安缘是真的累了，被这么抱着虽然怪不好意思的，但是她的身体还是很诚实的接受了这种舒适的待遇。


第26章 真是亲生的
　　黑白抱着她没有直接回南狐镇,而是去了海边，小狐狸自己在边上玩去了，扑浪花，还潜入海底抓螃蟹,黑白特地找来一根藤蔓编了一个小藤篮丢给它。
　　“妈咪很喜欢吃海鲜，多抓点。”
　　一句话忽悠小狐狸很卖力的入海给自家妈咪抓海鲜。
　　林安缘对此表示沉默，海鲜她是喜欢吃的,想到小狐狸不是普通的狐妖，应该不会有什么事情。
　　小狐狸去抓海鲜,她们两个则是坐在礁石上看着海天一线慢慢呈现亮光,天快亮了,朝霞出现了。
　　“缘缘。”黑白伸手握住她有些凉意的手,轻唤了一声。
　　“嗯？”林安缘目光静静看着海平线上的朝霞，随口应了声。
　　黑白牵起她的手放到自己嘴边亲了一下,她这才回神过，不满的目光瞪了过来。
　　“我会好好修炼，好好抢夺妖丹，以后不管是几千年，哪怕是几万的妖物,还是神兽，都不能把你从我身边抢走。”
　　那句‘好好抢夺妖丹’让林安缘没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“没事，连我都看得出麒麟对我没有敌意,你也一早就看出了,我可不想天天出门都遇见上千年甚至上万年的妖物,太吓人了好不好，不过好好修炼是要紧的，你的崽崽都比你厉害呢。”她语气满是调侃。
　　黑白濉…随即心中的那抹担忧消散了，看样子她的缘缘挺喜欢小崽崽的，这就好。
　　“以后崽崽就跟在你身边，嫌烦了就丢进契约中，有事能保护你，没事能玩一玩。”
　　这就是一个亲娘说出的话，就不怕玩坏？
　　林安缘已经见识了小狐狸的力量，她很满意，而且个头小小的可爱极了，小狐狸的个头比黑白变成狗样还小，就跟茶杯犬一样大小，迷你的都能装进口袋中，鉴于之前的相处，这只小狐狸比那只大狐狸乖巧听话多了。
　　看着天边的朝霞越来越鲜艳，红火的像是一道火光弥漫在海天之际，把大海都映衬着的格外的艳丽，太阳慢慢的探出脑袋，天亮了……
　　“差不多了，把崽崽叫上来，我们回去吧，我又累又饿的。”朝霞看完了，手也被这只狐狸精摸够亲够，该回去了。
　　黑白应了声把小狐狸喊了上来，就这么一会儿的功夫，那个小藤篮已经满了，鱼虾螃蟹还有海螺都有，这小东西真的很认真的在抓海鲜。
　　看着它站在旁边抖着湿漉漉的狐毛，林安缘心中说出的柔软。
　　“萌萌，过来。”她柔声唤了一句。
　　刹那，小狐狸朝她欢快跑过来。
　　旁边的黑白脸色阴沉下来，身上寒意没控制住的释放了一下。
　　本来跑向林安缘的小狐狸眸光一冽，转而跑向黑白，直接窜过去撞了一下她的腰，毫无防备的黑白生生被推下海！
　　林安缘一惊，上前几步凑到礁石边，见黑白现出原形踩着浪花飞上来了，然后……两只狐狸打起来了……
　　她：“……”
　　小狐狸：“不许你欺负我妈咪！”
　　黑白：“我也是你妈。”
　　小狐狸：“我可以没有你这个妈也不允许你欺负妈咪。”
　　黑白咬牙切齿：“真是亲生的！”
　　林安缘默默点点头，表示赞同，她转身拿起装着海鲜的藤篮走人了。
　　黑白和小狐狸边打边跟过来，全程围绕在她身边打着。
　　“好了，回家再打，先回去吧。”海鲜太多，没走几步她就败下阵来，闻言，两只狐狸很有默契的停手了，双双凑到她面前。
　　“走吧，我带你回家。”黑白叼住那个藤篮，狐身在林安缘面前趴了下来。
　　林安缘朝小狐狸招招手，爬上了狐背，随后小狐狸也窜了上去。
　　回到桃花缘，林安缘直接就是洗澡睡觉，睡的不省人事，提前交代朱哈塔跟毛新立打个招呼，表示她回来了。
　　她一直睡到傍晚，长长的一觉睡的舒服极了，朦胧间，感觉一条尾巴缠在她的大腿上，毛茸茸的有点痒，她下意识的翻身躲开，随后一个软绵绵的小东西爬上她的身，从被窝中慢慢的爬上来。
　　林安缘彻底清醒，以为是黑白那狗样，下意识的掀开被子，一个小脑袋钻了出来，圆润可爱的娃娃脸，皮肤白皙柔嫩，齐肩的黑发有些凌乱的披散着，小萝莉努努粉嫩的小嘴，眨巴着清澈纯真的眼睛看着她。
　　她一时没反应过来，诧异的看着。
　　“妈咪……”小萝莉奶声喊了一句。
　　她这才反应过来，这是那只小狐狸，原来能变成人形啊，她起身坐了起来，小萝莉乖巧的从她身上下来，跪坐在旁边。
　　林安缘这才看清楚这个小家伙也就四五岁孩子的个头，此刻浑身光秃秃的，头顶有小小的狐耳，屁股后边也有狐狸尾巴，跟黑白一样也是半人半兽的状态。
　　小萝莉巴巴的看着她。
　　林安缘越看越喜欢，果然还是越小越可爱，内心母爱泛滥的不要不要的，不由得抬手理了理那头凌乱的头发。
　　“来，让妈咪看看，妈咪给你买几身衣服。”
　　小家伙立马开心的扑到她怀中，拿出床头柜抽屉中的软尺，林安缘把这个小身子测量了一下，立马从半月镇的童装店订了几套衣服，鞋子帽子，发绳，可以想到的东西都买了一些，当下店员亲自送货上门。
　　花裙子，小皮鞋，头发也扎了起来，收拾下来，这个小家伙更加精致漂亮了。
　　林安缘很满意自己的手艺，看着小萝莉笑着点点头。
　　见她高兴，小萝莉也开心的笑了起来。
　　“如果家里边没什么外人，你就算现出原形都没事，要是有外人，尽可能的不要以这副姿态出现在别人眼前，除非把耳朵和尾巴都收起来，看着让人觉得你只是个普通的孩子才行，记住了吗？”林安缘走进浴室洗了把脸，一边叮嘱着。
　　小萝莉踩着有些不太适应的小皮鞋跟在她后边，萌萌应了声。
　　林安缘扭头注意到小家伙的别扭，又说：“如果穿鞋子不适应就穿拖鞋，要是还觉得不舒服就光着脚吧。”黑白一直都是光着脚，好在经过调教那只狐狸精很爱干净，上床之前都会把脚丫子洗一洗。
　　听到这话，小萝莉立马把鞋袜脱了，光着小脚丫开心的在地板中踩了踩。
　　下楼后，黑白早已在厨房忙碌着做晚饭。
　　“姐，之前毛经理过来了，见你在睡觉就离开了，还有半月镇那个刘胖哥也来过，送来了一些吃的，还有喜糖。”见到林安缘下楼，朱哈塔把今天重要的事情汇报了一下。
　　“喜糖？这么快？”林安缘有些意外，走进工作室，桌子上摆放着那份喜糖，精致的礼盒，看得出是特别准备的，还有一张请帖，她翻开看了看喜宴时间，12月25日圣诞节那天在半月镇的半月大酒店举行，差不多还有一个月。
　　收起请帖，她把喜糖分给了那些小妖精们后，就打开电脑查看网店的订单，网店已经授权给朱哈塔了，他会统计每天的订单，林安缘不在的时候他会帮忙接待客人，跟那些需要看姻缘的客人预约好时间。
　　昨晚到今天白天一整天，电脑前的笔记本上已经记录了不少需要看姻缘的客人，对方表示都在线，就等林安缘回来帮他们看姻缘。
　　在跟那些客人联系看了姻缘之后，她开始制作桃花符，该发货的发货，一些都处理妥当。
　　随着南狐镇营业起来，已经有好几家快递点入驻在镇子上，想发货分分钟的事情，方便了许多。
　　等网店的事情处理完已经快七点了，黑白也做好了晚饭。
　　大圆桌上满满的一桌子的菜，看着那些菜，朱哈塔沉默。
　　红烧肉，回锅肉，红烧大排，小排萝卜汤，土豆牛肉，还有一只烤乳猪，这是肉食，另外还有几道稍微清淡一点的菜，炖蛋啊，西红柿炒鸡蛋，酸辣土豆丝。
　　林安缘面上没什么反应，拿起筷子吃了起来，吃了一口后，想起什么，夹了一块红烧肉给坐在她身边的小狐狸。
　　“谢谢妈咪。”小家伙甜甜的谢了声，拿起叉子戳着吃。
　　朱哈塔叹了口气，动起了筷子，味道不错，分量很足，养猪也没这么养的啊。
　　“这小狐狸叫什么名字啊？”他随口问了一句，小狐狸是什么样的存在他很清楚，也知道了林安缘跟黑白之间的‘奸-情’，嗯，习惯就好，真爱是不分种族的。
　　说到这个名字，黑白很敏感的抬头看向林安缘。
　　林安缘若无其事的吃着菜，想了想说：“林萌萌啊，林白白啊，林狐狐啊我觉得都可以啊。”
　　预料中，黑白脸色阴沉下来了。
　　朱哈塔一脸嫌弃：“你就不能上点心吗？虽然是只小狐灵，也不能上户口，好歹也算你的孩子，正式一点啊，这种萌萌白白的乳名还可以。”
　　林安缘：“取名废，我觉得叫的顺口就行了，对吧，萌萌？”
　　小狐狸很配合的点头应道：“嗯，只要妈咪喜欢，叫什么都可以。”
　　朱哈塔：“实力护妈也是可以了。”
　　林安缘轻笑，确实是，之前在海边黑白给她脸色看的时候，这小东西直接就把黑白撞海里了，她也真下得了手，黑白和自己之间，她更向着自己呢，心中莫名得瑟。
　　之后也没什么话，大家自顾自的吃饭，林安缘时不时给小狐狸夹肉，偶尔给黑白也夹几口，这家伙的脸色这才缓和了不少。
　　有黑白和小狐狸这两只大胃口的狐狸在，菜桌上基本不会剩下菜，肉食她们解决，素食林安缘和朱哈塔解决，剩菜几乎为零。
　　饱餐后，休息了一下，晚上9点桃花缘准时打烊，朱哈塔回了隔壁13号小楼休息。
　　黑白憋着一口气收拾完家务，然后上楼洗澡，等林安缘上楼的时候，就见那只狐狸站在窗口看着窗外不知道在想些什么。
　　“怎么了？今天似乎很不开心？”林安缘走向她，问了一句，这不开心的气场太强大了。
　　刚走近，黑白一把抓住她的手腕把她按在了墙上，抬起手臂直接就是一个壁咚！


第27章 林不渝
　　林安缘：“……”
　　那双暗红色眸中暗涌着恼意,黑白就这么不悦的瞪着她。
　　“不要告诉我你又在为小崽崽的名字闹情绪？”林安缘有些无奈的确认。
　　黑白咬牙：“难道不应该吗？那是你的孩子,你就不能上点心，认真取个名字就那么难吗？”如果可以她真想扑过去狠狠咬一口！
　　林安缘挑眉：“那也有你一份，就不能你取名字,我都说了取名废,非得让我取，取了你又不高兴,还想让我怎么样？”
　　黑白：“我不喜欢萌萌，白白那种名字！”
　　林安缘：“行,那你来取。”
　　黑白直接凑过去稳住她的唇,霸道的侵入她的口中，两舌交缠，狠狠的亲了一顿，然后……转身消失了。
　　林安缘面色泛红，微喘着气，神情郁闷。
　　早已察觉气氛不对劲的小狐狸很自觉的待在了楼下，一直到楼上没有黑白的气息，她才上楼，可能是察觉自家妈咪的脸色不太好,她站在门口犹豫着不敢靠近。
　　林安缘看着她,到底还是心软，无力的吐了口气,朝她招招手,她眸光一亮,眨眼小身子就到跟前了。
　　林安缘把之前在黑木山收集到的妖丹都拿出来了，大大小小全部倒在床上让小狐狸挑选。
　　“挑一颗喜欢的，我给你刻个名字。”
　　小狐狸看了看那些妖丹，猛地想到什么，转身背对着林安缘翘起了尾巴。
　　林安缘茫然了下，随后惊奇的发现狐尾下方还有一条小尾巴，那条小尾巴蜷缩着藏在上边这条尾巴下，不翘起尾巴完全察觉不到。
　　那条小尾巴动了动，展开了，一颗妖丹掉落在地板上。
　　看着那颗比床上那些妖丹大一些，蕴藏力量更强大的妖丹，她一愣：“这是那个白蛇王的妖丹？”
　　小狐狸转身看着她点点头，有些紧张的说道：“之前藏起来忘记给妈咪了。”
　　林安缘轻笑，抬手宠溺的摸摸她的脑袋说：“没事，妈咪不需要妖丹，以后你得到妖丹了就自己吞噬了。”
　　小狐狸双眸炯炯闪光，一脸开心的点点头。
　　林安缘看着手中的妖丹沉思了几秒，立马拿来雕刻工具，那就这颗妖丹吧，三千五百年的妖丹，她家小崽崽诞生后夺取的第一颗妖丹，就用这颗妖丹刻个名字，做成饰品送给这个小家伙。
　　她跪坐在床边的地板上，一手妖丹一手刻刀，很仔细很小心的在妖丹上雕刻着，妖丹圆润剔透山核桃般大小，淡金色的，她在妖丹上刻下崽崽的名字后，又用红色的颜料涂抹，金珠红字，触目惊艳，珠子底部粘了一个玉铃铛，顶端粘了一个扣，用一根草藤贯穿，项链就完成了。
　　玉铃铛不是普通的铃铛，丁点大的一只可以聚灵，草藤也不是普通的草藤，是刀火不入的灵藤，本来这些东西她藏着想给自己做个手链的，现在给小狐狸感觉更适合。
　　小狐狸摸着脖子上的项链，小脸蛋满是受宠若惊，看着自家妈咪的目光更加炙热。
　　“谢谢妈咪！”
　　林安缘笑了笑，一边收拾工具一边问道：“那只大狐狸跑哪去了？锁定一下她的位置。”
　　小狐狸眸光暗了暗，下一秒说道：“在瀑布那边。”
　　“行，你待家里，我去找她。”
　　“好~”
　　瀑布的位置有点远，林安缘就让小粉儿带她过去，小粉儿能飞，比她双腿走过去快多了。
　　在靠近瀑布的时候，四周黑白释放出来的威慑力有些吓人，小粉儿承受不住只能把人放下了。
　　“行了，你先回去吧。”
　　小粉儿应了声回家了。
　　林安缘看着黑漆漆的四周，掏出手机打开了手电筒照路，今夜没有什么光，黑漆漆的，这边山头又有黑白的妖力笼罩，渗人的很。
　　“黑白，过来接我一下啊。”走了几步趔趄了几步，她终于认命了，开口轻喊了一句。
　　应声，黑白的身影出现在她面前，抱着她来到了瀑布旁。
　　手机已经被关了手电筒丢在旁边，一人一妖坐在水潭边，气氛有些微妙。
　　林安缘摸着黑往旁边摸了几下，摸到了黑白的手，立马紧紧的握住。
　　黑白身子僵了僵，内心顿时瘙痒难耐，小媳妇的示好让她很喜欢啊，她忍住想要扑过来的冲动，强忍镇定，崽崽名字的事情还没完呢。
　　“名字已经取好了，我用白蛇王的妖丹刻了名字做成项链戴在崽崽的脖子上，这次真的认真取了，正经名字就叫那个，小名随便叫了，我觉得萌萌真的可以啊。”林安缘轻声说道。
　　黑白抿抿嘴还是吐出那两个字：“不行。”
　　随后又说：“她也就对你乖顺一点，那小东西乖张的很，一点都不萌，叫她萌萌我叫不出口，她一点都不符合这两个字。”
　　林安缘无语，这么较真干嘛啊。
　　“那……白白？”
　　黑白：“不行，我会觉得你是在叫我。”
　　林安缘挫败了：“还是叫崽崽吧。”
　　黑白紧皱的眉头松了一下，破天荒的答应了：“好啊。”
　　林安缘：“……”
　　也真是够了！
　　气氛安静下来，黑白猛地一把把她拉进怀中，炽热的吻紧紧落在她的唇上，还没进一步的深入，就感觉手腕上凉凉的，林安缘把麒麟玉镯戴在她的手腕上了，她诧异的低头，玉镯青光一闪，调整了适合她手腕的大小，契约缔结认主了。
　　林安缘抬手摆弄了一下，很满意的点点头：“挺适合你的，得到这个东西的时候我就想送给你了。”
　　黑白心底触动，下意识的问了一句：“为什么？”
　　“因为……麒麟说这个东西可以带来好运，我想把这份好运聚在你身上，他们说南狐镇的黑狐是诅咒，存在就是一个可怕的事情，是祸害，无论你的存在会不会影响我或是旁人，就算你的存在真的是个祸害，我也希望有麒麟的好运加持给你，未来都是好好的，还有一定的防御力量，这样你跟别的妖邪打架它也能帮忙了，多了一份保障我放心点。”
　　“为什么？”黑白又问了一句。
　　林安缘垂眸没有吭声。
　　为什么？她也不知道为什么，就是想这么做，就是想送给这个家伙，想着好好的，一起过日子……
　　可这话她说不出口，感觉好羞涩，而且真说出口了这狐狸精一定得瑟好几天。
　　穿透黑暗，黑白清楚的看到她神情的窘迫和羞涩，当下就明白了。
　　“缘缘。”
　　“嗯？”
　　话不多说，直接扑到吃肉肉！
　　林安缘惊慌挣扎：“你疯了，这是在野外！”
　　黑白直接就解开了她的衣服，滚烫的吻落在她带着淡淡香味的身体上，野外又如何？她的结界中还没有谁敢闯入！
　　几下撩拨身体就热燥的不行，林安缘尴尬的做着最后的反抗，为什么每次被睡的都是她！
　　一番酣战，精疲力尽，水潭中泡泡澡，回去的时候她已经昏昏欲睡，到家已经彻底睡着了，导致后来灵异社的那些人过来都被拒之门外，最后郁闷而归。
　　今晚，注定是个不眠之夜，当然这是对黑白而言，床上睡沉的林安缘完全进入了梦境中，而她坐在床边抱着安心睡着的崽崽，一只手轻轻摸着那颗被做成项链的妖丹，眸光深深泛着几丝异光。
　　林不渝……
　　妖丹上刻着三个鲜红的字眼：林不渝。
　　至死不渝，不渝是不改变的意思，林不渝，这是承认对自己的感情了？永远都不变心的意思？
　　黑白内心顿时荡漾了，一种幸福的感觉笼罩在心头，扭头看着林安缘的睡脸目光滚烫炙热，她好几次强忍住想扑过去的冲动，最后还是忍住了。
　　林安缘一觉到天亮，某狐就这么盯着她看了一晚上，目光情深炙热。
　　林安缘睁开眼的时候就对上黑白那双发春的眸子，顿时睡意全消，想到昨晚在瀑布边的事情，她脸色一沉，抬脚就过去！
　　黑白不慌不忙的抬手抓住她白皙的脚踝，顺势往上抚摸，吓得她赶忙收回了脚，神色窘迫。
　　“大清早发什么春，赶紧给我下去！”林安缘有些恼怒的说了一句。
　　却见黑白宠溺的笑了笑，起身走向浴室把她自己收拾的干干净净，出来的时候收了狐耳和狐尾，打开衣柜找了一套林安缘平常不怎么穿的衣服，认真穿上。
　　没有狐狸特征的黑白，面容绝美清冷，身材高挑火辣，配上衬衫高腰裤，御姐范十足。
　　林安缘有些懵逼的看着这只做出怪异行为的狐狸精，这又想干嘛？
　　话说，她的衣服穿在这只狐狸身上，莫名的比她穿着还合适，唉……果然是胸的问题。
　　“厨房有早餐，等下下去吃一点，今天南狐镇来了不少客人，桃花符我也会做，店里的事情就交给我和那个邋遢鬼，你……那些灵异社的人一早就等着了，接下来有的你忙了，我没有其他的要求，只要你去哪都带着林不渝，要是不想她跟在身边就让她回契约中，随叫随到。”黑白站在床边，一边扎着自己那头长发，一边说道。
　　林安缘愣了好一会，反应过来后，下意识的把自己手腕上的那根头绳递给她，她接过宽松的扎了一个马尾。
　　“你今天……怎么回事啊？”这跟平时的黑白完全不一样啊。
　　黑白弯腰在她唇上亲了一口，然后转身走向出门。
　　“我说过只要你接受了我，我可以为你做任何事，可以对你言听计从，林不渝，我知道了，你之前不是说想做富婆，我帮你赚钱，让你做富婆。”


第28章 再约
　　林安缘默默看着消失在视线中的人,心中触动万分，最后噗嗤一声笑了出来,一边笑着一边起身去浴室。
　　小狐狸早就被赶进契约中，在林安缘这边的婚契之上,那个契约阵上，小狐狸委屈巴巴的趴着，强烈的想出去……
　　毕竟是老板娘,林安缘把自己收拾了一番之后，悠悠下了楼，让她意外的是,今天店里的客人来了不少,目测有二十多个,大家都坐在客厅中由朱哈塔招呼着等待，黑白则是坐在工作室接待着一位请桃花符的客人。
　　气氛非常不错,满是毛爷爷的味道。
　　她看了一眼,直接进了厨房找吃的,包子面包小米粥都有。
　　她嘴里叼着一只包子,盛了一碗小米粥，一转身就对上灵异社那几个人幽怨的目光，吓得她差点把手中的粥砸过去。
　　“吃了没？”她拿下嘴里的包子，问了一句。
　　姚安琼下意识的应了一句：“还没。”
　　林安缘：“那你们自己随意，还有不少吃的,吃饱了我们再说事情,昨晚对不住,失约了。”
　　闻言，他们几个也没客气，自己在厨房找喜欢的东西吃，外头客人太多就没出去吃，直接在厨房吃了。
　　吃完，余韵和那个叫董芝芝的小新人很自觉的收拾上了，还把碗筷洗干净了。
　　刑警队长的女儿和法医的女儿，态度倒是谦和。
　　吃完，开始说正经事。
　　灵异社的副队长，那个叫娄列的小哥哥率先开口问了：“林姐姐，前天迷雾山庄有游客失踪是你给找回来的，游客找回来后你失踪了一晚上，遇到什么事情了？我们有看到那边的山中有青光漂浮，那是什么？”
　　林安缘微微皱眉，思索了好一会儿，心中想着怎么解释好。
　　“呃……这个我也不是很清楚，但那种感觉不像是妖魔鬼怪，估摸着可能哪家的神兽灵宠从那边经过，是个瑞兆。”
　　众人：“……”
　　这个解释听着很敷衍，但他们找不到任何反驳的点。
　　他们是相信这个世界上有那些妖魔鬼怪的，自然也是相信有神兽灵宠，大家都是接触这一行的，说这些自然毫无疑问。
　　但……真的是那样吗？
　　“你们到底想怎们折腾？说具体点，我也好配合，要我毫无目的的整个山头去找我是不答应的，累也累死了。”林安缘直接开口说了一句。
　　姚安琼应了声说：“不会，我们得到可靠消息，南面的山头中有杀生石的气息浮动，虽然转瞬消失，但还是被察觉到了，我们准备往南面的山头寻找。”
　　林安缘嘴角一抽：“南面的山头少说也有三座，怎么找？”
　　姚安琼没有回答，而是说道：“晚上7点我们出发，今晚找一座山头。”
　　既然决定了那就这样吧，她没有异议了。
　　本来计划是昨晚就找的，没料到昨晚林安缘这边有事，他们被拒之门外，那只能今晚行动。
　　事情说完，意思转达到，他们一行人离开了。
　　林安缘走到门口看着南面的山头思绪有些神游，其中一座山头好像是有瀑布的那座吧。
　　“哎哟我去，我的姐哎，不知道现在客人多少吗？客人还在增加啊，你就别清闲了，赶紧接客吧。”朱哈塔从那堆客人之中抽身过来，一脸苦逼的说道。
　　接客？这话杂这么别扭呢。
　　她转身走进工作室，刚接待完客人的黑白立马站起身把位置让给了她，下一位的客人进来了。
　　“我外边看看，能接待的都接待了。”黑白冲她微微一笑，出去了。
　　林安缘心中感慨，这么乖巧的黑白真好，要是一直都这么乖就好了。
　　购买普通桃花符或是招财符的黑白都在客厅处给招待了，剩下一些要看姻缘，正儿八经看的都交给林安缘。
　　一上午基本没有休息，客人们进进出出太多了，一直忙到饭点，客人们都找地吃饭，店里这才清闲下来。
　　林安缘无力的瘫在沙发上：“钱不好赚啊，太要命了。”
　　小尾巴贴心的端来茶水，黑白伸手接过，亲自送到她的嘴边喂她喝水。
　　她咕噜咕噜喝了几口之后，温水下肚，整个人舒服了不少。
　　“我觉得这跟一开始的目的违背了，我是来南狐镇镇妖的，现在居然做生意了。”她难以理解，生意怎么可以火爆成这样，不仅是桃花缘的生意，网店的单子也比以前翻了好几倍，她都忙不过来了。
　　黑白妖娆笑着坐在她身边，身子紧贴着她的身子，那举止亲密万分。
　　小妖精们已经习以为常了。
　　朱哈塔稍微适应了一点，但还是架不住那种百合画面，目光呆滞的盯着空气说：“还镇什么妖啊，南狐镇中最大的妖都成了你的裙下臣了，现在南狐镇你是老大。”
　　林安缘挑眉看向他：“你貌似对我的狐狸很不满？”
　　朱哈塔：“不，我只是对你们这样亲亲我我丝毫不顾及我这个单身狗的行为很不满。”
　　林安缘朝他招招手：“来，姐姐给你算一算，找一找你的真命天女在哪里？”
　　朱哈塔神色一喜，屁颠屁颠的凑过来了，慷慨的把自己的八字报给她听。
　　林安缘看了看立马了然了。
　　“应该已经遇到了，你没注意自己身边的女孩子吗？”
　　朱哈塔一脸懵逼，指了指外头那些游客说：“怎么注意？这几天一直都在接待客人，那么多人，鬼知道是哪个啊，那些女孩子中确实有那么几个我看着挺喜欢的，但人家都是有主的，我也不好意思去要联系方式。”
　　林安缘：“那妹子跟你同岁，性格有点活泼，如果真没印象再看看，回头我给你弄枚桃花符。”
　　“谢谢姐姐。”朱哈塔一脸感激，单身这么久，就想找个女朋友好好过日子。
　　本来倒还好，一个人单身久了，又那么穷，又是干这一行的，不好找对象，重点还是穷啊，不敢找，现在每天被这对百合刺激的血脉膨胀，他还年轻，青春萌动，他需要对象来安抚受伤的内心。
　　这几天店里也卖出了一些药，他也有提成了，以后跟着林安缘混着钱能越赚越多，其他的都不是什么事，姻缘方面有这位大佬指点，完全不怕走偏。
　　朱哈塔突然觉得留在桃花缘是正确的选择！
　　下午客人还好，一般下午和晚上大家都去玩了，跑来看姻缘的人少。
　　趁着店里清闲，林安缘想到什么对朱哈塔说：“你要不试试配点香水？”
　　朱哈塔有些不解：“香水？”
　　她指指客厅中那两棵桃树说：“用双生桃的桃花瓣去做，比如增加魅力什么的效果会不错，你也可以加点其他的东西进去，味道好闻，有点特殊的效果那最好了。”
　　朱哈塔立马反应过来，做了一个OK的手势：“完全没有问题！”
　　桃花香水，桃花香囊，桃花茶，桃花饼，这些都能制作出来，用的是几百年的双生桃的桃花瓣，自带灵气属性，普通人使用效果不要太棒哦。
　　这些事情就交给朱哈塔了，一般他没有开口，林安缘是懒得动手帮忙的。
　　下午，这些跟桃花有关的东西制作出了一些上台摆卖，销量还不错。
　　双生桃不比小粉儿只有二十五朵的桃花，双生桃两棵桃树上的桃花瓣多的数不胜数，摘完第二天又满了枝丫，为了桃花瓣长势好一点，林安缘给她们喂了妖丹。
　　小妖精不能白养啊，该帮忙赚钱还是要帮忙，当然她也会把妖丹作为奖励给他们，按照贡献多少来得到大小不同的妖丹。
　　晚上吃完饭，桃花缘早早的打烊了。
　　林安缘在房间中换了一套轻便的衣服，做着进山的准备。
　　黑白收拾完家务上来，过来就是一个抱抱，从她身后抱住了她。
　　“现在能不能跟我老实交代，南狐镇中到底有没有杀生石？”林安缘扎着头发问了一句。
　　黑白低头在她脖子上蹭了蹭，漫不经心的说道：“应该有好几块，藏的挺深，我也不确定它们的具体位置，只是偶尔会释放一下气息，转瞬就消失了。”
　　林安缘神色一紧：“力量强大吗？”
　　黑白想了想说：“应该还行吧，要是真遇上了林不渝打得过，只要杀生石碎块没有吸收足够的力量，它是不会变幻成形，倘若真的幻形了，那就打吧，目前我没察觉什么异常的力量，就算幻形，力量也不会很强大。”
　　“之前我问你怎么不坦白？”她皱眉质问。
　　黑白垂眸心虚了一下说：“我想等你跟我撒娇讨好，没想到你居然没有追问，那算了，反正对我而言这不是多大的事情。”
　　林安缘脸色阴沉，有些嫌弃的推开她。
　　“缘缘~”黑白娇声唤着再次把她抱进怀中。“奴家来撒娇，奴家来讨好，可好？你想知道什么奴家都坦白，奴家把心挖出来给你可好？”
　　“不好，给我一边去，他们几个应该过来了。”林安缘面无表情的拒绝了。
　　黑白挑挑眉，抱着她腰的双臂就是不松半分，四目相对，望着那张绝艳含柔的面容，以及桃花眼中熠熠闪耀的深情，林安缘倍感压力，很快就败下阵来了。
　　“真的别闹，我得干正事了。”语气无奈带着几丝哀求。
　　看着她面容含羞，黑白这才满意的露出笑意，低头吻住她的唇，来了一个缠绵的吻。
　　结束后，林安缘脸色泛红，有些恼怒的瞪了她一眼，挣开她的双臂，拿上外套和腰包下楼了。
　　走出家门的时候，黑白趴在楼上的阳台上问：“缘缘，要不要我跟着去？”
　　林安缘想都没想的拒绝了：“不用了，他们既然敢来，手上一定有道具，以免误伤你还是看家，遇到棘手的事情我会喊你的，崽崽也能出马，先看看情况吧。”
　　黑白点点头也没有坚持，那些山头也是在南狐镇的范围中，真有个什么动静她也能第一时间感应到，灵异社那几个人手中有什么筹码还不知道，以防万一谨慎点吧。


第29章 进山
　　看了看约定的时间到了,林安缘动身走到主街,扭头就看到远处那一小队人马过来了。
　　没有过多的话语,相互-点了下头后,林安缘很自觉的跟上他们的队伍,一行人前往南面的一座山头。
　　第一座山头搜山开始！
　　这边的山头位置有点偏，这个点几乎没多少人在这边走动,一行人直径进了山。
　　进了山之后,其他几个人特地放慢了脚步，林安缘有些奇怪的看着他们,也下意识的放慢了脚步。
　　“林姐姐，你跟社长在前边带路吧。”董芝芝笑嘻嘻把她往前推了推。
　　林安缘神色懵懵：“我可对杀生石没有丝毫头绪。”
　　姚安琼一边低头掏着口袋一边说：“找你陪同主要还是防止其他的意外出现，如果在杀生石的事情能助力一下最好了，如果不行有你在身边陪着我们心里放心点,就算遇到其他的妖魔鬼怪逃跑的几率也高，听说杀生石的附近会聚集阴邪之物。”
　　林安缘默，谁这么说的？让他自己来找？
　　旁边娄列开口说了一句：“之前遇到一个天师,他说他得到过杀生石,让自己的小鬼吞噬了杀生石上的力量,小鬼的力量强大了许多。”
　　她皱眉，这个倒是不错,随后开口问道：“那你们打算怎么找？”
　　姚安琼从口袋中掏出一张黑色的符纸,低声咒语一念,黑色的符纸上一只金色老虎的图案出现,下一秒金光从符纸上飞射出来落在远处的地上,一只气势威严的大老虎出现了。
　　姚安琼：“虎虎生威，这只老虎能够找到，我们就跟着它走。”
　　虎虎生威？林安缘诧异，原来这就是花门晋江的虎虎生威符。
　　不同于林家，晋江那个家族是专攻符纸，各种威力效果的符纸，甚至是偏门类的符纸都能从他们家购买到，他们家也开始走商业，很多行内需要符纸都从他们家购买。
　　虎虎生威符是晋江商业宣传中主打符纸产品之一的符纸，可以召唤灵宠，一只老虎，那种老虎擅长找人寻物，符纸特殊，算是一种召唤符，老虎是可以无限召唤出来的灵宠，价格……呃……貌似七八位数了，林安缘之前有所耳闻过，今天算长见识了。
　　灵虎低吼了一声，身子快速往前窜去，他们立马紧跟而上。
　　灵虎似乎考虑到他们的速度，每跑一段距离看看跟他们相隔远了，就会停下来等他们一会儿，就这样走走停停直上山顶。
　　跑到山顶，他们几个都快吐了，一个个大喘着气扶着大树休息。
　　终方信：“我觉得，到时候杀生石没找到，我的体质倒是变强了。”
　　娄列笑道：“体质确实该增强，遇到危险逃跑的时候速度也能快一点。”
　　林安缘无心他们的打趣，喘着气目光紧紧看着那只灵虎靠近一处山体，茂密藤蔓下面遮盖着一个山洞，她看到了，也看到了其中黑暗处的几点幽光，里边有东西，妖气隐约散发着。
　　“小心点。”她脸色一紧，红线释放，一手从腰包中抽出几张符纸紧紧捏在手中。
　　看着她这架势，他们几个均是严肃的靠到一起，拿符纸的拿符纸，拿法器防身的拿出法器防身，还有也不知道是谁召唤出了厉鬼。
　　林安缘：“……”
　　手上个个都是来路厉害的东西，厉鬼也是很厉害的厉鬼，也难怪他们敢这么胆大的寻找杀生石。
　　不过她不敢掉以轻心，他们几个总归不是正经的驱魔师，缺少战斗经验，就凭他们一个个重量级的身份，她也不敢掉以轻心，真要是出点什么事情她可赔不起。
　　那只灵虎站在洞口朝着那个被藤蔓遮挡住的洞口怒吼着，随着虎啸声，山洞中的妖气越来越强烈，刹那，几个黑影猛扑出来！
　　林安缘立马召唤林不渝：“崽崽，下结界护住山头。”鬼知道会不会有谁吃饱了闲着没事干来山头附近闲逛，听到虎啸声上来就不好了。
　　话音落下，她的话就好像是打开封印的钥匙，小黑团嗖一下冒了出来，微光一闪，一个结界罩住了山头，之后就算这边打的惊天动力动静也不会传下去。
　　与此同时，林安缘甩过两张符纸分别打在两个妖物身上，它们吃痛的滚在地上挣扎起来，剩下的那只被灵虎撕咬吞噬了妖丹。
　　“别说话，取妖丹。”她看了眼站在她脚边的林不渝发号施令，小狐狸身子一窜小小的爪子一划而过，两颗妖丹就到手了。
　　就算之前林安缘说了得到的妖丹她可以自行处理，小家伙还是很乖巧的把妖丹用尾巴卷着送到自家妈咪面前。
　　看着小狐狸乖萌的样子，林安缘心中说不出的暖心，太乖了。
　　忽然，月光清幽的从夜空洒耀下来，突如其来的月光让他们顿时脸色一变，之前上来可没月光，一路他们都是打着手电筒上来的，这几天的夜晚都没有月光。
　　月亮幽黄诡谲，凭空而现，林安缘莫名有些紧张，她都紧张了，灵异社那几个人更加慌。
　　林不渝小爪子碰碰她的小腿，又往远处点了点，她顺势看去，那边漆黑一片什么都没有，她微微凝神动用了黑白的妖力，刹那，穿透黑暗，她看到对面的山头上有一只体型庞大的猫合着爪子正朝天空拜着，那是一只黑猫。
　　又是猫，林安缘皱了下眉头。
　　猫拜月……
　　这死狐狸又玩忽职守了，这么大一只猫在南狐镇中居然没察觉，拜拜月亮想成精？可天空这个不是普通的月亮啊。
　　“崽崽，等下要是有什么情况优先保护他们几个。”以防万一，林安缘对林不渝说道。
　　小脑袋仰头看着她，神情显得很不满，她低低说道：“可我的存在就是为了守护妈咪，要是我保护他们的时候妈咪有危险怎么办？”
　　“听话，我要是安然无恙，他们出个什么事情我的情况也会很不好，记住，他们都是毛爷爷，要重点保护起来，我这边红线已经积蓄到不少力量，可以抵挡几下。”
　　闻言，林不渝这才点点头，以她的能力只要不是隔的太远，分个心一起保护应该不成问题。
　　姚安琼有些激动的抓住林安缘的手臂说：“就是这种橘黄色的月亮，杀生石的力量释放的时候就会出现这种现象。”
　　林安缘面无表情：“那我们运气还真好，一来就遇到了。”
　　远处那个山洞中还有不少妖邪在，可能看到刚才冲出来的三个妖邪下场凄惨，它们并没有再出来送死。
　　山洞有没有杀生石她不清楚，但既然灵虎停在这边，诡月又现，杀生石应该就在附近了，想到那只黑猫的行为，杀生石怕是不在这边就是在那边。
　　“大虎，确定一下杀生石的位置。”姚安琼对灵虎下了命令，它吼了一声上前靠近那个山洞吼了几声。
　　就在山洞中？
　　娄列眉头紧锁：“山洞中还有不少妖怪，我们不能贸然进入。”
　　姚安琼：“大虎，你先进入，把可以解决的东西都解决了。”
　　灵虎吼了一声，身子猛地窜入山洞中，林安缘紧跟而上，手中的红线快先一步探入山洞中。
　　林不渝跟到山洞门口想到自家妈咪的话，脚步生生顿时，就这样站在门口，里边看看，外边看看，保护着姚安琼他们几个。
　　山洞很大，偌大的空间中妖气混杂。
　　林安缘留了一部分的红线围绕在自己身边形成防御保护自己，剩下的都四下展开攻势，好几次跟偷袭过来的妖邪对上。
　　好在灵虎浑身散发着金光，她跟着它一直走进山洞的深处。
　　山洞中的妖邪都是低等的小妖精，灵虎解决一点，她解决一点，基本就干净了。
　　山洞中的通道弯弯扭扭，在几个转弯之后，前方的黑暗中闪耀着一片微光，林安缘不由得加快了脚步，跟着灵虎来到山洞的尽头处。
　　前方空地中央一块足球大小的石块隐隐散发着光芒，那是一种橘红色的光芒，一闪一闪，诡异的气息让人感觉心底发毛，要不是灵虎在这边，不然看到这样的情况她早就转身走人了，千年妖怪打架她都不围观，更何况这种随时可能掉小命的情况。
　　“大虎，这就是杀生石？”林安缘凑到灵虎身边轻声问了一句。
　　灵虎扭头看了她一眼，点点头。
　　杀生石中到底隐藏多强大的力量她不知道，但从此刻释放出来的力量感应，很渗人，让人忍不住心生恐惧。
　　一块碎片都能有这样的力量，她难以想象如果玉藻前还存在，这只狐妖的力量会恐怖。
　　林安缘对杀生石并没有起贪心，在感慨完之后就想把外边的他们喊进来，既然是他们调查的事情，又是灵虎找到的，那自然就是他们的。
　　“崽崽，让他们几个进来，杀生石找到了。”她意念一动就跟林不渝联系上了。
　　接到自家妈咪的旨意后，林不渝立马转身朝他们招招小爪子，又指指山洞，那意思再明显不过了，随着姚安琼的点头他们几个进入了山洞。
　　林安缘和灵虎把山洞中的情况仔细探查了一遍，确定没有任何问题，围聚在里边的妖邪都处理的干净了。
　　姚安琼他们几个走到这边，看着那块石头均是一脸兴奋，然后就是拍照的拍照，录像的录像，开始忙碌起来。
　　林安缘就靠在旁边的石壁上，神色慵懒的看着他们。
　　林不渝身子一跃就窜到她的肩膀上，凑到她耳边轻声说道：“妈咪，杀生石中蕴藏的力量很强大，又吸收了日月精华，很厉害呢。”
　　林安缘下意识的问：“你想要吗？”
　　小狐狸脑袋犹豫着点点头：“如果我能吞噬那么一块杀生石的碎块，力量可以提升很多，少说也能增加两三尾。”
　　她诧异，这么厉害！
　　她有些宠溺的揉揉小脑袋说：“回头妈咪给你去找，这个咱们就不看上了。”
　　“嗯~”
　　姚安琼他们几个交头接耳商量着什么，林安缘也懒得理会，反正她的任务就是帮他们找到杀生石，回头再安全的送回去就好了，他们想把这块石头怎么样就是他们的事情，都是懂得很多理论知识的人，也没有人想不开靠近去乱碰。
　　“林姐姐，有没有什么办法把这块杀生石带走？”姚安琼突然扭头看向她，问了一句。
　　林安缘默了默说：“可能出了山洞还没到山脚下你们就被外头的妖魔鬼怪打劫了，你们该不会天真的以为这附近只有刚才那些的东西？隔壁山头还有一只黑猫拜着月亮要成精，你们想把杀生石带走想的太简单了。”
　　姚安琼：“你有什么办法？”
　　林安缘：“没有办法，就地吸收你们也做不到。”
　　就地吸收？众人沉默了。
　　就在气氛安静的时候，身后猛地气息一凛，林安缘来不急反应过来林不渝就已经展开结界挡住了后方黑暗中突然冲击过来的妖气，那只大黑猫过来了，以及它身后还跟着一个男人。


第30章 打的一手好算盘
　　黑猫是对面山头拜月的黑猫,人是谁就不知道了，是个四十多岁的男人身材消瘦,穿着类似道袍的衣服，衣服是黑色的，再配上他此刻阴冷的面容,莫名有种阴森森的感觉，他从黑暗中慢慢现身,带着几丝杀意出现。
　　林安缘有些警惕的看着他，确定这个男人是冲着自己而来的，他对自己的敌意非常大。
　　那只黑猫浑身散发着诡异的气息，他它瞳孔是橘红色的,看样子杀生石的力量它吸收了不少，就算没有幻化成人形，就从这气势上看，交起手来也会非常麻烦,更何况那个男人的实力还不得而知。
　　林安缘这边的动静显然惊到了远处的那些人,姚安琼转身看来，看到那个男人神色一喜：“晋江大师！”
　　晋江？林安缘心中一咯噔,居然是晋江家的人,这情况有点棘手了。
　　晋江巍看着姚安琼他们几个皮笑肉不笑的扯了下嘴角,轻轻一抬手,一张黑符从姚安琼的口袋中飞了出去落在他的掌心,与此同时灵虎也凑到他的脚边,趴在他的脚边低呜顺从着。
　　突如其来的情况让他们几个完全懵逼。
　　林安缘心中却是明了了,这个男人打的一手好算盘啊！
　　姚安琼不解的看着晋江巍：“晋江大师，你这是什么意思？”
　　晋江巍微微挑眉，有些不屑的看着他们，漫不经心的说：“没什么意思，就是觉得灵虎该物归原主了，你们总归不是正经的修行之人，这些东西很容易造成反噬，钱我会一分不少的退还给你，这张符我就收回了。”
　　姚安琼咽了一下，随后心中怒火嗖嗖上来。
　　“所以你今天过来只是为了收回这张符？”
　　晋江巍目光轻轻一扫远处的杀生石，那态度很明显了。
　　只是那么一眼，他们几个都清楚了。
　　娄列忍着怒意说：“原来你们晋江家的人还有这样的心机，看样子你是想把我们全都杀了毁尸灭迹，然后抢了杀生石。”
　　晋江巍嘴角勾笑：“不要说的这么直白，你们是死是活就看你们的态度了，我的目的很明确，我只要杀生石，至于你们的小命……林安缘，你说他们该不该死？”
　　所有的目光聚集在林安缘身上，她面无表情：“关我什么事情，你既然知道我的身份，那应该知道我的实力，你要是真想杀了他们，我又拦不住你。”开玩笑，难道她说别杀他就不杀了吗？就算真要杀，第一个死的估计是自己了。
　　晋江巍抬起那双苍白的不像正常人的手，指尖轻轻划过林不渝展开护着她的结界，他若有所思了几秒说：“其实我对你并没有太大的兴趣，你毕竟是林家的弟子，我也不能把你怎么样，可谁让你手上有一只千年九尾黑狐呢？”
　　下一秒他想起什么，看着林安缘肩头的那只小狐狸露出一抹渗人的笑容：“不只是那只九尾黑狐，这只小狐狸也很不错，吞噬了杀生石力量的小灵，只要好好培养，能够释放出来的力量会非常强大！”
　　林安缘心中难以言喻的复杂，让她震惊的事情太多了，她都来不及做出反应。
　　这个男人敢这么肆无忌惮的窥视杀生石和黑白，实力不会弱。
　　确切的说晋江家的人她从来没有小看过，只要手上有强大的符纸，比如说是两千年的狐妖，就算是五千年上万年的妖邪都能分分钟灭了，就是不知道这个男人体力到底有多少？
　　林安缘没有吭声，而是拿出手机默默了拍了几张照片，毫不犹豫的发给了林风A，表示自己被晋江家的人针对了。
　　不一会儿，林风A回消息了，看着那句话，她心中一沉。
　　【晋江巍五年前因为修炼邪术被晋江家驱逐，实力到底如何谁都不清楚，要是你的黑狐打不过就不要恋战，赶紧跑！】
　　既然不是晋江家的人，这个晋江巍也不会在乎她是林家弟子的身份。
　　“杀生石给你，你让我们走吧。”林安缘抿抿嘴吐出这么一句。
　　其实就他们林家而言，那些弟子中也有不少人修炼邪术，不过都是一些反噬力比较小的邪术，上边也有明确的要求，不到万不得已不到性命攸关的时候不得使用邪术，那些邪术是用来保命的。
　　不只是他们家族其他的家族也会多多少少修炼一些，大家心术正，主要还是修正儿八经的本事。
　　但也会有一些人他们想要在短时间内得到强大的力量，他们会不惜一切代价，为了强大的力量，他们已经没有了人性，残暴冷血，已经不算是一个真正的人了。
　　这个晋江巍修炼邪术到被晋江家驱逐，连自己家族都接纳不了他，可见他修炼邪术多深入，就是整个人看着都邪里邪气的，或许他还做过什么丧心病狂的事情。
　　听到她的话晋江巍低头嗤嗤笑了起来，随后抬头看着她说：“他们几个我可以放他们走，但是你呢？不如你的小命就用那只九尾狐来换吧？”
　　林安缘脸色一变。
　　晋江巍想了想摇摇头：“不，相比起来我还是比较喜欢这只小狐狸，不如……大狐狸小狐狸都给我吧，林安缘做个交易怎么样，两只狐狸换你的小命，很合算的，命没了就什么都没有，狐狸没有了还能再找呢。”
　　林安缘冷笑：“还真是一个不错的交易呢，不过我拒绝。”
　　晋江巍脸上的笑意顿时，神情顿时狰狞起来：“林安缘！我给过你机会了，你别敬酒不吃吃罚酒！我连整个晋江都能放弃，更何况你们林家，你觉得我会怕你们林家？”
　　林安缘看着他不语，他要是怕就不会对她这么有敌意，甚至还让那只大黑猫偷袭她了，这个晋江巍是铁了心要用自己来引黑白现身。
　　晋江巍一个抬手，那只大黑猫抬起尖利的爪子狠狠抓向结界，结界被抓出一道淡淡的划痕后快速恢复。
　　“喵！”大黑猫愤怒的大叫，两只爪子快速的抓挠着结界，速度太快，让结界完全没有恢复的机会。
　　结界被破，大黑猫扑进结界中，眸光犀利的瞪着她。
　　林安缘看了眼晋江巍，他正扭动看着姚安琼他们几个，好歹是娇生惯养的千金小姐大少爷，被人这么利用心中愤怒的不得，均是召唤出自己的妖魔鬼怪，对他们来说打不打得过晋江巍已经不重要，这口气一定要出，也是凭着自家老子的后台料到他不会把他们怎么样。
　　趁着晋江巍分心的时候，林安缘手中的红线已经动了，她跟林不渝一个意念沟通，双方很有默契的对大黑猫出手了。
　　林不渝身子一闪就压在大黑猫的背上，一个结界封锁住它，重力一压，黑猫趴在地上动弹不得，任由它如何大叫都被结界挡住了声音和气息，红线进入缠在它的身子生生把它身上所有的力量都吸走了。
　　你想成精那不是你的错，万物皆有灵，每个生物都想自己变得更强大，就没有毛病，错就错在你不应该帮着晋江巍！
　　林安缘毫不留情的吸光了黑猫的力量，它的身体也被林不渝释放出来的黑火燃烧殆尽。
　　红线吸收了大黑猫的力量，力量强大了不少，只是这点力量估计还不是晋江巍的对手，因为不确定他的实力到底有多少，她也不敢贸然让林不渝去攻击。
　　大黑猫处理完，林不渝窜上了林安缘的肩上，轻声在她耳边说道：“我通知母上了，她很快就会赶过来，妈咪，这个家伙身上的邪气很重，他已经不是人了。”
　　闻言，林安缘心中一沉，这种情况她预料到了，过度修炼邪术在得到力量的同时也会陷入万劫不复之地，人已经不是人了。
　　“他的实力你能感应到吗？”她问了一句。
　　林不渝摇摇头：“邪气很重，具体多少实力不好说，他手上有太多召唤符，那些都是很强大的力量。”
　　对呀，一张虎虎生威符召唤出来的灵虎力量就有千年妖物的实力，一只两只或许还能扛得住那十只百只甚至更多呢？也难保他手上不会有其他更厉害的召唤符。
　　“等下你母上过来的时候，你想办法把他们几个送下山，不然他们在的话打起来都束手束脚的，也会拖后腿，。”
　　林不渝乖巧的应了声。
　　那边，三只厉鬼已经超晋江巍扑过来了，他神色波澜不惊，轻轻一抬手，黑气一释放那三只厉鬼就被黑气卷入活活吞噬了。
　　不止是他们，就连林安缘也都惊呆了，三只厉鬼就这么眨眼吞噬了，这种实力还可怕了！
　　娄列脸色惨白，那是他养的小鬼，都是好几百年的厉鬼，怨气深重，居然被这么轻而易举的吞噬了，他内心有些崩溃，更多的是恐惧，眼前这个男人太变态了，还是人吗？
　　余韵和董芝芝早已吓的腿软，她们加入灵异社才几个月，这期间小鬼是见过不少，也抓过鬼，但是眼前这样的情况是第一次遇到，感觉整个空气都被死亡的味道弥漫，太可怕了……
　　终方信低声说：“这种吞噬对手的力量来强大自己的邪术我在书上看过，一般来说这都有一个缓冲期，他把力量吞噬了之后，需要一定的时间来消化，在那股力量没有彻底消化之前，他不会贸然对我们出手，换句话说在他消化那股力量的时候，是他力量最弱的时候，如果我们有足够强大的力量或许可以趁机攻击，但是我们没有足够的力量，而他的力量可以弱到什么地步我们不清楚。”
　　“所以呢？”姚安琼阴沉脸色吐出三个字。
　　娄列垂眸：“所以我们必须找机会逃跑。”
　　姚安琼下意识的抬眸看向远处脸色凝重的林安缘，这个林家的弟子会有什么反应？
　　突然，林安缘心头微微悸动，立马她就反应过来，黑白来了。
　　晋江巍吞噬了三只厉鬼正慢慢消化了，跟灵异社他们接触过的他对他们几个的实力一清二楚，除了这三只厉鬼他们手上没有其他攻击类的力量，至于那些法器，只要他不靠近，那些东西完全伤不了他，这几个小孩子不足为惧了。
　　那么现下就剩下林安缘了……


第31章 似乎是位故人
　　他慢慢的转身，看着林安缘安然无恙的站在那儿,结界完好无损,而那只大黑猫早已失去踪影,他瞪大眼睛不可思议的看着,大黑猫消失了,毫无疑问是它战败被解决了。
　　他嘴角阴邪一笑，很好！
　　好一个林安缘,好一个狐狸小灵，倒是他疏忽了，他们越厉害,他就越想得到他们,现在就等那只大狐狸上门来了，不过在此之前先把这只小狐狸控制了,他很清楚这只小狐狸不好对付。
　　晋江巍抬手间，几张符纸从他掌心飞出，黑色的符纸透着浓浓的阴邪之气,符纸落地幻化成傀儡，它们瞪着血红的眸子,疯狂的扑过来，攻击快速又凌厉！
　　结界根本挡不住,那只能上了！
　　林安缘操控红线束缚住正朝她扑过来的两个傀儡，林不渝狐尾之力膨胀延伸,只见虚影一闪,另外两个傀儡就狐尾卷住栽在被红线捆绑住的那两个傀儡身上,顿时七八八歪，红线纷纷绑紧，悄无声息的把它们的力量吸光了。
　　晋江巍一脸趣味的看着，这么一下，他心中了然了。
　　林安缘多大能耐他略知一二，林家弟子中最渣之一，当然这个渣指的是攻击力，林家以驭灵为主，传闻中林安缘缔结不了妖宠才会成为弟子中的废渣，可她看姻缘的本事是林家弟子中最厉害的，这也算是本事了。
　　对林安缘他是不担心，稍微忌惮的还是这只小狐狸，那只大狐狸是两千年修为的黑色九尾狐，既然知道是两千年的修为，那她的实力大致就能估算出，和小狐狸不一样，它是两个契约者之间用血脉凝结孵育而成，资质和实力要么超越契约者，要么低于契约者，眼前这只小狐狸不管从气势上还是实力上都是上乘的，仅仅只是这么几下它的实力还没有完全被激发出来，到底有多少能耐他很期待呢。
　　数十秒，红线就把那几只傀儡给吞噬完了，之前吞噬了大黑猫，现在又吞噬了四只傀儡，红线的力量已经积蓄到了顶点，到了林安缘可以操控的极限范围。
　　红线吸收力量是没有限度的，吸收到的力量越强大，操控者的压力就会越大，以她目前的修为已经到达了可以操控的范围，要是再继续吸取她会被反噬的。
　　这股力量差不多该释放出来了，就是不知道这股力量对晋江巍能造成多大的伤害？
　　娘俩很有默契的开始对晋江巍下手，林不渝打头阵，黑火凭空凝聚朝远处的晋江巍袭去，他皱眉微微侧身躲开，衣角触碰到黑火快速燃烧起来，他立马撕裂了那片衣角，那片衣角掉落在地上的时候已经被黑火燃烧成灰烬。
　　幸好他的速度快，不然他的下场就跟那片衣角一样燃烧成灰烬了。
　　林安缘双眸微眯，晋江巍躲避的速度并不快，反而显得有些笨拙，或许是因为战斗经验丰富，他可以在最危急的时候恰到好处的躲开，看样子之前吞噬那几只厉鬼还没完全消化完。
　　她挥手红线出击，红线穿过空气快速的朝他袭去把他包围在其中，柔软的红线此刻变的锋芒无比，那一根根红线仿佛是带着杀意的刀刃。
　　包围圈锁定！
　　收线！
　　在红线划割过包围圈的空气，甚至是晋江巍的身体，并没有出现预料中的尸体，而是干干净净什么都没有，晋江巍消失了。
　　林安缘头皮发麻，有些警惕的看着四周。
　　“他到底是人是鬼？”姚安琼颤抖着声音问了一句。
　　林安缘看了一眼她没有吭声，鬼知道那到底是人是鬼，她也想知道。
　　山洞中还有晋江巍的气息，他还在，只是她锁定不了他的位置。
　　林不渝眸光在黑暗中扫了几圈，奶声奶气的声音难得严肃起来：“妈咪，刚才那个是分-身，大意了，山洞应该还有其他的分-身，不要被碰到了，不然力量会被吞噬。”
　　话音落下，林安缘就感觉自己身后凉飕飕的，她神经一毛，红线毫不犹豫的甩了过去，一股寒意从脚底涌了上来，那种阴冷的感觉牢牢锁定在她身上，让她有些承受不住，冻得她的行动都迟缓起来。
　　猛地，脚踝处一紧，一只冰冷刺骨的手抓住她的脚踝，她惊慌喊道：“崽崽！”
　　黑影一闪，林不渝扑向那只鬼手，一团黑火给烧的干净。
　　林安缘苍白着脸色喘着气后退几步，身子抵在石壁上。
　　林不渝紧张的跟着她：“妈咪，母上就在山洞外了。”话音未消，一双手从石壁中伸了出来，她炸毛释放黑火扑过来，狐尾缠住林安缘的手想把她拉离那堵石墙，却不料那双手快速消失躲开了她的黑火，下一秒一只手揽腰抱住林安缘，另一只手一把掐住她的脖子！
　　“呜！”林不渝四肢腾空无力的在半空中挣扎着，那只掐着她脖子的手掌中有镇妖之力的符纸，她的力量被压制住了。
　　看到小狐狸痛苦的挣扎着，林安缘慌了，崽崽的力量正被吞噬着，心中莫名的恐慌，她不想崽崽就这么消失了，本就是一股力量所凝化的，一旦力量没了也就消失不见了。
　　她操控红线想去帮崽崽，可在刚才攻击晋江巍的时候红线的力量已经完全释放了，现在红线的力量处于最微弱的状态，别说是去帮崽崽，就是稍稍靠近一点，就被那只手的气息给逼退。
　　眼看着崽崽挣扎的力道越来越小，她身上的气息越来越弱，林安缘不由得红了眼眶，急得大声喊道：“黑白！”
　　应声，一股强大又熟悉的气息从旁边冲击过来，刹那腰间的束缚消失了，那只掐着林不渝的手也消失了，小小的身子无力的跌在地上，林安缘有些紧张的跑过去把她抱进怀中，从腰包中翻出几颗妖丹塞入她的口中。
　　“崽崽，把妖丹吞噬了。”看着林不渝半死不活的样子，她慌了。
　　好在林不渝还有点意识，听到自家妈咪的声音，立马开始吞噬口中的妖丹。
　　几颗妖丹吞噬了，力量得到补充，林不渝的情况这才好转一点。
　　林安缘大大松了口气，随后扭头看向缓步从黑暗中出来的黑白，她一身黑袍披散着长发，面带寒杀，风姿冰冷。
　　看到她，林安缘感动的都要哭了……
　　黑白看了眼并没有任何事的林安缘，心中放心了，至于林不渝，正眼都没看一眼，只要根基稳着，就算力量被吞噬了还能补回来。
　　今天，她家的崽崽被吸走多少力量，她要对方加倍的还回来！
　　感应了下山洞中的气息，她挑眉不悦：“这气息，似乎是位故人啊。”
　　下一秒，她嘴角邪魅的一勾目光落在林不渝身上说：“林不渝，杀生石就在那边，立马吞噬了，之前我孵育你的时候吞噬过一块，那股力量全部在你身上，碎块之间的力量会相生相克。”这也是这小崽子突然这么弱的原因，有杀生石的碎块在，力量被无形压制了。
　　不等林不渝有反应，林安缘就抱着她过去了，在走到姚安琼他们面前的时候说：“对不住了，这块杀生石先给我吧，回头我再帮你们找。”
　　他们很有默契的摇摇头，命都快没了，要杀生石有毛用啊！
　　林安缘把林不渝放在了杀生石上，刹那，杀生石释放出强烈的威压，她承受不住纷纷后退。
　　“狐狸，这样没事吗？”她有些不安的看着被橘红色光芒包围的林不渝，小身子已经看不见身影了。
　　黑白淡淡应了声说：“嗯，你呆在那边别过来了。”
　　她猛地感应到什么，抬手就是一个结界把杀生石和林安缘所在的位置护住，连带着姚安琼他们几个也都保护起来，晋江巍的身子被挡在了结界外，他一脸怒意的瞪着黑白。
　　黑白神色慵懒，那双桃花眼中暗涌杀意，她的小媳妇也敢欺负，这事情可不是一般的严重……
　　“光明正大的路你不走，你也只会做这些下三滥的事情。”
　　“死狐狸，当初要不是你，我会变成这副人不人鬼不鬼的样子？”晋江巍咬牙切齿，心中满是愤恨！
　　当初他修炼邪术，正要突破一个境界的时候，这只九尾黑狐出现了，这该死的狐狸居然用尾巴打了一下他的结界，结界动荡，修炼失败，他差点走火入魔，因为突破被打断，他遭到了反噬，最后变成这副人不人鬼不鬼的样子，等到事后他想找这只狐狸算账的时候，她已经逃之夭夭了。
　　每一次身体带来痛苦，他心中对这只黑狐的怨恨就更对几分，他发誓一定报仇，一定要弄死这只狐狸！
　　他花了很大的功夫才找到她，南狐镇的黑狐，呵，那就用她的永生永世来偿还吧，他正好缺一只狐宠。
　　晋江巍：“今天所有的事情都是为了我们再次相遇。”
　　灵异社那几个人只不过是他安排的棋子而已，用来找杀生石以及引出林安缘的棋子。
　　事情很顺利的按照他预想的方向发展着。
　　比起对杀生石的贪婪，他心中更多的还是想报仇，此刻看到黑白现身他身体中的血液都翻滚起来，非常亢奋！
　　黑白神色无温：“那我还真是荣幸，只是我不太想跟你相遇，我不想有下一次了，像你这么恶心的东西还是去死吧。”她声音冷冷淡淡透着满满的杀意。
　　语毕，九尾黑狐原形现，她率先发动攻击！


第32章 火焰交战
　　黑白浑身妖气磅礴，腹中没了崽崽,她的力量已经恢复,再加上这段时间时不时的吞噬妖丹，她的力量提升了不少。
　　九条狐尾从各个方向飞舞过去团团围住了晋江巍,一个无形的结界凝结,顿时强烈的压迫感让晋江巍心惊！短短几年，这只狐狸的实力居然提升了这么多……他不敢大意了。
　　他挥袖,几张黑符飞出,瞬间幻化成妖形为他抗下黑白的威压以及随时都会收紧的狐尾。
　　他满心注意力都在黑白身上,完全没有留意一根细微的红线飘了进来,悄无声息的缠在那些妖邪身上。
　　远处紧张看着的林安缘立马就注意到了那根红线,顿时脸色阴沉下来，那是她的红线！
　　她咬牙瞪了黑白的后脑勺一眼，这该死的狐狸精,到底是什么时候偷了她一根红线？
　　手腕上的红线细微如丝，数量少说也有百来根,多一根少一根完全看不出,她也不可能每天闲着没事干去数一数，居然被这狐狸偷了一根，恼怒的是自己居然毫无察觉,耻辱！
　　或许是察觉到她的怒瞪,黑白扭头看了她一眼,露出一抹风情万种的微笑,那笑意中包含浓浓的深情。
　　只一眼就看的林安缘没脾气了。
　　行吧行吧,不就一根红线，她给得起……
　　至于黑白为什么要偷红线？不，那不是偷，那是光明正大的拿，借用好吗？她可是问过的，在林安缘睡的迷糊的时候问了一句，自家小媳妇嗯哼一声应了啊。
　　她知道林安缘手上的红线跟林家弟子手上的红线看似相同，实则作用更厉害，可以吸收任何力量，任何妖魔邪气都能吸收，多牛逼啊，还能捆绑，就是太细了，不然还能当鞭子抽。
　　有吸纳任何力量的红线在手，只要时间足够，遇到难缠的对手，红线出马，悄无声息就把对方的力量吸收了，而且那股力量还能吸纳到自己的身体中，可以反复利用，多好的一个吸纳过滤的宝贝啊，她非常喜欢。
　　晋江巍怎么都猜不到自己那几只妖邪的力量逐渐削弱，最后被黑白的威慑力消的粉碎。
　　渗人的压迫再次包围自己，他脸色更加阴冷惨白。
　　黑白眸光幽暗，这就没了下招了？这样的能耐就敢上门欺负她的小媳妇？太愚蠢了！
　　就在她准备收尾解决的时候，晋江巍突然盘腿坐下，双手合十闭眼念咒，猛烈的黑气从他周身涌现，一个黑色的召唤阵出现在他身下，召唤阵从地面上升，穿过他的身子悬空在他的头顶。
　　冒着黑气的阵术忽然红光翻滚，随着火焰的凝聚，一股强大的气势冲击开，生生把黑白给逼退几步，她的狐尾也顺势收回。
　　在那片熊熊火焰中，一只面目狰狞，浑身通红燃烧着火焰的老鼠出现了。
　　黑白神色一凝，好诡异的气息。
　　林安缘愣了几秒，立马认出那是什么，紧张的说道：“小心，那是火鼠，火焰不弱于你的黑火。”
　　黑白嘴角勾笑：“那我倒是很想知道到底是我的黑火厉害还是它的红火厉害。”说完，妖力释放，黑火幽幽燃烧起，黑色火浪猛烈滚动而去，快速凌厉，火鼠没有躲避的时间只能释放火焰强行对上！
　　两股不同颜色的火焰强势冲击在一起，整个山洞都被照的明亮，温度也极速升高。
　　林安缘双手下意识握紧了拳头，这么僵持着，就看谁的力量更强一点，对那只传说中火鼠她心中也没有底，对它的认知也只是在书上看过，具体怎么样不清楚。
　　再看晋江巍，他强行召唤火鼠受到反噬，嘴角都有血迹渗出来。
　　因为晋江巍就在火鼠的下方，火焰把他团团包围，林安缘看了几眼放弃了想要偷袭他的念头，自己的力量根本做不到，她不由得扭头看向还在吸收杀生石力量的林不渝，也不知道这孩子什么时候才能好。
　　温度越来越高，林安缘拉着姚安琼他们几个后退到杀生石的后方，有杀生石的力量抵挡着，这边的温度稍微好受点。
　　“所以，你们这些驱魔师每天干的就是这样的事情？”姚安琼咬牙问了一句。
　　林安缘目光紧紧落在黑白身上，头也没回的回了一句：“不然呢？你以为吃吃喝喝走南闯北的看风景？这样的情况还是好的，还有更可怕的。”
　　毕竟是涉世未深的大学生，他们几个脸色很绝望，事情完全超乎他们的预料。
　　她也没有那个心思去理会他们，紧张的看着远处的火焰对峙，双方的火焰都在减弱，现在就看谁能撑到最后。
　　猛地，身后阴气一聚，她神经一绷，下意识的躲开，那个叫余韵的女孩子脸色青白，龇牙朝她扑过来！
　　林安缘脸色一变，余韵被被-操控了！
　　娄列和终方信这两个男孩子反应也快，一手一边抓住余韵的手臂，一张符纸拍在她的后背，一个黑影从她的身体中被打了出来，黑影直扑林安缘的方向。
　　她抬手把一直捏在手心的符纸打了过去，黑影也不躲闪，直接对上符纸，瞬间灰飞烟灭。
　　因为他们这边的动静，黑白分心看了一眼，被火鼠找到机会，对持的火焰忽然分裂到旁边，另一个召唤阵出现，又一只火鼠出现了！
　　两只火鼠，两股火焰对上黑白的黑火，她一时没扛住，身子被逼退撞在墙上。
　　林安缘脸色铁青，合着那只鬼只是炮灰，攻击她只是为了吸引黑白分心，真是可恶！
　　她可不认为火鼠有驱使小鬼的能力，这个晋江巍还能这么分心折腾，非常好！
　　她扭头看向娄列：“我记得你手上好像有一面镜子。”
　　娄列点点头，从口袋中掏出那面巴掌大小的镜子递给她。
　　“一个卖杂七杂八法器的店里买的，说是可以提升符纸的力量。”
　　林安缘接过看了看镜子背面的图纹，确认是出自他们林家。
　　“借用一下，这面镜子的主要作用不是可以提升符纸的力量，它可以提升符纸的速度和攻击距离，符纸出去的速度一快力量也会相对的提升，出自我们林家大佬之手，飞符镜。”
　　之前她也想买一面来着，但是那个大佬扣的要死，不肯内部价出售，最后她只能被那个高额的价格劝退了。
　　她一手拿着飞符镜，一手从腰包中抽出几张威力最大的符纸，轻声几句咒语，手中的符纸化作金光进入飞符镜中，下一秒一道金色的光柱飞射出来，气势庞大强硬，她被冲击逼退好几步，也是因为她身子动了的关系，原本攻击晋江巍的光柱有点偏了。
　　黑白速度也快，黑火凝聚打向一只火鼠，有黑火笼罩保护的狐尾凌厉的甩打过去，让火鼠招架不住频频后退，最后进入光柱的攻击范围。
　　金光一过，那只火鼠消失了。
　　这前后速度也就几秒，一人一狐居然配合的这么默契，这让姚安琼他们几个震惊万分，反应稍慢点就错过最好的时机了。
　　不管那只火鼠是死了还是回去了，少了一只就轻松一点。
　　黑白忍着身上的痛，冷笑的看向仅剩的那只火鼠。
　　或许是另外一只火鼠被解决，这只火鼠显得有些忌惮，突然它嘶叫一声，火焰膨胀朝四周飞溅，火焰所到之处立马出现召唤阵，数十只的火鼠出现了！
　　山洞的温度更加干燥刺肤起来。
　　黑白脸色一变，身子趔趄的往后退了几步。
　　“林不渝！”她惊慌的喊了一声。
　　应声，杀生石的光芒猛地收敛，林不渝精神抖擞的站在已经失去光泽的石头上。
　　“赶紧带你妈咪离开。”
　　林不渝毫不犹豫的窜到林安缘脚边，不等她拒绝，狐尾在她手腕上一缠，下一秒眼前一花，她已经在山洞外了，视线陷入漆黑，夜风凉凉的吹在她有些发干的脸上。
　　“妈咪，母上不会有事，你安全了我也能去帮忙，你乖乖呆在这边，我把灵异社的那几个哥哥姐姐带出来后就去帮母上。”林不渝小心翼翼的说道，她想好了，要是林安缘强行要进山洞那她只能弄晕先带回家。
　　听到她的话，林安缘强忍着心中的担心，催促道：“你赶紧去，赶紧！”
　　得到自家妈咪的应答后，林不渝这才放心的进入山洞把姚安琼他们几个带出来，然后再次进入山洞中。
　　山洞中，黑白被十多只火鼠围攻，火焰的攻势全部集中在她身上，黑火展开的结界抵挡不了多久了，她的身上已经伤痕累累了，就算再狼狈也难掩她绝美邪魅的容颜。
　　她心中稍稍松了口气，好在小媳妇已经离开危险区，不然她根本不敢大动干戈。
　　她心头一动，知道是林不渝过来了，眸光红光一闪，黑火猛烈炸开带来的气势让那些火鼠后退，下一秒她身子一闪，一个爪子就贯穿了就近那只火鼠的身子，身子再次一闪，又解决一只，只能速战速决，趁着它们的火焰没有聚集到一起的时候，也必须趁着它们释放出火焰的时候解决。
　　加快速度也表示着她的力量快速在消耗，在解决了几只火鼠之后她的速度完全慢下来，趁着她攻击一只火鼠的时候，几只火鼠在她身后偷袭，眼看着利爪就要抓到她的身子，林不渝飞身过来，黑火一释放那几只火鼠瞬间灰飞烟灭。
　　吸收了杀生石力量的林不渝，她的火焰不再是黑色，而是带着橘红，那是黑中翻滚着橘红的火焰，很诡异，威力也更加强大。
　　大狐狸小狐狸对视了一眼，黑白转身把这些火鼠交给林不渝解决，自己落在地上变成人形缓步走向远处那个嘴角满是鲜血，脸色惨白骇人的像死尸的晋江巍。
　　她面容冷若冰霜，抬手一把掐住他的脖子，晋江巍狂吐一口鲜血，蓦然睁开眼睛，想挣扎，被她狠狠一巴掌打在地上。
　　“你知道现在的我最讨厌什么？我们之间有过节你可以直接冲着我来，想怎么打我随时奉陪，你不该在对我小媳妇下手了，别说对她下手，就是惊吓她一下我也很不悦，没什么好说的了，你去死吧。”她一脚踩在晋江巍的背上，他鲜血直吐，他绝望的想操控火鼠来救他，却被林不渝一一拦下，一一解决，一一的吞噬了。
　　晋江巍面如死灰……
　　黑白居高临下的看着他，眸光狂邪倨傲，她从出生就是九条尾巴，她的血统是众狐族中最高贵最强大的，她想要的，属于她的，她想守护的一切决不允许别人侵犯，尤其是林安缘！


第33章 黑白受伤了
　　黑火释放，幽幽燃烧在晋江巍的全身,他痛苦的扭动着四肢惨叫着,火焰燃烧的很慢，慢慢的折磨着他,就是死，她也不会让他痛痛快快的去死。
　　他的身体,他的灵魂备受煎熬！
　　在晋江巍的身体残破不堪,灵魂也烧毁的七七八八的时候，藏匿在他灵魂深处的一个阵术启动了。
　　以自身的全部力量为代价，启动阵术反噬,跟敌人同归于尽！
　　血红色的光芒弥漫，磅礴的威压四下冲击，黑白被逼退，她脸色一变毫不犹豫的转身跑向远处，一把抱住林不渝紧紧护在怀中，快速的往洞口跑去。
　　但是来不及了,力量瞬间爆破在山洞中,刹那间,整个山洞崩塌毁灭，就连整座山都动摇了几分。
　　在外边焦急等待的林安缘看着突如其来的变故,呼吸猛地一窒。
　　契约不安的在波动,黑白受伤了！
　　山洞崩塌后,红光弥漫半空,渗人的气势还在持续,姚安琼他们几个承受不住纷纷后退。
　　林安缘用红线抵挡红光的威压，目光慌乱的在那堆乱石中寻找那两道熟悉的身影。
　　“黑白，崽崽！”她上前几步，急切的喊道。
　　契约告诉她黑白只是受伤了，没有生命危险，可人呢？邪光的气势太烈，她完全感应不到黑白的位置。
　　“黑白！”
　　喊了好几声，完全没有应声，就连林不渝也毫无反应，她咬牙盯着红光的压力跑过去开始在那些碎石堆中翻找。
　　石块很大，她只能在那些石堆中爬上爬下，每一块下边都仔细查看，害怕她的两只狐狸被压下面了，她想着可能是被压到晕过去了。
　　趔趔趄趄找了好一会儿，猛地一只手抓住她的脚踝，她没稳住整个人扑在一块石头上，她惊慌了一下，下一秒感受到熟悉的气息，一脸惊喜的扭头。
　　那是从后边的石缝中伸出来的手，白玉如葱的手，她一眼就确认那是黑白的手。
　　“黑白，你没事吧？”她坐起身，双手紧紧握住那只手。
　　“缘缘。”下边传来黑白有些虚弱的声音。“崽崽丢契约中了，我没力气了。”
　　“你等等，我这就把这些石头弄开。”她翻身下了石块，用红线缠住那些压在黑白身上的石块，一块块的掀开。
　　在挪开黑白身上最后一块石块后，看着她嘴角含血，衣发凌乱的躺在地上，整个人说不出的狼狈。
　　林安缘心疼的把她抱在怀中：“还好吗？你能不能变狗样，我带你回家，让朱哈塔给你治疗。”
　　感受着从林安缘身上散发出来的温暖，黑白安心的闭眼休息。
　　晋江巍死到最后还来这么一下，刚才她都快撑不住了，这种反噬力林不渝也承受不了，她只能先丢进契约中，她以为她可能会丢半条命，没想到在紧要关头麒麟玉镯释放出力量替她挡下了反噬，之后是真没力气被石头压住了。
　　看着黑白疲惫虚弱的样子，林安缘立马掏出手机打给朱哈塔，让家里的小妖精来帮忙，这才把黑白带回家。
　　灵异社的几个人也跟着去了桃花缘，一个个气场压抑的很。
　　林安缘也没心思理会他们，让朱哈塔给黑白治疗。
　　“其实也没……”他正欲开口，紧闭着的狐眸蓦然睁开，幽幽一冷，吓得他一个哆嗦，随后立马了然，改口道：“说没事也没事，死不了，其实也是有点事的，就是力量消耗过度有点虚了，这是小事，主要就是被反噬了，这个力量有点霸道，虽然入体的不多，但……可能会很痛苦，偶尔会发作，两千年的修为慢慢化了不太容易，可能时间需要久点，在此之间最好不要频繁使用妖力，我配点药辅助一下，这种反噬力量带来的伤害我也没办法，缓解一下痛苦慢慢修复了。”
　　林安缘认真听着，点点头。
　　朱哈塔：“那行，我去配药了，等下拿上来了。”他走到门口的时候，突然想起什么又说道：“这几天饮食清淡，不要吃太油腻的东西，禁-欲禁房事，这样恢复的快。”话音未消，他的身影已经跑下楼了。
　　林安缘有些尴尬。
　　黑白脸色阴沉，眸中涌动杀意。
　　林安缘默默端来水把这只狐狸擦洗干净，换了睡衣。
　　“你先休息着，我下去看看他们几个。”她说完下楼了。
　　无力感袭来，黑白迷迷糊糊的睡了过去，其实她就是力量消耗过度，外加稍微一点内伤，睡一觉就好了，她本想让朱哈塔说的严重点，让小媳妇温柔相待照顾她，坑爹的这臭小子居然最后来了这一下，那么问题来了，她到底要假装自己重伤享受媳妇的照顾呢还是元气复活行房事？
　　睡梦中强烈纠结着……
　　楼下客厅中，姚安琼他们几个垂头丧气的坐在沙发上，那个叫余韵的女孩子已经醒过来，她完全懵逼之前怎么了，只感觉自己身子一虚两眼一抹黑。
　　林安缘朝他们走过去，坐在他们对面的沙发上，看着他们问：“杀生石还要找吗？”
　　他们抬头看着她，抿嘴没吭声。
　　“我知道你们家世背景强大，个个都是大小姐，大少爷，可能优越的家庭环境让你们觉得外面的事情其实没有想象的那么复杂，或许，你们觉得就算有什么事情自己的父母也能处理，我不知道当初晋江巍是怎么怂恿你们调查杀生石的，但我可以明确的告诉你们，那个东西不是你们可以触碰的，你们的实力不够，就算今晚没有晋江巍来搅和，你们也不一定能够带走那块杀生石，就算是接近触碰都是个问题。”
　　“我这么说不是为了抢夺那块杀生石找借口，毕竟是答应你们寻找的，你们如果还想找，山头中应该还有，我可以找给你们，随时随地。”她一字一句，缓声说道。
　　这些话传到他们耳中就觉得别有深意了，是在说他们仗着自己家世胆大包天，冲动任性被别人当了棋子。
　　本来心情就低落，现在就更闹心了。
　　姚安琼无力的叹了口气说：“不找了，那些东西再神秘再有趣也比不上自己的小命，我们也没料到杀生石的威力这么大。”也更加没想到晋江巍这么狠毒，那样生死决战如此惊心动魄，太可怕了！
　　终方信苦笑道：“感觉还是在学校里抓抓鬼装装逼好一点。”
　　林安缘垂了垂眼眸说：“你们资质都挺好的，如果真想入这一行正儿八经找个师父带，如果只是玩玩，什么事情该深入什么事情不该深入你们自己心里要有底，那些妖魔鬼怪远没有你们想象的那么简单。”
　　他们几个均是乖巧的点点头，今晚的事情对他们刺激太大，惊吓太大，不长记性都不行。
　　顿了顿，娄列看着旁边双生桃树又看看远处凳子上坐着的小尾巴，问林安缘：“你店里的小妖精卖吗？”
　　林安缘：“……”
　　姚安琼眸光一亮：“我也想要，我想要外边花坛中的竹子精。”
　　你们怎么不说要黑白那只狐狸精呢？
　　其他几人也弱弱的点点头，表示也想要。
　　林安缘缓缓抬起手指着外边的山头说：“山里很多。”
　　娄列尴尬的说：“要是这么进山去找对方要是不愿意，免不了打架，我感觉你店里的小妖精挺温和的。”
　　她张嘴正要说她帮他们去找，话还没说出口从隔壁小楼中拿药过来的朱哈塔站在门口说道：“小妖精不卖，但是可以租，你们说说想干嘛，我们可以推荐合适能力的小妖精，如果只是觉得好玩养着玩就算了，自己进山找吧。”
　　林安缘扭头看向他，他双眉得瑟的一挑，她明白他的意思了。
　　租？他们几个有些犹豫了。
　　余韵看了看大家，试探性的问道：“小妖精打得过厉鬼吗？”
　　一听有戏，朱哈塔立马凑过来，坐到林安缘的旁边，看着对面的余韵说：“那得看多少修为的妖精和厉鬼了，美女，我看你挺阴的，是不是经常被那些乱七八糟的东西纠缠？”
　　嬉笑着一句话让余韵脸色一惊，有些不可思议的看着他，旁边几个也诧异了。
　　这么一眼就看出来，道行很高啊。
　　余韵点点头，神情满是苦恼之色：“我很容易被那些东西盯上，我害怕，所以才加入灵异社找解决的办法，符纸有点效果，但是遇到更厉害的鬼就没办法了，就算他们不上我的身，不跟着我，时不时在我眼前晃着我都觉得害怕。”
　　朱哈塔扭头看向林安缘，寻求她的意思，任何赚钱的机会不能放过，可也得经过主子的同意啊。
　　林安缘想了想说：“八字注定，有事情也没办法，你这样的情况我的建议是，要么结冥婚，找个厉害点鬼夫保护你，要么找只厉鬼保护你，小妖精可以在你找到合适的鬼之前暂时待在你身边保护。”
　　冥婚？
　　余韵脸色发白，低头眼眶泛红起来：“其实小时候我爸妈就找人处理过，他们大多的建议还是结冥婚，没有利益可图对方也不可能死心塌地的保护你，我也没有什么能力，做不到收服他们，最好的办法就是结冥婚，身边有厉害的鬼保护那些小鬼也不敢靠近了。”
　　林安缘：“就看你自己怎么抉择了，可以先拜个师门学点本事，自己有点防身的本事也不会那么惧怕那些鬼了。”
　　余韵抬头擦着忍不住落下来的眼泪问：“你们林家收弟子吗？”
　　林安缘愣了一下应道：“收的，但是需要考核，如果你有兴趣我可以介绍负责招收弟子这一事务的人，我们林家主要还是驭灵为主，收服那些妖魔鬼怪缔结契约，让它们的力量为己所用。”
　　她点点头，掏出了手机，见此，林安缘也拿出手机，想了想，还是把林风A的号码给了她。
　　却不料，姚安琼他们几个也拿出手机存了林风A的号码。
　　行吧，之后的事情就让A叔自己去处理了。
　　安抚了他们几个的情绪后，他们回自己的租小别墅休息了。
　　朱哈塔把给黑白的药给了林安缘后回隔壁了，他可没有那个胆子跟那只九尾黑狐单独相处，之前阴了她一下，到时候怎么死都不知道。
　　林安缘上楼后，黑白睡的沉沉，她把药放在床头柜上后去了浴室洗澡。
　　水声哗哗作响，浴室中水雾朦胧，她脱了衣服一个转身就对上了黑白那双含情的眸子。


第34章 只想好好洗个澡
　　看着悄无声息出现在自己身后的黑白，林安缘惊吓之后就是脸色阴沉,双手也下意识的扯过浴巾盖在自己光裸的身上。
　　“你想死吗？”她不满的瞪着她。
　　黑白垂眸,苍白着脸色,脚步有些虚的朝她靠近。
　　“缘缘,身上出汗了，我想洗澡，可我没力气。”说着身子无力的靠在林安缘的身上。
　　林安缘：“……”
　　她面无表情的说：“我不认为你会虚弱成这样,既然走过来的力气有，那么自己洗澡的力气也应该有吧,别给我装模作样的,赶紧自己洗去。”
　　“妻~主~”轻柔腻歪带着撒娇的两个字,让她浑身鸡皮疙瘩冒起，整个人都哆嗦了一下。
　　感受着她身上涌动的微弱气息,那脸色确实虚弱没有血色，林安缘妥协了，有些粗鲁的脱掉黑白身上的睡衣,拉着她站在了花洒下。
　　温热的清水从花洒中哗哗落下，水雾浓郁，两个人赤-裸着身子，气氛暧昧无比。
　　林安缘无视那道直勾勾炽热的目光，自顾自的洗澡，等她洗完了,黑白还站着看着她,她默了默,伸手把这只狐狸精拉到水流下。
　　温水打湿了她白皙如玉的皮肤，形成一层好看的光泽，狐耳和狐尾也都被打湿，很乖顺的低垂着，黑白闭着眼，任由林安缘帮她清洗身子，柔软的手在她身上划走，每一次的触碰都让她内心如火缭绕，喉咙不由得发紧。
　　“缘缘，我发情了。”
　　下一秒，花洒中的水流增大，喷的她满脸是水，黑发也有些狼狈的贴在身子上，她抬手调小了水流，有些委屈的看着面色冷清的林安缘，总是这么一副禁欲的样子，看的她越发想吃了她。
　　“你都已经承认对我的感情了，你心中是有我的，为什么就不能坦诚一点？”
　　林安缘挑眉：“我都已经脱光衣服跟你坦诚相对了，你想我多坦诚，要不要扒开我的胸膛看看我的心里到底有没有你？”
　　黑白抖了下狐耳，笑容妖妖而现，她双手环抱住自家媳妇的腰，稍稍用力，两道身子紧紧贴在一起了。
　　“我只想好好洗个澡！”林安缘不悦的瞪着她，咬牙说道。
　　“那奴家伺候妻主洗澡嘛。”那双不安分的狐爪子开始在她身上游走起来。
　　林安缘神经一紧，不客气的反抗挣扎，只是没想到一个用力就见黑白摔在了地上，然后……原形一现，趴在地上没动静了。
　　“黑白？”
　　黑白：“……”
　　林安缘紧张了，赶忙蹲下身子查看，黑白半眯着眼睛，眸光有些呆滞。
　　“我打电话给朱哈塔。”她慌忙扯过浴巾裹在自己身上，匆匆跑到卧室，刚拿起床头柜上的手机，身后妖气一聚，伴随着一股湿热之气，黑白轻轻把她扑倒在了床上。
　　“我缓一缓就好。”黑白顺势抢过她手中的手机，把正拨出去的号码断了，抬手一甩就丢在了枕边。
　　“该死的，赶紧把身子擦干，不许把床弄湿了，不然今晚给我滚到楼下去睡。”感受几滴清水落在自己的脖子上，林安缘恼怒道。
　　黑白揽腰抱起她，顺势扯过她裹在身上的浴巾，被子一掀，把赤果果带着怒气的小媳妇藏进了被窝中，自己则是坐在床边，用浴巾仔细的擦着头发。
　　要不是虚着，她至于用浴巾擦头发？妖气释放一下整个人都干净清爽了，洗澡都免了。
　　头发擦到半干的状态，抬手拨了几下顿时干透了。
　　黑白把丢向远处的椅子，随后掀开被子一角钻了进来，林安缘转过身背对她懒得理她。
　　“缘缘，我们好好谈谈。”某狐一脸严肃的抱住她，来了这么一句。
　　林安缘没好气的回了一句：“谈什么？有什么好谈的？”
　　黑白：“我们直接把话说开了，你心里是有我的，我们已经在一起了，为什么你还抗拒我？”
　　林安缘转身对上她复杂的面容，挑眉道：“喜欢是一回事，做那种事又是一回事，这是两码子事！”
　　黑白幽怨：“我喜欢你才会想，其他的女人我没有那种冲动，难道你对别的男人女人或是妖精有那样的情-欲？”
　　林安缘被咽了一下，但还是下意识的解释：“我没有。”
　　这些年她压根就没有对其他的同性异性非人类的活物有过那方面的冲动，就连之前跟这只狐狸精翻云覆雨也是被动引诱了，她这么正经。
　　“那你就不能……稍微对我有非分之想吗？”黑白无力，她不只想要精神上的情感，还要肉体上的缠绵！
　　林安缘皱眉纠结的看着她，非分之想也不是没有，就是……感觉有点难以启齿。
　　“有个非分之想，你会满足我吗？”
　　黑白双眸闪闪发亮，重重点点头。
　　林安缘：“我好想骑着你上天飞啊。”
　　黑白脸上的喜悦瞬间石化，心，有点痛……
　　看着她崩溃的神情，林安缘无奈的说道：“所以喽，我还能有什么非分之想，这些年我都是独来独往，修身养性着，哪有那么多想入非非的冲动啊。”
　　黑白生无可无的埋头在她脖间，狐狸有泪不轻弹，忍！
　　“缘缘……”
　　听着她委屈的呼唤，林安缘心中一动，轻轻耸了下肩膀，黑白抬起看她，她凑过去吻住那抹红唇。
　　黑白身子一僵，顷刻间脸上的不开心烟消云散，绝望的内心也重获生机。
　　导火线有了，还怕不能干柴烈火？
　　她紧紧抱住自己爱到骨子里的小媳妇，温柔的回应这个吻，越吻越深，意乱情迷，大晚上的又是一场酣战。
　　林安缘内心卧槽的不要不要，明明是她主动的，最后都被压在身下成了被动，就不能公平点，让她在上一次吗？
　　第二天，她若无其事的起床，黑白虚的动不了，本来力量过度消耗没缓过来，又被小媳妇引诱的血液彭拜，感觉又是一次杀伤力十足的‘伤害’，昨晚忙着滚床单忘了吃朱哈塔配的药，感觉伤势又加重了。
　　“缘缘，我……”看着林安缘换好衣服要下楼，黑白趴在床边，朝她无力的伸手，就连抬手的力气都没了，软绵绵的垂在床边。
　　林安缘看了她一眼，猛地注意到床头柜上的药，懊恼昨晚忘了，立马过来一手拿起药，一手把黑白抱在怀中，小药瓶中的药粉全部倒在她的口中，又喂了几口水。
　　药粉遇水下肚，一股温暖的感觉瞬间涌起，身体中的无力感慢慢被压制，困意也涌了上来。
　　“缘缘。”
　　“别缘缘了，赶紧睡吧。”林安缘把她脑袋放在枕头上，盖好了被子，昨晚朱哈塔把药给她的时候说了吃了这个药会犯困，困意很强大。
　　没想到这么快就有反应了。
　　等到黑白彻底睡沉了，她这才起身下楼。
　　今天客人不多，也就那么几个，由朱哈塔招待着，普通的桃花符和招财符已经卖出了好几枚。
　　“姐，里边有位大客户，正等着你呢，小弟我的老婆本就靠你了，万分感谢。”朱哈塔看到林安缘下来赶忙倒了一杯牛奶给她，神色讨好的说道。
　　林安缘看了眼工作室中等待着的客人，她把杯中的牛奶一饮而光，看样子这个客人可能跟他的药扯上关系了。
　　把杯子递给了朱哈特，她擦擦嘴巴走进了工作室。
　　“抱歉让您久等了，我是桃花缘的店主林安缘。”
　　那是一个四十左右的男人，穿着西装，气质沉稳，长的也挺英俊的。
　　“林大师，久仰您的大名，我是邱玉寒。”他从沙发上起身走到林安缘面前，微微俯身说道，态度极为客气。
　　林安缘有些意外他的态度，愣了一下，微笑着跟他握了下手，两人在办公桌前相对坐下。
　　“邱先生名字很儒雅，跟您的气质很般配，像您这么有风度又有钱应该不难找到女人吧？”她直接进入主题，看面相，这个邱玉寒应该已经婚配了，婚姻状态还挺和睦。
　　邱玉寒微微点头，神色有些忧愁的说道：“实不相瞒，婚姻倒不是重点，就是……子嗣的问题，自从我跟我夫人结婚到现在也有十多年，这些年一直怀不上孩子，医院检查没有任何问题，也找过不少高人指点迷津，都表示因果轮回，前世的债，这都好几年了，也能找到一个彻底能帮我们的高人，又机缘巧合去了一个道观，那个道观的道长说了您的名字，我冒昧来打扰了，林大师看的是姻缘，不知这方面可有办法？”
　　林安缘：“把你的八字跟我说下。”
　　得到八字看了一下，子女缘有点薄，其实子女缘薄倒也不是说得不到子女，只是得到比较困难或是孩子得到的比较晚。
　　她闭眼启动‘溯缘’的能力，看了邱玉寒前世的姻缘顿时了然了。
　　邱玉寒静静看着她等待着，南狐镇的桃花缘他已经不止一次在宣传广告中看到过了，甚至他还特地在网上搜了搜，人气口碑很高，桃花缘的桃花符效果很厉害，无一差评，本来犹豫的心这才下了决心亲自过来一趟。
　　结束‘溯缘’，林安缘轻轻吐了口气，睁开了双眼。
　　“邱先生相信前世吗？”她缓声问了一句。
　　邱玉寒毫不犹豫的点点头：“信，前世轮回，今生因果，很多事情冥冥之中就是那么巧合，我信这些。”
　　林安缘：“您的夫人是不是叫宋千安？”
　　邱玉寒瞪大眼睛不可思议的看着眼前这个都能当她女儿的女孩子，他不认为她会认识自己，自己生意做的再大也很少在媒体面前露脸，自己的夫人更加没有，甚至很多人都不知道他的妻子叫宋千安。
　　看着他的反应，林安缘微笑：“紧张什么，您的前世也叫邱玉寒，您的妻子叫宋千安，我就随口问一下，看样子，您跟你夫人是转世续缘啊。”
　　邱玉寒心中惊叹，没有任何怀疑：“是不是前世发生了什么导致我这辈子都没有孩子？”
　　林安缘抿抿嘴，那表情默认了。
　　邱玉寒也没有追问，耐着性子等待着。
　　她说：“前世你除了你的妻子宋千安之外还有个女人，那女人是普通人家的姑娘，你挺喜欢她的，她也为你付出很多，只是宋千安不让她进门做你的小妾，你就在两个女人之间徘徊着，你曾许诺那个姑娘一定会让她进门，会给她一个名分，但宋千安从中阻拦，那个姑娘郁郁寡欢最后病死了，她这一直心念着你，她在死的时候释放出来的怨气很强大，她说若是你负了她，她定让你家宅不安，断子绝孙。”
　　“家宅不安应该还没开始，断子绝孙怕是应验了。”


第35章 生子药
　　邱玉寒神色复杂,垂眸沉默不语，他张张嘴不知道该说什么。
　　林安缘没有再说什么，等着他的反应,这个邱玉寒可比香奇玮那渣男好多了,邱玉寒并不是不想负责任,他想负责来着，想给那个姑娘名分,想娶回家做妾,想照顾她,只是宋千安反对,他只能想办法说服，最后宋千安也算答应了让那个姑娘进门，只可惜那姑娘等不到那个时候了,挺遗憾的。
　　前世的债,今生还,可要怎么还？
　　邱玉寒抬眸看着她,沉声问：“那个姑娘转世了吗？是在我身边吗？”
　　林安缘：“转世了又怎么样？在你身边又怎么样？难道你想娶回家做妾？今生不同前世,前世你娶百八十个小妾都没人说你，如今的时代一夫一妻，还是你想在外包养？”
　　邱玉寒立马摇摇头：“我不是这个意思，前世的遗憾或许表示我跟那个姑娘之间有缘无分，我很珍惜我的夫人,我想在不伤害她的同时来弥补我前世的错,我也不想伤害那个姑娘。”
　　林安缘心中不由得配合这个男人的责任和担当,倒是正经的男人。
　　“其实，那个姑娘还没转世。”她悠悠来了一句。
　　邱玉寒神色一顿，赶忙说道：“为什么没有转世？她需要什么？我能为她做点什么？修功德还是什么？”
　　林安缘有些动容，轻笑道：“我不知道她为什么没有转世，她可能在等你，又或者她知道这辈子不能跟你续缘，想等你的下辈子吧，要不，我找人帮忙下去问问她？”
　　邱玉寒点点头：“林大师，不管请谁帮忙，钱不是问题，只要能把这个事情处理好，我重金酬谢！”
　　她笑而不语联系了林风A，让他立刻安排人去地府那边找找那个姑娘，他们这边耐心等待着。
　　半个小时左右，来消息了，那个姑娘叫禾月，她死后一直在阴间等待着，亲眼看着自己心心念念着的男人拉着另一个女人转世续缘，那她呢？就这样被遗忘了？曾经的承诺不复存在了？她心中恨啊，因为那股恨意一直影响着邱玉寒和宋千安的转世。
　　林安缘把消息告诉邱玉寒后，又说：“你应该稍微庆幸一下她没有上来找你，真要上来找你们了，那可不仅仅是断子绝孙，家宅不安那么简单了。”
　　邱玉寒神色凝重，想了想说：“我能不能……以前世邱玉寒的身份为她超度，给她立个牌匾？”
　　林安缘：“您以一个什么身份来做那些事情？”
　　“她的丈夫。”
　　“可以啊，不管结果会怎么样，先做了再看看她的反应。”
　　邱玉寒点点头，随后问道：“那您这边有没有合适做这些事的人？”
　　林安缘自然把林家的弟子推出去了，现在林家百花齐放，超度走阴那都不是事儿，跟林风A确定了接手弟子的名单，她把号码直接给了邱玉寒，超度的事情她就不搀和了。
　　邱玉寒有些感慨：“要是早点遇到您就好了。”
　　林安缘淡淡一笑：“这也是缘分，注定你会在这个时候遇到我，早一点或许我不在南狐镇了，晚一点或许我已经离开了。”
　　“谢谢。”
　　“好了，我们林家能人倍出，会帮你把事情处理好的，禾月的事情就转手交给他们了，到时候你可以直接询问他们，包括后续禾月的态度，甚至你们想见一面都可以，这个不是我的擅长，我擅长的是姻缘，那么，接下来我们说一下正事吧。”
　　“正事？”邱玉寒不解的看着她。
　　林安缘硬着头皮问：“邱先生喜欢男孩还是女孩，还是龙凤胎，亦或是双胞胎？”
　　邱玉寒这才反应过来，今天来桃花缘的主要目的不就是孩子的事情。
　　“对对对，这个也是正事。”随后好奇的问：“孩子的性别和数量也能人为干预？”
　　对朱哈塔的医术她很有信心的。
　　她应道：“那是自然，不过也得看父母双方的功德如何，如果福薄那我们会建议修点功再来要孩子，孩子也不可能平白无故的冒出来，能做你们的孩子那自然是跟你们有缘分，我们只是在你们所有的功德基础上招引跟你们有善缘的魂魄来投胎，辅助一下。”
　　邱玉寒恍然，想了想说：“其实两个孩子比较好，一起成长也不孤单，一男一女就更好了。”
　　林安缘拉开左手边的抽屉拿出了一个小木盒子，里边是两瓶小药丸，还有两张符纸，这是入胎的符纸。
　　“三百万定金，等到孩子出生之后再付清全款，总价三千三百万，成功率八成，如果生出来是两个男孩或是两个女孩子了，价格减半，有时候不能排除一些外在的因素，不能百分百的确定，您可以考虑一下。”莫名有种人贩子卖孩子的感觉啊。
　　听到这个价格邱玉寒神色并没有多大波动，处理那些事情正儿八经的大佬哪个不是成千上百万的价。
　　他点点头，当下就转了三百万给林安缘，那个装药的小木盒子他很小心翼翼的收起来了。
　　林安缘看了看手机中进账的短信提示，对邱玉寒说：“以防变故，等到禾月的事情处理的差不多了再开始，至少化解了她对你的误会和恨意吧，到时候避开初一十五，大半夜，其他的时间随意，你可以挑个你夫人排卵期的时候进行同房，在此之间那两张符纸压在枕头下，一人一张，等到同房的时候再服用那个小药丸。”她也不尴尬的很详细的说道。
　　邱玉寒很认真的听着，牢牢记住了，事情说完，他起身告辞，在离开的时候拿出了提前准备好的红包给林安缘。
　　“谢谢林大师，告辞了，不送。”
　　“好，邱先生慢走。”
　　邱玉寒走出工作室的时候，朱哈塔热情的送出门，随后跑进来期待的问道：“药卖出了吗？”
　　林安缘冲他得瑟的挑挑眉：“三百万到手了。”
　　朱哈塔那个欢悦，太高兴了，他们朱家的祖传医术中就这个生子药最牛逼了，三百万啊，对半分一下就是一百五十万，哇……好开心，老婆本赚到一笔了。
　　林安缘拿起手机给他转了一百五十万，随后问道：“为什么价格一定是三？”
　　工作室中已经放满了他配制的各种药，其他的药价格随她定，就是这个生子药价格明确要带三，三百万是朱哈特再三强调的。
　　朱哈塔一边从口袋中掏出手机看进账短信，一边说道：“因为这个药是当时某一代祖先发明的，当时他在家族中排行第三，就特别喜欢三，之后明确规定后人出售生子药的时候价格一定要有三，也算是纪念一下他吧。”
　　林安缘有些惆怅，随后说道：“三百万是定金，等到孩子出生了会把余款结了。”
　　朱哈塔看着手机进账短信正乐呵着，就听到这么一句，有些愣愣的看向她：“余款？你卖了多少？”
　　林安缘缓缓起身，漫不经心的说道：“三千三百万吧，都带着三，也算纪念你们朱家的那位老祖宗了，应该没犯忌吧？”
　　三千三百五！
　　朱哈塔惊吓的要晕过去了，果然，跟着林安缘混没错！
　　这女人……太会宰客了！
　　“姐，我好爱你啊。”就差没有扑过去么么哒一下了。
　　林安缘冷笑：“敢当着那只狐狸精的面说这话吗？”
　　朱哈塔立马怂了，默默退出去，精神抖擞的继续去接客。
　　其实吧，主要就是以前的朱家太好脾气了，各种药价格定的低，而且还可以赊账，赊着赊着就败家了。
　　林安缘敢喊出三千三百万的价格那是因为这药值这个价，等到以后这个药稍微有点名气了，价格还能往上涨。
　　邱玉寒是什么人啊，看气度看衣品那妥妥的有钱人，等到他们夫妻两生个龙凤胎出来，跟他一个圈子的有钱人肯定会有人找上门重金求子，现在这个三千三百万对她而言就跟打广告一样，这个价格还是低了的。
　　当然这话林安缘不会对朱哈塔说，怕把他给吓着了，这孩子这些年是穷怕了，一下子见到太多钱会傻掉的。
　　以后啊，他们会赚很多很多的钱，她的目标是成为名气大又有钱的富婆，至于朱哈塔她已经给他定好目标了，成为业界最牛逼的鬼才阴药师！
　　跟着她混一起走向人生巅峰！
　　之后，邱玉寒那边她并没有过多的关注，每天处理这桃花缘和网店中的生意，另外还照顾着每天骚气散发的狐狸精，那矫情起来的样子她恨不得直接掐死了。
　　天气逐渐转凉，日子也一天天的过去，很快就到了刘胖哥举行婚礼的日子。
　　林安缘让朱哈塔特地配了生子药，龙凤胎的药，这算是新婚礼物了，其他的她真拿不出来了，喜得良缘，刘胖哥也不需要桃花符，之前送的那枚招财符效果还有，也没必要再送一枚，也只有生子药更适合相赠。
　　朱哈塔自然很苦逼的被安排留下来看店，林安缘带着黑白去参加婚宴。
　　半月镇大酒店，华丽热闹的午宴正进行着。
　　林安缘确定会场，看着宴会厅中满满的几十桌，宾客不少啊。
　　“林大师，哎哟，有失远迎，有失远迎。”一身西装，笑容满脸的刘胖哥看到林安缘立马迎了过来。
　　“没事，你忙你的，我就是来蹭饭的，不用管我，我会不客气的自己找地方坐。”她笑着说道。
　　刘胖哥立马招来自己的小表弟带着林安缘去了上座，有些意外的是见到了香姨和她的儿子香奇玮，她就跟他们坐到了一起。
　　“林姑娘，真巧啊。”香姨笑着打招呼，目光顺势看了眼香奇玮身旁坐着的那个女孩子，这女孩身材玲珑有致，容颜精致好看，此刻正跟香奇玮低声说着什么，两个人脸上都是笑容。
　　林安缘看了一眼当下就了然，看来等婚宴之后香奇玮的事情得彻底处理一下了。


第36章 你睡我啊
　　香奇玮这渣男全程都是爱理不理的态度,也就跟他身边的那女孩亲亲我我着，那腻歪的样子看的林安缘好想让此刻正躺在她腿上睡觉的黑白现人形秀恩爱啊。
　　刘胖哥本就在半月镇开家具店，也算是镇子上规模数一数二的家具店了,今天结婚,半月镇经商的,跟他关系好的老板们都来了，另外还有市里的老板。
　　之前因为招财符的力量推波助澜,刘胖哥的生意越来越好,他也有意去市里发展,在市里找店面跟那边的朋友见面谈事的事情就遇到了新娘子,一来二去就好上了，也在新娘家的帮助下，他在市里的店也成功安落,现在可谓爱□□业蒸蒸日上啊。
　　当然这些是刘胖哥的小表弟说的。
　　香奇玮托着下巴懒洋洋的说了一句：“真是为难人家新娘子了。”
　　林安缘没好气的白了他一眼,刘胖哥除了胖一点,其他的都很好啊,肯干有上进心,在半月镇也有自己的事业。
　　“说的好像你没为难人家姑娘一样。”她幽幽回了一句。
　　香奇玮不满的看了过来。
　　香姨很适当的应和道：“就是，那么大人了还跟小孩子一样，还让人家思云惯着你，还好意思？”
　　没错，那个依偎在香奇玮身边的美女正是谢思云,之前香姨挑选的三个女孩之中的第三个,跟香奇玮八字相合,就是性格上稍微有点吵闹。
　　看来，香奇玮还是比较喜欢这类活泼外向的姑娘。
　　香奇玮一脸阴沉，连自家老妈都向着外人，他还要不要面子了？
　　旁边的谢思云咯咯笑了起来，她看着林安缘不由得印象很好。
　　之后开宴了也没说什么，大家吃吃喝喝边看着这场婚礼，到后来新郎新娘过来敬酒。
　　让林安缘受宠若惊的是，这对新人第一个敬酒的对象居然是她，她顿时有些不好意思起来。
　　“千言万语说不尽我对你的感谢之情，来，这杯酒干了！”刘胖哥憋了好一会儿来了这么一句。
　　林安缘嗤笑，端起面前的酒杯一饮而尽，随后把装着生子药的小木盒递给刘胖哥：“新婚礼物，我觉得接下来你们很需要，祝你们幸福美满，白头偕老，早生贵子。”说完她凑近刘胖哥低声说了生子药的效果，惊的他赶忙把药收了起来，藏的牢牢的！
　　说了几句，他们去给其他的人敬酒了。
　　香奇玮好奇的问：“你给他的什么东西？这么宝贝。”
　　林安缘微笑：“自然是宝贝，外头售卖好几千万的价格呢。”
　　他一咽，诧异的看着她：“我可没听说什么符纸这么贵，法器看着不像。”
　　她笑而不语，那是神器好嘛，生孩子的神器。
　　香姨垂眸默了几秒说：“林姑娘，你看我儿子资质如何？你收不收徒弟？”
　　林安缘和香奇玮均是诧异的看向她。
　　香奇玮皱眉：“妈，别开玩笑了，能不能好好吃饭？”
　　香姨一个冰冷的眼神看过去，他顿时禁声了。
　　林安缘微微皱眉，说：“就算我要收徒弟也得经过林家那边的基础考核，不然以后名不正言不顺，很多事情都会受限制，就算林家那边的基础考核过了，我也得看看你儿子适不适合干这一行，看他这德性怕是做不了。”她把话说的很不客气。
　　香奇玮一听不悦了：“我这德性怎么样了？当初也是有一些大佬要收我做嫡传弟子，我都给拒绝了，我告诉你，我要是真拜你为师，你还承受不起。”
　　林安缘没有回应，只是看了眼香姨，这样的徒弟她还真没有兴趣要啊。
　　香姨脸色阴沉：“先吃饭吧，到时候再说。”
　　再说下去这顿饭怕是吃不下了，还是不影响胃口了。
　　吃饱喝足，散宴了。
　　香姨邀请林安缘去了楼下的咖啡厅，香奇玮送谢思云回家。
　　两人相对坐着，香姨沉默了好一会儿问：“阿玮真的那么不入你的眼？”
　　林安缘神情无奈：“为什么你非得让他拜我为师？他的态度你也看见了，要不是真心服我，强行让他拜我为师真的没必要，这样的徒弟我也不想要，何必强求呢。”
　　香姨欲言又止，最后还是没有再说什么了，作为香奇玮的母亲，她能做的都做了，该努力的都努力了，只能看自己这个儿子争不争气了。
　　聊了一会儿，香姨接了个电话后离开了，林安缘也离开去逛超市，买了大包小包的东西打道回府。
　　前脚她进门，后脚香奇玮就过来了。
　　林安缘看着气喘吁吁跑进店里的香奇玮一脸不解：“怎么了？”
　　香奇玮目光紧紧盯着她，深深喘了几口气，大步走到他面前，在众人惊愕的目光下，他噗咚一声跪在她面前，趴下身子对她跪拜。
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　林安缘：“……”
　　香大少爷，你认真的吗？
　　看到店里的客人均是不可思议的看着，林安缘黑着脸转身进入工作室，香奇玮立马起身跟进来。
　　她一坐到椅子上，这货就黏上来跪在她旁边，一脸诚恳的说道：“师父我错了，你行行好收了我吧，我想跟你学看姻缘术，我想造福广大群众。”
　　林安缘面无表情，内心郁闷的不要不要的，这突然怎么改变想法了？
　　“说说你想拜我为师的理由。”
　　香奇玮垂眸，神情悲哀无比：“我……我看到我前世的事情了，我辜负太多的女人，我对不起她们，这辈子我想补偿她们，让她们拥有美满的婚姻，和睦的家庭，我也想帮助那些婚姻不顺的人来洗清自己曾经的过错。”
　　看着他微微颤抖的身子，她双眸微眯：“我看你是吓到了吧，也是，前世那么多的女人因你而死，有几个腹中还有孩子，这些怨气加起来足以让你死很多遍了。”
　　“我怕，我真的怕，你帮帮我吧，我真的想拜你为师，想帮别人看姻缘，这算也是行善积德，这样也能消一点我的罪孽吧，行吗？”他一脸哀求。
　　林安缘轻声问：“你老娘找人让你看到前世的事情了？”
　　他点点头。
　　看来，香姨真的很执着把自家儿子塞到自己手上来。
　　林安缘若有所思了几秒，从口袋中拿出手机把林风A的号码给他：“等你过了林家弟子的基础考核再来找我，没有任何捷径，该怎么来就怎么来，别担心，不是很难，也就资质天赋的检测，还有一些理论知识考试，那些资料林家都会提供，等考核过了我们再说拜师的事情。”
　　顿了顿，她又说道：“就算你不拜我为师，你有这样的觉悟也非常好，也可以做很多的事情来消除你的罪孽。”
　　香奇玮慌忙把林风A的号码记下了。
　　“师父，那我先去林家了，等我考核过了再来找你，徒儿告辞。”他来也匆匆，去也匆匆的离开了。
　　桌子上趴着睡觉的黑白现出人形，扭着身子顺势坐在椅子上，跟林安缘挤在了一张椅子上。
　　“这小子资质还可以，就是不知道看姻缘方面如何，稍微栽培一下也可以，要是能接手桃花符的制作就更好了，省的你一个人忙的焦头烂额，我啊好想跟你一起出去玩，过过两人世界。”她心中巴不得有人来分担桃花符的制作，这样就算没有林安缘，店里的生意也能照常运营下去。
　　林安缘语气幽幽：“你是人吗？”
　　黑白嗯哼一声：“讨厌，奴家是妻主的人，就是人，现在不就是人嘛，妻主~”她整个黏糊糊的贴上来。
　　林安缘顺势把她按在自己的双腿上，她就不安分的在怀中蹭着。
　　“话说，山头中还有多少杀生石？”
　　林安缘猛地来了一句，黑白神色微变，也没了之前打趣的心思，脑袋躺在她的腿上，缓声说道：“应该还有好几个，已经有不少人偷偷进山寻找了。”
　　林安缘：“集齐全部的杀生石碎块会怎么样？玉藻前会现身吗？”
　　黑白嗤笑：“不好说，或许她就藏匿在某一块的碎块中，担心什么，就算现身力量也大不如从前，何惧之有，真要打不过把那只麒麟召唤过来做苦力呗。”
　　林安缘无语的白了她一眼，想的倒是很美，却也很有道理，她猛地想起什么说：“说到麒麟，我差点忘了之前答应它的事情，回头晚上的时候我们去黑木山降妖除魔怎么样？”
　　黑白嘴角上扬：“媳妇想去，我也只能舍命陪媳妇了。”
　　“不许叫媳妇。”她不满的瞪了过去。
　　黑白认真想了想说：“那老婆，宝贝，哈尼，BB……”
　　林安缘崩溃，直接用手捂住那张还继续吐出肉麻称呼的嘴：“凭什么我是你媳妇，你是我媳妇也可以啊。”
　　“没问题啊，我是你的媳妇，我是你大媳妇，你是我小媳妇。”黑白握住她捂着自己嘴的手，宠溺的说道。
　　林安缘不满：“我要做大的。”
　　黑白挑眉坏笑道：“可以啊，谁在上面谁做大的，今晚睡我啊。”
　　睡你大爷！耍流氓啊！
　　林安缘冷着脸色把林不渝召唤出来，小狐狸丢在了黑白的身上。
　　“崽崽，你母上说有个很牛逼的技能要交给你，你们出去学习一下吧，母上大人最近有点胖了，你跟她好好打一架消化一下她的脂肪，妈咪不喜欢太胖的狐狸。”那话里的意思很明显了：把你母上打一顿！
　　林不渝双眸闪闪发亮，狐狸尾巴一把缠住黑白的手腕把她拖离了林安缘的怀抱，也不管她脸色阴沉，直接释放力量强行脱离。
　　黑白那个幽怨啊，反抗不了，只能被拖走去山里跟这个小崽子打架。
　　林不渝的存在就是为了守护林安缘，就算那是黑白每天耗费大量灵力喂养孵育，这个小东西心中最在乎的还是林安缘，换句话说，林安缘是第一主，黑白只是第二主，两个主人地位差距太大了。
　　黑白有些欣慰林不渝对林安缘的言听计从，同时也有哔了狗的闹心。
　　唉，打架，虐狐，也不知道谁虐谁了。
　　林安缘图个清静，把网店的单子处理了一下，之后也跟香姨打了一个电话，这次香奇玮是真的怂了，也真的想改过自新，前世那么多债，都是风流债，今生拜入她座下以这样的方式来弥补，倒也说得过去。
　　她也跟林风A通了电话，让他多关注一下香奇玮的情况。
　　另外，姚安琼他们几个早已离开南狐镇，也跟他对接上了，林家安排了教导的弟子给他们，月底就会进行第一轮的考核，希望他们如愿找到一个好的师父吧，她也只能默默祝福了。
　　傍晚的时候，黑白和林不渝回来了，一大一小的狐狸悄无声息的窜上二楼的窗户，均是累的半死不活，回来就瘫在床上不想动。
　　林安缘上楼看着她们，从抽屉中拿出几颗妖丹给她们补充力量。
　　“休息一下，洗个澡，晚上吃完饭去黑木山除妖。”
　　黑白抬手做了一个OK的手势，林不渝奶声奶气的回应了声。
　　晚上七点，桃花缘打烊，吃完晚餐收拾完一切家务，他们这才收拾着出发了。
　　这次，林安缘破天荒的带上了朱哈塔。


第37章 巫马家族
　　黑白可以让自家媳妇骑着自己飞过去,但接受不了也带上朱哈塔,林不渝还小,背不了他，林安缘不由得犯难了。
　　正纠结着，朱哈塔从那只打着补丁的背包中拿出一个小毯子，灰色的小毯子轻薄如丝,在半空中一抖就漂浮起来了。
　　“飞毯？”林安缘诧异。
　　朱哈塔一脸得瑟的说道：“我们朱家的传家宝,逐月飞毯,这飞毯在晚上效果最好,要是赶上有月光的时候威力更是翻好几倍，不过今晚没有月光,飞毯的飞行速度快不了,你们慢着飞啊。”
　　看着这小子自己解决了这么大一个难题，黑白表示满意,她也不会飞太快把他落下。
　　其实林安缘那么坚持要带朱哈塔,真要没办法，最后还是会让自己带上他的，现在各飞各的多好啊。
　　林安缘有些小激动的上了黑白的狐背,骑在了她身上，骑着狐狸飞天的愿望总算要实现了,林不渝暂时回了契约中休息,等到那黑木山再召唤出来。
　　“穿暖了吗？上空会有点冷。”黑白扭头确认了一句。
　　林安缘拉紧身上披着的斗篷点点头。
　　黑白这才动身飞上天空,她踏空而上,九条狐尾在空中划过美丽的弧度,气势暗敛，速度不紧不慢配合着后边坐着飞毯跟过来的朱哈塔。
　　前边九尾黑狐威风凛凛的带路，后边灰色轻薄的飞毯莫名寒碜的很，没有对比就没有伤害，好在这飞毯还算争气，速度并不让黑白失望。
　　这次前往黑木山，随行的除了朱哈塔，林安缘把桃花缘中的小妖精也带了几个，人参精和几个竹子精都带上了，都收在符纸中，打一些小妖怪他们可以帮的上忙。
　　因为要配合朱哈塔的速度，大家的速度并不像麒麟的速度那么迅速，所花的时间也多了，林安缘倒没觉得什么，戴着耳机悠哉的听着歌，偶尔经过一些城镇的时候，低头看看下边的夜景，时间不知不觉的过去，黑木山也到达了。
　　站在黑木山的山脚下后，林安缘掏出手机看了看时间，十二点左右，他们飞了差不多有三个小时，留出回去的三个小时，他们能待在黑木山的时间也就五六个小时，不过她并不打算待这么久，也得留一点时间休息，不然明天的客人没法接待了。
　　“关于黑木山的历史你们知道多少？”她放出小妖精们让他们在附近自由活动，遇到那些妖魔鬼怪打得过的打，打不过就跑回来，让黑白来解决，明确了得到的妖丹不用上缴，小妖精们斗志昂扬的分散去找猎物了。
　　朱哈塔想了想说：“好像以前这边住着一个家族，后来灭族了，具体不是很清楚，我们家族的古籍上对这方面记载的不多，没接触过，貌似挺牛逼的一个家族，灭族原因不详。”
　　黑白随手理理自己被夜风吹乱的长发，漫不经心的说道：“你身为林家的弟子应该知道一些，你们林家驭灵为主，对于有相似能力的其他家族应该也有印象。”
　　林安缘挑眉想了想，有些自言自语的说道：“那些会驭灵的家族我都有所耳闻，都活的好好的，活的不好的……好像也没有，呃，既然麒麟之前说它的主人沉睡在这边，如果按照这个思路来推测，它的主人就是那个神秘家族的人，可以召唤并且驱使麒麟让它认主的家族，难道是传说的巫马家族？巫马家族好像可以召唤神明，麒麟是神兽啊。”
　　黑白目光看着四周，没多大反应。
　　朱哈塔听到这个姓氏反应倒是挺大：“巫马家族的事情我知道一点，据说曾经他们召唤神明的时候出了失误召唤出了恶魔，恶魔失去控制，整个家族的人都被杀的七七八八，后来剩下的一些后人转移了家族基地，搬到哪里就不知道了，这个事情是我太爷爷跟我讲的，他说那个恶魔残暴虐杀，最后好像召唤出好几只神兽来镇压，才把恶魔丢回了地狱深处。”
　　林安缘撇撇嘴，她就没太爷爷跟她讲这些事情，也就从林家资料库中翻找得知一些，但也只是粗略的记载这是个什么家族，朱哈塔说的这些她完全不知。
　　现在也只是推测，任何线索也就一个神兽可以对应上，要不，回头见到麒麟了，找个机会问一下？
　　可知道了又怎样呢？又不关他们什么事情，现在完全就是无聊八卦一下。
　　“算了算了，我们做我们的，其他的暂时别管了，老规矩，自己凭本事得到的妖丹自己吃，不用上缴。”林安缘摆摆手，结束了这个话题。
　　朱哈塔一脸坏笑：“不吃可以卖掉吗？”
　　林安缘：“随你。”
　　“好嘞！”他拿着一把符纸气势汹汹的往前冲去，干这一行的谁手上没点符纸，自己不会做还能找同行买啊。
　　“黑白，注意着那些小妖精，别到时候被其他的驱魔师给当成野生的妖怪杀了。”因为注意到地上有残留的一些符纸，林安缘提醒了一句，就算光线再暗，她也可以动用的黑白的力量在这片黑暗中看的清清楚楚，鬼知道会不会遇到其他的驱魔师。
　　黑白应了声，那双桃花眼暗涌警惕，她一直打量着四周，今天黑木山中散发出来的气息跟上次来接林安缘时的不太一样。
　　山脚下的妖魔鬼怪比较少，有也是一些低弱的小妖，越往上，邪气越浓，冒出来的东西也越强大，本来分散单独行动的小妖精们很有默契的组队了，一个五百年的人参精，六个二百年的竹子精，组队能够轻松杀了五六百年的妖邪。
　　朱哈塔是吃不消了，有些狼狈的逃回林安缘身边。
　　林安缘也感觉到从山上传来一股渗人的威压。
　　黑白微眯着眼眸，目光穿透黑暗看向远处的天空，眸光一紧，冷声道：“小妖精们都回来。”随后，附近活动的小妖精都回来了，林安缘立马把他们收进符纸中。
　　朱哈塔神色紧张，轻声问道：“怎么了？大家伙出现了吗？”
　　黑白没有应答，拉着林安缘的手小跑往半山腰去，朱哈塔只能紧握着自己手中的符纸，紧跟而上。
　　半山腰的一片空地处，半空浓烈的黑气萦绕，下边传来几个人低声说话声，还有婴儿的啼哭。
　　林安缘心中一紧，似乎猜到什么情况了，不由得紧紧握住黑白的手。
　　他们靠近那处空地，远远的看着。
　　那是一对年轻的男女，也就二十多岁的样子，男人怀中正抱着一个小婴儿，他们旁边还站着一个皱纹斑驳，身材佝偻的老婆子，衣着古怪，气息也怪异，明显不是人。
　　“这位是伟大的黑暗之神，这场交易我也跟你们说的很明白了，你们还很年轻，以后多的是孩子，用十月怀胎的孩子换取任何人都满足不了的愿望，很划算的，什么愿望都能满足哦。”老婆子微微扯起嘴角露出渗人的笑容，她柔声对着那对年轻男女说道。
　　男人毫不犹豫的点点头：“我要这辈子都花不完的财富，名利财富我都要。”
　　那团黑气沉声回应：“如你所愿。”
　　女人有些不舍的看着男人怀中哇哇大哭的婴儿，在男人的催促下，她还是咬咬唇开口说道：“我想做演员，我要做名利双收的一线女星。”
　　那团黑气：“如你所愿。”
　　随后，男人的手机响了起来，是律师所的电话，对方表示有一份遗产继承的遗嘱要交给他，他的爷爷给把生前所有的遗产都给他了，律师现在身在国外，忘了时差打电话过来确认男人的情况，明天回国后想约个时间见面。
　　“好好好，我随时都有时间，你回国后直接来找我。”男人一脸兴奋的挂了电话，然后扭头对旁边的女人说：“我爷爷之前在国外做生意，生意做的很大，赚的可都是美金啊，你想当明星，到时候我直接可以给你开一家影视公司来捧你啊。”
　　女人听了热血沸腾，一脸开心的点点头。
　　下一秒，她的手机也响了起来，看着备注某导演的号码，她眸中闪闪发亮，立马接起了电话。
　　某导演：“王小姐，这么晚打电话过来打扰了，是这样的，明天下午我们剧组正式开拍了，女二有些意外参演不了，我看了你的资料发现你很符合这个角色，不知道你有没有这个兴趣？”
　　女人安耐住激动连连应道：“有有有，我明天一定按时到……”
　　看着他们两个完全无视怀中孩子的哭泣，只开心着眼前的利益，林安缘内心说不出的窒息，她的父母当初又是为了什么拿她跟这些邪祟交换呢？人心真的可以贪婪到不惜用自己的亲生骨肉去换？
　　这跟人贩子又有什么差别，不，这样的行为比人贩子还可怕，一旦把孩子交给邪祟，那些孩子必死无疑，到时候别说是死了，就是魂魄也留不下。
　　心底说不出的悲哀，把这些东西消灭的一干二净的念头更加坚决。
　　“黑白，那个黑暗之神就交给你了，我去解决那个老婆子，朱哈塔那对男女和孩子交给你。”林安缘悄无声息的拉开红线，又拿出符纸准备战斗了。
　　朱哈塔一脸严肃的点点头，对付人容易多了。
　　黑白不屑的哼笑：“狗屁黑暗之神，也就山里的邪气幻化出来的。”
　　随后她看了眼那个老婆子说：“那是蜘蛛精，修为在一千五百年，打不过就让林不渝上。”
　　林安缘：“嗯，我知道了。”
　　眼看着在老婆子的催促下，男人上前准备把怀中的婴儿丢给那股邪气的时候，他们立马冲了出去，动手！


第38章 邪煞
　　林安缘红线一挥就把那个老婆子给束缚住,因为他们突然冒出来，男人顿住了丢孩子的动作，被朱哈塔一把抢过孩子放在了女人的怀中,然后一手一个拉着他们跑进后方的林子躲藏起来,开始对这对男女进行深刻的教育！
　　那团黑雾见此正欲逃跑被黑白狐尾一甩从半空拽下狠狠砸在地上。
　　黑雾消散后,里边的真身出现了,是一个半米大小,黑不溜秋的东西，胖鼓鼓的身子，短小的四肢，双眸通红,要不是眼神有点凶恶，林安缘都觉得那样子有点丑萌丑萌的，跟动漫中的小妖怪一样。
　　这是黑木山中的邪气所凝聚的，称之邪煞，这种东西不会跑出去害人，但会引诱外边的人进山给它送食物，比如,那些小婴儿。
　　邪煞有迷惑人心的力量,那只蜘蛛精就是被迷惑为它跑腿去外边怂恿人类把自家的孩子送过来交换。
　　也确实,邪煞有满足心愿的力量,只是这股力量会持续多久,等力量消失之后会怎么样就不得而知了。
　　“各位大人求放过,小的安安分分没伤人性命啊。”邪煞跪拜在地上朝黑白猛烈磕头求饶着。
　　林安缘无语的看了它一眼,用力拉扯红线把那个蜘蛛精拽到黑白脚边，黑白看都没看一眼直接取了妖丹，一把黑火烧的干净。
　　看到蜘蛛精就这么死了，邪煞整个身子都缩成了一个黑球，怕的不要不要的。
　　“怎么这么怂啊。”林安缘小声嘀咕了一句。
　　黑白哼笑：“到底是真怂还是假怂就不知道了，你说你没伤人性命，那些婴儿的命不是命？”
　　邪煞赶忙解释道：“大人明察秋毫啊，那些婴儿都是短命，将死之人，有些孩子三魂七魄还没归位，那不算正真的人，我让蜘蛛精帮忙挑选孩子的时候都是挑那些，也正是因为那些孩子活不了多久，他们的父母才会用他们来交换。”
　　林安缘皱眉，转身走进林子找到朱哈塔的藏身位置，她看着那个婴儿的母亲问：“孩子身-体方面有没有什么疾病？”
　　女人神色闪烁了一下，垂眸点点头：“嗯，有先天性的心脏病，看不好，情况很不好，医生说活不了很久。”
　　“所以，你们就把孩子用来交换那些荣华富贵？你们知不知道那是什么？一旦孩子落入他们的手中到时候骨头渣都剩不了，就算他有疾病活不了多久，至少在他将死之时身边还有父母陪同着，万一有奇迹呢？先天性心脏病那是他想有的吗？”林安缘冷声质问。
　　女人痛苦的低下头哭泣起来，男人神情却是冷漠：“用自己仅有的生命来换取父母一辈子的名利，这也算提前孝顺我们了，怀胎十月我们付出多少。”
　　林安缘气的握紧双拳，下一秒朱哈塔抓着男人直往旁边的树上撞，没两下就把他弄晕了，随后掏出手机报警了。
　　“这都什么人啊，真为孩子感到悲哀，居然投了这么一个胎。”朱哈塔嫌弃的看了眼倒在地上的男人，碍于林安缘在旁边他没有把后边的话说出来，说句不好听的，有这样的父母在，早晚被折腾死，真的……早死早超生，下辈子投个好胎多好。
　　林安缘气冲冲的回到黑白身边，面无表情的看着还在地上哀求黑白的邪煞。
　　“解决了吧，我想上去找找麒麟。”
　　黑白点点头，掌心黑火涌现。
　　邪煞吓得面色扭曲，慌乱说道：“别别别，我告诉你们，你们别听那只麒麟的话，它就是个不祥之物，黑木山中的邪气是为了镇压巫马青渊的，它见着一个驱魔师就怂恿他们杀了我们，巫马青渊不能苏醒，不然这个世界就不安宁了。”
　　闻言，林安缘和黑白对视了一眼，神色均是一紧。
　　黑白嘴角勾起冷笑：“说说你到底知道多少事情？看来你光只会吃人，还知道不少啊，说得好我就放了你。”
　　邪煞开心的转动了几下那双红眼睛，把它知道的事情都讲了。
　　“既然你们是驱魔师，应该多少知道点巫马家族的事情，那个家族可以召唤神明，巫马青渊在有一次召唤仪式中把地狱中的恶魔召唤出来了，恶魔杀了很多巫马家族的人，后来剩下的人召唤神兽把他镇压，把恶魔丢回地狱，为了找地方封印他巫马家族的人落脚在黑木山中，巫马青渊已经被恶魔操控，他的存在是恶魔打开地狱进-入人间的大门，绝对不能让他苏醒过来。”
　　林安缘怀疑的看着他：“说的跟真的似得，你怎么知道的？”
　　邪煞：“我当然知道啊，以前黑木山只是一座普通的山，为了封印巫马青渊才下了诅咒，诅咒的力量让这座山变成了黑木山，这些长年累积怎么都驱散不了的邪气就是为了镇压巫马青渊，在黑木山中的邪灵诞生的时候脑子里就有继承，我们从来不会踏出黑木山半步，我们一直守着这座山。”
　　这个她难以反驳，黑木山中的妖邪从未踏出伤人，进-入这边的只有驱魔师和被利益熏了心的贪婪之人。
　　林安缘：“那麒麟又是什么情况？”
　　邪煞应道：“麒麟是巫马青渊以前召唤出来的神兽啊，算是主仆关系，巫马家族的人一生可以缔结一只神兽来做守护兽，巫马青渊的守护兽就是麒麟。”
　　“现在巫马家族的人还剩多少？”黑白顺势问道。
　　邪煞：“巫马青渊还算的话应该就剩他一个人了，当年巫马家族的人把他封印在这边，在封印刚下力量还不强大的时候，有人试图破坏结界，结界也被破坏，巫马青渊有苏醒过一次，恶魔附体把人都杀了。”
　　林安缘双眸一紧，赶忙问道：“谁想破坏结界？”
　　邪煞想了想说：“记忆传承中没有对那些的记载，但感觉像是一个很厉害的家族，也是驱魔师，不过他们的目的不是巫马青渊，而是想通过他来得到地狱中的恶魔，好像那个家族的人可以召唤地狱恶魔，巫马青渊是强-行打开地狱的大门召唤了恶魔，也因此跟恶魔有了一些微妙的关系，那个家族上门找恶魔来了，不过恶魔的力量有影响巫马青渊，那次借着他从地狱跑出来，现在在哪里就不知道了，也因为从巫马青渊这边得不到恶魔的下落，那个家族的人就把他继续封印起来，也修复好了封印阵，甚至在他们的加固下，黑木山距离邪气的力量更加强大了。”
　　“麒麟作为巫马青渊的守护兽，一直都在想办法把他释放出来，只要有山中的邪气在封印就解除不了。”
　　黑白一脚踹在它的脑袋说，吓得紧紧缩成一团。
　　“说的跟真的似得，既然让你们好好守着这里，你为什么还要吞噬那些孩子的生命？”
　　邪煞瑟瑟发抖：“我们也没有办法啊，麒麟怂恿那些驱魔师来剿杀我们，这些年每天跑来驱魔的人太多，邪气削弱不少，再这样下去封印就会被破坏，到时候麒麟一个大招就能摧毁，巫马青渊已经失去心智，他出来只会残杀，这个世界就不安全了。”
　　黑白嗤笑：“你这东西倒是保护世界的善心啊。”
　　“所以你们放过我吧，我知道的都告诉你们了，大不了以后我不知道那些孩子了。”邪煞弱弱哀求。
　　黑白没有吭声，扭头看向垂眸不知道在思索什么的林安缘。
　　“缘缘，怎么处理？”
　　“我……”林安缘犹豫着吐出一个字，却不知道该怎么回答，顿了顿，她看着邪煞问：“山中的邪煞只有你一只吗？”
　　邪煞：“十多只吧，如今被灭的就剩几只了。”
　　林安缘：“麒麟在以前从你们手中救过好几个孩子，这个事情你知道吗？有没有从你手中救下过孩子？”
　　说起这个邪煞愤愤说道：“有！而且也不知道为什么那家伙老盯着我，每次都从我手中抢孩子，哦对，我想起一件事情，之前那个寻找恶魔的家族，二十多年有来人找我，带了一个孩子给我，让我救另一个孩子，好像是个双胞胎，他们用妹妹的性命救姐姐，那个姐姐似乎被恶魔之力反噬了，他们处理不了，想用我的力量在镇压那股反噬力。”
　　“那个妹妹的生命力比姐姐旺盛，命格虽然硬了点但也不是短命之象，我也没有想太多，反正有孩子就行，就帮那个姐姐镇压了反噬力，在我准备好好享受那个孩子的时候，麒麟出现把孩子抢走了，把我气的啊，也不知道它在搞什么鬼，把孩子在山洞中养了几天就丢在云光山林中了，为了抢回孩子，我跟踪它盯了它好几天呢。”
　　林安缘心中一紧，试探性的问道：“那个孩子……你还记不记得有没有什么特征？比如身上有没有什么标志性的信物？”
　　邪煞仔细想了想说：“有，好像是叫什么东方什么来着，我不认识那个字，笔画太多了，生辰八字还记得。”它伸出小手在地上写起那个字，一边说出了那个孩子的生辰八字。
　　是Q。（xuan，第一声）
　　东方Q。
　　林安缘对这三个字很陌生，但听到那个生辰八字的时候整个人一怔，跟自己的一模一样……
　　她身子晃了晃，黑白立马扶住她，神色复杂道：“可能是巧合。”
　　是真的巧合吗？有这么巧合的事情吗？
　　二十多年前，用来交换愿望的孩子，被麒麟救了，住过那个山洞，最后被丢在云光山林，同样的八字，每一个条件都符合。
　　说巧合，连她都不信事情会有这么巧……


第39章 我一直都在
　　今晚的驱魔计划林安缘已经没有那个心思,转身直接走人了。
　　黑白看着地上求饶的邪煞，最后还是没有下手，身影一闪去追自家的小媳妇。
　　之后邪煞也没有再对那个孩子下手,一溜烟的逃跑了,苦了朱哈塔陪着他们一家三口等待警察的到来，然后被带回警局各种询问,一直到天亮才回来。
　　林安缘回到家后,整个人无力的坐在地板上，抱着膝盖身子缩成一团。
　　感受着从她身上散发出来的低气压,黑白心疼的看着她，欲言又止,最后默默的坐在她身边，握紧她的手陪伴着。
　　“我一直以为我的亲生父母丢弃我是因为我的八字不好，我的八字克父克母,现在……那些事情……”林安缘眼眶泛红,心中说不出的难受。
　　她缓缓抬起头，拨通了林家家主林廖生的号码。
　　“大清早干嘛啊，有事不会找林风A吗？就不能少折腾一下我这个老头子,年纪大了,需要足够的睡眠时间。”林廖生接起电话不满的抱怨着。
　　林安缘张嘴，眼泪扑腾而落,她强忍着抽泣声吐出三个字：“东方Q。”
　　轻轻的三个字顿时让林廖生沉默,相互就这么僵持着。
　　好一会儿,林廖生率先妥协了,他沉声问道：“你知道了？见到东方家的人了？还是他们找上门来了？”
　　林安缘心中狠狠窒息了一下，果然，自己就是东方Q。
　　“家主，当年是不是因为他们要救我的双胞胎姐姐用我去交换？”
　　林廖生：“当年东方兮的魂魄被恶魔困住，东方的家的想用东方Q的灵魂去交换，应该是没有成功，这个事情业内有点小道消息，毕竟东方家的地位特殊，这种事情不算小，后来也不知道发生什么，我在云光山林中捡到你，知道你的身份我就把东方家的令牌封印起来，上头有你的名字，我觉得让你换个身份或许能或的更开心。”
　　顿了顿，他又说道：“林安缘，你要知道干我们这一行的挺忌讳生辰八字，你的生辰八字注定你这辈子孤苦，克父克母克夫，这样的八字你让东方家如何接受？东方兮的魂魄被困住，用你的魂魄去交换那是最好的，谁让你生而得了这么一个八字，你也不用怨恨你的父母。”
　　这样直白的话让林安缘泪水流的更猛，意思她都懂，可就是难过，怨不了任何人，只怨自己有这么一个八字。
　　“林安缘，你现在姓林，是我林家的孩子，你跟东方兮长的一点都不像，东方家已经过去了，不要再去纠结，好吗？”林廖生语气缓和下来。“自己的天赋很特别，你的命运远没有你预料的这么不堪。”
　　林安缘深深吸了口气：“我知道了家主，再见。”她不想再听他的劝说，直接挂了电话，打这个电话的目的她只是想确认一下自己到底是不是那个东方Q，现在确认了就够了。
　　她抬头对上黑白疼惜的目光，抬手手臂抱了过去。
　　“黑白，会不会有一天你也不要我？”
　　“不会，我死都不会不要你，就算我死了，我也会阴魂不散的缠着你，缘缘，我们的契约同生共死，别难过，不管发生任何事情我都在你身边，开心你开心的事情，难过你的难过，我一直都在……”
　　黑白轻柔透着不可动摇的坚决，让林安缘心中的情绪平静了不少。
　　哭完，难过够了，收拾收拾下楼接客了。
　　可能情绪的影响，一整天林安缘胃口都不太好，东西吃的很少，她一直埋头在工作室接待客人。
　　“今天客人是疯了吗？是你招来的吗？”趁着喘口气的功夫，朱哈塔凑到黑白身边轻声问了一句，他可知道这只狐狸会招财，那不是利用招财符带来的效果。
　　黑白目光静静看着工作室中跟客人强颜欢笑的林安缘，淡淡说道：“生意好钱赚得多不是更好，等到缘缘的雇佣到期后，我们可以搬去其他的地方开店，哪怕一家网店也足够折腾了。”
　　朱哈塔很赞同的点点头，随后说道：“林姐姐心情不好，要不你带她去外边吃好吃的，吃美食可以让人快乐，我说你都不会想想办法哄一下，哪有你这样的情-人。”
　　黑白猛地扭头看向他，那严肃的神情看的他心中一毛，有些紧张的说道：“我……我收回刚才的话好吗？我去接客了。”他刚转身，黑白身上妖气一释放，他整个人顿在原地。
　　黑白：“说说你们男人讨好女人的办法，说好了放过你，说不好把你丢进深山，山中有不少喜好男色的妖精，它们应该会喜欢你这种类型的。”
　　朱哈塔冷汗直冒，立马把自己能想到的都说出来了。
　　黑白一脸认真的听着，把每个字都牢牢记在脑海中，听完，见他没有其他的话了，她这才收了自己的气势放过他。
　　重获新生，朱哈塔趔趄的跑向客厅去招待客人。
　　因为昨晚没有好好休息，再加上白天客人实在太多，晚上桃花缘早早的打烊了。
　　林安缘上楼洗了个澡，整个人疲惫不堪的躺在床上。
　　黑白轻轻凑在她身边，低头在她嘴角吻了一下，柔声说道：“缘缘，刚才你洗澡的时候那个林风A打电话来了。”
　　“嗯？他说什么？”林安缘闭着眼，懒懒问道。
　　黑白眸光一闪而过的寒光说：“他说，东方家的人似乎发现东方Q没有死，正在寻找呢，已经盯上林家了，要你最近小心点，你身上似乎有胎记吧。”
　　她蓦然睁开双眸，一个翻身伸手拿过枕边的手机拨通了朱哈塔的号码。
　　朱哈塔：“姐，怎么说？”
　　林安缘：“给我弄点消除胎记的药，有没有可以遮盖我血脉气息的药。”
　　朱哈塔应了声有：“只是这个药得需要其他的人鲜血，这样对方的血脉气息就能遮盖住你的血脉气息，你家狐狸精还有那些小妖精的血用不了，我也不太方便，还有没有其他方便取到血的人，最好嘴-巴牢一点，有什么情况也能配合演戏。”
　　他昨晚不是没有听到邪煞的话，东方Q什么的，林安缘八-九不离十了，今天趁着休息的时候他打听了一下东方的家，最近他们在寻找失散多年的一个孩子，这会儿林安缘又急着遮盖血脉气息的药，这架势还用多说？
　　林安缘想了想挂了电话，打给了毛新立。
　　“毛先生，我需要你的一点血方便吗？”她直接了当的问了。
　　那头，毛新立有点懵：“你想做什么？”
　　林安缘轻声说道：“有些特别的事情，想借用你的血液来伪装成你失散多年的妹妹，方便吗？”
　　毛新立沉默了几秒说：“我确实有个失散多年的妹妹，同父异母的，不过有说她在国外得病死了，我已经十多年没见过她了，血你什么时候要？”
　　“明早吧。”
　　“好，到时候我给你送过来。”
　　“谢谢，你都不问我原因。”她忠心感谢。
　　毛新立轻笑：“你别给我下诅咒就行，回头感谢什么的也不用了，让南狐镇的生意好一点就成。”
　　林安缘：“好。”
　　挂了电话，她陷入沉默。
　　黑白侧躺着，静静望着她。
　　就这么僵持了好一会儿，林安缘这才回神看向痴迷看着自己的某狐，挑眉不满的瞪过去。
　　“你能不能别用这种含情的眼神看着我，让我很尴尬啊。”
　　黑白不由分说，直接扑到她身上，给了她一个缠-绵的深吻，然后低头凑在她耳边说：“小媳妇，我不会让东方家的人伤害你，你是我的。”
　　林安缘心中说不出的暖暖，抬手摸摸狐耳朵说：“有时是霸道狐狸，有时是风-情万种，有时萌萌耍贱，狐狸精就是狐狸精，太多变了。”
　　“那你喜不喜欢？”某狐拱到了她脖间。
　　脖间痒痒的感觉让她想笑，不由得扭动着身子挣扎着：“喜欢喜欢，从来没有这么喜欢一只妖，满意了？”
　　黑白眼眸含情，深情的看着她，小媳妇这么深情告白，不□□一下说不过去啊，那就……来吧。
　　考虑到林安缘身子的疲惫，黑白没有过分的折腾她，翻云覆雨之后，看着趴在自己怀中睡的深沉的人，她整个心柔的都快滴出水了。
　　第二天起的晚了，在林安缘下楼的时候，毛新立早就把血拿过来交给了朱哈塔。
　　“我的天哪，姐，那位毛哥哥是认真的吗？你昨晚怎么跟他说的，你知不知道他直接给了我一袋鲜血，足有50毫升，完全不用这么多，几滴就够了。”朱哈塔一脸不可思议的说道。
　　林安缘愣了愣，随后说道：“要不，你取了要用的量后把剩下的血还给他吧。”
　　他一脸无语：“让他喝下去吗？喝什么补什么的节奏？”
　　她挑挑眉：“你可以让他试试啊，你是神医，你懂的。”
　　不！他不懂。
　　材料齐全，下午朱哈塔就把药配制出来了，药效只能维持一个月。
　　趁着店里客人少，两人开始在工作室中折腾，黑白则是站在桃花缘门口望风。
　　那是暗红色的药水，本来只需几滴鲜血就可以了，不过既然人家毛哥哥那么客气送来这么多就不要浪费了，朱哈塔多加了一些，这样气息会更浓，也能更好的遮盖东方家血脉的气息。
　　他打开玻璃瓶，也就20多毫升的药水，他指间轻抬，药水慢慢从瓶水飘出来形成一道细长的水流，在他的操控下从林安缘手腕处的皮肤进入，慢慢的幅散在她身体中，悄无声息的遮盖住她自身的气息。


第40章 东方家的人来了
　　林安缘感觉身子说不出的寒意,那是从身子内部散发出来的寒意,一瞬间冻的她面色发白,好在这种感觉只持续了一分钟左右。
　　朱哈塔一收手，那种寒意也随之消退,体温慢慢的恢复。
　　靠在旁边柜子旁的黑白神色紧张的看着自家小媳妇，仔细的瞅着,开口道：“气息完全不一样了,以我目前的修为感受不出缘缘自身的气息，跟毛新立的气息非常接近。”
　　听到她的话，林安缘神色一喜,要的就是这么效果啊，如果东方家的人找上她，总不至于让好几千年的妖物来感应她的血脉气息吧,一般修行之人多少都能感应，只要感应到她的血脉气息跟东方的血脉气息不同这就足够了。
　　“药效只能持续一个月左右,在临近一个月最后几天气息会弱,你如果需要再掩盖只能再次用药，多余的药我给你准备了好几份，以防万一先留着,到时我要不在你身边你就让你家狐狸给你输引入体。”
　　朱哈塔说着把三个小玻璃递给黑白,还是交给这只狐狸比较好，要是黑白不在身边，林安缘拿着这些药也没用。
　　黑白上前小心收了起来。
　　随后，朱哈塔又拿出一罐药膏给林安缘：“这个可以抹消胎记,你可想清楚，消了就长不回来了。”
　　她点点头。
　　朱哈塔又说：“每天晚上涂抹一下，一般三五天就消了，多余的药膏你就留着慢慢用，什么刀疤烫伤，蚊虫叮咬都有效果，而且对那种小伤口效果非常迅速。”
　　林安缘眸色一亮：“这么好的东西你怎么才拿出来，回头减弱点药效做成祛疤膏，销量会很好。”
　　朱哈塔猛地一拍大-腿，这个倒是可以，之前他在店里上架售卖的药都是配方繁多，配制复杂的药，价格自然也高，这种祛疤膏成分也算普通，成本也不多，也就没有想过拿来售卖。
　　果然，他不是女人，猜不透女人的心思。
　　血脉气息遮盖了，每天晚上也对那个胎记涂抹药膏，说三五天就三五天，在第四天的早上起来，那个胎记已经没有了，那块原本有着胎记的皮肤白嫩干净，一点痕迹都看不出。
　　就在她坐在床上看着自己的腰间走神的时候，躺在旁边笑眯眯看着她的黑白忽然眸光闪了闪，幽幽说道：“缘缘，东方家的人好像来了。”
　　林安缘一愣，下意识的问道：“来我们店里了？”
　　黑白缓缓起身，抬眸看了眼窗外说：“是不是来我们店里还不确定，现在已经进-入南狐镇了。”
　　她默了默说：“让小妖精们小心点，通知一下朱哈塔。”看看时间，也快到开店的时间了。
　　在南狐镇经营几个月，这期间有不少同行过来拜访，有些是来看姻缘，有些则是路过来看看。
　　东方家毕竟也是同行，难保路过进来玩玩，然后顺势来桃花缘参观一下。
　　如果只是路过参观那就再好不过了，就怕直接冲着她来的。
　　既然东方家怀疑林家知道东方Q的下落，那很快就会顺藤摸瓜找到她，林家外门弟子中，有不少是家主在外捡回来的孤儿，其中男孩子偏多，在剩下的那些女孩子中一个个调查排除，很快就会来确认她到底是不是那个东方Q。
　　前后也就四五天的时间，东方家的速度但愿没有那么快。
　　她洗漱好下楼，朱哈塔已经在店里准备开店的事情了，厨房放了早饭，是他在隔壁店铺中买的早点。
　　最近林安缘没有下厨的兴趣，黑白也不吃肉了，最后也懒得动手下厨，就直接旁边的店中打包一点回来吃，南狐镇中那么多店铺，每餐换家店都能吃个一个月。
　　林安缘待在厨房吃早点，黑白不想吃，就在旁边看着她吃。
　　想着林不渝好久没放出来了，林安缘把这只小狐狸放出来了。
　　林不渝一出来就泪眼婆娑的扑进她的怀中，还顺势变成了小人形。
　　“妈咪，我好想你，我不想待在契约中，妈咪~”那软糯糯委屈的声音听的她心都化了。
　　“好了，那就待在外边，这几天妈咪有事没顾上你。”林安缘摸摸她的脑袋安慰着。“吃不吃东西？”
　　林不渝乖巧的点点头：“嗯，妈咪喂~”
　　于是娘俩一起开心的吃。
　　黑白顿时有些幽怨的瞪着那只小狐狸精，失策了，早知道刚才林安缘问她要不要一起吃的时候应该回答要吃，要小媳妇喂她吃的。
　　内心涌起了无比悔恨的情绪……
　　吃完早饭，林安缘带着林不渝在门口透透气，抬头就看到几道身影进-入小巷朝桃花缘的方向走来。
　　她抬头下意识的看向那几个人，目光落在为首的那个女孩身上不由得皱了下眉头。
　　就算容貌没有多少相似，或许是因为双胞胎的关系，她一眼就认出那是东方兮，那是一种难以言喻的熟悉感，看着那张精致好看的脸心底有些触动。
　　林安缘面上镇定着，看着他们几个走到桃花缘的门口。
　　东方兮身后是两个穿着长衫的男人，气势非比寻常，看那冷峻刚毅的面色，像是保镖一般。
　　在她打量着他们的时候，他们也在打量她以及旁边已经收了狐耳狐尾的林不渝。
　　“你好，我想找桃花缘的老板林安缘。”东方兮微笑说道，声音轻柔温和，也不知道是不是身子不好，那张柔弱的脸上有些苍白病态。
　　林安缘朝店里做了一个请的手势：“我就是林安缘，诸位请。”
　　闻言，他们三个均是一愣，东方兮有些怀疑的再次打量她，神色复杂的跟着进-入了店中。
　　几人入座在客厅，朱哈塔看了看这架势，很自觉的把打烊的牌子挂在了外边，给他们倒了茶水之后去了工作室查看网店的生意。
　　黑白去了楼上没有现身，小妖精们也都匿了，林安缘身边就剩林不渝跟着。
　　东方兮看着她，微小说道：“今日登门拜访有些唐突了，林姑娘不会介意吧？”
　　林安缘礼貌性的一笑：“来者是客，哪有拒之门外的道理，你想看姻缘？”
　　东方兮含额，报出了自己的八字。
　　听着那个生辰八字，林安缘大致排了排，同年同月同日不同时，注定了命运的不同，东方兮比她早一步出生，那是个好时辰，可在她出生的时候就在另一个时辰上，命运完全不同。
　　双胞胎，两个不同的八字，两个极端的命运，东方兮什么都好，东方Q什么都不好，也难怪东方家会抛弃，反正有一个好的在就行了，不好的那个自然会被否定。
　　林安缘不是那种想不开爱钻牛角尖的人，她对东方家已经没有太多的情绪，有的只是冷漠。
　　东方Q已经不存在了，现在只有林安缘。
　　她抬头看着耐心等待着的东方兮说：“青梅竹马，两小无猜，这会儿应该商谈婚事了，从八字看，你会在这两年内成亲，对象是个脾气温和的男人，你们感情很好，双方没有烂桃花，挺好的。”
　　听着林安缘一字一句不紧不慢的说着，东方兮眼底一闪而过的诧异，林安缘看姻缘很准，已经在业界小有名气了，尤其是那些单身的同僚中话题率很高，就连东方家的弟子也都在讨论她，说着有空了组队来看姻缘。
　　以为只是桃花符的效果强大，没想到一个八字就能看的这么透彻，不依靠任何工具，就闭眼一会儿清楚了。
　　没有自报家门，这个林安缘应该不清楚自己的身份，就算知道她跟未婚夫的情况也不能清楚，那些话说的非常准确，东方兮不由得感慨，果然林家的废材只是驭灵渣了点，在看姻缘上天赋很强大，各有所长，能把姻缘看的这么准也是本事啊。
　　见东方兮没有开口说道，林安缘主动说道：“你来找我不是看姻缘的吧，那两位大哥似乎是同僚。”
　　东方兮身子病怏怏，她并没有从她身上感应到灵力的波动，倒是那两个男人身上气息犀利，身上还带着一些法器。
　　东方兮轻轻一笑：“对啊，我找你并不是看姻缘，只是想跟你请教一点事情。”
　　林安缘：“你说。”
　　东方兮垂眸酝酿了一下情绪说：“我有个失散的妹妹至今下落不明，有消息称她被林家收留，听说你是被林家家主收留带回林家，那些被林家家主收留的孤儿中就你跟他关系好，所以我想问问，那些孩子中有没有关于我妹妹的下落。”
　　林安缘皱眉应道：“你的妹妹具体什么情况？其实我跟林家的弟子接触的不多，尤其是同龄中的孩子，家主收留的孩子都分散被长老们教导，能独当一面之后就丢在外边修炼了，我驭灵之力不强大，很多弟子不太喜欢跟我接触，对他们我不太了解，比起问我，你直接找家主更合适点。”
　　东方兮眸光一黯：“正是因为找了，问不出结果才想跟你们这些弟子打听，林家家主承认当年捡到过我的妹妹，说是被妖邪抢走下落不明，是生是死他也不知道，父母也用法器找过妹妹的下落，可以肯定妹妹还活着，也在林家待过，林家中有她的气息，林家家主不愿说我们也没办法。”
　　林安缘：“那你们再顺着气息找吧。”
　　东方兮摇摇头：“外头气息太多，就连南狐镇中也有她的气息存在，我也是顺着她残留的气息找过来，气息就断在这边了，想到她还活着我心中稍微欣慰点。”
　　她本以为这个林安缘很有可能就是自己的妹妹，桃花缘中也有她的气息，可如今见到人了，血脉气息完全不是，她认错人了……
　　林安缘是林家外门女弟子中最后一个了，如果她不是，东方兮真的不知道该上哪去找了？
　　“看你样子不像是普通人家的孩子，你们家境应该不错吧，怎么会弄丢孩子？”林安缘靠着沙发随口问了一句。
　　东方兮张张嘴，欲言又止，这种事情又怎么说得出口，最后叹了口气。
　　“林姑娘，我们也算同行，你也是有那个能力的，如果哪天见到我的妹妹，那个身上跟我血脉气息相同的女孩子请你帮我转告一句话。”
　　“什么？”


第41章 胖了你还喜欢我吗
　　“让她不要去A市,离的越远越好,也不要被东方家的人找到,让她好好活下去。”东方兮眼眶泛红，最后尴尬的一笑,起身告辞了。
　　林安缘心中说不出的复杂。
　　东方兮找人是她自己的意思，并不是整个东方家的意思？
　　也从她的这番话中,林安缘可以肯定的是东方家又想折腾什么,或许发现东方Q还活着，准备再次痛下杀手，东方兮是想提前一步找到人保护起来？
　　看得出,东方兮是真的担心。
　　等他们几个离开后，朱哈塔探头探脑的从工作室中-出来，看着坐在沙发上沉默着林安缘说：“姐,东方家就在A市，就算那几个人没有察觉,难保不会有牛逼的大佬认出你。”刚才他们之间的话他都听到了,工作室的门没有关。
　　林安缘漫不经心的应了声。
　　黑白缓步从楼上下来，妖精敏锐的听力自然也是听到了，她走到林安缘身边,扭头看向走过来的朱哈塔：“你觉得东方兮身子什么情况？”
　　林安缘下意识的抬头看向他,好奇的等着他的回答。
　　朱哈塔神色严肃道：“凭我多年行医的经验以及精湛的医术，这个东方兮得的是魂魄不全的病。”
　　她无语的白了他一眼，魂魄不全那算什么病啊，随后自言自语道：“难道之前说她的魂魄被恶魔束缚住,魂魄还没抢回来？”
　　朱哈塔：“人有三魂七魄，少一样多少会对人影响，具体我也不清楚到底少了多少，不过看她目前的状况应该少的不多，不会情况会很糟糕。”
　　林安缘想了想，张嘴正要说什么，猛地顿住，最后垂眸还是闭嘴了。
　　朱哈塔一脸郁闷的看着她，几个意思啊？
　　黑白全程都盯着她的反应看，当下就明白她的意思了，缓声开口道：“朱哈塔，你没事干了调查下东方家的事情，东方兮的事情调查一下，这个月给你分红，桃花缘总收入的三分之一。”
　　朱哈塔立马眸光闪闪，桃花缘总收入的三分之一，那数额大的吓人，每天桃花缘出售的桃花符和招财符数量都是四位五位数，有时候直达六位数，再乘以售价，那个数额他不敢去仔细清点，太吓人了！
　　他永远都不会跟老婆本过不去，当下就答应了，就算没有黑白吩咐，他也会去调查东方家的事情，也正调查着，他心中也是有点小八卦的，不过现在有了点筹码，调查更有动力，也会更用心一点。
　　每行每界都有小道消息，也有所谓天知地知什么都知的包打听，花点时间花点钱，什么消息得不到啊。
　　林安缘有些复杂的看向黑白，却见她风-骚一笑：“知己知彼百战百胜，我觉得有朝一日肯定会交手，把事情调查清楚以防万一。”
　　可以，这个理由非常好！
　　林安缘也默认了朱哈塔去调查东方家的事情，其实之前她也是想说这个事情，想调查看看，比如刚出生不久的东方兮为什么魂魄会被恶束缚，当年东方家做了什么。
　　如今冷静下来想一想，事情总有很多想不通的地方。
　　比如当年东方家曾拿自己跟恶魔交换东方兮的魂魄，为什么最后失败？
　　比如当年东方家为什么会用自己跟邪煞做交易？明明他们可以召唤出强大的恶魔，拥有相同力量的恶魔来对付那只束缚了东方兮魂魄的恶魔。
　　比如二十多年没关注了，如今怎么知道她的存在，又为什么找她？克父克母这样的八字离的他们越远越好不是更好？非得赶尽杀绝？还是又想用她跟恶魔交换东方兮的魂魄？
　　在没有明确东方家的目的之前，一切都是猜测，也就这个东方兮比预料的稍微有点人性。
　　这么想起来，疑点太多了。
　　之后，东方兮没有再出现，东方家的其他人也没有出现，可能因为身上的血脉气息不是他们东方家的，他们排除了对她的怀疑。
　　朱哈塔那边也在动用一切关系调查当年的事情，因为事情有点远，调查进度有点慢。
　　消息一边打听着，林安缘继续守着桃花缘卖符赚钱。
　　可能临近年关，大家都想找个对象回家过年，以此应付七大姑八大姨的碎碎念，每天上门看姻缘的人也多了，每天桃花缘客流不断，几乎从早忙到晚，有时候肚子饿了也只是肯几口面包应付一下，也只有晚上打烊了才能出去好好吃一顿，忙的都没有时间自己做吃的。
　　日子一天天的过去，大年三十，晚上在送走了最后一位客人后，朱哈塔关店门打烊了，门窗尽管，大家准备一起吃个团圆饭。
　　整整两大桌的菜，都是黑白做的，林不渝从旁协助，喊了小妖精们一起吃，小妖精们围一桌，他们一桌。
　　朱哈塔看着满桌的美味佳肴，毫无疑问，肉类居多，这么一顿吃了明天就要胖好几斤了，真是应了那句话‘每逢过年胖三斤’如果每天让黑白下厨，这胖的怕是更多了。
　　不过，不可否认的是这个狐狸精的手艺真的非常不错，堪比酒店大厨。
　　殊不知在他们看不到的时候某只狐狸仔细研究各种菜谱，那句话怎么说来着：要想抓住一个人的心必须先抓住他（她）的胃！
　　没有精湛的厨艺如何抓啊，所以她很努力的学习，不管荤素都做的很好吃，有时候店里真的太忙了，她得帮忙做符纸，就只能陪着小媳妇下馆子解决。
　　难得新年，林安缘作为小主人，给在场的每个人都发了一个大红包，当然，就一个红包，给了朱哈塔，在场也就他是人，至于其他的小妖精都送了几套新衣服还送了一大包的妖丹，最近几个月每天忙着赚钱，也没有去外边找妖丹，她就在林家的任务系统中挂了一个收购妖丹的任务，隔三差五都能收到一些妖丹。
　　现在她不差钱啊！
　　看着大家碰杯猜拳吃吃喝喝着，热闹的气氛让她心中说不出的温暖，至少她还有他们啊。
　　“妈咪，哈塔哥哥买了好多烟花，我们等下去玩好不好，刚才有下雪呢。”林不渝拿着小筷子讨好的给林安缘夹了一块肉。
　　林安缘一脸微笑：“好啊，不够让南狐镇中卖烟花的叔叔送货上门，今晚包你们玩的尽兴，而且今晚南狐镇会有守岁的活动，到时候整个镇子都会一起放烟花，大规模的放特别漂亮。”
　　林不渝那双天真的眸中闪闪发亮。
　　“现在还早，我们吃饱了再说。”
　　“嗯呢~”
　　趁着她们娘俩说话的功夫，黑白已经悄无声息在她碗中放了不少菜。
　　林安缘反应过来后，看着碗中满的放不下的菜，默了默，动筷慢慢吃起来。
　　“胖了你还喜欢我吗？”
　　“嗯，不仅喜欢，还爱。”黑白含笑宠溺的来了一句。
　　听着两位娘亲之间的甜言蜜语，林不渝早已习惯的没任何反应，倒是朱哈塔抬手擦擦自己的手臂，鸡皮疙瘩一身啊，大过年的稍微考虑一下他这个单身狗吧！
　　吃饱喝足，黑白和朱哈塔一起收拾碗筷，林安缘则是坐在客厅中给小妖精们开个小小的会议。
　　“有件事情我得跟你们提个醒，那个香奇玮貌似已经通过林家弟子的考核，过完年应该会过来，我是这么觉得，他要是真有那个天赋就好好教他，以后也能让他接手桃花缘，等到我的雇佣期满了，我会出去走走看看，偶尔回桃花缘来，店里必须有人坐镇，到时候桃花缘就单纯的赚钱为主。”
　　“就算到时候香奇玮接手管理桃花缘，你们也能待在这边，真到了那个时候我会把后续的事情都安排好，不会让你们觉得尴尬。”
　　围着她坐在地上的小妖精们均是乖巧的点点头。
　　小粉儿问：“主人，我跟你有契约，你去哪里我就去哪里。”
　　林安缘点点头：“你自然跟着我，网店我还经营着呢。”
　　闻言，小粉儿紧张的小心肝放心了。
　　随后又说了一些新的一年的新目标，不外乎就是赚钱赚钱，从明天开始，新年开始她准备给小妖精们安排工作，并且按照工作量给予一定的工资，小妖精们不需要钱，但可以用那些钱去买妖丹，对此，他们都很欢喜这个计划。
　　等到黑白和朱哈塔忙完，大家在客厅中玩游戏，一直到十二点的钟声响起，外头噼里啪啦的炮竹声响起，从南狐镇的十字主街中密密麻麻的烟花一起飞射天空，在漆黑的夜空绽放炫彩夺目的光彩，大家立马跑出去仰头看着。
　　断断续续的小雪花从天空飘落，林安缘不由得笑了一下，她已经很久没有看到雪了，之前一到冬天她都会待在气候稍微温暖点的城市，那边冬天基本不会下雪。
　　黑白从身后抱住她，一手搂着她的腰，一手握住她的手抬起顿在空中。
　　“缘缘，白色的雪花我弄不出来，但是黑色的雪花没问题。”
　　下一秒，林安缘只觉得掌心凉飕飕的，一道散发着荧光的黑气涌现，小雪花从中纷纷扬扬的飘舞出来，黑色的小雪花，泛着荧光飘荡在她们周边，好看极了……
　　她惊叹的看着，眸中涌动出温柔的情绪。
　　美丽的烟花一波接着一波在夜空炸开，把整个南狐镇照的亮如白昼，烟花足足放了半个小时，好一会儿才消停。
　　看完烟花，为了明天有精力赚钱，大家各回各家，回屋休息了。
　　避免令人世界被破坏，黑白很不客气的把林不渝丢进了契约中，拉着林安缘上楼睡觉。
　　“缘缘，等你在南狐镇的雇佣期结束后，你有没有想去的地方？”黑白边说边进-入浴室，脱衣准备洗澡。
　　“没想过具体的地方，不过我也不挑，只要冬天别太冷，夏天别太热就行了，虽然我比较宅不太爱出门，但外边的天气多少会影响我的心情。”林安缘随口应了一句，走到窗口抬手拉窗帘。
　　目光不经意的一瞥，就看到下边的路灯下，东方兮身子单薄孤寂的站在那里，此刻正仰头望着她。


第42章 往事
　　她神情一顿,一个眨眼,下边的人影就消失了。
　　林安缘默了默,自己眼花了？她顺势拉上窗帘，转身走到浴室门口,问黑白：“东方兮是不是来了？”
　　黑白嘴角勾笑：“哦哟，我的缘缘都能感应到东方兮的存在了,这是双生之间的感应还是缘缘力量提升了啊。”
　　林安缘一头黑线：“给我认真回答。”
　　黑白光着身子走到她面前,伸手就把她抱进怀中，凑在她耳边柔声说道：“东方兮……确实来了，这会儿已经离开了,我觉得，她可能对你有所怀疑，”
　　随后又若有所思道：“双生之间的感应难道真的没有吗？”
　　林安缘想了想应道：“应该算有吧,第一眼看到她的时候我心中就有那种感觉，知道她就是东方兮。”说着,顺手拿过盥洗台上放着的浴巾把这只光裸着的狐狸裹好。
　　黑白笑意更浓：“那可能她也认出你了,只是没有拆穿你，看看她接下来会有什么反应，还有东方家的反应。”
　　林安缘点点头,不再说什么,轻轻把这只狐狸精推开，一把关上了浴室的门，里边传来黑白的轻笑声。
　　……
　　新年新气象，新年的开始,也是新的一天，她也得到了东方家一堆详细的资料，那是大凌晨朱哈塔发过来的，看着好几个G的文件，她一开始怀疑这货是不是发错了，更加怀疑是不是小毛-片，直到朱哈塔发来一句；东方家的资料，她这才确认没搞错。
　　“那小子还真会挑时候。”黑白瞥了眼林安缘的手机，挑眉不悦的说了一句，这都快天亮了，就不能好好让她的小媳妇休息一会儿吗？
　　林安缘盯着手机沉默了好一会儿，最后点开了。
　　关于东方家的事情能扒的都扒出来了，像有些不是很确定的事情旁边都会备注清楚，看得出调查这些事情的人非常敬业和专业。
　　像东方家是个什么样的家族，这些他们都清楚，资料上也就大致说明了一下，着重还是二十多年的事情。
　　东方家历代都是召唤恶魔为己用，这个家族的人他们不会跟那些妖邪鬼怪缔结契约，只跟地狱中的恶魔接触，东方家的血脉力量强大，他们的血脉就是一把钥匙，打开地狱的钥匙，称之地狱令，一滴血就能开启地狱。
　　因为家族的特殊，东方家不会招收外门弟子，都是自己家族的人，人数少，行踪神秘，很低调，那些驱魔师很少在外边见到东方家的人，就算见到了对方不说大家也感应不出。
　　东方家每一个后人在出生满月后，家族中的长辈都会帮忙启动缔结仪式，每个人一生只有一只缔结契约的恶魔，守护恶魔。
　　就是在东方兮和东方Q这里情况就有点变动了，她们是整个东方家族中有史以来唯一一对双生，按理说一胎一个孩子，每个孩子一个恶魔，在母体怀孕的时候，家主都会帮忙挑选合适的恶魔，等到满月之时召唤出来启动缔结仪式。
　　也就是说她们两个之中只能有一个孩子能够跟恶魔缔结契约，东方家有个家规，凡是不能缔结恶魔的人必须驱除。
　　她们的父母迎来了抉择，两个孩子让谁跟恶魔缔结契约，把谁抛弃了。
　　等到八字仔细一看，情况很显然了。
　　东方家召唤恶魔让它跟东方兮缔结契约，却不料恶魔选择了东方Q，这样的八字，那样凶残的恶魔，东方家的人绝对不会让他们缔结契约，一番阻拦之后恶魔被封印回地狱，它顺手就把东方兮的魂魄抓走了，也庆幸东方家的人反应迅速，不然东方兮三魂七魄都会保不住。
　　后，恶魔有以东方兮的魂魄要挟想出来跟东方Q缔结契约，东方家的人愿意用东方Q去交换东方兮，只是有个要求，要恶魔破坏巫马家族的召唤阵，东方家跟巫马家族有什么恩怨纠葛，资料上提到的不多，反正恶魔照办了，之后就有巫马青渊召唤出恶魔杀了巫马家族的一干人的事情来。
　　后边的事情她知道一点，跟调查到的基本没什么出入。
　　巫马家族仅剩的后人带着巫马青渊来了黑木山，把他封印在其中，东方家的人以为恶魔在巫马青渊的身-体中把封印解开，发现恶魔不在，倒是把地狱之门打开了，为了防止里边的其他恶魔跑出来惹事，他们把巫马青渊继续封印。
　　恶魔下落不明，东方兮的魂魄拖不得，东方家就带着东方Q再次进-入黑木山找到拥有实现愿望能力的邪煞，想用东方Q交换东方兮的魂魄，没想到人被麒麟抢夺，邪煞没有得到孩子，这场交易自然没有成功，估计到现在东方家的人都不知道当年抢走孩子的到底是什么，以为也是黑木山中的邪祟。
　　当时东方Q身上有个小令牌，那是东方家的后人每人都有的身份象征，令牌上有她的名字和生辰八字。
　　麒麟的目的到底是什么不得而知，神兽的心思他们人类也估摸不了，林安缘仔细深思了一番，麒麟应该知道自己的身份，他让自己杀光黑木山中的妖邪，那是破坏东方家当年下的封印，巫马家族的封印已经被破坏的差不多，邪祟孵化的速度明显已经慢了，只要把黑木山中的邪祟杀光，封印彻底破坏，巫马青渊搞不好会醒来，他要醒来地狱大门敞开，结果会怎么样？
　　麒麟是神兽，性情温和，是瑞兽，它想把自己主人解救出来的同时应该知道巫马青渊醒来后的结果，可尽管如此它还是这么做了。
　　为什么？
　　它希望地狱大门敞开，希望那些恶魔来到人间，残害人间？
　　不，怕是想利用那些恶魔来对付东方家吧。
　　自己虽然是东方家的人，但从小就被抛弃，这辈子都融入不了东方家，也不可能被接纳，甚至他们还会赶尽杀绝，麒麟利用她来启动对付东方家的那股恶魔之力，这个计划非常合适。
　　“那么问题来了，那只恶魔到底是什么？现在又在哪里？”林安缘看完所有的资料，有些眼痛的把手机丢在枕边，懊恼的问了一句。
　　黑白温柔含笑：“至少在我待在你身边的这段日子中，我没有在你身边发现恶魔的痕迹。东方家的人都没有找到你，恶魔应该也是，不过现在东方家的人都在找你，感觉恶魔会找上门来。”
　　林安缘无力的瘫在床上，喃喃道：“我只知地狱有恶鬼，没想到还有另一个满是恶魔的地狱，平平淡淡赚钱过日子怎么就那么难。”
　　黑白玉指从她发间绕过，神情悠然：“恶魔的事情有什么好担心的，它又不会伤害你，如果能收了倒也是一股强大的力量。”
　　她不可否认，只是觉得事情好像越来越复杂了。
　　那只下落不明的恶魔是一回事，东方家的人又是一回事，麒麟和巫马青渊也有点棘手，还有东方兮……
　　唉，越想越头疼！
　　“头疼，让我睡会儿吧。”
　　“嗯，睡吧~”
　　醒来已经快中午了，今天初一，桃花缘歇业。
　　因为歇业，朱哈塔没有过来桃花缘，就呆在他的小楼中专研新的配方。
　　黑白大清早拿着林安缘的手机跟菜市订了一些菜，早已经送到，她就下去做饭。
　　林安缘懒洋洋的下楼瘫在沙发上，整个人莫名打不起精神啊，昨晚没睡好是一会儿，平时忙碌惯了今天这么空闲倒是有些不适应了。
　　没生意也没事干，她准备起身去工作室处理一下网店的订单，刚站起身手机就响了起来，是香奇玮。
　　林安缘有些疑惑的接起电话。
　　那头传来他哀怨的声音：“师父，我特地大老远的过来给你拜年，你居然大门紧闭！”
　　她一愣:“你在桃花缘门口？”
　　“对啊。”
　　她立马起身去开门，外边香奇玮拎着大包小包，穿着一身艳丽又骚气的红大衣站在雪地中。
　　“师父。”看到她，香奇玮神色欢喜的上前几步？
　　看着他热情的态，林安缘有些适应不了，下意识的后退几步。
　　“我并没有明确说要收你做徒弟。”
　　香奇玮微微皱眉:“我已经通过林家弟子的基础考核，现在也是林家的弟子了，正儿八经的弟子，之前说好的，只要我通过考核你就考虑看看，来啊，赶紧出题考我。”
　　看着他斗志昂昂的样子，她有点惊吓，也有点欣慰。
　　惊吓在他居然转变这么大，从之前求她收他为徒到此刻，状态又不一样了，莫名觉得这个男人成熟了不少。
　　林安缘静静看着他，相互这么僵持了一会儿，她开口问道:“这一行容不得你三分钟热度，你真的做好准备，有那个觉悟？”
　　香奇玮一脸坚决的点点头:“师父，你就给我一个机会吧，我想偿还我前世的债，等我会做桃花符后我想给前世情债的转世人都牵一条幸福美满的红线。”
　　看着他眸中的诚恳和期待，林安缘转身回屋，香奇玮紧跟而上。
　　看来大年初一是闲不了了，得好好调-教这个徒弟了。


第43章 师……师娘
　　“师父,我会好好听从您的教导,绝对不会辜负您的期望,更加不会丢了咱们林家和您的脸面，我也会把咱们这一行发扬光大！”香奇玮跟在后边大表忠诚。
　　林安缘忍笑,看样子香姨暗中下了不少功夫让她这个渣儿子洗心革面好好做人，以前多吊儿郎当啊,之后又去林家参加弟子考核,接触了更深层次的东西，真的让他安分了。
　　两人进了工作室，等到她坐在椅子上后,香奇玮把手中的礼包放在旁边的沙发后，笑嘻嘻的凑到她对面的椅子上坐下。
　　“师父，咱们林家拜师仪式我都打听清楚了,挑个黄道吉日进行吧。”
　　香奇玮现在满嘴都是咱们林家咱们林家，完全把自己当成林家的弟子了,按道理说,他通过了林家弟子的考核，现在算是林家的弟子，虽然只是没地位可言的小弟子,但也算半个林家的人了。
　　林安缘想了想说：“拜师仪式不急,慢慢来，有个事儿我提前跟你说一下。”
　　他神色严肃，挺直了后背看着她，等待着。
　　她说：“我想你应该知道之前我为什么帮你斩断烂桃花时也把你的姻缘也断了,那条红线这辈子是不可能了，所以我才会这么果断的斩了，我明确承诺给你重新拉条红线，既然你选择了谢思云，那就是她了，你确定了吗？”
　　目前他们两人关系很不错，是时候把红线牵好，以防有什么变故出来。
　　香奇玮点点头，犹豫了一下问：“师父，我自己的红线我能不能自己来牵啊？”
　　林安缘抬眸看着他，这句话一语双关啊，她要是答应了，就是答应收他做徒弟了，毕竟到现在为止，她口头上还没有正式的同意。
　　她轻轻一笑：“你确定不会乱给自己牵红线？”
　　他连连摇摇头：“这哪能啊！一切听从师父来行事，这辈子我只要谢思云，绝对不外头沾花惹草，我要是这么不安分就让我……”
　　“行了行了。”林安缘打断他的话，那些诅咒自己的话她可不想听。“半月镇离南狐镇也不算远，你每天过来桃花缘学习也可以，要是嫌麻烦住隔壁13号小楼也行，不过朱哈塔在，他是我的助理，你也可以自己租个房。”
　　香奇玮一脸笑意，随后弱弱的问道：“我能把谢思云带过来吗？”
　　林安缘：“随你。”顿了顿又说道：“既然入了这一行，想必有些东西都能看到了，桃花缘中不少小妖精你跟他们好好相处，如果谢思云要来店里玩，提前跟小妖精们打好招呼，免得惊吓到她，还有，少在朱哈塔面前秀恩爱，他会很嫌弃。”
　　他噗嗤一声笑了起来，重重点点头，再怎么也得体谅单身狗的心情啊。
　　叮嘱了几句之后，香奇玮离开去看房子，准备下午就收拾收拾搬过来，之后就住在这边了，也难为他的拜师决心，大过年的都不准备走亲戚拜年。
　　中午吃饭的时候，林安缘显得有些心不在焉的，一边吃着菜一边自言自语的说道：“现在桃花符分为两种，普通的和强效的，那些新顾客或是跟风来买桃花符的客人大多都会选择普通的桃花符，价格也便宜，不过那些老顾客介绍过来的朋友都会买强效的，如何从一个八字中看清楚姻缘这个不难，难就难桃花符的制作，香奇玮我是准备收了的，但我希望我的徒弟会擅长我所擅长的，各种桃花符都会制作，可……”
　　后边的话她没有继续说，黑白也明白她的意思，开口说道：“小粉儿是你的契灵，跟那些小妖精不一样，如果哪天你离开桃花缘，小粉儿也会跟着你离开，强效桃花符的制作需要她的桃花瓣加持，强效桃花符和普通桃花符的区别就是这个桃花瓣，看来我们的缘缘师父得给自家徒弟找个厉害点的妖精了。”
　　林安缘不可否认，双生桃对姻缘加持力并不高，并不是说只要是个桃妖就有这样的能力，同样种族的妖精觉醒的能力都不同，甚至有些牛逼的花花草草精都能觉醒加持姻缘的力量，目前桃花缘中的小妖精中没有能力适合的，只能在外头给他找找看，在此之前就教一下看姻缘和桃花符的制作。
　　“前世风流债，今生姻缘还，其实让香奇玮干一行挺适合的，让他看看别人的姻缘，他就会知道每一段姻缘来之不易，也能明白很多感情都是前世转续，以后他也会更加珍惜自己的姻缘，不仅是姻缘，很多事情都有因果轮回。”
　　黑白含笑赞同的点点头：“林大师真厉害，让奴家好生佩服啊，既然已经有了一个徒弟了，介不介意再多一个？”
　　林安缘无语，毫不犹豫的吐出一句：“介意，徒弟是用来留守桃花缘的，你得寸步不离的跟在我身边。”
　　黑白笑意更浓，身子贴近她，看着她那张无温的脸说：“缘缘真可爱，居然能这么面无表情的讲情话，奴家好心动啊。”
　　她斜眼一瞥：“你再废话我让你心痛，能不能好好吃饭了？”
　　黑白这才坐直了身子，抬手给她夹菜。
　　吃饭吃饭，吃饱了轮到自己吃……
　　一个午睡，林安缘就被吃干抹净了，白日淫暄也只能在桃花缘歇业清闲的时候。
　　下午，香奇玮就把住处搞定了，是44号街的第10号小楼，就相隔几幢，这条小街上的房子都租出去了，本来10号楼被预定了，香奇玮在附近转了好几趟，完全找不到距离桃花缘近点的房子，最后直奔毛新立所在的管理处，说他是林安缘的徒弟，不到十分钟毛新立就把房子给他处理好了，这招狐假虎威上演的很完美！
　　林安缘稍稍打听了一下，得知原来预定10号小楼的客人被安排了隔壁小街的房子，房子比10号楼更大更宽敞，同样的价格，更好的待遇，对方也没有表示不满，她这才放心。
　　晚上，朱哈塔特地买了两头猪来蹭饭，对，是真的两头猪，一大一小。
　　黑白有肉就欢，自然很满意的拿着已经斩杀好的猪进厨房，林安缘全程无语的看着他们交接那两头猪，最后她叹了口气，拿起手机给香奇玮打电话，问他吃饭了没有，得知他还没有吃，就让他等下过来吃饭。
　　“姐，那香奇玮做你的徒弟，那我跟他的地位谁高啊？”朱哈塔很纠结的问了一句。
　　林安缘：“……”这个是重点吗？
　　刚放出来透气不久的林不渝认真想了想应道：“应该是那个香奇玮叔叔吧，他是妈咪的徒弟，以后要继承妈咪的衣钵，朱哥哥你只是助理。”
　　只是助理……
　　朱哈塔内心一痛：“你知道我为什么不喜欢小孩子吗？”
　　林不渝好奇的眨眨萌气十足的大眼问：“为什么？”
　　“因为小孩子太诚实了，你知道我为什么又喜欢小孩吗？”
　　“为什么？”林不渝有些懵了，到底是喜欢还是不喜欢。
　　朱哈塔：“因为，童言无忌。”他默默说完，转身去厨房帮忙。
　　林不渝有林安缘和黑白的传承，这些词汇都知道，自然清楚那些意思，她鼓鼓腮包，神情无奈，大人的心思真复杂，真纠结啊……
　　菜做的差不多的时候，香奇玮过来了，林安缘就拉着他在饭桌前坐下，朱哈塔也从厨房出来坐在了一起。
　　“看年纪我得喊你一声哥，幸会幸会，我是朱哈塔，阴药师，阴阳的病都擅长，哦对了，我还擅长配制生子药，你以后要是想要孩子了跟我说，要男得男，要女得女，龙凤胎，双胞胎，就是三胞胎我也能满足你。”朱哈塔给香奇玮倒着酒，一边得瑟的说道。
　　香奇玮有些不可思议的看着他，突然想到什么，问：“刘胖哥结婚时，师父你给他的不会也是生子药吧？”事后他听到过一些消息，说林安缘那时送的是药，具体是什么就不知道了，看刘胖哥那么宝贝，肯定不是一般的药，以林安缘的身份也不可能拿随随便便的药做贺礼。
　　林安缘点点头。
　　朱哈塔笑嘻嘻冲他挑挑眉：“怎么样？厉害吧，我们朱家最牛逼的就是这个生子药了，药效好，价格贵，就算失败也没有任何副作用，当然，这几百年过去了还没有哪个服用生子药出事的，药品保证，以后你给人看姻缘的时候多多推荐这款药，林姐姐喜欢钱。”最后那几个字他很小声的说道。
　　香奇玮牢牢记下了，也就是说多赚钱，多看姻缘，提高桃花缘的业绩！
　　朱哈塔油腔滑调，香奇玮以前又经常出入风雪场所，狐朋狗友一大堆，酒桌上的游戏都知道，两个男人就这么一拍即合喝上了。
　　林安缘默默感慨，桃花缘中仅有的两个男人啊。
　　香奇玮光顾着跟朱哈塔插科打诨瞎扯着，没留意黑白端上来的菜，等到菜全部上齐，他这才把目光落在饭桌上，看着满满一桌的菜不由得咽了口口水，惊吓了。
　　肉！一眼望去都是肉！
　　中央是一个火锅，外围一圈是火锅配菜，一圈是肉食，红烧肉，回锅肉，粉蒸肉，水煮肉片，椒盐大排，糖醋小排，红烧猪蹄，白斩猪头肉，还有重量级的一只烤乳猪，另外还有五六盘素食，火锅配菜猪肉，羊肉，牛肉都有，各种素菜，这大大小小的菜加起来少说也有三四十盘，他们就四个人，不，他们三个人，两只一大一小的狐狸吃，这么多菜认真的吗？每盘分量还很足，这架势让他有点惊悚。
　　朱哈塔抬手拍拍他的肩膀表示安慰：“哥，习惯就好，咱们这边就是这样的食量，如果哪天想蹭饭，直接带头猪过来，今天的猪是我带来的。”
　　带头猪？一头？好几百斤的？
　　香奇玮动动嘴巴愣是一个字都吐不出来，他不知道该如何表达此刻自己内心的卧槽。
　　他看了看若无其事吃着肉的林安缘和两只狐狸，他深深吸了口气，强行让自己接受眼前的事情，可能是这两只狐狸吃的多吧，一般妖精胃口都比较大，他可不认为林安缘有那么大的胃口，这么想着内心稍微平复了一点。
　　“师父，那只小狐狸是大狐狸生的吗？”他话题一转，注意力落在林不渝身上，萌萌的小萝莉莫名很讨喜。
　　林安缘应了声：“我生的。”
　　香奇玮神色僵了一下，试探性的问：“你跟其他的公狐狸生的。”
　　黑白不紧不慢的接上话：“她跟我生的。”
　　香奇玮：“……”等等！让他先消化一下，缓一缓，信息量太大了！
　　看着他呆滞的神情，朱哈塔再次拍拍他的肩膀安慰道：“习惯就好，爱情不分种族和性别的，孩子确实是她们两个的，亲子鉴定也能鉴定的出，生孩子可以分为很多种，小狐狸的诞生可不像你们人类生孩子那样，妖嘛，特别一点。”
　　那到底是怎么生的？
　　香奇玮内心凌乱无比，好一会儿才缓过来，他的师父有对象了，对象还是只道行很高的狐狸，人跟妖相恋这也不是多大的事情，这种光怪离奇的事情他从小听自家老娘讲了不少，可，那只狐狸是只母狐狸，这是……百合啊……
　　不仅如此，小狐狸还有了，所以，人跟妖百合如何生小狐狸？他内心极度好奇这个事情，不过想到来日方长，这种牛逼的事情以后都会清楚，他强忍住想问的冲动不问了。
　　香奇玮的视线一抬，看向黑白。
　　接收到他的视线，黑白抬眸看过来，轻轻挑眉。
　　香奇玮：“呃……师……师娘吗？”
　　黑白嘴角一勾，露出一抹笑意：“哎。”
　　全场顿时一头黑线！
　　“以后请师父师娘多多指教！”香奇玮很上道的开始刷黑白的好感度，也确实，那一声师娘让某狐内心很愉悦啊，印象分从负转变成了正数，不错不错。
　　黑白：“好说好说，我这辈子最喜欢的还是林安缘，她高兴了我就高兴，以后你乖一点，一切听从你师父的指令行事，其他的事情都不是问题。”
　　香奇玮严肃点点头，话题又回归到之前那个问题上，钱！林安缘喜欢钱，那就多多赚钱讨师父欢心！
　　就这么愉快的决定了！


第44章 考核
　　这一顿饭除了香奇玮还有些不太适应外,其他人和狐狸都很习以为常,也算吃的挺愉悦。
　　饭后,黑白收拾家务，朱哈塔很自觉的一起帮忙,他觉得谁能帮他赚够老婆本那就是他的大恩人，家务活什么的那都是小意思！
　　香奇玮面无表情的看了几眼,最后还是转身跟着林安缘来到客厅坐下,他不是那种入得了厨房的男人。
　　“师父，反正已经吃饱了，不如就现在你教我点东西吧。”他坐在林安缘对面,期待的说了一句。
　　林安缘想了想觉得很有道理，反正闲着也是闲着，她开口喊了一句：“小尾巴,帮我那点粉色的纸过来。”
　　在双生桃树下的那株白色狗尾巴草立马变成人形，屁颠屁颠的跑进工作室中拿纸。
　　香奇玮默了默,轻声问道：“师父,咱们店里到底有多少妖怪？”
　　林安缘抬手指指双生桃树，指指工作室的方向，工作室中有小粉儿和人参精,又指指门外,门外有竹子精和石头精。
　　他虽然具体不知道到底有那些妖怪，但感觉数量应该不少。
　　小尾巴拿了一小叠的粉色纸，已经裁剪合适的大小，可以直接折桃花。
　　香奇玮不解的看着放在茶几上的纸,粉嫩粉嫩的，要做什么？
　　林安缘拿起一张，淡淡说道：“会折桃花吗？桃花符需要把纸折叠成桃花的样子。”
　　“不是黄色的符纸？”他疑惑的问了一句。
　　林安缘：“桃花符的重点并不是纸，就算你拿张白纸来折也没关系，粉色的纸好看点，折成桃花的样子就更逼真了，桃花符的重点是姻缘咒和加持力量的桃花瓣，这些我们慢慢来，先学折桃花。”
　　香奇玮没有再废话，拿过一张学着林安缘手上的动作有些笨拙的折着，这又不是玩游戏干嘛的，让他一个大老爷们做手工太为难他了，可再为难也只能硬着头皮上啊。
　　入门学的第一个本事就是折桃花……
　　折桃花并不难，看了几遍之后就会了，就是得慢慢的折，这样折出来的桃花才会精致。
　　林安缘做示范折了几个之后，香奇玮可以不看她的动作自己折了，从一开始的歪歪扭扭到工整精致起来。
　　“师父，我学会了，下一个课程是什么？”他放下手中又一朵已经折完的桃花抬头认真的看着林安缘问。
　　林安缘拿过他折的桃花检查了一下，满意的点点头，随后一个抬手，工作室中几本书飞了出来，小粉儿把书丢出来了，她一一接住放在了茶几上。
　　香奇玮目光一瞥，有些嘴角抽搐的拿起那几本书，什么四柱预测学入门，八字看姻缘学，穷通宝鉴，三命通会，小时候自家老娘有让他学这些，可看着那些生辰八字他就头疼，也是因为闹心这些东西，他才在后来拒绝了一些大佬们的收徒要求。
　　看样子，左右是躲不过了。
　　“几天内要看完？”他弱弱问了一句。
　　看着他菜色的脸，林安缘忍笑：“别紧张，我们主要针对姻缘这一块，你着重看关于姻缘的东西，其他的我不强求，不过空了看看也可以，知道多点也不是坏事，这些书你先看着，给你一个月的时间，一个月后我会出点题目考考你，另外明天我会教你咒语，等一个月后让你自己做一枚桃花符。”
　　“没通过会怎么样？”
　　“那我觉得……我们之间没有师徒缘分。”
　　香奇玮身子正了正，严肃说道：“开玩笑，我又不是没有天赋，一个月完全不是问题！”
　　林安缘微笑：“那我期待你的表现，接下来你随意，我上楼休息了。”
　　他立马起身相送：“师父辛苦了，好好休息。”
　　“嗯，你也早点休息。”
　　桃花缘的营业时间是朝九晚六，一般不遇到林安缘任性懒散的时候是这个点，有时候客人多了也会晚一点打烊，开门的时间基本不会变。
　　第二天一大早，营业时间还没到，香奇玮就过来了，因为店里店外有小妖精，桃花缘并没有锁门，门外看守的竹子精见到他并没有把他拦在外边，他就坐在沙发上认真看书，顺便订了早餐。
　　八点半，朱哈塔准时过来，林安缘和黑白也陆续下楼，准备营业前的准备。
　　“师父，我订了早餐。”香奇玮笑嘻嘻的说道。
　　林安缘抬眸看着一袭雪白色毛绒长袍，胸口还绣了一朵粉色的桃花，复古又带着几许骚气。
　　还别说，香奇玮长的是挺不错，底子好，再衣服一配，她有点担心这家伙会不会被那些单身的小姑娘勾搭。
　　“林姐姐口味清淡，不吃太油腻的东西。”朱哈塔小声提醒了一句。
　　香奇玮凑过去低声应道：“我妈跟我说了，说女孩子早上适合吃小米红糖粥，我点了不少清淡的配菜，给你们点的汉堡三明治，肉食也有，管够！”
　　朱哈塔一脸笑意的看着他，不由得竖起了大拇指，上道上道。
　　早点送到，大家围着餐桌吃。
　　“师父吃，师娘吃，小师妹吃，哈塔吃。”香奇玮热情的招呼着。
　　“小师妹？”朱哈塔下意识的指指拿了一个汉堡啃的林不渝，后者有些茫然的看了他们一眼。
　　香奇玮想了想说：“应该没喊错吧，师父的孩子不就是小师妹？”他有些小心翼翼的看向林安缘，不然怎么称呼？小妹妹吗？笑眯眯的喊小妹妹会不会有点猥琐？
　　朱哈塔纠结了一下，好像也没错啊。
　　林安缘打了个哈欠说：“随便吧，这不是重点。”
　　香奇玮应了声，也坐下一起吃。
　　吃完收拾收拾开门接客，林安缘也把姻缘咒教给了他。
　　之后一个月的时间里，香奇玮都很自觉的早到晚退，白天跟着朱哈塔一起招待客人，晚上就回住处温习姻缘咒和看书，日子就这么忙碌又充实的过去着。
　　东方家那边已经没有什么动静了，东方兮也再没有出现在南狐镇中。
　　一个月很快就过去了，趁着店里没客人了，桃花缘早早打烊了。
　　黑白做饭，朱哈塔在工作室中摆新制作好的药，林安缘以及一直黏在身边的林不渝坐在沙发上，看着坐在对边有些神情不安的香奇玮。
　　知道今天是她考核的日子，香姨还特别打电话过来，说香奇玮要是没有通过考核尽管大骂都可以，严师出高徒，不打不成器啊，那意思就是怎么打怎么骂都可以，这万一没通过考核就给个机会再好好教教。
　　所以，这到底是亲妈还是后妈？
　　林安缘不可否认这个香奇玮资质是有的，一个月的时间学习这些也足够了，并不算紧迫，就看他到底有没有认真去学。
　　“第一个考核，制作一枚桃花符，有咒语加持的桃花符，这个八字加上去，另外第二个考核就是看这个八字的姻缘，就这两个。”她把两个考核内容都说了。
　　香奇玮看着摆在茶几上的小纸条，他不知道那个八字是朱哈塔的，立马按照之前所学开始了。
　　第一个考核内容是制作桃花符，第二个考核内容是看八字，可他并没有按着这个顺序来，而是先看了八字。
　　“这个八字姻缘还不错，应该已经相遇了，但感情目前情况看没什么进展，大概需要年底的时候有点进展，明年差不多可以尘埃落定，不过结婚的话可能会晚几年，没什么烂桃花，挺好的，这小子财运似乎并不怎么好，好在有贵人帮助，近两年财运在贵人的帮助下慢慢上来了，以后也会挺有钱的。”香奇玮凭着自己所学到的东西把这个八字中能知道的东西都说了。
　　说完他小心翼翼看了看林安缘，后者喝着茶没什么反应，他低头拿过粉色的纸张开始制作桃花符，桌上摆放了笔墨，水笔，他顺手就拿起毛笔沾了点墨在粉纸上写下那个八字，等到墨迹干了之后才开始折叠，一边折叠桃花，一边加持咒语。
　　持咒并不是嘴里念几句咒语就可以，一枚桃花符制作下来，他早已满头大汗，气喘吁吁着，以他目前的能力制作还是太吃力了。
　　其实，林安缘并没有指望他能把桃花符做成功，因为她只告诉他咒语，并没有告诉他如何持咒，甚至怎么修行也都没有说，就只是一些表面的理论知识，看着那枚轻轻摆到她面前的桃花符，她慢慢放下了手中的杯子。
　　“明天开始，每天早上跟着你小师妹或是师娘进山修行，下午接客，接手一单生意，先这么进行着。”她凝重着脸色丢下话，起身上楼了。
　　香奇玮愣了愣，好一会儿反应过来，扭头问旁边研究着那枚桃花符的朱哈塔问：“我通过考核了吧？”
　　朱哈塔竖起大拇指给他点了个赞：“哥，你师父给的可是我的八字啊，准，你可以啊，一个月的时间就有这样的成就，这到底是天赋还是运气好呢？”
　　香奇玮一愣，随后松了口气，无奈的露出笑容，谦虚说道：“我记性比较好，师父给的那些书我都看了，也都记住了，以前麻烦这些乱七八糟的东西，其实真接触了觉得挺简单的，也蛮有趣的。”
　　朱哈塔神色一僵，果然天赋好的人心里就是这么变态。
　　林不渝尾随着林安缘上楼后，看着站在窗边看着外头的夜景发呆的人，小跑过去，张开手臂抱大腿。
　　“妈咪~”
　　林安缘漫不经心的应了一声。
　　林不渝笑嘻嘻的说：“妈咪，大师兄很厉害呢，桃花符做的并不比妈咪差，只要好好教导，不出几个月就能完全接手店里的生意，妈咪也不用这么辛苦了。”
　　林安缘沉沉吐了口气，她内心说不出的震撼，一个月的时间，甚至是在没有任何修行的情况下，或许香奇玮以前有过修行，有点底子在，这么一枚生涩有耗费他所有力量的桃花符，所蕴含的力量并不比她制作的桃花符效果差，只要好好修行，假以时日必定会超越她，这还只是普通的桃花符啊，未来不可限量
　　太妖孽了！
　　“月底日子不错，要不要举行拜师仪式？”黑白也不知道什么时候上来的，她靠在门口翻着手中的黄历问了一句。
　　林安缘轻轻一笑：“其实也没那么隆重，林家的拜师仪式估计是业界最简单化的，不过这个仪式还是有必要的，那就月底吧，明天开始他就交给你们两个了，你们两个混着教导他，稍微手下留情一点。”
　　林不渝乖巧的点点头：“人家不会欺负大师兄的。”
　　黑白笑而不语，身为师娘哪能这么欺负人呢，她一定会好好教导的！


第45章 给徒儿找宝贝
　　之后的日子,香奇玮被安排了令人发指的魔鬼训练,上午修行,下午接客，晚上还要温习,跟自己小女朋友温情的时间也少了。
　　除了安排给香奇玮每天一枚桃花符的制作，林安缘见他看姻缘之术越来越熟练,也把店里以及网店中看姻缘的客人交给他接手,一开始她会在旁边看着，之后就放手不管了，完全不需要她操心啊。
　　半个月之后,香奇玮可以一天制作三枚桃花符了，她身为师父的也开始准备要给他物色个可以帮忙加持桃花符的小妖精了。
　　桃花配桃花其实是最好的搭配，但想找个跟小粉儿拥有相同能力的妖精,不是没有，就是不太容易找。
　　这天趁着店里客人不多,林安缘把店里的事情交给了朱哈塔和香奇玮,自己带着大小狐狸出门了。
　　“缘缘，你想去哪里？”黑白现出原形带着林安缘上天了，没有明确的说去哪里,只是指了个方向,她表示很不解。
　　林安缘抱着变成小狐崽的林不渝，抬眸看着远方的天空说：“给我徒儿找宝贝。”
　　黑白当下明白是找可以加持桃花符的小妖精，她应道：“其实拥有这类力量的小妖精不在少数，南狐镇附近的山头中也有,就是道行低了点，都是三五百年的小妖精，如果不以打打杀杀为主，这点道行也是足够了。”
　　林安缘摇摇头：“三五百年的小妖精配不上我家徒儿的天赋，怎么都得找个牛逼一点的。”
　　黑白：“那你上哪找？心中有想法了？”
　　“嗯，去黑木山。”
　　黑白噗嗤一声笑了出来：“你该不会想抓麒麟吧？”
　　林安缘白了她一眼：“你要是有那个能耐抓得住，我不介意收了啊。”
　　黑白不吭声了，她还真没那个能耐。
　　不过在黑木山中，那只麒麟暂且不说，其他的妖魔鬼怪中可以加持桃花符力量的东西，在她的印象中好像没有啊。
　　下一秒灵光一闪，她忽然想到了什么，不由得嗤笑，如果是那种家伙，倒也可以。
　　这次没有朱哈塔随行，黑白飚速前往黑木山，很快就到达了。
　　进山，直冲邪煞过去。
　　黑木山中邪煞有很多，他们就找力量最强大的，直奔过去，没料到居然是上次抓到的那只，看来她们跟它的缘分不浅呐。
　　看着自己又落入她们手中，这只邪煞内心也是绝望。
　　“你们就不能放过我吗？我这几天没有吃小孩子了，我安安分分的吸煞气，我以后也不吃了，你们放过我吧。”邪煞一如既往的发怂，瑟瑟发抖的求饶。
　　“紧张什么，我们又不会杀了你，就是好奇问问，如果你们离开黑木山会怎么样？”林安缘微笑着说道。
　　正是这样人畜无害的笑意让邪煞心中发毛，这是想让它离开黑木山的意思？离开做什么？这些人类又想干嘛？
　　“如果我们离开黑木山，得不到阴煞之气的补充，力量会慢慢消耗光，最后消失。”它老实应道。
　　林安缘又问：“如果有足够的阴煞之气，你们是不是能在外边活动了？”
　　邪煞尴尬的笑笑：“外头那么大的地方，又不是每个地方都有阴煞之气，就算出去，我们活动的范围也有限，之前有家伙跑出去玩过，力量消耗光差点就死在外头了，你们想做什么你们尽管开口，只要我做得到我都给你们办好，你们就别想着让我出去了，会死掉的。”说着说着它又求饶起来。
　　林安缘脸上的笑容有些挂不住了，这么怂跟着香奇玮合适吗？
　　之前准备给他找小妖精的时候她莫名就想到这个邪煞，这种拥有满足人心愿的能力非常好，就是不知道效果怎么样。
　　她开口问道：“你能满足愿望，有没有什么限制？”
　　邪煞：“实现愿望的效果只有一个月左右，其实说白了就是把机会给你弄到眼前，怎么把握就是自己的事情了，时间越久效果就越不好，像那些求财的，我可以让他们中彩票，继承遗产，天降横财，成为大富翁，但是不好好把握只知道挥霍，最后什么都没有，要是借着那笔钱财做点的投资生意，那钱滚钱就更多了，不过有那样头脑的人不会靠着这种捷径发大财。”
　　步琨叶不可否认，在深入了解这个能力之后，她愈发的想要把这只邪煞跟香奇玮绑定在一起，太合适了。
　　就是后续能力补充是个问题。
　　她下意识的扭头看向懒洋洋靠在树上的黑白，征询她的意见。
　　一个眼神，黑白就知道林安缘在想什么，她思索了几秒说：“想聚煞并不难，但黑木山的煞气除了聚集外还能自己生煞，煞气出产量很高，这边的妖魔鬼怪每天需要的量很大，如果真带出去每天消耗煞气的量会很庞大，一天两天或许供应的上，长时间有点难。”她直接这么说了。
　　林安缘皱眉，这个她是知道的，在她的印象中好像没有可以生煞的法器啊，那种邪恶的东西也不可能流通在市面上，私底下或许可以打听看看，但是能不能弄到就是个问题了。
　　她想到什么说：“东方家。”
　　黑白不由得勾起了嘴角，没错，就是东方家。
　　黑木山可以聚煞一开始是巫马家族的封印，后巫马家族的封印被东方家破坏，是东方家下了第二层的封印，两个封印都有聚煞生煞的力量，东方家专跟恶魔打交道，所学的都是一些阴邪之术，他们所下的封印更加霸道，而被破坏之后的巫马家族封印早已没有多少效果了，现在在黑木山聚煞的都是东方家的阵术。
　　也就是说，现在最快速便捷的办法就是东方家的聚煞术了。
　　尴尬的问题就来了，她虽有东方家的血脉，却不会任何东方家的本事，想弄到聚煞阵想都别想了。
　　果然这个最便捷的办法对她行不通，还是走走黑市看看有没有好货，她也只能用钱去解决了。
　　“妈咪，我们直接把黑木山中的聚煞阵带走不就好了。”怀中的林不渝突然来了这么一句。
　　林安缘一愣。
　　那个邪煞早已吓疯，连连摇头说道：“不行不行！聚煞阵要是没了，结界就毁了，到时候巫马青渊就会觉醒，地狱大门开了会是什么后果你们难道不清楚？”
　　正是因为知道才会犹豫，不然早大开杀戒了。
　　“反正我想把你抓回去做我徒弟的契灵。”林安缘一脸坚决，是铁了心要早带回去，在没有更合适的选择前她不会放弃。
　　邪煞无奈的摊摊小手，煞气的事情没有解决它也爱莫能助。
　　黑白过来搂住她的腰说：“我想想办法，搞不好杀生石的力量也能用的上。”
　　林安缘一听脸色好了不少，她差点忘了杀生石的存在了。
　　她点点头：“那我们先回去吧。”
　　一人二狐打道回府。
　　可没有料到的是，她们前脚回到桃花缘，后脚就有一个匿名快递寄过来了。
　　“师父，有你的一个快递。”收快递的是香奇玮，他拿着快递过来喊住了正要上楼的林安缘。
　　她一脸茫然，网上没购物，没有客人退货，谁寄给她的？她疑惑地伸手接过，是个匿名包裹，收件地址以及姓名手机号都是她的没错？
　　她一边上楼，一边拆着这个只有巴掌大小的快递，里边是一个小纸盒子，纸盒子中放着一颗黑色的小石头，玻璃弹珠的大小。
　　感受着从这颗小石头中散发出来的微妙气息，这种熟悉的感觉跟黑木山中的煞气一模一样，她下意识的顿住脚步。
　　随后她注意到盒子的底下有一张小纸条，因为盒子是黑色的，那张纸条也是黑色的她没留意到。
　　黑纸红字：亲爱的吾主，您想要的东西吾全部为您奉上，聚煞珠为您奉上。
　　轻飘飘的一句话，顿时让她心中掀起了千层涟漪。
　　是谁寄的快递，她心中有几分猜测了。
　　跟在脚边的林不渝仰着小脑袋看着那个纸盒子说：“浓浓的恶魔气息。”
　　之前去厨房拿吃的黑白走了上来，看到林安缘站在楼梯上奇怪了一下，随后目光落在她手上的纸盒子，不由得眉头一皱。
　　“看样子那只恶魔已经找过来了。”她拉着林安缘上楼，进了房间。
　　林安缘把纸条放回纸盒子中，目光盯着那颗聚煞珠说：“它应该已经盯上我了，我身边发生的事情它都知道。你没有任何察觉吗？”
　　黑白摇摇头：“没有任何察觉，他的力量应该超乎了我的预料。”可以说是一个很强大，很可怕的恶魔。
　　“缘缘，你可知东方家召唤恶魔的地狱是怎么来的？”她突然问了一句。
　　林安缘茫然的看着她，这个问题，之前资料上倒是没有提起。
　　“难道这个地狱还有什么故事？”
　　黑白点点头说道：“确实有故事，确切的说，那个地狱是他们东方家的人创造出来的，只有东方家的人能够触及，其他的家族根本打不开地狱之门，之前倒也没怎么样，后来我仔细调查了一下这个地狱的由来，我突然有点怀疑巫马青渊的身份。”
　　林安缘想了想，有些诧异道：“他该不会也是东方家的人？”


第46章 哥哥手滑了
　　黑白没有应答,但若有所思的神情已经回答了这个问题,那个巫马青渊可能真的跟东方家有什么关系。
　　林安缘神色凝重：“东方家跟巫马家有恩怨,东方家想尽办法利用恶魔对巫马家下手，却唯独留了一个巫马青渊,可能前期是利用他做媒介召唤出恶魔，后来被恶魔利用成了连接地狱的媒介,放不了,杀不了，只能封印了，可……东方家的人直接召唤恶魔来攻击巫马家不是更好,虽然巫马家的人能召唤神兽，只要偷袭，趁其不备,在他们召唤出神兽之前利用恶魔攻击不是可以？现在想来，利用巫马青渊的事情有些刻意了,擅长接触地狱恶魔的东方家,我不认为他们对地狱之门没法子了。”
　　“妈咪把那只恶魔喊出来问问就好了，既然它想认妈咪为主，那绝对不会做出伤害妈咪的事情,关于地狱的事情没有比那些恶魔更清楚的了。”林不渝眨巴的纯真的眸子提议道。
　　林安缘下意识的扭头看向窗外,鬼知道到底是一只什么样的恶魔，眼力劲倒是不错，知道她有心找聚煞的东西，它就把聚煞珠送来了。
　　她想了想拒绝了：“既然连黑白都察觉不到,那它一定藏的很深，它完全可以主动献身，可它没有这么做，东方家的人都在找它，如果它出现在我身边，他们一定会认定我就是东方Q，身份的事情迟早会曝光，但现在还不是时候，那个恶魔暂时也见不了面。”
　　林不渝鼓鼓腮包也不再说什么了，妈咪想的真周到。
　　“反正现在聚煞珠有了，那只邪煞可以抓过来了，不如……我现在就把它抓过来？”黑白嘴角勾起坏笑。
　　林安缘回了她一个意味深长的笑意，把那颗聚煞珠放到她的手中。
　　“那就麻烦你了。”
　　“小事情，媳妇高兴就好。”黑白说着凑过来亲了她一口，不等她反应转身就消失了。
　　林安缘有些无措的站在那儿，默默看了眼好奇看着她的林不渝，有些尴尬的转身去浴室，回头要好好调-教这只死狐狸，绝对不能当着林不渝的面亲亲我我，就算她不是人类的小孩子，那也是小孩子的姿态，是她们的孩子啊，不能这么放荡，要稳重！
　　黑白把邪煞带来之后，那颗聚煞珠就带在它的身上，有聚煞珠的效果在，天地间的煞气都会往它这边聚集，并且煞气在珠子中煞生煞，目前的情况看，完全供应的上。
　　在晚上桃花缘打烊了之后，林安缘就把邪煞丢给香奇玮了，后者一脸懵逼的看着突然撞进自己怀中，自己还不小心双手抱住的东西，黑不溜秋，短小的四肢，红眸小嘴，这什么东西？
　　“我去，师父，你上哪找这么恶心的东西啊。”他一脸嫌弃的双手一抛把邪煞丢进远处的垃圾桶中。
　　众人：“……”
　　邪煞：哭唧唧……
　　林安缘预料到香奇玮会是这种嫌弃的反应，毕竟像他这种挑剔难伺候的大少爷不喜欢这种难看的东西也是人之常情，就是让她收这么一个东西她也不乐意，不过看在能力上稍微能考虑一下。
　　“捡回来，它以后就是你的契灵，可以助你在看姻缘这一行中进步神速，做出的桃花符力量更强大的宝贝。”
　　香奇玮愣了一下，立马转身走过去把邪煞从垃圾桶中抱了出来，笑眯眯的说道：“没事没事，刚才哥哥手滑了，没摔着吧，呃，看伤口，应该是没事。”
　　邪煞红眸有些呆滞，这到底什么人啊，翻脸比翻书还快，考虑过它的感受吗？它要是有尊严的！
　　林安缘看了眼完全没有脾气的邪煞，继续说道：“缔结契约，之后我会告诉你它的能力，今晚开始你们可以慢慢培养感情，增进默契度了。”
　　香奇玮没什么反应，他不知道怎么缔结契约。
　　看林安缘也没有主动帮忙的意思，朱哈塔好心的上前教导，在他的引导契约完成了。
　　因为邪煞属于被动的，这个契约附加的条款都是偏重香奇玮的，它必须绝对的服从不能叛变，否则灰飞烟灭。
　　都已经被带出来，它能怎么办？为了小命，想怎么样就怎么样吧，它也是认命了。
　　林安缘微笑看着他们：“恭喜徒儿喜得契灵，这个小东西长的不怎么样，但力量强大，就是你别让它乱跑，它以前可是喜欢吃小孩子的，这万一不听话了打骂随意，弄死也可以，到时候我再给你找一个新的。”
　　邪煞瑟瑟发抖，赶忙表忠心：“我一定会尽我所能帮助我的主人的。”
　　她满意的点点头，继续对香奇玮说：“邪煞是黑木山中的煞气凝聚所化，它拥有实现心愿的能力，时效一个月，如果拥在桃花符的加持上效果非常好，一个月的时间足以了，明天你制作桃花符的时候，让它把力量加持一下，平时用来防身也挺不错。”
　　香奇玮诧异的看着这团黑乎乎的东西，居然这么宝贝！
　　“多谢师父，徒儿一定不会辜负您的期望！”他一脸欣喜的说道。
　　邪煞也顺势应和了一句：“我也不会辜负您的期望！”
　　“嗯，晚上不做饭，自己外头找地方去吃。”林安缘来了这么一句，
　　香奇玮应了声，把邪煞藏在衣服中，告别了自家师父跑出去了，估计是回住处跟邪煞培养感情去了。
　　“不过说实在的，邪煞的存在动静不小，你也不怕把东方家的人招引来，那可是黑木山中的邪煞啊。”朱哈塔扭头盯着林安缘说了一句，这个女人是不是有什么计划？
　　林安缘摊摊手无辜的说道：“邪煞又不是跟我缔结契约，如果东方家的人会怀疑香奇玮是易容过后或是变性过后的东方Q，那我也没办法啊。”
　　朱哈塔：“……”完全不会怀疑的好不好。
　　他微眯双眸试探性的问：“你该不会用香奇玮做挡箭牌，让东方家的注意力引到他们香家身上，我可打听过了，他们香家也是有点家底的。”
　　林安缘笑而不语，起身上楼了。
　　朱哈塔想问黑白，却见她嘴角邪气的一扬，那感觉总不是什么好事，他立马闭嘴了，林不渝跑的太快他没拦住，最后，只能一脸郁闷的回去了。
　　林安缘倒真没想利用香奇玮，只是单纯的给他找个合适的契灵，不过经朱哈塔这么说，就算东方家的人盯上香奇玮那也没事，在行内的风评来说东方家也不是那种滥杀无辜的家族，香家也是有祖宗入过行，不会为难他，再说了人家是正儿八经的香家单传，跟东方家没半毛钱的关系，最多调查到最后，是香奇玮误打误撞抓了邪煞罢了。
　　“我点了外卖，很快就能送过来了，你吃了早点睡，晚上我和林不渝出去办点事。”一上楼，黑白抱住她，柔声在她耳边说了一句。
　　林安缘有些意外：“你们要干嘛去？”
　　“去找杀生石。”
　　她神色一紧，转身看着黑白，后者眼眸含情的说：“已经捕捉到几块杀生石碎块的位置，林不渝吞噬过杀生石可以很精确的找到它们的位置。”
　　林安缘欲言又止，最后还是没有说出不让她们出门的话，杀生石力量再强大那也承受不了林不渝的吞噬，这小家伙已经吞噬了两块碎块了。
　　“以前你什么时候给林不渝吞噬过杀生石？”突然想到这个，她好奇的问了一句。
　　黑白想了想说：“在我遇见你之前手上就得到了一块，也不知道为什么我吞噬不了杀生石的力量就一直留着，直到孵林不渝的时候，我试着给她吞噬，没想到她成功吞噬了，那块杀生石是我在瀑布的水潭底下找到的。”
　　注意到自家媳妇慢慢冷下来的脸色，她头皮一麻，又说道：“你又不需要杀生石，当时那块碎块也已经被林不渝吞噬了，灵异社的那些人想找就由着他们，更何况我是真的不知道其他的碎块在哪里，懒得说。”
　　好个懒得说，林安缘不满的掐了下她的狐狸腰，黑白嗤笑着握住她的手，神情满是宠溺。
　　“好啦，不闹，这次找来的碎块都交给你，由你安排可好？”
　　“好什么，我又不需要杀生石，反正你也吞噬不了，就全给崽崽吧。”林安缘翻了下白眼说道，这还用说吗？
　　黑白含额：“好，就这样吧，我们走了，早去早回。”
　　林安缘伸手摸摸身后站着的林不渝，她乖巧的眯着眼睛，妈咪的摸头杀太舒服了。
　　“都小心点，万一太勉强就算了，我们也不差那些。”她关切的说道。
　　“好。”大小狐狸应了声之后就窜出窗户离开了，眨眼身影就消失在外边的夜色中。
　　两只狐狸够厉害的了，她们身上都有林家契灵的令牌，同行见到不会为难她们，要是遇到厉害点的妖怪她们也会绕着走，对这些林安缘倒不是很担心，就是有点担心杀生石那边的情况，碎块中蕴藏的力量太强大，就怕一个不小心把她们给伤到了。
　　想想林不渝是结合她和黑白两股血脉之力孵化，这种小灵随着出生时间越久力量就会越强大，前后又吞噬了两块杀生石的碎块，暗藏的力量很强大，就是有时候不知道该怎么把力量发挥到最强，这个还需要黑白引导一下。
　　其实像林不渝这种就是属于战斗契灵，力量是有，但是如何作战，如何发招就需要主人去引导，而她存在的主要目的就是为了守护林安缘，你会指望一个看姻缘的天天跑出去打打杀杀？
　　林安缘不会，林不渝自然也成了小宅狐，也只能黑白空了的时候带出去溜溜教导一下。
　　今晚是个不错的教导机会，只希望收入丰盛，让这只小狐狸的实力再往上窜一窜。
　　忙了一天，林安缘也累了，吃了外卖后，洗澡睡觉，一直到第二天凌晨黑白和林不渝才回来。
　　林不渝回来直接回了契约中休息，黑白则是无力的瘫在她身边，轻轻翻身把她抱进怀中。
　　看着她疲惫的神色，林安缘忍住了想问的冲动，看样子都没受伤，这就足够了，伸手拉好被子，一起睡到天亮。
　　醒来的时候，身边没有黑白的身影了，林不渝还在契约中睡觉，林安缘感受到她的力量又强大了不少，看来昨晚有点收入。
　　洗漱好下楼，她看到黑白在厨房给她做早点，心中不由得一暖，仔细算算自己好像很久没有下厨做饭了，在刚来南狐镇的时候可是天天做饭给这只狐狸吃，一直到南狐镇正式营业，店里生意忙的都没时间做饭，之后一直都是黑白做饭给她吃，还包揽所有的家务活，突然觉得这狐狸精好贤惠啊。
　　林安缘坐在饭桌前等待着，思绪有些飘远，她在想，如果黑白没有跟她凑一对，这样道行高，容颜绝美，打得了妖魔鬼怪，做得了美味佳肴，还会招财暖床的狐狸精，到底什么样的男人足够配得上她呢？
　　嗯……这是个没有答案的问题，因为这只狐狸精是属于她的，这种假设性的问题是不可能存在。
　　黑白把早点端上后来，坐在她旁边贴心的给她盛了碗小米粥，配菜也是自己亲自做的，五花八门，荤素搭配，营养也均衡。
　　“缘缘，我昨晚被折腾惨了，好累啊。”黑白支着手臂拖着自己耷拉的脑袋，乏累的很。
　　香奇玮和朱哈塔正巧过来蹭饭吃，不小心就听到了这句话，顿时两个大老爷们想歪了。
　　香奇玮轻声问朱哈塔：“所以，她们两个谁是攻谁是受？”
　　朱哈塔嘴角一抽：“哥，你这是道送命题，说谁都会死的很惨，这种事情会意就好，不用非得说出来，一目了然的啊。”
　　香奇玮点点头，自家师父主外，师娘主内，家务活都是师娘来的，昨晚师娘被折腾坏了，谁是攻不就很清楚了。
　　他们两个交头接耳的话林安缘听的一清二楚，顿时一头黑线，大清早的纯洁点行不行，昨晚她们是真的清白啊，就盖着被子纯睡觉。


第47章 雇佣期到
　　看着林安缘窘迫的神情,黑白心中说不出愉悦,误会就误会,又不是没肌肤之亲。
　　“徒儿，吃饱了吗？”她开口问了一句。
　　香奇玮应道：“没啊,本想过来蹭早饭的，还有吗？”
　　“没有,出门右拐再右拐有包子铺,我给你10分钟的时间填饱肚子。”黑白拒绝的干干脆脆，爱心的早餐只能给她的小媳妇，也确实没有准备他们的份。
　　香奇玮毫不犹豫的转身跑出桃花缘,用仅有的时间去解决自己的早饭。
　　朱哈塔：“……”这蹭饭是指望不上了，他默默的转身自己找地方填饱肚子去了。
　　说10分钟就10分钟，时间一到,黑白就起身去逮人了。
　　“缘缘，我们去修行了,有事喊我。”
　　林安缘担忧的看着她问：“不是还很困,要不再去睡会儿？”
　　黑白歪着脑袋痞笑着看着她：“你陪我一起睡吗？万一更加起不来如何是好？万一徒儿又误会我们了怎么办？”
　　林安缘：“……”走走走，走的越远越好，她面无表情的挥了下手,黑白笑着出门了。
　　吃完早点,休息了一会儿，她和朱哈塔一起开门接待客人。
　　每天进进出出踏破门槛的客人，忙碌的生活她已经习惯了，再加上朱哈塔的‘神药’助攻,现在她的手上已经有不少积蓄了，来南狐镇已经有半年了，她已经在筹备半年之后的事情。
　　她在南狐镇的雇佣期只有一年，一年之后她可以随意的走动，不需要盯着镇子中的事情，桃花缘可以照常营业下去，她打算到时候让香奇玮来接手，如果有缘再收几个徒弟那是再好不过了。
　　现在就是有点纠结，到时候离开南狐镇后去哪里落脚？跟东方家的事情要怎么处理？还有巫马青渊的事情，是装傻充愣不插手躲的远远的，还是先下手为强提前做好准备。
　　林安缘心中想的很明白，问题并不是她想跟东方家怎么样，而是东方家想把她怎么样，自己的身份迟早会曝光，曝光之后呢？她迷茫了……
　　神游之际，客人进来了，她立马把脑子中乱七八糟的事情抛下，认真接待客人。
　　上午，黑白把香奇玮特训了一下，下午香奇玮利用邪煞的力量加持了桃花符，然后拿着成品给林安缘看。
　　第一枚有力量加持的桃花符是做给朱哈塔的，没办法，他们这边撇除小妖精们不说，也就他是个单身狗，他的姻缘不愁，就是进展的有点慢，也只能靠桃花符的力量加持。
　　之前林安缘有给朱哈塔制作了一枚桃花符，一直到桃花符失效也没见他再跟他的天命之女相遇，也见他还年轻，不急这一年两年的，也就没上心。
　　每次香奇玮制作桃花符需要用到八字都是用朱哈塔的八字来联手，这次也不例外。
　　林安缘接过那枚桃花符，拿在手中仔细端详着。
　　有邪煞之力加持的桃花符跟小粉儿桃花瓣加持力的桃花符完全不一样，气息不同，就连桃花符都不一样。
　　邪煞之力加持过的桃花符中央有一点黑色，仔细看的话，可以看清楚那点黑色其实是桃花的样子，粉色桃花之中有黑色的桃花，看着倒也不突兀，一般人会认为这点黑色是桃花的花蕊，比较独特的花蕊，不算难看。
　　至于效果，林安缘心中也没有底，她第一次遇到用阴邪之力来加持姻缘的。
　　“制作桃花符的时候邪煞是怎么说的？”她若有所思的触摸着这枚桃花符，开口问了一句。
　　香奇玮应道：“让拥有此符者早日遇见真命之人，婚姻美满，感情顺利，家庭和睦，就说了这么一句。”
　　“可以，把这枚桃花符给朱哈塔吧，看看之后一个月内有没有什么效果？”林安缘把桃花符给他。
　　香奇玮应了声，拿着桃花符去找朱哈塔了。
　　这枚桃花符的效果是有的，但是到底多有效就不得而知了，朱哈塔情况比较特殊，能不能让他跟他的真命天女感情有进展只能等等看了。
　　像他这种感情进展慢的，有些快的一枚桃花符就对上了，有些需要好几枚才能凑到一起，朱哈塔目前也就用了林安缘制作的一枚桃花符，毫无进展。
　　其实，对朱哈塔的真命之女的人选她心中有些猜测了，如果真如她所猜测的那样，朱哈塔怕是再用几枚桃花符效果都少，只能顺其自然的让他们自己相遇。
　　如预料的，之后一个月中，别说是有人搭讪，就连来桃花缘求姻缘的客人大多都是男人或是大龄剩女，与真爱相遇的期待都泡汤了。
　　香奇玮本还忐忑着是不是自己制作的桃花符失效了，就得到了制作强效桃花符的指令，心中又惊又喜，这就表示自己的桃花符通过考验了。
　　之后的日子中，林安缘把桃花缘的生意交给了香奇玮，自己只是处理网店的订单，也就在客人太多他吃不消的时候自己出手帮忙一下，像客人不是很多的时候，香奇玮和朱哈塔完全能够把场子稳住。
　　日子一天天的过去，一月月过去，从春天走到夏天，从夏天又走到了秋天，又是一年秋天，她雇佣期即将到期了，下午趁着桃花缘中客人不多，她出去找毛新立说说雇佣期的事情。
　　办公室中，两人相对坐在沙发上。
　　“南狐镇中一般没什么问题，我的雇佣期到了，我想离开。”她率先开口，直截了当的说道。
　　毛新立也没有任何挽留点点头说道：“其实上边的意思是不续合同了，据说请了其他的人过来坐镇。”他也直接说了。
　　林安缘没什么反应：“那就再好不过了。”
　　毛新立：“不管你的身份是什么，你总归是女孩子，不能把自己的青春一直浪费在这个地方。”
　　林安缘轻轻一笑：“任务完成，以后也有的是时间去外面走走看看，反正桃花缘继续运营着，有空了我也会回来看看，我们有缘再见，当然，你身边的人要是想看姻缘，你可以随时找我，我很乐意效劳。”
　　毛新立回了一个笑容：“好，到时候一定会来打扰你。”
　　“雇佣的事情说完了，那么我们再来说说第二件事情，能不能再给我一点你的血。”林安缘冷不防来了这么一句。
　　毛新立一愣，随即无奈的一笑：“我明天给你送过来吧。”
　　“好，谢谢了。”
　　事情说完起身走人，干脆了当。
　　经过这大半年的磨砺，香奇玮也不似当初纨绔的样子，此刻的他沉稳了不少，看姻缘的本事也增进了不少，有邪煞在旁协助，从他出手的桃花符无一差评，还凭着那甜蜜蜜的嘴推销出去不少药，如今，他真的可以独当一面了。
　　林安缘的愿望也实现了，桃花缘转手交给他管理，坐在雷打不动的店主，她依旧可以每个月得到收入分红，轻松又赚钱。
　　雇佣期正式到期之后，她寻思着带着大小狐狸先去哪里玩几天呢？就收到了邱玉寒的邀请，邀请她去参加他孩子的满月酒席。
　　林安缘懵了几秒这才想起还有这么一个事情在，随后她也收到了邱玉寒转过来的三千万尾款。
　　龙凤胎如愿以偿，只是稍微有点早产，不过母子三都平安健康。
　　这是件值得庆祝的事情，正好自己找不到地方去玩，就答应了。
　　在得知邱玉寒所住的地方后她犹豫了，居然是A市，她不由得想到东方兮之前说的让她不要靠近A市，东方家也在A市啊。
　　“黑白，你说我要不要去A市？”林安缘有些犯难，开始征求黑白的意思。
　　黑白靠在窗口懒洋洋的晒着太阳，淡淡说道：“想去就去，不想去就不去，又不是多大的事情。”
　　“东方家也在A市啊。”
　　“所以呢，整个A市都是他们东方家的？”
　　林安缘无言以对，说的也是，A市那么大，总不可能在同一个地方吧，以防万一她还特地去查了一下东方家的具体位置，跟邱玉寒发给她的地址不是同一个，并且相隔十万八千里，那她就放心了。
　　收拾行囊，准备告别了。
　　“姐，那种场合你必须带着我，满满都是钱呐，我告诉你只要我去了，我绝对能让生子药风靡在整个A市。”朱哈塔信心十足的说道。
　　香奇玮无语的白了他一眼，这段日子相处来他觉得朱哈塔比林安缘还爱钱，完全就是掉进钱眼里了。
　　林安缘想了想觉得很有道理：“那你跟着一起去吧，我给你一星期的时间，一星期之后回来桃花缘帮忙。”
　　朱哈塔一脸欢喜，连连点头：“好，绝对够了！”
　　香奇玮幽怨：“所以店里就剩我一个了？”
　　林安缘忍不住打趣他：“哪是你一个人啊，不是还有你的小娇妻陪着你，那些小妖精都在呢？”
　　香奇玮有些皱眉，最后也不做无用的挣扎了，虽然他心里也很想出去玩。
　　朱哈塔同情的拍拍他的肩膀安慰道：“哥，桃花缘的光辉就交给你了，我一定早去早回。”
　　香奇玮面无表情：“有本事别回来。”
　　朱哈塔：“别啊，有话好好说，我还得回来赚大钱呢，姐，我们要不在A市也开一家桃花缘？”他猛地想到什么兴致勃勃的问道。
　　林安缘一头黑线：“你当是开连锁店呢，赶紧收拾东西跟我出发！”
　　他立马跑回隔壁收拾行李。
　　他们准备做交通工具去A市，林不渝收回了契约中，黑白也隐匿起来，不管她怎么变都会被当成宠物对待。
　　一切收拾妥当，她和朱哈塔上路了，目的地：充满未知数的A市！


第48章 东方家的人
　　几经转车之后,他们来到飞机场登上了前往A市的飞机。
　　林安缘和朱哈塔并排坐着,黑白继续隐匿。
　　“你有没有觉得机舱内的气氛有点怪怪的？”朱哈塔低声说了一句。
　　林安缘漫不经心的应道：“不少同行的大佬在,气压自然低了，都是老前辈,我不认识。”
　　朱哈塔扫视了一眼，安分的戴上耳机听音乐。
　　到达A市需要差不多六个小时,在飞机起飞还不到一个小时的时候,平稳的机身突然摇晃颠簸起来，吓得乘客们脸色大变，随后广播说是遇到了鸟群,让大家不要惊慌。
　　林安缘眉头一皱，是不是鸟群她不知道，她只感应到飞机外有一股强大的妖气。
　　“三千多年道行的黑雕精。”耳边响起了黑白的声音。
　　她不动神色的垂下眼眸。
　　忽然远处的一个作为中一个黑影迅疾出去,她感应到下意识的抬头，那道黑影悄无声息的穿透飞机出去了,一分钟左右,摇晃的飞机恢复平静，外边的妖气也没有了，随后那个黑影回来了。
　　那是个被黑气包围的兽形,它跟人一样呈现站立状态,虎背熊腰很健壮，还有一根长长的尾巴，到底是什么兽形看不清楚。
　　就在黑影准备回到自家主人那边的时候，忽然抬头看向林安缘的方向,她的目光顺势看向别处，东看西看起来，目光转移的非常自然。
　　以前她看到什么不干净的东西就是这么装傻充愣过去的，可没想到这个东西猛地朝她扑过来，气息锁定，她浑身被冻住了一样动弹不得。
　　你大爷的，到底是试探还是存心的？
　　就在她犹豫着要不要出手的时候，九尾黑狐现身直接就跟那个黑影对上，刹那，渗人的气势在机舱内弥漫开，好在普通人看不到他们，抬眸看向他们的也都是同行。
　　那个黑影的主人扭头看了眼林安缘，她微微挑眉看过去。
　　随着黑白出手，锁定在她身上的力量消失了。
　　朱哈塔瞪大眼睛看着头顶的状况，一个卧槽说道：“能不能下了飞机再折腾啊，这是一起在半空中同归于尽的节奏啊，什么仇什么怨啊。”
　　“没什么仇没什么怨，小孩子不懂事打打闹闹不要介意啊。”
　　“好了，闹什么，好好休息吧。”
　　附近几个大叔纷纷开口打圆场，黑影的主人转过头，那个黑影深深看了眼林安缘之后回去了，黑白也顺势变成狗样落在林安缘的怀中。
　　“他们看不到我。”在林安缘没开口之前，她主动说了一句。
　　朱哈塔凑过来轻声问：“那是什么东西啊？气息有点特别。”
　　林安缘双眸微眯：“恶魔，那是东方家的人，之后说话的那两个都是东方家的人。”
　　朱哈塔一脸惊愕，怂怂的问：“不会被发现了吧？”
　　林安缘摇摇头：“不好说，那只恶魔应该有察觉到什么，人嘛，目前应该不知道，之后会不会知道就不好说了。”
　　也真是哔了狗了，早知道就坐下一班的飞机了，还没到A市就遇到了东方家的人，还动上手了，总感觉不是个好的开端。
　　之后几个小时也没什么事情，就是气氛有点压抑。
　　下飞机的时候朱哈塔拉着林安缘慢点慢点再慢点，错开跟东方家的人一起下去。
　　机场内，邱玉寒早已让自己的助理等候在机场，看着远处那个拿着写着自己名字牌子的男子，他们几个朝他走去。
　　“你好，我是林安缘。”
　　“你好，我是邱董的助理宁俊，林姑娘还有这位先生这边请。”宁俊放下牌子恭敬的说道。
　　朱哈塔立马自我介绍了一下：“我叫朱哈塔，擅长药材类的。”
　　宁俊神色惊叹：“很荣幸能见到朱先生，两位请。”
　　上了专车后，他们才知道邱玉寒在A市生意做的很大，几乎每个领域都有涉及，这次办满月酒也是在自家旗下的酒店中，宾客们的房间也安排在那边了，现在宁俊送他们去酒店休息，满月酒是在明天中午举行。
　　到了酒店，宁俊亲自带着他们去房间。
　　“房间早已准备好，邱总这两天忙着酒席的事情可能有点忙，今天有没有时间来见林姑娘不太好说，还望林姑娘不要介意。”这个小助理不好意思的说道。
　　林安缘轻轻一笑：“没事，我们就是来蹭吃蹭喝的，邱先生忙他的事情就好。”
　　宁俊含笑：“应该的，A市的美食是出了名的，两位可得多玩几天好好吃吃，酒店的大厨手艺也非常好，餐厅二十四小时开放，你们可以随时去平常。”
　　“好的，谢谢提醒，我们记下了。”
　　送到房间门口，也就没宁俊什么事情了。
　　“林姑娘，这是我的名片，如果有什么需要你可以随时打给我。”他把自己的名片递给了林安缘。
　　“好的。”林安缘伸手接过看了一眼，放进了口袋中。
　　“告辞。”
　　宁俊离开后，林安缘扭头看向隔壁的房间，朱哈塔一脸兴奋的跑出来，对着她竖起了大拇指，这么豪华的酒店他是没有住过，人生中的第一次啊。
　　林安缘嗤笑，看看时间还没到饭点，正准备进房间休息一下的时候，几个身影从面前的走廊走过，三个中年男人，不就是之前在飞机上遇到的东方家的人。
　　“二叔。”一道熟悉的声音响起。
　　朱哈塔过去的房间中，东方兮开门出来，第一眼看到的是自己的二叔东方严天，第二眼看到的是林安缘，不由得愣了一下。
　　“兮兮。”东方严天目光冷冷扫过林安缘，落在东方兮身上的时候立马温柔了不少。
　　“邱先生孩子的满月酒是在明天中午，你们怎么这么早过来了？”东方兮回神，露出了柔和的微笑问道，她接到二叔他们过来的消息才出门看看的，没想到林安缘居然也在。
　　“反正也没事干就提前过来了，你在这个房间啊，正好，我们在隔壁。”东方严天看了眼她的房间说道。
　　随便他们叔侄叙旧，随着林安缘一个眼神，她和朱哈塔若无其事的进房间休息了。
　　关上门，内心卧槽的不要不要的，东方家的人就在隔壁的隔壁啊。
　　“黑白，我的血脉气息没问题吗？”以防万一，她确认了一下。
　　趴在被子上打瞌睡的黑白半开着眼睛懒懒说道：“都已经察觉了，有必要纠结血脉气息的问题吗？”说是这么说，但她还是又应了一句：“你上次遮盖血脉气息是一星期前，气息没问题，我觉得你被发现绝对不是因为血脉气息的问题，东方家所掌控的那个地狱，里边的恶魔只跟东方家的人缔结契约，他们只认东方家的人，接触久了难免比较敏感。”
　　林安缘一屁股坐在她旁边，一脸思索着说道：“刚才东方兮喊那个男人二叔，那就是东方家的二当家东方严天了。”
　　黑白淡淡应了声：“据说这个东方严天做事果断凌厉，饶有六亲不认的架势，别看他对东方兮可客客气气的，他一直对大当家的位置觊觎着。”
　　至于东方家的大当家，那就是她跟东方兮的亲生父亲，东方穆。
　　林安缘：“以东方严天的性格如果知道或是怀疑我的身份，他一定会出手再次确认吧，刚才看他好像也没什么反应。”
　　黑白：“所以暂时别担心了，我会留意那边的情况的。”
　　林安缘点点头，一路旅途颠簸她也有点累了，脱了衣服上床睡觉。
　　一直睡到饭点，被朱哈塔一个电话吵醒，她打着哈欠起身出门跟他一起去吃饭，后又逛街了一番。
　　晚上，也没什么事情，一夜安稳。
　　第二天上午，邱玉寒亲自打电话再次邀请林安缘中午的时候前往宴会厅参加满月酒，也提及了圈内不少朋友对生子药感兴趣，在得到配制生子药的朱哈塔也在的时候，他高兴的不得了。
　　在宴席开始的提前两个小时，林安缘敲开了朱哈塔的房门。
　　“朱先生，朱大神医，你的生意来了，我们提前过去，听说很多来求子的大佬已经在宴厅那边等你了。”林安缘打趣的说道。
　　随着她的这番话，原本还有点睡意的朱哈塔立马精神抖擞起来，他拉拉自己的衣角，理理自己的发型，意气风发的走出房间。
　　“走，我们赚大钱去。”
　　前脚进入电梯，后脚东方严天和东方兮也进入了电梯中，气氛立马就压抑起来。


第49章 这就是你们的计划
　　朱哈特紧绷着神经紧挨着林安缘站着,林安缘神色平静,目光只是跟东方兮接触了一下就移开,谁都没有开口打招呼。
　　“哎？这应该是林家的弟子吧，之前在飞机上的时候我就说了能拥有强大妖灵的同行大多都是林家的弟子。”东方严天左后方的男人进入电梯后一直盯着林安缘,在注意到她手腕上的红线时，瞬间确定她的身份,众人的视线刹那全落在她身上。
　　东方奚微微皱眉问：“怎么？你们还是坐同一架飞机过来的？”
　　站在东方严天左后方的男人叫东方元,另一个叫东方从，他们是东方家的旁支，这些年一直跟着东方严天混着。
　　东方元笑呵呵的说道：“之前我们在飞机上遇上妖物攻击,你二叔的契灵冒出来把事情解决了，后来也不知道怎么回事，契灵就攻击这个小姑娘,两边就打了起来，这个小姑娘手上有一只非常厉害的九尾黑狐,当时也没仔细看,原来是林家的弟子，怪不得。”
　　林安缘微微含额算是打招呼了，对于自家契灵随便攻击人的行为东方严天没有任何话说,甚至一句道歉都没有,她真的给不了多少好脸色看，何况他们是东方家的人。
　　听完东方元的话，东方兮眸光阴暗不明，试探性的问林安缘：“听说这次满月酒,邱先生邀请了不少林家的弟子，你也是受邀请过来的吗？”
　　林安缘点点头。
　　东方兮这番话无疑是在提醒自己，别单独活动，让她跟林家的其他弟子汇合。
　　东方元对林安缘其实印象挺不错了，一直笑眯眯的看着她，年纪轻轻手上又有强大的狐妖，而且性子沉稳，非常不错。
　　“你叫什么名字？”他突然问了一句。
　　林安缘抿抿嘴，犹豫了一下正欲开口说的时候电梯打开，外边是他们林家的家主林廖生。
　　“哎哟，这不是我们家阿缘啊，听说你也来了，我正想打电话问你在哪呢？”林廖生一脸慈祥微笑，朝她招招手。
　　林安缘顺势离开了电梯，朱哈塔也跟了出去。
　　东方元的询问因为林廖生的出现打断，压抑的气氛也就此结束，电梯门关上他们继续下去了。
　　看着电梯下远了，朱哈塔不由得喘了口气：“吓死我了，我就怕你们在电梯中打起来。”
　　林廖生挑挑双眉打量了他一番，摸着那撮八字胡笑着说道：“看样是药门中人啊。”
　　朱哈塔不认识林廖生以为那是林家的某个弟子，笑着回应：“小辈朱哈特，是阴药师朱门的后人。”
　　林廖生诧异的看着他，有些不可思议：“朱门居然还有后。”
　　朱哈塔尴尬的笑笑。
　　林安缘开口对他介绍道：“这是我们林家的当家林廖生。”就这么简单的一句话让朱哈塔惊愕之后就是更尴尬了。
　　就这么突然，猝不及防的见到了林家的大当家，这种相遇太特么窘迫了。
　　林廖生倒是对这个朱门的小后生赞赏的很，无视他的尴尬没有再说什么，对林安缘说：“你在外头倒是混的风生水起，朱门的人也让你认识了。”
　　林安缘笑而不语，朱哈塔可是林风A介绍给他的，也就是说朱哈塔的身份林风A并没有告诉林家，应该是私底下认识的，对此她也不点破。
　　她垂眸转移了话题：“家主，刚才电梯里的是东方家的二当家，我不认为你不认识，没必要打招呼吗？”她好奇的问道。
　　就算两家没有深入接触，但这些上位者大佬之间多少都是有些接触的。
　　林廖生摸摸自己的胡子说：“人家不跟我打招呼，我热脸去贴冷屁股？再说了跟他们完全没有打招呼的必要，不是同一路的，你跟我来一下，我跟你说点事情。”他突然语气严肃起来，转身就走。
　　林安缘看了眼朱哈塔，他很识相的自己乘电梯下去了。
　　林安缘跟着林廖生去了他所住的房间，两个人坐在沙发上开始展开了一场严肃的谈话。
　　“这次满月酒席东方穆也来了，可以说一些跟邱家有交情的同行家族都来了不少，我闲着没事干就过来凑凑热闹，东方家那边什么情况就不知道了，据说他们过来这边有任务，任务的内容不清楚，回头在宴会厅的时候你自己小心点，尽可能别出风头，别以为你用别人的血液来遮盖自己的血脉气息就没事了，有点道行的人或是妖灵一眼就能看清。”林廖生沉声说道，言语中的警告之味很明显。
　　林安缘默了默问：“看样子您应该知道一些我不知道的事情了。”
　　林廖生那张略有几分沧桑的面容上一闪而过的怜爱。
　　“有些事情对你而言，不知道比知道更好，你只要记住你是我林家的弟子，有必要的时候我会出手护你，但你自己也要争气，别自己去犯傻。”
　　林安缘其实心中很懵，林廖生的话透着太多未知，她根本确定不了他在提醒她什么，至少目前为止她并不想跟东方家有任何交集，这次来A市也只是单纯的收到邱玉寒的邀请来参加他孩子的满月酒。
　　“您就不能直说？”
　　林廖生挑眉：“我让你继续回南狐镇待着，不跑外边来你愿意？”
　　林安缘：“……”自然是不愿意的，生意太多她有些疲惫了，想出来走走看看放松下心情。
　　她深深吸了口气说：“我会小心的。”林廖生的意思她算明白几分了，无非是让她别跟东方家的人接触。
　　“行，那我们过去吧，差不多要开始了。”林廖生起身，她立马跟着他去了宴会厅。
　　宾客们已经到达的差不多了，都各自聚在一起闲聊着，林安缘也见到不少林家的弟子，家主在这边，弟子们都聚集过来，相互打了声招呼，也借着师兄师姐们的八卦，她认识了在场不少名门望族，以及他们同行家族的人，她身为林家驭灵最渣的弟子，那些牛逼哄哄的大佬们是没有机会接触。
　　说着说着就说道东方家的那群人中，林安缘顺势看了过去，瞬间就对上了东方兮复杂的目光，她目光轻轻一瞥她身旁那个面容冷傲，浑身散发着不怒自威气息的男人，林安缘下意识的看了一眼，目光跟他的视线一擦而过，她很淡然的收回了目光，跟旁边的某个师姐瞎扯了一句。
　　那个男人，东方穆。
　　看样子东方兮是真的认出她了，她在提醒那是她们的亲生父亲东方穆。
　　邱玉寒夫妇也挨个过来道谢，看到林安缘神情那个欢喜。
　　不等他开口说什么，林安缘率先开口了：“邱先生，邱夫人，恭喜你们，感谢的话就不必说了，这也算一场交易，已经银货两讫了，我想低调点，请你们务必别把大家的注意力引在我身上，其实正真配制生子药的是那个人，朱哈塔，阴药师朱门的后人，如果你们的朋友也想要生子药可以直接找他，万分感谢。”
　　邱玉寒千言万语的激动瞬间被堵住了，也了然的点点头。
　　“我们明白，林姑娘，我们真的非常感谢你，希望今天你不要拘谨，随便吃，也希望你能待在A市多玩几天。”邱夫人温婉的说道。
　　林安缘微笑点头：“嗯，我不会客气的，你们招呼其他的客人吧。”
　　夫妇两个离开去跟其他的宾客打招呼了。
　　打了招呼之后，朱哈塔成了众人‘围攻’对象，富豪们围着他买生子药，同行们远远的打量着他，也确实那是名符其实的阴药师朱门的后人，那个穷酸落魄到几乎灭门的朱门，居然还有后人，还活的这么滋润，就这样，生子药就在A市的富豪中打开圈子，另外还有各种药，也约定了好几笔上门看病的单子，颇有丰收。
　　满月酒席排场很大，宾客们也都是重量级的人物，或许邱玉寒是想给自己的孩子们积福，酒席所用的菜清一色都是素食，就算是那些鱼肉都是用素食做的。
　　平时吃惯了大鱼大肉，偶尔吃点精致清口的素食味道还挺不错，大家吃的很满意。
　　其实对林安缘来说只是重在参与，吃顿饭就走人了，期间邱家的人各种致辞，感谢之类的她都一只耳朵进一只耳朵出，就想吃的差不多的时候早点闪人。
　　因为朱哈塔被富豪们缠上，她就允许他在A市多待几天，赚点老婆本，也差不多他该跟他的天命之女再次邂逅了。
　　黑白变成狗样一只窝在她的背包中，吃饭期间有探出脑袋看了一眼，看到全是素的，有些嫌弃的继续缩回脑袋睡觉。
　　“吃饭直接走人。”她丢了这么一句过来，她感觉到东方家那边略有不善的目光。
　　林安缘轻轻应了声。
　　吃的差不多了，也有宾客离席，林安缘跟林廖生打了声招呼后准备离开。
　　林廖生没说什么，只是轻挥了下手，她含额离开了，离开的时候还跟邱玉寒夫妇说了一下。
　　走出宴会厅，吸着外边清爽的空气她整个人说不出的舒服。
　　满月酒也喝了，那不如早点回去吧，回C市，之前她所待的城市，南狐镇她暂时是不想回去。
　　她去房间收拾了下东西，刚出门就看到东方兮等候在门口，不由得一愣。
　　“能不能……聊两句？”东方兮看着她，神情有些期待。
　　林安缘下意识握紧了拉着行李箱的手，身子轻轻靠在门口，两人就这么隔着走廊开始聊两句。
　　“你接下来要去哪里？”东方兮试探性的问道。
　　林安缘面无表情：“做什么？告诉你们东方家的人？想杀我不成？”
　　东方兮心中一痛，摇摇头：“我从来没有那个想法，他们的做法我无力反抗，QQ……”
　　“闭嘴，不许叫我这个名字。”
　　东方兮生生止住话，垂眸眼眶红了起来。
　　“没什么话了那就这样吧，各自安好，我只想活着，哪怕活的卑微我也想活在这个世上。”林安缘丢下话，拉着行李箱走出房间，在经过东方兮身边的时候，被她一把拉住了手。
　　“你知不知道自己目前的处境，我比任何人都希望你活着，甚至愿意拿我的命来换，可我做不到，就算我死了，他们也不会放过你，你明白吗？”眼泪在眼眶中打转，东方兮痛心的说道。
　　林安缘轻轻甩开了她的手，面色无温道：“既然做不到就不要再这样假惺惺的好意了，我不需要，也不稀罕。”
　　东方兮身子趔趄了一下，眼睁睁的看着她离开。
　　林安缘没走几步，就感受到身后渗人的邪气一聚，还有杀意，那股杀意是冲着她来的，黑白立马现身，可她刚现身，那股杀意猛地一转方向攻击了东方兮！
　　林安缘愣了愣，那个黑影一闪而过逃离了，那种气息是恶魔，东方家恶魔的气息。
　　“什么情况？它到底想攻击谁？”她强忍住想要去查看东方兮情况的冲动，气息还在，没有什么事情，就是晕过去了。
　　黑白红眸微眯，随后感受到走廊尽头的气息脸色一变：“该死的，他们居然来这么一出，缘缘，等下想办法到林廖生身边去。”
　　随后，林安缘也感受到那些气息，几只恶魔从走廊两边过来，这些出现的恶魔没有黑气包围，它们狰狞丑陋的样貌看的清楚。
　　“林家的弟子居然敢伤我东方家的小姐，可以啊！”东方严天厉声喝道，一群人气势汹汹的过来了。
　　林安缘面无表情的看着为首的男人，东方穆！所以这就是你们的计划，这样低级的栽赃陷害。
　　东方严天一声令下：“把那只九尾黑狐抓起来！”
　　林安缘狠狠咬牙，看着那些围聚过来的恶魔要出手的时候，黑白率先动手跟它们交手了。
　　六对一，根本没有胜利的机会，就在她准备动念要召唤林不渝的时候，耳边传来黑白的声音：“缘缘，保住林不渝，她是你最后的保命符，不到性命危机的时候不要召唤她，东方家的人明显是把我困住让你孤立无援。”
　　林安缘懊恼的目光对上东方穆深沉看不清意图的眸光，慢慢抬起手，指着旁边的摄像头，他扭头看了一眼并没有多大反应。
　　“那又如何？我想带你走，林廖生管不住。”轻飘飘无温的一句话，表明了他坚定的立场。
　　这会儿大家都在宴会厅吃饭，林安缘离席的早，林廖生就算发现东方家的人离开了，也不会想到他们这么快对她下手了。
　　那些恶魔中有东方穆和东方严天的恶魔，力量很强悍，如果一对一，黑白或许还有胜算，但是六对一，只有被压制的份。
　　以那些恶魔的力量就算想杀了黑白都有机会，但它们没有这么做，只是压制着她，消耗着她的力量，没有杀意？这样的举动让林安缘不解，这个东方穆到底想干嘛？
　　“你到底想干嘛？”看着黑白浑身伤痕累累，完全没有反抗的余地，林安缘怒视着东方穆。
　　东方穆：“跟我走。”
　　昏迷在地上的东方兮已经被抱走。
　　林安缘双手紧握成拳头，身子猛地冲向黑白，一把符纸飞射过去，红线也随之弥漫，稍稍逼退了那些恶魔，她顺势抱住黑白，狐身力量不支变成了小小的狗样瘫在她怀中。
　　下一秒恶魔把她包围。
　　“东方穆，你就不能放我一条生路？”她身子后退，靠在了床边，鼻子莫名有些发酸。
　　东方穆微微皱眉：“你先跟我回去。”
　　她讽刺的一笑，摇摇头，一手抱着黑白，一手翻窗跳了出去。


第50章 该回东方家了
　　十多层的高度,她神色凌然,任由身子快速落下,她已经锁定了下落地点周边的几棵大树，正欲释放红线来缓解下落的速度,一只恶魔凭空出现在她身后，顺着她下落的速度同步着她的速度,她脸色一变。
　　“Q小姐,该回东方家了。”低哑的声音从恶魔的口中飘出，不等她反应过来，她眼前一花,已经在一个偌大的庭院中。
　　四周是复古的亭台楼阁，小桥流水，幽静清雅,四周静谧的没有一个人。
　　“那只恶魔直接把你送到东方家了。”黑白有些吃力的看了眼四周，空气中那种压抑的力量让她浑身没有力气,这里暗涌强大的镇妖之力。
　　林安缘脸色惨白,打开背包把黑白塞了进去，抬头四下看看，立马找了一个方向跑过去。
　　众横交错的走廊,完全不知道通向哪里,她只能凭着感觉跑着，诡异的是沿路压根没有一个人，简直就是一座空院。
　　在跑过一个转角的时候，她猛地跟一个人撞在一起,气喘吁吁的她脚步趔趄，一屁股跌坐在地上，她吃痛了一下，抬头对上了一个神情诧异看着她的女人。
　　女人一袭白色旗袍风的裙子，头发用簪子挽着，面容略有几分沧桑，沧桑之下是难掩的风华。
　　林安缘愣了一下，心中一触动，这个女人是谁她猜到了。
　　宣奚茗紧张的四下看看，弯腰把她从地上拉起来，低声问道：“QQ，你怎么跑这边来了？”
　　林安缘一把甩开她的手，冷声讽刺道：“连你一眼都认出我了，难怪东方穆也认出了，是他让恶魔把我丢到这边的，你敢说你不知道？”
　　无温的质问，让宣奚茗心中一痛，眼底一闪而过的怒意，她紧紧拉住林安缘的手，转身就走。
　　“赶紧离开！”
　　手腕间的紧扼，慌乱的语气，急促的脚步，林安缘复杂的看着这个女人，这个女人为什么会是这个反应，这不应该，跟自己预料的不一样啊。
　　东方家的密道，宣奚茗把她带到了密道入口处，那是在她房间书架机关后。
　　“QQ，我知道这一切都不是你的错，身为人母我从来没有嫌弃过你，可我真的无能为力，既然已经远离东方家这么多年，那就在外头过属于自己的身份，东方家的事情永远都不要搀和，趁着东方穆还没回来，你赶紧离开，离的越远越好。”宣奚茗紧紧握着她的手眼眶泛红。
　　林安缘静静看着她，试探性的问：“你是不是跟麒麟有联系？”她忍不住问了这么一句。
　　听宣奚茗的语气她一直都知道自己活着，东方家的人也只是去年才知道她还存活在这个世界上，她为什么知道？自己是被麒麟救走的，这个事情东方家根本不知道。
　　这个女人跟麒麟有关系？
　　如果巫马青渊跟东方家有关系，麒麟自然也跟着自家主人偏向东方家，这么说起来，事情从一开始她就想错了。
　　麒麟把她带到黑木山让她帮忙清除山中的邪祟，或许是为了巫马青渊，但其中也有其他的原因，绝对不是表面那样。
　　巫马青渊如果是东方家的人，麒麟想报复东方家的行为就不成立。
　　宣奚茗深深望着她没有吭声，好一会儿才缓声说道：“如果真的没有地方躲就去黑木山，麒麟会保护你。”
　　林安缘狠狠咬牙：“你们到底想干嘛？就算我克父克母，那也不需要把我赶尽杀绝吧，也有其他的办法来消除我对你们的影响，这二十多年我一直到都远离东方家在外生活，我活在这个世界上有影响你们吗？”
　　宣奚茗眼泪簌然滑落，她紧紧把林安缘抱进怀中，在她耳边轻声说道：“QQ，对不起，是妈妈不好，你和兮兮都是我的孩子，哪个我都舍弃不了，我只能做出对你们最有利的选择，我只要你们都活在这个世界上，QQ，别恨妈妈。”
　　林安缘张嘴想再问什么，被宣奚茗一把推进了密道中，她顿时被黑暗包围，她愤怒的转身看着后方的光明处，书架慢慢的合上，她眸光含恨，毅然转身往前，没走几步，前方黑暗处一道力量生生把她打飞，她的身子无力的穿过即将合上的书架，摔在了宣奚茗的脚步。
　　宣奚茗脸色早已惨白，下一秒那只藏匿在密道中的恶魔现身了，房间门口东方穆缓步进来。
　　“难得回家就不要想着再往外跑了。”
　　宣奚茗蹲下身子紧紧把林安缘护在怀中，瞪着坐在椅子上的东方穆说：“你让她离开行不行，那也是你的孩子啊，你当真这么狠心？这些年我们不都不好好，只要她不在东方家，任何事情都不会有，她克不到我们。”
　　东方穆目光落在自己满脸泪水的妻子身上毫无温度，他冷声问道：“东方家只能留一个，是留下东方兮还是东方Q，你选一个。”
　　“东方穆！你明知道兮兮离开东方家就会死，你为什么要这么逼我，为什么非得这么赶尽杀绝！”宣奚茗愤怒的低吼。
　　东方穆：“东方Q离开东方家也会死，对她而言是死在外边还是死在自己家里的区别而已。”他说完起身走向门口，脚步在门口顿了顿，他头也没回的又说了一句：“两个孩子什么情况我很清楚，你做的手脚我也很清楚，她们如今这样的命运都是你一手造成的！”
　　宣奚茗身子一僵，随即无力的瘫坐在地上，抱着林安缘的双臂也满满滑落，她低头痛苦的哭起来。
　　林安缘皱眉挣扎着坐起身，看着她哭泣莫名有些无措，他们之间的对话说的她懵懵的，其中还有什么她不知道的事情？
　　东方穆离开了，但那只恶魔并没有离开，林安缘刚从地上站起身，它就抱着她离开了房间，来到了庭院中，此刻庭院中满是东方家的弟子，之前清冷没人气的庭院此刻都是人，还有不少恶魔。
　　林安缘被丢在人群中，任由那些弟子和恶魔盯着。
　　宣奚茗含泪跑过来，还没靠近林安缘就被几个弟子拉住。
　　“兮兮呢？”她大声质问东方穆。
　　东方元抱着东方希过来，无奈的说道：“在呢在呢，只是晕过去了，没什么事情。”东方元把东方兮给了宣奚茗，随后东方兮也迷迷糊糊的醒了过来，在看到狼狈跌坐在地上的林安缘脸色大变。
　　东方穆反手在身上，眸光无温的看着东方兮和林安缘，那姿态恍如一个审判者。
　　“束在哪里？”
　　东方严天开口应道：“在东方家外边，东方Q回来后它就跟过来了。”
　　林安缘明白他们口中的束就是那只暗中跟着她的恶魔。
　　东方穆看着林安缘说：“如果束选择的是跟兮兮缔结契约，我也不会对你做什么了，你现在把束喊进来，让它释放兮兮的魂魄，其他的事情我们都好说。”
　　林安缘轻笑：“原来你们是想用我要挟那只恶魔来换回东方兮的魂魄，这样的事情怕不是第一次了。”
　　东方穆脸色一沉：“几次不重要，有效果就好。”
　　林安缘慢慢从地上站起身，从容的抬手拍拍身上的尘土，理了理衣服，然后抬眸看着东方穆的方向张嘴喊了一句：“束！”
　　下一秒身后邪气一聚，一个庞然大物出现在她身后，遮挡住了她身后的阳光。
　　林安缘看着地上的黑影，那体型犹如小山般。
　　随着束出现，四周的弟子和恶魔都承受不住那种压迫，往后退了退，也只有东方穆和东方严天和他们的恶魔没任何反应。
　　林安缘转身仰头看去，束那双炫彩的眸子正好望着她。
　　束是熊背虎头的姿态，尾巴像是牛尾巴有三条，有四臂，四只手臂均是肌肉发达粗壮的很，一看就是属于力量型的恶魔，看着挺厉害，也应该弱不了，不然这些年东方家也不可能拿它一点办法都没有。
　　“既然你想认我为主，东方家又想拿我跟你交换东方兮的魂魄，为什么你不同意？”她看着它，直截了当的问道。
　　束慢慢低下庞大的身子，他佝偻着身子低下脑袋跟林安缘平视，开口应道：“因为，一旦东方兮魂魄归位，东方家的人就会杀了汝，没有汝的允许吾不敢毁了东方兮的魂魄，亲爱的吾主，请下达命令，让吾杀了她。”
　　林安缘复杂的看着它：“为什么？同样体内都有东方家的血脉，为什么你只认我不认她？”
　　束垂眸，黯哑的声音再次应道：“吾只认第一个降世的人。”
　　第一个降世的人？
　　林安缘身子一惊，下一秒一股寒意从心底涌起。
　　也就是说自己是第一个降世的人，那就是双胞胎姐姐，姐姐变妹妹，妹妹变姐姐，那八字呢？之前那个克父克母的八字到底是她的还是东方兮的。
　　她似乎明白之前东方穆和宣奚茗的对话，这一切都是宣奚茗造成，是她，这个她们的亲生母亲把孩子交换了？
　　她下意识的扭头看向远处的宣奚茗，这个女人早已哭红了眼睛，无力的任由弟子搀扶着，脸上满是躲避的神色。
　　林安缘深吸了口气，垂眸默了几秒，再次问束：“你还知道多少我不知道的事情？”
　　束眸光冷漠，一字一句的说道：“汝的八字太硬，野心大，待在东方家会有谋位的可能，东方兮的八字克亲人，相比之下，还是东方兮好控制，八字也能改运，他们选择了她，不，是汝的母亲选择了把两个孩子交换，因为，东方兮离开东方家活不了，汝八字硬无论任何困境都能存活下来。”
　　林安缘心底越来越寒冷，原以为看宣奚茗的态度想来这个母亲对她还是有几分不舍在，或许想杀她的人只是东方穆，可没想到这个女人在她们降世的时候来了一招狸猫换太子，她怕的不是自己野心大觊觎东方家的家主之位，而是为了东方兮。
　　是啊，这个女人之前就说过她的选择只是为了她们姐妹能够活下去，交换一下，她在外边存活，东方兮在东方家的庇佑下存活，把伤害降到最低，也满足了最基础的要求：活着。
　　二十多年过去了，她们是活的好好的，可现在呢？东方穆既然知道事情真相他又是什么心情？看着那张冷毅的面容，什么态度一目了然了。
　　“束。”她抬手轻轻摸着它的脑袋，轻声问：“你是东方家圈养的恶魔，你真的愿意为了我跟整个东方家为敌？”
　　束垂首：“吾愿誓死相随！”
　　“那先把东方兮的魂魄给她吧。”
　　束抬头有些不可思议的看着她。
　　林安缘苦涩的一笑：“错的并不是她。”
　　束犹豫了一下，摊开掌心，几个光团飞向东方兮进入了她的身体中，东方元立马帮她魂体相合。
　　“我对东方家毫无兴趣，东方兮的魂魄也给了，让我走吧。”林安缘看着东方穆淡淡说道，语气没有任何哀求，她也做好了一场恶战的准备。
　　东方穆嘴角浅浅一勾，在她看来很渗人。
　　他说：“既然回来了就留下吧，东方家家主的位置让你坐。”
　　包括林安缘在内，全场的弟子都愣了。
　　如果按照地位来，东方穆以后退位后这个家主之位很有可能由他的孩子继位，东方兮且不说八字的问题，因为从小魂魄不全根本修行不了，这点能力不足以号召整个东方家，可东方Q，也就是眼前这个林安缘，众弟子均是面面相觑沉默着。
　　林安缘轻轻一笑，扫视了在场所有人一眼，开口说道：“如果我做了东方家的家主，我第一件要做的事情就是破坏黑木山的结界，放出巫马青渊，你们会听从？”
　　众人脸色大变，就是东方穆脸色都阴沉下来：“看样子你是知道巫马青渊的身份了？”
　　“是。”
　　他冷哼一声，一股愤怒暗涌在眸中：“为了一个女人做了巫马家的上门女婿，还改换姓氏，那种人死不足惜，我们东方家没有这样的人！”
　　林安缘面上不懂神色，心中确实泛起涟漪，巫马青渊真的是东方家的人，原来是改了姓氏成了巫马家的倒插门。
　　“你有杀了他的机会，为什么没有下手？我可不认为你们会惧怕地狱之门的存在，整个地狱都是东方家创造的，想开就开，想关就关，何惧之有。”
　　东方穆抿抿唇没有吭声。
　　看来真的有隐情，以至于东方家不敢对巫马青渊下手。
　　“林安缘，要么留下来做你的东方Q，要么做死在这边的林安缘。”东方穆有些不耐烦的不想废话了。
　　她嘲讽的一笑：“都喊我林安缘，还需要多说什么？”
　　那意思很明确了，东方穆压根没有真心把留住她，根本不是所谓的父女相认，想让她以东方Q的身份留下接受东方家的家主之位，又想利用她做什么？


第51章 事情一件又一件
　　东方穆：“那没有什么好商量的了,动手！”
　　随着他一声令下,无数的恶魔现身朝她扑过来。
　　“找机会离开东方家,人多的地方他们不敢动手。”束小心把她护在身后，低声说了一句。
　　感受背包中的黑白动起来,她点点头：“你别太勉强，万一它们数量太多吃不消就赶紧逃。”
　　束微微一笑,笑容在那张凶残的面容显得有些渗人。
　　“吾为汝而生,愿为汝而死。”说完他抱起她直接把她丢向了半空，下一秒邪力凝聚，它以一敌终！
　　林安缘释放红线,红线在半空交织成网，她轻踩着红线往门口逃去，身在半空,东方家的情况一目了然，立马锁定了门口的位置。
　　恶魔们想要来追她,都被束一一拦下。
　　她看了了一眼,束的力量真的很强大，那些恶魔都不是它的对手。
　　可她知道，东方穆和东方严天的恶魔还没出手,他们两个的恶魔力量轻视不得,她咬咬牙只能想办法逃离，只要她不在东方家束就能想办法脱身，甚至可以直接逃回地狱中。
　　可还没跑到就被东方穆的恶魔拦下了，前有东方穆的恶魔,后有东方严天的恶魔，渗人气势压迫过来，让她没稳住红线从半空掉下。
　　黑影乍现，黑白现身了，九尾黑狐已没有之前的虚弱，有的只是磅礴的气势和杀意，她稳稳接住掉下来的林安缘。
　　林安缘快速反应过来，从她后背下来，快速跑出东方家，一边掏出手机拨通了林廖生的号码。
　　“知道了，我们快到东方家门口了。”那头传来林廖生有些气喘吁吁的声音。“保护好自己。”说完挂了电话。
　　林安缘不安的心顿时放心了不少。
　　“林不渝，感应下东方家里边的情况。”她找了一个安全的位置躲起来，以防有其他的恶魔偷袭，她把林不渝召唤出来了。
　　小小的狐狸踩在她的肩头仔细感应着东方家中的情况。
　　林不渝应道：“妈咪，好多恶魔都往门口来了，很快就跟母上对上了。”
　　她心中一惊：“那束呢？就是那个有四只手臂的恶魔，三条牛尾的那个。”
　　林不渝找了找摇摇头：“没看到，死掉的恶魔中也没有那样的。”
　　林安缘紧紧抿嘴，但愿束是趁机跑了。
　　接下来她心又揪紧了，黑白一个人如何抵挡那么多的恶魔？
　　“等下帮帮你母上。”
　　林不渝神情淡淡：“她吃得消，之前被打的半死，现在应该可以了，我得留在妈咪身边保护。”
　　“什么应该可以了？”林安缘不解。
　　林不渝：“母上正真的力量，她……”后边的话她没有继续说，有些尴尬的用爪子挠挠小脑袋，不多嘴，那些事情就让母上自己解释吧。
　　林安缘也没有多问，情况也不允许她多问，里边已经开打了，黑火猛涌，整个东方家都被笼罩，黑火熊熊燃烧起来。
　　她紧紧捂住胸口，黑白的力量在释放，她们之间的契约也快速释放出力量，她有点害怕，立马起身跑进东方家，林不渝见拦不住，紧跟而上。
　　黑白的黑火对她完全无效，甚至还会往旁边躲避。
　　那片被烧成灰烬的平地中，东方穆和黑白对上了。
　　“就是你。”东方穆死死盯着漂浮在半空的九尾黑狐。
　　黑白居高临下的看着他，红眸中满是冷傲。“如何？”
　　“就是你怂恿东方Q抢夺东家的家主之位，把东方家折腾的乌烟瘴气，最后走向灭亡。”
　　黑白轻轻歪了下脑袋，目光瞥了眼远处的林安缘，对东方穆说道：“如果我的缘缘没被你们丢出去，我也会来来东方家找她，到时候会不会真如你所说的那样怂恿她毁灭东方家那还真不好说，当然我也会辅佐她掌控整个东方家，只要她开心。”
　　命运早已改变，现在混乱的让人迷茫。
　　“东方穆，命运已经变了，你放过QQ吧，她不会抢家主的地位，你就让她走吧！”宣奚茗含泪大喊着，东方兮站在她身后，目光安静也不知道在想什么。
　　黑白有些好笑的看着这对夫妻，冷声说：“东方家所有的祸端都是你们两个引上门的，你们可知我的身份？”
　　“南狐镇的黑狐，拥有诅咒不幸之力的黑狐，你们可知为什么会有这样的传闻？”
　　“因为，我们诞生于天地间的祸气中，拥有与生俱来的诅咒之力，不管身处在哪，诅咒之力一旦释放方圆几千里寸草不生，生命消散，就算侥幸逃脱这一生也会变的不幸。”
　　黑白化成人形，九条黑尾在身后的半空嚣张的飞舞着，她神情妖艳邪魅：“没错，诅咒之力已经启动了，你们东方家注定看不到明天的太阳。”
　　东方家所有的弟子脸色均是一白，下意识的看向东方穆，后者身子晃了晃，愤怒的看着她。
　　黑白懒懒说道：“知道林安缘的存在是为了什么吗？为了来镇压我的诅咒之力，她是我的命定之人，我的诅咒之力因为遇见她而封印，也因为她而释放，如果你们不伤害她，诅咒之力根本不会解封，咎由自取，怪我咯？”
　　所以，不然东方家是从小把她留在东方家还是丢在外边，她们早晚会相遇，她注定是属于她的！
　　如果按照当年的预知，东方Q留在东方家会遇见一只九尾黑狐，在那只狐妖的怂恿下，东方Q抢夺东方家的家主之位，把东方家折腾的走向毁灭。
　　也是因为这样的语言，东方穆对宣奚茗调换双胞胎姐妹当做不知情，如果把给东方家带来祸端的东方Q送出东方家，倒也可以，至于东方兮的问题完全不是问题。
　　事情就是这么一回事了。
　　听着黑白的话，林安缘脸色阴沉下来，特么居然来这么一出，还亏之前自己那么担心这狐狸，把她放进装满妖丹的背包中，想让她能快速恢复过来，合着人家力量一解封就逆天了。
　　身后气息一聚，一只恶魔出现在她身后，利爪悄无声息的扼在她脖子上。
　　林安缘身子一僵，轻轻按了下怀中正欲出手的林不渝，小狐狸立马安静了。
　　黑白挑眉不悦的看着那只恶魔。
　　东方严天从那只恶魔身后慢慢走了出来，他看了眼林安缘，视线落在东方穆身上。
　　“东方穆，你应该很清楚自己这个家主之位是怎么来的，本就不是家主之命非得霸占着那个位置，现在是时候该让位了吧，东方Q拥有家主命格，她就是我们东方家的新一任家主。”东方严天一脸冷笑。
　　林安缘好奇的问：“他的家主之位怎么来的？”
　　她以为东方严天不会理她，没想到居然开口回答了。
　　“就是那个巫马青渊，他原名东方青渊，是我们东方家的人，本来他是最适合做家主的人选，东方穆野心勃勃，跟巫马家族做了什么交易，巫马家的姑娘来勾引东方青渊，这个笨蛋为了真爱离开东方家成了巫马家族的上门女婿，这样东方穆就顺理成章 的成了家主。”
　　林安缘惊叹，原来男人也有这样的心机啊，随后她又问：“东方穆似乎不敢杀了巫马青渊。”
　　东方严天不屑的一哼：“你暗中调查了那么多，应该知道了，巫马家族灭门的事情也是东方穆为了杀人灭口干的，可也不看看巫马家族是什么家族，他们把巫马家族所有的希望都放在巫马青渊身上，如果他死了，巫马家族的诅咒就会启动，东方穆承受不了那个反噬。”
　　林安缘：“巫马青渊能放出来了？”
　　“当然，我已经把他带过来了。”随着东方严天的话一出，在场所有人都惊愕了。
　　随着他抬手，他的头顶上空一个传送阵出现，一个穿着白袍的男人骑着麒麟出现了。
　　巫马青渊是不是真的林安缘不知道，但麒麟是真的，是之前她认识的那只麒麟。
　　按照辈分，巫马青渊是东方穆的兄长，可此刻在麒麟背上的男人容颜三十出头，如此英俊，下一秒她反应过来，巫马青渊被封印二十多年了，封印的时候也就三十多岁，算上被封印的时间，差不多是五十多的老男人了。
　　“诸位，好久不见。”巫马青渊扫视着众人，露出一抹淡淡的笑意。
　　东方穆身子轻颤，脸色惨白毫无血色。
　　“你们之间的事情跟我有什么关系，你放开我。”林安缘突然不满的看了眼东方严天。
　　他斜视了她一眼，没理她。
　　随着巫马青渊的出现，情况顿时有些混乱起来。
　　林安缘和黑白对视了一眼，均是安静看好戏了。
　　见没人理会自己，巫马青渊无所谓的一笑，视线落在东方穆身上，笑意变的无温起来，下一秒青光弥漫过去，东方穆的恶魔立马上前抵挡。
　　恶魔和神兽的对抗，邪正抗衡。
　　气势力量的比拼，也足以剧烈的把四周的人逼退好一段距离，战况激烈。
　　一番打斗之后，它们不约而同的收手了，气氛安静了几秒，东方穆的恶魔突然疯狂吐血起来，身子慢慢倒在地上抽搐几下没了气息，它的身子慢慢消散了。
　　而麒麟，完好无损。
　　因为契灵的死亡，东方穆遭到反噬，身子摇晃跪在地上，一连吐了好几口鲜血，身子无力的跪在地上起不来。
　　“冤有头债有主，那些事情都是你一个人的错，我也不为难东方家的其他人，你死了我也能够心里安慰点。”巫马青渊仰头悲伤的看着天空，有罪的不止是东方穆，还有自己啊。
　　麒麟蓄力对准了东方穆，没有人敢上前阻拦，完全螳臂当车。
　　杀意一触即发的时候，东方兮猛地跑过来扑通跪在地上，众人一愣。
　　巫马青渊垂眸看向她。
　　东方兮含泪说道：“如果我说，我可以让巫马家族的人都复活，你能不能放过我的父亲？”
　　巫马青渊复杂的看着她，神色猛地一变：“你该不会是……”
　　“兮兮，不要！”宣奚茗连滚带爬的跑过来紧紧把她护在怀中，她神色哀求的看着巫马青渊：“她还小，放过她吧，人死不能复生，都过去了。”
　　“东方兮是什么？”林安缘下意识的问了一句，事情一件接着一件，完全超乎她的预料。
　　东方严天白了她一眼：“你问我我问谁。”
　　“呵，什么都不知道你居然还敢做东方家的二当家。”
　　“闭嘴！”
　　东方穆后知后觉的抬起头，看着宣奚茗气的浑身发抖：“你居然敢隐瞒她们的出生时间，她们的生辰八字到底是什么！”
　　宣奚茗狠狠哭着摇摇头。
　　作为生下孩子的亲生母亲她比任何人都知道自己孩子的出生时间，医院接生的人都是她娘家那边的人，隐瞒一下孩子的出生时间完全不是问题，进了手术室，拖几个小时谎报时间没有任何怀疑。
　　林安缘揪心，折腾来折腾去还是她们的亲生母亲有手段，居然在东方穆的眼皮子底下隐瞒了她们的出生时间，那她到底是谁，是双胞胎姐姐还是妹妹，她的八字到底是什么，她完全懵了。
　　“两个孩子，不同的命运，也难为你这个母亲这么费心周转了。”巫马青渊轻叹了一声，看着东方兮说：“你跟我走吧。”
　　东方兮挣开宣奚茗的怀抱，起身走向他。
　　“站住！”林安缘紧张的出声喊了一句。
　　麒麟扭头看向她：“你别管这个事情，回你的南狐镇去，之后的事情跟你没有关系。”
　　随着林安缘身子一动，林不渝释放出强大力量直接把那只限制着她的恶魔断了手，东方严天也被逼退摔倒在地上。
　　“我还有很多事情不明白，东方兮是我的姐妹，你说带走就带走？”她挑眉看着巫马青渊。
　　巫马青渊静静看了她一会儿，微笑说道：“林安缘，其实我在封印的时候我都清楚黑木山中的情况，是我让麒麟从邪煞口中救下你的。”
　　林安缘一愣，随后有些怀疑的看着他。
　　巫马青渊：“你命中带祸，你要是死在黑木山，那只黑狐日后找上门来我怕交代不了，我可不想被她弄死，所以我救了你，把你丢给林家是麒麟自己的意思，只要你活着去了谁家都无所谓。”
　　一切都是冥冥之中的事情。
　　巫马青渊脸上的笑意突然苦涩起来：“你知道东方家的地狱从何而来？”
　　她摇摇头，只知道是人为创造，如何创造这种家族密事根本打听不出来。
　　巫马青渊：“东方家的血脉中每隔一百年就会诞生一个圣女，圣女的八字在族谱上都有记载，圣女的存在是为了镇压地狱，换句话说，圣女是为了喂养地狱中的恶魔，那个地狱是东方家开山祖先聚集邪灵和无数血肉之躯创造出来的，随着每隔一百年的圣女祭献，地狱的力量越来越强大，诞生出来的恶魔也越来越强大，圣女拥有特殊的能力，算算日子，也差不多是你们这一代了。”
　　喂养，祭献？林安缘心都颤了一下，她试探性的问：“你确定她是圣女而不是我？”
　　东方兮脸色一变，赶忙说道：“母亲说了，我是那个时辰降世的，我是圣女，我们相隔了一个时辰，你不是。”
　　林安缘：“你激动什么？”
　　东方兮：“……”她含泪扭过了头。
　　林安缘眼眸一黯，张嘴喊了句：“束。”
　　应声，束现身了，还是跟之前一样出现在她身后，她看着东方兮，一字一句缓慢的问道：“我和东方兮谁才是圣女，你们地狱中的恶魔应该清楚吧。”
　　束沉默。
　　“说！”
　　束：“都是。”
　　黑白眸光一冷，锐利的气势压迫开：“我的人谁敢动。”
　　巫马青渊笑而不语，只是看着林安缘，等着她的反应。
　　林安缘有些自言自语道：“我有什么特殊能力吗？”
　　束看着她没有吭声，它也不知道。
　　林不渝轻声说道：“妈咪，看姻缘那么厉害也是特殊能力啊。”
　　林安缘：“……”这个能力好鸡肋啊。
　　东方兮咬牙说道：“我可以让某个地方的时间倒退，只要去巫马家族被灭门的地方，时光倒退，回到他们被杀的前一刻，他们就能活下来。”
　　“那你会怎么样？”林安缘难过的看着她。
　　东方兮只是流着泪，不敢回答这个问题，她会怎么样，只会力量消耗而死。
　　按照能力看，她才是正真的圣女，林安缘只是冒出来的比较急，跟她在同个时辰降世了，圣女降世的时辰，却没有圣女的能力。
　　“好了，事情说够了就跟我走吧，我没有那么多的耐心。”巫马青渊有些不耐烦了，东方兮的能力他迫不及待想见识。
　　东方兮迈脚走向他，林安缘想上前阻拦被黑白拦住。
　　“她会死的！”看着黑白，她眼眶不由得红了，那毕竟是她的姐妹啊。
　　黑白轻轻抱住她说：“东方兮要是死了，我就把诅咒之力释放在巫马家族，让他们再死一次。”这话是说给巫马青渊和麒麟听的，无疑这话让他们心中谨慎起来。
　　东方兮被巫马青渊带走，一个传送阵消失的干干净净。
　　东方家已经被黑火烧成灰烬，东方穆气急攻心吐血晕了过去，宣奚茗哭的快疯掉，林安缘却不知道该怎么安慰她，心中也是不想的。
　　如果她能隐瞒她们姐妹的出生时间，直接选个比较适合的八字不是更好，为什么还要折腾出这样的事情来，在她看来，她们的亲生母亲还是更偏爱东方兮，不，没有爱，何来偏爱直说呢。
　　她无力的叹了口气，拉着黑白转身就走，在她们离开的时候，林廖生带着林家的弟子才到。
　　“家主，后边的事情你处理吧。”她丢下情绪黯然的走人了。
　　林廖生一脸懵逼，让他处理什么？东方家的事情关他们林家什么事情，他过来全是因为她好不好，现在她直接拍拍屁股走人了，让他收拾残局，说得过去吗？
　　可说不过去也得去啊，他叹了口气，带着弟子进入只剩一个大门的东方家处理后事。
　　林安缘带着大小狐狸离开，束远远的跟在后边，她去了酒店拿行李，然后去了机场准备离开A市，可站在售票处她茫然，去哪里？
　　“能不能去找东方兮？”她轻声问了一句。


第52章 大结局
　　下一秒就遭到黑白的拒绝：“不行,我不允许你去找她,你去哪都可以,就是不许去找东方兮。”
　　“为什么？”林安缘不满的挑眉。
　　黑白略微有些担忧的声音响起：“不管东方兮最后是生是死那是她自己选择的，她的命运她自己根本掌控不了,你既然跟她同个时辰降世，她动用能力的时候很有可能殃及到你,我不想你陷入那样的危险中。”
　　她脸色阴沉：“可她毕竟是我的姐妹,她没做过对不起我的事情，我……”
　　黑白：“多说无用。”
　　特么的！
　　林安缘转身出去，在外头的公园找了一个安静的角落坐下,黑白现身跟着她一起坐在了长椅上。
　　“那么说说你的事情，你不应该给我一个解释？”
　　林安缘质问的话让黑白神色一澹尴尬的扯出一个笑意：“说什么啊,你不都知道了，我也不是刻意隐瞒,觉得这事也没必要啊,你一直都不介意我身带诅咒的。”
　　“不介意是一回事，这跟你的身世是一回事吗？”林安缘瞪着她。
　　小媳妇不高兴了，某狐内心紧张起来,她拧眉酝酿了下话语说：“我诞生于南狐镇几千年前的狐妖大战之中,那场混战让很多狐族都灭族，促成了我的降世，我是九尾黑狐，我们的种族生存在天地之间,哪里有祸端就有我们诞生，我们天生带着诅咒之力，是祸乱，同样也是掌管祸端的神兽。”
　　“我诞生在南狐镇，我的力量在南狐镇中可以发挥到最强大，我的力量一旦释放可以让每个经过南狐镇的人妖邪祟都沾染诅咒，从而一生变的不幸。”
　　“可我并不想那么做，我窥视天机只要缔结婚契就能完全封印诅咒之力，天机锁定了你，让你成为我的伴侣，成为我封印诅咒之力的钥匙，同样也是解开封印的钥匙。”
　　“这些年，我一直小心藏匿在南狐镇中，小心的躲避着那些进入南狐镇探险的人，我一直等着你，跟你缔结了婚契我这才敢大摇大摆的现身走动，甚至是跟那些人类接触。”
　　黑白轻轻垂眸，神色有些苦涩：“缘缘，同样都是黑狐，可我不是普通的狐妖，你真的一点都不介意吗？”
　　林安缘低头看着自己有点脏的鞋子，缓声说道：“介意又怎么样，如果你与生俱来就是个祸端，那我也不想躲，让你祸害我一个人就好了，我心甘情愿的，我不怕啊。”
　　黑白愣了下，扭头看着她，脸上绽开出开心的笑意。
　　“那你真的在东方家释放诅咒之力了？”
　　“没啊，吓吓他们的，毕竟那是你的家人，我下不了那么狠的手，再说当年的事情超过我们之前调查的那些，情况有些复杂，如果你想，我现在就过去释放一下。”
　　林安缘赶忙说道：“别别别，我就随便问问，其实事后想想我应该庆幸我从小就在外边远离了东方家，不然在东方家的教导下真激发出什么力量，那我估计只能去喂养地狱的恶魔了。”
　　说到这个，她下意识的扭头四下寻找，远处，束静静的看着她，它一直跟着她。
　　她皱眉问：“你是不是想吃了我？”
　　束摇摇头：“愿守护。”
　　黑白看了它一眼说：“就算你跟东方兮同个时辰降世，地狱已经认定你是主，东方兮才是祭献的圣女，可能你们的母亲清楚，她才选择保护东方兮，没有东方家庇护的你能活的好好的，就算再落魄至少还能活着，圣女离开东方家一旦被恶魔遇上就只能强行拖进地狱中祭献了。”
　　林安缘抿嘴不语。
　　是啊，那毕竟也是自己怀胎十月生下的，也是自己有血有肉有情感的孩子。
　　这样想想宣奚茗这么多似乎是最好的选择。
　　东方兮，东方Q，宣奚茗，她们两个的名字取的是她名字的前两个字谐音，自己的名字还是她的姓氏。
　　林安缘轻轻一笑，她可以理解宣奚茗的做法，但原谅不了，她在保护东方兮的那刻她尽到了一个母亲的责任，但在抛弃自己的时候就失职了。
　　这辈子，东方家她是不可能回去，也没有回去的理由。
　　“人生在世，有伴有崽还有花不完的钱，还有什么好担心的呢？”她释怀的一笑。
　　看着她突然想开，黑白欣慰的一笑。
　　随后林安缘看着她，固执说道：“可我还是想见东方兮。”
　　黑白笑意僵住，脸色立马阴沉起来。
　　林安缘：“不管怎么样巫马家族到底能不能复活，那边的事情总要让我知道的吧？”
　　黑白妥协了：“让林不渝过去盯着，万一事情有变就让她把东方兮带过来。”
　　林安缘神色一喜，随后她看看束说：“那只恶魔能养着吗？”
　　黑白面无表情：“它吃肉吗？”
　　束毫不犹豫的应道：“吾喜素食。”
　　“那行吧，别跟我抢肉就行。”某狐勉为其难的接受了。
　　束暗暗擦了把汗，它动身朝林安缘靠近，站在她面前，单膝跪下，一只手轻轻抬起她的手，在她手背上恶魔之吻落下，契约缔结，不等黑白恼怒的反应过来，它就回契约中了。
　　缔结契约的恶魔拥有独立的契约空间，时刻跟随在主人身边，当然也能继续进出地狱之种。
　　看着手背上有些怪异的黑色.图纹，林安缘有些打趣的看着黑白的脸色，张开手臂抱了一下她表示安慰。
　　看在这个爱的抱抱的份上，黑白的脸色这才缓和不少。
　　林不渝被派遣去巫马家族的旧址，想要复活他们，必须在他们死的那个地方，如今巫马家族的旧址中。
　　事情都安排好了，那她们呢？
　　“狐狸，这个世界你有没有想去的地方？”林安缘询问她。
　　黑白歪着脑袋看着她，痞笑着说道：“有啊，你的心，还有天涯海角都想去。”
　　林安缘：“……”二话不说就开始撩人了真的好吗？
　　不过她喜欢……
　　“嗯，好吧，那就去天涯海角，我带着你，你带着我的心，我们一起去天涯海角。”
　　那就开始流浪吧。
　　这个世界那么大，她想带着这只没有见过世面的狐狸去看看。
　　黑白：此生我见过最大的世面就是林安缘。
　　……
　　三天后，林不渝回来了，她没有把东方兮带回来，复活仪式成功了。
　　巫马青渊并不打算要了她的性命，只是让她把全部的力量集中在某个时间点，巫马家族中最厉害的那个人死亡的前一刻，那个人活了，召唤出拥有起死回生之力的神兽，巫马家族的人全部活过来了。
　　只是，他们必须生活在巫马家族的旧址中，在外人以为他们都已经死了的错觉下生活，不能离开家族领地，不能打扰外界的人，只能在领地中慢慢的生活，等到某一个时段，他们的后代可以跟这个世界频率同步，巫马家就能再次付出了。
　　林不渝说，东方兮跟在巫马青渊的身边留在巫马家的领地中了，成了他的徒弟。
　　林安缘有些遗憾没有再见一面，不过她能继续活着心中也算安慰了。
　　东方家的事情折腾之后，东方穆已经废了，东方家暂时有东方严天接手管理，东方家除了东方穆和房子损伤严重外，没有其他的损伤，也算损失不是很严重，至少没动到根基。
　　至于东方穆和宣奚茗，林安缘已经不想去关注，也只是在未来的某一天接到朱哈塔慰问的电话中得知他们两夫妻下乡养老了。
　　朱哈塔跟香奇玮继续留在桃花缘，一个为了赚大钱努力的存着老婆本，一个为了偿还前世的情债每天帮别人看姻缘牵红线造福那些婚姻不顺的人。
　　之后的日子，没有目的，没有计划，走哪到哪，漫无目的，满世界的走着。
　　世界这么大，我们随便看看。
　　天涯海角那么远，我们慢慢的走。
　　只要此生有你有足够，我带着你，你带着崽，一起随行……