　　《女帝大人要带我修仙！》作者：月染琼楼
　　文案
　　天上掉下个小姐姐来！开开心心捡回家却喊我娘子？饭可以乱吃，话可不能乱说啊，我还在读书呢！？
　　什么？你是天庭女帝？
　　什么？你要带我修仙？
　　什么！修仙能变好看！？
　　别说了，我爱修仙，修仙爱我！
　　功德不够，降服妖魔鬼怪来凑！却不知怎么的，扯出了一大堆前尘往事，女帝大人，原来我真是你娘子啊？
　　—————————————————————
　　情深不悔女帝X转世重修自卑小狐狸~

　　食用指南:若水转世后，受人陷害，变成红发异色皮肤的丑小鸭。会通过与白墨历练，重修仙体恢复美貌哒！
　　内容标签： 情有独钟 前世今生 仙侠修真 都市异闻
　　搜索关键字：主角：若水，白墨 ┃ 配角：劈个叉求作者收藏！！！ ┃ 其它：
　　一句话简介：明明是你禁不住诱惑，偏说是我撩


第1章 娘子！
　　我姓顾，名字呢……虽然很不想说出来，但这是事实，我的名字叫共工，就是神话传说中的水神，这是我那不靠谱的老爹取的。
　　他说妈妈生我的时候，家乡发了一场好大的洪水，就像生出了一个水神。年幼的我问那怎么不叫波塞冬呢。他理直气壮说，那是外国人的水神，我是中华人，当然要用中华的神灵嘞。
　　后来，老爹终于说出了他给我取这个名字的缘由，就是我刚生出来的时候，全身皱巴巴黑漆漆的，活像海里的海怪，而且一头浓密的红发非常显眼突出，他顿时想到了奶奶家，诸神图里的共工，我的名字就这么草率地定下了。
　　很快我到了上小学的年龄，老师上课念到我的名字，同学们总会露出嬉笑的声音，下课后，男生们便会围着我，叫我顾公公。我敲，这不是把我当太监了么！士可杀不可辱！
　　年幼的我简直气红了脸，在脑海里想着，我要用所知道的最恶毒的言语来回应他们，绞尽脑汁，终于是骂出了一句：一群小猪。
　　小孩子，特别是男孩子是非常不喜欢被人骂猪的，何况还是小猪呢，于是他们脸都气白了。而我在心里乐不可支，跟我斗？哼哼。
　　殊不知，小孩子是最天真也是最邪恶的，我的童年阴影就这样开始了。
　　可能是我骂的太严重了，那些男生一下课就来整我，抢我书本，拉我的头发，还骂我丑八怪、海怪，气的我脱下鞋子就往他们身上砸，但是他们还是继续欺负我。
　　那时候我还小，根本顶不住这么多男生一起欺负，经常被他们欺负的死去活来，孤零零的一个人蹲在地上暗自舔伤。
　　异类是原罪，而在学校里我就是一个异类，不仅经常被男生欺负，而且因为肤色和头发的颜色，连一个女生都不跟我玩，一直都很孤独，非常的寂寞。我无比渴望能有一个小伙伴，不计较我的异样和我一起玩耍。如果是女生就最好了。
　　随着时间流逝，我慢慢长大，在班里，我的外号也从最初的顾公公，变成了丑八怪公公。听的我心里那叫一个难受，最让我不能忍受的是，不仅仅男生在那里叫，有几个野一点的女生也这样叫我，简直不堪入耳。
　　我无比渴望能有一位善良的女孩会理理我，可惜现实总是那么打击人，冷彻心扉。
　　上了初中以后，我却根本没有心思学习，整天拿着镜子对着自己照照照，虽然长的丑，可是也有一颗想变漂亮的心啊。变漂亮了，是不是就会有女生和我玩了呢。
　　妈妈说长大了就会变漂亮的，但我不知道妈妈说的长大到底是长到多大。在初中，我除了身高疯狂的增长之外，其他的境况并没有任何改变。
　　所以就算到了高二，我还是一只单身丑小鸭。
　　直到遇见了她。
　　那是一个临近放暑假的傍晚，我骑车走到日月湖边上，车轮忽然被绊了一跤，差点不小心滚进湖里。脚上似乎有阻力传来，低头一看，居然是个美丽的小姐姐，于是我毫不犹豫把她载回了家。
　　我看着躺在床上的女子，她一身雪白的长裙，像是汉服，腰间别了一根淡金色的束带，一头长发很黑，用一根白色的绳结绑着，咋一看，似乎是玩cosplay的。
　　她的双眼上蒙着一条光滑的白色纱带，虽然看不到她的眼睛，但是从其他露出来的部分就可以窥见她的颜值，皎洁的额头，挺翘的鼻子，和让人想一亲芳泽的唇。
　　我不知道她到底是什么人，也不知道她为什么会倒在路边，我只知道，她很美，真的很美。而且现在被我金屋藏娇了！
　　想到这里，我更加好奇她的眼睛，就在我兴奋的想把她脸上的白纱解开时，忽然听到了楼下传来的呼喊：“小顾，吃饭了。”
　　是老妈的声音，我伸出的手微微颤了一下，赶紧朝楼下方向应了一声好，父母他们还不知道我带回来一个大活人呢，还是一个着装这么奇怪的人，出于某些不可言说的心绪，并不想让父母知道她的存在。
　　恋恋不舍的又看了床上的人一眼，我叹口气就往楼下走去，看来今晚得打个地铺了。
　　到了楼下，父母已经在吃饭了，看到我走过来，赶紧又催促我过去吃饭，胡乱的扒着饭菜，草草了事，心不在焉的吃着。
　　老妈看到我这幅魂不守舍的模样，忍不住问了一句：“你怎么了？
　　我两三口加速解决完，碗里剩下的饭，立刻抬起头，露出一个浅浅的笑容：“没什么呢妈。嗯，我吃饱了。”
　　父母看到我今天只吃了这么点就上楼回房间了，面面相觑，都感到有些奇怪，不过也没说什么。
　　回到卧室之前，我一直记挂着那人醒了没有，轻轻的关上门，发现她还是安静的躺在床上，未有丝毫移动，宛如睡美人一般，不知道什么时候才会醒来呢。也许需要一个吻？
　　看了看时间，快七点多了，天色还没有完全黑掉，我也没打算这么早睡觉，就坐在书桌上阅读起了书籍来。
　　上高中以后，我慢慢买了一些化妆的书，毕竟先天不足还可以后天补啊。我那点三脚猫的化妆功夫也是这样学来的，再加上一点点的天赋，还算马马虎虎吧。想变美的心志，从小到大都不曾减退，反而更加的与日俱增。或许只有我变漂亮了，才有资格拥有朋友吧，甚至于从来想都不敢妄想的恋人……
　　也不知道看了多久，感觉到眼皮有些沉重，外面的天色也很黑了，合上书本伸了个懒腰。忽然，我放下的手好像触碰到了什么，凉凉的，冰丝一样的触感，身体猛的一紧。不会是什么奇怪的东西吧……
　　吓得我一声惊呼就在喉中，屏住呼吸慢慢转头望去，发现那个小姐姐不知道什么时候已经站在了我身后。
　　喂，靓女，不带这么玩的！
　　我连忙站起来，拍着胸脯怒视着她，据理力争，“哼，你突然干嘛呢，吓死我好继承我的薯片吗！”
　　她先是露出些许迷茫的神情，然后又把唇角轻轻向上翘了翘，声音里透露着满溢的愉快之情：“若水，我终于找到你了！”
　　说着，她就要伸出双手向我扑过来，我一愣，立马往旁边一闪，躲开了她的拥抱。
　　若水？我不禁皱了皱眉头，什么情况？这人不会是精神错乱了吧，佯装镇定的对她说，“我不是什么若水，你认错人了。”
　　她一听，立刻转过头来，“怎么会呢，你可是我的夫人啊，我怎么可能认错。”
　　纳尼，夫人？现在还有会人喊夫人的吗？难道她是个演员？
　　再说了，我都不认识她，怎么可能是她的夫人，难道她失忆了？把我错当成了她的夫人？
　　又或者，她在恶作剧！
　　我还没有细细回过神来，就听到她的话传来。
　　“若水，来，我们去那里。”她指了指我的那张单人床。
　　“你，你要干什么。”
　　我有些紧张，她不会是饥渴难耐，要那个了吧？
　　她侧过头看了我一眼，好像有些意外：“什么干什么，我们是夫妻，当然是要行夫妻之事啊，这些年，为夫忍的好辛苦……”
　　我看到她走过来拉着我的手，一步步往床边走去，在想了三秒钟后，我当机立断甩开了她的手，有些生气的道：“靓女，你把眼睛上的布给我摘了，睁大眼睛好好看清楚行不行，我叫顾共工，不是你的老婆。”
　　她转过身来，嘴角动了动，但还是没有把眼上的纱布摘下来。须矣之后，她突然恶狠狠的骂了一句，说什么白面这个混蛋，迟早要废了他。
　　我的内心波澜频起，我不知道若水是什么人，她刚刚说的白面又是什么人，不过我看她身体好像恢复的差不多了，就想让她离开。
　　但是往窗外一看，天已经很黑了，夜里太不安全了，还是让她住上一晚上再说吧。看在颜值的份上，我原谅她的无心之过了。
　　指了指我的床对她吩咐道，“今晚你先睡床上，明天就走吧。”
　　转念一想，或者明天我可以送她去警局，找找看她的亲属，她好像脑子有点不太好使的样子。
　　听了我的话，她没有动，而是隔着纱布望着我：“就这么想让为夫走吗？当初你可是把我缠的好紧啊。”
　　都说了我不是她老婆了，这人是不是听不懂人话啊。叹了口气，我决定不再和她纠结这个问题，而是从柜子里抱出被子和枕头，往地上一铺，然后指着床和我站的地方说。
　　“这里，你不能越界，不然我就把你赶出去。”
　　虽然我是个丑小鸭，但我也有自己的原则。就算她是个靓女，我也绝对不会随便胡来的，而且她还有老婆呢。
　　她哦了一声，然后躺回床上，幽幽地把后背对着我，一副落寞失神的样子。
　　天，你到底在落寞什么啊，是没有行夫妻之实，吃到我吗。果然，还是明天快快把她送走的好。
　　我睡在地上，抱着自己的一条小小毯子，脑子里却一直想着她刚刚说的话，若水，若水？是不是在哪里听到过？
　　不知道过了多久，困意再次袭来，我抬头看了一眼床上的人，发现她一动不动的，应该是已经睡着了，我再也控制不住，闭上眼睛，和庄周抓蝴蝶去了。
　　梦里，我来到了一片白茫茫的地方，周围有很多像紫藤萝却是火红色的花朵，一群又一群，簇拥着，仿佛瀑布一般挂在山腰，就在我为此情此景惊叹的时候，耳边忽然传来了几声呼唤。
　　“若水，若水……”
　　我猛地一个激灵，往声音来源处望去，竟然看到了那个白衣墨发的女人，什么情况，我怎么在梦里梦见她了，该不会……
　　她穿过红色紫藤萝瀑布，踏着欢快的步子而来，嘴角噙着一丝笑意，我一时愣在原地。她已经把双目上的白纱给摘掉了，露出了一双深邃而迷人的眼睛，让她原本就美到不可方物的脸上，更有了画龙点睛的味道，夺人眼目，摄人心魂。
　　“你怎么了，我不是让你等等我吗？”
　　她伸出手来摸了摸我的头发，我下意识看去，不知道怎么原本火红的头发，忽然变成了一片雪白，在这片红色紫藤萝中，就像一束蒲公英，轻柔而优雅，这还是我吗？
　　就在我愣神的当儿，她的手不知道什么时候伸到了我的背后，不知道她抓到了我的什么，让我忍不住吟出声来，感觉很奇怪，羞耻中带着一丝丝愉悦。
　　我连忙按住她的手臂，因为我感觉到自己的双腿已经有些站不稳了，往后看去，我整个人都愣住了，她抓住的是一条雪白毛绒绒的尾巴，而尾巴连着的，正是我的臀部。
　　这特么是我的尾巴？我肯定是在做梦！
　　等我再去看那个女人的时候，双眼瞳孔忍不住拼命放大，眼珠子都快瞪出来了，她一边笑着，一边一只手已经向我胸口伸来。
　　我惊的大叫一声，猛的睁开眼睛，坐起身来，才发现原来真的是在做梦啊，稍微松了一口气，看到外面的天色还是很黑，正准备继续睡觉，忽然感觉到身边好像躺着个人。
　　身体下意识的紧绷起来，往旁边一看，发现那个女人正紧挨着躺在我的身旁，而且，她的手上还抱着一条毛绒绒的东西。
　　刚才还没感觉到什么，但现在，我能清清楚楚的感受到她手心里的温度，不用多想了，这尼玛就是我梦里的那条尾巴，还真长出来了！
　　“不是吧，这玩笑开得有点大了啊！”
　　我头皮一阵发麻，我不认为这是玩具，因为我特么确确实实的能控制它，完了完了，我怎么会长出一条尾巴来啊，以后还怎么见人啊。会不会被警察蜀黍带走，然后被一群露出阴笑的科学家拿着手术刀，当成怪物研究的对象，最后开膛破肚，零落肢解？
　　“啊，不！我还这么年轻，我不想死啊！”
　　作者有话要说：
　　老天爷，我有个愿望。
　　希望读者们能够喜欢这篇文！
　　小声弱弱的叭叭一句，可以收藏我嘛？


第2章 尾巴
　　我抑制不住害怕的喊出声来，完全忘了那个女人还躺在我身旁，我这么一喊，似乎把她吵醒了。
　　白墨她慵懒的挺起身来，优雅地打个了哈欠，问我：“若水，怎么了？”
　　她怎么一说，我忽然想起来她刚刚也在我梦里出现过，那这件事会不会和她有关。
　　思索着，我便急急开口问她：“这玩意是不是和你有关系！”
　　她无辜的摇了摇头，继续抚摸着手中毛茸茸的尾巴，说了一句让我想问候她全家的话：“这本来就是你的东西。”
　　她的语气是那么的自然，如果这是钞票的话，那我肯定就欣然接受了。但！这特么是条尾巴呀，正常人身上绝不可能有的尾巴啊。
　　知道确实是她做的手脚，我恶狠狠扑上去捉住她的衣领，声色厉茬的威胁：“你快把它变走，不然我就……”
　　她一点都不怕，反过来握住我的手背，一脸轻松的模样：“不然怎么样？”
　　被她这么促狭的一问，我一时间说不出话来，看到她一副无所谓的样子我就更来气，本姑娘好心收留你，你倒是给我送了一份“大礼”啊。
　　“我不会把它拿下来的，你要怎么样呢？”
　　她这是在挑衅我，我真的生气了，猛的站了起来，脸涨的通红，甩着毛茸茸的尾巴困兽一般，在房间里走来走去，怒火却无从发泄。最后朝着她大喊道：“那你给我滚，滚出我家，别再让我看到你！”
　　听到我的气话，她愣了愣神，然后站了起来，什么都没说。在我疑惑的目光下往门边走去，轻轻打开了门，回头幽幽看了我一眼，然后就毫不犹豫的踏步出去，还体贴的带上了门。
　　啥……走了？就这么走了？
　　我下意识的追过去想叫住她：“你还没把这尾巴给弄掉啊！”
　　但是已经看不见她的身影了，楼下大门是锁着的，也不知道她是怎么出去的。
　　回到房间，我揉着脑袋瓜子，心烦意乱的坐在床上，她到底是什么人？那个奇怪的梦又是怎么回事？想着，我无意间碰到了身后那毛绒绒的尾巴尖。
　　心里一颤，无缘无故长出这么一个东西，这让我以后怎么见人啊！颓废的倒在床上，想着这让人糟心儿的事，困意又慢慢的席卷而来。我头轻轻一歪，在枕着的枕头上，闻到了一点淡淡的清香，是那个神秘女人残留下来的。
　　不过，那时候我满心满眼想的是，长了这么一条尾巴该怎么掩人耳目。完全不可能想到，从今天开始，不，从我遇到那个女人开始，我平凡的生活就往另一道不平凡的岔口上飞驰而去了。
　　第二天起床，为了掩饰我臀部上的那玩意，左思右想之下，只能无可奈何的穿上长长的牛仔裤。要知道大夏天穿着牛仔裤可是很奇怪的，也非常令人难受，但是没办法，我必须这样做。
　　早上耽误了不少时间，做好遮掩，换好长裤，担惊受怕的赶到学校上课，一路上也没有人发现我臀部的异常，幸好牛仔裤够大。
　　但悲剧的是，早晨太冥思苦想怎么解决尾巴的问题了，顾此失彼，忽然发现书包好像没带，哎，算了，不管了。
　　同学们看到我穿着长长的牛仔裤，都说我是不是傻了。我咬咬牙，沉默的坐着，并没有反驳他们。我也不愿意啊，但这实在是没有办法。幸好从小到大也习惯了别人异样的眼光，我就当那些嘲笑的眼光都不存在。
　　上午英语课的时候，老师要检查我们的作业，我猛地想起来，作业在书包里，而书包，特么在家里。
　　完了完了，英语老师可是出了名的灭绝可怕，要是让她知道我把作业给忘在家里了，肯定会毫不留情扣掉我期末成绩的，老爹给我下了“圣旨”，要是期末考试有一门挂了，那我可能就凉了。
　　我的成绩自己也知道，临时抱抱佛脚还能勉勉强强及格，要是英语老师在给扣点平时积分，那期末我肯定比黄花菜还要凉啊！
　　哼，都是她，要不是她的话，我怎么会霉运连连？真是恨透她了！
　　我眼前又闪过昨晚那人离开的身影，白衣墨发，一片从容。忍不住咬咬牙，真怀疑她是不是上天派来整治我的，好后悔昨天救了她啊。
　　眼看着英语老师越来越近，我的心开始剧烈鼓动起来，这时候我真希望老师突然失明了，看不见我，好让我逃过这一劫。
　　但英语老师就像和我作对一般，没有检查前面同学的作业，径直走到了我的座位旁，故意停顿了一下，吓的我都闭上了眼睛，静静等待着老师愤怒的吼声降临到我头上，然后宣告期末考试的绝对不及格。
　　英语老师标准普通话在我耳边响起，意料之外的是，并没有预想中的怒气和警告。
　　“不错，都写了嘛。”英语老师欣慰的点了点头，接着继续向后排的学生们检查去了。
　　咦？老师说什么？
　　我睁开眼睛，一脸疑惑。呃，我不是什么都没写吗，老师还表扬我？难道老师她真的失明了？
　　不过当我看到课桌上摊开着，已经写好的作业本，就知道发生什么事了。有人帮了我，把自己的作业本给了我，不过是谁这么好心？理由又是什么呢？默默无闻做好事？
　　就在我准备翻开作业本的封面，想要一睹写着谁名字的时候，英语老师咆哮的声音已经在后面炸开了。
　　“刘恍，你的作业本呢？”
　　“老师，我忘在家里了。”
　　“你们这群人啊，来来回回就这么几个借口，刘恍我告诉你，你期末考试肯定不及格了。”
　　我回头望去，英语老师已经到下一个人那里了，徒留着刘恍在位子上一副无所谓的样子，我赶紧翻过作业本，上面果然写着刘恍两个字，还真的是他。
　　这很奇怪，非常奇怪，刘恍这个人平时和我根本就没有交集，在我的印象中，他唯一对我说过的话好像就是交作业，因为他是生物课课代表。
　　那么他为什么要帮我？而且是这种对自己百害无一利的事情，不会是看上我了吧？
　　天，可千万不要，我对男生不感冒啊。
　　仔细想了想，这根本不可能啊，我是班里最不受欢迎的异类，他怎么会看上我呢，有这种想法也是实在找不到其他合理的理由了。
　　算了，等到下课再去问问他吧，顺便把作业本给还了。
　　整堂英语课我听的非常认真，为了不辜负刘恍同学的“救命之恩”，下课的时候，我带着作业本走到他的桌前，把作业本还给他，并且小声说了一句，“刚才，谢谢你了。”
　　他点点头，对我露出一个奇怪的微笑：“没事。”
　　在他接过作业本的时候，我趁机问他：“你为什么要帮我？
　　没想到他听了我的话，竟然又笑了起来：“帮人还需要理由吗？
　　我愣了愣，这可是关乎自己的期末成绩啊，难道不需要理由吗？
　　“可是你的期末成绩就……”这人也太神奇了吧，还是不是那个讨人厌的生物课代表？
　　他摇摇头，对我说：“相比你来说不重要。”
　　我的脸顿时就白了，他在说什么啊，难道真的是那个不可能的理由？
　　“你……你什么意思？”
　　我吓到心脏都暂停了一拍，没有看到侧过脸的刘恍嘴角扬着一个诡异的弧度。
　　他突然眼神直勾勾的盯着我，声音有些荡漾：“我要你的心。”
　　我的脸更白了，吓得赶紧跑回位置上，容我缓缓，被恶心到了。
　　同学们看到这一幕，纷纷起哄着，说丑八怪要咸鱼翻身了，刘恍的审美可真是奇特啊。
　　我在位置上一直没有说话，回想着刘恍刚刚的说的话，他难道真的看上我了？还是说只是和我开了一个玩笑？
　　脑子里一片混乱，从小到大，我从来没有接受过任何一个男生的暗示，他们对我都是非常的嫌恶，有教养的学生虽然没有表现在脸上，但眼神却出卖了他们内心的想法，他们对于丑陋的东西是从不吝啬的嫌弃和厌恶，离得越远越好。
　　事出反常必有妖，回想着刘恍的告白，我的手臂上不禁起了一层鸡皮疙瘩，一个人的态度怎么会突然转变的这么大？
　　算了，不想了，谁知道他抽的什么疯呢。以后离他远点，绕着他走。
　　时间到了中午，我去超市买了个面包，一个人走到了教学楼的天台，毒辣的太阳晒的我皮肤发麻，但我没有在意，靠着栏杆坐在地上，慢慢啃着面包。
　　额头上的汗顺着脸颊流进了衣服里，已经捂了一牛仔裤的汗了，那条蓬松的尾巴估计也已经湿哒哒了，非常难受。可就是不敢将牛仔裤换下来，不怕一万，就怕万一啊。
　　可能是因为食物太干了，一口面包没有完全咽下去，而是堵在了喉咙里，我不禁剧烈咳嗽起来，喘不过气来，拼命拍打着胸脯，感觉就快要被噎死了。
　　就在我拍着胸口，憋的满脸通红的时候，不知道是谁递过来一瓶饮料，危急之中，我一把夺过，猛的灌了一口，才终于把那一块面包给咽下去。
　　我轻轻拍着胸脯，长舒一口气：“还好，还好，差点就噎死了。”
　　不知道那位好人这么好心，而且这个时间点不去食堂吃饭，还有像我一样跑到顶楼晒太阳的奇葩吗？
　　抬眼一看，竟然是刘恍，他自己也拿着一瓶饮料坐到了我的旁边，我下意识的往旁边挪了挪，经过上午的事情，我只想离他远远的。
　　隔着距离，转头瞟了他一眼，本想直接下天台去。但别人刚救了我，怎么也不能不闻不问啊，绞尽脑汁说了一句。
　　“你怎么来这里了？”
　　他放下饮料，仔细盯着我：“我刚刚看到你上来了，所以我就跟过来了。”
　　这特么……跟踪我？
　　作者有话要说：
　　大召唤术，出现吧！我的评论们~
　　若水的尾巴可不简单~


第3章 惊讶
　　我心里立刻涌现了一种不好的预感，还没来得及说话，就感觉到一只手放在了我的臀部上，我整个人像是触电了一般跳起来，慌忙退后几大步，拉开距离，愤怒的瞪着他。
　　但刘恍却丝毫不在意，脸上露出一副得到确认的表情盯着我：“果然没错，你真的有尾巴。”
　　我的脑袋嗡的一声，就像马蜂窝一样炸开了，尾巴被他发现了？怎么办，什么时候的事？他会怎么做？
　　他慢慢的踏步逼近我，而我一步步的往后退去，警惕的看着他：“你，你要干什么？”
　　刘恍见到我这般惶恐的样子，突然得意笑了起来，怪异的说：“放心吧，我不会说出去的。”
　　“真的？”
　　我稍稍松了一口气，如果他能帮我保守秘密的话，那就不用担心会被抓到什么奇怪的地方当成研究对象了。
　　只不过，他会真的这么轻易的放过我？
　　摸了摸口袋，里面还有两百块零花钱，看来只能忍痛献出去了。
　　“不过嘛……”刘恍摇头晃脑的说道。
　　哼，我就猜到一定还有别的要求，而那个要求，肯定就是钱了。
　　我都准备把钱拿出来递给他了，没想到他慢慢开口，说的事却和钱完全没有关系。
　　“我要你做我女朋友。”
　　听得我目瞪口呆，隐隐约约口袋里来传来一声“嗞啦”，还没来得及心疼太过诧异误撕的钱币，刘恍已经把我逼到了角落。我的后背紧贴在白墙上，他一只手摁在墙上，另一只手抓着我的手臂。
　　纳尼？他在开什么国际玩笑？！我怎么可能做他的女朋友！
　　我还懵着，就看到刘恍把脸慢慢凑过来，他要干什么？强吻这个词第一次从我脑海中蹦出来，心里感到无比的恐惧。
　　老娘特么初吻就要被夺走了啊！不行，我得逃，可刘恍牢牢抓着我的左手臂，根本不给我任何逃的机会。
　　看着他越来越逼近的脸，我几乎是下意识的右手重重一挥，随着一声清脆的“啪”，刘恍愣住了，脸颊上面立刻浮现出一道红红的五指印子。
　　几秒钟后，我看到他脸上的肌肉颤抖起来，心里感到一阵害怕，后背已经被汗打湿了，我听到了刘恍“嘎嘎嘎”的咬牙声，狠狠甩过他巴掌的手忍不住开始打颤。
　　就算这样，我还是鼓起勇气，对他虚张声势喊着：“你先动手的，我是正当防卫才……”
　　刘恍鼻子里呼出一团火热的气，让我接触到的皮肤感到一阵发烫，不知道是不是错觉，我看到他的眼睛突然变成竖瞳闪过一道红光，然后，他猛的推了我一把，让我的后脑勺狠狠撞在了墙上。
　　脑袋里传来一阵嗡嗡的声音，我直接懵在那里，被撞的地方传来一阵剧烈的疼痛，随后眩晕感遍布整个脑袋，我皱着眉头，一句话都说不出来了。
　　刘恍伸出手想对我的衣服动手动脚，嘴里还恶狠狠的骂着：“臭狐狸，给你脸了，要不是……”
　　他话说到一半，忽然意识到什么，一句话也不说了，只是用手着急扯着我的衣服。
　　我强忍着后脑的痛感，挣扎着想要阻止他，双手拼命舞动着，忽然感觉过长的指甲抓到了什么，只听到刘恍大骂一声，我吓了一跳，抬头看去，看到他脸上几道红红的爪印和愤怒的表情，这，我这算是正当防卫啊。
　　看到刘恍捂着脸，我下意识的抬脚想跑，刚迈出去几步，就感觉牛仔裤后腰被人给扯住了，差点因为惯性扑倒地上。
　　刘恍的声音在身后响起，阴沉的像锤子一样敲在我的头上：“臭狐狸，乖乖让老子得到你的心！”
　　怎么办？难道真的要栽在这里了吗？
　　我很害怕，完全没有听清他后面的话，而是想着要怎么逃离他的魔掌。
　　可能是刘恍拉着我牛仔裤的后面，我又一紧张，那条毛茸茸的大尾巴自己弹了出来。
　　那尾巴它自己在空中摇晃着，然后，它就像有自主意识的一样，大白尾巴尖在刘恍面前一晃，后者露出一个忌惮的表情想要躲开，但是尾巴的速度实在太快了，以至于他没来得及躲开。
　　感觉到刘恍抓着我裤子的手松开了，连忙大踏步往前跑了几米，捂着尾巴向后看去，却看到了不可思议的一幕。
　　刘恍眼神迷离，眼珠七上八下来回的转来转去，身体僵硬不动，一副傻了的样子。
　　我皱着眉头，对他的怪异行为感到不解，他这是怎么了！但又想起之前他对我做的事情，差点遭了道，还是先跑吧！
　　趁他还没有反应过来，我着急迅速的往天台门口移动脚步，眼看就要到了，心里越急却越容易出错，不小心踢到了地上凸起的一根水管，整个人像是断了线的风筝，直往地上栽倒去。
　　就在我以为要摔个皮绽肉开的时候，一双手忽然扶住了我，还把我安全的扶了起来，只见刘恍眼中满是担心之色。
　　看到是他，我下意识的往后一跳，警惕的怒视着他。
　　“主人，你没事吧？”
　　刘恍接下来的一句话，让我整个人都惊呆了。
　　他的声音充满了关切，透着满满的爱意，太奇怪了，刘恍现在的态度和之前何止是一百八十度大转弯，简直是天壤之别，这里面肯定有问题！
　　我没有放松，继续警惕的盯着他，质问道：“你想耍什么花招，我是绝对不会屈服的。”
　　他立刻露出一副委屈的表情，被我质问好像让他感到非常难过的样子，他哭丧着脸：“主人，怎么会呢，我绝不会对主人有任何非分之想的。”
　　啊哈？这到底是怎么回事？
　　我狐疑的看着他，刚刚不是还想对我动手动脚的，现在却又摆出这副样子，难道是……
　　我忽然想起了什么，回头看到臀部那条摇晃着的……
　　毛绒尾巴，不会是它做的功劳吧？
　　不过也是，刘恍确实是被尾巴一晃之后才变成这个样子的，应该是和它脱不了关系了。
　　我抚摸着毛绒绒的尾巴，没想到它还有这种神奇的作用，原来也不是毫无用处的拖累嘛，看来得好好考虑要不要去掉了。
　　烈日当头，我擦了擦额头的汗，小心翼翼的走到刘恍身前，在他疑惑的目光中慢慢伸出手，弯起中指，用拇指摁住，对着他的脑袋用力一弹，清脆的脑瓜崩响起。
　　刘恍被我这么一弹，眉头挑了挑，不解的看着我，而我则已经往后退出好几米远，怕的就是刘恍忽然露出本性。
　　但是并没有，我很安全。
　　反观刘恍只是表情茫然，脸上的汗滴滴往地上掉去，也不知道擦拭，他不会是傻了吧？
　　我的心猛然紧张起来，这可是我的尾巴做的好事，虽然一般人肯定不会相信，但我的内心却有些慌忙无措，要怎么把他变回去啊。
　　突然，刘恍满是汗的脸凑到我跟前，叫着主人。吓了我一跳，下意识的想要逃开，就对着他大骂：“你个变态，不要过来，你知不知道，现在你就是一个狗奴才！”
　　我骂的很凶狠，和我小时候那肯定是不一样了，我指着他的脑袋骂着，第一个原因是因为我很害怕，感觉自己做了一件不得了的事情。
　　第二个原因是，我想试试能不能把他给骂回正常的样子，如果他一直这样子的话，那我岂不是完了？
　　但我想错了，被我骂过了之后，他不仅没有表现出愤怒的样子，反而还一副耷拉着脑袋、对我认错的模样，就好像被听话教训的宠物狗一样。
　　我彻底慌了，怕下一秒钟，刘恍就抬起脑袋露出舌头，哈哈哈的跑到我的脚边。几乎是本能的，我拔腿就跑，从教学楼的最顶层奔到一楼只花了半分钟，几乎的是飞下来的。
　　站在教学楼外面，我喘着粗气，想回头看看刘恍有没有追上来，身后立刻传来急促的脚步声。
　　我敲，竟然真追上来了，神经病啊！
　　来不及想那么多，拔腿就跑，大太阳低下，额头的汗和明亮的太阳光让我眼睛有些睁不开了，我也没看，就是一股脑往前跑去。
　　不知不觉，居然跑到了学校外面，难道校园大门今天没有上锁吗？我没有看到，确切的说是没有看清楚，因为一路上都是低着脑袋闷头跑的。
　　跑的实在太累了，就在我想要停下来休息时，身后再次传来了刘恍的声音：“主人，等等我。”
　　也顾不上快要冒烟的喉咙和已经被汗水湿透了的衣服，继续往前狂奔，这人变态吧，紧咬着我不放啊。
　　尾巴啊，你快把他变回去吧！但尾巴不是人，它没有按照我说的话做，它已经湿.透了贴在我的臀.部和大.腿上。
　　几分钟后，我扶着路灯喘着气，嗓子里很痛，感觉喉咙里已经完全干透了，一做吞咽的动作就有想干咳的冲动，实在跑不动了。
　　刘恍不依不饶的追了上来，他也是大汗淋漓，身上的短袖也已经湿.透了。
　　我感到有些不耐烦了，这么没完没了的跑下去，何时是个头啊。皱着眉头看着他，真是不到黄河心不死，信不信我……
　　我忽然想到一个损招，来看看他到底是不是装的，于是指着他命令道：“你给我趴到地上。”
　　他看着我，有些疑惑：“这里？”
　　“对，就是这里。”
　　我指了指脏兮兮的地面，怎么样，不敢了吧？
　　睥睨的眼神看着他，本来以为他会大发雷霆，然后暴露出本性，但我又想错了，他特么的还真的做了！
　　我看到刘恍真的在大街上、众目睽睽之下，五体投地趴在了路上，并且趴的非常规矩，整个头都埋进了草地里。这也太听话了吧，居然可以做到这种程度？
　　现在的我惊讶的可以吃掉一头牛了，这不是开玩笑的吧。
　　作者有话要说：
　　解锁种族技能，魅惑术！哈哈！


第4章 解控
　　直到我听见了路人议论纷纷的唏嘘声，才明白这不是在做梦，刘恍一动不动的趴在地上，嘴里啃了不少泥巴和草木灰，但脸上却毫无异色。
　　“这孩子怎么回事？是不是脑子有什么问题啊！”
　　“竟然就这样趴地上，这不是挡路吗？真不知道他老师是怎么教的。”路人骂的很难听，但是刘恍却完全无所谓，恍若未闻，还是自顾自地趴在路中间，那一刻我忽然感觉到他挺好玩的。
　　看着乖乖趴在地上的刘恍，想起刚才天台上的事，脑子里忽然蹦出一个奇怪的想法，非常解恨。
　　我盯着刘恍，拍了拍手掌鼓励道：“那好，既然你这么听话，那你就学狗狗叫。”
　　他听到我的命令，眼皮动了动，然后，就看到他慢慢爬起来，四肢着地，学了一声狗叫，“汪！”
　　接着就狂吠不停。
　　街上一群人包括我都惊愣在原地，天！这感觉，太报仇雪恨了！
　　没想到他竟然真的照做了，下一秒才想起来，好像是我让他这么做的，等我再想阻止的时候已经为时已晚了。
　　周围的路人看到这不可思议的狗人画面，一个个表情都震惊不已，估计都以为刘恍得了狂犬病。
　　我半天说不出话来，突然后脑处闪过一阵痛楚，闷闷的，额头也晕晕乎乎的，该不会是中暑了吧！
　　赶紧甩了甩脑袋，然后迈着沉重的脚步往旁边的小巷闪去，刘恍看到我走了，立刻像狗一样追了上来。
　　巷子里很阴凉，偶尔还有阵阵微风吹拂而过，湿透了的衣服贴在身上，很不舒服，但更让我感到害怕的却是我面前的这个人。
　　必须要把他变回去，不然他可能会一直缠着我，那人还不得夭折死啊。不过该怎么办呢？我完全不会使用这个尾巴，连刘恍是怎么变成这样的，我也没看清。
　　对了，这尾巴不是那个神秘女人给我的吗，那她肯定知道该怎么办！解铃还须系铃人。
　　但是，要怎么找她呢？昨天就那样把她给赶出去了，根本不知道她现在去了哪里啊。
　　况且我昨晚那样吼她，不知道她还会不会来帮我，要是她不管了，到时候我该怎么办呐？
　　唉，越想越烦，越想越没有头绪，干脆不想那些有的没的，先寻思要怎么找到那个神秘女人吧。
　　就在我冥思苦想的时候，忽然灵光一现乍然反应过来，她已经在我身上装了一条尾巴，那肯定不是普通人啊，所以也不能用普通的方法找她。
　　我心里立刻就想通了，颇有种茅塞顿开的感觉。
　　方法肯定是有别于常人的寻找方法了，我深深吸了口气，将双手虚放在脸颊两边，竭尽所能朝着天空大喊：“白衣服的，你给我出来！”
　　这一声气势有了，内容也有了，如果那个神秘女人不是普通人的话，应该能听到的吧。
　　刘恍莫名的看着我，不知道我在干什么。我没有理他，摇了摇头，要不是他忽然变成了这个样子，我又何必对着空气喊话呢。
　　“你给我出来，我有事找你。”
　　“白姐姐，你出来啊。”
　　喊了很久，她还是没有出现，倒是路边多了几双探究的眼睛，和不怀好意的视线，我抚了抚额头，难道我猜错了？还是说，她还在为昨天的事情生气？
　　如果还在生气的话，那她这气量未免也太小了，我愤愤的咬着牙，往巷子深处走去，闪进了一个拐角，脏兮兮的刘恍照样也跟了过来。
　　哼，你不出来，就别怪我出绝招了。
　　我毫不犹豫从牛仔裤里，拎出那条已经皱乎乎的尾巴，上面的白毛虽然有些凌乱，但它还是一条漂亮的尾巴呢。
　　我看了一眼旁边的刘恍，问：“你有没有刀？”
　　刘恍迟疑了一下，然后从衣服口袋里摸出一把美工刀递给我。
　　哎，这小子关键时刻还是有点作用的嘛。我忽然对刚刚让他学狗狗的做法，感到一丢丢的后悔。
　　不过，当务之急是找到那个神秘女人，让她来对刘恍负责。
　　我十指灵动，“咔咔咔”把美工刀推到极限，刀刃差不多7个厘米长，要切断尾巴完全绰绰有余了。
　　左手握着尾巴，右手拿着刀，但两只手都抖的有些厉害，当然是在害怕了，这可是我身上的尾巴，哪怕轻轻扯一下都受不了，更别说把它给连跟切下来了。
　　但是为了能让她出现，只能舍不得孩子套不着狼了，反正只是装装样子，最后要是她还是不出现，那我……肯定是下不去手的。
　　就在我装作狠下心要把尾巴给切断的时候，一道慵懒的声音忽然在空气中响起，吓得我小手一抖，美工刀“啪嗒”掉在了地上。
　　“这可是你的肉，一点也不心疼啊。”
　　我听出来是那个白衣女人的声音，吓了一跳，左右环视，并没有发现她的身影，她在哪？低头看着雪白雪白的狐尾，难道在我的尾巴里？
　　沉沉盯着手上的白尾，我的心头剧烈的跳动起来，她不会是一直就在我的尾巴里吧，那不是……
　　我忽然感觉到脸颊变得无比滚烫，如果说她真的一直藏在我尾巴里的话，那尾巴可一直在我裤子里啊，完了完了，被全看光了！
　　就在我愣神的当儿，尾巴上的一根白毛轻轻掉了下来，它慢慢的往地上飘去，在碰到地面的那一刹那，仿佛火星撞地球，天空忽然变得黑压压的，一团团浓厚的黑烟涌过来，原本炎热的空气忽然变得阴冷无比。
　　我惊异的向四周看去，但实在是太黑了，什么都没看清，而旁边的刘恍也没有声音了。
　　不可能是日全食啊，那……这到底是…什么情况？
　　我还没来得及深入思考，就看到了天空蓦然劈下一道银白色的闪电，闪电从天边一直延伸到我身前，白色的电弧就在我脚边炸开，吓的我一个激灵直接瘫坐在地上。
　　那抹闪电轮廓深深印在我的脑海中无法褪色，白色霹雳猛地照的四周苍白无比，我的脸也是，后背更是惊出一身冷汗。
　　不过奇怪的是，并没有伴随闪电而来的轰隆巨响，那时候的我也没有细想，只完全被那道劈在身前的闪电给震撼住了。
　　异象来的快，去的也快，等天空的黑云散去，重新把烈日放出来的时候，我看清了眼前站着的人儿。
　　白色的汉服已经完全变了，上面纹画着奇异的红色条纹，黑发依旧被飒飒束在脑后，她脸上遮着眼睛的白纱也消失了，露出那张和梦里一模一样的脸来。
　　她看着我一脸吃惊的坐在地上，嘴角勾起了一抹完美的弧度：“一日不见，娘子就想念为夫了？”
　　刚刚看到她容颜的瞬间，我确实被美呆了一下，直到听清她的话语，那熟悉的调调和欠揍语气，嗯，没跑了！
　　我拍拍屁股站了起来，皱了皱小鼻子，没好气的回她：“想个屁。”
　　她没有在意，说话的声音十分悦耳动听，她看着我的眼睛道：“那你不惜自残也要见为夫，又是为何？”
　　哇敲，她竟然还有脸问我？
　　我握紧了小拳头，愤愤的瞪了她一眼，没好气的说：“哼，还不是这个尾巴给我惹祸了，你要负责。”
　　一边说，我一边指向旁边的刘恍，示意她去看看，刘恍这人到底是什么毛病。
　　而刘恍傻愣愣的站在原地看着我，好像完全看不到第二个人存在的样子。
　　怎么回事？
　　就在我疑惑的时候，女人的声音体贴及时地响了起来，好像知道我心里在想什么一般，“除了你，没人看得到为夫。”
　　她这么一说，我赶紧跑到巷子外面一看，发现大街上的行人们一个个都安然无恙，没有丝毫慌张的模样，完全像是没有经历过刚刚天黑霹雳的情况。
　　要不是我知道白墨她真的出现了，看着街上路人们的反应，我可能会怀疑自己产生幻觉了，但并不是，而是已经真真切切发生过了。
　　难道刚刚的异象，只有我看得见？
　　不过我并没有过多在意这些，那时候只是天真的想，她是神仙嘛，神仙就该这么牛逼啊。
　　调整好心态，我走向她，直入主题：“刘恍他变的很奇怪，你有没有什么办法？”
　　白墨把目光从我身上移向刘恍，嘴角忽然多出一抹笑意：“他啊，不过是被妖附身了，但只是个修为不高的小妖，中了你的魅惑术。”
　　刚刚才调整好心态的我，听到刘恍是被妖物附身了，差点一个没站稳绊倒自己。
　　白墨还特别贴心的扶了我一把，嘴角似笑非笑的说：“果然是你的行事作风，还记不记得以前你也经常对我使用魅术，虽然我都依了你，但是……”
　　“停停停，姐姐你是真的找错人了，我不是若水，你说的那些我都不知道。”
　　我急忙否认三连打断她，并且提醒她我真不是她要找的那个人。
　　白墨眼眸低了下去，也不知道她在想什么，我艰难的从牛仔裤里掏出手机，糟糕，快到下午上课时间了。
　　心里一慌，连忙讨好地拉了拉白墨衣袖，满怀希望的问她：“你能不能把他变回去？”
　　总不能让刘恍这样一辈子傻了，他得回去正常上课啊？
　　“这是你施的法，只有你自己才能解开，我是无能为力啊。”
　　我睁大了眼睛，这……关我什么事？不知道是不是错觉，我似乎从白墨眼中，看到了一闪而逝的一丝幸灾乐祸。
　　颓然看着旁边呆呆傻傻的刘恍，唉，算我欠你的吧！
　　转头继续纠缠白墨，再接再厉问：“那要怎么解除这个魅惑术？”
　　既然是尾巴弄的，那应该是和尾巴有关系的，难道是用尾巴把他狠狠抽一顿，抽清醒就行了？
　　白墨往后退了一步，似笑非笑的看着我：“你忘了吗，你以前对我施展魅术，总是没一会就解除了，因为你每次都会情不自禁的亲上来……”
　　我心头一跳，一种不好的预感涌上心头，该不会？
　　“只要你亲他一下就行了。”
　　果然，我感觉自己要被太阳给晒泄气了，生无可恋的看着刘恍，要我亲他，开什么玩笑，本姑娘还是一个清纯小女生，干干净净的呢，怎么可能随随便便就把初吻献出去。
　　更何况，刘恍可是刚刚五体投地过，身上脸上都沾着泥水草灰，让我亲他？呃，不可能的。想都不要想，如果换个性别的话，那也没有考虑的可能。
　　我忍住想跳起来诅咒人的冲动，眼巴巴的望着白墨，使出浑身解数，用一种极尽讨好撒娇的语气说：“白墨姐姐，还有没有别的办法呀？”
　　她如轻云蔽月般得微微一笑，仿佛小计谋得逞了一般，叹了口气：“那可是唯一的办法啊，既然你不愿意，那……”
　　“不是吧。”
　　我双腿一软差点滑倒在地上，一想到要帮他解术得……从天台下来一直就想撒腿就跑，但我知道他一定会再追上来，这到底是有完没完，到底何时是个头啊。
　　就在我无比绝望的时候，白墨突然靠近，侃侃而谈提出了另外一种建议：“要不这样吧，你先亲我，然后我再用法术把它变到那人的嘴上，你觉得怎么样？”
　　听完她的话，我的脸不禁变的火辣辣的，这不失为一个好办法，在这种令人绝望的情境下，确实如同救命的稻草一般。
　　但，这不还是要献出初吻吗？
　　这是非得让我自毁清白啊，我细细观察着白墨，发现她表情轻松，悠然的站在我面前，等着我做出那个必定的选择。
　　刘恍和白墨，如果让我选一个的话，那完全不用想，我肯定毫不犹豫选择后者，但现在的情况是，我要被迫选择一个献出初吻。
　　如果是她的话……啊！我在想什么，这可是我人生中唯一的初吻啊，怎么能因为这种乌龙事件给糊里糊涂的交出去！
　　可是，不这么做的话，刘恍会像狗一样一直跟着我，不依不饶，不想一辈子都有这么个累赘啊。
　　我左手和右手相互交握住，不停的换来换去，冥思苦想，却还是拿不定主意，这算是我人生里第一个重大的抉择，就连高考填志愿都没这般重大。
　　白墨安静的站在旁边看着我，见到我望向她，还对我露出一个“不要急，慢慢来”的微笑。
　　额头上的汗珠不知不觉流到唇边，我突然犯傻似的伸出粉嫩的舌头舔了舔，唔……好咸。
　　白墨似乎有点等不住了，慢慢走到我面前，抚着下巴说：“你好好考虑，为夫先回去睡会儿觉。”
　　说着，她从我身后抬握起了尾巴，似乎要和之前一样，重新变成一根白毛钻进去，我怎么可能让她再这样做，立刻一把抢回狐尾，结结巴巴着说道：“我，我……想好了，你别回去。”
　　“哦？”
　　她盯着我，挑了挑眉，仿佛要看穿我做的决定一样，然后别过脸去，威胁道：“别怪为夫没有提醒你，你要是做了对不起为夫的事情，为夫生气起来可是很不好哄的。”
　　白墨慢慢的靠近我，我还没来得及想好做出什么样的反应，就发现她伸出右手搂住我的腰。
　　看着她的容颜近在咫尺，我的脸一下子熟透了，红的就像一枚樱桃，她真真是个万中无一的美人儿，如果能亲.她一下，稳赚不赔啊，过了这个村还不知道有没有这个店了。但……但是，该有的矜持还是不能少。
　　我轻轻抵着她的胸脯，触手一片温软，悄声说：“要，要亲快一点，亲完你就救人。”
　　白墨不置可否的点点头。
　　在她的脸越来越靠近的时候，不知道为什么，心里蓦地慌乱的很，双手胡乱的推住她，想说什么，忽然见她好看的眉心皱成一个川字，把我的话给吓了回去，只能弱弱的说：“那你轻.点……”
　　她嗯了一声，一只手搂着我的腰，另一只手轻扶上了我的下颌，我闭上眼睛不敢睁开，全身紧绷着等待，而她的唇也越来越近，我都可以感受到她呼出的气息，如蝶翼一般轻扑在我的脸上。
　　作者有话要说：
　　那个，非常不好意思开口，求……收藏！


第5章 天罚
　　下一秒，我猛的推开了她，因为我发现我没办法就这么把自己的初吻给交出去，而且还是一个不认识的人。
　　我不太敢抬头看她，喃喃说着抱歉：“对不起，我办不到……”
　　那时候我没敢看白墨脸上的表情，我想她应该是很生气的吧，因为我骗了她，不过她也应该不是特别生气，毕竟像我这样的丑女孩，她也根本不会看上吧！
　　不过我立刻就后悔了，因为刘恍这里还没着落呢，我这样骗她，她会不会……
　　我不禁慌了起来，立刻抬头：“求求你，救一下同学……”
　　但是我话还没说完，就感觉到一个冰凉的唇瓣贴到了我的唇上，伴随着一个火热的共同呼吸，我的身体不由自主跟着颤抖了一下，睁大眼睛不可思议的看着眼前的人。
　　白墨她……竟然强吻我！
　　足足半分钟，我都忘记了自己是可以挣扎的，被白墨亲够了半分钟，我感觉自己的大脑都因为缺氧有些不清醒了，等她放开我好久之后，才怔怔地反应过来。
　　我听到自己说话的声音都窘迫得变音了，捂着嘴巴无措的说道：“你，你！”
　　白墨伸出红舌轻轻舔了舔唇瓣，好像是在回味，而后道：“要想救人，难道不该付出一点代价？”
　　话是这么说没错，但这个代价可是我的初吻啊，就这样不明不白，莫名其妙被夺走了，我特么找谁伸冤去啊我。
　　白墨挑了挑眉，怎么还想把这辈子的初吻给谁？
　　看着她一副无所谓，计谋得逞的小模样，心里的怒火就越烧越大，抄起脚边的小石头就准备扔过去砸她。但是转念又一想，还是得先忍忍，必须要等白墨把刘恍恢复正常后再动手，不然白白给她占便宜了！还什么事都没解决。
　　我把石头藏到身后，低头对她道：“你赶紧去救刘恍吧。”
　　白墨看了我一眼，走到刘恍面前，在靠近他的时候，我看到白墨的眉头明显皱了皱。
　　刘恍看不见她，所以白墨站在他面前的时候，他还是一副傻呵呵的样子看着我，我不命令他的话，他就什么也不做的跟着我。
　　此时，我看到白墨缓缓抬手，她的右手散发着淡淡的白光，果然不愧是神仙，这是要施法啊！
　　我屏气凝神的看着她，只见白墨一掌拍在刘恍的脑袋上，后者身体一阵抽筋般的颤抖，一股淡淡的黑烟从他头顶升起，然后消散在空中，白墨的脸色微微一变，然后就低下头想着什么。
　　就这样……就好了？我瞬间有一种被欺骗的感觉，刚想去问问白墨，就听到刘恍的声音。
　　“你怎么在这里……”
　　我看过去，他是在对我说话，脸上的表情却是懵逼的，但他一句话还没说完，就感觉到不太对劲，脸色直接变成了青色，立刻捂着嘴跑到墙角去吐了。
　　看着他吐的死去活来的，扶着墙都站不稳了，我忽然感觉有些对不住他。吃了那么多草木土灰，肯定很难受吧。
　　这时，白墨不知道什么时候已经走到我身前来，好啊，我气都还没消，她还敢往我跟前送来，手指捏紧了紧藏在身后的小石头，正准备砸她消消气的时候，没想到她的手已经向我伸过来了。
　　我心里一惊，被她发现了吗？但是这种位置她应该看不见才对啊，然后立刻想起来她是神仙，可不是普通人，想要发现我的小动作，完全是轻而易举的嘛。
　　算了，就放过她一马吧！
　　我放下了手，准备放弃报复，但白墨的手却没有收回去，她要干什么？不是这么小肚鸡肠的吧……
　　白墨的手往我左边的后肩膀伸来，还以为她要对我干嘛，我本能的向后退去，几秒钟后，我发现她的手并不是想要拿我手上的石头，而是……
　　当我看清楚她手上的东西时，浑身的鸡皮疙瘩都要惊出来了，那东西一直待在我肩膀上吗？为什么我却毫无知觉？
　　白墨把手收回去的时候，我看到了上面有一只巴掌大小的黑色蜘蛛，从来没有见过体型这么大的蜘蛛，正常的蜘蛛只有一丁点几厘米长的，撑死也就大拇指那么大的也够吓人了，可是这玩意却足足有一个巴掌大小，要是油炸昆虫的话，够好几个人分了。
　　身为一个女生，我对这些蚊虫鼠蚁当然是抱着敬而远之的态度，小时候遇见一只癞蛤.蟆都要被吓个半天，更何况这次遇到这么一只给力的大蜘蛛。虽然脸色被吓得惨白惨白，但还是不可思议的问道：“它，它是什么东西啊？”
　　白墨倒是一点也不怕，把蜘蛛放在手上掂量掂量，才缓缓开口说：“它？修为不过200年的妖精而已。”
　　妖精而已！
　　白墨她说的云淡风轻，但在我心里却掀起了轩然大波，我只是区区凡夫俗子，当然没机会见过这种东西的，要知道，它可能比我爷爷的爷爷还要老啊！
　　我深吸了一口气，不知道哪来的勇气往那只蜘蛛身上看去，发现，它除了比普通的蜘蛛大很多外，蜘蛛背上面好像还有什么奇怪的符号，它身上那一根根钢铁黑毛，看的我毛骨悚然，闭上眼睛缓了缓，再次睁开眼的时候，那蜘蛛竟然离我的脸只有几公分的距离了。
　　一声惊呼几乎是不假思索的喊了出来，我往后跳的那一下用尽了平生所有的力气，导致我的背直接狠狠撞到了后面墙上，力量又反弹回来，疼的我一时说不出话来。而前面抓着蜘蛛的白墨看到我这个样子，居然忍不住幸灾乐祸的笑出声来。
　　啊！我肺都快气炸了，也不知道她安的什么心，对着她隔空喊话：“你干什么，故……故意的是吧！”
　　害怕她再搞一次突然袭击，我的质问到了尾声却是陡然失了士气。
　　白墨听到我的质问，微微收敛了笑容，无辜的道：“我看你看的这么起劲，所以拿近点让你好观察清楚呐，有什么问题吗？”
　　然后把手收了回去，让蜘蛛离墙边的人远了些，淡然自若道：“我也觉的它挺可爱的，要不要给你当宠物？”
　　噗！
　　我差点一口气没上来，原地一命呜呼了，是谁跟她说我觉得那玩意可爱了，还给我当宠物？那什么时候被它吓死、毒死都不知道！虽然明面上，白墨脸上的神情很无辜，但我隐隐约约感觉到里面藏着一张狡黠的笑脸。
　　我扶着胸口，舒了舒心里的气，想着要用哪句话来表达我现在心情的时候。
　　白墨的声音忽然凌厉起来，不是对我，而是对着那只蜘蛛：“小妖，你连我的人都敢动，是不是活得太不耐烦了。”
　　虽然她这话不是对我说的，但那凌厉的语气也是吓了我一跳，就在我以为她是脑子被什么给抽了，才会对一只大蜘蛛做出这种事情的时候，那蜘蛛竟然开口说话了，没想到它真的是妖精！
　　大蜘蛛的声音有些刺耳，有点像铁钉在水泥路上划出的声音一样：“小的不敢，求大人大有大量，放过小的。”
　　白墨的眼中闪过一道寒意，手中白光一闪，就突兀现出一把银白色的匕首，看样子她是要将这妖精置之死地了，大蜘蛛显然感受到了死亡的威胁，拼命的苦苦求饶，八只脚爪上下徒劳挣扎着。
　　我看到白墨把匕首高高举起，银白的刀身把阳光反射进我的眼睛里，我伸手一挡那刺眼的光芒，就在白墨要挥刀下去的时候，我鬼迷心窍般的喊住了她。
　　白墨把刀悬停在半空中，转过头来看着我，脸上满是迷惑不解之意，“它可是想非礼你，你还要放了它？”
　　我看着那只大蜘蛛，感觉它修炼这么久，应该也很不容易，于是充当和事佬说道，“万物有灵，它没有对我造成实质性的伤害，还是放过它吧。”
　　然后想起来白墨刚刚说的话，思考着，不能再让人遭受这只妖精的作恶了，又补了一句：“只要它以后不再做坏事。”
　　白墨没有意料之中的生气，反而顿了顿，眼里好像有千思万絮闪过，又好像什么都没有，一片平静。
　　我还以为她会说：“我在帮你哎，你真是不知好歹，不识好人心。”
　　但是她没有，而是按照我的意思，高抬贵手，真的把那只大蜘蛛给放了，大蜘蛛千恩万谢，然后捣鼓着八条腿一溜烟逃得贼快。
　　白墨握住匕首的右手一松，那匕首并没有像普通的刀一样掉落在地上，而是变成一道白光消失了，她慢慢向我走来，嘴角似乎带着若有若无的笑意，但我却感到一阵心惊，不知道她想干什么。
　　她靠的离我很近了，而我的身后是一堵厚墙，根本退无可退，我想推开她，没想到她直接伸手握住我的手，然后重复刚才的动作，她该不会……
　　就当她补偿我了，这样想着，我放弃最后的挣扎，闭上眼睛等待着。然后我就被惊醒了，但是惊醒我的不是那张冰凉的薄唇，而是一道霹雳，晴空霹雳！
　　现在是夏天，突如其来的电闪雷鸣和大暴雨是很正常的，但，现在天上一片灰色的乌云都没有，突然闪了一道霹雳，这就让人很奇怪了。
　　虽然非常奇怪，但是自那一道霹雳之后，就什么都没有了。
　　路人们也就当个异象过去了，但是我却没有办法忽略，因为这道晴空霹雳，是直直的往我和白墨身上劈来的。
　　如果不是白墨的话，我现在肯定已经变成一具焦炭倒在地上了，不过刚才她一只手护着我，一只手接下那道霹雳的样子真的好酷！
　　白墨没有注意到我的表情，而是皱着眉头望着天上，那道霹雳降下来的地方，嘴上哼着：“这么快就追来了吗？我还以为天上都是一群没用的废物呢！”
　　虽然我没有听懂她在说什么，但是那道霹雳确实是想要我们命的，所以我把她的话理解为，有神仙在追杀她。
　　我连忙拂开她的手，大义凛然的说道：“你快逃，不要管我！”
　　白墨深深看了我一眼，显然倍受感动，死死抓着我的手不放，一副决心要和我同生共死的模样。
　　我都快气死了，喂，本姑娘的意思是叫你离我远点，那神仙是来杀你的，又不关我的事，你赶紧放开我先。
　　作者有话要说：
　　那个……听说营养液是个好东西，想……尝尝味道~
　　乖巧躺平，任蹂.躏。


第6章 奖励
　　白墨一边露出一副欣慰的笑容，一边死死拉着我的手不松开，我虽然想跑，但是也来不及了。
　　一道碗口粗的闪电砸在我们面前，激起一片纷纷扬扬的烟尘，惊的忘了还在挣扎的手，也差点忘了呼吸。
　　烟尘慢慢散去，眼前出现了一只不明生物，蓝色的皮肤显露了出来，脑子里立刻蹦出一部儿时的动画片蓝精灵！
　　眼前这位奇葩生物，就像是一只严重发福变胖的蓝精灵，肤色是深蓝色，但是头顶上的头发却是最纯正的黑色，颜色虽然正常，但是它的样子却像极了蓝精灵头上顶着一头豪猪。
　　两只露出来的手臂上，有着一条条白色的闪电纹路，此时一双铜铃般大小的眼睛正抬头盯着我们，我一时惊讶的失语了，连吐槽都忘了。
　　蓝精灵还没有说话，白墨就开口了，语气熟稔：“老雷，是你？”
　　听她的口气，好像和这个突然冒出来的蓝精灵是认识的。这就让人有点搞不懂了，既然认识，刚刚为什么还下那么重的手。不知道的，还以为他们有什么不共戴天之仇呢。
　　原来是白墨认识的人，那我就放心了，一颗扑通扑通怕死的心终于安稳放回了左心房里。
　　老雷双手一叉腰，对白墨说：“你应该知道我来找你什么事。”说着，眼睛还往我身上瞟了瞟。
　　白墨立刻上前一步，将我挡在身后，她的手还握着我的手，“就不能放过我们吗？。”
　　隔开我与蓝精灵之间的距离后，白墨看着老雷，眼神深沉，好像在痛苦纠结着什么。
　　蓝精灵老雷摇了摇头，做出一副为难的样子：“老白，这不是我这个小神能决定。”
　　白墨沉吟片刻，说：“他们想怎么样？”
　　老雷皱了皱眉头，头上的针发亦然动了动，不动声色的透露了情报，“他们的意思是，要她承受天谴之难。”
　　说完，他指了指白墨身后的我。
　　从我这个角度虽然看不见白墨的表情，但是从她骤然狠狠抿紧的嘴角可以看出，老雷说的天谴可能非常恐怖，是我所不能承受的。
　　蓝精灵看到白墨变得阴沉的脸色，转口说，“你别用这种眼神看着我，天上的人看着呢，我不能违反天令啊！”
　　白墨叹了一口气，似乎也理解他的难处，佯装镇定道，“给我们一点时间，好吧。”
　　她回头看了我一眼，不知道为什么，我从她的眼神中看出一丝深深的无奈和挣扎。
　　虽然我还没搞清楚什么情况，但是看到白墨这个样子，就猜到事情肯定非同小可了，于是站了出来对老雷说：“你就不要为难我们俩了……”
　　我话还没说完，就感觉到白墨拉了拉我的手，示意我别说了，就在我奇怪的时候，老雷忽然开口了：“你可能不记得我了，当初你可是偷了我的锤子，差点没把那猴子打死。”
　　他说这件事情的时候，白墨的手也颤了颤，眼神淡淡看着地面，也不知道她在想什么。
　　老雷抬头看着我，摇了摇脑袋说着：“哎，算了算了，看在我们这么多年的交情，你还帮过我的份上，我也帮帮你们。”
　　白墨一听，心思似乎又活过来了，抓着我手的力度也紧了紧。
　　老雷一看，立刻惊呼起来：“这个帮可不是不降天谴，虽然说是帮你们，但还是要靠你们自己的造化。”
　　我听着他们的对话，没敢插嘴，因为实在是听的云里雾里。
　　白墨虽然有些失落，但还是问：“什么意思？有何解？”
　　老雷往天上看了一眼，压低声音：“天谴只对妖怪和凡人有效，而对神仙无效，现在我上天去布置天谴需要三四天的时间，天上一天地上一年，只要你们能……”
　　他话说到这里就停住了，点到即止，对我们露出一个意味深长的表情，虽然我没听懂，但白墨的眉头已经舒展开来了，她对老雷竖起了一个大拇指。
　　不愧是司掌天谴的雷神，钻起空子起来，可比一般外行人厉害得多了。
　　老雷呵呵一笑：“其实比起清宵，我更喜欢这丫头，所以我是不会阻止你们的。”
　　白墨感激地看着老雷，心情显然变的开朗多了，仿佛拨云见雾一般，脸上的沉重之色消散了不少。
　　老雷点点头，然后挥舞着蓝色的手在胸口“胡乱”施展了几个动作，“啵”的一声，他就变成一团蓝色的烟雾消失了
　　神仙还真的和电视里一样，施展几个法决就可以来去自如。那时候我在想，要是我也会神仙的法术，那我一定要把自己这张奇怪的脸变的正常一点。
　　白墨好像知道我在想什么一样，转过身来看着我，问道：“你想当神仙？”
　　我愣了愣，然后木木的点点头。
　　白墨嘴角一扬：“我教你啊。”
　　什么！我还以为我听错了，白墨她要教我当神仙？忍不住惊呼起来：“你说真的？”
　　直到我听到她庄重的说：“当然，而且必须在三年之内成功，不然……”
　　她眯起眼睛，就像是一只危险的猫，“不然我们都要死！”
　　我不以为意的看着她，当时被可能成神的惊喜占据了满心满脑，还以为她在开玩笑：“你说的这么吓人，我差点就信了。”
　　但是白墨没有再理我，而是在分析接下来的事情，她打量着我，时而皱眉，时而点头，看的我云里雾里。
　　忽然，她右手握拳敲着左手掌，用力一拍，说了一句：有了。
　　“这是最快的办法，只要你做够999件功德之事，就可以把功德修至大圆满，到时候就有飞升的机会。”
　　她看着我一脸懵逼的样子，补充说：“不用怕，为夫会帮你的，但是有一个禁忌，此生不得做违反功德的事情，不然就是白干。”
　　她很是严肃的对我讲解道。
　　我有些愣怔，充满求知欲眼神的望着她，“什么禁忌？”
　　心里却是嘀咕不已，难不成做善事还要有条件？这听起来也太不靠谱了吧。
　　白墨轻笑，“既然是娘子要修仙，那这善事也只能由娘子你自己来完成。不到万不得已的时候为夫是不会出手相助的，娘子可听明白了？”
　　我用力一撇嘴：“行行行，我晓得了。”
　　哪来那么多废话！说完我转身就走，虽然白墨长了一张非常和我胃口的脸，但是从小自卑惯了的我是不敢有什么非分之想的，可一看到她那似笑非笑的神情，我就猛地想起之前她强吻我的事情！
　　蓦地，心头顿时腾起一股火气，这家伙就是一只老狐狸，嘴上说什么需要我的吻才能解开魅惑术，但结果不过就是用手拍了拍刘恍的肩膀，不就解除了么！
　　不过话说起来，刘恍呢？
　　我这才猛地想起来，意识到了不对劲的地方，抬头一看发现这周围竟然是白茫茫一片，浓郁的雾气将周身都笼罩了起来，心里忽然恐慌起来，这是哪里啊！
　　“娘子，在为夫的迷阵中就不要乱跑了，不然可能困住永远都出不去哦！”
　　白墨温和的声音出现在我耳旁，突然从迷雾中出现一双手，一把搂住了我的腰，刚想张嘴呼喊，迎面却猛地吹来一阵狂风！
　　被这突如其来的风吹的睁不开眼睛，等到耳边的风声消散后，我发现自己竟然回到了之前喧闹的街市小巷，随后那腰间的手一松，我一个没反应过来一屁股墩儿坐到了地上。
　　不远处还有刘恍正在咳嗽的声音，我坐在地上呼呼的喘着气，白墨蹲在了我的面前，解释道。
　　“刚才老雷来的突然，我便将周围布下了迷阵防止有人误入，以后要是误入了迷阵之中可千万别乱跑了娘子。”
　　我拼命忍住想暴揍白墨一顿的冲动，“还不是你作，明明就能直接救刘恍，你却故意要我一个吻，居心何在！”
　　那可是我的初吻呐！
　　白墨笑着揉了揉我的脑袋，就跟揉喜爱的宠物一样的揉法，“你啊你，还是跟以前一样的小心眼，这次是我不对，下次给夫人补偿可好？”
　　说完还装模作样的行了一礼，我不禁有些气恼，这家伙就是咬准了我吃软不吃硬才来的好吧？之前还威胁我呢，现在倒是道歉道的贼快的。
　　“丑八怪你怎么在这里？我的妈呀，我怎么可能跟你在一起！呕！！”扶着墙角干呕的刘恍吐得眼泪鼻涕都出来了，还不忘抬头嘲讽我。
　　拜托，谢谢您嘞，就您那样子，似乎比我更丑吧？
　　不过他变成这样好像也是因我而起？想到这里我不禁缩了缩脖子，三十六计走为上计，见这附近也没什么人。我二话不说起身就要开溜，还没等我跨出第一步呢，就被一旁的白墨给拉住了。
　　“娘子，这是要去哪里？”
　　我回头看着白墨笑眯眯的模样，莫名的一颤，结巴道，“干……干嘛，我不要上课的啊？”
　　虽然我的学习成绩不怎么好，但我还是一个热爱学习的好孩子呢！
　　白墨听后很是赞同的点点头，“娘子有这样的觉悟自然是好的，不过有件事情为夫要先跟娘子说明一番，既然娘子要做善事，我认识一人是专门处理功德之事的，娘子若今天晚上有空，不如随为夫前去拜访一下？”
　　也好为以后的成神之路做铺垫，事半功倍。
　　我眨了眨眼睛，迷糊的小脑袋思索转了一圈，大概明白了她的意思，恍然道：“专门处理功德之事？那你的意思是说我以后要是想做善事，就可以从他那里接任务咯？”
　　白墨笑着点头，一副我媳妇真棒与有荣焉的小表情，“娘子很聪明，正是如此。”
　　“因为考虑到娘子现在只是普通人，做一般的善事自然是没用处的，所以，为夫还得找点别的门道才行。”
　　我似懂非懂的连连点头，那这样是再好不过的了，随后又想到了一个很实际的问题，就是那些善事会不会很难啊？
　　白墨都说了做一般的善事不能被承认，那得做多大的善事才行啊？
　　“娘子，为夫这般的为你操心事务，不知可否有什么奖励呢？”
　　作者有话要说：
　　求……留评奖励。
　　请不要大意的鼓励作者吧！
　　留评越多，更新量越多噢！


第7章 故人
　　正在我思考着的时候，白墨又贼兮兮的凑了过来，那不正经的模样让我顿时气得牙根痒痒，当机立断与她拉开距离，愤愤骂道：“你这个……臭不要脸的，才刚夺了我的初吻，现在还想干嘛！”
　　骂完我便转身就跑，可还没跑几步就一头撞进了白墨怀里，她舒展开双臂紧紧的抱着我嘟哝。
　　“我这不是想给娘子一个惊喜嘛，娘子以前可是最喜欢亲亲了，可自从下凡后就再也不记得以前的事情了，这让为夫真的很受伤啊。”
　　我刚想挣扎，却发现抱着自己的白墨竟然渐渐的虚化了，随后便化为一团白毛落到了我的手心里。
　　空气中似乎还回荡着她幽幽的叹息声，莫名的感觉到左心房一疼。
　　开玩笑，我怎么会心疼这家伙，别以为你长得美就可以为所欲为了！
　　哼！休想！
　　可等到我掏出手机看完时间后，整个人都不好了，我竟然然浪费了如此之多的时间！
　　直接把白墨化成的白毛往口袋一塞，一路狂奔着回到了学校大门口。
　　“大爷，你让我进去呗，我就去买个东西时间，回来就晚了。”站在校门口，一脸狗腿的朝着门卫处，正在看报纸的守门大爷祈求道。
　　大爷抚了抚鼻梁上的老花眼镜，抖了抖报纸，抬起眼看着我，半天吐出一句。
　　“你说啥？”
　　我使出吃奶的力气大吼道：“我说大爷能不能给我开个门！”
　　大爷瞪了我一眼，收起报纸不满道，“你喊这么大声，当我耳朵聋是吧？你哪个班的？登记下我才能开门！”
　　媽耶，感觉自己的人格受到了侮辱！
　　飞速填完了表格，大爷才慢悠悠的开了门，我在外面等的那个焦急哟，好不容易等门开了一条缝，我几乎是直接冲进去，一路狂奔回到了班级，不负众望的是课已经上到一半了。
　　“报…报告…”我捏着衣角站在门口鼓起勇气喊了一声，顿时引起了班级里同学们的哄堂大笑，一时间有些不知所措。
　　“进来吧。”好在这堂是历史课，历史老师性格温和，倒是没为难迟到的我，爽快放人进去了。
　　“笑什么笑，刚才我们讲到……”
　　安稳坐到位置上，我才算松了口气，飞快的将课桌上摊开的书本换下去，看了眼同桌的页码翻到了历史老师正在讲解的课题。
　　但是此刻的我却一点听课的心思都没有，方才发生的一切如梦似幻一般，一直在我的脑海中盘旋着，直到下课铃声响了我都没发现。
　　“喂，顾共工，你中午干啥去了？怎么那么久才回来？”坐在我隔壁的是王亚，因为来自乡下，衣服穿着土里土气的，也是总被班级里的同学们嘲笑，这一来二去的反倒让我们两个被孤立的人成为了同桌。
　　但我并不想告诉其他人这些事，有气无力的回道，“我临时有事，你问那么多干嘛。”
　　说起来，我对王亚还是有些反感的。不是因为她的穿着，而是她这人也不知道是不是家里原因特别喜欢八卦，但是你八卦也就算了，还喜欢添油加醋到处去宣扬，所以一般有什么事情我都选择不告诉她。
　　王亚一脸的兴奋，小声道，“你跟刘恍是不是……”
　　“什么我跟刘恍，你这家伙脑袋里整天都在想些什么啊！”我有些气恼，同时也有些心虚，我让刘恍当着那么多路人的面又是趴地上又是学狗叫的，他要是知道了，估计我离狗带也不远了？！
　　王亚仍是不服气的嘀咕着，“我明明看到你和刘恍中午出去了……”
　　我瞪着她警告道，“我跟他没有任何关系，你可别给我到处瞎传！不然下次作业就不给你抄了！”
　　王亚顿时一噎，哼了一声转头不理我了。虽然我的成绩不怎么理想，但是王亚的成绩比我更差，每次都是全班倒数最后一名，她也着实笨的可以，无论老师怎么讲就是转不过弯来，班级里的人都嫌弃她不肯给她抄作业。也就我，她的同桌会像及时雨一样给她作业抄。
　　虽然，正确率不那么能保证就是了。
　　因为刘恍的事情，我一下午都没什么心情听课，那家伙可是出了名的小肚鸡肠，要是知道了这件事情因我而起，指不定还得搞事呢。想到这里，我的心情便不由得一阵烦躁。
　　不过那家伙一下午都没有来上课，这让我悬着的心稍稍放下了些。
　　王亚也是一下午没跟我说话，模样看上去像是在认真听课。但是，我好几次转过头去却与她的视线不期而遇了，这丫头竟然在偷窥我！
　　不过现在可没心情跟她扯这些了，我如今满脑子装的，想的都是什么成仙啊，飞升之类的事情。
　　没吃过猪肉也见过猪跑啊？平时没事的时候那些修仙小说啥的，也没少看，虽然没看太懂就是了。但是里面的内容无一不佐证了一点，修仙很难！难如上青天捉凤凰，难如下深海捕玄武。
　　唉！我不禁泄气的趴在桌子上，发出有气无力的叹息声，也不知道白墨那家伙靠不靠谱，说什么晚上要去见一个……
　　烦恼着，想着想着，居然就模模糊糊的睡了过去。
　　“娘子？娘子该醒醒了。”
　　我不情不愿的打掉那个不断推攘着我左肩的手，嘀咕道：“嘛啊！还让不让人睡觉了？！”
　　那声音似乎有些无奈，轻轻道，“娘子，你再不起来校门都要关了！”
　　顿时被吓了一激灵，急忙抬起头，就看到白墨气度非凡的坐在我前面的课桌上，修长的双腿晃荡着，笑呵呵的回视着我。而教室里面的其他同学早就走光了，显得教室里安静而又空荡荡的，墙上的时钟，时针已经逼近六点了！
　　我大惊，慌忙收拾着桌面，“都已经这么晚了！要不要这么玩我啊！”
　　只是不小心睡着了，放学了也没有一个人喊醒我，甚至还把门给关上了，要不要这么没人权呐，顿时一阵咬牙切齿，这群家伙……
　　“娘子也别气了，他们不过就是一群蝼蚁罢了，走吧，为夫先带你去见见那个人如何？”白墨身姿潇洒跳下课桌，缓步走了过来，那好看的凤眸微微一挑，显得勾人极了。
　　看到她这副秀色可餐的模样，我的心跳顿时有些加速，支支吾吾道：“我爸妈可都还在家呢，我这么晚回去会被骂的……”
　　玛德，你这家伙不带这么撩人啊！
　　白墨似笑非笑的看着我，让我顿时有种捂脸的冲动，我说的确实没错，这个时间点老爸和老妈都已经下班回家了，至于我晚回去会不会被骂，说不定会被夸？
　　谁让我从小就长得丑，什么地痞流氓看到我跑的甚至比我还快，还有小时候关于人拐子拐卖的事情。老妈那个不厚道的总是拿这个事情说笑，说是因为我长得丑，人家不肯要，那时候我也不知道哪根筋搭错了，硬是要赖着人家不肯走，结果那人拐子自己去警局自首了！
　　白墨摸了摸我的头发温和道，“没事，不用多长时间，等结束后为夫自然是第一时间就送娘子回去。”
　　我犹犹豫豫着，勉强点了点头，“那行吧，我先说明那地方不……啊，你干什么！！”
　　话还没说完，下一刻白墨竟然一个公主抱将我抱起，吓得我手足无措，瞪圆了双眼望着她。
　　白墨轻轻勾唇一笑，“既然娘子赶时间，那为夫就只能用最快的办法了，娘子抱紧了！”
　　下一刻，我蓦地感觉自己的身体腾空了起来，窝在白墨怀里感受着突然飞起来的失重感，胸腔中有些难受，但是过了一会儿就好多了。
　　我一时间忘了呼吸，呆呆的望着从自己身边掠过的小鸟，我……我这不是在做梦吧？
　　我，真的在飞？！
　　“娘子怎么了？很喜欢飞么？”白墨看着我呆呆的模样不由得轻笑起来，我死死的抓着她的衣服生怕她一松手自己就掉下去了。
　　但抬头望着那湛蓝色的天空，洁白的云朵儿，又激动到不能自已！
　　我曾经无数次想象过，自己在空中飞翔的感觉，但是没想到这个愿望实现的如此之快！
　　没有一丝的害怕和不适应，好像我原本就熟悉飞翔一般，如此的顺畅！俯瞰着这一望无际的白云，顿时心生辽阔之情，此刻的我只想吟诗一首！
　　“天苍苍……啊啊！”
　　刚吟出前面几个字，蓦地就感觉到身体猛扎了下去，那呛入肺腑的空气让我不由得放声大喊，这跟在悬崖边做那劳什子的火箭蹦极有什么区别！！
　　“咳！”一脸菜色的我蹲在垃圾桶旁干咳着，幸亏午饭没吃什么，只能无力的趴在垃圾桶上干呕，太难受，实在是太难受了！
　　白墨一脸歉意道，“为夫是……咳，真不知道娘子有恐降症呢。”
　　不要说了，无论说的再多都是苍白的。
　　我瞪了白墨一眼，不知道为什么，总感觉这家伙是不是故意的！吐完后感觉自己的肠胃总算是好受了些。
　　白墨带着我停在了一幢看上去很是豪华的别墅大门口，我擦了擦唇角，心里莫名的有些胆怯，这么豪华的地方，这家伙莫不是在开玩笑吧？
　　低头看了看自己，沾满泥泞的跑鞋，黏糊糊的牛仔裤，脏兮兮的短袖，进这样的别墅真的不会被赶出来么？
　　我不放心的又问了一遍白墨，“你……确定没搞错地方？”
　　白墨笑道：“娘子放心，为夫可不是像你这般的路痴。”
　　……
　　皮这一下很开心是不是？我莫名的感觉到自己的拳头有些痒痒，正当我想着要如何教训一下白墨的时候。
　　就听到“哐”的一声，那原本紧闭着的镂空铁门，忽然毫无预兆凭空打开了。我一愣，一旁的白墨却牵起我的一只手，微微俯身，而她的右手做了一个请的动作，白色的金边长裙随风一扬，显得很是耀眼。
　　“娘子，请！”


第8章 护短
　　看着她那无瑕的侧脸，我感觉自己的耳朵顿时烧了起来，这家伙就是仗着自己好看无时无刻都在撩我！
　　扭头轻哼一声，任由她牵着我朝着那打开的大门走去，大门在我们进入后又自动缓缓关上，这也太智能了！厉害厉害！
　　我跟在白墨身后随意打量着这个地方，别墅外围是占地面积很大的花园，花园里种满了各种各样的花朵，认出来的品种有玫瑰、蔷薇之类的，其他不认识的花也很好看，兴致勃勃的观赏着。
　　反正好看就对了，又何必去计较品种和名字呢。
　　我微微驻足的模样，引来了的白墨的注意，她问道，“娘子也喜欢花么？”
　　摇了摇头，我很老实的回答：“不喜欢。”
　　白墨有些惊愕，“为何不喜欢？”
　　依照她对娘子的了解，娘子应该很喜欢花才对。
　　我轻哼了一声，转过头去，“因为我长得丑呗，都说长的好看的人与花般配，才能衬出人比花娇嫩，像我这种丑女孩还是算了吧。”
　　因为想想那画面都很辣眼睛啊！
　　白墨听后许久没有说话，我则跟在她身后欣赏着沿路的鲜花，即使不怎么喜欢花，但人对于美的实物还是有种莫名的欣赏之情。
　　穿过香气环绕，百花盛开的花园后，我和白墨来到了别墅门口。大门原本紧闭着，但感应到有人在前后，果不其然就自动打开了，我迈出步子刚要踏上前去，却被一旁的白墨给拉住了。
　　我一脸黑人问号：“？”
　　不走了吗？
　　白墨抬起沉思的头，看着我的眼睛，眼神里盛满了认真：“娘子你可知道，当年的你可是青丘最美的白狐狸。”
　　啥玩意？
　　我眨了眨眼睛，这家伙莫不是被水泥糊了脑子吧？
　　我，还是什么青丘最美的白狐狸？靓女，这种话如果是在梦里告诉我，说不定我真的会信哦！
　　看着我一脸你莫不是个傻子的表情，白墨一时间有些哭笑不得，解释道：“当年因为某些原因你被散去一身修为打落凡尘，随后咳……相貌也发生了变化，这本不是你原来的面貌。”
　　“不过在我眼里，你永远是那个最美的若水。”
　　“啪啪啪！”一道很煞风景的鼓掌声，从敞开的大门处响了起来。我下意识的抬头望去，随后伴随着一阵脚步声，一位身着黑色唐装的青年，站在了我们面前的阶梯上。
　　青年挑了挑眉，水涟涟的桃花眼煞是好看，“我说白墨，你这在我家大门口表白，是不是有点不太好啊？”
　　“不过这词很真挚，看来作为钢铁直女的你这些年还是有些长进的。”
　　白墨倪了男子一眼，握紧了我的手后淡淡回了一句，“彼此彼此。”
　　“好了，既然有时间来找我，那就进来说吧，省的别人说我照顾不周。”
　　说完男子还朝着我笑了笑，“这位就是被清宵赶下来的小狐狸？啧啧啧，这模样，你也下的去口？”
　　“灵烨！”白墨喝道，“过去的事情就不要再提了，娘子，我们进去罢。”
　　我点点头，虽然不知道他们两个人之间到底发生过什么，我也完全插不上嘴就是，所以乖乖地跟在了白墨身后。
　　不过，这好像是我第二次听到清宵这个名字了，之前蓝精灵一样的老雷也说过，还有面前这个男人。
　　而且他们似乎都认识我？
　　我本来想找白墨问问解惑，可看着她突然有些低沉的脸，我便把到嘴的话都咽了下去。
　　别墅的里面和外面一样都是华丽风，不得不说这个叫灵烨的人很会享受生活，这样的装修风格简直穷奢极致，看的人双眼发亮。
　　“好了，坐吧，想喝点什么？”灵烨慵懒半躺在对面主位沙发上，而白墨和我则坐在一起。
　　哇！这沙发真舒服，那个柔软啊，都忘了一路来的疲惫，难怪灵烨要躺着呢。
　　“随意，我今日来找你是有事情的。”白墨淡淡道。
　　灵烨优雅地翻了个白眼，嗤笑道：“这个我自然知道，你可别忘记了我的外号，你想助这小丫头再修仙一次，其实也不是不行。不过你也知道我这个人，无利不起早，你能出的起什么样的报酬呢？”
　　我乖乖的坐在旁边，总感觉他们两人这样，就像是电视剧里的大片似得，你来我往的过招。从小脑洞极大的我，已经脑补出一堆画面了！
　　白墨轻笑，“这个是自然，我也不会让你难做，你看这个如何。”
　　说完便感觉眼前白芒一闪，从白墨的袖子里面飞出一块灵性十足的东西，随后被灵烨一把抓住了。
　　我定睛一看，是一块碧绿色的玉石块，巴掌般大小，上面的纹路绰绰约约，时隐时现，看上去相当华贵的样子。
　　伸手接过这块玉石，确认之后，灵烨的面容呈现出掩饰不住的诧异，“你竟然肯把这个给我？！”
　　我顿时警惕起来，虽然看不出玉石具体的好坏，但是从第一感觉来看，这东西就很珍贵的样子，外加上灵烨这副惊讶的模样，难不成白墨给了什么旷世奇珍？
　　“身外之物罢了。”白墨却表现的很是淡然，灵烨则一边翻看着玉石一边发出啧啧的赞叹声。
　　“我说老白啊老白，以前你可是扣的要死，现在为了这小丫头，出手这么大方啊？”
　　白墨感受到了我不安的情绪，摸了摸我的脑袋示意我不要着急，也不知道是不是心理作用，在被这家伙摸了摸头发后，我竟然就真的平静了下来。
　　灵烨点点头，随后便将这玉石小心收进了袖子里，“行，既然你这么有诚意，那我就不推脱了，但你也知道我这里的规矩，你们要接任务，那得先考核下你们的能力才行。”
　　一听，终于涉及到关于任务上了，顿时就来了精神，竖起耳朵全神贯注听着。
　　灵烨看到我这般迫不及待的模样，不由得轻笑出声来。
　　我心里嘀咕着，有什么好笑的嘛，来这里本来就是为接任务而来的啊，可进来这么久的时间了，光听他和白墨两人扯来扯去的，又什么都不跟我说，我这心里实在痒痒啊！
　　灵烨这家伙既然都说到任务了，那自然是要多关注一下，这可是关系到我的成仙之路啊！
　　虽然白墨没有跟我说明成仙有什么好处，但是她都这么厉害了，我成仙之后肯定也不会差到哪里去？成了仙是不是就可以为所欲为了？
　　一想到这里，我心里就美滋滋的！
　　我下意识的抬头看着对面的灵烨，不得不说灵烨长得还是蛮帅气的，高挺的鼻子，勾人的桃花眼，总是保持着上扬的唇角，不得不说完全符合当下女生们的审美标准。不过我是谁？当然不会被迷惑住！何况性别不同怎么恋爱。
　　“小丫头看着我干嘛？觉得我长得很帅？”
　　嚯！不但毒舌，还有些自恋！我移开了目光，又转头瞧了瞧旁边的白墨，发现她也在看着我，顿时心情升起了莫名的雀跃感。
　　她微微一笑，又抚上了我的脑袋，揉了揉我那一头红毛说道，“灵烨这家伙虽然看上去吊儿郎当的，其实本心也不坏，娘子不用往心里去。”
　　我被她摸得红着脸低下头，低声的应了一句：“嗯。”
　　妈妈！这家伙又撩我了！
　　灵烨看到我这害羞的模样轻咳了几声：“我说，在我屋子里面能不能注意点形象？既然你们是来接任务的，那就先通过我的考核吧。”
　　我猛地抬头，眼睛里盛满了疑惑，虽然不懂他们那个什么界的规矩，但是考核这个词他已经重复了两次了，不免让人猜想到底是什么？
　　许是感受到我灼灼的目光，他的眼神落到了我身上，见我也在看他不由的勾唇一笑：“考核的目标就是能打败我。”
　　玛耶！我顿时愣住了，这家伙在开什么玩笑？
　　我下意识的转头看向白墨，求助的眼神可怜巴巴望着她，我发现白墨脸上的表情也有些难看，她皱眉道：“灵烨，你这算是什么考核，若水现在只是个普通人，怎么可能打得过你？”
　　我连忙在一旁应和着：“白墨说的对，你这算什么考核！”
　　这家伙应该也是个神仙吧？神仙跟凡人打斗，明摆着欺负人呐，还要不要脸啦！
　　可这家伙却是一脸的无辜，他摊了摊手，不知道是不是我的错觉，我竟然从他眼睛里看到了一闪而过血色！
　　随后就听他认真的说道，“谁说我要跟这小丫头打了，我的对手是你啊，白墨大人！”
　　我敲！这家伙莫不是要搞事吧！这绝对是要搞事啊！
　　虽然不知道白墨的实力如何，但我还是非常担心，怕她受伤。我拉了拉白墨的袖子，刚想说要不咱就不接了吧，可我的话还没来得及说出口。
　　只听见白墨一口应了下来，神情淡然的可怕。
　　“这个挑战，我接下了。”
　　什……什么情况？
　　我呆呆的望着她的侧脸，察觉到我在看她，白墨转头回应了我，安抚的一抹淡笑：“娘子放心，为夫的实力对付他还是绰绰有余的。”
　　我眨了眨眼睛：“真的？”
　　她伸手刮了刮我的鼻尖，嘴角掩不住的笑意：“自然是真的，娘子莫不是不相信为夫不成？”
　　我相信啊，我自然是相信的，但是你再这样对我动手动脚，我就要生气了啊！
　　“喂，我说你们能不能别再腻歪了，不是说赶时间么？”
　　我抬头一看，发现灵烨不知道什么时候已经从沙发上离开了，此刻正站在不远处的一扇小门前，表情很是不耐烦的样子，眼神却直勾勾的盯着白墨看。
　　我感觉得到，他想快点跟白墨决斗，或者说想借这个由头打败白墨。他的眼神之中，好像还有其他的什么。
　　见我俩动作慢了，灵烨又是催促着。
　　我不禁有些愤愤不平的回道，“明明是你自己要考核的，要求也是你提的，态度能不能好点！”
　　灵烨他似乎是被我气到了，冷哼了一声：“本来就是你们有求于人，竟然还是这样的态度，我也是第一次见到！”
　　“你！”我心里的火气啪的一下就烧起来了，神仙就了不起啊，神仙就能无缘无故的嘲讽别人了？我一把拉起白墨的袖子吼道，“这什么鬼考核，这破神仙我不当了！白墨我们走！”
　　我气呼呼的拉起白墨转身就走，虽然找了半天才找到了出口，不禁让我又唾弃了一遍万恶的有钱人灵烨！
　　总算是回到了那个刚开始进来的花园，院子里的鲜花随风摇曳散发着阵阵清香，将我心中的郁气吹散了许多。我这才发现一直跟在我身后的白墨，从我说话开始到现在竟然是一句话都没说？
　　我连忙回头看她，却发现她用亮晶晶的眼神盯着我，将我盯的寒毛直竖！
　　我吞了吞口水紧张道，“干…干嘛用这种眼神看着我？”
　　“娘子，你好帅啊！”
　　“我帅你个大头鬼噢！”我顿时气不打一处来，但却又掩不住心里忽然腾起的小骄傲，很是傲娇的撇过头去，“还不是那个叫灵烨的家伙态度不端正！我也是……”


第9章 御敌
　　“老大，找到了！”
　　还没等我反应过来，就听到耳边一声炸响，随后眼前白芒一闪，三道粗壮的身影站在了我们面前！
　　为首的是一个目测有一米八高的大家伙，模样凶狠，手里扛着一根沉甸甸的狼牙棒，嘴里还叼着一根狗尾巴草，而旁边的两个人则是长得宛如侏儒一般，身高大概直到成人大腿左右，不过手里倒是各拿着一柄明晃晃的长刀。
　　右边的小矮人目光在停在我身上打量了一番，顿时一亮，“老大，就是这个人！长得这么丑太有辨别度了！”
　　“……我谢你全家哦！”
　　“呸！”为首的老大直接吐掉了嘴里的狗尾巴草，大吼道，“那还愣着干嘛！！给我抓了这丫头，我要挖了她的心吃！”
　　我瞬间呆住了，这家伙刚才说什么，他……他要挖我的心？
　　还没等我吃下这颗震惊丸子，就感觉身体轻轻一转，落到了白墨的身后，耳边传来了她温和的声音，“娘子躲好了，待为夫来对付它们！”
　　“杀啊！！！”两个小矮人张牙舞爪的提着长刀就冲了过来，我退后了几步，眼里全是白墨她闲庭信步抬手的姿势。
　　“天地玄吾，雷火，降！”
　　她的手就那么在虚空轻轻一点，指尖就跟变戏法似得，瞬间腾起了一缕辉煌的火焰！！
　　随着她一声轻叱，那火焰竟是瞬间膨胀汇聚越烧越大，化作一条咆哮而出的火龙，那两个小矮人被这迎面而来的火龙吓得怪叫了一声，竟是毫不犹豫扭头又跑了回去！
　　“哈哈哈！两个小逗比！”看到这么戏剧的一幕，我不由得哈哈大笑起来，这两个小矮人是来搞笑的吧？
　　“哼！”
　　突然，那扛着狼牙棒的壮汉越过两人，冲到了那火龙前面，高举着铁棍争锋相对用力一锤，火龙居然就这样被打没了！
　　没了……？
　　我在不远处紧张的看着局势的发展，心里暗自一惊，这家伙什么来头啊，这么牛逼？
　　“白大人，我劝你还是不要护着这小丫头了，如今的你哪还有上天庭半分女帝的模样，一身仙力尽散，根本就不是我的对手！”
　　我一惊，这家伙说的话我听懂了，他的意思是说，白墨现在的实力根本就不能与之抗衡？
　　“哦？你这么说，那就是有必胜的信心了？”
　　这时候，白墨她忽然转头，冲我婉转一笑，“娘子你可听见了？”
　　突然被点名，我不由的一愣，“听……听见什么？”
　　她脸上的表情有些懊恼，“他竟然说我打不过他，娘子，你觉得呢？”
　　妈耶，都这个时候了能不能不要装可怜啦，十万火急啊，他们要挖你娘子我的心来吃啊！白墨你就算打不过也要打哇！不然我一个凡夫俗子怎么刚？
　　当然这句略带恐慌的话，我只是在心里嘀咕嘀咕，调整好心态，给白墨加油鼓气，坚定回答道，“我当然是相信你啊。”
　　哭了，不相信你我绝对会要狗带的好么！
　　得到肯定后，白墨满意的转头望向了那个壮汉，说道，“你听见了？我娘子说，我打得过你。”
　　那大汉仰头长笑，“哈哈哈哈，那就由我来领略下大人的高招！”
　　话音刚落，那大汉便举着他那狼牙棒再次冲了上来，为了不影响到白墨，我连忙又后退拉开了一段距离。
　　随后两人就激烈地打斗在了一起，一时间电闪雷鸣，震得地上到处都是坑洞，我顿时为自己的机智点赞！
　　躲避着漫天尘土，我时不时的抬头看着两人交手，虽然看不太懂啦，但是这特效也太炫酷了！身临其境的感觉，跟电影院里完全不一样！
　　不过，倒是可惜了这满园子的无辜花朵，那大汉下手也没个轻重，一棍扫下去顿时激起了无数的残花，一时间两人打斗之处，万花飞扬，白墨飘逸的身影，突然一顿。
　　我的心立刻紧绷了起来。
　　“大人，你这握剑的手，似乎在抖啊！”
　　大汉这番挑衅的话自然是被我听到了，我的目光落在了白墨持剑的右手上，定眼一看，那原本雪白的衣袍上，不知何时沾染了一抹刺眼的红色！
　　“轰！”白墨险险的就地一滚躲过了大汉的一棍，落在了我的不远处，气喘吁吁的单膝点地，脸色也是一片苍白，蓦然，“噗”的一声喷出了一口鲜血！
　　我脑中瞬间一阵轰鸣，再也顾不得其它，狂奔到她身边，拼命的用手擦着她不断咳出来的鲜血，哭喊道，“你这家伙干嘛怎么逞强啊！打不过我们跑就好了！”
　　“娘子，我……咳咳！”
　　“在我面前演什么苦情剧，小丫头，这可是你自己送上门来的！”大汉手里的铁棍高高举起，在落下的瞬间，我不知为何义无反顾的推开了一旁护着我的白墨。
　　“不！！！”
　　“砰！”
　　我下意识的闭上了眼睛，但是伴随这一阵震耳欲聋的响声后，却没有我预想中的疼痛感来袭？
　　反倒是耳边响起了一阵惨叫声，我连忙睁开眼睛，发现那原本准备攻击我的家伙，不知道什么时候已经滚落到几米开外了！
　　“没事吧？”一只手抚上我的肩膀，我转头就对上了她焦急的眼神，我愣了愣，随即摇摇头。
　　“我没事的。”
　　不过，谁能告诉我刚才发生什么事情了？这扭转发生的也太快了些吧？
　　“哎哟！疼死老子了！”
　　看到那个直接飞出去砸出一个巨坑的大汉，挣扎着从坑底往上爬，蓬头垢面的狼狈至极，而他手里的武器则直接断成了三段掉在一边，看上去十分凄惨。
　　“老大！！”那两个护主的小矮人一路小跑过去，想要搀扶他们老大出来，奈何体力不够，徒劳无用，只能转着圈圈干着急。
　　看见他们那滑稽的模样，我不由的开怀一笑。
　　“起来吧，娘子。”
　　一只手伸到了我的跟前，我看到她右手虎口处已经裂开，渗出的血也凝固结痂了，我顿时有些心疼，“你这家伙怎么打个架还会弄伤自己啊！你看看……”
　　这么好看的手变成这样，作孽呀！！
　　还没等我说完，她就笑出了声，“娘子，原来这样关心我呢。”
　　谁……谁关心你了！别自作多情啦！
　　我一巴掌拍开她的手，自己从地上起来，可还没等我站稳脚下便是一软，幸好白墨及时伸手一把捞住了我的腰，才让我避免再摔个屁股墩儿了。
　　她的神情有些无奈，把我扶稳后吩咐道，“娘子可要站好了，有什么事情就跟为夫说，可千万不要勉强。”
　　“才不要你来扶呢！”我气呼呼的推开她的手，这家伙就是想着占我便宜才好，我……我的腰是能随便搂的么！
　　不过，我这心里怎么就是有股甜滋滋的味道呢。
　　“真是精彩啊！”
　　我循着声音望去，发现在门口的位置，站着正一脸叹息的灵烨，见到是他我心里顿时又有些来气了，之前白墨都吐血了这家伙也不说来帮一把，现在都结束了还出来凑什么热闹！
　　从小受尽白眼的我，对于其他人看我的眼光很是敏感，不知道为什么，我隐隐感觉这家伙似乎很不喜欢我！
　　嗯，也可能是因为我长得丑的缘故吧。
　　他走到那大汉面前，微微一笑很是晃眼，“说吧，谁给你们的胆子，敢到我的地盘来闹事的？”
　　那大汉被这么说的也是一愣，傻乎乎的挠了挠头，“什么你的地盘，我就追那丫头来的！我怎么知道这是谁的地盘。”
　　还没等那家伙说完，灵烨就直接一拳砸了上去，那个惨不忍睹啊，再抬头看去的时候，那大汉竟是又被砸回了坑里面！
　　我的玛呀！真人不露相啊！这一拳得多大力道，那坑又深了几米。
　　我对灵烨的态度顿时改观了！
　　他解决完大汉之后就向我们这边来了，我连忙躲到了白墨的身后，玛耶，他的笑容好可怕啊！刚才在屋里我得罪过他，他不会是想……
　　“喂！丫头，你躲什么？我可是从来不对凡人动手的，这点你放心。”
　　我探头看着他，支支吾吾道:“那……那你过来干嘛？”
　　他歪着头冲我灿然一笑，仿佛打着满肚子的坏主意，“自然是为了任务的事情。”
　　任务？我眨了眨眼睛有些不解，随后便听他说道。
　　“刚才你那舍身的模样倒是不错的，不过你可别忘了，你才是那个需要保护的人。”
　　我紧蹙眉头，这家伙说这话是什么意思，可一旁的白墨却推了推我，我一脸懵的看着她，“干嘛？”
　　“灵烨的意思，就是答应让娘子接任务了。”
　　“真的？”我一时都没反应过来，又追问了一句，直到白墨点头后，才一脸不可思议的看着灵烨，他什么时候变得这样好说话了？
　　我又想起之前的话，不由的再追问一句，“就不用做什么测试了？”
　　灵烨脸上的表情有些玩味，挑眉道:“怎么，难不成你想让白墨再打上一架？”
　　我连忙摆手，生怕他反悔，“不了不了，我就随口问问，那个……我之前语气有点不太好，请你不要介意！”
　　本姑娘我能屈能伸，跟那些得了便宜还卖乖的家伙们可不一样，我先道歉，之后他就抓不住我的什么把柄了。
　　灵烨听到我的道歉后明显一愣，撇了撇嘴，不情不愿道，“随我来吧！”
　　说完便先走到了门口，我扶着白墨连忙跟了上去，又回到了别墅里，之前的那个位置。
　　此刻，天色渐渐昏暗了起来，灵烨进去后先打个响指，屋子里瞬间就燃起了温暖的灯光。
　　又是之前的沙发，不过换了个心情坐，除了担忧白墨的伤势外，现在满心满脑都是那未知的任务。


第10章 测试
　　“现在有什么任务？”还没来得及提问，白墨却先我一步问了出来。
　　我情不自禁的转头，目光紧张地打量着她周身上下，之前白墨都伤的吐血了，当时都快把我的魂给吓没了！
　　不过，现在看她的脸色似乎没那么苍白了，不由得暗暗放下心来，白墨可是我的人生保障啊！
　　虽然不知道白墨她到底被什么迷了心窍，就非要认定我是她娘子，但以后肯定还是会清醒的，对于将错就错这个念头，我其实没抱太大希望的。
　　反正都丑了这半辈子了，我的内心已经足够坚强了。
　　“咳，我这就把任务交给你们，不过这不是正式的任务，而是一个入门考试。”
　　“入门考试？”我恍然，“就是一个小测试啰？”
　　灵烨点点头，“这个小测试主要就是检测下，你的应变能力如何，毕竟你以后如果要通过功德修仙的话，定是要经历各种各样的事件，提前打个预防针罢了。”
　　我点点头，表示听懂了，这跟升学的入学考试一般，根据成绩来分班一样的道理了。
　　“那我就把档案给你们过目下。”
　　说完房内突然黑了下来，原本亮着的灯竟是全数熄灭了！
　　随后在我正前方，一道光幕渐渐的拉开，上面开始放映一些类似于纪录片的影像，但是看着看着，就感觉浑身的寒毛都竖起来了！
　　这……这怎么越看越不对劲？刚开始还是好好的街道人流，忙绿的众生们，我还看的津津有味的，可后来便越发的不对劲，这怎么还开始出现尸体了？！！
　　“妈呀！！”镜头到第二具面目全非的尸体时，我一声惊叫跳着躲到了白墨的身后，心里那叫一个忐忑。
　　“怎么，这样就承受不住了？”耳边传来灵烨戏虐的声音，狠狠一咬牙，把我给气得啊！
　　他这话几个意思，正常人哪有不怕尸体的啊！
　　“好了灵烨，你有什么就直接说吧，娘子胆子小，就不看这些了。”关键时刻还是白墨靠得住，她摸了摸我的头发示意没事了，不用害怕。
　　顿时把我感动的眼泪哗哗的，白墨真是我的福星啊。狠狠瞪了对面灵烨一眼，看吧，还是白墨好！
　　灵烨对着我朝天翻个白眼，暗自嘀咕了几声。还是把光幕给撤了下去，客厅也恢复了之前的辉煌灯火，他手里拿着不知道从哪里掏出来的文件夹，缓声道，“其实这个事情是这样的，目的地倒是不远，也就离这里三条街左右。”
　　“事件发生是从一个月前开始的，遇害时间差不多都是午夜时分，遇害的都是二十几岁的年轻女子，统一特征是貌美。”
　　我一时间心跳的厉害，吞了吞口水问道，“遇……遇害者？那些女生都死了？”
　　灵烨点头，神色不变道，“对，衣服都被撕扯的破烂，直接一击毙命。”
　　随后又补充道，“我根据这几期的案件做了一个总结，犯人不是普通人，因为普通人不可能那么快就直接从现场消失，而且所有受害者的脖子上都有一条极细的血痕，按理说这不该是致命伤，但是却直接破坏了大动脉导致死亡。”
　　这是非人的手段，才能做到的。
　　说到这里灵烨忽然停了下来，冲着我咧嘴一笑，顿时把我吓得一阵胆颤心寒，仿佛灵烨就是那个杀人不眨眼的凶手。
　　“我觉得吧，那犯人应该是喜欢年轻貌美的姑娘，不如你们从这个入手试试？”
　　我砰的一巴掌直接呼在了桌子上，骂道，“你这家伙，跟我开什么玩笑！都已经牵扯到杀人了，你竟然还说只是个测试？！”
　　他抖抖肩一副无所谓的样子，“对啊，这就是我在一堆的事件中找到的最简单的一起了，不过就是杀了几个人，你这么大反应做什么？”
　　我被他呛的一噎，顿时恼羞成怒，“你以为谁都跟你一样那么牛逼啊，我只是个普通人，那可是杀人犯啊！”
　　一想起之前画面上那些女子死不瞑目的模样，心里就一阵打鼓，这根本就不是我这个年纪可以承受的好么！！
　　我还只是个十几岁的花季少女，竟然让我去跟杀人犯硬碰硬，关键这家伙还理直气壮的说这是最简单最好处理的案子，我突然感觉自己的修仙前途，是昏天暗地惨淡一片了。
　　“娘子莫怕，灵烨，这件事情我和娘子得商讨一下，望你见谅，明天给你答复可以么。”
　　我可怜巴巴的看着白墨，以为她会帮我说句公道话什么的，结果开口竟然只是这么一句？
　　还要回去跟我商量一下，这要怎么商量啊喂！
　　“自然可以，不过你们得抓紧时间哦，不然鬼知道这杀人犯还会不会再来一出，也希望白大人能体谅下我的难处，要是再不解决，我可是要被责罚的。”
　　我咬牙切齿的望着灵烨那得意的表情，却没办法反驳什么，最后只能恹恹的跟在白墨身后走出了别墅，一路上的心情就跟这变化无常的天气一样，糟糕透了。
　　回想今天发生的种种事情，从上午到现在就一直是霉运不断，把人变傻了让我担惊受怕的尾巴，要挖我心吃的三人组，最后这有凶狠杀人犯出没的测试……
　　这样那样的事情接踵而来，不过白墨说可以修仙的事情，倒是让我开心了那么一小会儿的，可这好心情还没维持多久呢！
　　还有那个叫灵烨的，一想到他我就牙根痒痒，恨不得咬死他泄愤才好。
　　“娘子在想什么呢？”白墨温柔的声音从我身边传来。
　　我叹了口气，泄气着道，“还能有什么事情，就是那个该死的灵烨啊，你说他是不是故意针对我啊？”
　　白墨的表情有些诧异，随后解释道，“怎么会呢，那家伙啊就是刀子嘴豆腐心，说话是毒舌了一点，其实心不坏的，娘子也别放在心上了。”
　　“你竟然还帮他说话？”我简直气不打一处来，自己都能为她奋不顾身的挡下那根狼牙棒，她却……帮那个“杀人犯”说话！
　　顿时心里一阵五味陈杂，就感觉自己好委屈，她就是和那家伙一起联起手来欺负自己！
　　这不想还不要紧，一想那委屈劲就越发的涌了上来，鼻子一酸，眼眶就红了。
　　白墨一看我哭了，顿时就慌了神，手忙脚乱又是给我擦眼泪又是安慰，“娘子，是为夫不对，为夫给你道歉好不好，别哭了娘子。”
　　“呜呜……你们都欺负人！”我心里委屈的很，想到这一天来的遭遇，眼泪它根本就止不住，她越安慰我就越想哭，大家都知道的，不哭还好，一哭那就容易收不住。
　　于是，我一边嚎啕大哭着，一边顺手拿起她的袖子擦眼泪，又非常顺手的醒了个鼻涕。嗯，感觉好多了！
　　然后一瞬间，我感觉到白墨给我擦眼泪的手一顿。
　　泪眼婆娑的抬头望着她，又低头看了看她那惨不忍睹的袖子。
　　“啊！我不是故意的！！”
　　我缩着小脑袋一时间都忘记了哭，小心翼翼的看着她的脸色，有点阴沉，呃，这家伙该不会突然暴起打我一顿吧。
　　白墨看着那一片脏兮兮的袖子，脸色一阵变化，最后到嘴边却变成了一声叹息，“算了，娘子既然喜欢为夫这件衣服，就送你吧。”
　　“送我？”就在我还没反应过来的时候，她的身影便蓦地消失了，随后迎面飞来的便是那件白衣，我下意识的伸手去接，拿到手我才猛然醒悟，白墨呢！
　　“娘子莫怕，我现在已经变成你尾巴上的毛针了，衣服就拜托娘子给为夫清洗了，毕竟为夫只有这么一件衣服呢，不然的话下次见你就只能裸着……”
　　我连忙打住她的话，“别别别，我们有话好好说啊，我洗，我保证给你洗得干干净净的！下次不穿衣服可不许出来！”
　　怎么能便宜别人了，我都还没看过白墨的裸……体呢。
　　“好的，为夫在这里谢过娘子了！”
　　玛耶，白流了眼泪不说，还要给人洗衣服。一脸不忿的捋了捋衣服，却发现这衣服似乎是古装吧？这要怎么跟老妈解释呢？参加了cosplay动漫社？
　　就在这个时候，我兜里的手机突然响了起来，我拿出来一看，来电显示竟然是老妈打来了，蓦地惊觉不对，再一看上面的时间，已然是七点半了！！
　　我硬着头皮接了电话，小心翼翼的说道，“喂，妈妈。”
　　电话那头的声音很是温柔，“哎，顾子啊，是不是跟朋友出去玩了啊？准备什么时候回家啊？”
　　我弱弱的哀嚎，“妈，亲妈！我已经在回来的路上了，我哪都没去……就是考试没考好被老师留下来训话了。”
　　“那你不早说！”电话那头的老妈语气刹那就变了，“浪费我电话费，赶紧回来！”
　　我还想解释几句的时候，电话那头却已经“啪”的一声挂断了。
　　我拿着手里的电话，一脸的无奈，早就料到我妈反应会是这样了，人家的妈妈都是把女儿看得好好的，生怕出了什么事情。
　　而我家的老妈，巴不得我出去祸害别人，我只得摸了摸自己无以伦比的脸，叹了口气，果然都是这张脸犯的错啊！
　　我摸了摸身上的零钱，发现还有二十块，便乐呵呵的找了个超市买了点面包先填填肚子，之前还没什么感觉，哭完后就感觉肚子特别的饿，我一边啃着面包一边拿出手机准备搜搜这是哪里，也好找对路回去。
　　“娘子是找不到回去的路了么？”已经化作我尾巴毛的白墨问道。
　　我咽下嘴里的面包点点头，“是白墨你带我飞过来的吧？这我哪能认识路啊！”
　　吃完一个面包不过瘾，我又拆开一块，大快朵颐吃了起来，这一天下来，可饿坏了我的五脏府啊。
　　白墨虽然化作了尾巴毛，但是似乎能看到我的动态，时不时还会发出声来和我说说话。
　　我搜索了一阵后，发现这里似乎离我家也不是很远，做公交车也差不多能直达。
　　我绕了两圈才找到地图里的公交站，抵达的时候，发现已经有一个一身黑的怪人，在站牌下等着了。
　　黑衣黑长裤还有黑帽子，不禁令人有些好奇，现在是夏天里最炎热的时候，这个人捂得这么严实做什么，难道不热么？
　　作者有话要说：
　　卑微作者，在线各种求……
　　有您的关爱和营养液，幼苗才能长成参天大树！
　　明天是存稿箱，晚六点更新！


第11章 礼物
　　我打量这个人的时候，他竟也抬头望向了我，目光在我脸上打量了几圈后就移开了，我早已经习以为常了，不得不说其实有时候长得丑也蛮有优势。
　　没等一会儿，公交车就来了，看了看正是我要上的16路车。
　　“嘎！”公交车很快就稳当停在了站牌前，就在我刚想上去的时候，那个黑衣人忽然冲过来挤开我抢着上了车。
　　我一时间有些莫名其妙，但也没多想就让他先上去了，上去后才发现，这辆车其实根本没几个人，那刚才那个人急冲冲的往上挤做什么？
　　转头在车厢里面看了看，零星的几个人分散坐在座位上，而那个之前挤我的奇怪家伙，则跑到最后面坐下了。
　　真是……什么素质的人都有啊！我心里暗暗嘀咕了几句，就找个没人的位置坐了下来。
　　“下一站，丁香路，有需要下车的乘客请做好准备！”
　　我起身来到了后车门预备下车，借着余光发现原本一直坐在后面的黑衣人也走了过来。心里一惊，难不成这家伙还跟我同路？
　　公交车到站，我下了车，那家伙也跟着下了车。
　　这个站牌处，没有候车的人，周围一片寂静。不过，离我家也就几百米的路程了，我一直在暗中留意这个家伙，因为他真的是太奇怪了！
　　我原本以为他是要换乘别的什么车，但是当我迈步朝家的时方向走的时候，却听到了身后传来的脚步声。
　　猛地回头，发现那人竟然就跟在我后面！
　　完了完了，我二话不说拔腿就跑了起来，这里离我家并不远，一路跑回家也就五分钟的事情！
　　我几乎是使出了吃奶的力气一路狂奔，很快就抵达了我家的小区楼，这个时辰正好是大家吃完饭出来散步的时候，看着周围陆陆续续活动着的居民们，我那颗胸腔里狂跳的心总算是放缓了些。
　　我呼呼喘着气，嗓子眼干得都快冒烟了，感觉平时体育考试时，都没跑过今天这么快！
　　趁机回头望了一眼，发现那人没有再追过来，终于是放下心了！
　　回到家，掏出钥匙开门，朝大厅里喊道，“爸妈，我回来了！”
　　家里的灯开着，但是却不见老爸老妈的身影，猜测应该是出去散步了。一天下来，我也是累到不行，直接就上楼回房休息了。
　　“呼！！”躺在床上后我才发现，其实人生的意义也不过是在累惨的时候有张床可以休息，我懒洋洋的打了个滚，绷紧了一天的神经总算是松懈下来。
　　闻着床上刚晒过一天带着暖暖太阳味道的被子，我感觉自己眼皮子在不断的打架，最后终于是撑不过去，慢慢进入了梦乡之中。
　　“娘子？娘子！”
　　正在睡梦中的我，忽然感觉有谁在呼唤我，一声一声的不停歇，甚至还动手轻轻推了推我的身体。我迷迷糊糊的睁开眼睛，发现白墨正坐在我身前！
　　“我敲！”我顿时被吓得从躺着直接坐了起来，可她却对着我做了个噤声的手势。
　　“？？？”我一头雾水的看着她，这是要干嘛？
　　她不慌不忙地问道，“娘子，是不是回来的时候有人尾随你了？”
　　尾随——
　　我猛的想起了那个黑衣人，不住的点头，“对对，有个黑衣服的家伙，追了我一路，还好我跑的快！”
　　她皱了皱眉，表情难得有些严肃，“娘子可还记得，为夫对付的那大汉在看到你的时候，说过什么？”
　　“大汉？”我努力回想着，“他好像说什么……挖我的心来吃？”
　　“这就对了，我发现在娘子家周围，已经有好几道气息在盯着，定是有人放出了什么消息才会引得他们尽数过来！”
　　我一时间有些无语，“该不会是有人放出消息，说什么吃了我的心能长生不老、功力大增吧？”
　　说着我都被自己给逗笑了，应该不会有人这么蠢相信这种谎言吧。可当我看到白墨的表情后，脸上的笑容不禁渐渐僵住了。
　　“该不会是真这么说的吧？”
　　她那好看的凤眸微微眯起，嘴角泛起一丝淡笑，“不如，我们抓一个来问问？”
　　嗯？我有些傻乎乎的问，“抓人？抓谁？怎么抓？”
　　随后便见白墨站起了身，走到窗棱边朝我招了招手，我下意识的跟了过去，朝窗外一看，顿时把我吓得脸色一阵惨白！
　　在那昏暗的路灯下，赫然站着一道漆黑的身影！
　　我连连后退了几步，躲在白墨身后。我认得那家伙，他就是之前一路尾随着我，跟踪我的那个黑衣人！
　　“就是这个家伙！！就是他一路跟踪我回来的，当时都快吓死我了！”我有些不敢相信，现在的人已经大胆成这样了？半夜不睡觉，站在别人家楼底下！
　　但越想越不对劲，壮着胆子又去看了一眼，却发现楼底昏暗的路灯下，又是什么都没有了？！
　　什么情况！刚才明明还看到的，怎么一眨眼的功夫就不见了？！我心里直发憷，下意识的又往白墨背后靠了靠，吞了吞口水问道，“白墨，你刚才看到没，楼……楼底下有个人了？”
　　她镇定的看着我，点点头，“恩，为夫看到了，娘子说楼底这人就是跟着你回来的那人？”
　　我拼命的点头，“就是他，没错的，就是他！”
　　刚才那一眼都快把我魂给吓没了，还以为这家伙抓不到我就放弃走了呢，没想到竟然还在我家楼底下晃悠着等机会！
　　“可那家伙，并不是人……”
　　“咳咳，咳咳咳！”我一口气不顺直接卡在了喉咙里，呛得我一阵咳嗽，她连忙走过来轻抚着我的后背。
　　哇！呛得我眼泪都咳出来了，这家伙到底安的什么心！
　　“咳咳，你这人说话怎么就不能一次性说完呢？故意留半句吓唬我是吧！”
　　我拿起桌上的一杯水，灌了好几口下去，才缓和了些症状。
　　“娘子放心，我已经布好了阵法，那家伙……”
　　我听她这般说道，提到嗓子眼的心刚想放回去，就猛地听到旁边的窗户传来咚一声闷响，下意识的转头望去，就看到窗户玻璃上一张血糊糊的脸正冲着我嘿嘿直笑。
　　“啊！！！！”
　　我惊呼一声，转身就跑，蓦地感觉脚踢到了什么东西，便一头栽倒了冰凉的地板上，痛彻心扉！
　　“娘子！”
　　你别叫我，我不是你娘子，我刚想反驳她这个话的时候，就感觉鼻腔里好像有一股暖流给流出来了。
　　耳边随即响起了白墨惊讶的声音，“娘子，你流鼻血了！”
　　“扶我起来。”
　　我无力的举了举手，身体一轻，我就砰的一声飞到了床上，眼前是她担忧的脸。
　　“娘子？你没事吧？
　　白墨又殷勤地把餐巾纸递给我，我也没力气矫情了，接过就把纸巾团吧团吧揉成两团，不客气的塞到了鼻腔里面，总得先把鼻血止住。
　　我挣扎着从床上爬起来，望着镜子里自己这副蠢蠢的模样，挤出一个无力的苦笑，这都叫什么事啊？
　　我做了几个深呼吸，努力把自己心态调节一下，随后指着窗户玻璃上，那张狰狞的脸质问，“那是什么东西？！！”
　　白墨眨了眨眼，规规矩矩的坐在我对面回答道，“是低级鬼族。”
　　我指着那玩意的手不由得一抖，“死人？”
　　白墨歪头想了想，遂点头，“算是吧，应该是人死了之后的魂灵修炼而成的，不过娘子要说是死人的话也没错，他已经死了。”
　　我呆呆的看着白墨，白墨也认真的看着我，气氛顿时陷入了极度尴尬的境地。
　　忽然，她伸出手擦了擦我的脸颊，我下意识的躲了过去，她一脸无辜，“娘子脸上有血迹没擦干净呢。”
　　看着她这幅可怜巴巴的模样，我没由来的心一软，又把脸凑了回去。心里叹了口气，行行行你擦吧，就知道利用我的弱点！欺负我心软！
　　“咚咚咚！”突然，窗户处传来一阵急促的撞击声，将我吓了一跳，发现那个糊在我家窗户上的什么鬼族，正在拼命的撞着窗户玻璃？！
　　那血迹斑斑的脑壳跟不知道疼似得，一个劲的撞。我一把握住了白墨在我脸上乱摸的手，颤声道，“白墨你，你赶紧把这个家伙解决一下啊！照他这么砸窗户，要是惊动了我爸妈怎么办！”
　　白墨不慌不忙的起身，把我护到身后。右手一挥，一把通体雪白的长剑就这么瞬间出现在了她手中，看的我一阵惊叹，目瞪口呆，这……这就是神仙的手段？
　　卧槽！牛掰！太牛逼了！！
　　窗户外面的那家伙在发现那把长剑后，竟然一个转身就直接跑了！跟看到了什么天敌一样，噌的一下就不见了踪影。
　　我一脸羡慕的看着白墨手里的长剑，晶莹剔透，光华流转，好看的紧！
　　“娘子喜欢？”
　　我抬头发现她在看着我，不由的点点头，很诚实的回答了她，这么好看的剑谁不喜欢啊，“这东西哪来的？”
　　白墨笑着把剑递到我跟前，远看的时候还没发现，近看后却发现这剑身里竟然布满了一颗颗润白的珍珠！
　　我的天！！要不要这么奢侈！
　　“这…这里面都是珍珠？”我双眼冒着红光，哇！真好看，在灯光下那剑身跟璀璨的钻石一样，都快亮瞎我的钛合金眼了！
　　“里面都是千年蚌精的内丹，一共是九百九十九颗，蚌精的内丹极为坚固，可以给剑身增加一定的防御力。”
　　九百九十九颗珍珠？！听得我心里一阵感叹，记得老妈去国外旅游的时候，买了一串小珍珠就要百来块钱，而且那珍珠品质还不算太好的。但你瞧瞧人家这档次，千年的蚌精！这珍珠一颗少说都值百来万了吧？
　　“娘子很喜欢？”
　　我拼命的点头，财迷心窍的喃喃着，“喜欢喜欢，超级喜欢！这剑里面的珍珠应该值不少钱吧。”
　　话一出口我便意识到不对，连忙抬手捂住了嘴巴，一脸讪笑的看着她。
　　白墨轻笑着伸手捏了捏我的脸颊，语气里满是宠溺，“没想到娘子还是个小财迷，既然娘子喜欢，为夫这把剑送你可好？”
　　我一听，当时就惊呆了，结结巴巴问，“送，送我？”
　　我没听错吧？白墨说要把这么好看的剑送给我？！
　　“这是自然，娘子且看！”
　　眼前光华一闪，那原本长长的剑竟然变得无比娇小，一个缩小版的长剑静静的躺在她手心里。
　　我怔怔的看着她从袖口里面，取出了一根红线，仔细系在了那小东西上面，递给了我。
　　“娘子现在还只是普通人，可能暂时没办法使用，为夫先把它变成吊坠，娘子若喜欢可以随身携带。”
　　我小心翼翼的接过这小坠子，心里满溢着感动之情！
　　作者有话要说：
　　喜欢一个人，当然要送她喜欢的礼物哒！
　　这生的定情信物，达成~


第12章 接受任务
　　摩挲着这小坠子冰凉的质感，不知怎么的，我突然有些羡慕那个叫若水的人了，这么好的老攻竟然还不要了！
　　心里瞬间又被满满的失落感给充盈了，她一直以为我是若水，可我知道我只是顾共工，根本就不是什么若水，想着想着……我就把手里的吊坠又递给了她。
　　“这个东西我突然不喜欢了，还是还给你吧！”
　　白墨的表情明显怔了一下，追问道，“娘子是哪里不满意？”
　　白墨是怎么也想不明白，是不是自己又说错话了，刚刚还喜欢的眼冒红光，怎么现在就不要了？
　　我叹了口气，遂又气鼓鼓的对她说道，“没有，就是不喜欢了，我累了要睡觉了，你赶紧出去吧！”
　　一边说着，我一边起身推她，大晚上的还想赖在我房间里面，门都没有了！
　　“娘子！”一阵清香飘过我直接落在了她的怀里，她在我耳边轻声细语道，“娘子别生气了好不好，是为夫的错，惹我娘子生气的东西，为夫这就去扔了它！”
　　“哎！你干嘛要扔了它啊！”我急忙的拉住她，这败家娘们，这么贵重的东西哪能随随便便说扔就扔啊！！
　　她神情茫然的看着我，“不是娘子说不喜欢了么，娘子不喜欢，那为夫也不喜欢，那就扔了吧！”
　　我一把抓住她的手腕，奋力的把东西给抢了过来护在胸口，横眉瞪她，“这么好的东西你干嘛要扔！败家！”
　　“谁说我不喜欢的？我喜欢，不许扔！”
　　顿时，她就冲着我狡黠一笑，“原来娘子还是喜欢的，既然如此娘子就好好收着，等娘子以后能用仙术了，就能驱使这吟水剑了。”
　　“它叫吟水剑？真是个不错的名字。”我瞪了她几眼，就知道这家伙是故意唬我的，不过我也是真心喜欢这把剑。特别是在白墨说等我有了仙术，就能驱使这把剑的时候，那该是何等的威风！
　　我定要让之前小瞧我的那群家伙抬头仰视我！一想起那群家伙吃惊的眼神，被我全部打趴在脚下，心里便痛快无比！
　　“还忘了告诉娘子，修仙可以变得很漂亮的。”
　　白墨在旁边一本正经的提醒了一句，让沉寂在幻想中的我蓦然惊醒。
　　变漂亮？！这三个字瞬间放大在脑海之中，不断回荡，就像在无边黑暗里看到了乍然惊现的光亮一般。
　　我不敢眨眼睛，颤着声问她，“你说修仙可以变漂亮？”
　　她伸手摸了摸我的头发，笑眯眯的说道，“这是自然的，修仙本来就是把人体的极限提升上来，现在为夫这么说娘子可能还不理解，等到自己尝试的时候便会发现，其实变漂亮也就这么简单而已。”
　　我能变漂亮！我能变漂亮了！！
　　我一把攥住她的袖子气势十足道，“那就修仙，我要修仙！！”
　　“那娘子不怕那杀人犯了？”
　　我握紧了双拳一口回绝了她的话，语气坚定，“什么劳什子杀人犯！阻挡我变漂亮的人都要狗带！我，就是要修仙！！”
　　好吧，之后的事情其实我已经记不大清楚了，后半夜在激动之中恍惚而过。等到我睁开眼睛的时候，外面已经是日上三竿暖阳高照了。
　　我揉了揉眼睛从被子里伸出一只手，拿起桌上的闹钟一看，竟然已经七点半了！！！
　　我敲我敲！！直接将我给吓蒙了，一个鲤鱼打挺就从床上蹦起来，胡乱穿好衣服就直奔楼下而去，看见老妈正在客厅慢悠悠的拖着地，我不由道，“妈，都这么晚了，你怎么都不叫我！我要迟到了！”
　　老妈斜了我一眼，放下手里的拖把冷哼道，“我说你是不是睡昏头了？今天是周六你看不见啊？”
　　周六？猛地刹住了要冲出家门的小脚丫，一看墙上的挂历，今天还真是周六！
　　“哈哈哈！”我仰天长笑三声，还有什么比这个更让人开心的了？我在老妈的冷眼横扫下回了房间，扑通一声扑到在床上抱着被子不断的蹭着，“真好，今天是周末，又可以睡懒觉了。”
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　我叹了口气，真是周末也不让人好好休息！
　　拿出手机一看，发现是一个陌生的号码，有些惊讶，但还是接听了电话，里面传出了一道熟悉的声音。
　　“喂，我说小丫头，任务的事情你考虑的怎么样了？你要是实在不想接，我就安排给别人了。”
　　一听这内容，我顿时想到是谁了，当即阻止道，“别啊，这个任务我接了，我接下了！！”
　　是的，这是昨晚和白墨商讨好的结果，虽然任务白墨不能插手，但她可以保证我的人生安全，其实刚开始也挺左右为难的，但是在白墨的鼓励下，我觉得可以勇敢尝试！没有付出，怎么有收获！要想修仙变美，就不能怕困难！
　　不过，倒是没想到灵烨这家伙，会专门打电话来催促。
　　“那行，那这任务地点我用手机短信发给你，要是没什么事情你今天就开始吧，我建议你还是晚上的时候出门，我还有事就先这样，拜拜！”
　　“喂，我……”
　　“嘟嘟嘟嘟。”
　　嘛卖批的，就不能等我说完？还想再套点消息呢，这么着急挂电话是猜到我小算盘了！
　　我一脸不忿的挂掉电话，耳边响起了白墨有些沙哑的声音，“娘子早。”
　　我猛地回头望向自己那毛茸茸的尾巴尖，尾巴晃了晃就看见其中一缕白毛忽然飞了起来，随后白光一闪，打着哈欠的白墨出现在我眼前。
　　乌黑的长发，慵懒的散落在肩上和起伏的胸前，还有那轻薄的白色睡衣，微微敞开的领口，几缕发丝，悠然躺在那透露出的粉嫩肌肤上，配上她那刚睡醒的绝世容颜。我不禁一把抓起床上的被子，趁其不备一把罩在她身上！
　　对着被子一阵拳打jio踢后，我双手叉腰喘着气，骂道，“臭不要脸，一大早的你诱惑谁啊无耻！”
　　蒙在被子里面的白墨委屈极了，“娘子！为夫没有啊，就是想跟娘子打个招呼……”
　　我信你才有鬼了！
　　吃完早饭后，我在自己的房间里仔细考虑着，今天晚上的事情和要做的准备，既然灵烨那家伙说什么建议晚上的时候，那就晚上出发去做任务好了。
　　“娘子，在想案子的事情啊？”
　　我撑着下巴，歪着脑袋，倪视着她，“怎么，你有什么好主意？”
　　她理了理睡袍，勾唇一笑，“为夫自然是有的。”
　　我顿时来了兴趣，“哦？那你说来听听。”
　　作者有话要说：
　　求……你懂的。
　　为了女儿不……夭折。
　　周日晚六点掉落更新。


第13章 逛街
　　“其实这件事情说起来难，倒也不难。”她晃了晃脑袋，模样倒是像极了说书先生一般，“之前灵烨也说了，这凶手喜欢在晚上出没，那我们首先得确定好时间，那就是晚上。”
　　我点头表示同意，她又说道，“还有就是那家伙喜欢年轻貌美的女孩子，我们也可以从这点下手。”
　　“年轻貌美的女孩子？你的意思是说，我们要找个好看点的女孩子？”经过她这么一提醒我顿时眼前一亮。
　　这办法好！在不知道凶手是谁的情况下，派出一个诱饵，我们在后悄悄跟着，不就可以抓到凶手了？
　　“白墨！真有你的啊！这办法好！特别好！”笑眯眯的夸奖了她一番，我可从来都是很公正的，既然都提供了这么好的办法，自然是毫不吝啬的表扬啦。
　　她很谦虚的笑了笑，“娘子谬赞了，不过是件小事情罢了。”
　　但是，很快我就犯难了，要去哪里找年轻貌美的女孩子啊？说起来惭愧，因为长得丑的缘故，我几乎等于是没有朋友，更别谈认识什么美女了。而白墨……我可不会放她去勾引人的，这家伙杀伤力太强了，并且一般人也看不见白墨啊。
　　我垂下头来，气馁的对她说道，“你这办法好是好，不过我从哪里找好看的女孩子来帮我啊！”
　　白墨愣了愣，低头沉思，但是没过多久她便轻拍了下自己的脑袋，随即笑呵呵地看着我，“瞧为夫这脑子，其实也不一定要什么美女，我们只是要个诱饵罢了，如果娘子不介意的话，可以自己上手去试一试！”
　　“你说让我去当这个美女？”我怔了怔，心里很是忐忑，“可……可我长这么丑，那家伙能看的上？”
　　“非也，娘子可否懂这么一个词，叫朦胧美，娘子身材并不差，只要拿条丝巾遮盖下面容，我相信那家伙愿意冒这个险。”
　　“你确定？”我一脸怀疑的看着她，就我这幅模样，从没想过还会有□□敌人的一天。
　　白墨倒是气定神闲的，一点都不着急，“既然没有更好的办法了，娘子不如一试，为夫也会一直在娘子身边守护，安全问题娘子大可放心！”
　　看着她这般胸有成竹的样子，我的心不知道怎么也跟着放松了下来，随即一拍桌子应了下来。
　　“好！那就这么定了！我倒也想看看，到底是什么家伙能做出这般的事情来！”
　　于是，在家里翻箱倒柜的找着衣服，却发现我的衣服都是那种很中性的，根本没有特别成熟或有韵味的。
　　“顾子，妈妈出去有些事情，钱放桌子上了，你自己出去吃吧！”
　　我连忙应道，“好的。”
　　猛地，我的脑子里面闪过一个想法，对啊！我没有好看的衣服，但是我妈有啊！
　　正好老妈还碰巧有事情出去了，真是天助我也！
　　我悄悄地溜到老妈房间，一打开她的衣柜，顿时被那挤得满满的裙子外套裤子给惊呆了，随便挑了几条裙子就关上了门，准备先去试试，以观效果。
　　老妈身材和我倒是没差多少，一样的苗条，在换上裙子后，我兴冲冲的跑去给白墨看。
　　“白墨，这条怎么样？”
　　正站在窗户口看风景的她，回过头来瞧了瞧点点头，“娘子穿这身倒是不错，不过这个裙子是不是太素了点？会不会不太引人注意？”
　　太素？我低头看了看这条淡蓝色的碎花裙，觉得可能设计确实是太简单了些，又回到房间去换了另外一条，这条上身是白色蕾丝，下身是黑色百褶裙，腰间配的是一个挺好看的蝴蝶结。
　　“这条倒是不错，能把娘子的优势给显露出来，就这条吧。”白墨很满意的点头，我又挑了个碎花的丝巾，再加上一副大墨镜，这下应该不会有人把我认出来了吧！
　　哈哈哈！看着镜子里面的自己，脸上伪装得严严实实的，完美！
　　在晚上七点钟的时候，我们准时出门，拿出手机看着上面的地址，似乎是个小吃街的名字？
　　有了老妈给的饭钱，我倒是不在乎那点打车费了，当即拦了辆的士，报上手机里的地方，车子很快就发动了。
　　我故作镇定的坐在位置上，生怕被的士师傅质疑这奇怪的脸部着装。不过还好从下车到付钱，司机都没说什么，我就这么顺利抵达了那个杀人犯出没的地方，一个名叫王子大街的地方。
　　这个时候正值人流高峰期，周围有很多店铺小吃地摊之类的，人来人往的很是热闹！
　　白墨则跟在我身后，面色微露惊讶的看着这个地方，我瞧着她露出这副熟悉的表情，不由会心一笑，“怎么，你没来过这种地方？”
　　她摇摇头，“我之前一直是在上天庭的，就算是众仙聚会的时候估计也没这么热闹过，大家都是很安分的聊聊天什么的。”
　　我有些惋惜她的遭遇，“那还有什么好玩的？大家一起吃吃喝喝就要痛快一点，干嘛非得端着架子，那你们这样还不如各自回家吃饭算了。”
　　白墨牵起我的手微微一笑，“娘子说的对，为夫也觉得那样很是无趣，还不如凡间这般，现在时辰还早，我们不如先逛逛。”
　　我也正有这个想法，当即便同意了下来，我带着她先去逛了逛衣服鞋子店，随后又去一些小饰品店看看。不知不觉间时间就到了快九点多的时候，原本人山人海的街道也变得只剩下零星的几人了。
　　我坐在路边捶着有些酸疼的小腿，说起来也有很久没有这样畅快的逛街了，主要还是一个人逛街其实超无聊，独自一人时，宁可在家里看看电视玩玩手机，更来的舒服呢。
　　不过这次不一样，有个家伙陪着我一起逛街，虽然说累了点，但心里还是忍不住美滋滋的冒泡呢！
　　“娘子没事吧？是不是累了？”白墨蹲在我跟前，伸出白皙圆润的手指帮我揉着小腿肚，一边揉一边问，“好些了没？”
　　我点点头，“谢谢你了白墨，我觉得好多了。”
　　“我们是夫妻，哪还要这么客气。”
　　就在我准备起身的时候，却看到一双锃亮的皮鞋停在了我的面前，我猛地抬头，看到了一张黝黑的脸冲着我咧嘴一笑，露出一排闪着寒光的尖牙。
　　“长夜漫漫，不知姑娘可否有人陪伴，如果没有那就由小生来可好？”
　　还没等我说话，那家伙竟直朝我猛扑过来！


第14章 玉牌
　　“啊——”我下意识的惊叫了一声，可迎面而来的却是一只手，死死捂住了我的嘴巴，只能发出呜呜呜的声音，蓦地我感觉身体一轻，竟然直接被打横抱了起来！
　　“今个儿运气真是不错，竟然出门就遇到了一位美娇娘！就让爷来好好的疼你哎！”
　　耳边响起那家伙令人恶心的话语，我拼命的挣扎起来，但是那人的胳膊死死的卡着我的身体，任我怎么动作就是没办法挣脱！
　　“呜呜呜！”我瞬间绝望的想哭，这人带着自己在路上高速移动着。
　　这时候，后边却猛地响起来了白墨急切的声音，“娘子！快摘掉丝巾！”
　　丝巾？！我顿时停住了挣扎，拼命的用嘴咬着捂在我脸上的丝巾，可我的双手被卡住了，只有一张嘴却是有心无力，怎么也搞不定。就在我咬的嘴巴都酸了的时候，耳边响起了那人嬉笑的声音，“这哪里来的丝巾，竟然把我这美娇娘的面容给捂住了？”
　　随后我便感觉脸上一轻，那家伙竟然自己把蒙面的丝巾给拉下来了！
　　“美……卧草！！”我与他对视的那一刻，看到了他眼神里止不住的惊愕，我得意的弯嘴一笑，等待我的却是……
　　“扑通！”
　　“哎哟！”我大惊失色，竟然直接被这家伙给扔了出去！臀部着地之后，又硬生生的在地上翻滚了一圈！
　　“我的天，这天下怎么可能有如此丑陋之人！”
　　听到他这般说，我不由得来气，毫不客气的回嘴道，“您那一口尖牙也不比我好看！怎么好意思嫌弃我长得丑！”
　　那人面容上闪过一丝恼怒，大喝一声，“我杀了你！”
　　我吓得直接闭上了眼睛，连退几步，慌忙无错大声呼喊，“白墨救我！！”
　　“砰！砰！砰！”
　　我听到耳边响起了几声脆响，连忙睁开了眼睛，就看到眼前突然出现的白墨正手舞一把玉扇，与那挟持我的家伙打斗在了一起，无数白芒在这漆黑的夜幕中划过，还时不时的闪过刺眼的雷火，我一时间看入了迷。
　　这时候，一阵急促的手机铃声响了起来，我连忙从口袋里把手机掏出来一看，发现是灵烨打来的，连忙按下接听键，还不等他先说话，我直接大吼道，“灵烨你快来啊，我们抓到杀人犯了！！”
　　“我说你能不能不要这么激动？”身后传来了他的声音，我猛地回头，就看到一脸无语的人正拿着手机站在我身后。
　　我难以置信的望着他，“我说你是不是有点问题，都到我身后了你还打什么电话？！”
　　他哼笑，“怎么，我嫌话费多，你有意见？”
　　“嗷！！”前方的打斗区传来一阵类似于动物的嘶吼，我连忙迅速起身，抬头一看，发现那个之前袭击我的家伙，不知道什么时候变成了一只通体漆黑的豹子！
　　站在我旁边的灵烨轻笑，“原来是只豹子精，难怪速度这么快。”
　　随即话语一冷，“还愣着干嘛，去把他给我抓起来！”
　　“是！”
　　瞬间几道漆黑的身影，就出现在了白墨和那黑豹子周边，手中都拿着一根雪白的长鞭，白墨一个闪身直接退出了战斗圈，而那黑豹则被众人用长鞭给捆了个结实，重重的摔在了地上！
　　我心有余悸的跑到白墨身边，她则收起了玉扇上下打量下我问道，“怎么样，有没有什么地方受伤？都怪这豹子跑太快了，为夫一时间没跟上，下次不会了娘子！”
　　我摇摇头，“其他倒是没什么，就是臀部有点疼。”
　　当时可是直接被这死豹子给砸地上去的，真是委屈死了，长得丑还是我的错了？
　　“为夫已经替娘子教训过这家伙了，没受伤就好。”白墨明显的松了口气，摸了摸我的头发以示安慰。
　　“哟，还在这里秀恩爱啊？”灵烨走到我面前，扯了扯嘴角露出一丝意味深长的笑容，“不得不说你们运气还真是不错，这家伙就是杀人犯，我已经让手下把他带回去关押了。”
　　我的心情立刻因此变得无比兴奋，这代表着我成功完成了一个任务，于是对他说道，“那你的意思是说，我已经通过测试了？”
　　他挑了挑眉，轻笑道，“我灵烨说话向来可都是算数的，你既然抓到了这家伙，那就是通过测试了，喏，把这东西拿着吧。”
　　说完就朝我抛了一枚小东西，我伸手准确接住，拿到手后发现，是一个刻着灵字的玉牌。
　　有些不解，疑惑的望着他，“这个是什么？”
　　“这是你的通行证，现在你才刚刚成为一级队员，暂时只能通过这玉牌跟我联系，具体的可以回去让白墨大人教你。我还有事情，先回去了，有任务的时候我会通过玉牌联系你，记得要随身携带。”
　　说完灵烨就消失在了我的视线里面。
　　我有些好奇的翻看着这巴掌大小的玉牌，把它凑到白墨跟前问道，“你看看怎么用？”
　　她笑着接过玉牌，指尖轻点了下那个灵字，倏然从玉牌上面折射出了一道光幕，上面整齐列着一排排的文字。
　　“顾共工？这是我的名字诶！”我兴奋的小声一呼，难掩激动，下面的等级则是显示的一级，倒是跟灵烨那家伙说的一样。
　　“这个就相当于娘子的铭牌了，入门的时候都是一级开始的，最高是一百级，娘子如果要成仙的话，那可得好好努力了。”
　　说着她便把这玉牌还给了我，吩咐道，“这玉牌娘子可要藏好了，每次你做完一件功德之事，这玉牌便会有显示，等达到九百九十九件的时候，娘子就有飞升的机会了。”
　　我捧着玉牌高兴的直乐呵，万事开头难，这都很是成功的开了个头，那以后就不用愁了！日子嘛都是越过越好的！
　　不得不说，今天的事情还真是挺惊险的，如果不是那家伙自己手贱拉开了面纱，说不定我还真会……
　　想到这里我不禁打了个冷颤，看着一旁墨发飞扬的白墨，帅气绝美依旧，心里却是松了口气。
　　没关系，白墨她会保护我的！
　　我摸着挂在胸口的雪白吊坠，嘴角却怎么也止不住的上扬，其实有白墨这么一个家伙陪伴着，也不赖嘛！
　　处理完之后，我带着白墨偷偷摸摸的回到了家里。
　　奇怪的是，下午有事出去的老妈竟然到现在都还没回来？
　　作者有话要说：
　　明天下午18点更新~


第15章 梦境
　　打开灯，看着冷冷清清的家里，不免有些好奇，要知道平时老妈很少会出去，老爸因为工作的原因可能会加班，但老妈的工作比较轻松，周末都是双休。
　　不过大人的事情，我也不能横加插手，换完衣服后躺在床上翻着手里的玉牌，心里那美滋滋的劲怎么也挡不住。
　　不过奇怪的是，白墨手指一点就能现出那个光幕，我却无论怎么点，居然一点反应都没有？
　　从床上爬起来，抖了抖尾巴尖，现在的尾巴白墨帮我附加了隐形术，除了我自己其他人是看不到的，这倒是让我松了口气，以后就不用再纠结隐藏尾巴的事了。
　　为了能更好的保护我，白墨现在都是变成一根毫毛藏在我的尾巴里面，因为考虑到她的形象是真的不能在大众面前出现，这要是被看到了分分钟会被星探挖去好么！
　　“娘子怎么了？”藏在我尾巴里的白墨很快就显出身形，熟悉了我房间后她也不在像之前那么装逼耍酷了，很自然的就往我的电脑椅上一坐。
　　我嘟着嘴有些小气恼的说道，“这个玉牌，刚才那个光幕是怎么弄出来的呀？我看你就那么一按就出来了，我怎么就用不了呢？”
　　她摇摇头说道，“娘子现在只是普通人，身上没有仙灵之气自然是用不了玉牌，不过等到娘子成为半仙的时候就能使用一些术法了，还能控制自己的尾巴。”
　　“半仙？那我要什么时候才能成为半仙啊？”我顿时来了精神，追着她问个不停，白墨她倒也不嫌烦，仔细的为我讲解着，听得我那叫一个津津有味，随后大概弄明白了天庭的登记制度。
　　她悠闲的靠在椅子上笑道，“娘子也不用这么着急，等到这铭牌差不多快五十级的时候，就可以升为半仙了，到时候为夫会教导娘子怎么使用术法。”
　　说道这里她还卖萌似得眨了眨眼睛，接下来的一番话却把我的心直接提了起来。
　　“到时候娘子就可以开始改变模样了！”
　　“真哒？！”
　　“自然是真的，娘子难不成还不相信为夫？”她故意板着脸，我有些不好意思的嘿嘿直笑，一想到自己能有摆脱这张丑脸的希望，真是浑身都充满了斗志！！
　　“顾子啊！妈妈带了夜宵你要吃吗？”
　　妈妈回来了？我连忙从床上跳起来，穿上拖鞋就蹬蹬蹬的跑下了楼，白墨则呆在我房间没有出来，下楼后看到老妈正在挂包，而桌上则放着几个小圆盒。
　　“老妈你怎么现在才回来啊？带什么好吃的了？”我二话不说直接奔向了那几个小圆盒，打开一看，竟然是我最爱吃的小蛋糕和双皮奶！
　　“吃吧多吃点，今天徐阿姨请我去吃饭，回来的晚了些，正好看到甜品店还开门就买了些，你爸还没回来啊？”
　　我乖乖点头回答道，“还没呢，说不定在加班，是那个家里很有钱的徐阿姨吗？”
　　这个徐阿姨我记得，去年过年的时候来过我家，听说她老公好像是做房地产的？家里特别土豪的那种。
　　“对啊，就是那个徐阿姨，说来也是无奈的事情啊。算了，我跟你个小孩子说什么，赶紧吃完睡觉去吧。”说着老妈便去忙别的了。
　　我捧着点心盒高兴回房间去，准备和白墨一起分享一下，她今天帮了我这么多，没有功劳也有苦劳嘛！
　　可等到我回到房间的时候，却发现她已经趴在我床上睡着了！
　　“白……”我刚想叫醒她却忽然又有些不忍，只轻手轻脚的放下手里的盒子，蹲在床边仔细看着她那熟睡的容颜。
　　睡着了的她少了几分沉着，好看的薄唇微微嘟起，倒是多了几分孩子气呢。
　　看来她是真的累了，我忽然回忆起了那时在花园里吐血的她，那时候我到底是怎么了？怎么会那么奋不顾身的挡在她前面，还有她那声包含着无尽痛楚的嘶吼……
　　真的是为我而呐喊么？
　　垂眸不语，随即嘴角勾起一抹苦涩的笑容，这么欺骗自己有什么意思？
　　我没有姣好的面容，脾气也不是很好，人家怎么会喜欢我呢？她喜欢的，至始至终都是那位叫若水的人吧？我……不过就是她认错的娘子而已。
　　我吸了吸鼻子，捂着左胸口，怎么就这么难受呢？
　　许久，我叹了口气，揉了揉有些泛红的眼睛，起身为她盖好被子，指尖一顿随后在她挺翘的鼻尖点了点，你这家伙，即使你现在把我认错了，但是一旦你找到了自己的那个若水，我不会缠着你不放的。
　　谁让我顾共工是心怀大海的女生呢！
　　看在你帮了我这么多的份上，床就让给你睡吧！
　　我坐回了桌前，翻开作业本想做些作业，突然想起自己那时候因为直接睡着了，哪里有记着老师布置的回家作业？
　　我不得不硬着头皮给王亚发短信询问作业，好在那家伙很快就把作业发给我了，嚯！还挺多，我当即便埋头苦做了起来。
　　可做着做着，我的眼皮子就慢慢撑不起来，刚开始强睁着还能坚持一会，在几十分钟后，我便趴在桌子上沉沉的睡了过去。
　　等我反应过来的时候，发现自己竟然身处一片桃林之中！
　　漫天都是那随意飞舞的桃花瓣，美不胜收，我怔怔的看着眼前的场景，一时间诧异不已，这……这是什么地方？
　　正当我愣怔的时候，前方隐约传来声响，我循着声音走去，两个穿着淡蓝色衣裳的女子，提着篮子出现在我的视线里面。
　　两个女子都长得很是好看，一颦一笑都带着魅惑的气息，一头乌黑的长发随风飘扬，头上的发簪轻碰发出清脆的玉响，不禁揉了揉眼睛，我这是又在做梦了吧？
　　只见其中一个女子皱眉道，“你说那清宵怎么就那么可恶？若水和女帝都订婚了，她怎么还有脸缠着不放的？”
　　“谁知道啊，那上天庭的人就是那么无耻，你又不是不知道！”
　　上天庭？清宵？
　　我下意识的将这两个词给念了出来，顿时惊动了面前的两位美女，两人抬头惊讶的看着我，异口同声的喊出了一个名字，“若水？！”
　　作者有话要说：
　　周四晚六点更新，可能会提前。


第16章 孤陋寡闻
　　“若…若水？”我有些懵，只能笑着摆手，“两位姐姐，你们是不是认错了？我叫顾共工，不是若水啊！”
　　其中一个美女放下手里的篮子，就径直冲到了我面前，一脸的不解，伸手摸了摸我的额头，“若水，你是不是被清宵给气傻了？你不是若水还能是谁？”
　　被她突然接近的脸吓退了好几步，但在她那双清澈的眼眸倒影中，却看到了一张足以倾国倾城的盛世容颜。
　　肌肤胜雪，气质绝尘，双目犹如一泓清水，此刻正有些惊恐的微睁着，却非但没有一丝有损她的美丽，反而更加衬托出她的俏丽无双，薄薄的朱唇微张，映出别样诱惑的味道！
　　这……这是谁？！
　　一时惊住，然后转身拔腿就跑，算得上是落荒而逃了。后面那两个女子还不断的呼喊着，“若水！若水你去哪里啊！”
　　“我敲！”猛地睁开眼睛，出现在眼前的是熟悉的雪白房顶，四周的摆设显示这是在我的房间里。
　　我深呼吸了几口气，缓过来后。回想着自己刚才那个奇怪的梦，那两个女子叫我若水？怎么可能呢！我这副样子，绝对不可能是若水啊！
　　“娘子这是怎么了？做噩梦了？”转头正看到坐在床边一脸担忧的白墨，今日的她穿着一身红白相间的长裙，衬的她越发俊美无双，也只有真正的若水才能与之相配。
　　我眨了眨眼睛，发现自己正躺在床上，记得昨晚好像是在写作业来着，啥时候回的床上？
　　似乎是看出了我的疑惑，她解释道，“昨天看娘子趴在桌子上睡着了，为夫就把娘子抱回床上了，那样睡对身体不好的。”
　　我恍然着点点头，揉了揉有些涨疼的脑壳，做的那个梦也太奇怪了吧？
　　“娘子是做什么梦了么？”她追问道。
　　闻言我想了想道，“就是梦到我在一片桃林里，有两个美女追着我，说我是若水，还隐约提到了一个叫清宵的。你说我是不是日有所想，夜有所梦啊？”
　　白墨突然沉默了下来，我推了她一把笑道，“干嘛啊，一个梦而已，你还当真了？”
　　“娘子。”她一把握住我的手腕，面色严肃的一字一句道，“这件事情，等时机到了为夫会一一告诉娘子，娘子现在可否不要追问？”
　　我听得一头雾水，看着她那副带着点乞求的可怜模样，心里莫名的一软，只得叹息道，“行吧，那等以后你可不能不告诉我啊！”
　　“娘子放心，等为夫处理好了，定会全部一一告之的，娘子来抱抱！”
　　“不抱，滚蛋！”
　　吃完早饭，我便回房间继续做作业了，今天星期天，没什么事情要做，可以好好考虑下学业问题呢！
　　我埋头写着作业，白墨则懒散的半卧在床上，手里拿着一本不知道从哪里变出来的书籍，仔细阅读着，一身红白长裙铺开，呈扇形逶迤于床面，颇有韵味。
　　正值一日之晨，阳光刚好，我打开窗户让那清凉的微风拂进来，带着点点花草清香，令人精神一震，下笔如有神，写速飞快。
　　很喜欢这样的感觉，两个人都有自己的空间，各自做着事情互相不打扰，却又在无形中陪伴着另一方，静谧而有默契。
　　写到快十点半的时候，我下楼泡了两杯冰红茶端上来，冰块在茶杯底碰撞着，发出清脆的响声。
　　我一口气喝下了大半杯，倒是白墨一口一口的小酌着，喝完后还饶有兴致的点了点头，“这是什么，味道倒是还不错。”
　　“冰红茶，红茶加柠檬泡的呢。”
　　“柠檬？这个词挺新鲜的，为夫倒是没听说过。”
　　我给她大概的介绍了下，“就是一种可以美白的果子，不过太过酸涩一般都是用来搭配饮料的，比较浓郁的果香很提味。”
　　她若有所思的点点头，“原来是这样，为夫受教了，这凡间的东西也不能小瞧才是。”
　　就这样，周末的最后一天，我和白墨在家里惬意地度过了。
　　中午时分，我妈随便做了几个菜，不过老妈已经很久没做过饭了，那味道着实是不可言说。
　　我味同嚼蜡的吃着碗里的饭菜，心里一阵哭唧唧，还是老爸烧的饭菜好吃啊。
　　吃完饭后老妈又出去了，临走前说还是去陪徐阿姨。我有些百思不得其解，这徐阿姨到底是遭遇了什么，难不成是老公出轨了？
　　叹了口气，别人家的家事，还是不要妄自猜测和议论了。
　　这大夏天的，人也着实不想出去晒太阳，作业也做的差不多，除了不会的。
　　关上窗户，启动了空调，现在到了中午几乎都是三十多度，过了上午十点就炙热的很，而且最近也挺少下雨的。
　　我一脸舒爽的躺在床上，因为房间不大，空调刚开没一会儿，房间里就冰凉凉的别提多舒服了。
　　我看着白墨一脸探究的站在空调下面，那宽大的衣袍裙角，被空调气流吹的漫天飞扬起来，不禁觉得有些哭笑不得，“喂，白墨你在干嘛呢？”
　　“为夫在研究这个东西。”她头也不回的盯着不断冒出冷气的空调，“这是个什么东西，竟然会冒出冷气？”
　　我扬天长叹，“这个呢叫空调，不仅夏天能吹冷气，冬天还有暖气呢！”
　　她一脸震惊，“还有这么神奇的事情？”
　　看着她如此这般土包子的模样，我不厚道地笑出了声，“当然啦，像你们这些不食人间烟火的神仙不会懂得，四季交换，冬寒夏热这才是人间的生活嘛！”
　　她眉眼如画，嘴角含笑的说道，“娘子说的是，之前为夫就觉得上天庭的风景永远是那般的模样，也不存在什么四季轮回，无趣的紧，如今下了凡间，倒也是别有一番滋味。”
　　我撇了撇嘴，侧身到一边摆弄手机，这家伙真是时不时的，就不放过撩我的机会！
　　早知道，当初就不该捡她回来！
　　这时，放在口袋里面的玉牌却蓦地震动了起来，我猛地起身取出玉牌，原本中间翠绿色的灵字正在闪烁着，白墨连忙走近过来按下了灵字，一道光幕随即闪烁了出来，上面映出了灵烨的脸。
　　“喂喂？能听到么？”里面也随之传来灵烨的声音，“白墨大人啊，麻烦你把玉牌给那小丫头，你们的第一个任务来了！”
　　接过玉牌，灵烨在看到我后点了点头，“我等下把资料传输给你们，这次的任务会简单一点，我也是临时接到委托的，因为比较简单就先分配给你了。”
　　我心里不禁一阵感动，原本对灵烨不好的印象也去了一大半，难掩激动的道。
　　“是什么任务？”
　　“抓小三！”
　　啥……啥玩意？！
　　我没听清，你再说一遍？
　　作者有话要说：
　　第一次下凡的白墨没见过空调这等神物，而这世作为学生的若水，要接一个有关大人的复杂任务了。
　　总结：孤陋寡闻的我俩！


第17章 巧合
　　抽了抽嘴角，我的面色不禁变得非常古怪，问道，“灵烨，我们这不是专门处理妖怪事件的吗？怎么还负责人家家庭问题？”
　　光幕上的灵烨优雅地翻了个白眼，“我说你这小丫头是不是电视剧看多了？这个小三要是正常人，我肯定不会管啊。可这小三不是人，这就是我的管理范围了，懂？”
　　恍然大悟，原来如此！
　　不过，说到底不还是得去抓那个小三么！
　　灵烨继续说道，“我先把事情的大概情况跟你说下，委托人叫徐女士，老公是搞房地产开发的。男人嘛，一有钱就容易搞些花边新闻出来，这个徐女士不放心，就偷偷派私家侦探去调查她老公。最后发现这个小三似乎并不是人类，所以事情就上报到我这里来了。”
　　“你要做的很简单，这次也用不着什么打打杀杀的了，只要让这小三在高先生面前显露出真身，就算你们完成任务了，听懂了没？”
　　我小鸡啄米般连连点头，“听懂了，听懂了！”
　　不用再动刀动枪，也是极好的。
　　“那就行，那个高先生的地产公司叫盛海，你们有时间记得去跟踪一下，情报需要你们自己去采集，没什么事情我就先挂了，祝你们好运！”
　　灵烨刚说完，那光幕唰的一声便消失了，我呆呆的看着白墨，她也呆呆的看着我，气氛一时陷入了僵局。
　　“娘子……”
　　“白墨……”
　　我连忙做了个请的姿势，“不着急，你先说。”
　　她有些不好意思，低声问，“娘子，这个小三是什么意思？”
　　“…嗯，小三意思就是……”我摸着鼻子一脸的尴尬，我敲，这是什么问题啊？
　　白墨竟然问我小三是什么意思！玛德这要我怎么回答啊。
　　“怎么了？”她看着我一脸的纠结，不由得有些不解，难不成是一个非常为难的问题么？
　　我尴尬的笑了笑，“其实也不是什么为难的问题，这个小三嘛，就是第三者，第三者你懂吧？”
　　她点了点头表示理解了，“原来小三是这个意思啊，为夫受教了，多谢娘子解答。”
　　我松了口气，突然问这个问题很尴尬的好吧！幸好这家伙悟性还可以。不过这位徐女士怎么听起来那么耳熟哎？
　　好像老妈那个小姐妹也姓徐吧？还记得她老公也是做房地产的，不会这么凑巧吧？
　　第二天清晨，我特意起了早，老妈正在卫生间漱完口，洗着脸，看到我居然起这么早，抬起头来很是惊讶的道。
　　“这是太阳打西边出来了？现在才六点吧？你怎么起这么早？”
　　我不露痕迹地讨好一笑，“妈，问你个事情呗，那个徐阿姨的老公是不是出轨了？”
　　老妈听完，大惊失色，“你怎么知道的？”
　　完了，这下好了，直接人品大爆发啊！
　　一直到学校里，坐在课桌上，我都是一脸的无奈，这都是什么逆天运气啊。那个徐阿姨是见过我的，她老公之前也来我家做过客，我顶着自己这张脸去跟踪，那不是分分钟被认出来好吗！
　　“娘子怎么了？为何唉声叹气的？”依旧藏在我尾巴尖里的白墨关切地问道。
　　我轻轻叹了口气，“我也不想啊，原本以为只是凑巧，没想到那个徐阿姨真的就是我认识的这个徐阿姨！我想着处理她老公事情的时候，要是被认出来了怎么办？”
　　“原来是认识的，那娘子不如带个面具？”
　　我微微一愣，随即惊喜的连连点头，“这个方法不错啊，等今天放学了，我就去挑个面具带着！”
　　果然，身边有个智多星的感觉真是不耐呢！
　　今天一天，刘恍没有来上课，听王亚说好像是请假了，我也没在意，希望他忘了之前发生的事情吧！永远不要想起来最好！
　　好不容易期盼着的下课铃响起，老师刚走，我就背起书包蹭的一声冲出了教室，如今的我和普通学生可不一样了，我可是忙着修仙的人呐！
　　在菜市场随便挑了个面具带上后，我坐着公交车来到了盛海集团的大楼前，刚到门口就看到了一身西装的高先生正在和别人握手，看情况应该是合同谈妥了，双方都很是高兴的样子。
　　而在他旁边，则贴身站着一位穿着小西装包臀裙的美女，一头红色的大卷发慵懒的披在肩头，殷红的樱桃小嘴，水汪汪的大眼睛。此刻正掩唇笑着，这女人不会就是那小三吧？
　　在送走握手那人后，高先生跟身边那女人有说有笑的走回了公司，我抖了抖尾巴尖，小声呼唤道，“白墨，你出来下呗！”
　　一道白芒闪过，一身白衣白裙的她就站在了我的面前，亲切问道，“怎么了娘子？”
　　我把她拉到一边商讨着，“我刚才看到了一个女人，不知道是不是就是那个小三，你有什么好办法不？”
　　她沉思了一会，说道，“既然现在还不确定谁是第三者，不如娘子混进内部去仔细瞧瞧？”
　　我闻言一愣，混进公司？
　　“我这样怎么混进公司啊？我这模样一看就知道是个小丫头，会被赶出来的吧？”
　　白墨笑了笑胸有成竹道，“情报上说这位高先生是做房地产生意的，娘子就说自己要看房子，反正也只是进去瞧一瞧，不打紧的。”
　　我心里顿时忐忑不已，虽然我现在还只是在读高二，身高却已经直逼一米七左右了，看着也不算太稚气，不如就进去试试？
　　我又在原地踌躇了一会，左思右想之下，发现确实是没有别的办法了。白墨只能负责出主意，或者在我遇到危险的时候才能帮忙，所有事情还得靠我自己操作完成。
　　那行吧！不去试试怎么知道自己不行呢！
　　我把面具拎在手上，一脸肃穆的走进了公司门口，负责迎宾的美女看到我后微微一愣。
　　四处打量了一眼，嚯，这内部还挺大的嘛，咋一进入就是一个高阔的大厅。
　　整个大厅面积，目测有一百多平米，在边缘的地方摆着一排公用电脑，每个电脑桌前都坐着一个工作人员，还有几位顾客在咨询着什么。
　　“您……您好？请问有什么可以帮到您的呢？”
　　正当我四处观察的时候，之前愣怔的美女又走了过来，冲我嫣然一笑，“您是来咨询住房，还是商铺的呢？”
　　我装作胸有成竹，高深莫测地微微一笑，“那个没事，我就随便来看看，你们老总在吗？”
　　美女又是一愣，很明显的上下打量了我一番，斟酌道，“您……您是高总的朋友？”


第18章 端倪
　　我保持着微笑，心里其实有点没底，只得硬着头皮道，“我妈和他认识，能告诉我他在几楼吗？我自己上去找他就行了！”
　　美女又愣了愣，随后说道，“哦，高总在的，正在楼上，需要我带您去吗？”
　　我连忙摆手阻止这位热情的前台，“没事没事，我认识路，自己去就行了，谢谢美女！”
　　说完立刻利索的冲进了里面，算得上是落荒而逃了，这个时候人也挺少的，直接就蹬着楼梯蹭蹭蹭上去了。
　　不过很奇怪的是，前台也不问问我是谁，就放人进来了。
　　“娘子，刚才有没有感觉到什么？”
　　白墨再次出现在我的身边，饶有兴趣的看着我不断晃动着的尾巴。
　　我一脸疑惑，“什么？感觉到什么，我就觉得那个看门的美女有点铁憨憨，怎么什么都没问就放人进来了！”
　　她有些无奈的笑了笑，“这哪里是人家傻了，明明是娘子你自己使用了魅惑术的缘故！”
　　魅惑术？我猛地回头看着自己毛茸茸的尾巴，此刻正不断的晃动着，不禁一脸懵，难不成刚才无意间我使用了魅惑术？
　　真是天助我也，这尾巴时而灵时而不灵的也是很无语了，不过关键时刻有用也很棒啦！
　　白墨走在了我前面说道，“我们还是先上去看看情况吧，我感觉到了一股若有若无的气息，似乎就在二楼这片区域。”
　　我连忙跟了上去，尾随在白墨身后，心里嘀咕着，刚才在门外看到和高总在一起的美女，不会就是那个妖物吧？
　　二楼是一片办公区，不过推开玻璃门却发现空无一人，这下倒好，方便我们行动了，经过了办公区域，最里面是一个气派的金漆雕花门，应该就是那个高先生的办公室？
　　“你讨厌啦～等下我们去吃牛排好不好？亲爱的？”
　　“你想吃什么都可以啊，吃完牛排我们再去唱个歌怎么样？”
　　“都听你的啦～！”
　　听着里头传来的那甜腻声音，激得浑身的鸡皮疙瘩都快起来了，玛耶，竟然真被我猜中了，这高先生果然不是个省油的灯，家里有老婆居然还要搞个小秘？
　　正当我思索着如何处理的时候，一旁的白墨却猛地握住了我的手腕低声道，“我们走，他们要出来了！”
　　不是吧！我一惊，连忙脚底抹油溜下了楼，随后又冲出了办公区，躲到了之前经过的一个走廊小角落里面。
　　我喘着气，平复起息后问她，“白墨，你怎么知道他们要出来了？
　　白墨依旧是一副轻松自在的模样，站在我身边不紧不慢道，“那家伙还是有些警惕心的，刚才娘子使用了魅惑术被她察觉到了些许气息，如果刚才不走就要被她直接抓到了。”
　　“什么？”我不禁露出难以置信的表情，还能有这样的操作？
　　“那家伙不是人，是妖，至于是什么妖。为夫暂时还看不出来，她很警惕，我们还是小心为上，防止打草惊蛇了。”
　　我摸了摸额头的冷汗，不得不说有了白墨在身边，不仅可以当军师还可以当警报器，恩，总体来说，还是非常不错滴！
　　我们才刚站了没一会儿，就看到那个女人挽着高先生的手，有说有笑的走出了公司，上了路边停着的一辆银色的轿车，随后扬长而去。
　　看着那远去的汽车背影，皱了皱眉，“我们现在怎么办？追上去？可不知道他们要去哪里啊！”
　　白墨摇了摇头表示否定，“那妖物已经察觉到我们了，既然已经确定好是谁了，不如我们明日再来找机会破局如何？”
　　我不禁有些气馁，还真是出师不利啊！
　　“那好吧，我们先回去吧，还以为今天会很顺利呢，结果还是一团糟哇！”有些紧张的捏了捏手里的面具，虽然灵烨说这是个很简单的任务，但是怎么感觉那么难呢？
　　似乎是察觉到了我的低气压，白墨伸手揉了揉我的脑袋轻声道，“娘子不必介怀，很多事情其实就是这样，为夫虽然不能使用术法帮忙，但会尽全力给娘子提供最大的帮助，可好？”
　　我望着她那暖阳一般的微笑，如沐春风，瞬间红了脸，好吧，你长得美，你说了算咯！
　　无奈之下，也只得先回去了，毕竟这个事情也急不来，还是先回去好好合计合计才行，毕竟我是个做事情很有规程的人呐！
　　等下，这是什么味道！
　　忽然，我闻到一股很是熟悉的味道，这味道，臭中泛着绝佳的香气，难不成就是……
　　“啊啊啊！臭豆腐我来啦！”
　　“娘子？！”
　　循着味道来到了一个小摊上，那冒着咕噜咕噜的油锅里，正翻滚着几个漆黑的小方块，痴迷的看着它们上下翻动，随后散发出一阵阵迷人的芳香……
　　咕咚——
　　我吞了吞口水，掏出了口袋里的二十块零花钱，豪气道，“老板！来两份臭豆腐！甜辣酱的！谢谢！”
　　做臭豆腐的是个慈祥的老婆婆，笑眯眯的接过钱，“好勒，小姑娘两人臭豆腐一共是十块，找你十块收好了啊。”
　　我接过钱后，就目不转睛地盯着那油锅里翻滚着的小方块，已经能想象到它们在味蕾上绽开的美妙滋味了。
　　是的，我很喜欢吃臭豆腐，有那么一点点的喜欢啦！
　　有人独爱榴莲，但我却偏爱臭豆腐！
　　想着它那入口的绝妙滋味，搭配上这甜辣酱，略带刺激的口感，真是想想都要口水直流三千尺啊！
　　很快臭豆腐就做好了，最后撒上酱料。老婆婆就把饭盒递给了我，还笑着说了一句，“小心烫，慢点吃啊。”
　　连忙接过了臭豆腐，用竹签撩起一块吹了吹，就塞进了嘴里，唔！好吃！
　　臭豆腐被炸过后里面的内芯带着小孔，浇着的汤汁渗进去后，绝对是可以媲美万般美味的东西！
　　真好吃！我一块接着一块吃的津津有味，可吃着吃着便感觉到了不对劲，猛地抬头却发现，四周怎么突然变得这么暗了？
　　原本车水马龙的街道上，现在却变得空无一人，我猛地一颤，吓得手里端着的臭豆腐都掉了几块。
　　这下可再也顾不上吃什么臭豆腐了，连忙着急地大声呼喊，“白墨！白墨你在哪里啊！”
　　“你就算喊破喉咙，她也不会听到了！”
　　一道低沉的声音从我前方传来，下意识的抬头望去，下一刻，瞳孔蓦地放大！
　　作者有话要说：
　　月底了，小伙伴们的营养液都别藏着了，会过期啦~
　　请投给英姿飒爽的白墨大人吧！


第19章 争执
　　我瞪大了眼睛，看着面前蓦然出现的一个人，一个穿着一身黑衣的男人，他摘下兜帽冲我勾唇一笑，“怎么，不认识我了？”
　　我蹙起眉头，仔细打量了他一番，模样倒是有几分俊朗，不过我们认识吗？
　　疑惑的目光盯视着这个人，寻思着他说不定又是个非人，于是警惕的问道，“那个，这位帅哥我们认识么？
　　“……你不认识我？”那人愣住了，随即便露出一副不可思议的表情，“你说…你不认识我？”
　　我一脸的纠结，这人咋回事，怎么我还得必须认识您嘞？
　　那人一脸痛心疾首的对我说道，“我用头砸你家窗户的时候，你当时就在场啊，你怎么能说不认识我！”
　　我……我敲？用头砸我家窗户？
　　脑中猛地闪现出了那张血淋淋的脸，还有那想起来，至今都觉得毛骨悚然的笑容，我猛地后退了几大步，颤声高喊。
　　“原来是你！”
　　“就是我！”那人一脸的得意，“刚才还说不认识我呢！现在不就想起来了？”
　　“我敲，你要干嘛！”我一脸警惕的看着他，玛耶，来者不善啊！
　　看着周围漆黑一片的环境，一定是这家伙使了什么法术，真是可恶！竟然趁我吃臭豆腐的时候偷袭！
　　就在我考虑要不要甩他一尾巴的时候，这家伙却扑通一声直接跪了下来！
　　顿时，我就呆立在了原地，我……我勒个去，这又是什么情况！
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　他为什么要突然下跪？我明明还没甩尾巴呢！
　　“我知道这次突然打扰很是冒昧，但是希望您能帮我一个忙！”那人膝盖跪地，抬起头来仰视着我，语气里是满满的苦涩。
　　“帮……帮你什么忙？我可告诉你杀人放火的事免谈啊！”从来没有面对过这种阵势的我，手足无措地回了他一句，到底是什么事情，用得着这样吗？不是都说男儿膝下有黄金吗？
　　那人听到我的回答，顿时眼前一亮，连忙解释道，“其实也不是什么复杂的事情，就是今天晚上我就要回地府去了，本来是打算留到我妹妹过完生日后才回去的……”
　　听他说到这里，我竟然从他的语气里，感受到了浓浓的哀伤味道。
　　“我妹妹今年十五岁，我答应过要给她过生日的……没想到却在打工的路上，不小心遭遇了车祸，没能抢救回来就去了。我现在不过就是个低级的鬼族，我妹妹天生体质弱，我一旦靠近她就会给她带来不适和伤痛。”
　　“所以，我只有这么一个请求，请您代替我给妹妹过完十五岁的生日，作为答谢我会送您一颗灵力珠，捏碎后可以在之后的三个小时内获得一定仙力，对您来说肯定是有用处的，请您帮帮我！”
　　我咬着竹签子默默思考着，这个事情倒是不难，只是过个生日这么卑微的请求而已，也是一对苦命兄妹啊。
　　深深叹了口气，对他口中的灵力珠，不禁十分好奇。看着那人饱含期待的眼神，我扶他起来，爽快道。
　　“你起来吧，我答应了！”
　　“谢谢您！”
　　就在这时，原本漆黑一片的周围，突然被一道刺眼白芒给纵横撕裂，倏然就感觉到眼前一花，赶紧闭上眼睛，耳边渐渐响起了吵杂的叫卖声。
　　睁开眼定睛一看，发现又回到了原来那条热闹的街道！
　　“娘子！”白墨一脸急切的抓住我的手腕问道，“你没事吧？”
　　我还有些没从黑暗环境中适应过来，习惯了眼前的光明后，摇了摇头，“我没事啊，就是刚才那个谁……”
　　“娘子说的是他？”说着白墨指尖一弹，随着哎哟一声，那人滚了几圈狼狈出现在面前的空地上。
　　那人连忙起身，冲着我们讨好的笑了笑，“多谢上仙饶小的性命！”
　　我回握住白墨的手，摇了摇她的袖子，“我没事，这人也没想伤害我，就是请求我给他妹妹过个生日罢了，好了却他的一桩心愿，而且事后有报酬。”
　　白墨的脸色却有些冷，她眯了眯眼睛冲着那人厉声喝道，“还不快滚！”
　　那人立刻一个闪身就消失了，我顿时有些不解，“白墨你干嘛啊，他又没怎么样，你干嘛这么凶吗！”
　　她脸上的线条很是僵硬，收起手里的玉扇一把握住了我的肩膀，眼神里是满满的怒意。
　　“若水你知道我刚才有多着急吗？你不懂鬼族的阴险但是我懂，万一你有什么好歹，我又该怎么办！”
　　白墨的语气很差，她第一次这么冲我发脾气。而我心里的火气也一下子被点燃了，冲着她吼道，“我说你这人怎么这样嘛，一点都不通情达理，他不过就是有事相求于我，你没看见当时他都跪下来了，你对别人这么凶是几个意思？彰显自己很了不起是吗？！”
　　“还有，我叫顾共工，不是什么若水，你从头到尾都找错人了！”
　　随后感觉紧握着我肩膀的手松了下来，其实说完我就有些后悔了，但是又咬着牙硬撑着，我说的本来就没有错！我一直都只是一个叫顾共工的丑女孩，而不是那个貌美冠天下的若水！
　　“…你为什么要这么说？”她垂着眼眸，那如同蝴蝶一般的睫羽在眼下遮盖住了一片阴影。
　　“你明明就是若水，为什么要说自己不是？”
　　我决定撕破这层表象，反正迟早都要面对，长痛不如短痛。她的温柔、保护都不是给我，给顾共工这个人的，我又何必继续自欺欺人呢。深吸了一口气，我残酷无情的道。
　　“我说你是不是下凡的时候脑子被撞傻了？你口中的若水，你的妻子，是一个倾城倾国的美人，她法力高强。而我，只不过是跳梁小丑一般的丑女孩罢了，正常人都能分辨出来的好吧？你在这里跟我强求什么呢？”
　　她猛地抬起头，如同琥珀一般的眸子里满是急切，“不，你就是若水，我不会找错的！”
　　“若水，别闹了好不好，这次是我错了，我下次一定好好的保护你……”
　　我深吸一口气直接打断了她的话，声音冷的就像冰渣子一般，“够了姓白的，我觉得我们没有必要再纠缠下去了，要是没什么事的话我先回去了，我妈还在家里等着我吃饭呢。”
　　说完我便用力的挣开她的手，转身朝着回家的方向奔去。她没有追过来，我不敢回头看，因为我知道她叫白墨，深爱着的是一个叫若水的人。
　　从小到大，即使在被欺负的最惨的时候，我都咬紧牙关没有掉过一滴眼泪，却在转身的那一刻，泪珠一颗颗悄然溢出，泣不成声。
　　若水是一位气质绝尘的美人，而我只是一个自卑又脾气坏的顾共工。真相总会被戳穿，何必自取其辱。
　　我真的太虚妄了，原本就不该掺和进这一切里，什么修仙，什么情情爱爱，那是白墨和若水的故事，跟我一点关系都没有。
　　为什么要奢求不属于自己的温暖呢？
　　这一切的起源，是因为我遇到了一个叫白墨的家伙，一个又傻又执着的家伙。
　　作者有话要说：
　　白墨:QAQ明明以前缠我缠的跟连体婴儿似的，现在娘子却把我弃如敝履。
　　两人会和好的。。


第20章 小黑
　　“怎么了顾子？妈妈今天特意做了你最爱吃的糖醋排骨，怎么光吃米饭不吃菜啊？”
　　妈妈的话一下子打断了我的思绪，回过神来才发现自己已经到了家里，爸爸今天也没有加班，正常的按时下班了。
　　按理说，我该高兴的，毕竟没有了后顾之忧，只是心里空落落的。
　　勉强笑了笑，回答着老妈，“没什么，就是不怎么饿。”
　　埋头吃饭的老爸忽然抬起头来问道，“是不是在学校里又有人欺负你了？我明天就找班主任说去，我顾成的女儿……”
　　“砰——”我猛地放下筷子，顿时将爸爸的话给打断了，饭桌上一阵寂静，我起身推开椅子低声说了一句，“没事，抱歉爸爸，我吃饱了。”
　　如行尸走肉般转身上了楼，关上房门，背抵着门板，双手捂着眼睛，缓缓滑坐在地上，不去想不去听不去看。
　　猛地吸了口气，想起自己一个人回家后，白墨并没有跟过来，许是自己说的话戳中了她的痛处吧。最好是让她知道，我并不是若水那便……再好不过了。
　　只是，为什么心里会突然如此的酸涩呢？
　　就好像有一双手死死的将它揪住，有种让人喘不过气来，缺氧的感觉。
　　望着窗外一片漆黑的光景，一盏盏的路灯已经陆续点亮了起来，在这漆黑的夜里如同火树银花一般，异常的炫目。不知道那个家伙现在又在什么地方呢？
　　该死的，我为什么又要想起她，她的一颦一笑，每个动作每个眼神怎么就生生烙印在了我的心里，明明才只是短短相处了这几天的光景，难道我就已经如此难以忘怀了么？
　　顾共工啊顾共工，就因为她长得美你就忘不了人家了？真是太失败了！
　　用力甩了甩脑袋，想把她的身影从自己的脑子里甩出去，
　　最后只得无奈的撑起身子，坐到桌前开始写作业，能想着那家伙说明我实在是太闲了，不如做作业，一旦忙碌起来就不会再想着她了！
　　二话不说就连忙翻开作业本写了起来，果然，在将脑子扳回到学习上后，终于能心无杂念了，专心致志的思考作业，一晃时间很快就到了十一点。
　　我甩了甩有些酸疼的手臂，下意识的喊了一句，“白墨，你……”
　　可喊到一半我就颓然停住了，这时候才猛地想起来，白墨根本就已经不在了，不在自己身边了。
　　我有些烦躁的敲了敲自己的脑袋，她已经去寻找属于自己的若水了，不许再想她了！
　　而就在这时，寂静的房间里突然想起了一阵急促的敲窗声，连忙站了起来，小跑着来到窗前，拉开厚重的窗帘一看，今天在集市上遇到的那个黑衣男，就趴在我家窗户前朝着我招手。
　　“我敲！”我被吓退了两步，这家伙大晚上的干什么！
　　皱着眉头想了想，我打开窗户问道，“你这大晚上不睡觉干嘛呢！又来爬我家窗户！”
　　那人有些不好意思的挠了挠头，“我也不是特意要来的，就是之前走的急，忘记给您地址了，离这里也不是很远，就在白虹路的老小区十栋丙单元301，您记得可千万不要走错了。”
　　我了然于胸的摆了摆手，“你放心吧，这里我都生活了十几年了，不会走错呢！”
　　虽然说这家伙是导致我和白墨争吵的源头，但是他也让我认清了一个事实，那就是……我不是若水。
　　现在，我也说不上是该恨他还是该感激他了，心情总之异常的复杂。
　　“那就麻烦您了，马上到十二点的时候，我就要回地府了，这个灵力珠我先给您，多谢您能帮我这个忙！”
　　说着，他把一个鹌鹑蛋大小的纯白色圆球递了过来，我伸手接过，一入手就感觉到一阵冰凉的触感，如同玉制品一般，摸起来很是细腻。
　　不由好奇的打量着这枚玉球，“这就是传说中的灵力珠？”
　　那人解释道，“我也是无意间捡到的，但是毕竟我是鬼族不能使用这个，就先找个了地方放着准备以后使用，没想到还真派上用场了呢。”
　　“好的，你妹妹的生日我一定会到场的，你放心。”我答应的很是笃定，人家报酬都已经先给了，当然要给他吃一颗定心丸。我顾共工可是一个言而有信的人嘞！
　　“那就多谢您了。”那人含泪鞠了一躬，随着我家大厅的吊钟发出噹噹噹的十二声响后，这家伙的身影便逐渐变得透明起来，还看得见身体的轮廓，但内里却变得渐渐虚幻起来。
　　不禁瞪大了眼睛，看着这很是灵异的一幕，那人还笑着跟我招了招手。
　　“时间到了，我就先走一步了，我妹妹的事情就拜托您了。”
　　在我惊讶的这一小会里，那人的身影便彻底消失了，只剩下最后一句轻吟消散在空中，最后变得悄无声息。
　　“真神奇呀！”我过了一会儿才猛地反应过来，我特么这是见到了什么！
　　鬼魂魂归地府！这一幕实在是太奇幻了吧！
　　低头看了看，依旧躺在自己手心里的灵力珠，才恍然发觉刚才的一切好像都是真的？
　　这一晚上，我睡得很不踏实，老是做一些奇奇怪怪的梦，一晚上惊醒了两次，但是却忘了自己因为什么而惊醒了。
　　直到第二天早上，老妈在楼下催促的时候，我依旧在沉睡着。
　　“我说顾共工，你是不是该上学了？现在已经都六点半了！”
　　还没等我继续温存一会儿，急性子的老妈急冲冲的赶了上来，一把掀开了我的小毛毯。
　　我揉着酸疼的眼睛咕哝道，“妈，我今天好像不太舒服，能不能帮我请个假？”
　　可能因为昨晚睡眠太差了，到现在我的脑袋还是晕沉沉的，特别难受！
　　“哪里不太舒服？你可别给我装病啊！”说着便伸手摸了摸我的额头，随即就“哎呀”一声，“你这丫头昨晚睡觉是不是开空调了？怎么在发低烧啊！”
　　“我下楼给你拿点药，老师那里我去请假，你今天就在家好好休息吧！”说完，就听到耳边一阵蹬蹬蹬下楼的声音。
　　迷迷糊糊的努力睁开眼睛，发现视线里的屋顶吊灯都是重影的，看来这次我真的生病了啊。
　　吃完老妈喂的药后，便继续沉沉睡去，老爸和老妈则上班去了，临走前嘱咐说桌上留了钱，厨房里面还有些粥，如果下午好些了话就给他们打电话……
　　当时的我还晕晕乎乎着，迷糊中只听了个一知半解，药效来的很快，感觉眼皮子越来越重，越来越困，意识也渐渐的消散了。
　　直到耳边响起一道熟悉的声音，“若水！”
　　作者有话要说：
　　若水她借作业消愁，然而却生了相思病~


第21章 聚会
　　倏然，我猛地睁开了眼睛，却发现自己似乎在一个宴席上，跟前摆着一张小巧的桌子，桌上放着琳琅满目各样美食，而四周是一些穿着古装的俊男美女环绕，兴高采烈的在商讨着什么，显得很是热闹。
　　我……我这是在什么地方？
　　瞬间感到一阵茫然，记得自己明明在家生着病呢，怎么会出现在这么个奇怪的地方？
　　“若水！你怎么不理我啊？”
　　忽然旁边传来一阵香风，一个妙龄女子嬉笑着坐到了我身边，还很是自来熟的揽住了我的手臂，那高耸的胸脯使劲的挤着我的手臂，我瞬间呆住了。这艳福也来的太突然了吧……
　　“若水？若水！”
　　我干笑着从她手中抽回了手臂，右手指了指自己，“请问，你这是在叫我么？”
　　美女娇嗔的白了我一眼说道，“你该不是睡觉睡太久，把自己姓什么名什么都给忘了吧？”
　　若水？这不是白墨她媳妇的名字么，怎么还跟我……有什么关系了？
　　“哎，话可不能这么说啊，若水上仙虽然法力高强但是性子单纯，她刚来上天庭认识的人也不多，你这小丫头可不能这么说啊！”
　　我循声望去，发现说着话的是一个竖着发冠的俊美男子，这五官轮廓怎么这么眼熟呢？
　　等下！他不就是那个什么跨界百事通，死毒舌的灵烨么！虽然是一脸慵懒的表情，外加穿着一身古装华服，但我还是认出了他。
　　我不由得出声问道，“灵烨？你怎么在这里？！”
　　他举着酒杯的手一顿，脸上的表情有些惊奇，“若水上仙原来认识我？这里是白大人举办的仙酒会，我不在这里还能在哪里啊？”
　　白大人举办的仙酒会？我猛地想起来，好像之前的灵烨称呼白墨就叫白大人来着。
　　“是啊，白墨上神可是第一次举办仙酒会呢，这里的美酒平时可是喝不到的，这次可要喝个痛快！”
　　“好说好说！”
　　周围顿时笑声一片，就在大脑死机重启的时候，耳边传来了一道清灵悦耳的声音。
　　“何事如此开心？说出来让本君也开心一下如何？”
　　我僵硬的转了转脖子，就看到长裙飞扬的白墨，头戴着白玉头冠，嘴角含笑缓步走来，所到之处百花竞相开放，鹊羽纷飞，她自带着万般华光，如此的从容不迫。
　　原本在嬉笑打闹的男男女女们，纷纷起身行礼，“恭迎白墨上神！”
　　我呆呆的看着忽然出现的白墨，绝美的容颜，随风飞扬的墨色发丝，如同谪仙一般高贵不可侵犯！
　　玛的，这是在引人犯罪啊！
　　白墨昂首在众人身上一扫而过，最后却落到了我的身上，望着我呆呆的模样唇角一勾扬声道，“你这狐狸，为何见到本君却不行礼？”
　　我随即清醒了过来，抬头发现所有人都起身鞠着躬，只有我一个人还坐着如同鹤立鸡群一般，如此的与众不同。
　　我连忙站起身来，哂笑了几声道，“参见白墨上神，小……小仙是第一次来这里，还不太明白规矩，还请谅解！”
　　玛的，竟然都没人提醒我，还有行礼这回事情！
　　“我看哪里是不懂规矩，不过就是想引起白墨上神的注意罢了！”
　　“就是就是！狐狸精就是狐狸精，哪里比得上我们正统的仙人，就是这般的上不得台面！”
　　有几个靠边的女生在我耳边议论纷纷，虽然声音很小，但依然被我听得一清二楚。什么时候听力变得如此之好了？
　　“无碍，本君也不是那么不讲情面的人，都坐下吧，既然今日是本君办的仙酒会，那众仙定要好好的乐一乐，别有什么拘束的地方。”
　　白墨淡淡的倪了我一眼后，便直接无视了过去，我当时猛地松了口气，随后她便直接从我身边走过，去往了最前方的高座之上。
　　众人也都陆续的坐了下来，我见状也不客气的一屁股坐了下来，望着面前这紫红色的酒液，是一点兴趣都提不起来。
　　我现在一直在思考一个问题，我这到底是什么情况，之前做梦的时候就梦到了桃林中有人叫我若水，现在还做这样奇怪的梦！难道我就这么想成为若水么？
　　忽然间，想起了之前她的那番话语，说什么等到机会成熟后，她会把一切都告诉我。
　　那什么时候，才叫机会成熟呢？
　　一想到这个我就一阵的烦躁，玛的，这都是些什么事情啊！
　　“若水上仙莫不是不舒服么？”耳边忽然间响起了白墨的声音，我猛地抬起头，就看到位于高座之上的她正看着我，见我望去便轻点了下头，似乎是在打招呼。
　　我面色一僵，脑中在飞快的运转着该如何的回答，最后只得勉强笑了笑，示意自己没事。
　　之后她就没有在留意我，因为不断的有人上前去跟她敬酒，我就一个人在角落里面安静的坐着，默默的打量着这个地方。
　　这里似乎是一片开阔的树林，周围都是郁郁葱葱的参天大树，就有点纳闷了，怎么还有人选择在这种地方开聚会？
　　难不成仙人就流行这样的方式？审美什么的也太奇怪了些。我撇着嘴拿起桌上的一串水果吃了起来，刚入口便是一股莫名的味道，咦？这怎么吃起来就像我家被子的味道？
　　我低头仔细一看，发现我特么手里拿的就是我床上的小毛毯！
　　“我擦！”猛地睁开了眼睛，发现眼前哪里还有什么仙人聚会，我明明还在自己房间里面。
　　“呸！”连忙吐出了被放到嘴里的毛毯，真是奇了怪了，我怎么会老是做这种奇怪的梦？
　　不过，好歹出了一身汗，原本很是头痛的脑袋也好些了。挣扎着起身去楼下倒了点白开水喝，喉咙实在是太难受了，沙哑的疼。
　　喝下一杯水后，感觉自己精神好了很多，抬头看了看时间，已经中午十一点多了，我竟然一下子睡了这么久！
　　兴致恹恹的回到房间，拿起手机看了看，又不小心碰到旁边的珠子，突然间想起，我好像下午还要去给小黑的妹妹，庆祝生日的吧？
　　幸好身体恢复的快，那下午应该是没什么问题的，一诺千金，我自然是不会忘记。
　　恩……虽然刚才快忘记了，但这不是又想起来了嘛！


第22章 无措
　　中午便随便吃了点东西应付，感觉肚子不太饿了就继续窝在床上，因为怕生病还没好连空调都不敢开，就拿了电风扇在远处吹着。
　　吹着吹着就感觉一阵舒爽，随后便迷迷糊糊的睡了过去。为了防止自己睡过时间还特意定了一个闹钟，既然那人说他妹妹的生日是在晚上，那我也不用去太早，大概下午三四点的时候去就可以了。
　　不得不说，休息在家的感觉真是太好了！
　　我嘴角含笑趴在床上，微微的电风扇带着细风吹在身上，以前总觉得电风扇越吹越热，现在感觉也挺好的嘛。
　　可就在我迷迷糊糊快睡着的时候，鼻间忽然传来了一阵淡淡的清香，等下，这清香怎么好熟悉的样子。
　　“若水，我……”
　　随即耳边便传来了白墨低沉的声音，略带冰凉的手还搭在了我的额头上，那冰冷的触感，惊得我下意识的一颤便睁开了眼睛。
　　然后就出现了两人大眼瞪小眼的局面。
　　她谄笑着收回手结巴道，“娘……娘子原来没睡着。”
　　我用叹息一般的眼神看着她，她之后的表情便更尴尬了，一个劲的干笑着。
　　最后实在是看不下去了，想起昨天跟她吵完架后，她并没有回来便问道，“咳……你昨天晚上怎么没回家？住哪里了？”
　　她神情有些委屈，说道，“就……就在大街上待了一晚上。”
　　“不会吧你！”我顿时大惊失色，连忙起身查看，发现她那白色的长袍还湿润润的，一看就知道是被早上的露水给打湿了。
　　这家伙要不要这么实诚啊？难不成真在外面呆了一晚上？
　　“娘子……”她瘪嘴低低的叫了一声。
　　我有些无奈的叹了口气，“你这家伙怎么平时看着脑袋那么精明，一牵扯到这种事情就变得这么蠢了呢？”
　　这家伙不是有法术么，随便用法术变个住的地方，那是再简单不过的事情了，还偏偏的就跟个傻子似得在外面傻站着。
　　一想到那个画面，我顿时一阵莫名的心塞，有点恨铁不成钢，这就好像是我自己欺负了人家似得。
　　“娘子我错了，我不该那么说你的，你原谅我好不好？”她低着头一副乖乖认错的样子。
　　我心里一软，说道，“算了算了，我其实也没有要怪你的意思，昨天那人又来找我了，不过他已经去地府了。”
　　顿了顿又道，“我知道你知晓很多事情，但是有些人或事也不一定就要一概而论啊？”
　　抓耳挠腮想着，要怎么缓和下关系，我打了个比方道。
　　“有些人看上去像是好人，其实背地里别提多坏了，有些人看上去就像是坏人，但是其实经常做好事，你也别纠结这个事情了。”
　　她一副侧耳倾听的样子，随后很认真的点点头，“娘子说的对，为夫受教了，以后为夫一定先考虑清楚后再做决定！”
　　我微微展露出一丝笑容，伸出手摸了摸她的脑袋，“这才像话嘛！”
　　卧槽，这头发真顺啊！跟我这头顶上的杂毛完全不是一个档次的嘛！
　　这到底是用了什么洗发水啊！
　　她丝毫不在意，反而还关切的问道，“刚才为夫抚摸娘子的额头似乎有些偏冷，娘子是不是不太舒服？”
　　我收回手放到自己脑门上摸了摸，还别说温度确实是有些低。
　　“可能是晚上受凉了吧，今天早上起来就不太舒服，所以就没去上课，不过睡了一上午倒是好多了，不用担心。”
　　“为夫估计应该是，昨天晚上染上了些鬼族的鬼气才会这般。”说完她便握起了我的手，微凉的指尖在我掌心轻轻滑动着，随后便是白芒一闪，我瞬间感觉那身体莫名的变得非常轻松！
　　她嘴角一扬，似乎很是高兴，“好了，为夫已经为娘子驱除了鬼气，是不是感觉好些了？”
　　我有些诧异的看着自己的手掌心，根本就是什么都没有，那刚才的白光又是什么？
　　好神奇的嘞！
　　我点点头，“感觉好多了，头也不疼了！也没那么困了。”
　　她神情有些严肃这般说道，“既然娘子开始做功德修仙了，那为夫也要为娘子普及一番！”
　　我乖乖的点头。
　　“现在的所熟知的便是人族和仙族，像妖族和鬼族娘子也都见到范例了，还有一个那就是魔族，也是这世间不被承认的存在。”
　　我有些疑惑，“什么叫不被承认的存在？”
　　她微微一怔，似乎是有些意外我会问这个问题，便继续解释道，“因为魔族便是魔化的仙族，虽然说本质上他们是从仙族转化而来，但是在心态上已经全数改变了。”
　　我恍然大悟，这不跟小说里面写的一样么？都是什么咳咳心上人死了，主角绝望之下直接入魔变成了魔王什么的。
　　她不放心的嘱咐道，“魔族天性狡诈，娘子以后若是遇上必定要小心为上！”
　　“我晓得了，以后我会注意的，再说不是还有你在我身边的嘛！”我笑嘻嘻的说道，其实她能回来我心里简直跟吃了蜜一样甜，虽然还不知道为什么呢！
　　但是每次能看见她，我就总是莫名的感觉很满足！恩，就想是吃了最爱吃的布丁和小蛋糕一样！
　　她笑着摸了摸我的脑袋，神情里面有一丝叹息，“娘子好好休息吧，不是说下午还要去给那鬼族的妹妹庆祝生日么，得养足精神。”
　　“我都睡了一上午了，现在都回复的差不多了，你放心好了，不要紧的！”说着我还从床上爬了起来，向她证明，好让她看到自己已经没事了。
　　可没想到踩着毯子的脚莫名一踩空，整个人失去平衡，眼看就要倒回床上的时候。
　　这时坐在旁边的白墨下意识的用手一接，我便这样直接摔进了她怀里，感觉自己的鼻腔瞬间被淡淡的清香充盈了，我恍惚间想起好像在那个梦里，她掠过我的时候，似乎也是这样的味道。
　　“娘子可要当心一些才是。”她有些沙哑的声音在我耳边响起，下意识的抬头望去，却看进了一双倒映着漫天光辉的眼瞳，如此清透，却简简单单的包括进了全部的我。
　　她的眼中只有我，一个手足无措的我。
　　作者有话要说：
　　2020，爱你爱你~
　　新的一年，新的开始，祝大家心想事成！


第23章 疤痕
　　我呆呆的看着她，一丝红霞慢慢爬上了脸颊，手忙脚乱的将她推开，“你…你干嘛啊你！不能占我便宜的！”
　　白墨这家伙真是一点都不矜持呢！总是喜欢搂搂抱抱的，成何体统！
　　作为一个彻头彻底的“直女”，我向来都是不喜欢这样的！她却丝毫没有放开我的意思，反而如同危险的猫咪一般眯了眯眼睛，嘴角也浮起了一丝邪恶的笑容。
　　她挑了挑眉，模样有些张扬，“娘子说为夫要干什么呢？”
　　看到她这样子，我心里顿时漏了一拍，连忙挣扎从她怀里溜出来了，一股脑的如同毛毛虫一般直接躲进了小毯子里面。心里暗暗的咬牙，这家伙真是无时无刻不在利用自己的优势！岂可修！
　　长得美，真的可以为所欲为！
　　而外面则响起了她爽朗的笑声，“哈哈哈，娘子真是太可爱了！”
　　她从来没见过如此害羞的若水，无计可施竟然躲到被子里去了，真是萌死个仙了！
　　我感觉自己的脸皮又是一阵的发烫，这家伙都快把我城墙般厚实的脸皮给融化了！果然这世界上最可怕的就是白墨了，竟然在无形之中攻破了我的防御！
　　在下午两点多的时候我猛然间意识到，自己这是要去给人家过生日的，总不能空着手去吧？
　　白墨这个时候正横躺在我床上，见我通红着脸钻出毯子不由的打趣道，“怎么了娘子，是闷到了？”
　　我恶狠狠的瞪着她，“可恶的家伙不许再说了！我想起来是不是得去买个礼物啊？总不能空着手去吧？”
　　听我这么说她也是微微一愣，“过生日的话应该是需要买东西的吧？以前在天庭大家都会互相送礼的。”
　　我望天长叹，二话不说直接从床上跳了下去，“走吧，现在时间还早，我们去附近的饰品店里逛逛？一般十几岁的小姑娘，应该都比较喜欢那种小玩意的。”
　　嘿嘿，其实我也挺喜欢的。
　　我说的就是那种特别好看会唱歌的水晶球，以前我生日的时候老妈就送了一个，超级好看的水晶球。怪只怪那时候不懂事的自己，手笨的竟然一个不小心把它给摔碎了，当时伤心的哭了好几个晚上。
　　这几天因为老妈给的钱基本是没怎么动，顺便还拿出我存了许久的零花钱，一百多应该绰绰有余了！
　　“娘子想到要买什么了？”白墨笑眯眯的凑了过来。
　　我自得的昂了昂头，“那是肯定的，都说女生最了解女生了，其实大家喜欢的都差不多的啦！”
　　“那行，既然娘子想好了，那为夫就陪娘子跑一趟吧。”她起身伸了个懒腰，理了理有些乱的长发，我转头就看到她正在捋着落在身前的头发，不由得福临心至。
　　“这么热的天，长发披着很难受的吧？而且还容易乱，要不我给你扎起来？”我强行的把她按到桌子前，从抽屉里面掏出了一个带有粉红色蝴蝶结的皮筋。
　　“热倒是不怎么热，娘子忘了为夫可是仙人，这点温度对我来说跟清风拂面也没什么区别。”
　　她笑了笑，在镜子前仔细的端详了一会，有些讶异，“这东西倒是挺清楚的，上天庭都是些黄铜镜，只能大概的照出个轮廓，基本是看不清楚面容的。”
　　我一听顿时一脸的纠结，啥玩意？还以为你们天庭的日子过得有多好呢，合着连面镜子都用不起？
　　还黄铜镜，这特么是还留在古代的节奏吧？
　　我撇了撇嘴一把抓起了她的长发，用手边的梳子边梳边说道，“看来你们天庭的生活条件还是挺艰苦的，好像什么都没有啊，这都什么年代了还用黄铜镜？早在十几年前就被淘汰了啊。”
　　她一脸享受的坐在镜子前，听到我这般说便笑了笑，“其实凡间的东西我也见识过不少，不过凡人这辈子如此的短暂，就拿这镜子来说吧，其实使用年限也就差不多二三十年左右，一但成了仙那便是以百年计数的，那对于我们来说岂不是过个半天就得换面镜子。”
　　我梳头的手一顿，仔细想想其实也对，这本来就是消耗品，使用期限一般都不会太长。
　　等把头发都梳顺后，我便将她全部的头发都捋了上去，简单的扎成了一个高高的马尾，之前的白墨都是披着头发的，这次忽然全部扎起来了，将整个脖子都漏了出来。然后我就看到了从她脖子处开始，一直蜿蜒到里面的是一道狰狞的疤。
　　疤痕宽度很大，似乎是被什么利器给凶狠划开，所以结成的疤也是有些吓人。
　　我一愣，似乎是察觉到了我的目光，她有些不好意思的提了提衣领，“这是一千年前仙魔大战的时候留下的疤痕，吓到娘子了吧？”
　　我连忙摆手，“没有没有，就是有些好奇，你之前不扎头发也是因为这个疤痕么？”
　　她的表情有些诧异，显然是没想到我会这样问，回答道，“这倒不是，因为我这人比较懒散，之前都是有侍女服侍的，现在独身一人下凡，自然是……”
　　我点点头，说白了就是自己不会梳头呗？
　　问完我便继续整理她的碎发，虽然头发看上去挺顺直的，但是脑后的碎发也不少，我便用嗜喱水将这些碎发都捋上去了，这样也显得清爽一点。
　　她盯着镜子里在后面忙碌的我，神情有些不自然，“咳…娘子不问问这疤是如何来的么？”
　　我抬头看着她，“怎么，我必须要知道么？”
　　“咳…也没有必须要知道。”
　　看着她尴尬的表情，我心里那点不痛快顿时烟消云散了，小样，竟然之前还敢嘲笑我？哼哼！
　　我装作不在意的说道，“哦，那你说说看吧。”
　　她的神情顿时有了些变化，声音也低声了几分，“一千年前的仙魔大战我至今记忆犹新，当时我还只是个小仙，修为也是一般，当时的神帝是武陵神帝，最后却为了这所谓的上天庭牺牲了自己。”
　　我听后不免感觉有些荒凉，就这么死了？
　　作者有话要说：
　　明天休一天。


第24章 线索
　　“神帝的死亡其实也不算是真正的死亡，他体内的那颗神珠留了下来，只要以后重塑身体，武陵神君还是可以复活的，不过他却不准备复生了，而是命令我吞下这颗神珠。”
　　白墨说道这里便停了下来，我看着镜子里面的她垂眸不语，心里却是幽幽的一叹，其中的意思我大概也听明白了。
　　无非就是那什么武陵神帝最后牺牲自己了，而现在的白墨能变得这般的厉害也是沾了他的光罢了。
　　其实都好理解的很。
　　“那这个疤……你应该是可以把它给消除掉的吧？”我不禁又问了一句，她的仙人手段我也不是没见过，不过就是一个疤痕，恢复一下应该不成问题的吧？
　　她嘴角泛起一丝苦涩的笑容，“娘子说的对，不过是消除个疤痕，对为夫来说自然是不成问题，只是现在的我却是不愿意这样做，每次看到这道疤我才能回忆起当时那种绝望，就当它是在时时刻刻的激励着我罢。”
　　我点点头连忙岔开了话题，“好了，我们不说这个了，头发梳好了，你看看还行不？”
　　她嘴角一扬，扭头在镜子里面看看，很是满意，“娘子的手艺很不错，很……咦？这是什么？”
　　我顺着她的目光望去，看到她头顶上突起的小蝴蝶结，不由得噗嗤一声笑了起来，“没什么，就是一个装饰品，我觉得你老是这样穿衣打扮没点新意可不好，你看看，这个蝴蝶结是不是很配你这一身？这叫撞色！最近很流行的！”
　　白墨本身就已经长得很好看了，配上这个蝴蝶结啊，就更卡哇伊了~
　　她愣了愣，不太相信的又问了一遍，“可是真的？”
　　我很认真的点头，“自然是真的，你才下凡多久啊，很多事情不懂也是正常的嘛，我可是一个十几岁的凡人了，我懂得自然是比你多啦！”
　　虽然是表面上假装正经，其实心里已经是笑的肚肚抽筋了，特别是这家伙还露出一副我读书少你可不要骗我的表情，真是可爱到爆炸啊哈哈哈！
　　“好啦好啦，时间不早了我们走吧！”我难得主动的牵起了她的手，笑呵呵的走出了房间，刚出门一股热浪迎面吹来，我下意识的屏住呼吸。
　　果然这种天气，下午两三点的时候是最热的，幸好我带了伞，不然这大太阳的可真让人受不了啊。
　　还没等我感受炎热几分钟，就感觉身边一阵冰凉的气息瞬间笼罩住了全身，顿时将那炎热尽数驱散了。
　　我惊讶的看着她，扎起马尾的白墨显得更加俊俏了，此刻的她乌黑的眼眸微微的弯起，就像一只等待着主人夸奖的猫咪一般。
　　“这样娘子出去就不会感到热了，毕竟凡人都是比较脆弱的。”
　　我笑着拍了拍她的肩膀，“白墨你真是好样的！走吧，我们出发去饰品店！”
　　说完便一马当先的跑在了前面，还没走几步就被热浪烧得手足无措的，直到后面的白墨施施然的走过来，那如同空调一般的冷气才再次笼罩了我的全身。
　　这家伙也太可恶了吧！
　　虽然有这么一个小插曲，但我和白墨依旧很快抵达了在我家楼下不远处的饰品店，这个时候正值一天中最热的时候，饰品店里面都是空荡荡的没人，老板娘则开着空调懒洋洋的趴在电脑前玩游戏。
　　听到门口风铃声响后，便抬起了头，喊道，“欢迎光临！”
　　我进来后就直奔放置水晶球的位置，一共是三个架子，有小号、中号和大号的，小号的太小了，一只手掌都可以握住两个，大号的又有些太大了，所以自然是选择了中号的。
　　在悄悄和白墨商讨了意见后，我选择了一个球里面是小女孩和一只小熊合影的那个，打开下面的开关，还有生日快乐的音乐响起，再合适不过了。
　　我看看价格三十五块钱，又挑了一个好看的盒子，随即拿到了吧台结账。
　　老板娘笑眯眯的看着我，丝毫没因为我长得丑而有什么歧视眼神的，“选好了？是送礼物的吗？”
　　我点点头，“麻烦您给我包一下吧，谢谢！”
　　“好的，一共是四十块钱。”连忙从口袋里面摸出零钱来结账，老板娘接过钱后就开始给水晶球打包。
　　闲着没事就随便在店里面逛逛，可正当我放下手里的东西的时候，却看到一个熟悉的身影从外面走了过去。
　　“小姑娘，你的东西好啦！”
　　我应了一声，也没怎么在意就拿着东西走出了饰品店，还没等我走几步，就看到了带着墨镜穿着暴露的女人正站在路边。
　　当时一惊，这女人不就是徐阿姨那个老公出轨的小秘么？她来这里做什么？
　　“娘子怎么了？”白墨在我身后小声问道，那扎成马尾的头发落在我的脖颈处，弄得我真是一阵痒痒。
　　我连忙拉着她躲到了电线杆后面低声道，“你看见前面那个女人了没？是不是觉得很眼熟？”
　　她愣了愣，“这女人不就是我们要调查的那个么？其实刚才我就发现她了，她已经在这块区域转了一会儿了，好像在等什么人。”
　　转了一会儿了？我脑中第一个反应就是，这女人该不会是来找我的吧？
　　毕竟之前听白墨的语气，她好像是发现我们了，再加上我家就在这附近，所以我这心里忐忑的呀！怕不是特地来找麻烦的吧。
　　可很快我就发现不对，因为过了一会儿就又另外一个女人撑着伞来到了这里，女秘书很是高兴了迎了上去，两人在树荫底下聊起了天。
　　我这心里痒痒的呀，连忙用手肘戳了戳白墨，“你有没有什么办法，能让我听到那两人说话的内容？”
　　她点点头，“娘子稍等，待为夫施个小法术。”
　　随后她便用手点了点我的耳朵，随即两人娇笑的声音，蓦地出现在了我的耳边。
　　“哎，你那边的事情完成的怎么样了？”
　　“我这里还能怎么样啊，还不是老样子本来这人就没几个钱，事事都是他老婆出面的，谅他也没胆子离婚，我还得再加把劲才行！”
　　作者有话要说：
　　呔，妖怪哪里跑！


第25章 洛丽塔
　　“哟，那你最近可得小心点了啊！”
　　“怎么了这是？”
　　那个女秘书凑近了撑伞女人说道，“不瞒你说啊，我感觉我们这件事情估计是有点悬了，你猜我前天是怎么了，在办公室里面竟然发现了一点仙灵之气，你说会不会是那个什么跨界警察局故意跟踪我们？”
　　“不得了了，这都是你情我愿的事情，他们手还能伸这么长的啊？我们这又不算犯法！”
　　另外一个女人脸上带了些嘲讽的意味，口气可大得很。
　　在电线杆后的我眯起了眼睛，听得那叫是一个云里雾里的，照她们这个说法，难不成现在出轨什么的还有集团作案了？
　　之后两人就随便谈了些别的，无非是炫耀自己得了多少东西，之后就不欢而散了。
　　亏我当时还担心这女人是不是来找我麻烦的，没想到只是来见朋友翘起尾巴炫富的。
　　白墨淡淡道，“娘子，这两个人都是妖精。”
　　我一愣，“都是妖精？能看出什么妖精么？”
　　她笃定的开口，“都是蝴蝶精，而且修为一般，也就几百年的样子。”
　　一听就不禁有些诧异，这两个妖精摆明了就是为财，这年头，蝴蝶精都穷的开始搞这些事情了？这也太不要脸了吧！
　　我皱着脸问道，“白墨，现在妖界的光景不是很好么？怎么妖怪都开始做这种事情了？”
　　就像之前的黑豹精，大街上的看见美女就去搭讪，之后一个不爽快再杀人泄愤，现在又是这蝴蝶精团伙搞事情破坏人家家庭，是不是妖界已经穷到吃不起饭了？
　　白墨也有些为难，“这个具体事情为夫也不是很清楚啊，现在妖界的王应该是一只白泽，生性懒散基本上是不怎么管事情，所以才会如此的混乱吧。”
　　顿时有种惊掉下巴的感受，白泽？那不是上古神兽么？居然还跑去给妖界兼职当妖王了？
　　看到我如此惊异的表情，她笑着摸了摸我的头发，“白泽可是瑞兽，性子也比较温和，有了他仙界和妖界才不会大打出手，这样也省的被魔界趁乱钻了空子。”
　　我似懂非懂的点点头，其实她讲的这些什么势力问题，大部分都只是听个大概，毕竟也没接触过这些东西，就像是什么政治经济科一样，学生基本一上课就直接趴桌子上和周公下棋的居多。
　　那两个蝴蝶精走后，我才小心翼翼出来，拿出手机看了看时间已经快四点左右了，天上的太阳似乎也没那么炎热了。
　　不过有白墨这个天然的空调机在身边，炎热对于我来说几乎就是没有的事了，所以就算在外面呆的久了点，也依旧是未出一丝汗意，反而一身清爽。
　　在路过小卖部的时候，我还专门买了两个可爱多，问她，“你要吃什么味道的？”
　　她倒是很入乡随俗的回答着，“有什么味道的？娘子觉得哪个味道最好吃？”
　　我沉思了一会儿，就从冰柜里拿了一枚草莓味和一枚巧克力味的，两个都是我喜欢吃的，不过更爱草莓那种酸甜口感的，比较巧克力而言吃多了会有点甜腻儿。
　　“喏，你吃巧克力的，我吃草莓的。”为了防止她不会撕包装，特地细心给她撕好了再递过去。
　　她有些愣怔的看着上面褐色的巧克力，好奇的问道，“娘子，这是什么？”
　　我一边舔着上面的草莓果酱，一边含糊的回答，“就是好吃的，可甜了，在我们这里叫冰淇淋。”
　　“冰淇淋？”她扭头看着我舔的正开心，也下意识的伸出舌头舔了一口，然后瞬间眼前一亮。
　　“这个很好吃！”
　　我微微笑了笑，没想到这家伙的口味倒是跟我差不多，随后便下意识的把我手里草莓味的递过去，“试试看这个，我觉得巧克力的吃多了可能有点腻，草莓味倒是正好！”
　　白墨也顺势的转过头来咬上了一口，顿时眼睛都眯了起来，连连点头，“这个也很好吃！有股水果的清香，娘子说的对，倒是比我手里的这个要解腻一些。”
　　没想到啊，堂堂一代女帝竟然对人间的冰淇淋情有独钟，要是传出去了估计会惊掉多少仙人的下巴。
　　就这样我带着白墨一边吃着冰淇淋，一边朝着白虹路走去，记得小黑说的是一个老小区，这附近的老小区只有一个，一个叫幸福小区的地方。
　　等走到幸福小区，手里的冰淇淋也吃完了，在最后吃掉酥脆蛋皮时，下面还有一颗隐藏的巧克力球，倒是让她惊喜不已。
　　看着她微讶异的样子，我不由得也笑了起来，都说仙人是如何不食人间烟火的，可我看白墨却一点都没有仙人的架子。忽然间就想起了上午做的梦，梦里面的白墨是那么的清隽俊美，神圣高贵，跟现在模样完全就是各有千秋啊。
　　不过，我还是比较喜欢现在的白墨，至少没有隔阂感，看着她那高挑马尾上的粉色蝴蝶结一抖一抖的可爱模样，我不由得心里乐开了花儿，真可爱。
　　果然，我还是喜欢乖乖的白墨更多一点。
　　白虹路离这里倒是不远，正如小黑所说，就在我家后面一点。
　　“十栋丙单元301。”我还记得昨天他对我说的话，便开始埋头寻找十栋，以前的老小区都是以数字计数的，第一排一般都是第一栋，第二排就是第二栋。
　　如果要找十栋，那就得顺着建筑往后面走。
　　我转头看了看白墨，心里莫名的突发奇想，老这么让她隐藏着身形也不太合适吧？不如今日就让她变出个实体来？
　　我停下脚步轻咳了几声，“白墨？”
　　她闻言停下了脚步转头看着我，“怎么了娘子？是找不到路了么？”
　　我额头跳了跳，合着我在你眼里就是个路痴呗？
　　“不是，我就在想一个事情，你也来凡间这么久了，老是隐藏着身形多麻烦啊，不如显个真身？”
　　她的表情有些古怪，“显个真身？娘子这话是何意？”
　　我连忙掏出手机搜了一堆图片，都是一些现代女明星的时尚打扮，随后递给她，“你看看，比较喜欢哪个？你就随便挑一个穿同样的款式就行啦！”
　　她看着图片若有所思的点点头，随后身体周身白芒一闪，一个穿着洛丽塔短裙的俊俏少女，出现在了我的眼前！
　　嗯，换一种风格后，不穿古装的白墨，更诱人了呢。


第26章 无礼之徒
　　短短的留海凌乱美的搭在额头，连衣裙上身是粉白的，五分袖，而下身是蓝色的荷叶褶裙摆，但是这个模样，还真是怎么看都好看啊！！
　　如果说古装时候的白墨是仙气逼人的话，那现代装的她简直就是如花似玉咳说错了，秀色可餐啊！
　　白墨有些不习惯的捋了捋短头发，见我不说话就试探的问了问，“娘子？”
　　我猛地反应过来，扬起一抹笑容，“怎么啦，是不习惯么？不过挺好看的！”
　　“是有点不太习惯露胳膊露腿的，但看街上有些女子确实是穿成这样的。”白墨又扯了扯宽大蓬松的上衣短袖，一言难尽的模样。
　　我捂嘴笑道，“凡间的夏天可是很热的，总不能夏天还穿着厚厚的衣服把？这个叫短袖，露出手臂来，适合夏天穿的。你没感觉很是凉爽么？”
　　这下她算是正式的显露身形了，幸好我来之前带了伞，把烈日的阳光尽数挡在了外面，白墨的身材标致高挑，曲线玲珑，看的自己又心动了一下。不过，白墨好像比我高很多，我都已经1米7了，但还是比她矮了大半个脑袋呢。
　　她从我手里顺畅的接过伞说道，“娘子，为夫来撑伞吧。”
　　我瞬间踮起脚捂住了她的嘴，又转头神秘地看了看周围，低声道，“现在是21世纪新社会了，你这样喊太奇怪了！。”
　　她一脸惊讶的看着我，我便给她解释了一番，“我们这里未满十八岁的都是未成年，未成年你懂吧？就是小孩子！不能教坏祖国的花朵啊。你隐身的时候无所谓反正也没人听得见，但是现在不行！大街上都是人！你也别叫我什么娘子了，叫我一声顾子就行了，懂不！？”
　　不知道怎么回事，突然就有些害羞了。大概是因为白墨现在，正用真身陪伴着我吧。
　　看着自己还捂着她的嘴巴，我不由得一阵心虚连忙的放下了手。
　　她思考了一番，随后还是点头答应了下来，“既然娘……顾子你要求的话，那我就不推辞了，不过既然我都这么叫你了，不如你也叫我一声阿墨如何？”
　　她嘴角一扬，好看的凤眸微微眯起，比动漫里面的美少女还要诱人，我下意识的吞了吞口水，妈的，这是在引人犯罪啊！
　　“行……行吧！那就叫阿墨！”我坚定的答应了下来，反正总比叫她相公强吧？
　　啊，突然之间就解决了终身大事，美滋滋。
　　在解决了仪表问题后，我就带着白墨继续出发了，跟我预想的差不多，十栋果然隐藏在最后面，我们确定好位置后便上了楼，记得是丙单元301室。
　　终于吭哧吭哧的爬到三楼，要知道平时我家就在二楼，爬个楼梯不免有些费体力，还是缺乏锻炼啊。好不容易爬到三楼的时候，就听到对面一家传来了嘈杂的争吵声。
　　皱了皱鼻子，抬头看了眼门牌号，里面时不时传出争吵声音的这一家，正是我们今天的目的地。
　　我犹豫着要不要去敲门的时候，大门砰的一声自己打开了，走出一个模样凶狠的大汉，看到我后微微一愣随即呸了一口。
　　“哪来的臭丫头，长这么丑出来吓谁啊！”
　　我一脸懵逼，啥玩意？我这还没说话呢，这家伙就直接骂人了？
　　我丑我乐意，我是吃你家大米了，还是挡着你家无线网了？顿时心头的火气就噌的一下上来了，待我转身刚想怼回去的时候，就看到面色冷清的白墨已经挡在了那大汉面前，眸子沉如水的看着他，淡淡道，
　　“给顾子道歉！”
　　这老式的小区楼道口本来就比较窄，平时两个人通过都需要互相谦让一下，可现在三个人堵在这里，再加上那大汉人高马大的，竟是一点退路都没有。
　　大汉嗤笑了一声挑眉道，“我说丫头你是谁啊？我凭什么道歉？难道我说的不对么？还有你算什么东西？敢在这里挡我的路！给老子滚开！”
　　白墨眯起了眼睛，声音冷了几分，“我说让你道歉！”
　　大汉顿时脸色黑了几分，上下打量着白墨，居然被一个丫头片子蹬鼻子上脸了。当即便发声大骂，“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　话音刚落便举着硕大的拳头朝着白墨砸去，我吓得惊呼一声，倒不是担心白墨会受伤，就是比较忧心这么小的地方，万一要是打坏了什么东西，是不是得赔钱啊
　　因为白墨上次直接把那大块头轰进大坑的记忆还历历在目的。可下一刻，白墨却直接一手接住了那人袭来的拳头，另外一只手毫不客气的直接砸在了大汉的肚子上，大汉哎哟一声捂着肚子就倒下去了。
　　“打得好！”
　　从屋子里面走出一位模样清秀的姑娘，此刻正一脸嘲讽的看着跪倒在地上的大汉，语气间满满的赞许。
　　我连忙上前，“小姑娘，我们……”
　　却不料那小姑娘看了我一眼后，径直走过来接过了我手里的礼品袋子，淡淡道，“我知道你们是谁，我哥的朋友吧？那就进来吧。”
　　我有些怔愣住了，这小姑娘怎么跟想象中不太一样？
　　就这么自来熟的把礼物给接过去了？
　　“该死的，你竟然敢打我？！”
　　白墨下手似乎并不重，大汉只是哀嚎了几声便缓过来了，现在不仅有力气活跃骂人，还一副挣扎着要起来继续挨打的节奏。
　　白墨不客气的一脚将他狠狠的碾到了水泥地上，冷冷道，“下次再让我看见你，一定不会这么轻饶了，懂？”
　　大汉感受到那犹如铁块一般的脚丫子，死死的压在自己背上，火辣辣的疼，当即便知道自己这是踢到铁板了，拼命的点头道，“我……我知道的了，没有下次，保证没有下次了！”
　　“阿墨快来啊！”我自然是看到了之前的那一幕，不过心里却是没有什么好同情的，不过就是那家伙自作自受罢了！
　　不过白墨她能为我出头，这心里倒是甜滋滋的，看着她干脆利落的身手，这心里的小花花都快溢出来了！幸福的冒泡。
　　嗯，也难得让我花痴了一回。
　　“来了。”她应了一声慢悠悠的走了过来，看到我手里没有了东西不由的问道，“东西送出去了？”
　　一时有些尴尬的摸了摸鼻子，其实还没来得及送呢，礼物是人家自取的。感觉小黑的妹妹，很不一般呐！


第27章 火锅
　　这时刚才进去的女孩探出头问道，“怎么还不进来？”
　　“哦，来了来了！”我连忙拉起白墨走进了屋子里，还顺手把门给带上了。
　　进去后才发现屋内许多东西都被砸了，显得乱七八糟的，地上还有些碎片，似乎是碗碟之类的。
　　我连忙上前帮着她一起捡地上的碎片，女孩先是一愣随后展颜一笑，“谢谢你们了，我叫谢盈盈，姐姐你叫什么？
　　“我叫顾共工，叫我顾子就可以了，这位是阿墨。”
　　我简单把自己介绍了下，顺便还搭上了一旁的白墨。
　　谢盈盈听后点点头，“你们今天就是受我哥所托来给我过生日的？”
　　一时不禁有些讶异，小黑不是说没办法托梦给他妹妹么，怎么搞得现在谢盈盈好像知道这件事情一样呢？
　　不过虽然是这样想，我还是点点头，“是的，来的仓促也没准备什么，还望你见谅。”
　　谢盈盈低头笑了笑，“其实没什么的，我以为今天就我一个人呢，不过还好你们来了。”随后她又轻声补了句，“谢谢。”
　　我心里莫名一软，帮她收拾好碎片后，她就连忙让我们去客厅坐着，我这才有机会打量这个地方。
　　房子挺大的，装修风格也比较温馨，但似乎只有谢盈盈一个人住，因为从晾晒的衣服还有一些摆设中都可以看出来。
　　难不成她哥哥死后，这个房子就她一个人了？
　　顿时，我也可以理解刚才那句谢谢是什么意思了。
　　谢盈盈很是勤快的洗了些水果端上来，笑吟吟道，“姐姐先吃点水果垫垫肚子，我原本以为今天应该是没人来了，所以买的菜不多。不如我们等下就吃火锅吧，这道手艺还是跟着我哥学得，保证你们吃了忘不了！”
　　我顿时眼前一亮，火锅？！
　　说实话我这人口味跟老爸相似，即使天气再热，每个月他也得带着我去吃几次火锅，而且越辣越好！
　　但是老妈就不行了，老是担心吃火锅会流汗会长上火什么的，就算去吃也坚决吃清汤锅，看的我惋惜不已。
　　吃火锅就得吃辣的好么！吃清汤还不如就自己回去煮煮算了。可惜啊，真是人生一大憾事。
　　“火锅？那是什么？坐在一旁老僧入定的白墨忽然出声问道，“火做的锅子？”
　　“噗哈哈哈，姐姐，你旁边这位漂亮姐姐还真是有意思，她没吃过火锅吗？”谢盈盈不由笑出了声，我顿时老脸挂不住了，唉，白墨果然还是那个孤陋寡闻的白墨！
　　“额，那个她刚从国外回来，还没吃过火锅，你懂的，外国现在也没这东西。”我挤眉弄眼的朝着她使眼色。
　　白墨心领神会点点头“恩对，确实是不太懂，还请你见谅。”
　　谢盈盈有些惊讶，“姐姐是从国外回来的？那中文还说的这么好啊，真是很厉害了！”
　　看着她又微微蹙起的眉头，我就知道肯定又在想中文是什么了，连忙岔开话题，“盈盈啊，吃火锅有辣锅么，我可是最爱吃辣了。”
　　她的表情很是雀跃，像是遇到了知己一般拉着我的手说道，“那姐姐跟我倒是相似的，我也超喜欢吃辣！我老家是s省的，几乎顿顿无辣不欢的！”
　　哇噢！看来今天有口福了啊！
　　S省可是有名的辣之都，各种菜系都是少不了辣椒的，火锅更是出名！
　　这么想着，我顿时觉得今天来的也太值了。
　　说做就做，我帮着盈盈清洗蔬菜什么的，把一些肉丸子摆盘，还有最爱吃的虾滑似乎是今天刚剁好的，一股鲜香的味道扑面而来！
　　盈盈则架起锅开始翻炒底料，要知道火锅好不好吃，就要看底料炒的香不香了，在放入豆瓣酱翻炒后，那浓郁的味道便开始弥漫开来。
　　我一边眼冒红光，一边看着锅里红彤彤的底料，呜呜口水都要泛滥了好么！
　　谢盈盈看到我这副样子不禁笑道，“姐姐别着急，等下放入花椒和辣椒，再加入骨头汤烧开就行了，很快就能吃了！”
　　我顿时欢呼雀跃，来就来了，还免费蹭了顿火锅！真是开心死了！
　　不得不说谢盈盈还是很厉害的，模样看上去也不过是十三四岁的样子，竟然会做饭！果然是穷人家的孩子早当家，哪像我现在还只会烧个泡面和做个蛋炒饭什么的，学艺不精呐。
　　看到她娴熟的样子，我不禁思考难不成做饭也是需要天赋的？
　　在倒入淡白色的骨汤后，她便盖好了盖子等着锅烧开，美食果然是促进交流的东西，也就炒底料这会儿，我就已经和她打成一片了。
　　我们两人笑呵呵的挤在水龙头前洗菜，我不禁问道，“盈盈，这个房子现在只有你一个人住么？”
　　她洗菜的手一顿，随后点点头，神情有些黯淡，“是啊，哥哥走了之后就剩我一个人了，除了那群莫名其妙的亲戚经常会来敲门什么的，倒是过的挺不错的。”
　　啥玩意？过来撬门？
　　我一脸的无法理解，她转头看到我这么纠结的表情不由的解释道，“哥哥出车祸后保险公司赔了一大笔钱，我在姑妈的陪同下用部分的钱买了这个房子，之后那群人就经常上门，我都已经习惯了。”
　　说着她还无所谓的抖了抖肩膀，我心里一酸，这种事情从我老妈哪里经常听到，但都是别人家的事情，那时候只当做八卦来听听，可现在由自己亲耳听到，亲眼见到却又是另外一番滋味了。
　　“阿嚏！”正当我准备安慰她几句的时候，客厅里面传来了白墨打喷嚏的声音，而且一声接着一声，打到后来喷嚏声都变音了。
　　我连忙擦干手上的水珠走了出去，就看到眼睛和鼻子都通红的她可怜巴巴的看着我，“娘…顾子，你们这是在做什么东西，好浓郁的味道！呛得我喉咙难受！”
　　我挑了挑眉，“这你就难受了？等下我们还要吃这个呢！”
　　她立马大惊失色站起身来，声音微微有些颤抖，“为什么要吃这个？我们是没有别的东西吃了么！”
　　那惊恐万分，避之蛇蝎的样子逗笑了我，原来白墨还会怕火锅啊~
　　我连忙拍拍她的肩膀，示意她淡定，“因为好吃才要吃的啊！”
　　作者有话要说：
　　求那个……收藏。。


第28章 背你
　　“好吃？不行不行！”她头摇的跟骰子似得，直接开口拒绝道，“我吃不了这个的，我能吃别的么？”
　　我瞪着她，“火锅可好吃了，你第一次吃不太习惯，等下试试就好了！”
　　在厨房里的谢盈盈也探出头来说道，“顾姐姐，这位姐姐要是不适应吃辣锅，我再给她单独弄个清汤的，也不好强求嘛，毕竟她还没试过呢！”
　　我只得退让了一步叹息道，“那行吧，就给她拿个小锅吧。”
　　这么好吃的东西竟然不吃！我一脸的惋惜，这家伙也忒不会吃东西了。
　　“清汤又是什么？”适应了这弥漫开来的辣味后，白墨总算是不打喷嚏了，揉了揉有些发红的鼻头问道，“也是这样的么？”
　　正好这个时候，谢盈盈先端出了一个小巧的电磁锅，里面盛放着剔透的汤汁，还放了几颗枸杞、红枣和一些葱白，看上去就令人非常有食欲呐。
　　我朝着那个锅子努了努嘴，“那个就是清汤，你放心，这个是不辣的，适合你这种新手，哈哈！”
　　她不可置否的挑了挑眉，在她的清汤锅底上来后，我想要的火气腾腾辣锅也终于被端了上来！
　　一股浓郁的鲜香辣味，顿时掩盖了之前淡雅的清汤味道，白墨不可思议的看着那红彤彤的大锅，在看看自己面前的小锅子，眉头紧蹙在了一起。
　　“顾姐姐来帮我端菜啦！”
　　“来啦！”
　　随后便是一盘盘的蔬菜、肉丸、菌菇类被端来了上来，我拿起筷子先夹了些金针菇和香菇放到她那专属的小锅里，看到她一脸纠结的模样不禁笑道，“这是来给你这汤底提提鲜，等下熟了就可以开吃啦。”
　　白墨托着下巴一脸的若有所思，“你的意思是说，食材放进锅子里烫熟了直接拿出来吃？”
　　我一愣，这家伙醒悟的还挺快的啊！还以为等下要好好教她怎么涮火锅呢！
　　谢盈盈端上一些调料后笑了笑，“姐姐领悟的很快呢，火锅吃的就是食材鲜美的味道，入锅后烫熟了就可以拿出来吃了，这些是调料可以自己搭配哦。”
　　我兴冲冲的拿着小碗跑过去，吃火锅怎么能少得了调料呢！白墨怔怔的站在原地，一脸的不知所措。
　　我给自己调好调料后便拿起她的碗，问道“你喜欢吃鲜香一点，还是清淡一点的？”
　　白墨嘴角泛起一丝笑意，眼眉弯弯的说道，“那就随你吧，我都可以的。”
　　我感觉脸上一阵滚烫，还真是我喜欢的就是你喜欢的啊，不禁想起了上次一起吃冰淇淋的事。
　　按照常规给白墨调了一碗喷香的芝麻香油，怕她吃不习惯，特意少放了些蒜泥和香菜，为了提味还放了些牛肉酱和耗油。
　　谢盈盈在一旁看着悄悄捂嘴偷笑，我们这个外国友人顾姐姐很是放在心上呐。我回头瞪了她一眼，她连忙装作没事人一样，端着碗在客厅里坐了下来。
　　忙活了快一个小时的时间，终于是坐到了已经沸腾的火锅前，贪婪的嗅了嗅那扑鼻的辣味，嘴里的唾液分泌加速了不少。
　　谢盈盈端起不太容易熟的丸子先放了些进去，还很贴心的给白墨的小锅里面也放了些。
　　我尝了尝调料，转头就看到她动作优雅的拿着筷子，看着咕噜咕噜沸腾的汤汁，下筷先夹起一根白色的金针菇，放进了碗里。
　　哟，这家伙倒是挺聪明的，还记得我之前跟她说的，金针菇熟了就可以吃了。
　　然后，我们三人便开始了一顿饕餮盛宴！
　　我夹起一只浮起来的虾滑，放到碗里待那炙热的气息消去些后，便蘸着调料咬下了一口，入口便是那冲头的蒜泥味，伴随着香油的浓香，我几乎是没怎么嚼就咽下去了。
　　太好吃了！我双眼发光的看着沸腾不止的汤底，又加了不少蔬菜放进去
　　谢盈盈还拿出了据说自己姑妈酿造的葡萄酒，她说这酒几乎是没什么度数的，甜滋滋的。
　　我拿起杯子豪气万丈的喊道，“给我来一杯！”
　　辣的有些发麻的唇舌，再配上这么一杯甜滋滋的葡萄酒，顿时就把辣味给压下去了，我们一边吃一边聊着天，这才知道她今年刚上初二，在一所离家不远的学校里。
　　这顿饭一直吃到晚上七点多，我摸了摸自己滚烫的脸，懒洋洋的趴在沙发上放空，吃的太撑了！
　　主要怪谢盈盈做的火锅太好吃了，一个不留神被美味俘获，不知不觉就吃撑了。
　　不过那葡萄酒还真是好喝啊，刚开始我还说只喝一杯，结果一喝就完全停不下来了，一连四五杯进了肚子，搞得现在脑袋晕乎乎的。
　　谢盈盈去厨房洗碗了，白墨则在旁边陪着我。
　　我捋了捋自己有些凌乱的头发，瞪着眼睛看着她，问，“怎么样？好不好吃？”
　　她优雅的用纸巾擦了擦嘴角，笑着点头，“很不错，不过那个辣的，我还是要多尝试几遍才能适应。”
　　我抿嘴笑了起来，之前在吃的时候，我见她一个人独自吃清锅太没意思，就夹了一只烫好的肉丸子给白墨，然后她还很乖巧的吃了下去，刚下去脸上就泛起了一丝红晕，惹得我和谢盈盈哈哈大笑。
　　又躺了一会儿，我便开始有些迷迷糊糊想睡觉了，就听到耳边传来一阵声音，好像是白墨在跟谢盈盈说话，使劲的撑着眼睛想听听他们在聊什么，可最后还是挡不住袭来的睡意，头一歪直接睡了过去。
　　等我猛然惊醒的时候，发现自己眼前是个黑黑的后脑勺！再定睛一看，好像我正趴在白墨的背上？！
　　她回头看了看我说道，“娘子醒了？马上就到家了，困得话就再睡一会儿吧。”
　　我揉了揉眼睛，拍了拍自己依旧有些滚烫的脸颊，这都是些什么家族遗传，一喝含酒精量的东西，脸就红的跟猴屁股似得，这绝对是老爸的基因！
　　我趴在她背上很是尴尬，本来两个人就高，她这样背着我还总喜欢走树荫底下，可想而知，就是我已经躲过了好几个扑面而来的树叶叉子！
　　“白墨，我没事，要不你放我下来吧？”
　　她停下来问道，“啊？娘子真的没事了？”
　　“我当然没事了，睡了一觉感觉好多了！”
　　作者有话要说：
　　这个星期剩下的四天，日更。
　　存稿箱已存好哒！


第29章 拦路虎
　　她停下脚步，小心的把我放下了下来，还很贴心的回头转身扶住了我，不过就是一点葡萄酒，我也不至于几杯就倒，所以缓一会儿就好多了。
　　看着她一脸担忧的模样我笑了笑，“我这不是没事了嘛，平时也不是说不能喝酒，可能就是喝的太急了些，毕竟吃完辣的就想喝点水解解辣。”
　　正当我在给她解释的时候，突然听到前方传来一阵整齐的脚步声，下意识的抬头望去，就看到在昏暗灯光照耀下，大概有六七个手里拿着棍子的男人朝着这么走来。
　　我心里一惊，玛的这是碰到黑社会了？
　　就在我考虑要不要视而不见的时候，听到人群中传来了熟悉的声音，“王哥，就是前面的那两个人！”
　　还没等我回神，白墨就先一步挡在了我的面前，我好奇的从她后面探头望去，就看到了之前在谢盈盈家门口，遇到的那个大汉赫然在其中。
　　“哦？就是这么一个小丫头？”被大汉称作是王哥的大光头，叼着香烟扛着铁棍桀骜不羁的走了出来，粗壮的胳膊上左右都有青龙刺青，满脸的横肉，模样很是凶狠。
　　他昂头，看着面无表情的白墨冷笑道，“怎么不说话，难不成看到我们人多一下子就怂了？”
　　我拉了拉白墨的衣服小声道，“怎么样，有把握么？”
　　她听到我这样问不由的转头，表情有些诧异，“难不成娘子不相信为夫？”
　　我一脸纠结，我哪是这个意思？我特么就怕你直接把人给狗带了。
　　“少废话！今天我老龙前来就问一个解决的办法，你打了我兄弟，你准备怎么办？”光头一声大喝打断了我和白墨的对话，粗大的嗓门，将路过的几个行人都吓得快步离开了。
　　“哦？那可真是有意思。”白墨清冷的声音在这寂静的场景里面格外的动听，“你说要为兄弟报仇我可以理解，但是在那之前你不问问，到底是谁先出言不逊诋毁我娘子的！”
　　卧槽！她……她她竟然在大厅广众之下喊我娘子！我蓦地感觉血液上涌，不用看也知道我现在肯定是脸红的跟猴屁股似得！
　　太羞耻了吧！！
　　“诋毁你娘子？”光头愣了愣，还特意上前几步想看看清楚，我当时吓得连忙缩回了她的身后。
　　“我说小丫头你躲什么躲？”光头横眉的瞪着我，我一脸的懵逼，这莫名其妙的就把火气弄到我身上来了？
　　“你这样把我娘子给吓到了，反正今日就一句话，要么让你兄弟道歉，毕竟错在于他，要么就打到你们服气为止！”
　　说着她嘴角勾起一抹邪笑，活动了下修长的手指，发出清脆的骨鸣声。
　　光头一下子也恼了，哼笑道，“你丫的倒是进入角色挺快的啊？我老龙一向都是不屑于欺负年轻人的，今日我带了七个人来，一个一个上，你若打赢五个，我就放你走如何？”
　　白墨握拳的手渐渐攥紧，眯起眼睛道，“你们不觉得一个一个太麻烦了么？不如一起上吧，你也别说什么欺负年轻后生之类的话了。论年龄，我可比你大得多了！”
　　话音刚落我就感觉自己面前忽然起了一阵狂风，下意识的捂住眼睛，借着朦胧的目光，看到了脚步飞快的白墨已经冲进了人群之中！
　　卧槽！大佬牛逼！！
　　我一时间惊呆了，眼睛眨也不敢眨的看着她冲进人群中后一个帅气的扫堂腿，便掠到了一半的人，随后一阵密集的拳打脚踢，那几个人便全数倒在地上，呻.吟着滚作一团。
　　而且这时间也不过三分钟的样子，我看呆了，一旁的光头也惊呆了。
　　白墨捋了捋额头凌乱的留海，朝着光头勾唇一笑，目光如夜色般笼罩着无尽的杀气，她出声嘲讽道。
　　“你就带了这点人来，也不怕丢人么？”
　　“你……”光头看着倒成一片的手下顿时慌了，色厉内荏道，“我告诉你，我可是在这片道上混的，你要敢动我，明天我就带着兄弟们砸烂你家，你信不信！”
　　白墨的脸色顿时阴沉了下来，“把你之前说的话再说一遍！”
　　“我…我错了大姐头！您绕了我吧！我有眼不识泰山，您高抬贵手，我下次看见您一定绕道走！”光头瞬间一脸哀求模样朝着对面人鞠躬，哭得他爹妈估计都不认识了。
　　“噗哈哈哈！”我站在不远处直接笑了起来，还以为这光头强会有多厉害了，等着黑道大佬的剧情发展，结果就怂成这样？
　　这难不成就是有个词语形容的，大丈夫能屈能伸？
　　但是您这伸屈的速度也太快了些吧？
　　“行了，给我滚，你记住我的话，要是让我看见你找我娘子麻烦，可不是挨顿揍这么简单了。”她说着咧嘴一笑，露出森白的牙齿，“要知道这年头毁尸灭迹，还挺简单的不是么？”
　　光头强使劲的咽了咽口水，忙不迭的点头，“我知道，我知道的！ ”
　　说完便连滚带爬带着地上的小弟们一瘸一拐的走了，可以说来的时候有多嚣张，走的时候就有多狼狈了。
　　白墨走到我面前摸了摸我的脑袋笑道，“怎么样，是不是感觉为夫很帅气？”
　　“是呀是呀，好帅的呀！超酷！”我这次可没有什么傲娇的情绪了，因为她这次真的是帅炸苍穹！三下五除二就把那群嚣张的家伙给打跑了！
　　我给一万分！不怕你骄傲！拜倒在白墨的洛丽塔裙下！
　　“谢谢娘子夸奖！”听到我的夸奖声她似乎很高兴，眯着眼睛跟猫咪一样。
　　我一把抓住她在我头顶上揉来揉去的手，哼哼道，“别以为我夸你了，就可以为所欲为了啊！”
　　别以为你的小动作我感受不到，虽然已经是杂毛了，但还是要好好爱护可不是？
　　我每次洗完头都用护发素的呢！嗯，我是不会说这样摸起来手感更好呢。
　　路上自遇到的那群家伙之后，再没遇到其他事情了，就这么愉快的顺利到家了。
　　在进家门之前，白墨收起了身形继续隐身，跟在我身边，可当我推门进去的时候，就感觉到两道冰冷的目光落在了我的身上。
　　我嘴角的笑容还没来得及收敛，就看到似乎早就守在门前的两口子，虎视眈眈的盯着我。


第30章 功德金光
　　我脸色一僵，冲着他们勉强挤出一丝笑容，“老爸老妈，今天天气真好啊哈哈哈。”
　　老妈一副审视的模样冷笑道，“现在是晚上。”
　　我的笑声戛然而止，现在点一首凉凉送给自己还来得及么？
　　“死丫头，你给我进来！”
　　“妈，妈！亲妈！有话咱们好好说啊！”
　　在我凄厉的惨叫声中，被一脸怒气冲冲的老妈拎到了饭桌前，畏畏缩缩的站着，而老妈坐着，老爸则一脸狗腿的跟着。
　　“说吧！今天干什么去了？去哪里了？为什么这么晚回来！还有你身上怎么有股淡淡的酒味？你是不是跟什么人鬼混去了？！”讲到最后一句，老妈声嘶力竭几乎拍案而起。
　　幸好在一旁的老爸一把将其扶住了轻声道，“先听听孩子怎么说，再说老婆，顾子要是想鬼混也不用等到现在不是？”
　　老妈听后仔细一想点点头，又坐了下来，昂首道，“说吧，一条一条的说明白了！”
　　我苦着脸站着，而白墨则一脸爱莫能助的耸了耸肩，我顿时气得想揍她。
　　“恩？你磨磨蹭蹭的干嘛呢？是不是在想理由！！”
　　老妈高昂的声音又穿到了我耳边，我连忙立正了身体说道，“报告，其实今天也没什么事情，就是有个朋友过生日，我去给她过生日了。她家就她一个人，但是手艺很好，据说是s市人，请我吃了火锅和自家酿的葡萄酒。完毕！”
　　随后我又想了想又添了一句，“补充说明她是女孩子，叫谢盈盈。就住在咱家后面的幸福小区里面！”
　　老妈挑眉，朝一旁的老爸招了招手一阵耳语，我朝旁边的白墨使了个眼色，她心领神会的指尖轻点，顿时老爸和老妈的对话就传到了我耳朵里面。
　　“你觉得这丫头说的是不是真的？”
　　“我觉得应该是真的，不然那能精确到这样啊，要是老婆你不信，我明天亲自去看看？”
　　“甚好，就这么决定了，拜托你了老公！”
　　“老婆放心，我保证完成任务！”
　　见他们讨论完，我又高声说道，“地址在幸福小区10栋丙单元三楼301室！”
　　老妈眯了眯眼睛，随即像女王一般挥了挥手，“去洗澡休息吧，可别让我发现你撒谎了，不然你下个月的零花钱就扣掉一半！”
　　我心里猛地一跳，这个恶毒的女人！竟然想到克扣我零花钱的绝招！
　　不过我哪里敢跟老妈对着干，只得露出一个比哭还难看的笑容应了一句，“是，娘娘，那小的这就跪安了。”
　　老妈很满意我的觉悟，颔首道，“时间不早了，小顾子就退下吧！”
　　随后又朝着老爸轻描淡写使了个眼色，后者顿时弯腰恭敬的托好了她的单手，“娘娘您慢着点～”
　　一边走着一边趁老妈不注意，老爸还朝着我抛了个你懂得的眼神，我也回应了一个了然的笑容，一切尽在不言中。
　　好不容易结束了这场闹剧，我满身疲惫倒在了自己的软床上滚来滚去，真是好不容易堵住了一向神经敏感的老妈，都这么多次了，我哪里还会不明白老妈心里的心思。
　　总怕我出去学坏了，对此我真是有苦说不出啊，就长我这样，人家混混看见，躲着我还差不多呢，估计我送上门都得把人吓死。
　　我趴在床上唉声叹气，这样的日子什么时候是个头啊！虽然说修仙能变好看，但是我现在就已经被堵在了第一件任务上了，按白墨的话说，我起码要在三年内完成999件功德事。
　　对于这个数字我苦恼的掐指算了算，特么得一天完成一件才有机会的吧？
　　那就先定个小目标，完成个一千件？
　　一想到这里，就有种欲哭无泪的感觉，当时我是被什么糊了脑子，才会答应做这个事情啊！
　　“娘子怎么了？”白墨在一旁关切的问道。
　　我抬起头眼巴巴的看着她，“呐…阿墨，就没有别的捷径能成仙么？”
　　999件的功德事对我来说也太悠长了吧？
　　我苦恼的扳着手指头数着，“你之前说三年必须得成仙，那就是我最少也得两天做一件，这时间是不是太久了点啊！”
　　她微微一愣，随即笑了起来，“原来娘子是担心这个事情？”
　　我嘟嘴有些不开心了，“不然呢！变漂亮一直是我奋斗的目标啊！”
　　她站在窗前，眼神莫名的有些深沉，“先不说这个，娘子最近就没感觉到一些奇怪的事情？比如上次前往那公司时，你使用魅惑术的情况？”
　　我努力的回想了一下，“怎么了？之前不是说我的尾巴时灵时而不灵么，现在怎么又说起这个事了？”
　　她笑着摇头，“娘子难不成就没发现。自己自从完成那件捕捉黑豹精的事情后，尾巴就能控制了呢？之前娘子能使用尾巴控制住那蜘蛛精，不过是因为为夫残留的仙力罢了。”
　　我瞪大了眼睛，她这句深沉的话是什么意思？
　　为什么我的心里，突然有了那么一丝丝的期待呢？
　　我连忙结结巴巴的追问，“你的意思是？”
　　“其实为夫忘了跟娘子说，每当娘子完成一件事情后，便会收集到金色的功德，当然这并不局限于灵烨哪里的任务，不如娘子看看？”
　　说完她便朝着在我眼前挥了挥袖子，当那袖子离开的时候，我就看到一缕拳头大小的金色光圈飘到了我跟前，当看到里面的场景时我怔住了。
　　这……这好像就是在谢盈盈家发生的事情吧？
　　大家在画面里都欢笑着，气氛很是融洽，还没等我看多久，那光圈便噗嗤一下融进了我身体里面？！
　　我一时间惊得手忙脚乱起来，上下翻看自己全身，可哪里还有那光圈的踪迹？
　　站在一旁的白墨轻咳几声，我抬起头可怜巴巴的看着她，“阿墨，那个光圈呢？怎么咻的一下就不见了？”
　　“那个就是功德，这个是谢盈盈的，还有几个是之前被黑豹所害女子的，都已经融进你的身体里了。”
　　我恍然大悟，原来是这么回事！
　　“这下娘子可否明白了？”
　　我使劲的点头，“你说的这么清楚，我自然是明白了！”
　　兴奋的一拍手，噢耶！功德金光我来啦！
　　作者有话要说：
　　已进入三九天，大家要注意防寒保暖呐！
　　码字的手，戴上了半指手套!


第31章 神兽
　　我有些不好意思的冲她笑了笑,“真的是太谢谢你了！”
　　要不是白墨这么清晰的给我演示了一遍，说不定我还蒙在鼓里呢！
　　“那这些金色光圈的东西，就可以让我使用魅惑术么？”我又不太确定的问了一遍，白墨点点头，一点也没有不耐烦的样子。
　　还再补充了一句说，“这些东西会越积累越多，所以娘子平时还是要多做些好事，即使只是一些乐于助人的事情，也会有小小的功德积累。”
　　我一脸的惊讶，这可真是出乎人的意料啊！
　　按照白墨的意思，我修仙的关键就是这功德咯？
　　一旦想通后，我便一下子变得兴致满满了，原本以为是固定属性，没想到居然是成长属性！
　　那以后我出门可要更多多做些好事，比如什么捡垃圾啊，帮助老奶奶过马路之类的！突然感觉自己好忙啊！
　　恩……忙着修仙！
　　忙碌了一天感觉自己也有点累的慌了，洗漱完后便匆匆的上楼睡觉了。
　　可刚开门，就看到了那飞扬的窗帘前，一脸肃杀的白墨，正死死的盯着窗外那抹血红色的身影。
　　我推门的手一顿，门板发出一声不堪入耳的吱嘎声，原本对峙的两人都望向了我这边，我面色一僵，尴尬的笑了笑，“要不，你们继续？”
　　“哟？这就是那个你倾心的小丫头？怎么生的这般丑陋？”浮在窗前的红色身影调侃道，我这才看清楚了他的模样。
　　一身飞扬的血色长袍，高高扎起的马尾落在胸前，脸上则带着半边银色面具，而另外一边却是美若芳物！
　　高扬的柳眉，似血的红唇微微张合，凭空添了几分魅惑之力。
　　呆呆的看着那红衣美人，嘴巴张张合合了好几次终于吐出一句，“美女，你哪位啊？”
　　“噗！”原本面色冷漠的白墨，突然掩嘴笑了起来。
　　而外面的红衣美女保持的造型瞬间崩塌，额头上清晰可见的是几条突起的黑线，“我去你大爷的！你叫谁美女？！”
　　说完他便冲过来扒着门窗，面色狰狞的昂着脖子，指着自己脖子处突起的喉结，“你看清楚了么小丫头，我是男的！男的！”
　　我被吓得后退了好几步，连忙乖乖的点头，“我知道了知道了，男的，您是男的！”
　　心里却嘀咕着，长这么好看的男的。呵，男人！
　　如果说白墨是清韵素雅，那这红衣男子便是魅惑妖治，还一个劲的强调自己是男的呢，你有本事穿这么骚包的颜色出来，就别证明自己是男的呀！
　　庸俗！低媚！
　　还是我家白墨好看，帅！出淤泥而不染。
　　“行了玄灵，你这次下凡来是因为什么事情？”白墨轻咳了一声，挡在了我的面前，冷声问道，“莫不是清宵让你来的？”
　　我躲在她身后皱了皱眉，怎么又是清宵，我已经不止一次听到过这个名字了，但是不知道为什么，每次听到我心里总是涌起一股特别不舒服的感觉。
　　莫不成这家伙是我前世的仇人？
　　玄灵捋起自己额前的一缕秀发轻笑道，“怎么，没她的命令我就不能来了？我可是你的神兽，什么时候归她管了？老子想去哪里就去哪里，她还管不着！”
　　“说的好！给大佬鼓掌！”这个叫玄灵的妖媚男真的是说得太精彩了，我竟然下意识的举手鼓掌起来，当反应过来我在干嘛的时候，我顿时一阵卡壳。
　　两人的目光又落在了我身上，喂，不要用看傻子的眼神看我好么！！
　　我轻咳了一声，随后乖乖的躲到了一边，他挑了挑眉向白墨问道，“你确定这家伙不是傻子？”
　　卧槽，你才傻子，你全家都是傻子！
　　连着白墨也是一脸若有所思的表情看着我，随后摇头，“娘子虽然是笨了一点，但是绝对不傻，可以放心。”
　　玄灵一脸的你别骗我，我读书少的表情。可把我气得牙痒痒，毒舌有一个灵烨已经够了好么，为什么又要送一个来！是嫌我日子过太好了么，岂可修！
　　“好了，有什么事情你就说吧。”白墨连忙出声把话题给转移了方向，玄灵也是没有过多的追究，而是身体一跨，就一点都不客气的往我家窗台上一坐，淡淡道。
　　“其实也没什么事情，就想来告诉你那死女人的事情，老雷这次故意放过你的事情不知道被谁给抖了出来，当即就赏了他一顿鞭子，现在正在家养伤呢。不过上天庭也就老雷一个掌控雷电的仙，这雷劫可能要延后一点，不过你可别掉以轻心，那女人的手段层出不穷的，你自己当心些为好。”
　　说到这里他便顿了顿，随后露出一抹嘲讽的笑容，“那女人最近似乎跟妖族联络的紧，魔族那边暂时没什么动静，好了，要是有什么问题我会第一时间告诉你的。”
　　话音刚落，玄灵的身影便化为一道清光消失在了窗前。
　　白墨顺手将敞开的窗户给关上了，那飞扬的窗帘这才安静下来，但我的心却不如它那般平静，我现在满脑子的疑问都快溢出头顶了。
　　清宵是谁？她为什么要追杀白墨？
　　“娘子就没什么想问的？”待我回过神来的时候，就看到了白墨正蹲在我面前，笑眯眯的看着我。
　　我提起话语刚想问，可忽然又不太想问了。
　　毕竟这是白墨的事情，跟我本没有什么太大的关系，突然询问，怕是有失妥当。
　　我很诚实的摇头，“本来是想问的，但是觉得可能跟我没什么关系，就不想问了。”
　　白墨挑了挑眉，似乎有些惊讶我的觉悟，但是随后却吐出一句，“娘子是怎么认为跟你没关系的？”
　　“啊？”我一脸纠结，“难不成还跟我有关系？”
　　白墨笑眯眯的回答，“自然是有关系的，因为这一起都是因娘子而起啊！”
　　我被吓得双目圆瞪，飞快的回忆了下我这十几年的记忆，我应该不认识哪个叫清宵的家伙吧？怎么又说这事情因我而起呢？
　　随后耳边就传来她轻佻的声音，“因为清宵喜欢的是我，但我喜欢的却是娘子你啊！”
　　啥……啥玩意？三角恋？！
　　来，你过来，好好说话，我保证不打你！
　　作者有话要说：
　　周二见啦大可爱们！


第32章 平凡的人
　　我恼怒的看着她，“好好说话！你要是只想告诉我这个理由的话，那我就不想听了！”
　　玛的，这家伙就是上天派来气死我的吧？原本还以为是真有什么事情，结果却给我来这么一出，亏得我还心跳加快了半天！
　　早知道是这样自恋的话，不听也罢！
　　她委屈的看着我，“娘子，为夫说的没错呀！五百年前为夫确实看中的是娘子，可那清宵却是非为夫不嫁，娘子可要保护好你的宝贝相公呀，要是被人抢了去那娘子就是寡妇了！”
　　我一口老血卡在喉咙口，半响才憋住怒气质问道，“你被人抢了我怎么就变成寡妇了？你给我好好解释一下！”
　　却不料她嬉皮笑脸的回答道，“因为前世我和娘子已经成亲了啊！”
　　我呸！这么奇葩理由，再说了寡妇是死了丈夫的好么，你要是被抢走了我顶多就是离婚好么！
　　也不对，前世的事情跟现在的我又有什么关系？她这是要故意绕晕我啊不要脸！
　　顿时气恼了，也懒得再理她直跑到床上睡觉去了，白墨则不死心的又蹭到我床边说道，“娘子可要相信为夫啊，为夫说的都是真的！”
　　我躺在床上瞪她，“你是不是觉得我傻好骗？放手！不然我就喊非礼了！”
　　她一脸不可思议的看着我，喃喃道，“娘子为何是这般的无赖！”
　　还没等我反驳一句，她竟然直接扑了上来，将我压倒在床上。
　　我惊呆了，脑中瞬间一阵空白，眼睛眨都不眨看着她。
　　“我……我我，你……你你。”
　　“既然娘子都这么说了，那为夫是不是得做点什么事情才好呀？”她一脸狡黠的表情看着我，随后在我震惊的眼神中，缓缓的低下了头。
　　“啊！！！”我闭眼尖叫一阵，拼命的挣扎，一个不小心便一脚踹在她的胸口，还挺软的。
　　然后？就没有然后了。
　　“我说你一大早的干什么呢？吃个早饭也要唉声叹气的？”老妈皱着眉，看着坐在桌前的我。
　　我一边叹气，一边戳着碗里的水煮蛋。
　　“你赶紧吃完了上学去，既然病都好了，可要把功课给补回来！”
　　我恹恹的应了一声，“嗯，我知道了。”
　　随便扒了几口饭，就背起书包上学去了，走之前我还瞧了瞧自己的尾巴，心里一阵懊恼，难不成是我昨天做的太过分了？
　　可我不过是踹了她一脚啊，然后她就赌气变成了尾巴毛，一直到现在都还没出来，可让我担心死了。
　　“白墨，你别生气了好不好，我昨天也不是故意的啊，就是我这人吧，一激动就会控制不住，你别介意啊。在说昨天也是你先动的手嘛！我那也是属于正当防卫……”
　　可任我怎么苦口婆心的说，那尾巴就是一点反应都没有，我不由得望天兴叹，给白墨在心里的小本本上，写上了记仇两个字。
　　一路上我呼唤了她很多次，但却是一无所获，没办法也只能先放弃了，等到这位女帝什么时候气消了出来我再道歉吧，也不知道在这里面她到底听不听得见。
　　在校门口我遇到了自己的同桌王亚，正当我准备打招呼的时候却看到她自己绕过我，头也不回的往前走着，我打招呼的手还尴尬悬在半空呢！
　　“给我站住王亚！”原本今天早上白墨跟我吵架就已经很不爽了，现在这家伙竟然还敢给我脸色看？
　　我当即便喊住了她，王亚身形一抖，就当没听到我喊她一样，自顾自的朝着学校里面走去，甚至脚步还快了一点。
　　我一头雾水，这是什么情况？
　　虽然说平时和王亚的关系不是很好，但也没至于差到这个地步吧？不过就休了一天的病假，她就对我这么疏远，难不成发生了什么事情？
　　我心里暗暗的留了个心眼，从小被人欺负惯了，我也有了一些心得，一旦是有什么大事情发生的时候，就会出现原本与你关系不错的人突然排斥你的情况，因为她们也不想惹祸上身。
　　我停下脚步思索了一番，其实在刚才我脑中就已经有一个人选了，那就是刘恍了。
　　虽然已经过去了好几天，但现在回想起来，那时候中二病发作时做出了狗血事情，想到这里我莫名的打了个冷颤，是福是祸躲不过。
　　我对刘恍的了解倒也不多，就知道他家境挺好的，虽然学习不怎么样，但身边还是有一堆人围着的。就是因为家里有钱，有好几次撞见他跟其他班上的学生躲在偏僻树林里抽烟，纨绔子弟，惹不起。
　　我吞了吞口水看着那打开的校门，仿佛看到了一张狞笑的脸，我在班级里本来就比较受排斥，如果他真的要针对我的话肯定是跑不掉的，更不会有人出头帮我。
　　玛的！我暗暗的骂了几句，明明就是他先来招惹我的，如今到头来我却得背锅！
　　虽然知道自己今天厄运难逃了，但是依旧硬着头皮走进了学校，兵来将挡水来土掩，我还不信了他能把我怎么的！
　　事实证明很多事情，人都不要太自信了。
　　在我第三次推器具室的门。没推开的时候，我就知道今天的事情恐怕没办法善终了。
　　早上的时候，从我进入教室到吃饭的时间都是好好的，跟往常不同的是教室里面的人，看我的眼神都带着一股子的幸灾乐祸味道，心里不禁一阵了然。
　　不过我没想到的是，刘恍的胆子居然这么大，我按照徐老师的要求来拿排球器材，他现在让人把我锁在这里，但闹僵了对谁都没好处啊。
　　可就在这时候，我听到门外传来王亚那熟悉的声音，“东……东西我都拿好了，我先拿过去给老师了。”
　　刘恍的声音很是得意，“你去吧，知道什么该说什么不该说吧？”
　　“知……知道的！”
　　我心中的怒火噌的就上来了，好你个王亚，平日里我待你也不薄吧？作业都白给她抄了！现在竟然联合刘恍来搞事情！
　　虽然在拿东西的之前，观察了半天确定刘恍没在附近才放心进去的，但却忽略了他有帮手！
　　作者有话要说：
　　平凡的人，经历着平凡的事罢了。
　　没有白墨，糟糕的一天。
　　您的绝世神仙女友已下线，请稍后再拨……
　　周四见！


第33章 
　　门外传来一阵渐远脚步声，应该是王亚离开了。
　　我退后几步躲进黑暗里，就听到“咔嚓”一声，原本上锁的门突然被打开了。
　　器材室本来是由一座破旧仓库改造而成的，常年不见天日，内里黑漆漆的，只有打开大门时才有些微光亮透进来，一个人待在里面可谓是阴森恐怖极了，实在是一个捉弄人的好地方。
　　我躲在最黑暗的一片角落，看到刘恍是第一个进来的，趾高气扬的环顾四周，没发现我后冷笑道，“顾共工我告诉你，你躲得了初一躲不了十五，本来昨天就想教训你的，没想到你运气好竟然生病了。我劝你识相点赶紧出来，不然我手里的棍子可是不长眼的！”
　　我躲在器材架子附近心中一阵焦急，进来的不止刘恍一个人，还有两个男生两个女生，听到刘恍这么说顿时哄笑起来，仿佛是看到了什么特别好笑的画面一样。
　　暗暗咬紧了牙关，事情来得这么突然，自己根本就没准备就着了他的道。但是我现在却出奇的冷静，脑中飞快运转分析着眼下的局面。
　　刘恍带来的几个同学并没有自己班级的，手里也没拿什么武器，应该只是来看热闹的，本来当学生就比较无聊，多些八卦看他们还是挺乐意来捧场的。
　　也就是说真正想来对付我的，只有刘恍一个人。
　　我下意识的看了看自己身后那不断晃动的尾巴，心中有了一些主意。
　　刘恍喊了一会儿后，见依旧没什么动静。便很是不耐烦的用长棍敲了敲地面，发出咚咚的声响，厉声喝道，“我再给你一次机会，再不出来就别怪我不客气了！”
　　我从器材架子上随便拿了个长棍，施施然走了出来，这个是我们平时跳高用的测量棍，虽然长了些，但也总比没有强吧？
　　我深吸了一口气随后缓缓的吐出，压下了自己心里的紧张情绪。
　　看着我拿着棍子出现在他的面前，刘恍哈哈大笑起来，语句里面满是嘲讽，“你很厉害啊顾共工，还知道反抗了？”
　　我握着长棍的手略微有些颤抖，但输人不输阵，我高声道，“你这人说话也是汰没道理了，怎么只允许你欺负人，就不允许别人反抗了？！”
　　气氛顿时一阵寂静，还没多久我就听到刘恍身后的一个男生低笑道。
　　“这家伙说的还是有几分道理的。”
　　这下可把刘恍给惹恼了，“喂邢威明，我今天喊你来是给我压阵的，你就这么帮着别人说话？”
　　邢威明撇了撇嘴，“我本来就不想来，不过就是被阿旭硬拉过来的，你一男生欺负别人一个女孩子，怎么还不允许人家反抗了？”
　　我眼前一亮，还以为他们都跟刘恍一个阵营的呢，没想到还有人站出来帮我说话。
　　可还没等他说完，刘恍就直接打断了他的话，语气很冲。
　　“闭嘴吧你，我今日就欺负她怎么了？这种丑女人就不该出现在我们学校！垃圾！”一想起之前那几个家伙嘴里那般恶心的自己，刘恍心头便是一阵怒火。
　　随后刘恍就豪不客气的高举起了木棍，他手上拿的似乎是个棒球棍，比我手上的测量棍要粗上两倍有余，我下意识的攥紧了手里的武器，好歹小时候还跟爷爷学过几招，虽然已经过去了很多年了。
　　可等到刘恍那棍子挥舞起来的时候，一只手却一把将其给握住了！
　　我惊讶的看着那站在刘恍身后的男生，似乎就是之前那个叫邢威明口中的阿旭？
　　刘恍用力甩了甩，却发现自己手里的棍子被抓的死死的，纹丝不动！
　　他破口大骂，“刘文旭你是不是脑子有病啊！之前是你自己吵着要来看的，现在给我搞这些玩意？”
　　刘文旭一把将棍子从刘恍手里抽了出来，因为在黑暗里也看不清楚他的模样，不过可以想象，他现在的表情肯定是不怎么友好的。
　　刘恍看到的他的动作也是一愣，随后却笑出了声，“我明白了，难不成你也是看她不顺眼，想自己动手？”
　　但是，下一刻刘文旭嘴里却吐出一句。
　　“老子打的就是你！”
　　话音刚落便雷厉风行举起了棒球棍，棒起棒落，砰一声砸在了刘恍的背上，只听到一阵重重的敲击声，随后便是刘恍凄厉的惨叫声。
　　生活为什么称之为生活呢，其实就是因为生活它反转太多，就是这么的令人出其不意。
　　比如现在，在我面前就上演了一出兄弟反目的绝佳戏码，原本都是说好一起来看戏的，没想到这时竟然互相打斗了起来。
　　器材室动静太大，最后引来了老师。
　　不过原本作为目标的我反而毫发无伤，旁观了一出大戏。
　　在老师把打架的刘恍和刘文旭拉开后，便发现两人身上都有不同程度的伤痕，便让过来围观的同学将其带去了医务室。
　　当我镇定自若从昏暗的器材室走出来时，瞧见了凑在门口看热闹的王亚，她看着我毫发无伤的模样，面容上掩不住的惊讶。
　　“哼。”我淡淡朝她露出了一抹冷笑，转身离开了。
　　等回到教室后，先去办公室找到了班主任，把今天的事情一字不差的告诉了她。虽然我人长得丑了点，但也是老师的学生，平时安分守己的很。
　　同学们针对我的事情老师也知道，但有时候校园冷暴力就是这样，老师也不是万能的。
　　在听到我讲述今天的事情后，老师神色上是掩不住的尴尬，在我说明要自己单独坐一个位置的时候，老师毫不犹豫的答应了，也算是另一种程度上的安抚。
　　从办公室走出来后，心底却是一阵发冷，我顾共工虽然长得丑了些，但我扪心自问也没做过什么伤天害理的事情，容貌什么的都是上天给的，我有什么办法？！
　　可这群人偏偏就是要针对我！而且从幼时开始我永远都是被孤立的那个，凭什么！
　　我攥紧了拳头，从今往后我要让这群人知道，我顾共工也不是随便什么人都能惹得！光脚的不怕穿鞋的，有本事他们就来好了！来一个杀一个，来一对干一对！
　　再次回到教室后，默不作声的坐回了原来的位置。现在老师还没宣布搬到哪个位置，也只能凑合坐在王亚身边。
　　王亚自知理亏，见我回来后，除了中途偷偷瞄了几眼，便不再敢有其他什么动作。
　　作者有话要说：
　　明天晚九点见！


第34章 
　　体育课是下午的第一节 课，结束后还有两节作文课，可以说周二的课程还是不错的，但是没有老师提前来改课就更好了。
　　我托着下巴做沉思状，对于之前发生的事情我想来想去,总感觉事情有那么点蹊跷，为什么那个叫刘文旭的会突然对刘恍下手？
　　我刚开始以为两人是不是有什么隐形旧怨什么的，可此时回忆起刘恍的那句话，我心里莫名的一跳。
　　难不成是白墨？！
　　我下意识的回头看了眼自己身后平静无波的尾巴，一阵泄气，她都因为昨天的事情一天都没跟我说话了，应该不是她来帮我的吧？
　　不过我心里倒是暗暗的希望，这是她出手帮我的，不然也难以解释原本关系要好的两个人，为什么突然反目成仇互相打起来了？
　　我永远是课堂里面最不活跃的一个，可能真的犹如她所说，我比较蠢吧。
　　从小学习东西就比较慢，领悟力一般，但是有时候吧，学习不光要靠毅力和努力，有时候还有点靠运气的。
　　比如我，初中的成绩差的一塌糊涂，要知道这所高中在全市里面还算不错的了，我妈原本都准备让我去报名一些中专大专之类的了，没想到等到分数下来后却，震慑了周围一圈的人！
　　我竟然，分数线刚刚好达到了这个高中的录取线！
　　当时我还躺在床上睡觉，就被老妈一把从被窝里面拖出来了，一口一个心肝宝贝之类的肉麻话听得我一头雾水。
　　在得知自己考上这个高中后，我心里那个哀怨啊！
　　我自己的实力自己真的太清楚了，根本就达不到这个水准好么？但是老妈却一定要我去，所以也没办法了，只得硬着头皮上了这所高中。
　　不过时间能证明一切，我刚开始还想着好好学习，很遗憾从开学起教室里就开始拉帮结派了，我就特别不能理解这种事情，好在没有人主动来找我入组。
　　因为她们根本就不把我放在眼里啊，异类不配拥有拉帮结派的机会。
　　想到这里我不免的有些哀怨，我这水准还上什么高中，直接去上职业学院不是更好一点么？现在落得这么个不上不下的位置，真是尴尬的要死。
　　就在我回忆事情的时候，耳边猛地响起了班主任的声音，“顾共工，要不你就搬到最后一排那个单独的位置吧。”
　　我连忙回过神，顺着班主任的目光望去发现那个位置倒是个不错的清闲之处，虽然离垃圾桶有点近！
　　我连忙点头回应，“可以的，老师。”
　　班主任见我同意了也就没说什么，吩咐等下打扫卫生的事宜就匆匆的离开了。
　　班主任一走几乎是全班所有人的目光都落到了我身上，我也不怂一一的回望了过去，其中一个相貌姣好的女生叫严芸莉，名字听上去倒是挺文雅的，但她这人吧，性格有那么点骄纵，所以跟名字本身根本就搭不上边。
　　她捋了捋额前的碎发嫣然一笑，“哟，顾共工，你是怎么说动班主任给你换位置的啊？幸好你有自知之明，选了个单独的位置，以后就跟垃圾桶作伴吧！”
　　“哈哈哈，跟垃圾桶作伴，莉莉说话真有意思！”
　　“莉莉说的没错啊，她那么丑就应该跟垃圾桶作伴的！”
　　严芸莉一说话，周围几个平时喜欢讨好她的男生，立刻都纷纷开口嘲讽我了。
　　我优雅的翻了个白眼，她是这个班级里为数不多喜欢嘲讽我的人之一，反正不管我做什么事她都要拿出来挑衅一番，这也不行那也不行，反正就是抓住一切机会来讽刺我，不过我也懒得跟她计较。
　　难不成狗咬你一口，你还咬回去？
　　可就在我低下头，准备收拾东西搬过去的时候，听到耳边响起了一阵巨大的声响，我下意识的抬头望去，就看见刚才嘲讽我的严芸莉，呈一个狗啃屎的动作，突兀一头栽在了地上！
　　我敲！我瞪大了双眼，原本嘈杂的教室，瞬间变得无比安静。
　　“莉莉？你没事吧？”严芸莉的同桌连忙将她扶了起来，这不扶不要紧一扶连她也脚下一滑一起栽倒在了地上，还特别巧合的带倒了沉重的桌子直接压在了严芸莉的小腿上，伤上加伤。
　　“咔擦！”原本教室里面就安静的连根针掉下来都能听得到，如今响起这么一声脆响自然是人人听得清清楚楚。
　　严芸莉脸色憋得通红，表情由青泛白，一道酝酿已久的尖叫声冲出口腔。
　　“啊！！！我的腿！！！”
　　严芸莉很快就被送往的医务室，隐约听回来的同学说好像是骨折了，连忙把嘴角的笑意给掩了下去，装作若无其事的模样收拾东西，果然不是不报时候未到啊！真是天道好轮回呀。
　　就这样，在放学前我总算是搬到了最后面的单人桌，虽然是靠着垃圾桶，但是起码这样扔垃圾轻松一点。我可真是个苦中作乐的好手。
　　今天的我心情出奇的好，刘恍的事情很是奇怪的被解决了，一直嘲讽我的严芸莉也受伤骨折了，真是异常走运的一天啊！
　　想着我就乐呵起来，一摸口袋今天早上老妈给我的零花钱还没用，去买点好吃的犒劳下自己！
　　哼哼，果然开心的时候，吃东西那就更开心了！
　　等我刚走出学校，就被一直沉默的王亚给拦住了。
　　看着她欲言又止的样子我扯了扯嘴角，“请问你有事么？”
　　“我……”她放在身侧的手用力的搓着衣角，看上去很是紧张，但就是迟迟的不肯说自己要什么，本来她今天做的事情就让人很无语了，如今还装成这个样子给谁看？
　　耐心告罄，我直接抬腿就走，但是她又连忙追了上来，很是固执的挡在我面前。
　　嘿，瞧我这小暴脾气！你丫的是不是想找揍！
　　王亚咬了咬唇，抬起头双眼充满着希冀的目光，低声道，“你会魔法对不对？！”
　　啥玩意？我一时间愣在了原地。
　　王亚很是紧张的抓住了我的袖子，“你会的对不对？我刚才都看到你……”
　　听得我一脸莫名其妙，“等等，你看到什么了？”
　　王亚这家伙到底在说什么？我刚才怎么了我？
　　“我刚才看到你弄倒了严芸莉！”
　　“你扯淡呢！我离严芸莉那么远，怎么弄倒她？！”


第35章 
　　王亚人虽然土包了一点，其实本性并不坏，我宁可相信她是被刘恍逼迫才做出这样的事情，但是现在她拦住我质问刚才的事，又如何不让我恼火？
　　“能不能别异想天开了？我要是真会什么魔法，还会沦落到被别人欺负？”我倪了她一眼，态度高冷，“还是你觉得我顾共工是那么好说话的人？随便让人家欺负我？”
　　王亚沉默了，她想着自己之前明明就看到顾共工身后，有一道虚影轻轻的一抬手，严芸莉就立刻倒地了，这个虚影一定跟摔倒这件事有关联。
　　“好了，今天的事情我不怪你，但是以后我也不会跟你做朋友了，再见！”说完我便绕过还愣怔着的王亚，走向了小卖部。
　　我顾共工就是这样，有怨报怨有仇报仇，或许这件事情她是被迫的，但我依旧是忍受不了跟这种人来往，反正早就孤独惯了，一个人也没什么不好的。
　　在小卖部买了些小零食，当看到冰柜里面的可爱多时，我才猛地意识到事情的不对劲。
　　刚才王亚说的那话是什么意思，她说我弄倒了严芸莉？
　　这怎么可能呢，我距离严芸莉那么远，就是连桌子也靠不到一起，我怎么能弄倒她？
　　突然脑中恍然闪过一道身影，我不行，不代表她不行啊。
　　“老板，可爱多再来两个。”
　　为了验证我心里的疑惑，没有选择回家而是去了附近的一个小公园，还好这个公园离学校不是很远，不然我手里的冰淇淋，也会等不及到目的地就融化了。
　　目视着公园里的座椅排布，找个了靠里的位置坐了下来，这个时间公园里几乎没人，倒是给我提供了便利。
　　我将自己那膨胀的尾巴捧起来，将买好的冰淇淋放到尾巴上，顿时一股子冰爽感刺激的浑身鸡皮疙瘩都快起来了。
　　玛耶，这尾巴也太敏感了吧！
　　不过此刻也顾不上那么多了，小声劝道，“白墨？还在生气啊？我买了你最喜欢的冰淇淋哦，不出来吃一口么？”
　　没错！我怀疑这两件事情应该都是白墨做的！
　　不然除了她，谁还有这本事？
　　我兴致勃勃的等着，可一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟也过去了，她依旧没有出现。
　　尾巴静悄悄的在我的手中，仿佛睡着了一般。
　　我拼命的安慰自己，她也许是在睡觉，她也许是没听见，我又小声的叫了好几遍，又等了快二十几分钟，可依旧没有反应！
　　玛的！瞧我这火暴脾气，不就是踹了你一脚么，至于记仇记这么久吗！啊！
　　不是说凡人才小肚鸡肠的么，怎么现在连神仙都这样啊，好歹你还是个女帝呢！
　　天蝎座的吧！
　　一点都没有大人有大量的气度！
　　我气鼓鼓的撕开冰淇淋，最外面的一层已经隐隐开始融化了，带着上面的粉色草莓酱，我直接一口咬了下去，入口满满的甜香味带着草莓酸甜，非常可口和好吃了，但是现在的我却怎么也吃不出甜蜜的滋味。
　　我蜷缩在椅子上，心中的寂落却越发的茂盛，没滋没味的啃着手里的冰淇淋，这一天少了个人跟在我后面叫娘子，还真是不习惯呢……
　　明明是那家伙就会撩人！可现在我却不知道为什么这么想她呢。
　　手里的冰淇淋很快就被吃完了，我望着手上被粘的脏乎乎的样子不禁气馁，我都这么大了，也是第一次吃冰淇淋把手吃的这么脏！
　　没办法只能先去找个地方洗手再说，正好这附近还有个公共厕所，也方便洗手了。
　　可在我洗完手回来的时候，就看到了之前坐的椅子上正坐着一道熟悉的背影，而且正拿着我之前随手放在椅子上的冰淇淋视若无睹的吃着。
　　我蓦地感觉整个世界都亮了起来，感觉自己说话的声音微微发颤，“白……白墨？”
　　那人回头，嘴角还沾着一丝巧克力的痕迹，她冲着我轻轻一笑，眼眉弯弯，“娘子？”
　　我顿时感觉鼻尖一酸，这家伙……还以为她不想理我了。
　　“娘子怎么了？”她看到我有些泛红的眼眶顿时手足无措起来，“是不是有谁欺负你了娘子？都怪为夫临时有事情没在娘子身边。”
　　听闻这话，我脸上的表情瞬间僵住了，“你今天都没在我身边？！”
　　她一愣，随后点点头，脸色有些歉意，“灵烨那边临时有事情叫为夫过去了，但是看娘子睡得熟，为夫就没舍得吵醒，本来还以为半天就能完成的，结果一直拖到了晚上。
　　我感觉有什么东西一下子堵在了胸口间，不上不下的，那白天时就真的只是意外了？
　　白墨有些疑惑的问，“娘子这是怎么了？”
　　我收了收心神勉强笑了笑，“没什么事情，就是今天有两个想为难我的同学，都莫名其妙的倒霉了，我还以为是你做的。”
　　白墨的眼神闪烁了一番，但很快都掩了下去，她笑的有些意味深长，“可能是意外吧，不过娘子放心，为夫这里的事情已经都处理好了，以后为夫都会跟在娘子身后的，要是谁敢欺负娘子为夫定不会轻饶他。”
　　我噗嗤一声笑了起来，“你这家伙，临时有事情也不会跟我说下啊？害得我一个劲得给你道歉，还以为你故意不理我的呢！”
　　白墨闻言，有些委屈，“为夫也不想啊，谁让灵烨那家伙这么坏，还拿娘子来威胁我呢！”
　　“阿嚏！”正坐在家里看资料的灵烨狠狠打了个喷嚏，拿起桌上的纸巾擦了擦鼻子，心里一阵嘀咕，谁在背后说我坏话！
　　“哼！那下次过去，我得好好的说道说道他了。”在心里暗暗的记了灵烨一笔，不仅对我毒舌，竟然敢威胁白墨，以后对他可不能留情面！
　　下次要是让我逮着什么把柄，定要好好的威胁他一番！
　　白墨上前牵起我的手，嘴角一扬，“娘子时间也不早了，我们这就回家吧，省的岳母担心了。”
　　我顿时脸颊一片通红，嘀咕道，“谁……谁是你岳母啊！她是我妈，乱叫什么。”
　　“好好好，那就听娘子的，我们走吧。”说完，她便牵着我朝着公园出口的地方走去，可刚走到出口处，就看到了一辆银色小轿车，从车里下来了两道熟悉的身影。
　　我不禁一懵，这不是高先生和那个小秘么？
　　作者有话要说：
　　明晚九点见！


第36章 
　　白墨率先躲到了一片竹林后面，接着便将我一起拉了过去，我刚想开口说话，却被她一把堵住了嘴。
　　我敲！要躲的只有我一个人吧？你本来就是隐身啊，还躲什么躲？
　　高先生和那小秘，很是小心翼翼的跨进了这公园里，还一边张望着周围有没有人，这就让人有点纳闷了，他们这是做什么，来这么个地方要干什么？
　　还这样鬼鬼祟祟的，难不成是要……我心里猛地一惊，不会是要打野战吧！！
　　光天化日朗朗乾坤！天都还没黑呢，他们就敢这样？！非常难以掩饰自己心里的震惊之意，难不成世风日下的已经变成这样无耻了？！
　　但事实证明，可能只是我脑洞比较大吧。
　　他们在确定没有人后，便找个比较偏僻的位置坐了下来，离我和白墨躲藏的位置倒也不远，所以这次倒是没有让白墨给我施法术。
　　哼哼，他们应该也没想到这个时候公园里面还有人吧？我屏气，侧着耳朵倾听，就听到这么一番话。
　　“你老婆应该没发现你今天出来吧？”
　　“这个你放心，她最近这几天都去别的市出差了，不过安排了个什么保镖，说什么要保证我的安全，其实就是为了监视我。哼，那个疯女人！”
　　我挑了挑眉，记得之前见到这高先生的时候，他还是和徐女士很恩爱的啊？怎么现在变成现在这幅模样了？
　　难不成这蝴蝶精小三，还真有这样的本事？
　　随后就听到小秘那娇滴滴的声音道，“你也别怪姐姐了，她本来就工作比较忙嘛，如果不是我怀孕了，我还真是不想你。姐姐会原谅我的吧？”
　　我敲！恬不知耻，竟然还叫人家姐姐，徐女士可没你这样的妖精妹妹啊！
　　我算是明白了，之前徐女士会经常来我家，跟我妈在房间里面一聊就是一下午，我也听老妈无意间说徐女士已经快三十五岁了，但还是没有子嗣这个事情，现在再联想到这个小秘说自己的怀孕的事情……
　　原来如此！
　　果然男人没有一个好东西！想着我便恶狠狠的瞪了高先生一眼，都有老婆了还出轨，真应该人道毁灭。
　　白墨见我情绪激动，回应了我一个莫名其妙的表情，不过我现在没有时间理她。就听到那边又是陆续传来了高先生的声音，说什么今天晚上在附近的一个什么宾馆，开好了房间云云的，我顿时羞红了脸。
　　玛的！就知道这两人在一起不干什么好事情！
　　不过又转念一想，这倒是不失为一个好机会啊？任务上说，只要让高先生看到这妖精的真面目就可以了，顿时脑中一抹灵光闪过！
　　“那可别忘记啊小宝贝，今晚九点见哦~”
　　离开公园上车前，两人还你侬我侬的腻歪着，看的我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　随着那辆小汽车渐行渐远，我松了口气，转头问白墨，“你听到他们说的哪个地方了么？”
　　刚才因为一时间想到了什么，我就没怎么仔细听他们说的地点，所以也只得转头过来问白墨了。
　　白墨很干脆的点点头，“我听到是在什么紫嫣酒家。娘子，宾馆是什么地方？”
　　我脸色一僵，有些尴尬的扯了扯嘴角，“恩，怎么说呢，就是方便出去旅游住的房子！对，就这样！时间不早了，我们赶紧回去吧！”
　　说完我便一脸羞愧的落荒而逃，妈卖批哦，还让我解释宾馆是什么地方，好羞耻啊！
　　回去后我便拿出手机查询了下紫嫣酒家的地址，发现距离我家还是有点距离的，而且九点钟，到那时候似乎连公交车都没有了吧？
　　不过我是谁！
　　自从得到那什么灵珠之后，我就一直在思考什么时候能使用一下看看效果如何，可当我扑到床上一阵翻找后，却震惊的发现珠子居然不见了！！
　　“啊！！我的珠子呢！！”我惊呼着翻开被子一阵疯狂翻找，却发现整个床铺都快被我翻过来一边，却依旧是没有那珠子的踪迹。
　　我欲哭无泪的坐在乱七八糟的床上，大呼小叫的声音正好被楼下老妈听见了，我还坐在床上自哀自怨的愁绪着，老妈就这么不按套路的冲了进来！
　　“你哀嚎着什么呢！”当看到床铺又变成一团乱的时候，声音顿时拔高了好几度，“顾，共，工！！”
　　我被吓得连忙收声，身体一颤一颤的等着母上巡视。
　　“你是不是要死啦？我今天回来刚给你这乱糟糟的狗窝铺好，现在又搞成这个样子！”
　　我委屈巴巴的嘟着嘴，“妈，我放在枕头边的珠子不见了。”
　　“你那狗屁珠子，不就在桌上放着的吗？！”
　　一脸阴沉的老妈单手叉腰，一只手直指我平时写作的桌子，那颗我寻找许久的珠子正静静的躺在平时放杂物的篮子里面，我连忙扑了过去，小心的把珠子给拿了起来。
　　没错还是这个手感！还是这个温度！
　　如假包换，货真价实的灵力珠！
　　我捧着珠子高兴的哈哈直笑，“谢谢老妈！幸亏没丢啊！”
　　“瞧你那样！”老妈冲我翻个白眼吩咐道，“等会儿下来吃晚饭了，赶紧的啊！”
　　“好的老妈，没问题老妈！”
　　“哼！”
　　门外的老妈嘀咕着走了，我一脸兴奋的摩挲着珠子，还以为丢了呢，真是吓死宝宝了！
　　“娘子怎么会有这灵珠？”
　　从我尾巴里面冒出的白墨，一脸惊讶的看着我手里晶莹剔透的珠子，“这东西虽然只是低级的玩意，但在如今这灵力匮乏的时代还是挺受欢迎的。”
　　“哼哼。”我傲娇的一扬脸，“这就是那个鬼族给我的，也算是我靠自己赚到的第一桶金！”
　　她有些无奈的笑了笑，“好好好，娘子说什么就是什么，怎么，想好今晚怎么办了？”
　　我成竹在胸，得意的点点头，“那肯定是想好了，这任务我今天要漂亮的完成！”
　　“不过，阿墨你知道这东西怎么用么？”我有些不好意思的开口询问。
　　“这个？只要将自己的血滴上去就可以了，不过这珠子的灵力一般，顶多也只能坚持半个小时。”
　　我的声音一下子高了几度，“你说只有半个小时？？”
　　她很肯定的点点头，“这只是低级的灵珠，储存的灵力也有限，以娘子的身体承载能力顶多也只能维持半个小时，还不能使用一些大面积的术法。”
　　作者有话要说：
　　周二见！


第37章 
　　“我勒个去！”刚才的好心情顿时全被破坏了，那该死的家伙竟然骗我？还说能使用两个小时的呢？做人怎么能够这样不讲诚信呢！？
　　不过想想我又妥协了，半个小时总比没有好吧？我现在本来就是个凡人，有条时灵时不灵的尾巴，根本就没什么用好么！有个顶厉害的白墨，但是她又不能出手，白搭！
　　我一脸气馁的问她，“那我能用些什么？”
　　她笑眯眯的回了我一句，“那自然是加强版的魅惑术了，而且持续时间更长哦！”
　　啊，你卖什么萌！卖什么萌！岂可修！
　　我瞪了她一眼，心中豪气勃发，我顾共工就算只有魅惑术，那也能完美的完成任务！
　　“哼，有总比没有好，你看好了，就算只靠魅惑术，也能分分钟弄倒他们！”
　　白墨很是捧场的鼓掌，“那为夫祝娘子旗开得胜！”
　　“小意思！”
　　随后我就开始计划今天晚上的计划，上次的事情比较简单，基本就是靠运气，但是这次运气对我来说根本就没什么用，我顾共工今天要靠的就是实力！
　　亮瞎你们眼睛的实力！
　　首先在晚上八点的时候抵达目的地并潜伏起来，一般晚上九点之后宾馆里面的人就少了。我就可以趁机进去用魅惑术迷惑前台工作人员，让她将我带进他们预定好的房间，伺机躲藏起来，然后就可以……哼哼！
　　“娘子，口水滴下来了。”白墨好心提醒的声音在我耳边响起，我下意识的擦了擦嘴角，却发现什么都没有，顿时恼怒的看着她，在她清澈眼底深深的印出了我的模样。
　　自从经历了上次的事情后，我便不太喜欢她靠近自己，连忙后退了几步嘀咕道，“你可别乱来啊，可别忘了我上次的那一脚，那可不是随便踢的！”
　　白墨挑了挑眉。
　　我朝她露出一抹尴尬的笑容，“所以你还是别靠近了我呗，我怕我这一不留神！”
　　还没等我反应过来，眼前白裙飞扬我直接落入了一个温暖的怀里。
　　耳边传来她轻声的温吐气息，“为夫突然想抱下娘子难道不行么？”
　　卧槽！！一阵热流直接涌上了我的脸颊，我现在一定！好羞耻啊！
　　明明说好不动手动脚了嘛！妈妈！她又开始撩我了！
　　她双手握着我的肩膀，狭长的凤眸微微低垂，声音低沉的很有韵味，“娘子可要记得，为夫是你的人哦！”
　　我有句mmp不知道该不该讲！
　　“顾子！下来吃饭啦！”老玛的声音在楼下响起，我顿时松了口气，连忙从她怀里挣脱出来，头也不抬的说了句，“我要去吃饭了！”
　　便匆匆下楼了，再次落荒而逃。
　　今天的菜色倒是不错，是老爸做的，为了保证半夜的计划能够更好的实施，我特地多吃了半碗饭，为的就是怕到时候肚子饿了没力气怎么办。
　　哎，我可真是个坚持不懈，勤于奋斗的人啊！
　　“来来来多吃点啊，最近在学校应该没有人欺负你了吧？”老爸笑着给我盛了碗汤，今天做的是茭白炖排骨，茭白鲜嫩多汁，排骨研制过的带着略微的咸味，入口很是爽嫩！
　　这道菜可以算是老爸的拿手好菜了，现在正好是茭白上市的时候，所以隔三差五的便会做上这么一道。
　　我接碗的动作一顿，有些疑惑的看着他，“爸，你突然问这个做什么？”
　　老爸夹菜的动作一顿，随即呵呵笑了起来，“没什么，我不是想着马上就快是家长会了么，我该用哪种姿态前去！”
　　我优雅的朝天翻了个白眼，老爸倒是想的比我还要还齐全一点。不过时间过得也真快啊，马上就快放暑假了，我们高中每次放假前，都会要求学生家长前来开家长会什么的，哎，无奈啊！
　　不过每次的家长会都是老爸去的多，因为他会跟老师忽悠呀！
　　我这样成绩倒数的学生一般都是被批评居多，所以每次王亚的老爸或者老妈都很少会来开家长会，无非就是注重面子什么的。
　　但是我爸却很是乐忠于在家长会上和老师和一些家长斗智斗勇，即使是我成绩不好的情况下，他却依旧很疼我，就像他说的，“毕竟你是亲生的嘛！”
　　就这么个神理由？我当时听完就一头的黑线，我不得不说你是真的心很大呀，老爸！
　　吃完饭就回房间开始准备了，我偷偷拿来了老玛的旧墨镜，幸好老妈都不戴了，刚好可以给我装逼用了，再拿出放在角落处的黑色鸭舌帽，把自己捂得严严实实的，这样就能完美的突入敌区了！
　　白墨懒洋洋的坐在窗台上，等到太阳下去后，她总喜欢把窗户开的大大的，那傍晚的微风轻轻吹来，她白裙飘飘的往窗台上一坐。这黑灯瞎火的，要不是她隐身了，估计经过的人都会以为我窗台上坐了个女鬼吧？
　　但是她却乐此不疲，我不禁打趣的问她，“还要不要给你配把古琴？”
　　她很正经的摇头，“不用了娘子，为夫自带了。”
　　说完就感觉到眼前青芒一闪，一架模样朴素的乐器就出现在了她的腿上，琴弦只有七根，边上拖着长长的红色流苏，倒也是极为好看的。
　　“这是古筝还是古琴？”我对这类乐器了解不算多，可能在外行人看来大概感觉都差不多吧？
　　白墨笑了笑，低头轻抚着乐器道，“是古琴。”
　　修长的指尖轻挑慢捻，一阵低沉悠扬的琴音便传了出来，我的心也随着这一声铿锵的低音，瞬间被提了起来。
　　随着她指尖轻拨一阵，我听着很是熟悉的声音在耳边回荡，双目不禁睁圆，一缕缕零碎的记忆，从我脑海最深处缓缓的勃发而出。
　　一处云雾缭绕之地，笼罩的浓雾随着一人的前行缓缓散开，出现在眼前的是那一片荒芜的景象。
　　“这样的地方让给那贱人住，可真是天大的浪费！”一身着华服的女子，眉目间堆满了厌恶，使得她那艳丽的模样有些狰狞。
　　作者有话要说：
　　周四见！


第38章 
　　话音刚落一缕鲜红色的衣角飘过，一道修长的身影落在了女人面前。
　　正是玄灵，此刻的他正双手抱胸，一脸似笑非笑的表情看着她，“我说清宵大人，不忙着管理上天界的琐事，跑来这罪罚阁做什么？”
　　清宵那绣满玉珠玛瑙的衣袖轻抬，响起一阵悦耳的脆响，她微微掩住口鼻嘴角轻扬，“白墨上神的圣兽就这么点教养么？”
　　玄灵嗤笑，“对待你我还有什么好客气的？我警告你可别来打我这里的主意。”
　　玄灵一字一句说的很是清楚，眼眸里隐隐有血色涌动，一旦清宵有什么硬闯的动作，他绝对不会客气。
　　清宵轻笑，“你这倒可以放心，本尊现在贵为上天庭的神女，自然不会做这种事情，不过本尊倒是想问问，我的夫君白墨上神可曾出关了？”
　　玄灵睨着她，嘴角扯出一抹嘲讽意味甚浓的笑容，“这件事情你问我可没什么用，毕竟当时对大人下手的可是你啊，伤的重不重你不是应该更清楚么？”
　　“你放肆！”清宵轻叱，“偷袭上神的明明是魔族的叛徒，玄灵，别以为仗着有上神庇佑，就敢如此的胡言乱语！”
　　“哦，原来如此，那还多谢大人提醒呢，我不过是实话实说罢了！”玄灵很不客气的回怼了一句，随后神情便变得很是冰冷，“大人现在正在关键时刻，我劝你最好别天天往这里跑，一般的上神闭关时间少则百年多则千年，清宵神女不会不知道吧？”
　　“你！”清宵细眉蹙起，压下心底的火气，柔声道，“本尊不过就是担心夫君罢了，你贵为夫君的圣兽合该对本尊尊重点，毕竟上天庭的那几张大嘴巴可不是好惹得，不是么？”
　　玄灵语气里面满满的不耐烦，“老子会怕这些？赶紧走，不然我就以私自擅闯罪罚阁定你的罪！你身为神女就该知道，这罪罚阁不是什么好玩的地方！”
　　说完玄灵长袖一挥，那原本散开的浓雾又再次的合拢，清宵眼眸微眯，眼前风景消逝，竟是瞬间被传送回了原来的地方。
　　她望着那被浓雾所笼罩的地方，眼底划过一丝愤恨。
　　送走清宵的玄灵直接返回了罪罚阁里面，这里是白墨的主场，而她就是掌控上天庭罪罚的上神，又被称为天罚神君。
　　巨大的石室里面布满了忽明忽暗的各种锁链，在锁链汇聚的中央是一个布满灰尘的木盒，正静静的被放在拱起的石柱上，而蓦然那平静的盒子开始了剧烈的抖动，无数锁链由此被牵扯着发出刺耳的声响！
　　“哗啦～哗啦～！”这般大的动静自然是引来的闪身前来的玄灵，他目色凝重的望着不断抖动的盒子，双手飞快的掐出了一个个怪异的手势，瞬间昏暗的石室里面亮起了血色的光芒，凝聚在了那不断抖动的锁链之上！
　　玄灵大喝，“天地之力，印汝于此！”
　　那血色的光辉越发的强盛，伴随这轰然一声，无数腾空的锁链被重重的砸下，而那原本不断颤动的木盒也渐渐的恢复到了原样。
　　“该死的，这家伙最近的暴走时间越发的频繁了，希望大人能尽快把她带回来。”
　　玄灵喃喃的低语，回荡在空荡的石室里面。
　　“锵！”伴随这最后一道音律消散，我感觉自己的那原本动荡的心，也缓缓的平静了下来，缓缓睁开双眼，就看到白墨正默默望着那窗外那轮明月，清风吹起她那乌黑的长发，露出光洁修长的脖颈。
　　我的妈呀，使劲的咽了咽口水，这简直是诱人犯罪啊！
　　“娘子怎么了？为夫弹得可还行？”他笑眯眯的看着我，衣衫轻垂，露出了一大片白皙的肌肤，我连连点头，脸颊泛红的别过脸去，甚至有些不敢看她现在的模样，玛的，这家伙今天是吃□□了么？
　　一举一动都散发一股骚气的气息！
　　弹琴可以，聊天可以，但你能不能先把衣服拉上？其他的我们都好商量大神！
　　“娘子喜欢就好，这首曲叫……”她转过头望着那高悬的月亮，眼神中带着淡淡的忧愁，嘴唇轻启，“吟月。”
　　我脑中轰然冒出了无数道声音，其中最为清晰的便是两句，“你可喜欢这曲？不如取个名字。”
　　“好啊，对饮月宫，不如叫吟月？”
　　这是哪里来的声音？我从小到大根本就没有听过古琴曲，怎么会觉得这曲子很是熟悉呢？
　　为什么？为什么！
　　瞬间感觉自己脑中就如一团浆糊一般，犹如有一根针在拼命的扎着我的太阳穴。
　　“娘子！”白墨的轻喝在我耳边响起，蓦地那嘈杂的声音如潮水般瞬间退去了，我睁开眼睛，发现自己不知道什么时候跪倒在了地上，而印入眼中的是她担忧的模样。
　　“我……我这是怎么了？”一脸懵逼的看着自己这中二一般的动作，我明明是记得刚才发生什么了？
　　“我怎么突然趴在地上了？”被白墨扶起来后我就是一副百思不得其解的样子，她摸了摸我的脑袋认真道，“恩，可能是对我太崇拜了吧。”
　　嘿，我这暴脾气的，你真以为你长得好看，我就不敢对你怎么样了？！
　　“好了娘子，时间也快差不多了，不准备下么？”
　　经她这么一提醒我连忙抬头看向墙上的挂钟竟然已经快将近八点了，我的天！我吃完饭上来明明才六点半左右啊，怎么就听了一阵琴音的时间就忽然变得这么久了？！
　　我二话不说连忙拿起手机，还有墨镜和帽子脚步匆匆的下楼了，正好这个时候老妈出去玩了，而老爸则在房间里面忙着打游戏，大门口根本就没有一个人能拦住我！
　　就这样很是顺利的出门了，在手机上确定了那宾馆的位置后，我便压低下帽檐飞快的出发了。
　　在将近八点半的时候，成功抵达了那个叫紫嫣酒家的地方，直接掏出了口袋里面的灵珠，伸出了自己的手指头在上面比划了半天，还是一脸纠结的回头。
　　作者有话要说：
　　因为无榜，隔日更了。。


第39章 
　　“白墨……”见我回头看她不由露出一丝疑惑的表情，我讨好的笑了笑，“我好像忘记带刀了。”
　　这么重要的东西我竟然忘记带了，不带刀我怎么放血啊！难不成还跟电视剧里面一样直接用牙齿咬手指？这根本就咬不破啊喂！
　　她神情有些无奈，示意我拿好灵球，她伸出手在我指尖轻轻一划，甚至都没感觉到什么痛楚，就看到一滴暗红色的血液就这么直接滴了下来，落到那晶莹的灵珠上，如同绽开了一朵鲜艳的花朵一般。
　　随后我手里的灵珠便化作一缕光泽，直接没入了手掌里。我呆呆的看着自己恢复原样的手掌，又抬头看了看白墨，又低头看了看自己的手掌，就这样？
　　我特么这么兴奋的等了这么久，就给我来这么一晃眼的东西？
　　然后就这么没了？！
　　我憋了半天吐出一句，“靠！这都是些什么玩意！”
　　白墨忍住到嘴边的笑意提醒道，“为夫之前可就说明了啊，这个不过就是个低级的灵珠，其实说白了就是没什么用的，不过对于今晚娘子完成任务还是有些用处的，现在时间也差不多了，不如进去试试？”
　　我一脸失望的又反复的看了看自己的手掌，确定是没什么变化后不由得叹了口气，白墨说的果然是对的，鬼族真的是很狡诈啊！
　　竟然拿这么个破玩意来忽悠我！
　　“行了，我们这就进去吧。”我赶紧拉着白墨，朝着这有些冷清的紫嫣酒家走去，这个城市的节奏本来就比较快，将近八点半的时候路上就没多少人了。
　　推门进去后就看到柜台前站着一个挺年轻的小姑娘，此刻正低头玩着手机，我咽了咽口水走了上去，小姑娘抬头看了看我语气有些冷淡，“价格在上面，自己看。”
　　我挑了挑眉，现在服务行业都是这么厉害的了？
　　抬了抬墨镜轻咳一声，“我不是来住店的，就想问问有没有个姓高的先生，来这里预定过房间？”
　　姑娘皱眉，“我们不能随便透露客户信息，你要是不住拜托……”
　　随着我尾巴一晃，那姑娘的眼神瞬间变得很是呆滞。
　　我看时机成熟便又问了一遍，“有没有姓高的先生来预定房间？就是今天晚上的。”
　　小姑娘连忙拿出住客记录开始翻找，最近酒店严查的都比较厉害，要预定的话只能是通过身份证上面的真实名字。
　　姑娘很快就给了我答案，“有的大人，叫高明鑫，预定的今晚九点钟的，在三楼的315室，需要我带您过去么？”
　　我连忙摇头，“你直接把房卡给我就行了。”
　　开玩笑我现在还不知道这魅惑术能持续多久呢，万一要是中途清醒了那不就尴尬了？就让她看着柜台，自己拿着房卡直接上楼去了。
　　现在要做的就是埋伏好等到那妖精现身，我就上去用魅惑术控制她现出原形！
　　一切尽在我的掌控之中！
　　我用备用的房卡打开了315的房间门，打开灯一看，嚯！这家伙还真是挺豪气的啊，里面的规模很大，不仅有圆床还有沙发和会客桌子，一看就是高档套房，好在是这里面有个挺大的柜子也方便我躲藏了。
　　好事多磨，反正只要能成功我也不在乎什么手段之类的，反正对于我来说，只要能派上用场的那都是好办法！
　　我自来熟的往沙发上一趟，沙发很软也很有弹性，我刚躺下去就被弹了起来。
　　白墨则静静的站在窗前，我有些好奇问道，“你在看什么呢？”
　　她轻笑，“娘子玩的这么开心，为夫自然是在把风了，那人接近了为夫也好及时的告知娘子早做准备。”
　　喔唷？这倒是说的很不错，我心里哼哼了几声，看在你这么主动的份上，我就原谅你之前未经同意主动抱我的事情了。
　　我懒洋洋的躺在沙发上，蓬松的尾巴耷拉在一边时不时的扫一下。
　　抬头看了看时间已经快九点了，那家伙订好房间的，怎么还不来？这也太不守时了吧！
　　差不多等了快十几分钟的时间，就在我快躺在沙发上睡着的时候，站在窗前监视的白墨忽然出声。
　　“来了！”
　　顿时精神一震，从沙发上一跃而起就冲到了窗户边，凑过去就看到了楼下停下了一辆之前在公园里面看到的银色轿车，而今天的两个主角就腻歪着从车里面走了出来。
　　高先生走路有些跌跌撞撞的，似乎是喝了酒，而一旁的小秘则扶着她的肩膀，走的也是歪歪扭扭的。
　　我当即把窗帘一拉，转头把沙发铺平，我刚才在上面躺了半天自然避免不了会有印子出来，我检查了下周围确定没有任何问题后，就拉着白墨躲进了最里面的一排竖柜里面。
　　我凝神屏气，可心却不由自主的跳的老快了。
　　还没等我藏好多久，就听到屋子外面传来了一阵踉踉跄跄的脚步声，还有小秘那娇羞的声音，“让你别喝那么多了，你看吧，路都走不稳了！”
　　“没事，这不是高兴么！”
　　伴随着一阵滴的声音，随后便是一声擦咔的开门声，原本漆黑的屋子里面顿时亮了起来，一丝淡淡的光线射进了我躲的柜子里面。
　　扑通一声是高先生被扔到床上的声音，嘴里还在嘀咕着什么，小秘踩着高跟鞋去把门关上后就开始骂骂咧咧的了。
　　“什么玩意，就几杯酒醉成这副鬼样子！”
　　砰砰两声似乎是高更鞋落地的声音，之后就响起了打火机的声音，这小秘还抽烟啊？
　　我小心的扭头看了看白墨，她似乎是明白了我的意思，便点了点头。
　　我小心的推开了一丝的柜子门，顺势就飘进来一股浓郁的烟味，不得不说这个位置确实是挺好的，打开柜门就可以看到，高先生那惨不忍睹的睡姿和优雅的坐在沙发上抽烟的小秘。
　　我眯起了眼睛，这可真是个极好的时机，因为沙发的缘故，那小秘是背对着我的！
　　就在我晃动着尾巴准备出击的时候，小秘却突然起身站了起来！


第40章 
　　我蓦地被吓了一跳，脚下一个没站稳，就这么直接推着柜门，哐当一声连人带着一半的门一起摔倒了地上！
　　“什么人！！”小秘骤然被惊动，连床上的高先生也被柜门砸地的声音给吓醒了，猛地从床上坐了起来，睡眼朦胧的打量着四周，嘴里还嘀咕着，“发生什么事情了！？”
　　我露出一抹比哭还难看的笑容，在脑中一片空白的情况下，竟然朝着两人举手打了个招呼，“Hi！你们好啊！”
　　“你……你是怎么进来的！”高先生被这突如其来的状况，酒都吓醒了一半，他第一反应就是，这人是不是自己老婆找来的私家侦探，最近这段时间无数的私家侦探，可把他搞得精疲力竭的，所以，现在一想到这个就心里一阵后怕。
　　“是你？！”小秘的脸色有些难看。
　　挣扎着爬了起来，有些无语的看着那半扇柜门，竟然就这么硬生生的被我给扳下来了？这也太不结实了吧！
　　我听着她这般语气，不由得有些惊讶，“怎么，你认识我？”
　　可记得她明明就没见过我，但她这副语气好像认识我一样，这是怎么回事？
　　小秘将手里快燃尽的香烟，利落的放到了烟灰缸里面，随后便碾的粉碎，冲着我勾唇一笑，“你不就是之前在办公室外面偷窥的那个人么？你的味道我还记得，这次你又想玩什么花招！”
　　看着她那警惕的眼神，我似乎明白了什么，这家伙该不会，是把我当做捉妖师一类的人了吧？
　　妹子，我还真没那本事！
　　转了转眼珠，轻咳了一声，“没错，那日就是我，你这妖精竟然敢危害普通人，天理不容，我这次来就要收了你！”
　　“什么？什么乱七八糟的？！”一旁的高先生整个人都懵逼了，他不过就是醉酒后到醒过来，才多长时间啊，这剧情怎么越演越离谱了？
　　我扶了扶自己鼻梁上的墨镜，故意冷笑道，“这位先生，你因为长时间接触这妖精，已经被吸走了许多的精气，难不成你自己还感觉不到么？自从这妖精出现在你身边后，你是不是经常容易困倦？食不下咽心里慌慌的？”
　　高先生瞬间瞪大了双眼，他颤颤巍巍的说道，“你……你是如何知道的？！”
　　你问我？我就是按照电视剧里的台词念的啊！
　　不过这我可不能告诉你，继续忽悠道，“这就是你被这妖精吸去精气的后遗症，你现在放手还能保住一条命，如果你再执迷不悟，那等着你的只能是死亡！”
　　“你放屁！”小秘气得咬牙切齿，“就他这样，还有什么精气可言？浑浊不堪的，他那食不下咽的情况，是他自己年老体衰好么！这又关我什么事！”
　　听罢此言，高先生一脸的难以置信，“雯雯，你……你怎么能这么说呢？我明明才五十还不到啊！”
　　“我呸！”雯雯很势利的翻个白眼，“谁让你年轻的时候透支身体，老是熬夜作息不规律，活该身体这么差。小丫头，我这可构不成犯罪吧？简直就是无妄之灾！”
　　雯雯的语气里是满满的抱怨，这剧情神转折的让我直接傻眼了，还以为要上演一场就算你是妖，我还是依旧爱你的神话言情剧呢，现在这互相吐槽的情况是闹哪样？
　　“喂，你倒是说句话呀，我可是没都没动他啊，这讹人也不带这么讹的呀！”
　　我回过神来，有些尴尬的理了理自己的鸭舌帽，一时间有些可笑不得，我能喊咔重新来一遍么？这情节我已经对不上台词了导演！
　　“咳咳！”我轻咳了两声，心中定了定神，反正灵烨给我的任务，是让高先生看清楚这个叫雯雯的真面目，那其他的我就……
　　“你这么说我是没办法相信的，要么你就现出真身让我看看，我这里可以检测，你是否真的吸取了高这位先生的精气，如果没有的话自然不会胡乱定你的罪！”
　　我敲，这完全就是临时脱口秀啊！好紧张好紧张！
　　雯雯冷哼一声，“那你这小丫头就给我看好了！”
　　蓦地我眼前白光一闪，站在原地穿着包臀裙的小秘不见了，而出现在眼前的是一位穿着紫衣长袍的古典美女，她此刻微微的浮空，背后则展开了一对很是华丽的紫色翅脉，那是蝴蝶翅膀的放大版。
　　我的天噜！！
　　几乎是看呆了，不是说好只是个蝴蝶精的么？这么美丽是不是有点不科学啊！
　　“太……太美了！！”不光是我，连一旁的高先生也一脸震惊的赞叹道，眼神里面充斥着爱慕之意，世界上竟然还会有如此完美的妖。
　　我扯了扯嘴角，很不客气的补充道，“这是蝴蝶精，先生！”
　　高先生眼神中的痴迷不减，低吟道，“就算是妖，那也是世界上最美的妖！”
　　得了，刚才的言情剧安排到现在了是吧？
　　我懒得再说什么了，直接拿出随身带着的玉牌按下了中间的按钮，一道光幕，蓦地亮起，灵烨那睡意朦胧的脸，出现在了我的眼前。
　　“是你？大半夜不睡觉你这是要上天啊！”
　　我下意识的抬头看了看钟，现在也不过晚上十点钟不到啊，不客气的怼道，“我说，你这是提前步入老年生活了么！”
　　我压下心里的怒气，直接拿起玉牌，对准了有些懵逼的蝴蝶精，“你看看，我这应该算是完成任务了吧？”
　　光幕上的他揉了揉眼睛，很不给力的打了哈欠。
　　这才抬头看了看，颔首道，“恩，完成的不错，我已经派手下去捉拿了，五分钟后就到。好了，就这样，我要去睡觉了！”
　　哗——
　　随后那光幕就消失了，嘿，瞧我这暴脾气！真想把灵烨从玉牌里拖出来暴打一顿。
　　就在我心里已经把灵烨揍了一百遍的时候，耳边却忽然传来了高先生那深沉的声音，“这位美女妖精，请问我可以知道你的名字吗？”
　　我一转头就看到一脸深情的高先生，已经单膝跪倒在了雯雯的面前，如同一个绅士一般伸出了右手，似乎在优雅的邀请着她。
　　而雯雯则居高临下的看着她，薄唇轻吐一句，“不约，滚！”


第41章 
　　我感觉自己此刻可真是尴尬的要死，在知道小秘的真实身份后，高先生非但没有害怕，反而还一个劲的死缠着人家，一会儿要名字，一会儿问年龄被无视之后倒是平静了一会。
　　但是没过一会儿，又乐此不疲的凑上去，问家住哪里，能否留个联系方式之类的。
　　我在旁边看得直摇头，嘀咕道，“电视里演的都是骗人的，说好的妖精死缠烂打的不肯松手，而人类忘恩负义，找道士来收妖呢？”
　　现在，在我面前上演的却是一个人类老色狼，一脸垂涎的盯着人家美美的妖精，嘴里还嚷嚷着，“就算被吸干精气，我也愿意之类的爱的宣言。”
　　这都是闹哪样啊？还能不能按剧本走了？
　　被缠的没办法的雯雯，直接躲到了我身后，嚷道，“是你让我变回真身的啊，我敲！你别过来！再过来我可要喊人了！”
　　就这样从原本的看戏者，一下子被卷入了戏中，当起了一堵咳，有深度的墙。
　　墙的的一面是高先生深情款款的表达爱意，墙后则是蝴蝶精雯雯那不文明的辱骂，我一时间真是一个脑袋两个大！
　　就在我考虑着要不要使用尾巴，让这个面前叨叨个不停的高先生闭嘴的时候，房内紧闭的窗户哗的一声突然打开了！
　　原本嘈杂的房间，瞬间变得无比的寂静！
　　“嗖嗖！”伴随着两道凌厉的风声，两条白色的长鞭忽然直射而来，很神奇的略过我和高先生，扑向了呆滞状态的蝴蝶精，在我们没有反应过来的时候，那长鞭已经很有灵性的缠住了雯雯纤细的腰肢，将其直接拉向了窗外。
　　“雯雯！！你不要走！！雯雯！！我的雯雯！！”高先生痛哭流涕的一路追随，在打开的窗户前蓦然停住了脚步，望着夜空中翩翩离去的雯雯，发出一阵痛苦的哀嚎，活像一个失去了最心爱玩具的孩子。
　　“啊！！我的雯雯！！”
　　我无可奈何的捂上了耳朵，今天晚上发生的事情，可真是太精彩了！
　　精彩的我已经不知道说什么好了。
　　我则趁他低头痛苦失意的时候，拉着白墨打开房门悄悄的离开了。
　　此刻不走更待何时？难不成还留下来安慰他，你以后会遇到更好的妖精的，开玩笑，可不是所有的妖精，都像蝴蝶精这么貌美如花好么？
　　走出酒店我，深深的吸了一口空气，大老远的还能听到高先生那难听的嚎哭声，我不由的有些同情他，喜欢什么不好，非得喜欢上个妖精？
　　还好雯雯长得好看，要是丑陋如我一般，估计他也是躲避不及了吧？
　　我心如明镜，果然这个世界就是看颜值的，我决定变漂亮的想法是正确的，嗷耶！又完成了一个任务，继续冲鸭！
　　我扭头看向身后的白墨，发现她也在看着我，有些不好意思问道，“你在看什么？”
　　她弯下腰，揉了揉我的鼻尖声音低喃，“自然是在看为夫可爱的娘子啊！”
　　“……”我被吓了一跳，直接一个跳跃远离了她半米左右，打量了下距离又远离了半米，白墨愣愣的看着我，“娘子，这是玩游戏？”
　　我敲，玩游戏？大家一起跳一跳的游戏？
　　我摆出一副很严肃的表情，“白墨，我觉得我们应该谈谈！”
　　“娘子想谈什么？为夫洗耳恭听。”
　　“以后能不能别对我动手动脚的？”这句话刚出口，借着路灯的余光我看到她脸上的表情一怔。
　　“娘子此话何意？
　　我转了转眼珠，轻咳了一声，“可能上辈子我们是夫妻啊之类的，但是你作为神仙应该也知道的。人嘛，一旦转世就不记得前世的事情了……”
　　我还没说完就直接被她给打断了，她看着我的眼睛，脸上的表情有些冷，“可是娘子并不是人。”
　　我顿时一脸纠结，心里暗暗道，这跟我上辈子是不是人有什么联系？！你这话题岔开的太快了些吧？
　　“娘子不算是转世，只是因为某些原因被迫下凡历练。”
　　我猛地抬头，发现她不知道什么时候已经走到了我的跟前，周围安静的只剩下了几声蛙鸣，她淡淡的看着我，大部分的脸颊都隐藏在黑暗之中，使我看不清楚她的表情。
　　但是耳边却传来她低沉的声响，“娘子还是那个娘子，不过之前发生的事情，为夫不会让它再发生一次了！”
　　我不懂到底是什么事情，值得她说的如此慎重，她嘴里所谓的前世今生，我是真的一点都不懂！
　　下意识的后退了两步，她这般站在我面前，让我感受到了很强的压迫感。
　　“娘…娘子……”
　　我抬手制止了她即将要说的话，努力镇定了一下自己的情绪，冷静的说道，“之前是你说，很多事情还不到时候，所以不能告诉我，我不想过问。但是不管是你嘴里的前世也好，今生也罢，对我来说都是虚无缥缈的事情。”
　　我努力扬起一抹笑容，对她说道，“白墨，其实我的想法很简单，我只想变得好看就可以了，对于你口中的那些过往我没有任何的记忆，也不感兴趣，就算前世的我是如何的厉害讨你喜欢，但是今世的我不过就是一个普通的人类，请不要相提并论好么？”
　　“难道，你不觉得这样对我不公平么？”
　　其实这个想法我很早之前就想对她说了，她嘴里的娘子是一只叫若水的白狐狸，而我只是一个普通的小市民，她给我带来的种种事端，我不知道到底是好的还是坏的。
　　那将来，等待我的又是什么？
　　她站在我面前迟迟的没有说话，似乎是在思考，其实不过就想让她分清楚，她嘴里所谓的喜欢，到底是因为顾共工还是前世的若水。
　　我叹了口气，随便找了个旁边的石板就坐了下来，抬头仰望着漆黑的天空中，那微微闪烁的小星点，一颗颗的四散分布在夜幕里，想起了老妈小时候对我说的话，每个人都有天上对应的一颗星星。
　　我不禁苦笑，如果是我的话，应该是边缘最暗的那颗了吧？不及中间的那些星星明亮，只能永远的埋没在边缘地带……
　　“顾共工！”
　　“哎？”我下意识的回答道。


第42章 
　　这声音是……我的目光落到了前方的白墨身上，有些不敢相信，刚才是她在叫我的名字吗？
　　她走到我面前直接蹲了下来，脸上带着点点的微笑，“我觉得你说的很对，之前很多事情是我莽撞了，那现在我们重新认识一下如何？”
　　说着她伸出了修长的手指嘴角含笑，“我叫白墨。”
　　我一脸懵逼，下意识的伸出了手与她紧握在了一起，“顾……顾共工。”
　　说完这句，我的注意就全部转移到了两只紧握的手上，她的手并没有想象中的那么细滑，反倒在虎口处有着一丝老茧，应该是长期握剑导致的，不过还是很温暖。
　　似乎进行了什么神秘的仪式，之后的白墨舍去了之前那娘子之类的称呼，很自然的转变成了顾子，这倒让我欣喜不已。
　　不过，现在的我却悲喜交加！
　　喜的是我与她之间的关系，似乎隐隐的有了很奇妙的变化，悲的是现在已经是晚上十一点半了，大街上一片漆黑，连个鸟都没有！
　　我原本是想打出租车回家的，但是这片区域出奇似得，竟然一辆出租车都没有经过的？！
　　“顾子，要不我带着你飞回去吧？都这么晚了，你明天还要上学的吧？”
　　我大喜过望，不过还是装装样子的搓搓手，“会不会不太方便啊？”
　　“也是难得一次，毕竟都这么晚了。”
　　我心里暗喜，脸上却是勉为其难的答应了下来，“那好吧，都怪这个时候没有出租车了。”
　　就在我都准备好的时候，一辆绿色的出租车，嗡嗡的从不远处狂奔了过来，伴随着一阵急促的刹车，车子很顺畅的停在了我的面前，“丫头，坐车不！”
　　车窗摇下来后，是一个大叔正冲着我笑。
　　在抵达家门口后，我抱着很微妙的心情下了车，还不忘回头跟司机说一句，“谢谢师傅啊。”
　　“客气啥！丫头晚上出去的时候小心点啊，这大晚上的多不安全！拜拜！”
　　“拜……”
　　“嗖”的一声，车子就如离弦的箭一般直接冲了出去，啪嗒一声，直接把我头顶上的鸭舌帽都给带飞了下来。
　　我站在自己小区门口，一时间心情是格外的复杂，还以为会再享受一次空中飞行呢，没想到半路竟然杀出了一辆出租车。
　　“噗——”还真是有趣呢，生活总是这么出其不意。
　　我捡起了地上的鸭舌帽，拍了拍上面的灰尘，白墨则一脸恍惚的站在我旁边，我拉了她一把喊道。
　　“哎，到家了！”
　　她猛地缓了过来，她回头张望的时候车子已经不见踪影了，只剩下了空荡荡的马路，她难以置信道，“竟然还有这么快的速度？！”
　　她这副呆呆傻傻的模样，让我不禁笑出了声，不过就是一辆深夜的出租车，大家都是……
　　等下！这么快的速度，难道大家都是这么开的？！
　　虽然是在深夜，但是路边的摄像头都是二十四小时待机的，这大叔开这么快不是要上天吧！超速行驶要不得啊，驾照分不要了？
　　不过既然都安全到家了，也懒得去再去计较了，“算了算了，反正都到家了，都这么晚了，还是赶紧回去睡觉吧！”
　　一想起明天还要上课的事，就感觉自己脑瓜子疼！
　　在上楼的时候，我尽量压低了脚步声，一想起上次老妈集合了老爸在门口堵我的场景，还真是记忆犹新。
　　所以这次格外的小心，这个时候已经是快十二点左右了，按照老妈那喜欢养生的性子，应该在十一点之前就睡了。
　　在我四处张望确定没有人后，才小心的掏出了钥匙，插进了钥匙孔里。
　　“咔嚓。”伴随这一阵清脆的声音，我先探头进去看了看，发现客厅里面是漆黑一片，这才将提着的心猛然的放了下来。
　　老爸和老妈应该都睡了吧？我连忙招呼白墨进来，然后小心的关上了门。
　　我跟做贼似的脱掉了鞋子，甚至连拖鞋都没穿，就直接光着脚丫子上楼了，要是穿着拖鞋就会有些声音。
　　在我抵达自己的房间后，才彻底的瘫倒在了床上。
　　那次不过才九点钟，说晚也不算太晚，但是这次都已经快十二点了，要是被老妈知道我这么晚才回来，下个月的零花钱估计就别想了。
　　不过还好啊！还是逃过了这一劫。
　　“顾子？”白墨打量了下房间问道，“今晚我睡哪里？”
　　我无精打采的挥了挥手，“我那柜子里面还有几床被子，就劳烦你睡地铺了，不行了，我超级困！”
　　后来的事情我就记得不太清楚了，因为实在是太困了，隐约间我迷迷糊糊的感觉到，有人给我盖上了小薄被，还有那声幽幽的叹息。
　　那一晚我睡得很沉，一夜无梦，在闹钟响过之后，就有人在我耳边轻声的呼喊，“顾子？该起床了。”
　　我咕哝着，“再让我睡五分钟，太困了。”
　　“顾共工！！你昨天晚上去抓鬼啦？我九点钟回来就看到你房间的灯都熄了，现在都快六点半了你还不起床？！你昨天晚上是不是玩手机玩到半夜了？”
　　老妈扯着喉咙一把掀开了我的被子，我顿时一个激灵从床上爬了起来，转头一看闹钟，我滴天！都已经六点半了？！
　　要知道早自习是在七点开始的！
　　二话不说直接套上了昨天的衣服，背起书包就朝着楼底下冲刺，身后还传来老玛的呼喊声，“哎，你早饭不吃了啊！”
　　这还哪里赶得上吃早饭啊！
　　从楼底下推出了自行车跨上去后，便飞快的骑了起来，我家距离学校还是有点距离的，每天骑车的话也大概需要二十分钟，平时我都是六点钟起床的，吃完早饭慢悠悠的骑车到学校那就是正好，可今天……
　　不知道为什么，今天这一路上的红灯多到爆炸！
　　好不容易在车库停好车，来到校门口的时候，就看到原本应该打开的校门已经关上了。
　　我掏出手机看了看时间，七点刚过三分钟，欲哭无泪，大爷，咱能不能不那么敬业？
　　我小心的凑到大爷的控制室前，讨好的问道，“大爷？能不能开个门啊？”
　　大爷目不斜视的倪了我一眼，打开了窗户递给我一张表格。
　　“来，填一下班级姓名！”


第43章 
　　在我低头填完表格的时候，已经快七点十五分了，一般早读课都是到七点半结束，我这个时候进去，那铁定会被怼的！索性也就不回教室了，茫无目的在硕大的校园里闲逛起来。
　　说实在的，还真是没怎么仔细看过我们学校，平时都是来去匆匆的，学校是j市比较有名的高中，升学率很高，但是再好的学校也有参差不齐的，就比如我和王亚。
　　“怎么没去学堂？”闪身出现的白墨有些疑惑的看着我，“这个时间，不是应该在哪个什么教室里面么？”
　　我无奈的摊摊手，“你也知道我一向不受欢迎，这个时候早读已经开始了，我要是半路闯进去，那肯定是被耻笑的节奏，还不如等老师走了我再去。”
　　看着她紧蹙眉头的样子，我倒是没什么心理负担，反正一直是吊车尾的成绩。现在已经高二了，各科的老师对于一些自己偏爱的学生，已经开始开小灶的指点了，但是仅次于成绩好的，向我们这种姥姥不疼爷爷不爱的，也就自己整天自娱自乐吧。
　　“反正也没事，这个时候老师都在办公室里备课，我就趁着这十几分钟好好的逛一逛学校。我还真不是说笑的，我在这里上高中也快一年半了，很多地方还不认识，每次都是来去匆匆的。”
　　我开启了话痨模式对着白墨絮絮叨叨的，她没有不耐烦的样子，反而是很认真的听着。
　　许久后她才问道，“既然对于这个学校不喜欢，那为何还要来？”
　　我哑然失笑，“小朋友，很多事情都是身不由己的，父母望子成龙望女成凤，自然是希望儿女能好好的上学，将来能找到好工作。不过我跟你说这些，你大概听不懂吧？毕竟你们天庭肯定是没有这些的。”
　　我意兴阑珊的挥了挥手，心道自己也真是感触太深了，才会和她谈到这些，毕竟她所处的时间和地点，跟我所在的时间和地点完全不一样好么？
　　她笑了笑，“天庭的仙人们从很多种朝代飞升上去的，有时候也会听到他们谈一些还在人间的事情，类似于什么科举考试之类的，我倒也是经常听到。”
　　我不禁笑道，“那个什么科举，应该可以算的上我们现在考试的老祖宗了，不过就是降低了些难度变成了简易版，不说了，我们去操场那边看看，这段时间体育老师请假了，体育课都没上几节，我都快忘了操场是什么样子了。”
　　“好，那边去看看吧。”
　　说完就朝着操场的方向走去，刚走到一半，听到不远处的一处竹林里，传来了熟悉的声音。
　　这个声音是刘恍？？
　　我一下子便放轻了脚步，有些诧异他怎么会在这个地方，但是随即我想起了今天是周三，正好轮到刘恍那几个难兄难弟来打扫校园的。
　　可能是女生比较优待吧，加上校园确实是比较大，所以高二年级一共是七个班，每班的男生都会轮流去校园打扫一周，也不是什么重活，就是把一些树叶子之类的垃圾打扫干净，一般都是利用早读课的时间。
　　现在距离早读课还有十分钟左右，这几个家伙就躲在这里偷懒了？
　　刘恍此刻愤恨的抽着手里的烟，吐出一大片的烟雾，旁边几个男生倒是胆子小了些，只是在他周围谈话，并不敢这么明目张胆的在校园里抽烟。
　　这要是被抓到，那妥妥的就是处分啊！
　　其中一个满脸麻子的男生说道，“就这么算了？那傻子招惹了老大你，就不给她点颜色瞧瞧？”
　　他一开口，周围的两个一高一矮的跟班，也连忙附和了起来，“是啊老大，他还害得你跟隔壁班的刘旭打起来了，可不能这么算了！”
　　“这么算了？”刘恍吐出一阵烟雾，顿时把周围的几个人呛得咳嗽不已，他的语气里满是嘲讽道，“惹了我刘恍的人还能这么逍遥法外？简直是做梦！你们过来听我说……”
　　之后便是他们低声凑在一起商量着什么，因为声音实在是太小，我又不敢靠太近，只能眼巴巴的看着白墨，她有些无奈望着我。
　　“看你也是对仙术的使用很有心得啊，但是以后做任务我就不能帮忙啊。”
　　我连忙点头，随着她施法我就听到了刘恍的阴谋，在听到他要在门口放上水盆戏弄我的时候，顿时气不打一出来！
　　好你个刘恍，没想到他竟然是这样的无耻之徒！
　　心里虽然生气着，但我还是小心翼翼的倾听着，知道了大概的时间和位置，就在他们暗暗互相大笑的时候，早读下课的铃声，叮咚叮咚的响了起来。
　　我一惊连忙背起书包，就朝着教学楼冲去，在我堪堪赶到教室的时候，老师已经走了，教室里面正喧闹一片，我进来后也没几个人发现。
　　我松了口气，便坐到了自己的位置，看着黑板上的课程表，今天上午课可还真如刘恍所说，有一节数学课是需要去别的教室上的，我暗暗思索着对策。
　　刘恍会在下课结束之前，就快速的返回教室，在每个人必经的教室门顶上，摆放一盆子冷水，好借此给我个下马威让我道歉。
　　想到这里我不禁冷笑，道歉？谁跟谁道歉还不一定呢！
　　班长组织好人员后，就带着一起去往了另一间教室，为了彰显班级与班级之间的友好关系，这种换教室的事情经常发生。
　　数学课对于我来说那注定是虚度了，一节课四十五分钟我就发呆了三十分钟，其实也没有发呆啦，就是在思考如何的应对刘恍布下的陷阱。
　　果然，在快下课的时候，刘恍说自己肚子疼，那脸色煞白的样子装的还挺像，老师看了看时间就让他先回去了，我看着这家伙跑的飞快的背影，提起了一百分的精神。
　　下课后，所有的人都借口上厕所的上厕所，买东西的买东西就是愣着不走，我默默的收拾完东西，正准备起身的时候，却被一道身影拦住了。
　　“顾共工，你不能回去！”


第44章 
　　我诧异的望着面前拦住自己的王亚，故意装作不解的问，“我为什么不能回去？”
　　她黑黝黝的皮肤上顿时泛红了一片，而原本全赖在教室里，不肯走的男生女生都看向了这里，望向王亚的眼神中带着些愤恨。刘恍作为班级里的搞事大王，家中有钱，就算是老师也不敢随意的处置他，顶多也就说上两句罚罚打扫卫生罢了，但是这次王亚的举动，却是间接性的迫害了其他同学。
　　只要惹恼了刘恍的人不受到惩罚，那整个班级里面就不会有好日子过，要知道他的报复心可是很强的，一点委屈也咽不下。
　　对于刘恍的计划，随着他身边的几个兄弟低声宣传，估计全班都知道了，要不是我事先得知了，估计今天真的是要倒大霉。
　　“这群人实在是太过分了！”我还没生气，一旁的白墨倒先看不下去了，她在上天庭呆了几千年了，什么样的人没见过？
　　但是在这里却是异常的心寒，这群面露鄙夷之色的人不过都是十几岁的孩子！
　　她不懂现在的人间到底是什么样子，但是光看这群孩子的模样，估摸着也不会好到哪里去，想到这里她不由得暗暗庆幸，果然哄得娘子修仙了，要是从小在这种环境里面长大，那后果不堪设想！
　　我扯了扯嘴角，这有什么好过分的？从小到大经历过分的事情还少么？
　　“喂，王亚，我劝你还是不要多管闲事了，惹怒了刘恍倒霉的还是你自己。”其中面色冷漠的副班长站了出来，但是她开口就是指责王亚，似乎她做了一件很错误的事情。
　　王亚攥紧了拳头，但还是坚持对我说，“刘恍在教室门口设置了水盆，你要是进教室的话肯定会倒霉的！”
　　她为什么要告诉我这些？
　　不是之前我已经跟她说的很清楚了么？自从经历了昨天的事情后，我对王亚的态度便是充耳不闻，不管她说什么我都当做没听到，好在她也知道自己对不起我，没出现主动来搭话。
　　但是，她今天冒着被围攻的危险，来告诉我这个事情，又是安了什么心思？
　　我定了定神轻笑道，“原来还有这样的事情啊？”
　　说完便环顾了下四周，被我扫过的同学都下意识的撇开了目光，我自然知道他们为何这般，不就是心虚么？
　　就连班长也是底气不足的低着头，他自诩一向是班级里面最公正的人，现在也沦落的这样啧啧啧，还真是可笑至极！
　　我扯了扯嘴角，拿起桌上的书籍，便拉开椅子准备走出教室，看到我愿意走有几个人还暗暗的松了口气，不过我走到教室门口便停了下来，对着满教室的人淡淡道。
　　“我知道你们存的是什么心思，无非是牺牲我来成全大家，不过你们得知道一个事情，就算没有我顾共工，他刘恍还是会这样，到时候你们再推举一个受气包给他出气？”
　　众人脸色皆是震惊之意，我摊了摊手，“大家都是成年人了，该为自己的行为负责，不就仗着他家大业大么，你们就这样巴结害怕他，铸造他这样的混世魔王性格，我不得不鼓掌为你们表示赞扬，成年人的阴谋诡计你们使得还真是厉害！”
　　说完我便拿着自己的书本，返回了之前的教室，我倒要看看，今天有白墨在，谁敢动我顾共工！
　　这个教室离我原来的教室并不远，上楼右转就到了。
　　刚走近教室，听到了原班级传来的笑声，心底的怒火便噌的一声暴涨了起来。
　　这家伙也太目中无人了点吧？当学校是他家开的么？！
　　“顾共工？你们那边的课程结束了？”
　　正当我咬牙切齿的想办法对付他的时候，听到身后传来了班主任温和的声音，我连忙转身朝着她问好，“老师好，已经上完了，我正准备回去呢。”
　　“恩，我先去跟班级里的同学说一声，语文老师因为有事情就跟我调了下课，下节就上英语课了。”
　　跟我说完后，班主任就脚步匆匆的朝着教室走去，我猛地回过神的时候，就听到门口哗啦一道声响。
　　“啊！！！”
　　随后响起的就是班主任愤怒的大叫，“刘恍！！是不是你干得！跟我来办公室！！”
　　“不…不是啊老师，你听我解释啊！老师！”
　　我呆呆的站在原地许久，直到上课铃响了我才回过神来，有些恍惚这事情的发展转折，也太快些了吧？
　　然后浑身湿漉漉的班主任，就拎着一脸哀嚎的刘恍走过了我的面前，路过的时候刘恍还瞪了我一眼，用嘴型说着你给我等着！
　　“哈哈哈哈！！”后知后觉的我，才猛的笑出了声。
　　妙啊！这也太妙了！！
　　我转头看了看一旁的白墨，她却无辜的朝我摆摆手，示意这件事情可不是她授意的，还真的只是一场巧合！
　　我顿时心里就更开心了，我走到班级门口的时候，发现很多已经从另外一个楼梯先行回到班级了，而班长和副班则正在打扫着地上的水渍。
　　班级里面静悄悄的，所有人都低头整理自己的练习册和本子，好像刚才什么都没发生一样。
　　刘恍一节课都没有回来，班主任的衣服湿了个全部，即使现在是夏天也是极为难受的，所以也没办法来上课了，只得调课换了历史老师来。
　　虽然听课很无聊，但是一想起刘恍干得蠢事，我心里就格外的开心，所以一上午倒也过的很畅快。
　　又到了吃午饭的时候，刘恍才一脸不服气的回到了班级，进来的第一眼就是望向了我，并且直接指名道姓的喊道，“顾共工，你给我出来一下。”
　　我皱了皱眉，看着手里刚从小卖部买来的面包，这中午好不容易有的休息时间，却被这家伙给破坏了，真是让人很烦躁啊！
　　一旁的白墨却拍了拍我的肩膀，“你尽管去，要是这小子要做什么伤害你的事情，我定不会轻饶他！”
　　我顿时眼前一亮，大神，等的就是你这一句！


第45章 
　　三下五除二的就解决掉了手里的面包，打开矿泉水瓶猛灌了几口，随后一抹嘴问道，“走，你要去哪里？”
　　刘恍直接愣住了，有些不可思议的看着我，“你……你就这样答应了？”
　　不是说这她很是胆小怕事的呢？今天怎么这么爽快就答应了？还以为要多费些口舌呢！
　　我抖抖肩，一副无所畏惧的样子，“反正事情总要解决不是，走走走，地方你定，我无所谓。”
　　说完我便起身走出了教室，见刘恍不动便喊道。
　　“喂，你走不走？”
　　他连忙回神，脸上显露出一抹鄙夷，“走，谁还怕你这个丑八怪？去天台！”
　　我二话不说就答应了下来，刘恍在前面带路，我在后面跟着，朝着天台的方向走去。
　　原本寂静的班级，顿时变得无比的嘈杂，所有人都在讨论顾共工这个平时胆小怕事的家伙，最近怎么好像变得不一样了？
　　天台在教学楼的最顶上，如果是春季秋季来的时候倒是挺舒爽的，微风阵阵的，但是现在是夏天，阳光照射了一上午地表温度极高，加上天气炙热，都不敢来天台吃饭了，实在是太特么的热了！
　　我和他气喘吁吁的爬到了顶楼，要知道这可是在六楼啊！
　　我捋了捋气息问道，“有什么事情你就说吧，不用拐外抹角的。”
　　刘恍冷笑，“你知道，我为什么要针对你么？”
　　“因为我长得丑？”我干笑了两声，但是换来的却是他的一声嗤笑，显然这个理由是不成立的。
　　“你长得丑和美跟我有什么关系？我刘恍可不是那种小肚鸡肠的人，我今日喊你来就是想知道，上个礼拜二，你特么到底对我做了什么！！”
　　望着他怒不可置的表情，我心里猛地一跳，有种想扶额的冲动。我这就知道这事情是瞒不过去的，但是当时那种情况下，我又是一无所知，这样的错实在是太羞耻了！
　　“这……”我顿时就迟疑了，少年，不是我不肯告诉你啊，是告诉你了，你得说我骗你啊！
　　毕竟被妖怪附身这种事情，有点智商的人应该都是不信的吧？
　　“你说啊，今天你要是说不出个所以然来，你就别想从这天台下去了！”说着刘恍便轻拍了几下手掌，原本空无一人的天台，竟然陆陆续续的钻出三个男生，笑嘻嘻的甩着手里的长棍。
　　我敲！这家伙就是故意来堵我的吧？
　　我后退了一步，就听到白墨轻声道，“顾子莫怕，只要他们敢动手，我就让他们尝尝什么叫真正的灵异事件！”
　　听到白墨的声音，我心里定了定神，不是有这家伙我才敢放心的赴约的么，既然如此哪有什么好怕的！
　　我理了理额前被汗黏在额头的发丝，刚才的一丝胆怯，此刻全数化为了乌有！
　　哼，我顾共工也是有人撑腰的，你们这群凡人就乖乖受死吧！
　　此刻的我真想摆个李小龙的招牌动作，对着刘恍大吼一声，过来呀！
　　就在我思考着要如何怼他的时候，紧闭的天台门吱嘎一声被推开了，我下意识的回头，就看到了那顶有些反光的地中海。
　　“你们…你们在这里做什么！！！”一道中气十足的怒吼声，在我们耳边炸起。
　　竟然是教导主任！
　　我惊讶的捂着嘴巴，这也太过巧合了吧？教导主任于老师是一个年过五十的中年人，个子不高发福严重，一头茂密的头发就如同人到中年的蒲公英一般，就这么说秃就秃了，不过还好的是周围还溜了一圈的头发。
　　此刻的他一脸怒火的盯着，那几个手持棍棒的男生，这个情节真是猜都不用猜了，妥妥的校园暴力！
　　于老师虽然模样长得不怎么样，但是为人非常刚正不阿，几个快步就上前一把揪住了为首刘恍的耳朵喊道。
　　“刚刚才朝着徐老师泼水，现在又开始来暴力同学？刘恍啊，你很厉害啊！你们几个，都给我过来！今日必须把你们父母全都叫过来！”
　　“不要了，于老师！都是刘恍出的主意，他说让我们帮他教训下这个女生，我们都是不知情的！”
　　其中一个男生连忙求饶道，一听到说要喊家长，那真是无比的害怕。
　　刘恍脸涨的通红，他实在是想不明白了，今天到底是什么日子，刚才他策划泼水的事情莫名其妙的泼在了班主任身上，而现在中午的时候竟然有教导主任来天台巡视，不是说这群老头子吃完饭，都是在办公室吹空调睡觉的么？怎么有空跑来这里瞎折腾！
　　“你作为帮凶还有理了？你们几个大男人欺负一个小女生，你们还有理的是不是！校园暴力一直是学校力狠抓的事情，你们竟然敢明目张胆的对付一个女生，我都替你们感到羞耻！”
　　说完教导主任就捡起地上的棍棒，将四人全数赶下了楼，还回头对我说，“同学赶紧回教室休息去吧，天气热。”
　　我连忙点头“好的，教导主任！”
　　待教导主任走后，我望向了站在一旁的白墨，她一脸的纠结，“这也不是我啊。”
　　我一惊，“也不是你？难不成我的运气突然变得这么好了？！”
　　哇！这真的好奇怪啊！我平时的时候运气怎么没有这么好啊，昨天发生的事情还历历在目呢，难不成我最近真是被福星照耀了？
　　“可能是你运气真的是比较好吧。”她思索了半天，还是只得出了这么一个结论。
　　“哼，反正我运气好，得罪我的人都得倒霉！”我象征性的挥了挥自己的拳头，还想着之前刘恍在这里的时候。
　　既然事情都解决了，那我也没了呆在天台的必要了，这天气真是越来越热了，我拉了拉已经被汗水浸湿的衣服，真是难受！
　　一下午刘恍都没有回来，整个班级里面一到下课也是议论纷纷，话题自然是不离刘恍和我之间到底是发生了什么，连坐在我旁边的王亚，也是一副欲言又止的样子。
　　直到快放学的时候，出去拿作业的女生一脸兴奋的回来喊道，“刘恍被记过了！”


第46章 
　　“他到底是干什么啊？竟然被记过这么严重？！”
　　班长身为经常在老师面前转悠的人，自然对这处分记过很是清楚，要知道这里可已经是高中了，再过一年半就要高考了，自己平时在学校里面的行为举止，也是需要纳入考核里面的。
　　说实话一旁的我，听到这个消息也是很震惊，以刘恍老爸的财力，学校怎么也得给个面子什么的，但是现在看来，估计是真正惹恼了教导主任吧。
　　来传信的同学有些得意，这还是他在老师办公室门口听到的，现在几乎整个办公室都在骂刘恍，特别是受害者之一的班主任，脸色更是铁青一片，对于刘恍这样的学生她简直是伤透了心。
　　现在刘恍他自己作死暴力同学，被教导主任抓个正着，还想着狡辩自己只是跟同学闹着玩的，班主任毫不客气的站出来指证，说她已经好几次的抓到刘恍主动挑衅了，这下记过的罪名是逃不掉了。
　　“这事情你说起来可能还不信，这刘恍约人去天台正准备动手，竟然就被突然来检查的教导主任给抓个正着，教导主任本来就很反对校园暴力，这次刘恍算是撞上铁板了！”
　　怎么不信？这个事情正好我就在现场啊！
　　我心里暗暗的爽快，谁让这家伙老是找我麻烦，这下好了，这过可不是闹着玩的，这次记过了那下次就直接扣学分了，学分也才六分，一旦被全部扣完那就得被劝退，要知道我们高中在全市都排上名号的，自然非常严格。
　　之后的事情就没有再怎么谈论，因为正好遇上班主任来了，就开始讲述今天发生的事情，在提到刘恍的时候还一脸的深恶痛绝，似乎对他厌恶到了骨子里面。
　　看来，这次刘恍真的是倒大霉了。
　　班主任在吩咐完事宜后，让我们准备放学了，收拾好东西刚走到校门口，就看到了刘恍垂头丧气站在路边，而他身边则停着一辆黑色的奔驰轿车。
　　这是什么情况？我有些疑惑。
　　这时，从里面走出了一个穿着正装的中年男子，个子很高，虽然看着不年轻，但是气势很足。
　　他出来后就直接朝着我走了过来，走到我跟前后便问道，“你好，是顾同学么？”
　　我有些紧张的点点头，“请问您是？”
　　“我是刘恍的父亲，很抱歉给你带来那么多的麻烦。”他开口就是这么一句道歉。
　　我顿时恍然了，原来是刘恍的爸爸，之前刘恍开家长会的时候，都是他貌美的妈妈来，他爸爸倒还是一次见到。
　　我思索一会问道，“请问有什么事情么？”
　　说我此刻不紧张那是假的，都说刘恍的爸爸是自己开公司的，这身上的气势压的人有些透不过气来，不过好在一旁的白墨朝我抛了个稍安勿躁的眼神，我这才平静下来。
　　他爸爸再厉害有白墨厉害么？这根本就不是一个档次的好不好！
　　“是关于今天的事情，对于小恍的各项行为我表示很抱歉，请问下你有哪里伤到了么？如果有的话，我愿意承担所有的责任。”
　　什么情况？我心里有些莫名其妙的，怎么开口就是问我有没有伤到哪里，难不成你儿子要打了人才好么？
　　我尴尬的笑了笑，“谢谢叔叔的关心，我没有伤到哪里。”
　　他点点头，继续道，“叔叔有个不情之请，就是关于今天记过的事情，不知道同学你是怎么想的？”
　　我心里突然咯噔了一下，下意识的望向了一旁的白墨，她脸上竟然少的出现了一丝恼怒的神色。
　　刘恍他爸爸到底是什么意思，问我关于刘恍的记过是怎么想的？那自然是罪有应得啊，谁让他这段时间老是针对我啊。
　　“顾子，不要理他，这家伙无非就是想让你撤销掉那个家伙的记过！”
　　耳边传来了白墨满含怒火的声音，我一怔，望向面前的刘恍老爸，他的眼神很是闪烁像正如白墨所言？他这次来校门口堵我的意思，就是为了他那所谓的宝贝儿子？
　　我心底莫名的腾起一阵委屈的情绪，鼻子也有些酸酸的。我低着头下意识的攥紧了拳头，但是下一刻我却腾起了一股勇气，直接抬头面对了刘恍爸爸，“叔叔你这话的意思，是为了让我出面来撤销刘恍的记过吧？”
　　“你……”刘恍爸爸一脸的惊讶，他是怎么也没想到这么一个小丫头，竟然会悟出他深层次的意思，刘恍不是说她学习成绩很差的么？
　　那这令他震惊的洞察力是从哪里来的？
　　我努力的吸了吸鼻子说道，“叔叔，我可以很清楚的告诉您，刘恍已经不是第一次这样了，您知道他在班级里面的称号么，叫混世大魔王，所有的同学都怕他，抽烟打架他什么都敢做，因为叔叔你是大老板，所以没人跟惹他，我虽然成绩不好但是也懂得一句话，子不教父之过，今天就算我愿意撤销刘恍的记过，那今后呢，保不齐会有其他同学受他欺负，他的理由很简单，无非就是看人不顺眼罢了。”
　　我看着他的表情从惊讶转变成了惊愕，最后又转为沉思。
　　“很抱歉叔叔，我没办法答应你的请求，坏人，就该受到惩罚。”说完我便转身去了车棚拿车，眼眶中的眼泪再也忍不住，就这么直溜溜的滴下来了。
　　这可把一旁的白墨急坏了，她手忙脚乱的拿出手帕给我擦眼泪，一边小声安慰道，“别哭了，乖，等下我就去教训他们，实在是太过分了！”
　　“别…不许不许去！”我接过手帕使劲的擦了眼睛，腾出一只手拉住了她，其实哭着哭着我心里就一下子轻松了，我特别佩服自己竟然能说出那番话，要知道刚见到刘恍爸爸的时候，都被他身上的气势震得差点话都说不利索了。
　　“没事了，就算我不去教训他们也自然会有人去的，不是不报时候未到而已。”她拍了拍我的脑袋，我擦干了眼泪重重的点了点头。
　　“哟，这是被谁欺负了？”


第47章 
　　当我正准备跟白墨说声谢谢的时候，身后却出现了我最为讨厌的声音，一身唐装的灵烨正笑嘻嘻的朝着我走来，刚才明明还在远处，可一个眨眼的功夫就已经到跟前了！
　　“你…你怎么来了？”刚刚哭过的我声音还带着些鼻音，他倒也没过问什么就直接说明了来意。
　　“我来找你自然是有任务咯，上次任务完成的不错，不过这次的任务可能会难一些，希望你能hold住啊！”
　　“难一些？是有多难？”我瞪大了眼睛看着他，一提到有任务我就把刚才的事情都忘光光了，我可是要修仙的人，才不跟这些凡夫俗子计较呢！
　　他露出一丝意味深长的笑容，看的我心里有些毛毛的，不禁嘀咕道，“有什么任务你就直说好了，干嘛还要神神秘秘的。”
　　“呵呵，你这丫头最近也是大有长进啊，也不像刚开始那会儿的畏畏缩缩的了，今日我倒是没什么事情，不知道赏不赏脸一起吃个饭？”
　　“吃饭？”我狐疑的看着他，这家伙怎么莫名其妙的就说要喊我吃饭，里面该不会是有什么猫腻吧？
　　“是啊，不知道你肯不肯赏脸了。”说完他还朝着我眨了眨眼睛，似乎在证明我只是单纯的请你吃饭的。
　　我转头询问白墨，她则淡淡一笑，“你如是想去那就去好了，不打紧。”
　　我摸了摸扁扁的肚子，当即便答应了下来，“可以，不过我要吃好的！”
　　灵烨挑了挑眉，“我的车子就在外面，你想吃什么好的？”
　　“那行，地址我选！”我嘿嘿一笑，这次一定要好好的坑他一顿，在坐上灵烨的座驾后就直接喊出了地址，“要去风铃街190号！”
　　灵烨勾起一抹邪气的笑容，“那你就坐好了！”
　　话音刚落车子就直接冲了出去，如同幻影一般穿梭在所有的车子之中，呆呆的望着外面飞逝的景色，这特么是在逆袭吧？！
　　十分钟后，车子淡定的停在了一家小巧的店面前，我则一脸恍惚的下车了。
　　灵烨下车后还四处张望了下，“你说的好吃的在哪儿呢？”
　　我则在白墨的安抚下终于喘出了第一口气，妈妈！好吓人！我从没来坐过可以在逆行中穿梭的车子！
　　这简直就是科幻电影里面才有的吧？！
　　恩，好像忘了自己已经在仙侠世界了，区区仙人，用点法术怎么了？难道不是很正常的事情么？
　　所以，接下来我就很愉快的接受了这个设定。
　　听到灵烨在询问好吃的在哪里的时候，我颔首指了指正对着门的一家鸡排店，“喏，就是那里！是我吃过最好吃的鸡排！”
　　“好的…”一头黑线的他皱着脸许久后，才问道，“这特么就是所谓好吃的？！”
　　我很自信的点头，“对啊，他们家的鸡排可好吃了，但是又偏贵，一块就要二十块，外加离得比较远。我也只能偶尔跑过来解解馋。”
　　灵烨很无奈的叹了口气，对着白墨楠楠道，“还以为今天自己要吃到何等美味的大餐了，没想到竟然来这里吃这什么狗屁的鸡排大人，你确定这丫头智商没问题么？”
　　“我当然没问题！你要是不相信不如进去尝尝，反正你说的请我吃饭，我就要吃鸡排！”我恶狠狠的瞪了灵烨一眼，随后就自己气呼呼的先走进了进去。
　　我今天倒要看看，这家伙是不是想临时反悔！
　　这个鸡排店叫上方鸡排名字很普通，但是门口却排满了长队，我有些痴迷的嗅了嗅那喷香的味道，走进店铺里面把书包一扔大喊道，“老板来五块大鸡排，少面粉，三块孜然两块椒盐加辣！”
　　“好的！”服务员很快就应了下来，不过我前面还有很多人排队打包的，自然先要先做他们的。
　　我刚坐下没一会儿，灵烨一脸不情愿的带着化形出来的白墨走了进来，令我惊讶的是以他们的颜值竟然没引起任何的围观和惊呼？
　　这是肿么一回事？
　　灵烨坐下后直接拿出了钱包，抽出两种红票子扔给我，有气无力的说道，“都给你买鸡排，剩下的也别给我了，自己留着当零花钱吧。”
　　还以为这丫头能高档一点，果然自己还是不能高看学生的眼界啊！
　　我接过钱就屁颠屁颠的去服务员那边，把钱给结了然后又很大方的要了三杯鲜榨果汁，总不能让那家伙出钱连杯水都不给喝吧？
　　我可不是那么无情的人啦。
　　付完钱后我就美滋滋的回位置等着鸡排和饮料了，今天还真是运气好呢，除了遇上刘恍爸爸那个智障！一切都好的不得了呢！
　　但是很快我就想起来了灵烨找我可不是吃饭这么简单的事情，连忙问道，“你说说这次找我是有什么任务啊？”
　　灵烨放下手里的手机哼笑道，“亏你还记得任务的事情，我还以为你一看到吃的就忘光了呢！”
　　我皱了皱鼻子哼道，“哼，我可是很认真工作的，哪里有你说的那么不堪！”
　　“你上个任务不是关于蝴蝶精出轨小三的事情么，后来她自己招供说这个根本就不是她自愿的，而是被族长逼迫的。”
　　“被族长逼迫的？”我很是震惊，这也太毁三观了吧？竟然还有族长逼迫族人去拆散人家家庭的？
　　莫不是脑子被驴踢了吧？
　　后面半句我直接嘀咕着说了出来，灵烨哈哈一笑，“你倒是说的挺对的，我今日来给你的任务就是要去查明下，这蝴蝶一族的族长哪里到底是发生了什么事情，才导致性情大变，要知道那族长之前可是很温和的。”
　　“我…我去调查这个事情？”我有些不敢相信的看着他，我顾共工何德何能啊，这任务不是升一级，是连升三级的节奏吧？
　　就好比我明明是个新人，结果竟然直接略过小兵去单挑BOSS，这不是找死是什么？
　　“恩，而且因为事态的严重性，你目前只有半个月的时间。”
　　完了，竟然还是有时间限制的！
　　我已经没有了来时的兴高采烈，现在有的只是淡淡的哀伤了！


第48章 
　　我垂头丧气的趴在桌子上直哼哼，思索了许久我终于是忍不住问他，“难道就没有比这个更简单一点了么？我可只是个普通人，让我去调查族长什么的也太……”
　　灵烨很干脆的摇头，“没有了，这个任务是我手里目前来说最为简单的，你也知道自己是个普通人，难不成你能去魔界的魔谭捞尸骨，上天庭的极寒之地采草药，或者去斩杀越界者？”
　　看着他一脸戏虐的样子，我便气不打一出来，这家伙还能不能好好说话了？一定要刺激我一下才行是吧？
　　忒讨厌了！
　　又听他继续说道，“鉴于你之前两个任务完成的着实不错，我才想着把这个任务交给你，虽然说是一个考验，但是一旦你能成功完成。那我可以跟上面申请下直接把等级给你提升到六级，怎么样，这个交易不亏吧？”
　　“你说的可是真的？！”我下一刻直接从桌子上竖了起来，双目炯炯有神的望着他，之前有听白墨说过，只有完成了极其重要的任务才有连升的机会，但是这种情况一般都是很少见的！
　　我敲我敲！这下岂不是我赚到了？！
　　他哼笑，似乎对于我反问的话很是不屑，“我灵烨说话一言九鼎，你什么时间见我食言过？”
　　我一脸的讨好，“那是，我们也算合作了几次了，你的人品我很放心滴，不过可有什么援助提供么，你也知道我只是个凡人嘛，要是遇上什么紧急情况……”
　　说完我就恬着脸笑眯眯的望着他，灵烨眼皮动了动，往一旁沉默不语的白墨扯出一抹意味深长的笑容。
　　“是不是你这老狐狸教的？”
　　白墨抬头望着他轻笑了两声，“我可没那资格，再说了她本来就是狐狸，还轮不到我来指点。”
　　“喂喂喂，你可不许说白墨的坏话！”我见他眼神扫到了白墨的身上，直接伸出手将其拢在身后了，跟鸡妈妈护小崽子似得。
　　“行，我可不敢说她坏话呢！”灵烨撇过头去，正好这时候点的饮料和鸡排送了过来，服务员是个年轻的小姐姐，笑着说因为我们点的多，多送了两份调料可以自己蘸取。
　　我连忙道谢，看了看小盒子里面的酱料，一个是番茄的一个是沙拉酱，用来配热气腾腾的鸡排倒也很不错。
　　饮料是鲜榨的西瓜汁，因为是冰过的带着很凉爽的口感，这个时候西瓜已经上市了一会儿了供应很足，这里的水果都是当天购买的，不用担心新鲜问题。
　　我吸了一口冰凉凉的西瓜汁，顿时把烧的火热的温度给降了去了一些，虽然里面开着空调，但是奈何人多几乎是起不到什么作用，还得靠固定在墙上的电风扇。
　　灵烨打量了下盒子里面切好的鸡排，虽然说有五份但是看上去也不是很多，撒着有些呛鼻的粉末，他一时间有些纠结，这东西真的能吃么？
　　鸡排一送上来，我就拿着签子开始吃了起来，因为让她少加了面粉一口要下去几乎都是鲜嫩的鸡肉，表面的一层面粉不过就是为了酥脆的口感。
　　加上了孜然粉和椒盐，原本让滋味有些单薄的鸡排瞬间上身了好几个档次，很是适合口味重的人。
　　我一块接着一块吃的不亦可乎，在我吃了一盒子后，就看到旁边的两位大佬皱着眉头的样子，似乎在考虑这到底能不能吃。
　　我吸了一口西瓜汁轻微的打了个饱嗝，这可不代表我吃饱了啊！
　　“这东西真那么好吃？”灵烨皱着眉头看着面前炸的焦黄的鸡排，味道闻起来倒还可以，肉质也是新鲜的，不过这么个做法，他倒是从来没吃过。
　　他已经辟谷几百年了，自从定居在人间后有时候也不得不应酬下，但去的都是很高档的会所，门面怎么也得有这里的几十倍大小，而且一般吃的都是牛肉居多，像鸡肉这个东西很抱歉他几乎很少尝试。
　　我有些惊讶的抬起头，“你该不会是没吃过鸡排吧？”
　　灵烨连带着旁边的白墨，很有默契的一起摇头，我顿时面色一僵，下意识的望向周围，所幸没有人来关注这里。
　　“哎，算了算了，你们神仙不食人间烟火的，没吃过也很正常，白墨也连冰淇淋都没吃过呢！”
　　灵烨一听冰淇淋几个字顿时就得意了起来，“这个我吃过，一般都是哈根达斯之类的牌子，口感也一般吧。”
　　我一个措手不及，就被对面的家伙炫了个富。
　　我有些同情的望着一旁的白墨，对不起了大兄弟，是我没本事带你吃几块钱的冰淇淋。
　　似乎察觉到我在看她，白墨的目光从鸡排上移开了笑道，“恩，冰淇淋挺好吃的，我喜欢吃巧克力口味的。”
　　灵烨张了张嘴巴刚想说什么，就被拦住了。
　　“行了行了！”我连忙打住了灵烨刚想出口的话，“我们今天是来吃鸡排的好么，既然没吃过那就试试看。”
　　我生怕他再来一波炫富，连忙用鸡排堵住他的嘴再说。
　　灵烨一脸的遗憾，漫不经心的拿起签子挑了一块鸡排放进了嘴巴里面，坐在我旁边的白墨也效仿着吃了一口。
　　两人几乎是同时开始咀嚼，然后又是同一时刻皱起了眉头，我咬着签子有些不知所措，难不成真有那么难吃
　　我去，这两个人的胃口也太刁钻了吧？
　　就在我已经准备好承包所有鸡排的时候，两人舒展开了眉头异口同声道。
　　“好吃！”
　　我懵，啥玩意？
　　“入口喷香，肉质鲜嫩，倒是比什么牛排口感更适合咀嚼一点。”灵烨一副很满意的样子把我跟前的两盆鸡，排移到了自己的跟前，又挑起一块放进了嘴里。
　　白墨倒是没说什么，不动神色的把另外两盒鸡排放到自己的跟前，在看了看那酱料后还拿了一个番茄酱。
　　我这才猛地回神，这两人呸，这两个仙手速也太快了点吧？
　　“喂我说……”
　　“白大人，要不再来四份，你两份我两份？”
　　我敲，你们还吃上瘾了是吧？！


第49章 
　　白墨沉思了一会儿，吃掉最后一块鸡排后，很慎重的点点头，“那就麻烦了，恩，在来一份这个红色的酸甜酱吧，味道很不错。”
　　我顺着她的手望去，就看到那盒装番茄酱的盒子已经空了，顿时嘴角抽了抽。
　　最后灵烨还是多喊了几份鸡排，直到快天黑的时候，我们才从鸡排店里面出来，服务员笑呵呵跟我们说下次再来啊。
　　我只得仰头望着天上的云霞，装作没听到。
　　灵烨很是优雅的从自己口袋里面掏出纸巾，擦了擦嘴角，满意的点点头，“味道确实不错，以后我们要是有事情商谈的话，可以再来这里。”
　　我连连摇头，“不不不，还有别的地方的东西比这里的更好，你就不想试试了？”
　　灵烨听我这么一说顿时眯起了眼睛，“你这丫头年纪轻轻倒是挺好吃的啊，上车吧，我送你们回去。”
　　之后灵烨就把我和白墨送到了小区门口，在我下车前他叫住了我，“喂，丫头，等下我就会把资料传输到你的玉牌上面，别忘记看了，还有，今天的鸡排味道不错。”
　　我一时间愣了愣，在听到他说鸡排好吃的时候，我不由得笑出了声，“那下次再带你去吃个别的地方，你放心，这次的任务我会好好的完成的。”
　　“有你这句话我就放心了，再会。”话音刚落灵烨的豪车就直接冲了出去，几个眨眼的功夫就消失在了视野之中。
　　望着小区里面人来人往锻炼的老爷爷老太太，似乎也没有人注意到这里。
　　“不回去么？伯母说不定又要着急了。”白墨见我不走，出声提醒道。
　　我摇了摇头，“没事，这个时间点老妈还没回来呢，我在想的是，灵烨怎么会突然给我这个任务呢？”
　　白墨眼神忽然闪烁了一番，笑道，“这个任务听上去难，其实也没什么。”
　　“啊！！”我突然猛地拍了拍自己的脑袋，她连忙关切的问，“是忘记什么了么？”
　　我沮丧的点点头，“之前还说着问他要点什么援助的，就光记得吃鸡排了，这件事情全给忘记了！”
　　苍天啊！难道我就这样赤手空拳的去么？
　　“你可以通过玉牌来跟他联系，灵烨这人虽然嘴巴厉害了一点，但不是不守信的人。”
　　我叹了口气喃喃道，“但愿吧，我回去看看到底是什么个情况。”
　　如我所料，老妈还没有回来，只有老爸一个人在房间里面鬼叫，一边还喊着什么冲啊，不要怂啊！快上之类的话，一看就是在打游戏咯。
　　而客厅的桌面上则放了一个已经凉透的泡面桶，我有些无奈，老爸也只有老妈能管得住了，难得她这次加班，老爸估计得玩游戏玩疯了。
　　我有气无力的上了楼，到房间后就拿出了书包里面的玉牌，这个东西我现在都是随身携带的，让白墨给我点击启动后，就看到了光幕上等级一栏，我已经升到了两级。
　　很快灵烨那边就有资料传输过来了，我连忙让白墨点开，蓦地那窄小的光幕直接落到了我面前雪白的墙壁上，形成了一个如同投光仪一样的巨大光幕，就像平时在家里看小电影一样。
　　墙壁上很快就冒出一道身影，前凸后翘的身材裹着一层薄薄的纱裙显得玲珑有致，精致的五官，惹火的红唇，我第一眼就将其认了出来。
　　这特么不是最近炒的火热的影后，欧倩夕么！！
　　但是我看她旁边的字竟然写着蝴蝶一族族长的字样，我顿时倒吸了一口凉气，这这……这现在娱乐圈竟然已经有妖精混进去了？
　　“这人你认识？”
　　我一副你是天上来的傻子吧的表情，看着她，“这你都不认识？她可是最近获奖超多的影后欧倩夕啊！”
　　“影后？”白墨她轻轻皱了皱眉，“这是什么意思？”
　　我只得给她细细的解释，“你看到我家客厅里面的电视了吧？里面放的一些电视剧之类的都是由演员出演的，那些都不是真的，而这个欧倩兮就是演员中的佼佼者，她得了影后你知道么，对演员来说可是巨大的荣耀！”
　　我说的很是激动，这次的任务那可是真是太牛掰了，上次还让我去抓小三的呢，现在直接让我去跟踪大明星，这个灵烨莫不是脑子坏掉了吧？！
　　“不行！我得马上联系那个家伙，得问问这到底是什么情况！”我越想越不对劲，连忙给灵烨打电话。
　　电话很快就被接通了，传出了他懒洋洋的声音，“喂，小丫头，刚分开一会儿就想我了？”
　　“呸，我现在可没工夫跟你扯这些，你给我的任务我看了，这跟我完全不搭嘎好么，你竟然让我去跟踪一个新晋的影后，是我没睡醒还是你没睡醒？”
　　“影后？”电话那头的灵烨语气有些惊讶，“这族长混的这么好啊，竟然还当上了影后？”
　　我有些无奈，“虽然她在你眼里不算什么，可我一个普通人要怎么靠近她啊！这完全是无厘头的事情好么！”
　　灵烨沉思了一会儿，“你先别急我看看能不能帮你安排个身份什么的，这件事情是我考虑不周到，没想到你们人间也会搞这些玩意？”
　　我望着天花板发呆，“我听白墨说你可是下凡很久了，怎么这点事情都不懂？”
　　一旁的白墨一脸懵逼的看着我，表情明显再说，我什么时候说过灵烨下凡很久了？
　　我朝她使了个眼色，她心领神会后就不说话了。
　　“……”电话那头没有声音。
　　我趾高气昂的说道，“这次的任务难度跟我根本不是一个档次的，我要求换任务！”
　　“换任务？不可能，这次的任务已经分配到你的玉牌上面了，没办法再收回了，再说我跟你说的很清楚，我这里现在没有其他任务适合你了，我先想想该怎么处理，晚些给你答复。”说完便啪的一声把电话给挂了。
　　“我敲！这服务态度我要给差评！！”
　　白墨连忙安慰道，“消消气，灵烨本来就是这样的性格，没必要气着自己。”
　　“哼！我不管这次是他的失误，必须给我处理好了！！”


第50章 
　　我气呼呼的关掉玉牌就下楼洗澡了，直到我洗完头发上来，灵烨依旧是没回应。
　　我只得先把作业做了，在晚上八点的时候老妈回来了，看到老爸在玩游戏连晚饭都是叫的外卖，顿时气不打一出来，楼底下顿时爆发了轩然大波。
　　不过这都跟我没什么关系了，写完作业后我就趴到床上玩手机，还很凑巧的刷到了关于欧倩兮的新闻，说什么她最近又要接新戏了，拉倒底下就是一张大大的美照。
　　我皱了皱鼻子，比起走妖媚路线的她，我还是更喜欢清纯类型的，不过她能这么受欢迎，广大的男性朋友应该是付出了不少努力吧？
　　“顾子？要不要去楼下的烧烤摊吃点烧烤啊？”老妈在楼下喊道，烧烤？我顿时眼前一亮，一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，蹬蹬蹬跑下楼去。
　　我望着老妈感觉有些奇怪，她平时不是最不允许我吃这类不卫生的东西了？怎么今天突然说这种话？
　　不过在看到一旁如同茄子一般打蔫了老爸时，我就知道估计是要掏他的私房钱了。
　　“去不去？去的话就走着，我刚才刚走到小区门口就闻到了那股香味了，正好你亲爱的徐小立同志今天打游戏打疯了，是他付出代价的时候了。”
　　老爸哭丧着脸一副凄凄惨惨的模样，“是，老婆大人，我下次绝不再犯了！”
　　老妈冷笑，“你觉得还有下次？”
　　“保证没有下次！”
　　看着他俩这活泼的模样，我不禁笑出了声，不过随后又想到我去吃烧烤了，单独把白墨留在家里不好吧？
　　我沉思了一会儿说道，“要不我拿回来吃吧，那个夜宵摊上也太热了，不如在家里一边吹空调一边吃！”
　　老妈难得没有反对，“随你，走吧。”
　　“那行，我上去拿个东西马上下来！”我话还没说完就直接朝着楼上跑，在告诉白墨我等下就回来后，便屁颠屁颠的跟上了老玛的步伐。
　　还别说，要不是老妈提醒我还真不知道这楼下开了一个烧烤摊，虽然这里不禁止摆卖食品的，但就是很少有人会在小区门口卖东西。
　　刚走进就我就闻到了那股喷香的味道，不由得咽了咽口水。放学后吃的那块鸡排早就消耗的差不多了，此刻闻到这个气味我的肚子不由自主的叫了起来。
　　现在吃的人还不多，老妈很快就占好了位置，我和老爸就去拿自己想吃的烤串，在狂吞口水中我终于拿到了我打包的那份，我跟吃的津津有味的老妈打了个招呼，就拎着烧烤往回走，有点迫不急的想回去跟白墨一起分享烤串啦！！
　　就在我走到楼底下的花坛附近的时候，听到一道细细的声音在我耳边响起，“大人！大人！”
　　我连忙四处张望，发现周围根本就什么都没有，那声音又喊道，“大人，我在这里，在花坛这里啊！大人往这里看！”
　　花坛？？
　　我循着声音走了过去，借着一丝路灯的光亮，看到了花坛里面那手掌大小的黑色蜘蛛，正朝着我招手。
　　“啊！！！”我吓得转身就跑，妈呀，哪里来的这么大的蜘蛛！还让不让人活了？！
　　还没等我走几步就一头撞进了一道质感软乎乎……恩？？
　　我一抬头就看到了白墨那张有些严肃的脸，心中那叫一个惊讶，这家伙不是在家里的么，怎么突然又跑出来了？
　　“上次给你的教训还不够么？难道还想再尝一下雷电的滋味？”她直视着前方，语气带了些火气。
　　“大人明察，小的这次是来将功补过的！”
　　将功补过？我现在是一头雾水，听白墨这话好像是认识那蜘蛛，但是这蜘蛛说话我咋听不懂呢？
　　白墨质问道，“是谁派你来的？”
　　“是小的自愿来的，我蜘蛛一族都是有恩必偿的，大人如果最近有遇到什么烦心的事情可以告诉我，我可以帮您解决哦！”
　　“哟，那你可真是厉害呢，就你这巴掌大的小身板你还想给我解决什么事情啊？”
　　在确定没有危险后，我一脸窘迫的从白墨怀里出来了，反问道，“什么事情都可以吗？”
　　“当然，只要是大人烦心的事情都可以告诉我，我虽然法力不高，但是完成一些小事还是绰绰有余的！”
　　蜘蛛精说这番话的时候很是得意，一时间我脑子里蓦然的跳出一个身影，顿时恍然大悟，“你就是那日附身在刘恍身上的蜘蛛精？？”
　　蜘蛛精一噎，“大人想起来就好。”
　　我说怎么白墨跟它好像很熟稔的样子，合着是被揍过的啊？
　　我转头看着白墨，低声道，“这家伙会不会是死心不改，又想着来挖我的心吧？”
　　她挑了挑眉，“还是小心些为好。”
　　我轻咳了几声，“你说要报恩，那你都会点什么啊？”
　　“恩，我会织网捕虫，还会法术，大人如果要钱的话，我可以给您变出来哦！不过我变得没有蝴蝶精变得那么好。”
　　我一下子就听出了它语句中的关键词，连忙追问道，“你认识蝴蝶精？很熟么？有多熟？”
　　“不是小的熟，是小的的族长和蝴蝶精的族长关系挺好的，以前她会经常带着一大批的蝴蝶精来我们这里找族长玩，最近也不知道是什么情况就不来了。”
　　“那你知道为什么不来了吗？”
　　“不知道，不过大人您要是想知道的话我可以回去问问族长，您等我半个月就行啦！”
　　我刚想应答就感觉到了不对劲，“恩恩？半个月？你这家伙莫不是在忽悠我吧！你这是要去哪里啊得半个月这么久？”
　　莫不是赶上春运潮流？
　　蜘蛛精有些不好意思，“不是的大人，我不太擅长那个移动法术，所以一般都搭乘顺风车回去的，保守估计应该是这么长时间没错啦！”
　　我望天长叹，等你回去问好了，再回来都要一个月了，这任务估计都完成了？
　　刚刚还以为有些希望了呢，结果幻灭的太快了，有点承受不来的失落啊。
　　“我倒是有个主意。”


第51章 
　　白墨在一旁忽然出声，我立刻很狗腿的转头过去，“你说说，什么主意？”
　　她问道“，小蜘蛛，你确定你们那族长跟蝴蝶一族的族长很熟么？”
　　蜘蛛精嘿嘿笑道，“这个我可以完全的确定，其实有一次我还看到他们在洞穴里面亲嘴呢！”
　　敲，这是哪里来的熊孩子！
　　“咳。”白墨轻咳了一声，似乎也有些不适应这家伙突然开黄腔，又道，“既然关系这么亲密，那不如修书一封让他自己前来这里，如何？”
　　我一脸的惊讶，这厉害啊！
　　有时候我还真是想知道白墨的脑子到底是什么做的，竟然能想出这么牛逼的法子！
　　“这个办法好！大人就是厉害！＂蜘蛛精的语气很是兴奋，我在猜它要是能化成人形，说不定已经乐的在拍手了。
　　“只要大人在书信里面写明有蝴蝶精的踪迹，族长一定会飞快的赶过来的！”
　　我笑着朝着他竖起了一个大拇指，“真是厉害了少年！”
　　她笑了笑摸了摸我的脑袋，在问蜘蛛精要了地址后它就离开了，在走之前它留给了我一个小小的玉质口哨，说要是遇到麻烦只要吹响它就会立刻赶过来。
　　我摆弄着小口哨，小巧玲珑的倒是挺可爱的。
　　将它塞进口袋里面后，我一把挽住了白墨的手臂，“走吧，我们回去吃烧烤咯！！”
　　到家后，我连忙迫不及待的去厨房把烧烤装盘端上了楼，虽然没有太阳但是外面的天气依旧很是炎热，一回到冰冷的空调间，我顿时感觉自己又活过来了。
　　“这就是烧烤？”白墨很是好奇的拿起了盘子里面的竹签子，我在一旁怂恿道，“你吃吃看啊，超级好吃的！
　　“那行，我尝尝。”说着她很是优雅的从竹签上扯下了一块烤的油滋滋的香菇，咀嚼了几番后才咽了下去。
　　我连忙上前问，“怎么样？好吃不？”
　　她点点头，“味道确实不错。”
　　吃完烧烤，我就连忙央求着她赶紧给那个什么族长写信，不知道是不是女人的直觉，我总感觉这两人之间存在着什么秘密！
　　白墨在吃完烧烤后，便从宽大的衣袖里面掏出了一张白纸，在我疑惑的眼神下对着白纸轻轻吹了口气，蓦地那白纸就飞快的自己折成了一个千纸鹤的模样！
　　我一时间目瞪口呆，这这么厉害的么？
　　“想看看？”她将小小的千纸鹤托在手心里面问道。
　　我连忙点头，“是有点想看。”
　　话音刚落，那看上去普通的千纸鹤竟然就自己扑扇着翅膀飞了起来！
　　“我敲！它飞起来了！！”
　　我一脸惊喜，千纸鹤在我头顶上飞舞了一会儿后，就停在了我的面前，活灵活现的扭着脖子，如同小鸡仔一般简直萌坏了！！
　　“哇，它好可爱啊！！”
　　我小心翼翼的托好了手掌，停在我面前的千纸鹤，便很自来熟的落到了我的手掌里面，让我也知道了自己也有少女心的时候，不过还没跟它相处多久小家伙就被白墨指挥走了，我依依不舍的望着漆黑的天空中那小小的身影，这老母亲一般的心情是闹哪样啊！
　　她走到我身边轻笑道，“怎么，舍不得了？”
　　我叹气道，“你说小可爱路上会不会遇到什么事情啊，天气预报说最近天气也不太好，会不会被雨淋湿了啊？”
　　白墨的表情顿时僵住了，“小可爱？这是它的名字？就相处了五分钟不到的时间连名字都取好了？”
　　我伤感的点点头，“小可爱这次出远门，不知道什么时候会回来。”
　　她扯了扯嘴角表情有些无语，“那你可能就要失望了，这不过就是个传讯工具罢了，在确定那人收到后就会自动销毁。”
　　我瘪了瘪嘴巴，眼巴巴看着她，“你会让小可爱回来的对吧？”
　　白墨叹了口气，摸了摸我的脑袋安慰道，“既然你这么喜欢那我再给你折一个如何？”
　　这丫头果然还跟以前一样，三分钟热度啊。
　　我连连点头生怕她突然反悔了，“这感情好，要不你给我多叠几个吧！”
　　我仿佛看到小时候老妈给我挂在床头的那飞舞着的千纸鹤，这次可不是由绳子牵着了，而是真真实实的飞舞着的千纸鹤了！！
　　白墨果然说话算话，给我折了一堆的千纸鹤，我欢乐的追在它们屁股后面，白墨则靠在一旁的墙壁上，嘴角噙着笑容。
　　因为路途遥远，今天晚上是没办法得到答复了，在追累了千纸鹤后我就上床睡觉了，不知道是不是因为心有所盼的缘故，我虽然很快入睡了，但是却在半夜的时候突然惊醒了。
　　就这么毫无征兆的我睁开了眼睛，入眼是有些刺目的光泽。
　　我下意识的转头，就看到一抹白色的身影站在窗前，正昂首望着窗外，皎洁的月光投了进来，洋洋洒洒的落了满地。
　　我眨了眨眼睛，白墨大半夜的不睡觉，难不成是在缅怀月亮？
　　“你究竟什么时候才会苏醒呢？”她幽幽一叹，语气中那失望的情绪很是明显，我听后有些懵逼，她这话什么是意思？
　　然后，她便转头与我睁大眼神瞬间对上了，我可以很清楚的看到她脸上闪过了一丝尴尬。
　　“……你还没睡啊？”
　　我揉了揉眼睛，“我睡了，但是不知道什么情况又突然醒了，然后就听到你一个人站在窗前，不知道嘀咕着些什么，怎么还不睡？”
　　听到我这么说，她倒是松了口气，“就是感觉没什么睡意，毕竟之前的一千多年我从来没睡过。”
　　也对，她是神仙，神仙不都是不需要睡觉，不需要吃东西的嘛。仔细想想做神仙还是挺省钱啊！
　　我打了个哈欠，砸吧下嘴巴，“那你们做神仙也太划算了。”
　　说着说着我就被突如起来的睡意给笼罩了，侧身找了个舒适的位置便继续开始呼呼大睡。
　　在隐约中，我又再次听到了白墨那有些感伤的叹息声。
　　之后我便一觉睡到了大天亮，精神百倍的起了个大早，吃过早饭后我准备去车库拿车的时候才猛地想起来！


第52章 
　　我的车子还在学校的车棚里面放着呢,昨天蹭着灵烨的座驾回家了，倒是忘了这个事情。
　　不过想起灵烨，这家伙昨天跟我说处理那个任务的事情，结果倒现在都没有回应,果然不能这么相信他好么！
　　反正时间还早，我就准备步行上学去了。
　　夏天的天色总是亮的比较早，才堪堪六点过一刻，太阳都已经开始冒头了，这个时候没有强光的照射气温很是舒爽，小区里面都是一些早起的老太太们，在花园里面溜达。
　　出了小区门后，白墨就从我尾巴里面冒出来了，修长的身影挡住了我前面的光亮，她眼眉弯弯的冲我一笑，“早。”
　　她俊俏的五官笼罩在阳光的折射下，仿佛美玉在盈盈生辉，美得让人窒息！
　　我的心猛地漏了一拍，自从上次的坦白事件发生后，我和她其实就少了些特别亲密的接触，就像是相敬如宾一般，她那样干脆倒是让我有些刮目相看，不过今日这一猛击，让我原本建立起的心理防线，一时间全数崩塌！
　　我顿时有种捂脸的冲动，不好了警察叔叔，这家伙好像又开始撩我了！
　　她惊讶道，“你的脸怎么突然这么红啊！”
　　我心里暗暗的骂了一句，还不是因为你美色误人啊！
　　轻咳一声，我若无其事的从她身边走过去，一边还理直气壮的挥挥手，“没……没什么，可能就是天气太热了吧。哈哈没事！”
　　还没走几步，我就很不给面子的直接撞到了迎面而来的电线杆上，惊得她连忙飞奔而来慰问，“你没事吧，是不是身体不舒服？怎么走路还撞到杆子上去了？”
　　我羞红着脸想要推开她的手，可她却硬要检查要看我的伤口，发现只是红肿了一块后才松了口气。
　　她语气里面有些责怪，“怎么走路也不好好走？疼不疼？”
　　我赌气的摇头，“不疼，一点都不疼！”
　　可在她按到那伤口的时候，却嘶的一声倒吸了一口凉气。
　　她不禁笑出了声，“你啊，这个时候还逞什么强？说完便伸手替我一抹，那原本很是明显的一块红肿，便瞬间消失了。
　　我摸了摸额头一点都不疼了，刚想跟她道谢，却看到迎面走来了一个穿着宽大斗篷的人，我怔怔的望着他，心里突然冒出一个念头，这家伙在大夏天穿这么厚难道不热么？
　　事实证明他可能真的不热，因为下一刻他就直接站在了我的面前，摘掉了头上的帽子，露出一头雪白的短发。
　　如果灵烨是玩世不恭的话，那面前这人便冷若冰霜了，浑身上下都散发着森森的寒气，我不禁打了个哆嗦，难怪他在夏天穿这么厚，原来是个自制的空调啊！
　　一双冰蓝色的眸子，从我身上转移到了白墨身上，他冷冷道，“是你们纸鹤传信让我来的。”
　　白墨挑了挑眉，将我护在了身后轻笑道，“寒蛛？你这个品种倒是挺少见的，不错，是我给你传的信。”
　　我恍然大悟，原来这人就是蜘蛛精嘴里的族长！
　　不过那蜘蛛精不是说它的老家里这里很远么？怎么就仅仅一个晚上这个族长就找来了？顺丰同城也没这么快吧？
　　“小蝶她在哪里？”族长懒得废话，直接开口就问他要找的人在哪里，这干脆利落的劲可比灵烨那个死拖拉来的好多了！
　　“不急，不如先来做个交易？”白墨嘴角微扬，双眼微微眯起如同狡猾的狐狸一般。
　　族长没有反对，颔首道，“你要如何交易？”
　　“你告诉我和蝴蝶一族的族长之间到底发生了什么事情，我再告诉你她的位置，如何？”
　　“不行！”族长这次却直接一口回绝了，“这是我和小蝶的私事，旁人无可奉告！”
　　白墨一脸的可惜，“既然你这么没诚意那就不用交易了，其实这人间也不大，你仔细的找找罢，说不定有一天会找的到，走吧顾子，我送你上学去。”
　　我一看这越发不对的情况顿时着急了，连忙拉住了她的袖子，她则朝我投来一个稍安勿躁的眼神，我这才放心下来。
　　白墨大神这么做肯定有她的理由，我只要选择无条件相信她就可以了！
　　果然，就在她拉着我转身的一刹那，身后的族长便有些无奈的出声，“小蝶对我下了防追踪的东西，我现在根本找不到她在哪里。”
　　白墨停下脚步笑眯眯道，“那可真是，可喜可贺。”
　　“你！”我看到了族长冷冰冰的脸上，闪过了一丝的恼怒，随后点头道，“那就交易，不过要是你提供的位置不能找到小蝶，可别怪我不客气！”
　　白墨拍了拍手，脸上笑意不减，“生意人讲究的就是诚信，你大可放心。”
　　之后族长就把和小蝶的故事说给我们听，刚开始只是一些风花雪月的爱情故事，我听得连连打哈欠，这妖怪谈恋爱果然跟人一样啊，就喜欢做一些浪漫的事情哄对方开心。
　　不过这族长看上去冷冰冰的不好相处，倒是对追那小蝶很是上心的呢。
　　在靠近中段的时候就来了高潮，但是剧情还是一样的狗血，要不是看着他苦涩的表情不似作假，我都怀疑他们是不是找个八点档的言情剧照着演了？
　　我不禁问道，“那你就没去解释下，你跟那人根本没什么关系么？”
　　族长一脸的懊恼，“我去了，可她那群属下却偏偏拦着我不让我进去，还骂我是渣男什么的，我甚是委屈，我一连在他们洞口蹲了好几天却没见她出来，等到我冲进去的时候却发现她早就离开了……”
　　我叹了口气，这都什么事啊！
　　又听族长说道，“我连忙回去拿出法器想确定下小蝶的位置，但是却发现她的行踪似乎被什么大能给直接掩盖住了，我道行才八百年不到根本无迹可寻，我也找个身边的朋友帮忙，但是他们尝试过后都说无能为力，告诉我说帮助小蝶的人起码有千年以上的修为！”
　　白墨的眼神瞬间变得有些深邃，“你确定么？”
　　“我当然确定了，小蝶走了快几个月了，我能找的人都找遍了，但是……”


第53章 
　　说到这里，族长脸上的愁绪怎么也盖不住了，“所以昨天在接到纸鹤传讯，我就连忙赶过来了，你真的知道小蝶的下落？”
　　虽然是这么问，但是他微眯起的眼神却告诉我，只要让他发现我们是骗他的估计会直接动手了。
　　我不怂直接瞪了回去，开玩笑，白墨可是几千年的修为，你这八百年的小蜘蛛就不要在这里装逼了！
　　在族长说到小蝶的踪迹被什么人掩盖后，我就没听到白墨说话了，不由得朝她望去，看到她正托着下巴垂眸思考着。
　　“白墨？你在想什么？”
　　她恍然回过神，发现我在看她不禁笑了笑，“没什么，我在想难不成是因为小蝶误会了他，伤心欲绝，所以才会命令自己的族人去破坏人家的家庭？”
　　我一个顿悟，“你是说第三者的事情跟小蝶有关系？”
　　“真聪明！”她笑眯眯的摸了摸我的脑袋，可给我高兴坏了，暗暗的挺直了背，忽然发现这家伙也是挺会夸人的嘛
　　一旁的族长顿时就站不住了，皱眉道，“该说的我都说了，你可以把小蝶的下落告诉我了吧？”
　　“不要着急，既然我答应你了，自然会帮你找到小蝶，不过在此之前我需要你先送顾子去上学。”
　　说着还把我往前推了推，“并且要保证她一天的安全，在她下午放学后你就可以知道小蝶的下落了。”
　　听到她说上学的这个事情，我才猛地反应过来，手忙脚乱的拿出了自己的手机一看，敲！都已经快六点五十了！这尼玛又是妥妥的迟到啊！
　　白墨安抚了我一下，“不要着急，以族长的实力送你去学校也就几分钟的事情。”
　　族长湛蓝的眼珠看着她，吐出一句，“我又要如何的相信你？”
　　白墨哑然失笑，“你在我面前跟我谈相不相信的问题？我可以很明确的告诉你，现在除了我没有人能帮你找到小蝶，这个交易你是做还是不做？”
　　说完她还拿起我手上的手机，装模作样的看了看，“顾子需要在七点之前抵达学校，你还有九分钟思考的时间。”
　　我眼巴巴的看着他，心里喊道，大哥，你还犹豫个什么啊，送我上学又不是什么大事，磨磨唧唧的还是不是个男人了？！我上学要迟到了啊喂！
　　在沉寂了两分钟后，族长终于是答应了下来，他将厚重的兜帽再次带起，语气冷的可怕。
　　“我勉强再相信你一次，如果晚上我还得不到小蝶的下落，休怪我不客气了！”
　　话音刚落，我就感觉自己后颈直接被提起，脚下也随之踩空，蓦地迎面而来，一阵令人窒息的空气直接灌进了我的肺部，我迎着风勉强能睁开一只眼睛，就看到了自己腾在半空中的景象。
　　这尼玛也太……太刺激了！！
　　眼前的风景飞快的闪过，最后耳边的风声也渐渐的小了下来，可喜可贺的是我终于能站在平地上了。
　　我稳了稳身体，看着面前熟悉的校园，抚了抚已经快跳出嗓子眼的心，终于是舒了口气。
　　真是刺激又痛快啊！也许是飞过几次了，我已经没那么排斥飞来飞去的动作了，可能是从小比较心大的缘故吧。
　　我理了理已经被风吹出发型感的头发，转头冲着族长灿烂一笑，要不是看他那不善的眼神，我可能要上去拍拍他的肩膀了。
　　“多谢了啊兄弟！”
　　因为他时间拿捏的刚刚好，现在正好是七点钟整，而我已经成功的降落在学校里面了。
　　“哼！”族长回了我一个不屑的冷哼。
　　这个时候我也没时间理他了，飞快的朝着教室跑去，在我气喘吁吁的抵达教室的时候，早读老师也才刚刚到，一切都是那么的准时！
　　“叮铃～叮铃～”
　　正在房间里面处理资料的灵烨，听到自家门铃就这么响了起来，他揉了揉有些杂乱的头发随手端起一杯热茶。
　　轻轻打了个响指面前就出现了一个光幕，上面是白墨耐心按门铃的模样。
　　“噗！”到嘴的热茶直接被灵烨给喷了出来，他也顾不得擦拭桌上的水渍的了，连忙起身向门口跑去。
　　咔嚓——
　　灵烨连忙将门打开，笑着跟白墨打招呼，“白大人？您怎么有空来我这里坐坐？”
　　白墨睨了他一眼，“我前天才来过。”
　　灵烨面色一僵，干笑了两声，幸好白墨并没有再说什么直接走了进来，大门随之闭合上。
　　又是那个熟悉的客厅，灵烨翘着二郎腿坐在沙发上望着她，问道，“白大人今日来是所谓何事？”
　　他还么说话，就听到灵烨自顾自的接话道。
　　“我猜应该是为了若水上仙吧？”
　　白墨指尖微动，眼眸中闪烁着莫名的情绪。
　　“你也觉得我是错的？”
　　灵烨嬉笑着连忙摆手，“您是上天庭鼎鼎有名的罪罚上神，掌握这天庭法则的执行力，您说的话无论对错，谁敢反对？”
　　白墨轻蹙眉头，灵烨这副吊儿郎当的样子，明显就是暗含嘲讽之意。
　　其实她很是不理解，自己不过就是为了追寻自己真正所爱的人，为何要遭受这么多人的反对，就连那几个长老也骂她为何如此的不懂事。
　　不懂事？她又哪里不懂事了？
　　难不成要娶清宵就是懂事不成？
　　而现在灵烨也用这种眼神看着自己，让她许久都未曾动摇的心境泛起了一些涟漪。
　　最终，她还是将自己心中的疑虑不解恼怒化作了一道叹息，“也罢，今日我来不是为了与你谈旧事的，是关于若水的事情。”
　　灵烨轻笑的勾起自己额前的一缕发丝，缠绕在指尖无心的摆弄着，“怎么，这是找到线索了？”
　　白墨看着他那意味深长的笑容心，里猛地一跳，失声道，“你知道这是她搞的鬼？”
　　“嘘！”灵烨将食指竖在唇前示意她安静，“我这人做事情一向都是喜欢把方方面面都弄得清楚再说，她那点小手段我自然是清楚，白大人，您说她没有发现您下凡，那为何又要将手伸到这凡间来？”
　　这句话看似是疑问句但其实却是肯定句，确定了一件事情，清宵终于忍不住要对若水下手了！


第54章 
　　白墨的脸色几经变化，最终变得有些阴沉。
　　可以确定在背后帮小蝶掩盖行踪的，就是远在上天庭高高在上的神女清宵，当年若水被查出与魔界有勾结，甚至在住处也搜出了与魔尊的传讯工具。
　　白墨如何不知道这一切是有人在背后作祟？但她也只能痛苦的将若水关进了罪罚阁，抽取她一身的神力和记忆封印起来，等待自己将事情调查清楚后再放她出来。
　　可没想到的是就在她外出搜集证据的时候，清宵却带着几名位高权重的长老直接将若水推入了轮回道，然后她就这么转世成为人了。
　　想到这里，她心中的愤恨瞬间涌动起来，她没想过一个神女竟然会有这样的心机，一切事情看起来那么的漏洞百出，但是一众神仙却异口同声的支持她，但真正让她心寒的是，就连八位长老中的四位都对她推崇不已。
　　她努力的压下自己体内沸腾的仙力，下凡之前她特意将自己的实力封存了九成，不然的话就会引来天雷，到时候便容易被清宵发现，那自己也就没办法行动了。
　　可如今在知道了这个事情后，她差点没压制住因愤怒而暴走的仙力，在默念了好几遍清心咒后终于是平静了下来。
　　但是，这平静下面隐藏的是什么，那就只有她自己知道了。
　　早读课终于是结束了，我拿出水壶去旁边的饮水室倒水，念了一上午的书真真是口干舌燥的。
　　我刚走进，就听到里面有几个女生在小声的讨论着什么，什么好帅，超级温柔的词语一个接一个的冒出来，我撇了撇嘴走了进去，刚想走到最里面的水龙头，想洗下杯子的时候，就被旁边的女生给叫住了。
　　“你是三班的吧？”
　　我有些疑惑的看着她，“有事么？”
　　女生神情有些激动，脸上都是红扑扑的，她连忙道，“听说你们班马上要转来一个超级帅的转校生了，你看能不能给我拍个几张照片什么的？”
　　说完就一脸期待的看着我，我顿时一头雾水，“转校生？你是不是搞错了啊，我刚从班级里面出来，没看到有什么转校生啊？”
　　女生被我这么一说也是一愣，嘀咕着走开了。
　　我无奈的笑了笑，倒完水回到教室的时候，正好上课铃响了起来，我看了看课表就赶紧拿出书本准备好上课，可出乎我意料的是，进来的不是那门课的老师，而是班主任。
　　在班主任身后，则跟着一抹高挑的身影。
　　班主任进来就轻咳一声，将底下一块的嘀咕声全数压了下去，说道，“今天三班迎来了一个转校生许清，你进来吧？”
　　话音刚落，穿着校服的高挑身影便走进了教室，顿时掀起了滔天巨浪！
　　“我敲！这是不给我们男生留活路了！！”
　　“好帅啊！！”
　　“安静！！”班主任大喝，原本有些哄闹的班级顿时安静如鸡，大家都目光炙热的看着走上讲台的徐清，一头乌黑的碎发落在额前，模样俊秀，圆润的杏仁眼在看到众人后弯成了一枚钩月，他举起手打招呼。
　　“大家好，我叫许清，以后请多多关照哦。”
　　我撑着下巴，有些无聊的看着讲台上的班主任，在喋喋不休的吩咐着要对新同学热情一点，多照顾一点什么的，不禁无语的扯了扯嘴角，他长得这么好看您看担心别人对他不热情？估计等你一走那群眼里只有帅哥的女生们就直接扑上去了吧？
　　我叹了口气，虽然这张脸长得确实不错，但对于自己来说，完全不感冒呢！还是白墨合我的胃口。
　　不过说起白墨，她现在又在干什么呢？想着想着我的思绪就渐渐的飘远了。
　　“你真要如此？”灵烨大惊失色的从沙发上腾的站了起来，一脸不可思议的望着面前面色冷漠的白墨，结巴道，“你可知道这个事情要是被知道了，会有什么后果么？”
　　“什么后果无需你来说，但是你可以放心，就算失败了所有的责任我也一并承担。”白墨慢条斯理的整理下自己的衣摆，面容上的冷意却是怎么也掩盖不住。
　　“无非就是个上神的身份罢了，几千年前我也是从小小的仙卒做起的，什么荣华富贵权势滔天我根本不感兴趣。”她勾起唇角，挑眉的望着灵烨挑衅味道十足，“怎么，你不敢？”
　　灵烨眼珠转了转随即展颜一笑，“我有什么不敢的，您没看到我现在过得多凄惨么，说的好听叫衡平上仙，其实也不过就是个管理员罢了，哪有我之前在上天庭过得痛快？”
　　“你这家伙还是跟之前一样机灵，不过我相信你分清楚好坏，不是么？”
　　最后几个字白墨故意咬重了些，随后便掸了掸衣袖上不存在的灰尘起了身，灵烨也跟着起来，想要送她却被白墨拦下了。
　　白墨笑着拍了拍灵烨的肩膀，“不用送了，毕竟你还有更重要的事情要去做。”
　　说完便自顾自的走开了。
　　随着大门砰的一声被关上后，他原本微笑的着脸瞬间变得无比的冷漠，他举起双掌轻拍了几番，随着一道细微的声响，一个黑衣人不知道从哪里冒了出来，单膝跪在了他的面前。
　　“主上有何吩咐！”
　　灵烨眯了眯眼睛，吩咐道，“去上天庭通知清宵神女，告诉她我有个秘密要告诉她。恩，告诉她务必请单独赴约。”
　　“是！”
　　伴随这那耀眼的青光乍现，黑衣人消失在了原地，屋子里面也变成了之前那般的安静，但是灵烨知道真正的好戏，才刚刚开场。
　　好不容易等到了下课，我因为喝多了水肚子里面涨得厉害。老师一走，我就迫不及待的赶往了厕所，将那一肚子的水释放了出来，慢悠悠的回到教室，就看到了被众女生围绕着的转校生许清，莺歌燕语的好不热闹。
　　他没有露出厌烦的表情，而是端着笑脸一一回应着，而周围的男生则一脸愤怒的望着他，好似有着不共戴天之仇。
　　我憋着笑回到了位置上，一旁几天都没跟我讲话的王亚，却是凑了过来。


第55章 
　　我抬头望着她，“怎么？有事？”
　　她干笑了几声，“也没什么事情，就问问你吃糖么？”
　　说完就从口袋里面摸出了几粒看上去有些劣质的水果糖，看样子在口袋里面揣了很长时间，边上都已经融化了。
　　我不动神色的望着她。“你是不是还想问我会不会魔法的事情？”
　　她面色一僵摇头道，“可能之前是我看花眼了吧，我给你道歉。”
　　我哼哼着从她手里拿过了一颗水果糖，“你的道歉我接受了，但是我还得考虑下要不要继续和你玩，毕竟我最近还是比较忙的。”
　　忙着修仙大业呢。
　　见我收了水果糖，她黑黝黝的脸上终于是展露出了一点笑容，她正准备开口跟我说些什么事情，上课铃声就这么不凑巧的响了起来。
　　不仅是王亚的话被打断，围绕在许清身边的女生们，也只得恋恋不舍的回到座位上去了。
　　终于到了吃午饭的时间，这几天小卖部的吃食都没有上什么新货，加上泡面、面包我实在是吃腻了，只得去了食堂。
　　随便点了几个菜后，我就找了个偏僻的角落坐了下来，还没等我开吃，就听到耳边响起了一道熟悉的声音。
　　“你好同学，我能坐这里么？”
　　我下意识的抬头望去，发现说话的竟是今天刚来的转校生？！
　　我敲，这是什么情况？
　　“哦，坐吧，位置都是随便坐的。”我压下惊讶的表情，连忙低头吃饭，却有些食不下咽，这家伙想干嘛？
　　我记得那几个女生应该也是来食堂吃饭了，怎么没见他跟她们一起？
　　得到许可后他便在我对面坐了下来，我借着余光看了看他的餐盘，与我一样的土豆烧肉，他竟然堆了半餐盒？！
　　卧槽！这阿姨也太偏心了吧？难不成长得好看还有这作用？刚才自己去的时候让那阿姨给自己多放点土豆，还被嘀咕了半天呢！
　　“同学你怎么了？是喜欢吃这个菜么？”许清的声音很温柔，如同那迎面而来和煦的春风一般，吹到心头上别提多舒服了。
　　我顿时闹了个大红脸，连忙摆手道，“没……没事！”
　　连忙低头扒饭，这家伙有点与众不同啊！近距离正面的魅力也太大了吧。
　　不过我可不敢有什么想法，反正人家肯定也不会看上我的。飞快的吃完饭端起盘子就准备离开，下一刻许清却叫住了我。
　　“同学，我也吃好了，要不一起走吧？”
　　我差点没把手里的餐盘给扔出去，这家伙到底是发哪门子的神经啊！
　　想跟他一起的女孩子多了去了，何必要挑我这么一个丑八怪呢？
　　难不成比较有安全感？
　　在我正在狐疑着他，为何要跟我走这么近的时候，就听到他有些不好意思的说，“我不太记得回去的路了。”
　　“噗！”我当时就乐开了花，这家伙看上去文文静静的，没想到还是个天然呆啊！
　　我笑了笑，“那行吧，我带你一起回去。”
　　心里却暗暗的望天长叹，这家伙该不会是个路痴吧？从食堂到班级也不过就是一条大路直走，又没有什么绕弯的地方。
　　不过这个我是不好当面说的，只得憋在了心里。
　　今天天气倒不如之前那般的炎热了，马上也快进入八月份底接近九月了，今年夏天也真是热的让人窒息啊，有时候学校因为天气太热，连体育课都停掉了。
　　我心不在焉的走在路上，而许清则默默的走在我旁边，也不说话。
　　这条路说长不长说短不短的，就快走到教学楼下的时候他叫住了我，我回头看着他有些不解，“怎么了？”
　　他笑眯眯的对我说道，“还不知道同学叫什么名字呢？谢谢你这次带我回来，不然我还真有可能走错哦。”
　　“没事，我叫顾共工，不嫌弃的话就叫我一声顾子好了，前面就是教学楼，走进去教室就在三楼。”为了让他清楚路线，我还特意的多说了些。
　　他点点头，“好的，谢谢你顾子，我记住了。”
　　之后就没有再交流什么，我跟他一前一后的走进了教室，他刚走进教室就被众女生给围了起来，叽叽喳喳的问他。
　　“刚才明明还在食堂的，怎么突然间就不见了？”
　　“是啊是啊，害得我们找了好久呢！”
　　对于这样的提问，他温和的笑了笑，“我对学校还不是很熟悉就不小心走丢了，还好遇上了顾子同学把我送回来了。”
　　“哼！顾共工那么丑听说脾气也不好，教室里面的人还穿传她是扫把星呢，谁靠近谁倒霉！”
　　“对啊，你以后可要当心一点！”
　　对于这样的言语，我就当做没听到，反正从小到大这种话听得也不少了，早就习惯了。
　　我回到了位置上，拿出老师布置的作业低头做了起来，吃完午饭的教室里面本来人就不多，突然听到那几个说我不好的女生，直接被人给反驳了。
　　而反驳的人正是许清。
　　“同学，我不知道你们对于顾子同学有什么误会，她虽然人长得不好看，但我相处下来觉得她并不是你们口中那么坏的人。”他的声音不大，却清晰的回荡在了我的耳边。
　　我心里莫名的一跳。
　　却是默默的叹了口气，继续埋头写作业从小到大的经历的各种事情，已经让我变得很平静了，管他们怎么说我，都跟我没有一点关系。
　　本来就是一缕穿堂风，吹过就算了。
　　“你就没想过反抗？”
　　耳边突然想起了族长冰冷的声音，我握笔的手顿了顿，随即摇摇头低声道，“反正都习惯了，也不是一次两次了。”
　　所以就不反抗了？族长的眼眸深沉一片。
　　须臾，族长冷哼一声。
　　“哼！真是窝囊！”
　　随后我就听到教室里面传来一阵人仰马翻的声音，抬头一看之前围着许清嘲讽我的几个女生，都不约而同的摔了个狗啃屎！
　　这……这难不成是族长做的？
　　“我不过只是遵守诺言，相信之前那个人也是这个意思吧？”之后他就没有在说话，而那几个摔跤的女生看我的眼神异常的惊悚，其中一个从地上爬起来后就直接冲到了我面前，指着我鼻子张口就骂。
　　“是不是你做的！？之前严芸莉也是因为嘲讽了你了几句，就直接被压断了腿！！”


第56章 
　　整个班级的人，在听到这番话后顿时细思极恐，仔细想来刘恍之前三番两次的为难却莫名其妙的被化解了，他自己还被记过了，现在也不来上课了，就等着转学去别的地方。
　　“我要是有什么超能力，还能被你们这么欺负？”我放下手里的笔，一脸无语的看着她，“我说王静你是不是小说看多了？”
　　虽然知道这件事情八九不离十是族长做的，但是我就是要咬死不承认，本来我离她们的距离就那么远，怎么可能去动手呢？
　　王静被我堵得一噎，眼神闪烁了几番又道，“谁知道你有没有去请什么东西回来，老是被我们这么欺负，你心里肯定不甘心！”
　　“这话就是咬死是我做的咯？”
　　我噌的一下直接从椅子上站了起来，因为我的身高在班级女生里面也算是比较高的了，而王静也才不过一米六出点头，我站起来后整整高了她半个头。
　　她下意识的后退了几步，咽了咽口水，“你……你想干嘛！”
　　“我想干嘛？”我嗤笑道，“看见你和我之前的差距了么？我是懒得跟你们计较，不然就凭你们那小身板打得过我？”
　　说着我还伸出手臂在她面前晃了晃，故意道，“男生那边我可能占不到上风，但是打几个女生还是绰绰有余的，我劝你们别逼得我太紧，兔子急了还咬人呢！”
　　王静被吓得花容失色，脸色一阵发白，她颤颤的指着我，撂下一句“你给我等着”的狠话后就跑出去了。
　　我满意的哼了一声，又坐回了位置上继续写作业了。
　　王亚脸色有些焦急的靠过来，小声道，“喂，你干嘛要惹王静啊？”
　　“你哪只眼睛看到我惹她了？是她不分青红皂白就过来骂人！”
　　“那你也不能威胁她啊，你不知道她在高三有个混社会的表哥，这会儿肯定去告状了！”
　　我扯了扯嘴角望天花板兴叹，“告就告呗，反正我不怕，他们要是敢来找我麻烦，我就去报警！”
　　开玩笑，我身边还跟了个有八百年功力的蜘蛛精呢，会怕这些小喽啰？他们要是敢来就分分钟的打爆他们！让他们有来无回！
　　因此，王亚的话我也没放在心上，在快上课的时候，跑出去的王静一脸得意的回到了教室，路过讲台的时候还恶狠狠的瞪了我一眼。
　　下午倒是没什么事情发生，在我走出教室的时候王静跑出来拦住了我。
　　我看着她，抢先着开口道，“怎么，找你表哥告状，准备喊人来打我？”
　　她一脸的震惊，结结巴巴道，“你……你怎么知道的！”
　　说完便立刻捂住了嘴巴，用难以置信的眼神看着我。
　　我望天长叹，“懒得跟你说，我还有事情就先走了。”
　　说完我就直接绕过她朝着校门口走去，身后传来王静的声音，“已经晚了！我表哥已经带着他的人堵在你回去的路上了，希望我明天还能见到完好的你！”
　　我头也不回的挥了挥手，充耳不闻。
　　在我出了校门后，就看到一身白裙的白墨，正站在学校对面的马路上朝我招手。
　　我一路狂奔到了她面前，兴奋道，“等很久了么？怎么不去学校里面找我呀！”
　　含着浓浓撒娇的语气，连我自己都被震惊到了，这……这是我说出的话？！难道真是一日不见如隔三秋？
　　她笑着摸了摸我那被风吹的乱七八糟的头发，“没事，我才刚来没多久呢，今天怎么样？”
　　我有些不好意思，“今天也没什么事情啊，就是新来了一个的转校生，模样还挺好看的，不过没你好看就对了！”
　　“转校生？”
　　“对呀，叫许清，好像是刚刚搬到这里的吧。”见她有兴趣我不由得多说了几句，“他性格挺温柔的，今天还跟我一起吃饭还帮我说话呢！”
　　“哦，这样啊。”她不冷不淡的回了一句，脸上也没什么表情，明明是她问起那个转校生的事情的啊，我一时不解。
　　正当气氛陷入尴尬的时候，许久没出现的族长不知道从什么地方冒了出来，一脸冷漠的走到白墨面前开口就问。
　　“小蝶的下落呢？”
　　白墨从袖子里面掏出一个玉牌抛给他，“照着这个玉牌指示的方向走就可以找到她，不过……
　　她嘴角泛起一丝意味深长的笑意，“你最好晚些去找她，现在去的话，可能会遇到什么不好的事情。”
　　接过玉牌的族长冷哼一声，长袍一甩整个人便凭空消失在了原地。
　　我在旁边听得云里雾里的，什么叫遇到不好的事情？
　　“好了，我们回去吧。”她很顺畅的搂住了我的肩膀“肚子饿不饿？我有点想吃那个冰淇淋。”
　　我很爽快的答应了，“好啊，前面转角就有一个小店我带你去，顺便去把我的车子拿出来。”
　　在走到车棚的时候，我就看到了几个染着五颜六色头发的男人，正蹲在车棚外面抽着烟，看模样有好像在等什么人，我心里莫名的一慌，这几个家伙不会就是王静请来的混混吧？
　　白墨察觉到指尖下的身体微微一僵，目光也落到了前面的几个男人身上。
　　“他们是？”
　　我干笑了几声，“今天中午的时候，族长替我教训了几个骂我的人，这些人就是其中一个女生叫来教训我的。”
　　“原来如此，那我们就过去吧。”
　　“恩。”我突然意识的话不对猛地转头看她，她则冲我淡然一笑，搂着我朝着前面走去。
　　“呃……我们就这样直接送上门去？”
　　她笑着解释，“不是我们，是他们送上门才对。”
　　恩，仔细想想好像也是哦？
　　在看到我后，那几个小混混立刻站了起来，将手里的烟屁股扔到地上碾灭。
　　“长得丑，个子高，应该就是你了吧？”
　　为首的是一个瘦瘦高高的男人，染着一头金黄色的刺猬头，一双单眼皮盯着你的时候，很有凶相的感觉。
　　我打量了下他，心里嘀咕道，这么瘦弱等会能不能接白墨两招啊？要是被打死了那可就没处说去了。
　　“喂！老子问你话呢！你就是那个叫顾共工的？”黄毛双手插裤袋一副吊炸天的模样，我刚想回答，听到旁边竟然传来了许清愤怒的声音。
　　“你们在干什么！不许欺负顾同学！”


第57章 
　　“喔唷？还来了一个小子？怎么，你想英雄救美？”黄毛阴笑了几声，“老子今天就是来教训她的，敢为难我表妹？真是找死！”
　　我望天长叹，“我说王静还真是会颠倒是非啊，明明是她先莫名的跑来骂我，怎么还不允许别人回嘴了？”
　　“你还敢回嘴？真特么不要脸！”黄毛活动了下手指发出咔咔的清脆声，一边朝着我缓缓走来，“老子今天就好好的教训你一番，让你知道什么人不该惹！”
　　许清脸上的表情瞬间变得极为严肃，“你们要是敢动手我就告诉老师，我听说你们是王静同学请来的吧？一旦我告诉老师说她和社会上的人有联系，你应该知道后果如何，你这么疼爱的王静，应该不会乐意她被老师处分叫家长吧？”
　　我一时呆住了，这许清也太厉害了吧？他才转校过来一天，就把学校的校规弄得一清二楚！
　　的确，校规里面有明确规定不准拉帮结派，更不允许跟一些不法分子交流，一旦被查出来的话，那就不是记过那么简单了，而是直接处分。
　　如果说记过以后，能通过做一些好事情撤销的话，那处分是会一直伴随着个人的，以后的成绩单上都会写明，简直就是烙在身上了。
　　现在的升学要求越发的高了，一旦发现有记过处分的人，就算分数考的再高学校也不一定能让你进，毕竟一个人的人品是好是坏，对于学校里的风气很是重要。
　　黄毛的脚步蓦地停了下来，转身朝着许清的方向走去，恶狠狠道，“你小子为了救人可是下了不少功夫的啊？连狗屁的校规也敢拿出来吓唬我？你信不信老子一只手就将把你揍得生活不能自理？”
　　许清讶异的挑了挑眉，很爽快的把肩上的书包放到了一旁，捋起袖子很是挑衅的朝黄毛勾了勾手指，“那你不如过来试试？”
　　“找死！！”黄毛瞬间被激怒了，快步跑着就朝着许清冲了过去，吓得我连忙抓住了白墨的袖子焦急道，“你不过去帮帮他么？”
　　“你要我去过去帮他？”白墨眯了眯眼睛，“理由呢？”
　　我蓦地一懵，这还需要理由？
　　“他是我同学哎，今天还帮我说话了，这次又过来救我，这算不算理由？”
　　“当然不算。”白墨摇了摇头，“难道你就不觉得，一切都太巧合了么？”
　　在听到她说不算的时候我，心里忽然腾起了一团火焰，可随后她又吐出了后面一句话，就像一盆水凌空而下直接将我的火气浇灭了。
　　“你这话是什么意思？”说起来我自己心里也隐隐的察觉到有些不对，突然来一个转校生什么的暂且不提，这个许清好像在针对我一样。
　　我当时只是觉得自己可能想多了吧，但是现在经白墨这么一提醒，心里的小九九又忽然冒了出来。
　　“你也别太在意我就随便说说的罢了，毕竟现在还不确定他的身份，不好妄下结论不是么？”
　　说完她就朝着许清的方向望去，他和黄毛已经开始交手了。黄毛的动作很快这跟他那精瘦的身体到有几分贴近了，一拳一勾腿的打的虎虎生威，看他那架势好像是练过的。
　　相比之下许清就有些出于弱势了，几乎只能是防御，好几次都差点被他那出其不意的拳头打中，只能勉强的躲过去，看的我心里很是着急。
　　“老大打的好，打死这个小白脸！”
　　“加油加油，老大加油，揍得他连爸妈都不认识！”
　　黄毛在干架的时候，他带来的几个杂毛，则兴致高涨的在原地手舞足蹈的喊着加油，我攥紧了拳头，玛的，当我们这边没人么？！
　　我当即从书包里面拿出了一叠资料，卷成喇叭状气沉丹田大吼道，“许清加油！瞄准他那鸡冠头打！揍他丫的！！”
　　“咳。”白墨憋笑的掩住了嘴巴。
　　正在对战的黄毛，在听到这番话后，动作一顿就被许清一个扫堂腿，直接捋倒一屁股坐到了地上，疼的龇牙咧嘴的还不忘转头威胁我，“臭丫头，你特么刚才说什么？你说谁是鸡冠头？！”
　　我朝他扮了个鬼脸，“谁应说谁咯！”
　　“嘿，我这暴脾气的，今天我就让你知道饭可以乱吃话不能乱说！！”说着黄毛就一个鲤鱼打挺，从地上一跃而起也不管一旁喘着粗气的许清，就朝着我的位置狂奔而来！
　　“砰！”我还没来得及回神，就看到他不知道怎么就突然撞到了电线杆子上，扑通一声晕头转向的倒在了地上直哼哼。
　　“老大！！”他那几个小弟大惊失色连忙跑去将他扶了起来，才就这么一会儿额头上就起了肿大的一个红包包，可见是撞得狠了。
　　这……这是有点厉害了哦。
　　“好了，都解决了，顾子我要吃冰淇淋。”白墨将下巴搭在我的肩膀上，张口就是一股子撒娇的味道。
　　我一愣，感受着耳边的酥麻顿时闹了个大红脸，结结巴巴道，“你……你就不能好好说话啊！我要先跟许清说声谢谢，毕竟他都帮了我。”
　　这次她倒是很大方笑眯眯道，“那就去吧，没有功劳也有苦劳。”
　　你这话说的，难不成人家就是来挨顿打的？
　　不过你能不能把下巴从我肩上移开？你这样还让我怎么跟人家好好的说谢谢？
　　还有你这身高，这么趴在我身上不难受么？！
　　她的回答是“反正他也看不见我，一点都不难受，很舒服的哦！”
　　舒服你个头啊！
　　我动作僵硬的移动到了许清的面前，说道，“那许同学谢谢你啊，要不是你，我今天可能可能就不止浪费这么长时间了。”
　　许清笑了笑，“没关系的顾同学，都是一个班级的，互帮互助是应该的，既然没什么事情的话我就先走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　我看着许清的身影慢慢的远离，耳边传来了白墨的嘀咕声，“还明天见，切！”
　　我一时间哭笑不得，这不就是一句类似于早安晚安的话嘛，怎么从她嘴里说出来好像很暧昧似得。
　　莫不是这家伙忽然……很想看看她现在是什么表情，便直接转头过去了，下一刻却好像撞到了一片软软的东西上面，带着点点薄荷味的清新，我下意识的瞪大了眼睛。


第58章 
　　万万想不到，我保留了十八年的初吻，就这样被自己莫名其妙的贡献出去了！！
　　虽然是及时推开了那张无瑕的俊脸，但是却不能挽回已经亲上去的结局！我整个人就像是被雷劈了一样，雷得外焦里嫩的啊啊啊啊！！
　　我是谁，我在哪里，我在干什么？！我主动亲了白墨！
　　白墨似乎一时间也没有反应过来，捂着嘴巴有些迷茫的问道，“你刚才是不是？”
　　我疯狂的摇头，“我不是，我没有啊，我什么都没做！真的什么都没做啊！”
　　她眉头轻挑，“我还没什么都没说呢。”
　　……啊，好想杀了她灭口，这是现在我心中唯一的想法了。
　　白墨笑眯眯凑了过来，指了指自己的嘴唇，“刚才我们碰到了哦～”
　　我怒视着她，“怎么着，我就亲你怎么了！”
　　我就不信你还能拿我怎么办！
　　她蓦地脸上泛起一丝红霞，扭捏的捏着衣角羞道，“那你以后要对我负责哦！”
　　“去你的！”
　　骂完这句，我头也不回的转身就走，我有时间在这里跟她扯淡，不如回家写作业去，对！就是这样，我爱学习，学习爱我！
　　“娘子等等我呀！娘子！”
　　我飞快的一脚踏上了自行车，头也不回的一路狂奔，我特么是傻子才会等你！
　　平时要二十分钟的路程，我一路埋头苦骑，在缩短了快一半的时间后，成功抵达了我家楼下。
　　锁好车后一路狂奔的跑进了家里，再蹬蹬蹬的跑回房间，却看到一身白衣的她，一脸惬意半卧在我的床上，看我回来还笑着打了个招呼。
　　“娘子回来啦？”
　　“呸，谁是你娘子？！”我望天长叹，不就是不就是不小心亲了一下嘛，吃亏的是我好不！
　　她一个翻身从床上起身，一脸的正经说道，“娘子可能不知道上天庭的习俗，在我们那里，只要亲过了那就必须娶的！”
　　我顿时傻眼了，卧槽，竟然还有这种骚操作？
　　就在我考虑着要不要打死她的时候，紧闭的窗户忽然哗的一声打开了，一阵淡淡的梅香飘了进来，伴随而来的还有一道熟悉的声音。
　　“上天庭什么时候还有这样的规矩了？我说上神，你为了骗人还真是不择手段啊？”
　　我下意识的回头望去，发现依旧是一身灿烂红衣的玄灵，懒洋洋的坐在窗户上，双手抱胸，脸上还带着淡淡的嘲讽。
　　白墨笑道，“你当然不懂，因为我捡到你的时候，你才是只连化形都不会的小兽呢。”
　　玄灵顿时一阵恼怒，“这都一千多年前的事情，你竟然还搬出来说？！我不要面子的啊！”
　　白墨惋惜的摇头嘀咕道，“因为那时候的你真是太可爱了，说什么都是奶声奶气的，哪像现在这样，果然长大了就变得一点都不可爱了。”
　　瞬间暴怒的玄灵，手掌间呼的腾起一团炙热的烈焰，眼神很是不客气的瞪着她，意思是只要白墨再说上一句，那就是直接动手的节奏了。
　　我连忙劝架，“你们这是干嘛呢，有什么事情不能好好说么！”
　　“娘子，是他先不好好说的！”白墨一脸委屈的看着我，“你看他一上来就怼我！”
　　玛的，我收回之前的话行不行，你们打去吧，打死了也不算我的！
　　玄灵挥挥手收起了手中的烈焰，叹气，“你还真是在凡间玩上瘾了啊，你可知道那家伙一天要跑去罪罚阁几次么？我都快被她烦死了！”
　　“那今天你怎么有时间下来了？”白墨把玩着额前的一缕碎发，有些漫不经心。
　　“还不是我听说她今天好像有事情出去了，所以才有时间溜出来的嘛！”玄灵打了个哈欠，“你准备什么时候回去？”
　　白墨轻笑的摇头，“现在还不到时间，等到时机成熟，我会回去的。”
　　他们两个一来一去的说着不知道什么事情，我顿时就感觉有些尴尬，干笑道，“要不，我下去给你们端点饮料上来？
　　“好啊，那就麻烦娘子了！”玄灵不说话倒是白墨先一口答应了下来，我攥紧了拳头气得嘴角直抽抽，如果你不说娘子那两个字那就更好了！
　　“你故意把那丫头支走，是要跟我说什么么？”玄灵眼眸中闪过一丝笑意，态度也不像之前那般的跋扈了。
　　白墨却道，“难到不是你有事情跟我说么？”
　　玄灵从窗台上一跃而下，走到她的面前盘腿而坐低声道，“你可知那个放着仙力与记忆的封印盒，最近惊动的越发频繁了？
　　白墨蹙起眉头，“这是什么时候的事情？”
　　“自从你下凡，至今已经出现过三次了，不过还好我发现的早，及时的镇压了下来，不然……”后面的话他没有说明，但白墨却知道其中的不妥。
　　她叹了口气，“你可知道那里面放的是什么？”
　　玄灵不解，“你不说里面是很重要的魔族证据么？现在还来问我是什么？”
　　“你还真信？”白墨无奈的笑了笑，“不过我要是不这么说，说不定以你的性子可能会打开一看究竟。”
　　“那这里面到底放的是什么东西？”
　　她面露苦涩，缓缓道，“那里面放的是若水的仙力和记忆。”
　　玄灵一脸的难以置信，“这……这不可能啊，若水上仙脱离下来的东西，不是应该放在长老阁么？怎么会在你手里？！”
　　忽然他猛然想起，“难不成是那天结束的时候，你去偷偷换出来的？！”
　　在若水被剥离上仙身份和记忆，关入天牢的那天，长老阁似乎失窃了，只不过就少了一个用来装仙水的九转玉露瓶，所以也没引起什么大的轰动，正好那个时候，玄灵经过那里就凑热闹的去看了一番。
　　想到这里他不禁佩服白墨的胆大心细，要知道长老阁里面可是布满了重重的迷阵和杀阵，九九连环，整整八十一个，就算是上神中修为最高的苍穹上神都不一定能进得去。
　　可现在自己的主子，竟然敢这样的大胆潜入进去，偷换出了自己心爱之人的东西，可怕的是还没有被发现。
　　玄灵一时间也有些唏嘘不已，难道爱情的力量就真这么伟大？


第59章 
　　想到这里玄灵不得不叹息一番，“我明明已经跟随你快三千年了，但是却一点都不了解你。”
　　白墨垂眸低笑，“不管是人也好，神仙也罢总是会随着时间而改变，又何来了解一说？”
　　今天老妈依旧是加班，在昨天被老妈教训后，老爸很是乖巧的买了菜回来做饭，我下午倒水的时候，他还在厨房招呼我说，“饭菜等下就好了，记得下来吃饭啊！”
　　我应了一声，趁老爸不注意的时候，便拿了些冰块倒了两杯冰红茶端上去了。
　　在我推门进去的时候，发现玄灵不知道什么时候走了。
　　我不由得的问她，“玄灵呢？”
　　白墨接过我手里的冰红茶抿了一口笑道，“他想起说还有些事情就先走了，怎么娘子还舍不得他？”
　　我握着杯子的手猛地收紧，咬牙切齿道，“都说了不要叫我娘子！！”
　　她笑眯眯的回道，“好的，娘子。”
　　好吧，你赢了，我端着杯子满肚子的憋屈，顺手就将杯子里面冰红茶咕咚咕咚一饮而尽，只剩下了冰块在里面发出叮当的声响。
　　呼！一杯冰凉凉的饮料下肚，总算把我今天这一肚子的火气给消掉了！
　　看着她那悠哉悠哉的模样，我不禁有些好奇，“玄灵找你干嘛的？不会就是来聊聊天的吧？”
　　她很是惊讶的看着我，“娘子是如何知道的？她的确来找我聊天得，无非就是一些天庭的琐事罢了，没什么好聊的他就走了。”
　　一想到这个，我脱口问出，“你以后还是要回那个什么天庭的吧？”
　　“是啊，等事情处理好了是要回去的。”
　　看着她说的风轻云淡的语气，我心里莫名得有些失落，她本来就是天庭的天之骄女，寿命无限，而我却只是一介凡人，还要一步步的从修仙做起。
　　等会，我是不是忘了什么事情啊？！
　　关于那个蝴蝶精的任务，我现在还没头绪的吧？！之前灵烨还说只有一周时间的，可现在还没给我答复吧喂！
　　我也顾不上三七二十一了，上去就一把拽住了白墨的衣袖大吼道，“马上给我联系灵烨，他不是说昨天晚上就给我答复么，怎么都到现在都快一天了，一点动静都没有？？还有那个蜘蛛族长到底行不行啊！！”
　　白墨也是被我突然袭击给吓了一跳，连忙安抚道，“娘子不要着急啊，你说的那个族长嘛，我估摸着时间应该也快到了。”
　　话音刚落，我就感觉自己的房间，突然莫名其了的抖动了起来！我敲，这是什么情况！
　　“那个该死的家伙，我已经闻到你的味道，快给我滚出来！！”
　　一道似男似女的声音便在上空响起，随之伴随而来的还有那一股刺骨的寒风，我当即便被冻得发抖，心里不住的嘀咕听这语气怎么像是来寻仇来了？
　　白墨上前用她那宽大的袖子，直接将我笼罩了其中，我蓦地感觉身上那寒意烟消云散了。
　　“谢谢！”
　　她朝着我眨眨眼，“都是我娘子了，就不用这么客气了哦。”
　　我收回之前的话！
　　“要不我们上去看看？”
　　她忽然的提议让我有些不解，“什……什么上去看看？”
　　我还没反应过来的时候，就感觉自己眼前倏然一闪，在睁开眼睛的时候已经是腾在半空中了！周围还能隐约的看到从眼前飘过的白云。
　　“喂！！！这是什么情况！！”我下意识的死死的抓住了她的衣服，就不能事先说好么，怎么说上天就上天啊！
　　她安慰道，“娘子莫怕，有为夫呢。”
　　你说不怕就不怕啊！还能不能给点准备时间了？这么突然的一下子，我这小心脏到现在都是扑通扑通的乱跳好么！
　　“你竟然敢骗我！！”不远处传来愤怒的质问。
　　白墨低头在我额头落下一吻，随着衣角飘然的猎猎声，下一刻直接闪身出现在了我的前方，手持一把古朴的长剑，迎面而来的细风吹散了那一团巨大的云朵，露出了其中的庞然大物。
　　竟然是一头浑身长满白毛的巨型蜘蛛！
　　我裹着她留下的外衣丝毫不敢动弹，白墨肯定是在我身上加持了什么法术，才能让我这般能腾空站着，可现在这是一点都不希望自己站在这里啊！！
　　我趁着刚才的功夫，还特意往下看了看，乖乖，我几乎都能将我们家，以及整个小区都环顾一圈了好么！！
　　这起码也有个几十米的高度吧？想到这里我顿时两腿发软，根本没勇气站直好么！
　　白墨挑眉，“你说我骗你，那证据呢？”
　　蜘蛛八只复眼死死的瞪着她，“那根本不是小蝶，小蝶怎么可能变成那样！那不是我的小蝶！！”
　　“呵呵，我说你还真是格外的天真啊，这八百年你到底是怎么修炼过来的，怎么就没被自己蠢死？”白墨轻叹的摇头，但是说出来的话却不那么动听。
　　果然！在听到这番嘲讽后白毛蜘蛛瞬间暴怒，长满利齿的嘴巴直接喷出了一团冰锥。便朝着白墨扑来而来。
　　肇事者则气定神闲的举起手中的长剑，轻弹了几下，似乎看不到那几乎已经呼啸到眼前的攻击。
　　我一时间看的入神，这比什么电视里面的精彩多了，根本就不是一个档次的！现场5D玄幻打斗大片啊。
　　就在那冰锥即将将她笼罩的时候，手中的长剑嗡的一声，便散发出了刺眼的光芒，那漫天的冰锥砰的一声，直接被震的粉碎，化成飞灰随风而逝。
　　卧槽！厉害了我的墨！
　　“哼，就你这点水平就不要在我面前丢人现眼了，之前我早跟你说过了，你如果心急着立刻赶过去，会看到一些很不愉快的事情。”白墨抬眸看着暴怒的族长，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“你当我的话是耳边风么？”
　　“不可能！小蝶不是那样的妖！那不是我的小蝶！”族长不断的叫嚣着，血红的复眼不断的转动，充斥着暴虐的气息，似乎接受不了这样的话语。
　　“怎么不可能，你为何居住在偏远地区？难道不就是知道这世间诱惑众多，人也好妖也罢，想堕落那可是容易的很，再加上有人在后面推波助澜，要算账的人可不是我，而是那个引诱小蝶堕落的人！”


第60章 
　　族长蓦然惊醒，仰头怒吼一声，身形便缓缓的开始缩小，最后变成了早上我看见的模样。
　　他湛蓝的眼眸中此刻充斥这怒火，冷声问道，“告诉我，那个人是谁！”
　　白墨上下打量了他一番，直接挥了挥手，“就算我告诉你，你也不见得能报仇，不如先下来喝杯茶聊一聊？”
　　族长一愣，随即点头应了下来，然后这场看似声势浩大的战斗，就这样虎头蛇尾的结束了。
　　喂，这也太草率了吧？我还等着看那漫天飞舞的剑影呢，怎么就如此轻易的结束了？
　　我不甘心的嘟嘴，之前有什么事情瞒着不跟我说，现在连打个架都半途而废了，白墨啊白墨你到底想干嘛！
　　她收回长剑飘到我面前，捏了捏我的脸颊笑问道，“娘子怎么了？怎么就突然不开心了？”
　　“哼！”我不爽的撇过头，我才不要理你嘞！
　　“好啦，不气不气，下次给你买冰淇淋吃好不好？”
　　“真的？”
　　“为夫说话一言九鼎！”
　　在我回过神来，坐到自己床上的时候，才发现自己特么竟然被冰淇淋给收买了！！
　　带着一身冰雪之气的族长，跟在我们后面来到了我的房间，他生的人高马大的，让原本不大的房间顿时就显得更小更拥挤了。
　　白墨倒是很随意的往地上盘腿一坐，族长有样学样的在她对面坐了下来。
　　我很有眼色的出去给他们倒水去，其实在出门后就偷偷的扒在了门上偷听。
　　我倒想听听，他们背着我都说了些什么。
　　沉寂了一会儿后，族长先开了口问道，“这丫头是你娘子？”
　　“是啊，是不是很乖巧很可爱？”白墨的语气里满满的得意，让我不由自主的想起了一个词一妻奴。
　　不过也不知道为什么，听她这么夸自己，还真是很不好意思的呢！
　　我捂着滚烫的脸继续偷听着，族长也幽幽的叹了口气，“小蝶以前也是这样的可爱乖巧的，可自从那件事情后，我就……”
　　说到这里，他不禁又叹了口气。
　　语句中万般的无奈和感慨，听的我心里也很不好受。
　　想不到，这族长还是个痴情种呢！
　　白墨则回应了一道嗤笑给他，“现在说这些还太早了，谁知道她是真乖巧还是装出来的？你可别忘了蝴蝶一族和狐妖一族，可是并列的两大心机妖族。”
　　族长一听暴脾气就上来了，怒声道“我不准你这样说她！！在我心里她是永远乖巧美丽懂事的！”
　　“那你去找她啊，你还跑出来跟我算账干什么？”
　　“我……”族长顿时被白墨质问的哑口无言，支吾了半天也没说出个所以然来。
　　白墨轻笑了几声说道，“这下你明白了？你要是还不明白，我倒是可以帮上一帮，不过就得让你受点皮肉苦了。”
　　“你……你肯帮我？”
　　族长的眼神猛的一亮，有些难以消化这突如其来的好消息。
　　白墨摆手说，“我这可不是帮你，不过想让你自己知道，你和这小蝶到底合不合适。”
　　族长拼命的点头，生怕她反悔了一样，“可以的我接受！！不管什么苦我都受得了的！”
　　“那就好，要的就是你这句话，娘子啊，茶水倒好了吗？为夫有点口渴啊！”
　　我撅着屁股在门外听的正起劲时，被她这突如其来的一嗓子，吓得差点没摔一跤。
　　这家伙竟然知道我在偷听？！
　　听着门口传来的脚步声，白墨才露出了一丝笑容，“那么接下来，我们就聊一聊怎么帮你。”
　　我气呼呼的下楼了，等到我倒好茶回到房间的时候，发现人又不见了！！
　　“砰！”
　　我恼怒的将杯子重重的砸在桌子上，质问道，“人呢？！怎么又走了？！”
　　之前的玄灵也是，现在的族长也是！
　　白墨一脸无辜的看着我，“这不怪为夫啊娘子，是族长自己要走的，当时为夫还劝他说，娘子很快就倒茶过来了，不如喝杯茶再走，他不听啊，为夫也没办法嘛？”
　　合着这还是我的错咯？！
　　我心中莫名的一气，对着她那嬉笑的脸就直接扑了上去，捏住的她的腮帮子使尽的搓来搓去，一边嘴里还骂道，“我让你故意嘲讽我，我让你故意玩我！我让你有事情瞒着我！”
　　“唔唔唔。”在我魔爪下的白墨根本是猝不及防，她是怎么也没想到我会来这招吧？哼哼！
　　在将她□□了一顿后，我这满肚子的火气终于是消散了，其实我只是单纯的的不痛快，她这家伙做事情总是喜欢瞒着我，好歹也认识了这么久了，什么事情不能跟我说啊？
　　还能不能好好的做朋友了？你在我家蹭吃蹭喝这么久，我还没收你房租呢！
　　“酿子我……”捂着腮帮子的白墨，一脸哀怨的看着我，“酿子你肿么下手这么狠啊，为夫的脸都肿了。”
　　我理直气壮的哼道，“谁让你有事情瞒着我的？我们不是朋友么，是朋友就要坦诚相待，你这样故意瞒着我做其他事情我很生气的！”
　　她一愣随即释然一笑，“原来娘子是这么想的？那这是为夫的错，是该赔罪！”
　　说着她便用双手握住了我的肩膀，眼眸中含着凌凌波光，看上如同旋涡一般将我全数的笼罩在其中，就像是我触及到了她那最为温柔的一部分。
　　“以后为夫与娘子共同进退，可好？”
　　我的瞳孔猛地放大，怎么回事，我的心跳的好快，这句话就像一把利箭，嗖的一声直接戳中的我的心脏，但是随之而来的却是无数断断续续的画面。
　　“若水，桃林的桃花又开了，不如一起喝酒赏花？”
　　“若水，吾心悦于你。”
　　“若水，我……”
　　那凌乱的话与画面，似乎就印刻在我内心的最深处，却全部都零碎散落，如破碎的镜子一般，但上面却全都映着同样的一个人。
　　那……就是白墨。
　　甚至还在最角落的位置，闪过一块不起眼的碎片，我在哪碎片上看到了一位绝美少女，怀抱一只三尾白狐的温馨画面，而少女的眉眼像极了她。
　　我下意识的伸出手，戳进了这块唯一保存完好的碎片，蓦地碎片里传出巨大的吸力，将我直接吸入其中！


第61章 
　　在一阵头昏脑涨之中，我缓缓睁开了眼睛，但是随之而来的，却是身上一阵莫名的刺痛，“嘶，好痛啊！”
　　我下意识的叫唤，但是出来的声音却变成了……
　　“吱吱——”
　　卧槽，这是老鼠叫吧！！
　　就在我震惊的无法自已的时候，一双温暖的手抚摸上了我的脑袋，耳边是那稚嫩的安慰，“小白不疼，我等下就找师傅帮你疗伤哦！”
　　这声音怎么那么耳熟啊！！
　　我猛地抬头映入眼帘的，便是一张与白墨几乎有八成相似的脸，不过这张脸上还带着微微可见的婴儿肥，年纪也不过才十一二岁的样子。
　　似乎察觉到我在看她，小白墨也低头与我对视，嘴角是掩不住的笑意。
　　从她剔透的眼眸中，我欲哭无泪的发现自己，好像真的成为了那只白狐狸，嘤嘤嘤！
　　小白墨很快就带着我来到了一处超级大的宅子，一派的古色古香，气势浩大！
　　她在门口站了一会儿，里面就传出一道悠扬的声音，“你怀里抱得是什么？”
　　小白墨抿了抿唇，似乎有些紧张，但还是咬牙回道，“回师傅，是徒儿在路边捡到了一只小狐狸，它受伤了，还恳请师傅能救它一救。”
　　那声音顿时就变得有些冷漠，“吾说过，没有重要的事情不准来打扰，你当吾的话是耳旁风么？”
　　小白墨一脸惶恐，下一刻直接在门前跪下了，“师傅，徒儿不是故意，但是这小狐狸的伤口实在是太奇怪了，所以徒儿……”
　　可下一刻迎面而来的，却是一道狂暴的旋风，将其直接掀飞了出去，重重的摔在了地上，而在她怀里的我却被护的好好的，没有受到一丝伤害。
　　那道声音直接训斥道，“不好好修炼总是做这种无用的事情，现在仙族和魔族的关系越发的紧张，未来避免不了大战一场，你作为吾的弟子将来是必定要上战场的，如若你实力不济死于战场上，吾是不会为你收尸的。”
　　“有你这么跟小孩子说话的吗！虐待儿童是犯法的知道么，是要坐牢的！！”
　　我直接从小白墨的怀里跳出来，挡在了她的面前，冲着大门便是一阵怒骂，可我忘了自己现在的身份只是一只小狐狸，骂的再难听的话，出口都变成了吱吱吱吱声，气死我了！
　　“小白，快回来！”小白墨眼角噙着泪，勉强笑着朝我招手，看着她那故作坚强的模样，我满满的心疼，一瘸一拐的走到她面前，伸出爪子想给她擦泪，小时候的白墨真是太招人喜爱了！
　　“三条尾巴？”那道声音透露出了一丝诧异，“你是桃灵山灵狐一族？”
　　“吱吱吱！”是又怎么样，不是又怎么样，关你屁事！
　　对于欺负小白墨的人，我才没有什么好感呢！
　　“呵呵，真是有趣，虽然吾听不懂你在说什么，但可以肯定你在骂吾是么？”
　　“吱吱吱！骂你怎么了，骂的就是你！你这个智障，竟然欺负小孩！”
　　“既然是灵狐一族，那将来也是要飞升的，这枚丹药你拿去，也不必在意什么人情了。”
　　话音刚落，一枚青色的药丸就从门中激射而出，落到了小白墨的手里，那声音淡淡吩咐道，“喂它服下吧。”
　　“谢谢师傅赐药！”小白墨万分惊喜，原本这件事情她就是硬着头皮来的，还以为可能就没办法了，却没料到师傅竟然临时改变了心意。
　　“好了，回去修炼吧，没什么事情不要来打扰吾！”说完那古色古香的大宅就这么凭空消失了，只留下了一片荒芜的空地，刚才那宅子就如同是梦境一般，一点痕迹都捕捉不到。
　　“小白你真厉害，我小时候就被师傅给带回来了，他很是严厉，所以平时我也很怕他。”她破涕为笑的一把将我抱起，将手里的丹药递到我嘴边。
　　“快服下吧，师傅的丹药是上天庭最好的，你的伤一定会好的。”
　　药丸子一到嘴里，便化作一股热流顺着喉咙直接流进了胃部，一股暖洋洋的气息将身上刺痛的伤口包裹了起来，也就几分钟的时间，伤口就没什么感觉了。
　　哇！！这个丹药真的是很厉害啊，我回味的砸吧下嘴巴，刚才咽下的太快，我都没尝到是什么味道呢，但还是隐约的感觉到有股子薄荷味呢。
　　小白墨惊喜的翻看着皮毛，“小白，你身上的伤口都愈合了哎！”
　　“吱吱吱！”是啊，虽然说那家伙凶了点，给的倒是好东西呢！
　　之后我就跟小白墨，度过了很是开心的一段时间，小时候的她会哭会笑，练功哭了也会跟我诉苦，还经常会带山上的灵果给我吃，还喜欢给我讲一些上天庭发生的趣事。
　　虽然在这里我只是一只小狐狸，但是却从来没感觉这么开心过，小白墨去练功的时候，我就趴在屋顶上，望着蔚蓝的天空睡大觉，可这样的好日子，在一个月后终于是被打破了。
　　这天我依旧是在屋顶上睡觉，原本阳光正好的大地，突然被不知道哪里飘来的乌云给笼罩了，我疑惑的睁开眼睛，今天不是说天气很好的么，怎么突然就要下雨了？
　　“轰隆！！”那巨大的乌云间隐隐有雷电一闪而过，我甚至还看到了其中闪过一道道奇怪的虚影。
　　“报！！魔族从西门攻入了！！”惊慌失措的金甲兵，冲进了金碧辉煌的大殿内。
　　端坐在御座之上的男子面色冷峻，眼眸微眯，“速派神将前去抵抗，吩咐下去，上天庭其他三门的神将也立刻集结起来，这群耐不住性子的家伙终于是出手了！”
　　“是！！”
　　听到天空传出的厮杀声我才知道，这特么哪里是乌云啊，这是魔族进攻了！
　　那小白墨岂不是也要上战场了？！一想到这点我心里就蓦然一慌，二话不说就从屋顶上跳了下来，身形转就变成了明媚的少女。
　　这是我无意间琢磨出来，自从吃了那仙丹后，我就隐隐感觉到自己身体变得格外的与众不同，就连化形也是手到擒来。
　　原本还想留着给小白墨一个惊喜呢！！


第62章 
　　可现在已经不存在什么惊不惊喜了，我二话不说就顺着她平时上山的路跑去，这也是她无意间告诉我的，说在那山崖的顶部有个传送门，只要穿过那个门就能前往上天庭！
　　化作的人形格外的轻盈，没过一会儿我就抵达了那个传送门，可现在哪里却被两个穿着厚重盔甲的高大个给守住了！
　　我敲，这是怎么回事！！
　　上天庭打仗这么连这里都被看守起来了？
　　我躲在草丛里面苦恼的咬着手指，这下可怎么办呢，我肯定是打不过那两个家伙的。
　　这时，其中一个像是接到了什么迅令，一下子脸色变得极为难看，两人低语了一阵便转身进入了传送门。我眼前一亮，飞快的朝着门狂奔而去，就在大门快关上的时候，我咬咬牙化成原身，娇小的身躯一下子滚落了进去。
　　我还没看清楚什么状况，就好像是撞到了一堵超硬的墙上，撞得我半天都没缓过来，因为实在是太疼了好么！！
　　等到我迷迷糊糊睁开眼睛的时候，却看到了一片的断壁残垣，到处都飘着黑乎乎的浓烟，那金碧辉煌的柱子也倒得到处都是。
　　这……这还是上天庭么？怎么突然变成这个样子？！
　　这特么是废墟堆吧！
　　哐当！我心里的吐槽还没结束，就听到一声巨响，宽大的牌匾从天而降，直接砸在了我的面前，上面的鎏金字体也是黯淡一片，看的人一阵心塞。
　　不行不行，我得赶紧找到小白墨才行，她那个老家伙师傅之前不止一次说过，一旦爆发战争，小白墨是逃脱不了一定要去战场的！
　　我心里有一万句妈卖批不止当讲不当讲，让小孩子上战场，这简直就是畜生好么！
　　我站起身来，抖了抖身上的碎屑朝着前面跑去，不不得不说这上天庭真的好大，虽然现在已经被拆的不成样子了，但是昔日的光辉也依稀能看一二来，如果是完整的时候那又是何等的华贵精致。
　　但现在这些都不是我所考虑的了，因为在正前方我看到了小白墨，咬牙的扛着一个高个子的白衣男，正晃晃悠悠的朝着这边走来。
　　她那不足一米七的身高，扶着个一八五以上的汉子那叫一个吃力，我二话不说直接冲了上去！
　　“吱吱吱！小白墨！你没事吧！”
　　小白墨看着面前飞奔而来的小狐狸，眼神中闪过一抹不可思议，失声道，“你怎么在这里，我不是让你在家里呆着的么！”
　　听到她责怪的声音，我猛地停下了脚步，嗫嚅道。
　　“吱吱吱，吱吱吱”我担心你，所以想过来看看啊！
　　“快回去！这里太危险，魔族已经将上天庭四个大门全部攻破了！”小白墨忍着泪挥手将我驱赶走。
　　“你立刻回去桃灵山，魔族这次的目标只是上天庭，他们还不敢去桃林山放肆。”
　　我顿时心急如焚，“吱吱吱吱！”那你跟我一起去啊！
　　这里根本就不是你一个孩子该承受的啊！我快步的跑向她，还没到跟前就被她直接挥手给拦住了，我震惊的望着她，“小白墨，你这是什么意思？！”
　　“小白，你走吧，我知道你想带我一起，但我始终是上天庭的仙兵，即使是战死，也不能临阵逃脱！”
　　小白墨稚气的脸上，充斥着一股坚毅的神色，即使她现在还小，但却懂得如何扛起属于自己的责任。
　　“好徒弟，不枉为师这般严厉的教导你，把吾放下吧。”被她负在肩上的白衣男子此刻却是醒了，雪白的袍子上面沾满了点点血迹，头发凌乱的耷拉在一边，看上去很是狼狈。
　　不会吧，这人就是小白墨那个变态师傅？！
　　“师傅，你没事了？”小白墨连忙将他小心的放到地上，很是担忧，“您要不再休息一会儿吧，战事虽然吃紧了一些，但是有天王他们在，一时半会也攻破不了大殿的防御结界。”
　　男人擦了擦嘴角的血痕，低声笑道，“吾说你这丫头还真是天真，吾问你，魔尊可否出现了？”
　　“魔尊……”小白墨一愣，随即脸色大变，“徒儿虽然冲在前线，但是并没有看到魔尊，他不会是……”
　　男人冷笑，“那个老家伙哪次不是坐收渔翁之利？这次他联合魔兽一族，恐怕是预谋已久的了，吾岂会让他称心如意！”
　　说完他就很顺畅的站了起来，手中白芒乍现，一柄青色的长剑握在了手里，小白墨结结巴巴道，“原来师傅您？”
　　“老家伙，在旁边看的可是过瘾？可否要出来叙一叙了？”男人冷眼在周围废墟群中扫视了一会儿，在一根巨大的石柱后面，竟然真的走出了一个身着紧身黑袍的白发男人。
　　一头白色短发凌乱的披在肩头，妖治的血色眼眸微微扫过面前的两人，勾唇一笑，“本尊就说你这家伙莫不是越修炼越倒退了，竟然会被偷袭的魔兽所伤，原来只是为了引诱本尊上钩。”
　　“对付你这种疑心病颇重的人，不受点皮肉苦你岂会相信？”男人眼眸寒霜，身上那破旧的白衣也随风消散，露出里面那金灿灿的战甲！
　　“哦？看来你已经准备好了，那就让本尊来测试一下，你这几百年的闭关到底有没有长进！”话音刚落伴随着一阵巨大的轰响，两人便飞快的战到了一起，产生的巨大冲击，瞬间就将猝不及防的我俩直接击飞了出去！
　　呜呜呜，真的好痛呀！我挣扎着从石碓里面冒出头来，特么我这一天天的要被撞几次？！真是神仙打架凡人遭殃！
　　他们这两大高层一旦动手，顿时将周围已经破碎的断壁残垣，直接轰成了碎渣渣，我颤颤巍巍的躲在一堆乱石里面心惊胆战的，这已经颠覆了我的思想观好么，这才叫打的天昏地暗的，真是太害怕了！
　　不过我很快就发现小白墨的师傅，是不是快不行了啊？好几次都差点被魔尊手里的匕首给刺中了，脚步也变得很是混乱，你要是打不过就别打了呗！
　　战况没有持续多久，魔尊一个闪身躲过他的一道剑芒，蓦然将手中的匕首掷出，目标却是一旁的小白墨！


第63章 
　　魔尊的动作极快，以我的速度才刚刚跨出一步，那匕首就已经快飞到她跟前了，就在我的心快蹦出嗓子眼的时候，一道金光迅猛的袭来，以刁钻的角度硬生生的将那匕首的力道给消去了，使其噹的一声掉落在地上。
　　卧槽！吓死我了！
　　再看与魔尊对战的男人，微微的喘着气，声音冷的可怕，“你这么多年还是喜欢玩这手，能不能换点别的花样？”
　　“噗！”话音还未落，突然出现的匕首便直径插进了男人的胸口，露出一抹乌黑的刀身。
　　我在一旁几乎是看呆了，这……这玩意刚才不是被击落了么，怎么又这么突然的插在别人胸口了？！
　　“你这是弑神灵兵，你从哪里得来的！”男人一脸难以置信的望着自己胸口的匕首，眼神中闪过一丝复杂的情绪，随即抬头望向魔尊，“你在上天庭安插了棋子？”
　　魔尊低声笑着，手里把玩着血色的匕首说道，“这次的花样你觉得如何？你能在本尊的魔界安插棋子，本尊就不能在天庭安插了？彼此彼此罢了。”
　　“师傅！！”
　　小白墨嘶吼着就要冲上来，却被男人出声阻止了，“别过来！”
　　说完他就一脸痛苦之色的捂着伤口跪倒在地上，身上的金甲也呈现崩离的状态。
　　魔尊挑了挑眉，“本尊之前还不信这灵兵有能杀死神君的能力，现在看你这模样倒是那人没有骗我。”
　　说完他便走到男人面前，弯下腰一把捏起了他的脸，看着他痛苦的模样，脸上的表情更甚了。
　　“你放心，本尊不会杀你的，本尊会慢慢的折磨你，反正本尊那里多的是复原的圣品神药，你就是想死也死不了！”
　　“本尊倒想看看，你这个苍穹神君到底有没有传说中的那么硬气。”
　　等下！苍穹神君？
　　我眼前猛地浮现了白墨胸口那巨大的伤疤，那时候她曾经说过，她是吞了苍穹神君的神丹才会成为新的女帝。
　　“哈哈哈，你觉得吾会让你擒住么？”苍穹神君仰头长笑，体内的金光越发的强盛，伴随着一道惊天动地的轰鸣声后，我感觉自己眼前的景象渐渐的变得模糊了。
　　“顾共工！！”
　　我猛地睁开了眼睛，出现在我眼前的是一脸焦急的白墨，我一时间有些迷糊伸出爪子在她脸上揉了揉嘀咕道，“这是怎么了，白墨怎么突然一下子长得大了？之前还肉嘟嘟的呢。”
　　“好了，别闹了。”她哭笑不得的拍掉我的爪子，问道，“感觉怎么样？有没有想起什么？”
　　看着她期待的眼神，我揉了揉有些发胀的太阳穴，半响后说道，“我看到了小时候的你，肉嘟嘟的，很可爱。”
　　白墨的脸顿时一僵，“就没有别的了？”
　　“有啊，我变成小狐狸，还被你救了。”
　　她的眼神一亮追问道，“还有呢？”
　　“恩，看到你师傅了。”
　　一提到师傅两个字，白墨期待的眼神瞬间黯淡了下来，如果换成之前的我，肯定是不知所以，但是自从经历的刚才的事情后，我能给予的也只能心疼了。
　　苍穹神君这种行为，在我作为白狐的意识里面有一种解释叫自爆，身体荡然无存，还命令自己的徒弟吞下自己的神丹，解决掉那个魔尊，这简直就是烟消云散好么！
　　我叹了口气，将受伤的她搂进了怀里轻声劝道，“其实你师傅他也挺自私的，自己撂下这么个烂摊子让年幼的你来承担。”
　　白墨的身体一下子放松了下来，反过来却一把搂住我的腰轻笑道，“娘子，那时候的我已经五百岁了，因为筑基的早所以身体长的比较慢，所以才看起来像小孩子。”
　　我瞬间愣住，她……她她刚才说什么？
　　“不过能得到娘子的一个拥抱，为夫觉得还是一切都是值得的。”
　　“我敲！！！值得个屁啊，你赶紧放开我，你这个老妖怪！！”
　　“不放，是娘子主动抱得，让为夫再抱一会儿嘛！”
　　“滚你丫的！！”
　　我气喘吁吁的瘫倒在床上，这家伙实在是太有心机了，亏得我还以为她只是个小孩，为此没少骂苍穹神君。
　　您大人有大量可千万别跟我一般计较，谁让你徒弟蔫坏的！
　　“娘子？”白墨又笑眯眯的凑了过来。
　　我没好气的白了她一眼，“你又想干嘛！”
　　“娘子就不问问，自己为何能看到那些画面么？”
　　被她这么一说我倒是记起来了，连忙从床上爬起来问道，“我之前去了一个超级奇怪的地方，里面都是碎片，就有一块是比较完整的我就点进去了，然后就经历了你说的那个神魔大战，哪里是什么地方？”
　　“那里就是娘子你自己的脑海啊，前世的娘子是桃灵山的一只白狐，在受伤的时候被为夫救了，在神魔大战结束后就自己跑来报恩了。”
　　结合碎片的记忆这么说确实没错啦，但是为什么，我还是隐隐有种想揍她的冲动？
　　她嘴角微扬，“之前遇上了一些麻烦就变成这样了，不过娘子放心，为夫会把属于你的东西全部夺回来的。”
　　我有些疑惑，什么我的东西，难不成我有什么东西落在天庭了？
　　“对了，还有你们说的那个清宵又是谁啊？为什么我没有在记忆里面看到她呢？”
　　这一切的一切都让我好疑惑啊，总感觉一切揭开后，会是一个惊天大秘密！
　　她摸了摸我的脑袋安慰道，“现在时机还未到，娘子不要着急，现在娘子已经开始逐渐恢复记忆了，会慢慢回想起前世的事情，要是看到什么奇怪的事情，一定要记得跟为夫说。”
　　说道后来她的表情就变得很是慎重，似乎我前世的记忆里面有着至关重要的东西，我坚定的点点头，“我会的！不过你能不能变成小时候的样子，给我看看呀！”
　　“难道为夫现在这个样子不好看么？”
　　“我不管，就要看你小时候的样子！”
　　“娘子，你这样调皮为夫可要惩罚你了哦？”
　　“你干什么！不要挠我脚底心啊混蛋！！”


第64章 
　　“哈～～”一大早我骑着脚踏车慢悠悠的在大街上晃着，今天又到了周末，老爸老妈都放假在家，所以我就被排出来买菜了，因为老妈心血来潮的说要做一道大菜。
　　我一脸不情愿的嘀咕道，“做什么大菜嘛，说白了就是把所有的食材混合一下，老妈啊老妈，你什么时候能醒悟一下，不是所有的菜混合在一起都能吃的好么。”
　　骑着车我就想起了昨天发生的事情，可真是惊世骇俗，如果说我是一只狐狸的话，那生了我的老妈又是什么？
　　“娘子现在的母亲只是轮回中的替代，可以说的上是养母了，不过娘子真正的母亲是桃灵山的狐止圣母，以后娘子恢复后必定是要去见她的。”
　　对于白墨的这个答复，我只得无奈的叹气，当了十八年的人，突然有一个蹦出来告诉自己说你不是人啊，你是一只妖哦！想想都觉得自己的心真大，从刚开始的惊恐到现在的心如止水，我到底经历了什么啊！
　　上天庭清宵神殿中，此刻云雾缭绕，身着白裙的清宵闭眼倾听着，褪去一身华服的她多了几分素雅，也不再像之前那般咄咄逼人，在她面前一身穿抹胸襦裙的女人，正轻抚着面前的古琴，苍老悠扬的琴声回荡在大殿之内，让人不由得深陷其中。
　　还没过多久，一道紫色的身影便走进了大殿之中，衣衫飘动的声音，顿时惊醒了闭目假寐的清宵，她睁开眼睛朝抚琴的女子挥了挥手，琴声戛然而止。
　　女子起身恭敬的朝她行了一礼，拿起古琴便告退了。
　　清宵抬眸看着那道身影淡淡道，“何事？”
　　“回神女，驻守在下界的衡平上仙，忽然传来了讯息，说有重要的事情想与您商议，请您务必单独一人前往，地点是在凡间，时间是明日。”
　　“重要的事情？”清宵轻蹙眉间，端起桌边的白玉杯盏轻抿了一口，问道，“他可曾说明是什么事情？”
　　那身影顿了顿，说道，“似乎是关于白墨上神的。”
　　“关于白墨的？！”清宵的声音顿时高了几度，她眯了眯眼睛沉思了一会说道，“告诉他，本神女会如期赴约。”
　　“是，神女！”
　　传完讯息那身影便离开了，空荡的大殿里面轻纱飞扬，薄雾飘扬宛如人间仙境，清宵端坐于高位之上，眸光涌动，喃喃自语道。
　　“是关于白墨的什么事情呢？”
　　凡间的别墅区内，灵烨手持着闪烁的玉牌，嘴角泛起一丝意味深长的笑容，好戏就要开场了，不是么？
　　按照老玛的吩咐，我买齐了所有的食材，在路过商店看到那摆在外面的冰柜，使我停下了车子，摸着口袋里面还有二十块钱的样子，就进去买了两支冰淇淋。
　　“妈，我回来了，你要的东西我都买齐了，作为跑路费我买两根冰淇淋可以吧？”我笑嘻嘻的把手里的菜递了过去，老妈难得没有责怪，而是说马上中午要吃好吃的，别吃太多冰淇淋了。
　　我握着蛋筒的手一顿，朝着坐在客厅装模作样看报纸的老爸望去，他则朝我抛来一个共勉的表情。
　　我可吃冰淇淋吃到饱，也不想吃老玛的黑暗料理，没有人比我更清楚这次的菜色了，她竟然还要求我买了苦瓜？！
　　如果说之前还能赌一赌的话，那今天就是必死无疑了！
　　我拿着冰淇淋就直接上楼了，时不时还能听到老妈在厨房间砰砰砰剁菜的声音，在抵达门口的时候，我故意停顿了一下，然后猛地扑了进去，高举着冰淇淋喊道。
　　“白墨你看我给你带了什么！”
　　出乎意料的是，房间里面竟然空无一人？就连我早上睡得乱七八糟的床，都被整理的很是整齐，不对啊，我走的时候她明明在房间的。
　　“嗖嗖嗖！”耳边传来刺耳的破空之声，族长惊讶的看着自己身边的白墨，没想到她竟然能追上自己？
　　族长的本体是一只稀有的冰灵蜘蛛，但是只有他自己知道除了冰元素，他还继承了来自老爸的风蛛血统，虽然只有八百年的修为，但速度却极快鲜少有人能追上自己。
　　白墨笑着捋了捋自己飞扬的墨发，望着前面那乍现的光柱，不慌不忙的从袖子中掏出了一枚暗红色的面具，扣在了脸上，随之那雪白的衣衫也变得和面具的色泽一样，显得妖气肆溢。
　　族长皱眉道，“你这面具是妖族的千变姬？这玩意不是一只在妖王手里么，你是怎么弄到手的？”
　　“这个你别多问，带上这个。”说着就朝着他抛了一个金色的面具，“就按之前计划的行事，点到为止，我说撤退就撤退，不要恋战。”
　　族长学着她将面具扣在了脸上，慎重的点点头。
　　虽然他不知道这次到底是要干什么，但是白墨跟他说了，只要帮她办成了这件事情，她出手帮助他和小蝶，所以族长感觉自己全身下上都充满了力量！
　　为了他和小蝶的明天！冲锋！
　　灵烨这次没有穿那身唐袍，而是换成了一件华贵的暗金色内纹衣袍，一头青色的长发高高扎起用玉冠固定，水涟涟的桃花眼显得更为动人，颇有几分贵公子的美感。
　　周围不知什么时候起风了，将花圃中的碎花飞卷而起，百花飞扬之际，一道倩影悠悠扬扬的从上空悄然而至。
　　灵烨理了理衣袍，缓步上前行礼，“小仙参见清宵神女。”
　　叮铃～叮铃～先行入耳却是那清脆低吟的脆响，随后才是那交错相应的衣衫映入他的眼帘。
　　“上仙不必多礼。”清宵朱唇轻启，声音却淡然一片。
　　如果换成别的小仙能与神女对话，那简直就是八辈子修来的福气，但对灵烨来说却只有屈辱，当时他力挺白墨，却被这女人设计陷害，最后得到了这么个管理员的工作。
　　当时他也曾怨恨白墨，如果不是因为自己太过信任她，怎会落得如此的下场，可在无意间得到上天庭的消息后，他却无比的庆幸！


第65章 
　　与其成为傀儡一般的存在，何不安安心心的在下界自由？
　　说到底自己还得感谢清宵这个女人，如果不是她，自己也能借着任务的理由与各方妖族交好，要知道妖族虽然相较于魔界和仙界数量较少，但是战斗力上却是极强，这几百年他基本上都在与他们打好关系，也是为自己提供了一份保障。
　　只有天庭的那群白痴，才会认为自己是为了他们才与妖族交好的！
　　想到这里灵烨脸上的笑容就更甚了，他做了个邀请的姿势，“小小寒舍还请神女不要嫌弃，毕竟相对于凡间这里已经算是不错了。”
　　清宵四处看了看不动神色的莲步轻移，她对凡间了解不多，但从周围的环境来看，确实比自己之前看到的要好上许多。
　　躲在草丛里面的族长一脸的心惊胆战，刚才那女人目光扫过来的时候，他差点以为自己被发现了，还好一旁的白墨一把将其拽住了，才避免了暴露身份的事情。
　　“呼——刚才真是吓死我了！”
　　“有我的结界在，她发现不了我们，不要冲动，现在还不是动手的时候。”白墨带着面具，族长此刻也看不清楚她到底是什么表情，但是从她那握紧的拳头来看，她应该不像表面那么冷静。
　　白墨的确是没想到，原本还以为需要费点手段什么的，却不知道清宵竟然这么爽快的就下来了，根据她在周围的勘察，的确只有她一个人前来。
　　这次的谈话很漫长，因为怕被清宵察觉，白墨不敢用神识勘查，只能屏住呼吸静静的等待着。
　　“顾子啊，下来吃饭了！！”在床上睡得迷迷糊糊的我，被老妈声音给吵醒了，在听到吃饭两个字的时候，我感觉自己猛地一颤。
　　“赶紧的，再不下来菜就要凉了！”老妈又催促了一遍，我也只能硬着头皮下楼了，刚到楼下，就闻到了一股诡异的气息
　　“老妈，这这是什么味道啊！！这简直比榴莲还要重上几倍啊！好歹人家榴莲还是臭中带着点清香的，这完全就是只剩下了臭的味道了啊喂！”
　　而后我就惊悚的发现，这味道的来源就是桌上的几盘菜。
　　在楼下看电视的老爸，当仁不让的先被她拎到了饭桌前，正举着筷子摇摆不定的到底要不要吃。
　　“顾子赶紧坐下啊，尝尝妈玛的新手艺，苦瓜咸鱼炖茄子，番茄鸡蛋炒芹菜，木耳香菇炒土豆。”
　　我连忙举手投降，“妈，你赢了，别说了行不？”
　　老妈笑脸如花，“那妈妈不说了，你赶紧尝一尝，告诉我什么味道，我好记录一下，我还做了调查表呢！”
　　我僵硬的转过头，望着夹起一块茄子放进嘴里，瞬间变得五彩斑斓的老爸，这是场鸿门宴啊！
　　我当即趁着老妈在询问老爸，口感味道食材结合是什么感觉的时候，一个箭步就冲到了门口，擦咔声便打开了大门，留下一句，“老爸加油！”一溜烟的跑了。
　　这要是再不跑，我就要狗带了好么！！
　　但是出了门我就有些懵了，有家又不能回，自己又能去哪里啊？
　　我望着门口驶过的公交车，脑中蓦地灵光一闪，不如去灵烨哪里？顺便还可以问问白墨去哪里了！
　　决定好路程后，我就坐上了公交车，也亏得记性好，上次去过一次就大概记得路线了，兜兜转转终于是抵达了灵烨住所的大门前。
　　透过那铁门可以看到花圃，但却没看到灵烨的身影，我便跑到门铃前按了按。
　　屋内的凝重的气氛，被一阵欢快的铃声给打断了，灵烨面色一僵，起身告罪，“可能是有人来了，小仙先去看看。”
　　他明明前几天都已经吩咐了，这几天都他一概不见客，怎么还有智障会找上门来？
　　清宵颔首示意他随意，灵烨走到显示器前一看，顿时瞳孔一阵收缩，这……这家伙怎么会在这里？！
　　似乎是察觉到了他的变化，清宵问道，“怎么了上仙，是有什么事情么？”
　　灵烨直接关闭了显示器，勉强的笑了笑，“没什么，不过就是一个路过的小孩，不小心按到了门铃。”
　　“路过的小孩？”清宵意味深长的挑了挑眉，嘴角泛起一丝奇怪的笑容，“上仙不认识她，本神女可是认识的，那女孩就是狐狸精的转世吧？”
　　说完清宵便直接起身了，衣衫上的玉珠清脆悦耳，但落在灵烨耳朵里面却如同重击一般，砰的一声直接将其击飞了出去！
　　“你——噗！”灵烨狼狈的从地上爬起来，猛地喷出了一口鲜血，眼神锐利如刀喝问道，“你是如何发现的！”
　　“你这是在质问我么，衡平上仙？”清宵垂眸俯视着他，“别以为你在凡间做的事情我不知道，实际上我都清楚的很，不过谁让你贪心不足，竟然把主意打到了我身上，竟然还跟这贱人有所牵扯！”
　　“你当我清宵是什么人？傻子么？”她语气咄咄逼人，特别是在说到贱人二字的时候，带着一股子的戾气，足以见得她心里是有多厌恶。
　　“咳咳，我倒不得不赞叹你一句有心计了。”灵烨轻拭着嘴角的血痕仰天长笑，蓦地却大喝道，“还不动手！”
　　砰！！
　　清宵猛地转身入目却是一张血红色的面具，但是这人却隐隐给她一种熟悉的感觉，也就是她这么一愣神，白墨手中的长剑，毫不留情的直接刺入了她的胸口！
　　“噗！”
　　清宵难以置信的看着自己胸口的长剑，这把剑她是再熟悉不过了，当年初遇白墨之时，正值她意气风发之际，她便用自己的神骨，替她铸造了一把天底下独一无二的剑。
　　取名——白宵。
　　可现在这把剑，却直接插在了自己的胸口，她颤颤巍巍的伸手抚摸着上面的纹路，还有那用九天神凤凤角制成的剑柄，为了这把剑她花了多少心思。
　　一时间无尽的绝望将她完全吞噬了，为什么，为什么！她一把将长剑从自己胸口拔出，声嘶力竭的嘶吼，“为什么你要这样对我！！”


第66章 
　　白墨黑衣翩然落到不远处，看着神态尽失质问她的清宵，心底浮现的却是无比的畅快，原本是她是打算用别的武器的，但却无意间找到了这把遗失在角落里面的白宵，想起当时清宵赠剑时的羞涩模样，她却没由来的一叹。
　　她已经不是当时那个青涩秀丽的清宵了，而是因为这份变质的感情，变成了不择手段的女魔头。
　　“你说话啊，为什么不说话！”清宵紧握着手里的长剑泪水已经打湿了眼眶，她不敢相信面前的这人会是白墨，但是这把剑的出现，却突兀斩断了她所有的幻想。
　　如果不是她，为何会有自己所赠的白宵！
　　我目瞪口呆的望着，突然出现在花园里面对峙的两人，这……这是什么情况？这是还开始表演舞台剧了？
　　可是那个人将剑插进女人胸口的画面，怎么看起来那么真实啊…
　　“清云鹤群意，宵音雾缭心。”
　　清宵停下脚步，颤声唤道，“白发己莫哀，墨笔定余生。”
　　“你既已知晓便无需再问，我这是受人所托而来！”白墨的声音经过处理变得很是诡异，带着非男非女的音调，此刻任谁来都不一定能发现她的身份。
　　清宵沉默了一会儿随即大笑了起来，举起手中的长剑直指白墨，笑声中透露着绝望的气息，“你以为随便带个面具就可以骗过我了？我在你身边服侍了一千多年，你的身形你的神态你的动作，我早已经了如指掌，你今日故意让灵烨引我前来，就是为了杀我？”
　　“希望你可不要认错了！”话音刚落白墨便一个俯冲闪身到了她的跟前，手中的弯刀堪堪的划过她凝脂般的脖颈，割下了一缕乌发。
　　清宵下意识的摸了摸自己脸颊边的碎发，勃然大怒，“你竟然敢动本神女的头发！找死！”
　　蓦地，她的身上闪现出刺眼的金芒，一套银色的战甲将其玲珑有致的身躯尽数包裹，锵！伴随着金戈之声，战斗形态的她手持□□朝白墨冲去！
　　“今日便让你死在这里！”一身战甲的清宵大喝一声，□□飞快的朝着白墨突刺着，两人你来我往，打的竟然一时是上下难分。
　　这可让花圃的花遭了秧，白墨手中的弯刀刀气纵横，每每都会带起无数残花，而清宵的□□气势如龙，即使是女人却也很是不凡，□□横扫而去，所带的金戈之气，竟将周围的残花直接震成了粉末！
　　灵烨站在屋前眉头紧锁，她没想到清宵的实力竟然一下子暴涨了这么多，要知道她的出身不过是众多侍灯仙子中的一个而已，如今却成长成了这副样子！
　　到底是该感叹爱情的力量，是伟大还是可怕呢？
　　我敲！！这女人厉害啊！！
　　我扒着铁门，看的极为入神，至今我接触到的都是男神仙居多，除了白墨以外，这次却看到了唯二的女神仙，一出场就这么暴力，你看看这周围墙壁上的痕迹，这妥妥的就是拆迁队出来的吧？！
　　厉害厉害！
　　噹噹噹！两人身形涌动在半空中，飞快的舞动着兵器，发出清脆的相碰声，几个回合后两人都气喘吁吁的落到了地面上，激起一阵飞扬的尘土。
　　“哇！！牛逼牛逼！”我看的一时激动直接喊出了声，两人的目光都落到了铁门这边，但却是一个震惊一个高兴。
　　“你这丫头可真是大胆，竟然还在这里没走，是等着本神女赐你一死么！”清宵眼眸微眯，嘴角勾起一抹诡异的笑容。
　　我正一脸懵逼的想着，这女人说的话啥意思的时候，紧闭的铁门却是忽然打开了，我的衣服像是被什么给抓住了，死死的把我往里面拽着！
　　“啊啊啊！有什么东西在抓我啊！！灵烨救命啊！！”
　　我拼命的挣扎着，身体却依旧在不停的往里面前进着，这是什么鬼东西啊！！那个女人又为什么突然莫名其妙的针对我？！我明明不认识她。
　　“放开她！”捂着胸口的灵烨咬着牙从房间里面冲出来，衣袖一挥那拉着我的力道就消失了，我一时间没反应过来直接摔了个屁股蹲。
　　我可怜巴巴的望着他，“灵烨你这里到底发生什么事情了啊，这都是些什么人啊！”
　　灵烨气不打一处来，“你这家伙到底是怎么回事，怎么早不来晚不来偏偏这个时候来？！白家那位没跟你说么！”
　　这个时候灵烨心里早就骂开了，计划安排什么都是白墨在安排的，虽然清宵提前识破了他的意图，但白墨出手也够利索直接刺伤了她，明明一切都进行的挺顺利的，但却被……唉！！
　　我一头雾水，“她什么都没跟我说就从我家消失了，我就想来问问你白墨她到底去哪里了啊？”
　　这个名字就如同导火线一般，让原本冷眼旁观的清宵瞬间红了眼，她一个闪身直接落到了我身后，咬牙切齿道，“你刚才说什么？！”
　　“你说白墨一直跟你在一起？！！”
　　还没等我说一句，暴怒的清宵便高举手中的□□，怒火中烧的怒吼道“如果不是你，白墨怎么可能离我而去，去死吧贱人！！”
　　清宵的动作实在是太快了，我只能眼睁睁的看着那银色的枪尖离我越来越近，蓦然间，一道黑影电光火石间移动到了我的面前，而那锋利的枪尖便直接没入了她的腹部。
　　“你！”赤红着眼睛的清宵愣住了，白墨强行忍住了涌到喉咙口的腥甜，喝道，“还不动手！！”
　　“看我的冰封千里！！！”早就躲在草丛里面心痒痒的族长，在听到这句话后直接跳了出来，体内澎湃的妖力瞬间席卷了清宵周围的方圆十米，那无数冰棱蓦地从地面暴起，硬生生的将她给冰封住了！
　　“噹！”白墨咬咬牙举起手中的弯刀将银枪给斩断，我这时才猛地回过神，看着那不断滴血的伤口，整个人都吓蒙了，“你……你没事吧！！”
　　“走！”
　　听到她的吩咐，我当即一把将她扶起，朝着冰封的外面走去，还没走几步就听到一阵裂开的声音，我下意识的转头望去，看到那冰柱上瞬间裂开了无数道的细痕！
　　我……
　　“我……我快撑不住了啊！！”


第67章 
　　族长周身冰雪飞舞，张开的双臂不住的颤抖着，此刻正死死的咬紧着牙关，从牙缝里面挤出这么一句，任由族长再怎么努力，那冰层依旧是在不断的开裂着，我不由得回头张望，直接对上了冰封层中，那双血色涌动的眸子！
　　“走！！”还没等我反应过来便被身边的黑衣人猛地一推，如同滑雪一般直接被送出了冰层的位置，我刚踏上地面还没等喘口气，就听到耳边凭空炸开了一道惊雷！
　　“轰隆！！！”那席卷而来的气浪将我直接给刮倒了，耳边传来那女人怒极反笑的声音，“不过是一只几百年修为的蜘蛛，竟然敢在本神女面前放肆！！”
　　“给我死！！”
　　伴随着她一声娇叱，上空瞬间响起了低沉的雷鸣，咔擦一声凭空降下了一道道的雷闪，目标正是族长！
　　我不由的惊叫，“当心！！”
　　这女人到底是什么来头，竟然能凭空召唤雷电！
　　族长仰头长嚎，身体上白芒闪烁几个呼吸间就变成了原型，一只几乎和灵烨别墅差不多高的白毛蜘蛛，面对那激射而来的惊雷，蜘蛛发出一声嘶吼，嘴里猛地喷出了无数冰霜化作一堵冰墙，想用此来抵挡雷闪！
　　我望着那熟悉的白毛蜘蛛，心里猛地一跳，这不是族长么！！
　　“真是痴心妄想！！”
　　清宵冷笑着嘲讽他的不自量力，果然，那雷闪分分钟便破开了冰墙的防御，直接砸到了族长身上，伴随着族长痛苦的嘶吼声，蜘蛛的体型在雷闪的持续作用下不断的缩小着，最后雷光散去只留下了一只焦黑的小蜘蛛。
　　我在一旁看的目瞪口呆，这……这特么到底发生了什么啊！！
　　清宵见解决了这只蜘蛛，便把目光转到了黑衣人身上，冷冷一笑，“接下来，就轮到你了！”
　　黑衣人丝毫不见慌张，反而是从容的站直了身体，这倒让清宵大为惊讶，“你倒是有骨气，难不成想与本神女同归于尽？”
　　黑衣人并不答话，而是举起了白皙的手指，啪的一声打了个响指，清宵的体内蓦地剧烈的疼痛起来！
　　“你……你做了什么！！”那剧烈的痛楚来的非常快，她调动浑身的仙力去镇压，却依旧无济于事，只得脸色惨白的质问她。
　　黑衣人低声轻笑。
　　“被自己的神骨戳中的滋味如何？我忘了告诉你，我在里面可是加了些东西，至于是什么东西，等你自己回去便会知道了。”
　　我看着这莫名的反转，心里除了妈卖批也只剩下妈卖批了，正好这时灵烨从我身后走了出来，朗声道，“清宵神女，您的手下已经在天庭等候多时了。”
　　“灵烨你这个小仙竟然敢算计我？！”清宵攥紧了拳头。
　　但灵烨却不慌不忙，反而笑道，“小仙护驾来迟，还望神女恕罪！”
　　她刚说完这话，黑衣人连带这被劈成焦炭的蜘蛛，竟是突然从庭院中消失了，灵烨则装模作样的苦恼道，“哎呀，竟然被他们给跑了，神女放心，小仙一定会发出通告尽早捉拿归案。”
　　“你给我闭嘴！！”清宵被气的浑身直颤，带着恶毒的眼神狠狠的刮了我一眼，随后身形一闪，化作一道流光便朝着上空飞去。
　　“终于是把这臭婆娘给送走了！”灵烨擦了擦额头的冷汗，不小心牵扯到了伤口，疼的倒吸一口凉气，“我说你怎么会在这里？白墨难不成没跟你说么？”
　　我愣怔的把目光从那道已经消失的流光移开，转到了他的身上，诚实的摇头，“她什么都没跟我说人就不见了，也是担心就想着来你这里看看，我是不是做错什么了？”
　　“娘子做的没错，如果不是你突然来了，她也不会露出那么大的破绽。”
　　白墨熟悉的声音出现在我身后，我转身看到了却是那个为我挡刀的黑衣人，黑衣人取下面具，露出了她苍白的脸颊。
　　“白……白墨？你怎么会……”我支支吾吾的说不出一句整齐的话，难怪我总觉得她很是熟悉，竟然是白墨假扮的？？
　　“让娘子担心了，是为夫的错。”她上前抓起了我的双手，眼神中满满的歉意。
　　我顿时闹了个大红脸，连忙摇头道，“其……其实也没什么啦，不过你刚才？”
　　我现在正是满腔的十万个为什么想问。
　　灵烨在一旁望天兴叹，“有什么话能进去说么？你们站在这里不嫌累啊？”
　　我连忙扶着白墨进屋去了，这家伙刚才给我挡了一刀，看这脸苍白的都成什么样子了？我顿时满满的心疼。
　　进屋后灵烨就拿来了丹药让她服下，白墨服下丹药后运功调息了一会儿，便示意自己没事了，灵烨慵懒的半卧在沙发上，分析着今天的事情。
　　“我说你到底是怎么想的？我以为你会直接了断了她，省的在惹出一大批的乱子，没想到你竟然直接把她给放走了？”灵烨满腔的抱怨。
　　白墨却一把将我搂在了怀里低笑道，“我要是在这里杀了她，那将来我娘子的事情又该如何的澄清？要知道她与魔界勾结的证据，我还没拿到手呢，这次故意放她走利用的就是她的不甘心。”
　　“你可不要小看这个女人的野心，玄灵那边我已经联系好了，就等着她自己露出马脚来了。”
　　我有些害羞的推着她，“你干嘛啊！快放开我！”
　　她则一脸委屈，“娘子，为夫今天受伤了，好疼好疼的！”
　　她一提到伤口，我心里便是满满的愧疚，连忙想掀起她的衣服想看看，却被她反手死死的抱住，靠近了我腹部附近的痒痒肉，弄得我忍不住哈哈大笑，对面的灵烨实在是看不下去了，用带着怨念的眼神看着我们。
　　“要秀恩爱回去秀！！大庭广众之下能不能矜持一点！当我看不见是吧？”
　　白墨反问，“那你也可以去找一个啊！”
　　灵烨被堵的哑口无言，半响后起身拂袖离去。
　　“快放开我啦！！你个老妖怪！”
　　“为夫不是妖怪，为夫是神仙！”
　　我笑的差点岔气，行行行，老神仙呗？


第68章 
　　在回去的路上，我忽然想起了族长，不由的问道，“白墨，跟你一起的族长去哪里了啊？”
　　她神秘的一笑，“他啊，自有去处，对了娘子，你今天不是说陪阿姨在家吃饭的么，怎么突然跑出来了？”
　　我脸上的笑容一僵，支吾道，“额…这个嘛，其实是有原因的……”
　　此刻的家长老爸，面色苍白的望着面前的五彩斑斓的菜色，而对面则是自家老婆期待的眼神，内心一片绝望。
　　“原来是这样。”听完我的解释后白墨笑出了声，“竟然还有这样的趣事。”
　　我和她谈论了一路，在到家的时候就看到桌子上已经收拾干净了，老妈在厨房间一边刷碗一遍哼歌，看上去很高兴的样子，但却不见了老爸。
　　我在心里默默的替老爸莫哀了几遍。
　　在我心里，你永远是我的英雄！能吃老妈做的创新菜，不是英雄又是什么？
　　周末两天很快就过去了，又迎来了周一这无趣的日子，因为考虑白墨受伤的问题，我并没有让她跟着我一起去，反正现在也没有谁敢来欺负我了，不如让她好好的在家养伤。
　　出发前她还不停的询问，“真的没问题么娘子？”
　　我一边整理着书包，一边说道，“当然没问题啦，我可不是以前的我了，再说我不是还有尾巴的嘛，你就放一百个心吧，放学回来我给你带冰淇淋。”
　　“好吧。”白墨一脸惋惜，“其实为夫的伤已经好了。”
　　我一脸严肃，“不行，虽然说你是神仙，但是伤你的也是神仙，伤筋动骨还一百天呢，你必须在家好好的养着，乖啦，听话！”
　　“好吧！”
　　在我一番劝导下她也只能同意了，我终于是一个人去上学了，感受着迎面而来的微凉细风，在下一个转弯角我却遇到了许清！
　　他骑着车停在路边，看到我过来便朝着招手，“顾同学！”
　　这家伙什么情况，这都能遇上？！
　　但他都喊我的名字了，当即也只能硬着头皮骑了过去，“早啊许清，你怎么会在这里？”
　　刚升起的第一缕阳光，洒在了他的乌黑的发丝间，带着青涩的笑容对准我的心脏来了一次重击，还真是个美男子啊，不过再见过白墨的神兽以后，还以为自己对这种有些抵抗力了，如今却忽然明白了果然食色性也啊！！！
　　“我正好就住在这附近，刚才就看到了顾同学，挺巧的啊。”许清有些不好意思的笑了笑，“不如一起走吧？”
　　我嗮笑了几声，“行吧。”
　　这家伙真是连撒谎都不带打草稿的么？大前天明明看到他和我是反方向的，今天特意等在这里说什么凑巧？
　　这家伙有问题！
　　我不动神色的骑车走在前面，许清很快就走了上来，沉默了一会开口道，“昨天你回去后，路上有没有再遇到他们？
　　“啊？他们？”
　　“就是那群之前在校门口堵你的小混混。”
　　“哦，那倒没有。”
　　他似乎松了口气，“那就好。”
　　我不禁很是疑惑的问道“，许清，你为什么这么关心我呢？”
　　他忽然面色泛红，结结巴巴道，“其……其实也没什么的，班主任不是说要互相帮助嘛。”说到后来声音便越发的小了。
　　因为实在是没听到后面的话，我不得不再问了一遍，“什么？”
　　许清顿时像被才踩到脚的猫一般撂下一句，“我去前面等你。”
　　便踩着车子逃也似的走了，我顶着一头的问号，这家伙今天是吃错药了？
　　之后许清就没有再跟我说过一句话，周一本来就是繁忙的时候，不仅要打扫卫生，聚集到操场听校长讲话什么的，真是糟糕透了。
　　好不容易等到了课间休息，我便丝毫没有形象的趴在桌子上休息。
　　这时我感觉到眼前有片阴影挡住了窗前的光，我以为是老师来了便连忙睁开眼睛，却发现来的是许清。
　　我一脸纠结，“你这是有什么事情么？”
　　“我…我看你挺累的，这个给你。”说完便把手里还冒着冷气的冰水，放在了我的桌子上，不等我说话便转身就走了。
　　幸好这个时候班级里面没多少人，不然我感觉自己真的是要被围攻了。
　　王亚凑了过来小声道，“这个许清不会是喜欢上你了吧？”
　　我扯了扯嘴角，“你觉得可能么？”
　　王亚很认真的打量了下我，随后摇摇头，“我觉得也不太可能，不过你最近白了许多啊？是在家偷偷用什么了？”
　　我摸了摸脸，发现手感确实是变的好了些，之前我那皮肤糙的摸上去都有些扎手，可现在摸起来却很是光滑。
　　我连忙问她要来镜子一看，顿时万分惊喜，这哪叫白了些，这简直就是白了两个度好么！！
　　我第一时间就联想到了做好事的上面，毕竟白墨也说过可以变漂亮的！！
　　王亚还在一旁不断的询问着，“你是不是在家偷偷用了什么啊，我发现你这段时间皮肤越来越好了！”
　　我就敷衍着说，“多吃点水果早睡早起就好了。”不过这个变化还真是太棒啦！！
　　知道了这个事情后，我一整天的心情都是美滋滋的，不过许清给我的水我倒是没喝，而是趁他出去上厕所的时候，又放回了他的桌子上，无功不受禄，我可不相信这世上会有天上掉馅饼的事情，毕竟之前这么对我的刘恍，已经成为了死敌。
　　那可是一段让我非常不想回忆的经历！
　　所以我现在看许清的眼神很是警惕，这家伙该不会也是被什么妖怪给附身了吧？
　　吃完午饭后，我独自一人走在回教室的路上，却与迎面而来的王静遇上了，而且她身边还带着两个我不认识的女生。
　　王静一脸嘲讽的挡在了我的面前，戏虐道，“哟，这不是顾共工么，听说最近还勾搭上了新来的转校生，瞧你这副样子，也不看看自己长什么样子！”
　　“听说那个转校生不是挺帅的么，怎么会看上她啊，莫不是个瞎子吧？”
　　三人直接将我围在了中间，一边说还一边动手推我，就在这时，许清含着怒意的声音在我身后响起。
　　“你们在干什么！”


第69章 
　　几人的动作一顿，我趁机脱离了她们的圈子，说实话不到万不得已，我还真不想使用魅惑术，因为总感觉怪怪的，不过正好这个时候许清过来了，我第一次有种想感谢他的冲动。
　　王静的脸色顿时就冷了下来，她自己走到许清的面前，“刚才顾共工撞到我了，连声对不起都不说就想走，我教训她一下怎么了？”
　　什么东西啊？这家伙竟然颠倒黑白？
　　我当即就喊道，“喂，王静，什么叫我撞到你了，明明是你莫名其妙的拦住我还说一大堆难听的话，不要颠倒黑白好么！”
　　王静哼道，“我这两个朋友就可以作证，就是你撞了人！”
　　旁边两个女生连忙附和，“对啊，就是她先撞人的，一点礼貌都没有！”
　　我差点鼻子都被气歪了，这群家伙真特么太可恶了！
　　许清目光炯炯的看着我，语气很是坚定，“我相信她！王静我没想到你竟然是这样的人，班主任说同学之间要和睦相处，你竟然欺负同学！”
　　“我……”王静被训得脸色通红，随后恶狠狠的瞪了我一眼，才转身带着两人离开了。
　　“你没事吧？”
　　看着她一脸担忧的样子，我笑了笑，“没事，幸好你来的及时。”
　　“那就好，我果然不能让你一个人，不然你走到哪里都会被人欺负的。”许清清透的眸子带着点点的笑意，下一刻却说道，“不如和我交往吧？”
　　“不如和我交往吧？”这几个字像是一把锤子，瞬间将我脑子砸的乱七八糟，我恍惚了很久才猛地反应过来，他……他说让我跟他交往？？
　　我该不是还没睡醒吧？这套路怎么有点眼熟呢？
　　“顾同学？”许清伸手在我眼前晃了晃，如白玉一般的手指，在快搭上我脑袋的时候，我却下意识的后退了一步。
　　“抱歉，许清。”我低声说道，“我已经有喜欢的人了，对不起。”
　　说完我转身就跑开了，借着余光我看到他还怔怔的站在原地，低垂着头将手掌缓缓的放下，是那样的脆弱，让人心疼。
　　但此刻的我却顾不上那么多了，当他说出那句话的时候，我脑海中蓦地蹦出了白墨那噙着淡笑的面容，耳边则响起了她轻声细语唤我娘子的话语。
　　啊啊啊啊！！我这到底是怎么了！难不成是中了一种叫白墨的毒？
　　经过这件事情后，几乎是一下午我都是恍惚的状态，我甚至不敢看许清那边，实在是怕看到他那受伤的样子。
　　也就是他这么突如其来的一顿表白，却让我猛地发现了一件事情。
　　我似乎是喜欢上白墨了，这个一身素白，时而温柔时而搞怪又时而迷糊的老神仙，喜欢她叫我娘子的时候眼神中仿佛闪着光的模样，又喜欢她高高在上，身着华服风华绝代的模样，或许我是真的中了她的毒吧。
　　想到这里，我是又甜蜜又苦恼，撑着下巴望向湛蓝的天空，这个时候她在干什么呢？
　　“阿嚏！”白墨忍不住的打了个喷嚏，一旁的族长哈哈一笑，“难不成是有人在骂你？
　　她淡淡的睨了他一眼，“一个喷嚏是有人在想我。”
　　族长连忙举手投降，“行行行，是你家小媳妇在想你了吧，可别在我面前秀了，你这次找我来有什么事情？小蝶还在等我呢！”
　　白墨挑眉，“这么快就和好了？”
　　族长有些不好意思的挠了挠头，“我这不是按照你说的做的嘛，我不得不叫你一声大佬，你都不知道小蝶看到我受伤的样子，那哭的梨花带雨的样子，我都心疼死了！”
　　“你那办法是在是太管用了，虽然是疼了点，但是分分钟就把误会给解开了，小蝶已经答应跟我回去了，到时候我结婚的时候，你可一定要来啊！”
　　白墨勾唇一笑，“会去的，到时候还会给你准备一份大礼。”
　　好不容易等到了快放学的时候，班主任却忽然走进来说自己有些事情要交代一下，大家伙也是很不情愿的把拎起的书包又放了下去。
　　班主任简单的说明了下，说最近会有什么公开课的事情，无非就是让大家好好表现一下什么的，然后才宣布下课了，我背着书包就冲出了教室，一想到白墨还在家里等我，就觉得超级开心啊！
　　原来这就是谈恋爱的感觉么！
　　我骑着车就往家赶着，也不知道为什么今天路上的红绿灯特别的多，在一个转弯的时候，突然窜出来了一个穿着黑衣的人，直接撞在我的自行车上，我直接从车子上摔了下来，屁股重重的跌倒在了地上。
　　我敲！这家伙走路不长眼的么！
　　正当我准备起身的时候，却忽然感觉自己身后有人，蓦然迎面而来的便是一块带有气味的白布，吸入第一口的时候，我就意识到了不对，立刻拼命的挣扎起来，可没过一会儿我便感觉脑中越发的混沌，眼前一黑便没有了意识。
　　“喂，刘哥，那丫头抓到了，你现在人在哪里呢？”
　　“来金色三楼的包厢。”
　　挂完电话的刘恍，端起桌子上的酒杯，一饮而尽，眼神中带着一闪而过的憎恶。
　　既然你要毁了我，那不如让我先毁了你！
　　我在一阵剧烈的摇晃中，迷迷糊糊的有了意识，发现自己的双手和双脚，都被麻绳给捆住了，就连嘴巴上也被胶布给封住了。
　　这是什么情况！！难不成被人绑架了？
　　“哟，这小妞醒了，老王你这蒙汗药怎么就这么点时间啊？”一个面色黝黑，龅牙的男人坐在我对面，色眯眯的眼神一直在我身上徘徊着，
　　“你懂个屁，这是刘少吩咐的，这女人要是晕着还有什么好玩的？要清醒了才玩的舒服啊！”
　　说着还发出了几声猥琐的笑容，我听了顿时一阵肝颤，这些家伙到底想干什么！
　　龅牙男垂涎的在我脸上抹了几把，□□道。
　　“这妞虽然看上去一般，但是这皮肤倒是真是不错，等刘少玩完了，不如让给哥几个也爽一把？”
　　“你到时候跟他说去，刘少可是大方的很，说不定还真能成！”
　　我的心一下子跌入了谷底。


第70章 
　　“呜呜呜呜！！”
　　感受着龅牙男那油腻腻的手指，在我脸上不断摩擦的恶心感，我拼命的挣扎着，这群家伙到底是来干嘛的！他们为什么要绑架我，还有什么叫送给刘少享用？！
　　一杯酒下肚，刘恍脸上腾起一阵红晕，金色是一家集合娱乐休闲为一体的娱乐会所，正好刘恍的爸爸在这里有股份，所以他也是经常来。
　　漆黑的房间里面，只有闪光灯在不停的打转着，红红绿绿犹如在舞台上一般，但却很是安静，刘恍拿起一旁的酒瓶，又给自己倒上了一杯，这番动作引来了角落里面的嘲讽声。
　　“你看上去很紧张啊，刘少，不过是个女人罢了，难不成凭你还搞不定？”
　　刘恍倒酒的动作一顿，有些泛红的面色上浮起一丝恼怒，“老子还会搞不定个女人？不过是个贱人而已，老子玩过的女人多了去了！”
　　角落里的身影轻笑着起身，“那我就在外面等你的好消息了，人已经到楼下了，刘少，虽然说那丫头是丑了点，但是关了灯其实也没什么差别，春宵一刻值千金，可不要浪费了。”
　　“要你说，赶紧走！”刘恍端起桌上沾满的酒杯，便是一饮而尽，他忽然想起了这人昨天找到自己的时候，他正在金色和几个兄弟喝酒，这人就这么直愣愣的闯了进来。
　　他刚想让人把人轰出去，那人就如同幽灵一般直接闪身到了他的面前，一把将自己给提了起来，语气间满是戏虐，“刘少爷，就这么点打击就把你这折磨成这样了？”
　　他整个人都隐藏在巨大的黑色斗篷里面，刘恍根本看不清楚他的脸，直到他说出那句，“我可以帮你报仇，这个交易，你接还是不接？”
　　刘恍的呼吸顿时重了起来，他死死的盯着这人，“你要帮我报仇？怎么帮？如何帮！”
　　那人忽然笑了起来，随后附在他耳边低语了几句，一瞬间像是打开了新世界的大门，是啊，与其等着别人来毁掉自己，不如自己先下手为强！
　　这神秘人还答应给他处理后事，他既可以报仇还不用承担法律责任！
　　“啪！”伴随着大门的关闭，刘恍抬起了头，因为喝多了酒而泛红的眼珠中，充斥着无尽的疯狂，他不断的喝着酒，让原本冰冷的身体越发的燥热起来，他重重的呼出一口热气，下一刻捂着脸竟哈哈大笑了起来。
　　顾共工，这就是你的末日！
　　车子并没有行驶多久，就在一处偏僻的地方停了下来，龅牙男便用旁边的麻袋将我套进去，随后一把将我扛了起来。
　　我努力的使自己冷静下来，这种情况千万不能害怕，一定要保持镇定！经过一段颠簸的路程后，我听到了耳边依稀传来了唱歌的声音，这里难不成是什么ktv？
　　还没等我细想，就听到麻袋外面传来了敲门声，很快门就擦咔一声打开了，就听到一个熟悉的声音。
　　“进来吧，把她扛到里面的房间。”
　　“好勒，刘少，您看着报酬……”
　　“报酬就在外面的桌子上，等把人放下了拿完就走！”
　　“好的好的！”
　　之后我就被重重的甩在了床上，头顶上传来有人解开麻袋的声音，还没等我缓过神迎面而来便是一击巴掌！
　　“啪！”
　　巴掌的力道很重，我甚至隐隐的感觉到了，自己嘴巴里面涌起了血腥味！
　　站在窗前眺望夕阳的白墨眉头一皱，她感觉到自己在娘子身上下的护身法，竟然被破了，当即身形一闪便从房间里面消失，在出现的时候，已经落在了一处人来人往的巨大建筑前。
　　还没等她站稳，便有数十道光刃猛地从身后袭来，白墨眼神一凝，衣袖飞扬，几个呼吸间就把光刃给化去了了。
　　“姐姐，即使下凡这么久，你的身手还是一点都没退步呢。”一道漆黑的身影从阴暗的角落缓缓的走出，他轻笑着伸手把那巨大的兜帽给放了下来，露出一张俊秀的脸，从五官来看，这张脸竟是与白墨有五分相似。
　　白墨挑了挑眉，似乎对于他的出现一点都不惊讶，“白面？清宵派你来的？”
　　“不。”他摇了摇头，“是我自愿的。”
　　白墨冷笑，“好一个自愿！若水呢？谁给你的胆子敢动我的人？！”
　　“姐姐，你可别置气啊，没有那个狐狸精不是更好么。”他话还没说完迎面而来的便是一道冲天的剑气，白面急忙闪身，却因那剑气着实太快，直接带下了一缕发丝，刚落地便碎成了渣渣。
　　白墨手持长剑脸色冷的可怕，周身雷光乍现，带动了周围的空气也变得粘稠起来，她抬起头一字一句道，
　　“我问你，若水呢？！”
　　“呜呜呜呜”我敲，你这傻逼是谁啊，竟然一上来就打人？！
　　啪——伴随着灯光的突然亮起，被刺的下意识的闭上了眼睛，等到我适应后，就看到了一身乱七八糟的刘恍？！
　　“哟，我们又见面了啊，顾共工？”刘恍嬉皮笑脸的凑了过来，那满身的酒气熏得我想吐，这家伙到底喝了多少酒？！
　　“你知道我今天绑你过来是干什么吗？”他伸出食指挑起了我的下巴，咧嘴一笑，“我今天是来毁了你的。”
　　“呜呜呜”你这个傻逼玩意，你到底在说什么！
　　什么叫毁了我？
　　“刺啦！”一道衣服撕裂的声音，猛地打断了我的思考，刘恍狞笑着直接撕开了我穿在外面的夏季校服，露出了里面轻薄的白色短袖！
　　“呜呜呜呜！！”我蓦地感觉自己浑身的血液都凝固了起来，这家伙这家伙他为什么要这么做！！
　　原本之前努力让自己保持的理智，也随着这一声如同紧绷着的弦一般直接断开了，我拼命的挣扎着，麻绳将我的手臂勒出血痕，火辣辣的刺痛感顿时让我红了眼眶。
　　为什么，为什么他要这么做，白墨，白墨你快来救我啊。
　　“你挣扎有用么？”刘恍一个跨步直接将我压在了身下，下一刻他扯住我的衣领轻轻一拉。


第71章 
　　“轰隆！！！！”
　　就在我无比绝望的时刻，耳边去传来了一阵轰鸣的巨响，压在我身上的刘恍发出一声凄厉的惨叫，被重重的掀翻到了远处的墙上，我则在天旋地转中落到了那熟悉的怀抱中。
　　“别怕。”
　　仅仅是这么简单的一句，让我鼻子一酸，眼泪也控制不住的掉了下来。
　　“呜……”我死死的抱着她，将心中的恐慌委屈痛快的哭了出来，“你…你为什么不早点来我以为，我以为……”
　　我以为自己再也见不到你了，后面一句我却怎么也不敢说出来，如果白墨没有及时赶来的话，我……我该怎么办？
　　“娘子不怕，为夫就在这里。”白墨脱下外衣将我裹了个严实，挑起我的下巴轻轻的落下一吻，带着安抚之意。透过泪水朦胧的光泽，我看到了她那坚定又深情的目光。
　　“嗯。”
　　我羞涩的低下头埋在了她胸口，柔软又舒适，在神经紧绷后的放松，很快就带来疲惫，我趴在她怀里沉沉的睡去。
　　白墨仰头望着那星光闪烁的天空，眼神一闪而过的杀气。
　　清宵望着桌面上打开的药盒，里面放着一颗颗芳香扑鼻的药丸，但是现在的她却根本无心服用，就在她回到上天庭后第一时间，便给留在凡间的白面下达了第一个命令。
　　那就是杀了那个女人！！
　　但是不知道为什么，她总是心神不宁的，明明这件事情是再简单不过了。
　　就在这时，负责众仙阁的仙子脚步匆匆的走近了大殿内，扑通一声跪倒在了她的脚下，颤声道，“回禀神女，白面上仙的玉碎了了！”
　　轰隆！！
　　清宵蓦地感觉脑中一阵轰鸣，难以置信的又问一遍，“你说什么？！”
　　仙子重重的磕到在地上，“白面上仙的玉了！！玉珏，代表着的是每个仙人的生命，珏在，仙在，珏碎，仙陨。”
　　清宵痛苦的闭上了眼睛，眼前闪过了无数画面，为什么白面会死？之前一切都是好好的！
　　仙子战战兢兢的趴在地上，她明明不过就打个盹的时间醒来，就看到其中的玉珏碎了一块，当时她还以为自己眼花看错了，可等到她凑近一看，却发现真的是碎了！！
　　这可是上天庭最为和谐的时代，每个仙人都相处的其乐融融的，怎么会无缘无故的发生玉珏破碎的事情
　　难不成……想到这里，仙子心里一阵胆颤，魔界又要杀回来了？
　　清宵沉默了许久，忽然睁开了眼睛，冷声道，“你先下去吧，这件事情我会禀告给女帝的。”
　　“是。”
　　女帝？清宵不禁冷笑了几声，作为上天庭一人之下万人之上的上神，现在却被一个狐狸精迷得团团转，当真是讽刺至极！
　　不过这些都跟她没什么关系了，清宵将桌面的丹药都收了了起来，从储物袋中掏出了一面造型奇特的铜镜，指尖轻点，那镜面就如同水波一样泛起了一层层的涟漪，很快镜子里面就传出了大笑声。
　　“清宵仙子，哦不，现在应该叫清宵神女了，怎么突然想到要联系本尊了？”
　　清宵就当没听到他语气中的嘲讽之意，直言道，“本神女联系你自然是有事情，不知最近可有时间，本神女觉得，这上天庭应该换个人称帝了。”
　　那声音一愣随即又笑了起来，“哈哈哈真是有趣，有趣极了，清宵神女说的对，这上天庭的天帝上神的确该换个人选了，咦，本尊看神女就很合适啊！”
　　清宵被恭维的很是开心，神情中透露着一抹癫狂，“那既然如此，我倒是有个消息要告诉你，当年杀了你哥哥的根本不是苍穹上神，而是他的徒弟白墨！”
　　那声音中带着咬牙切齿的意味甚浓，“那可真是谢谢神女的提醒了。”
　　“子时，那时北天门的防御阵，会因为修补而暂时失效。”
　　“那本尊就不客气了！”
　　在对话完镜子便恢复了原状，清宵带着笑意将镜子收了起来，拿过一旁的铜镜开始梳妆打扮，殊不知大殿外一抹血红色的身影一闪而过。
　　我迷迷糊糊的感觉自己好像是被放到了床上，她那轻柔的言语在我耳边低喃，“睡吧，为夫就在娘子身边哪里都不去。”
　　我下意识的往她怀里凑了凑，终于是放下了心里最后的戒心，玄灵急冲冲赶到的时候，就看到了相拥在一起的两人，连忙用手捂住了眼睛，“我说这是在干什么？”
　　白墨做个噤声的手势，幻化出一道□□走到玄灵面前，“出去说。”
　　随后两人就来到了屋顶上，玄灵说道，“那女人终于准备动手了！”
　　“我还听说白面的是你杀的。”
　　白墨神情冷漠。
　　玄灵见白墨没有回话，不禁询问，“到底是发生了什么事情，虽然他跟清宵走的近，但也不至于……”
　　“但他竟然敢动我的人，为了那个女人，他甚至连自己的命都不要了，简直愚蠢！”白墨毫不留情的训斥道，对于她这个弟弟，她一次又一次的容忍，但换来的却是他一次又一次的得寸进尺！
　　玄灵听后便沉默了，对于白面他也是知道一些的，为了清宵他什么都敢做，包括那时陷害若水，也是他第一个跑出来指证的。可怜之人必有可恨之处！
　　他叹了口气，从储物袋中拿出了四周都缠着锁链的木盒，递给白墨，“这是你要的东西，子时魔界便会动手，清宵还把你杀了前任魔尊的事情告诉了那家伙，务必当心。”
　　白墨接过木盒，嘴角一扬，“我自然会好好的招待他们。”
　　不知道睡了多长时间，我缓缓的睁开了眼睛，发现自己正躺在白墨的怀里，周围弥漫着淡淡的清香很是好闻，我舔了舔干燥的嘴唇，像小偷一样凑了过去，偷偷在她的嘴角落下一吻，还砸吧了下嘴巴。
　　恩…有点甜哦！
　　就在我得意洋洋的时候，原本紧闭双眼的她，下一刻直接睁开了眼睛，声音有些沙哑的说道。
　　“娘子，你知道自己这是这玩火么？”
　　我连忙钻进了被窝，心里慌乱一片，这家伙是什么时候醒过来的啊！！好羞耻啊！！我刚才在做什么啊竟然偷亲她。


第72章 
　　一个红褐色的盒子放到了我的面前，“猜猜看里面是什么？”
　　“好啦，快出来吧，别闷着了。”白墨笑着把薄被子拉开，我连忙爬起来接过盒子，入手才发现这盒子好轻啊，又下意识的晃了晃，里面似乎根本没什么东西，因为没什么声响。
　　我不禁有些好奇，“这里面装的是什么？我怎么感觉里面好像是没东西啊？”
　　白墨摸了摸我的脑袋，“不如打开看看？”
　　我抚摸着那上面细细的锁链，总感觉这里面是不是装了什么特别邪恶的东西啊，不然要用这链子锁住做什么？
　　但是看着白墨那一脸宠溺的样子，应该不会是什么不好的东西，不然她也不会让我打开了。
　　“那我就打开咯？”
　　“恩，打开吧。”
　　我拨开上面的铁链，沿着盒子边缘的细缝缓缓打开了盒子，刚打开一条细缝里面就透出了一缕柔和的光芒，我连忙将其一下子全部打开了，瞬间整个房间都被这光亮所笼罩，里面的光球也随之浮空而起。
　　“这…这什么东西？？”我有些惊讶，但又感觉这东西很熟悉，似乎这曾经是自己的一部分，下意识的伸手去触碰，原本脑袋大小的光球，被我这么一碰，砰的一声脆响直接炸开，成了无数个如同气泡大小光球，在我房间里面肆意的散开了。
　　“哇！！”我飞快的连忙伸手去抓，光球却直接没入了我的身体里面，一个两个紧接着无数的光球如同商量好的一样，瞬间尽数融入我的身体里面。
　　我蓦然感觉自己脑海中多了许多的东西，如看录音带一般把从出生到现在的一切事情，都在脑海中重播了一遍，最后一位身着翩翩长裙的美人冲着我嫣然一笑。
　　“回来吧，若水。”
　　“轰隆！！！”
　　众仙阁角落中一块玉珏，荡开上面的灰尘变得耀眼无比，正在神女殿中梳妆的清宵，忽然像是感觉到了什么。
　　屋内耀眼的光泽渐渐散去，身后九根雪白的尾巴不停的摇曳着，我缓缓睁开了眼睛，一个箭步便冲进了白墨怀里，闻着那熟悉的味道，那激动不已的心情才算平复下来。
　　在与前世的记忆彻底融合后，我便明白了她的苦心，对于清宵的所作所为，我也只得叹息了，果然爱情使人盲目！
　　“怎么了？”白墨摸着我的脑袋，嘴角的笑意却是怎么也掩不住。
　　“抱抱你还不行啊，我下凡哪会，你有没有去勾搭哪个漂亮妹子啊！！”我双手抱胸气势汹汹的瞪着她。
　　她则一脸无奈，“为夫那段时间可是一直在调查魔界的事情，可没时间去勾搭什么妹子，再说了，灵烨可以给我作证！”
　　话音刚落，轻咳着的灵烨就从窗户外面探头进来，冲着我笑了笑，“若水上仙，白大人，时间差不多了，我们也该过去了。”
　　“这是要去哪里？”我有些疑惑。
　　白墨便将清宵勾搭魔界的事情大致的说了一遍，我听后撇了撇嘴，“上天庭有什么好的啊，一个足不出户的死宅天帝，什么事情都得你来忙，魔界要就给他们呗！”
　　白墨点了点我的脑袋，“你啊，就是会使小性子，这上天庭可不是说给就给的，毕竟我还是上神呢，做做样子总是要的。”
　　我不由的气馁，“那好吧。”
　　还以为能和白墨好好温存一下呢，结果直接让魔界给搅和了！
　　好气！
　　趁着茫茫夜色，三道颜色各异的光芒从天而起！
　　从神女殿回来的仙子，打着哈欠经过了北天门，发现这里莫名的很是奇怪，明明应该是万般华光的地方，此刻却没有一丝的光亮，微风拂面，带来的却是一股腐朽的味道。
　　上天庭的势力并没有那么错综复杂，白墨在坐上女帝宝座之后，便将跟随自己许久的侍女清宵提拔成了神女，之后便是监管的七位大长老，神将十万，仙兵八十万。
　　天帝虽然作为上天庭的主宰，却已经将近万年没有出关了，三千年前的神魔大战，她不过是在危机时刻化出一道□□前来相助，真身却从未出现。
　　在天庭历年的四千年的今日，魔尊殇泣带着无数魔兵冲破了北天门的防线，神魔大战再次爆发！！
　　我静静跟随在白墨的身旁，上次的神魔大战我还真是只一千岁不到的小狐狸，而如今我却已经有资格站在她身边了！
　　望着北天门那黑压压的魔云环绕，历史仿佛重现了一般，这特么就跟几千年前一毛一样好么！
　　听说这魔尊应该是换人了吧？怎么风格还是那么相似呢？果然是世袭的啊。
　　灵烨望着这源源不断的魔兵，拼命的拥入天庭之中，眉间不由的带上了一丝忧虑。
　　“白大人，这魔兵的数量远远超过了我的预算，我们现在该如何？”
　　白墨眯了眯眼睛，“不过才几千年，天庭的警戒就已经降低成这样了，泽星那边怎么样了？”
　　“已经带着大批的妖族，在赶来的路上了。”
　　白墨点点头，“那你留在这里指挥他们，我先去大殿一趟。”
　　我在一旁万般无聊，此刻听她这么一说也插嘴道，“我也要去！”
　　她宠溺的刮了刮我的鼻子，“行，那就带你去。”
　　白墨带着我从另外的大门偷偷潜入了天庭之中，周围还是一片熟悉的景象，可惜所有人都忙着去对抗魔族了，显得空荡荡的，在抵达大殿门口，就听到了几位长老争执的声音。
　　“白墨呢？她作为上神为何这般紧急的时刻却闭关不出？”
　　“对啊，她人呢！这都火烧屁股的事情了！”
　　我望天花板兴叹，这几个家伙一点本事都没有，仗着自己是长老的身份总是对别人发号施令的，现在却蜷缩在这里吵吵，按照我以前的脾气非燃了他们的胡子！
　　“各位长老，清宵已经通知过上神了，现在局势紧张，魔族又来的突然，恐怕凭上神一己之力也难以抗衡。”
　　清宵的语气中满满的无奈，我一听到她的声音便有些咬牙切齿的，就是因为她我才会被迫下凡的！
　　竟然还想着抢我的白墨！瞧我这小暴脾气！必须得打爆她的狗头！
　　白墨一把将我抱在了怀里，附耳道，“娘子想不想看看为夫如何报复她？”
　　我顿时眼前一亮，“好呀好呀！”


第73章 
　　“那娘子在这里，稍等为夫一会儿可好？”
　　“恩恩，你去吧，可要好好的教训她呀！”说完我就垫起脚，在她脸颊上亲了一口，“这是奖励哦！”
　　“等这件事情解决了，为夫可要好好的惩罚娘子一番！”她托起我的下巴深深吻了一番，然后闪身进入了大殿之中。
　　就在众位长老喋喋不休吵个没完的时候，身着一身华服的白墨面无表情的走进了大殿，众人纷纷的看着她，随后像是想起了什么，连忙弯腰行礼。
　　坐在高座之上的清宵一惊，连忙起身行礼。
　　“现今魔族入侵，清宵，你竟然没有通知于我？！”白墨冰冷的注视着她，吐出一句，“你到底居心何在？”
　　清宵蓦地脸色大变，“上神，您这话是何意，我明明派人……”
　　白墨却直接打断了她的话，“关于你与魔界勾结，并且妄图覆灭天庭的事情，吾已经知道了。”
　　清宵身形猛的一颤，随即失声否认，“上神您怎可无辜陷害与我！”
　　“哦？看来你并不想承认？”白墨嘴角泛起一抹冷笑，抬起手臂轻轻一招，便有一枚造型奇特的铜镜，从清宵的怀里飞了出来，直接落到了白墨的手中。
　　长老们的脸色，顿时变得无比的难看，“这……这不是魔界的鬼神镜么，这东西可是魔尊的专属物，如今怎么可能出现在清宵的手里？”
　　众人立刻开始的窃窃私语，清宵望着她手中的鬼神镜，却很快恢复了冷静，“上神，这镜子不是我的，肯定是有人想栽赃陷害与我才……”
　　“嘘。”白墨竖起食指抵于唇前，似笑非笑的看着她，“好戏还没开始呢，你可不要着急。”
　　说完便把镜子直接抛到了上空，伸手掐了几个手诀，铜镜表面一阵光泽闪烁后，便传出了清宵的声音。
　　“子时，那时北天门的防御阵会因为修补而暂时失效。”
　　这话一出，顿时整个大殿内的仙人都愣住了，所有人都望着前方的清宵，气氛陷入了诡异的寂静之中。
　　不知道是谁带头喊了一句，“清宵，这到底是怎么回事？”
　　随后涌来的便是一大堆的质问，所有人都冲到了最前面的高台上，叫嚣着说让清宵给个说法。
　　这到底是怎么回事，究竟是不是她故意把魔族放进来的，又为什么要这么做！
　　“她为什么要这么做？”白墨清冷的声音，一下子将众多的嘈杂声盖了过去，众仙连忙闭口屏气，只听到她慢悠悠道，“因爱生恨，野心昭昭，清宵，你果然是没让我失望。”
　　清宵怔怔的望着她那毫无温度的眼神，早已千疮百孔的心，却依旧感受到了那几乎令她窒息一般的刺痛。
　　忽而她大笑了起来，“没错，我的确是因爱生恨，我清宵自认为不比那狐狸精差，我跟随了你几千年，你却从未看过我一眼，凭什么她就能得到你的全部！”
　　凑在门口偷听的我，实在是忍不住了，一个闪身便冲了进去，指着她鼻子喊道，“因为你长得没我好看！”
　　“若水？！”清宵在看到我后整个都颤栗了起来，她一脸的难以置信，“不可能，你明明已经……”
　　“是你杀了白面！！”
　　白墨笑着将我拥在了怀里，轻描淡写道，“是我杀的，既然他想要动我的人，那就得做好去死的准备。”
　　“啊啊啊！！！！”得到这个回答的清宵仰头长吼，一道道黑气从她身上蔓延而出。
　　长老们大惊失色，“她……她这是化魔了！”
　　“我杀了你们，你们都该死！我杀了你们！！”
　　无数上涌的黑雾将清宵包裹，整个大厅一时间也是阴风阵阵，鬼哭狼嚎，白墨手中白芒闪烁，墨发飞扬，衣衫飞扬起身迎了上去！
　　这一战打的昏天黑地，魔化后的清宵实力增长了数十倍，即使是白墨打的也很是吃力，局势僵持了下来，我在一旁看的很是焦急，急中生智便冲着清宵大喊道。
　　“清云鹤群意！”
　　清宵赤红的眼眸中，忽然涌上了一丝迷茫，动作也慢上了几分，我见有效果又喊道，“宵音雾缭心！”
　　“白发己莫哀，墨笔定余生。”
　　白墨立刻抓住了她那迟钝的一瞬间，将手中的长剑笔直的插进了她的心窝之中，一个飞身，将其踢飞到了石柱上，浑身黑雾散去的清宵颤.抖着伸出手在虚空抓了抓，最后还是不甘心的垂下了。
　　嘴角勾起一抹苦涩的笑容，喃喃自语，“向来情深，奈何缘浅。”
　　我望着她渐渐消散的身影，嗓子眼像是被什么东西堵住了一般，也许这才是真正的她吧。
　　外面的战事也告一段落了，在灵烨和泽星的帮助下，直接生擒了魔尊，为了防止他在此作乱，泽星就将其带回了妖族的关押之地，也防止这家伙老是出来搞事情，打扰他睡觉。
　　虽然这次天庭伤亡惨重，但比起魔界那近乎于全灭的惨样，还是好了很多了。
　　“既然之前都是误会，那以后你想做什么就去做什么吧，毕竟这次要不是你，我们还像傻子一样被蒙在鼓里。”
　　大长老捋了捋自己的白胡子，脸上终于有了些笑意，“既然若水上仙回来了，那需得安排个身份才行。”
　　白墨嘴角微扬，“吾已经想好了，上天庭还缺一个上神夫人。”
　　大长老一怔，随即抚掌大笑，“既然你已经决定了，那就尽早去办吧，你这几千年来可终于是长大了。”
　　本仙才不是任人摆布的呢！想跟我结婚？门都没有！
　　在上天庭张灯结彩的时候，我偷偷摸摸的溜下了凡间，感受这夜晚细风吹过的舒爽感，不禁赞叹还是凡间好啊！
　　“娘子学坏了，还学会逃婚了？”
　　得到消息后的白墨微微一笑，灵烨在一旁拿着册子，表情很是纠结，“那这婚礼是办还是不办了？”
　　“自然是要办的，天上一天地上一年，我的娘子还得我亲自去追回来才是。”
　　说完白墨身形一闪便消失在了原地，而与此同时，在那条相遇的河边，她白衣胜雪，眼眸含笑。
　　“娘子，为夫来接你了。”
　　如若是你，哪怕一生相随，也乃幸事。