《吸血鬼姐姐与被圈养的公主妹妹》




一滴，两滴，三滴.....
鲜红的血滴从少女那白皙的颈部缓缓流下，流过凌乱的领口，流过撕裂的束胸，滴在少女那洁白的公主裙上，犹如一片片鲜红的玫瑰花片。
该死的吸血鬼，本公主就算死也不会做你们的饵食的！
少女的红唇微微抖动，大大的眼睛中充满了烈焰一般的愤怒，那种想要与敌人同归于尽的必死的愤怒！
而少女的敌人，就在眼前，就伏在少女的身上，通过那乌黑的金属面具，少女可以看到敌人眼中的不屑与高傲，可是，此时此刻的少女，什么都做不了....
这一天，是这位名叫亚拉娜的少女人生中最为羞愤的一天，也是她作为图汗国公主，不，是作为正常人类的最后一天....
当然，这一天也是亚拉娜公主的十六岁的生日
不过，当生日庆典进行到太阳落山，人们喝得畅快淋漓的时候，吸血鬼大军从天而降，用魔法和巫术向人类发起了最猛烈的进攻，结果在顷刻间就就攻进了帝国皇宫，整个人类帝国土崩瓦解，帝国都城十几万老幼一夜之间变成了吸血鬼的饵食。
从极致的喜悦到极致的悲伤，亚拉娜公主的人生从此从天上掉进了黑暗的深渊。
眼睁睁地看着祖国被低劣的吸血鬼攻破，眼睁睁地看着自己的人民在吸血鬼的獠牙下变成非人的怪物，眼睁睁地看着自己的父王被最低贱的三等吸血鬼烙上了奴隶之印，年仅十六岁的亚拉娜公主眼中只有两个字，复仇。
但此时此刻，美丽的公主也将沦为吸血鬼的奴隶了。
双手被绑在身后,头上的公主花冠掉落在地，身上的长裙凌乱不堪，一双惨白的獠牙正深深地刺入少女的颈部.
我的父王!我的母后!我的皇兄是不会放过你们的！可恶的吸血鬼！
在吸血鬼麻醉毒液的作用下，正在被迫进行认主仪式的亚拉娜公主，唯一能用来反抗的，只是少女那双充满怒火的大眼睛。
而少女怒不可遏瞪住的，正是那个扶着少女肩膀，侧着脸蛋，把獠牙刺入少女体内的一名吸血鬼。
只见这名吸血鬼，虽然整个纤细的身子隐藏在乌黑的布袍中，但仍然挡不住那呼之欲出的火辣身材，高傲的胸部，挺翘的臀部，再加上黑色面具那若隐若现的白皙脸蛋儿，如果没有那双惨白的獠牙，她分明就是一名身材玲珑，面容倾城的美丽少女！
当然，除了那明显的女性特征外，因为脸蛋儿几乎贴在了一起，亚拉娜公主还注意到，这个吸血鬼少女，其毫无血色的后颈上，有个玫瑰花形的粉色小胎记。
这种玫瑰胎记在人类帝国和吸血鬼帝国中无人不知无人不晓，因为它只象征着一件事情，那就是天下之尊的王者身份，因为它是吸血鬼王室的家族徽记.
正在吸自己血的是一名尊贵的吸血鬼王女，这个情况并没有让亚拉娜公主感到一丝的欣慰，反而更加燃起了少女的怒火。
因为这个家伙，正式带领着吸血鬼大军毁灭自己国家的大坏蛋!正是她的命令，才让父王变成了低贱的下等奴隶!
此仇不报，愧为帝国的公主！
在脖子上那针扎似的痛感中，愤怒的亚拉娜公主双眼渐渐通红，牙齿咬得卡卡作响，心中的屈辱与悲愤使得少女那纤细的身子强烈的颤抖起来，少女妄图挣破那被吸血鬼麻痹的身体！
这时，吸血鬼少女轻轻抬起白皙的手儿，轻轻按在了亚拉娜公主的肩膀上，与此同时，亚拉娜公主的脑海中，出现了一声轻柔的呼喊：
别动，这样会更疼....
这，这声音是....
脑海中的这个声音，如此地温柔，如此地熟悉，一下子把亚拉娜的记忆拉回到了三年前...
三年前，正是亚拉娜公主踏入人类联盟魔法学院的第一年，因为体质原因，亚拉娜公主连初级魔法都无法使用，因而遭到了其它人类国家王子公主的嘲笑与讥讽。
天天被同学们欺负，天天被人冷眼，坚强的亚拉娜公主孤独地在魔法学院里一个人学习，一个人生活，在寒冷的夜晚的中，常常能听到少女委屈的抽泣声。
直到她的出现....
她，被亚拉娜公主亲密地称呼为爱丽莎姐姐.
虽然已经忘却了爱丽莎姐姐是如何走进自己生活的，但在魔法学院里与爱丽莎姐姐发生的点点滴滴，此时此刻却在亚拉娜公主的脑海中一一闪现:
在魔法课上是爱丽莎姐姐走过来安慰不会魔法的自己，轻轻说不会魔法没关系，女孩子只要美丽可爱就行了；
在因为想家而伤心落泪的时候，是爱丽莎姐姐端来亲手褒的热乎乎的米汤，里面充满了家乡的味道，充满了姐姐对妹妹的关爱....
那一夜，亚拉娜扑进爱丽莎姐姐的怀里，狠狠地大哭了一场...
爱丽莎姐姐不但是温柔的，而且是强大的，即便是帝国最强大的武士，在她面前，也像蚂蚁一样卑微脆弱....
黑魔法课成绩全学院第一，武斗课上仅仅一回合便击败了一等魔法骑士，甚至在课外实践课上挑战高高在上的黑龙，从而吓破了魔法学院老院长的胆子...
爱丽莎姐姐的高贵与强大，让那些欺负亚拉娜的王子公主们全都闻风丧胆，有的见到亚拉娜时纷纷低下了不可一世的脑袋，有的干脆就转了学...
之后，在爱丽莎如大姐姐般无微不至的体贴照顾下，亚拉娜公主终于勇敢起来了，终于能面对自己的体质，面对自己的公主身份了，终于在三年后从魔法学院毕了业，回到了自己的祖国。
之后，爱丽莎姐姐就像人间蒸发了一样，音信全无，就连魔法学院的人也不知道她去了哪里...
转眼一年多过去了，亚拉娜公主迎来了十六岁的生日，在生日庆典上，亚拉娜公主没有一丝的笑容，因为没有姐姐的庆典，不算是完整的生日仪式。
然而，这场残缺的生日庆典，终归要残缺下去了....
因为在认主仪式完成之后，亚拉娜公主就沦落为吸血鬼的玩具，一个没有任何情感的卑贱怪物....
爱丽莎姐姐，对不起，我的生日庆典不能再等你了....
此时此刻，亚拉娜公主眼睛中的泪花，已经渐渐模糊了少女的视线...
泪水，悲伤的泪水，绝望的泪水，屈辱的泪水，更是愤怒的泪水!
亚拉娜公主知道，当自己死后，爱丽莎姐姐绝不会善罢甘休的，她一定会找这些卑贱的吸血鬼算帐，一定会把这些丑陋的怪物一个个仍在太阳底下，活活晒死!
这时候，亚拉娜公主仿佛看到了吸血鬼们一个个在太阳下晒成了瘪瘪的干尸 ，仿佛看到了父王的宝剑插在了吸血鬼之王的头颅上，仿佛看到了英气的爱丽莎姐姐站在了吸血鬼的尸骨上，温柔地向自己微笑....
她在笑，她在对正在把自己鲜血一点一点抽离自己身体的怪物嘲笑！
这些怪物，只能一辈子待在黑暗的角落里，只能以人类的鲜血为食，虽然自封为王，但这些怪物分明就是一帮肮脏的寄生虫，令人作呕！
而且，当爱丽莎姐姐知道这件事后，这群吸血鬼的末日就到了！
孩子，你在笑？为什么，在这庄严而神圣仪式中，你为何发笑？
因为...因为...因为...
此时此刻，面对脑海中那个声音的疑问，亚拉娜公主狰狞地笑着，她要大声地告诉那个声音，告诉所有的吸血鬼：
”虽然我的爱丽莎姐姐不在，但她一定会把你们碎尸万段的！"
忽然，亚拉娜公主又可以发出声音了，少女的双手双脚又恢复了知觉...
"神圣契约签订成功，主仆灵魂融合度完成百分之五十....”
恢复知觉的亚拉娜公主，慢慢抬起头，只见那名吸血鬼少女的獠牙白花花地立在自己眼前，而自己的鲜血正一滴一滴从吸血鬼少女的嘴角处滴落。
”爱丽莎姐姐是不会放过你的....虽然她没有来到我的生日庆典，但她
一定会找到你的！”亚拉娜公主有气无力地叫喊着，脸色苍白的她挣扎地发泄自己的怒火，”哪怕你跑道天涯海角，我姐姐一定会找到你的！”
听到亚拉娜那充满火气的话语，这个吸血鬼少女纤细的身子微微一颤，然后却像松了一口气似的，全身松弛了下来...
接着，一个声音轻柔地在亚拉娜的耳边响起，瞬间就让少女的脑袋天旋地转，眼前一片漆黑...
”我的傻妹妹，当姐姐的，怎么可能错过心爱妹妹的生日庆典呢！”
这个声音，是那么地温柔，是那么地熟悉，与梦中反复出现的那个声音，一模一样...
”啊！啊！你 ！你不会是...怎...怎么可能！姐....不！不！不会是！我姐姐不会是怪...怪物..”
没错，这个声音就是爱丽莎姐姐的声音，而声音真真地出现在自己面前，而站在自己的正前方的少女，却是一名刚刚喝完自己鲜血的吸血鬼....
”不可能...不可能...."
亚拉娜公主完全不相信自己的耳朵，空白一片的大脑瞬间停止了运作，被绑住的少女就这样直直地栽了下去....
”我的傻妹妹..."只见吸血鬼少女一个箭步，轻轻接住了晕厥的亚拉娜公主，然后用一只手儿轻轻摘取了脸上的面具，只见那修长美丽的头发一下子弹了出来，在公主房的地板上缓缓摊开，宛如一朵绽放的娇艳玫瑰....
”妹妹的十六岁生日，姐姐肯定会来的，而且带来了姐姐最珍贵的礼物，”吸血鬼少女挽住亚拉娜公主的吸腰，乌黑的眼睛轻柔地望着亚拉娜公主那昏睡的脸庞，少女那毫无血色的白皙脸蛋上，竟然浮现出一抹淡淡的红晕，”今天妹妹所表现出的坚强和无畏，让姐姐坚信，妹妹终于长大了，终于能独当一面了。"
”原谅姐姐吧，原谅姐姐故意隐藏自己的真实身份，原谅姐姐不打招呼地离开，原谅姐姐强行而蛮横的契约仪式，这一切，只是为了不想失去你...”
这时，望着亚拉娜公主那渐渐恢复气血的娇美脸庞，只见吸血鬼少女微笑着伸出了小小的舌头，刷的一下，就把滑落脸蛋上的血滴全都卷进嘴巴里，一滴不剩，同时还香喷喷地咂了咂滋味....
”妹妹的鲜血....可真甜啊....”
第一章 我的姐姐竟然是吸血姬 完





第二章 我竟然成了姐姐的美食 （一）
“咣啷！”
一声清脆的响声在空旷而幽暗的城堡中回荡开来，像是花瓶什么的被人碰到地上，一下子摔得粉碎，紧接着，一阵阵急促的脚步声，以及女仆们那慌张而忙乱的呼喊声，接连不断地在城堡内响起，打破了城堡内那诡异的寂静。
“不好了！不好了！不好了！”
“紧急情况！紧急情况！赶紧让所有的女仆到大厅中集合！”
“呃
…姐姐们
…咱们是不是把这个情况告诉陛
…陛下
…”
“
你疯啦！告诉那个吸人血的怪物，咱们的小命可就全没了！
”
“
呃
…那
…那
…那怎么办啊
…”
“
首先，咱们要把所有的皇家女仆发动起来
…”
“
是谁打破了陛下安宁的睡眠！
”这时，伴随着一声凌厉的尖啸声，从城堡的黑暗深处，忽然涌出来一群黑色蝙蝠，贴着城堡走廊的天花板呼啦啦地飞了过来，密密麻麻地占据了走廊的各个角落，而那些皇家女仆，则早已吓得瘫软倒地，浑身不停地颤抖。
“黑暗女神、吸血鬼之王、莉莉丝血统的第七代子嗣，图汗帝国的最高统治者，爱丽莎女王驾到！”
这时，一名上了年纪的吸血鬼老佣，佝偻着身子，外露着惨白的老旧獠牙，一手提着昏黄的血灯，一手拎着令人毛骨悚然的律法之鞭，阴森森地站在女仆们的面前。
而在血灯那不停摇摆的昏光中，一个纤细少女的身影，在黑暗中慢慢地浮现出来了。
“刚到中午一点，你们就这么吵吵嚷嚷的，难道你们都不困吗？”
“不！不！吵到陛下睡觉了，女仆们罪该万死！罪该万死！”这些皇家女仆吓得一个个匍匐在地上，根本不敢抬头。
“这也不能怪你们，刚刚进行过洗礼仪式嘛，还未脱离人类的生活习惯
…等再过一个多月，这个钟点保证你们困得浑身难受，恨不得倒头便睡
…”
话说间，少女的身影在昏黄的灯光中渐渐清晰起来，那一身薄如蝉翼的精致黑色睡袍，凸显了少女高贵的身份；那充满优美弧线的高挑身子，在昏暗的灯光下也显得那么地迷人；再加上那一头美如瀑布的黑色长发，那一双在如水晶般闪闪发亮的黑色大眼睛，整个少女美丽得犹如一朵在黑暗里盛开的高贵夜玫瑰。
当然，和一般的漂亮少女不同，那白皙得毫无血色的皮肤，那微微露在嘴角之外的小虎牙，那几乎感觉不到的身体温度，这些特征，都明显地表明了少女的与众不同。
没错，这名长发飘扬的绝美少女，是一名真正的吸血鬼。
当然，她是一名极其高贵的吸血鬼，一名真正的吸血鬼贵族，拥有至尊血统的她，成为了吸血鬼帝国的最高统治者，吸血鬼女王。
但此时此刻，这名漂亮的吸血鬼王女却哈欠连天，不停地用手儿揉着眼睛，一副完全没有睡醒的样子，完全不顾及自己的帝王形象。
虽然看到了吸血鬼王女那睡眼惺忪的模样，但那些趴在地上的皇家女仆们，却完全没有任何放松下来的意思，反而越发地恐惧，越发地害怕，因为她们看到，一只有着纯白色体毛的娇小蝙蝠，正一动不动地立在吸血鬼王女的肩头，正用一双血红色的小眼睛冷冷地打量着众人，那冰冷的血色目光似乎能把人类的心脏挖出来，把隐藏在其中的秘密一点点地抽离出来
…
“好吧，你们这么吵，究竟发生了什么事情？”吸血鬼王女懒懒地打着哈欠，极不耐烦地问道。
“没
…没
…没什么事情
…”一名领头的皇家女仆颤颤巍巍地回答道。
“哦，这样啊
…”吸血鬼王女用手儿漫不经心地卷弄着自己的长发，好似在开玩笑地轻轻微笑着，“其实，你们人类对我们的误解太深了，你们以为我们见到人类就会扑上去吸血，其实不是这样子的
…我们对吸血的对象也有很高的要求的，比如身体要纯洁，心灵要善良，年龄也不能太大，更不能有任何的疾病
…嗯，吸血对象的身心越纯洁，相貌越美丽，她的血液就越美味，所以我妹妹她可真是极品中的极品
…”吸血鬼王女微微闭起眼睛，好像在回味人世间最好吃的美味
..
“嗯，有些扯远了
…我想要对你们说的是，对于那些撒谎的骗子，我们是最看不起的，所以我们就把那些满嘴谎话的人类
…”这时，只见吸血鬼王女的笑容一收，其惺忪的睡眼瞬间变得凌厉起来，“我们就把那些说谎者，喂给我们那还未进化完全的同胞
…”
只见吸血鬼王女的话音刚落，一只在天花板上倒立的蝙蝠突然展开了双翼，眨眼间就落到了那个领头的皇家女仆的肩膀上，一边扑扇着翅膀，一边从吻部伸出又滑又长的舌头，在女仆的颈部湿湿地舔来舔去
…
“呀！！”一声撕心裂肺的尖叫声后，这位倒霉的领头女仆便生生地吓晕过去了。
“陛下！陛下！”这时，另一名皇家女仆不顾自身安危地扑到那个领头女仆的身上，死死地将其护住，然后颤颤抖抖地伸出手儿，颤颤抖抖地指向走廊一侧的公主房门，“陛下
…看看
…看看
…在公主房
…”
“亚拉娜
…我的妹妹
…”吸血鬼王女自然知道女仆所指的，并不是别的房间，而是亚拉娜公主的闺房
…
于是，吸血鬼王女不敢怠慢，抛下帝王的形象，蹬蹬蹬几步便来到公主房的门前，二话不说一手将房门大力拉开
…
只见，偌大的房间内昏暗无光，华丽的公主床静静地摆在房间中央，厚厚的窗帘挡住了巨大的落地玻璃窗，静谧的房间充满了淡淡的百合花香。
公主房内，空无一人。
只有玻璃窗的一角，那面厚厚的窗帘被拉开了一条缝隙，斑驳的阳光从这条缝隙挤进了这间华丽而黑暗的公主房，照亮了窗边那一地的花瓶碎片
…
而一条由薄被、枕巾、睡衣系成的绳子，静静地挂在了窗帘的缝隙之中，挂在了那面被打开的落地窗上面，通向了外面
…
“不好！不好！亚拉娜公主逃跑了！”那些皇家女仆相当地聪明，看到吸血鬼王女进入了公主房后，一边惊声尖叫着，一边把吓晕了的领头女仆赶紧抬走了，“快集合所有的皇家女仆，大家务必一定要找到亚拉娜公主！”
“妹妹
…”这时，在嘈杂一片的混乱中，吸血鬼王女慢慢步入公主房中，慢慢走到窗前，轻轻将耷拉在窗户上的绳子提了起来。
做得这么粗糙
…万一要是断了
…那就直接摔下城堡了
…真是太危险了
…
在把这条长长的简易绳子拉上来，发现没有断裂的痕迹，并且发现其长度能将将够到地面后，吸血鬼王女淡淡地松了一口气。
“姐姐大人，要追吗？”这时，在吸血鬼王女的身边，悄悄响起了一声冰冷而清脆的少女话语。
“不用了，格莉丝，现在还不到你大显身手的时候，”吸血鬼王女伸出白皙的手指，轻轻摸了摸肩头上那只娇小的纯白蝙蝠的下巴，“还不到时候，还不到时候
…”
而这只拥有纯白色皮毛的娇小蝙蝠，好像极为通人性，只见它温顺地蹭着在吸血鬼王女的手指，享受着吸血鬼王女的爱抚
…
“而我的妹妹，亚拉娜
…”这时，吸血鬼王女收回爱抚纯白蝙蝠的手儿，通过厚窗帘之间的缝隙，凝望着外面那多姿多彩的阳光世界，而柔和的光线慢慢洒满少女的全身，忽然，少女的嘴角上扬，露出一抹坏坏的微笑，“格莉丝，你忘了吗，被主人挂上铃铛的猫咪，不论跑到哪里，最后注定会被主人找到的
…”
这时，吸血鬼王女闭上眼睛，抬起手儿，似乎正在捕捉微风中的那一抹百合花香
…
此时此刻，少女那急促的喘息声，以及因为紧张害怕而加速的心跳声，从小到大，从弱到强，慢慢地传进到吸血鬼王女的脑海中
…
我的小猫咪，你到底去哪里疯玩了
…
与此同时，在午后炙热的太阳光中，在帝都下城区那热闹非凡的农贸市场中，一个全身被黑色法师袍包裹得严严实实的纤细身影，正站在一个售卖烤红薯的摊位前，一动不动，像座娇小的石像一样
…
而一阵微风拂过，烤红薯的香味从摊位里面的魔法烤箱中传了出来，只见这个娇小纤细的身影忽地微微一颤，晶莹的口水从少女的嘴角处不经意地流了下来
…
“好
…好
…好饿
…”
 
第二章 我竟然成了姐姐的美食 未完待续





第三章 我竟然成了姐姐的美食（二）
…
头顶上的阳光如火一样炽热，身上的黑色法师袍将纤细的身子包裹得严严实实，瘦弱的少女像具没有灵魂的空壳，游荡在这熟悉而陌生的城市里。
穿过富丽堂皇的皇家特区，走过高贵典雅的贵族区，跨过锈迹斑驳的运河大桥，便来到的混乱而肮脏的下城区。
没有与任何人有言语上的交流，没有向任何人有情绪上的表达，少女就这样孤独地行走着，没有目的地，没有任何想去的地方，没有任何想要去见的人
…
城市还是那个城市，人们照常出来购买食物、购买日常用品，照常出来散步、聊天、就餐，甚至照常出来谈情说爱，城市里的主要街道上熙熙攘攘、马车飞驰，商业区的店铺照常营业，住宅区的居民照常洗衣做饭，一切的一切恍如昨日，和少女印象中的那个热闹和祥和的王城，别无二致
…
但是，此时此刻，少女清楚地知道，这座城市，其实已经死了
…
虽然没有人愿意提起，但是，发生在昨天夜里的那场吸血鬼浩劫，所带来的灾难痕迹，在少女那冰蓝色的眼睛中，真实而清晰。
在大街上行色匆匆的行人，在街尾巷头聊天的王城居民，在街边商铺里的店员，以至所有与少女擦肩而过的人们，少女都可以清楚地看到，在他们每一个人的颈部，略微偏下的位置上，有一块肉瘤似的突起物，像是被尖尖的牙齿刺穿后，伤口在吸血鬼毒液的作用下，凝结而成的伤疤
…
根据头脑中那模糊的吸血鬼知识，少女知道，这个伤疤也就是所谓的“奴仆印记”，也就是吸血鬼们对自己的饵食打上记号，以免其它的吸血鬼贪婪地吸食自己的饵食
…
他们已经不是人类了
虽然他们的外表与吸血鬼大军入侵之前的时候没有任何变化，虽然他们的生活习惯与往常一样，仿佛吸血鬼根本就没有来过一样，但在经过他们身边时，少女明显得感觉到一阵寒气扑面而来，完全感受不到那种活体生命所拥有的热量与活力
…
而从这些城市居民的眼睛中，少女只看到了冰冷，只看到了呆滞，只看到了那种异族般的灰暗
…
他们已经不再是人类了，他们只是吸血鬼的傀儡
…
而把这些淳朴而善良的居民、这些自己的子民，活生生变成这种非人怪物的，就是率领吸血鬼大军入侵的吸血鬼之王，就是那个自己朝思暮想的爱丽莎姐姐！
那么善良，那么优秀，那么完美，那么温柔的爱丽莎姐姐，竟然是只可怕的吸血鬼，而且还是在自己十六岁生日时，亲自率领吸血鬼入侵自己王国的吸血鬼王女！
这是自己做梦也万万没想到的事情啊！
自己到底还能相信谁！自己到底还能依靠谁啊
…
此时此刻，隐藏在法师袍兜帽中的那张娇美的脸蛋上，一颗晶莹的泪滴在不经意间悄然滑落
…
爱丽莎姐姐
…你
…欺骗了我
…
在魔法学院中，是你，在我最孤单最需要陪伴的时候出现在了我的身边，为我梳头，为我做饭，为我挑选漂亮的衣服，甚至为了不会魔法的我，强逼着老师修改我的考试成绩
…
那时的你，笑得是那么亲切，那时的你，是那么温柔地照顾我，那时的你，是那么地美丽，那么地优秀，那么地迷人
…
虽然不是我的亲姐姐，但你却胜似我的亲姐姐！
自从毕业后，我是多么多么地相见你一面，多么多么地想再喊你一声姐姐，每当在梦中，看到你轻轻挽起我的头发，温柔地再次给我梳了个可爱的马尾辫的时候，我一定会被自己笑醒的
…
昨天十六岁生日宴会上，还特意为你准备一个小小的礼物，本想当你骑着美丽的独角兽出现在我面前的时候，我将亲自把礼物交到你的手中，可等来等去，最终却等来了恐怖的吸血鬼军队
…
我还能相信谁
…

“快跑！快跑！”“让开啊，让妹妹抓到，咱们就死定了！”“慢点啊
~等等我
~”
几声稚嫩的孩提声后，这名全身包裹在黑色魔法袍中的美丽少女那纤细的身子，忽地被几个玩闹的小孩子撞了一下，一下子就把少女从无尽的悲伤和绝望中拉了回来。
“快！快！妹妹她追上来了！”“她要是发现咱们偷吃的，咱们回家就死定了！”
“等
…等
…等我
…我跑不动了
…”
这时，只见两名五六岁的小男孩，怀抱着满满的一大堆菜叶子，绕过少女的身子，一溜烟就跑得无影无踪了，而后面有个看上去更小一些的小女孩，却累得气喘吁吁，挥舞着粉粉的小拳头亦步亦趋地艰难跟在后面。
看着如此活跃如此可爱的小孩子们，此时此刻，少女忽然觉得，自己还活在人类的世界里，还活在阳光下。
“等等我
~”只听扑通一声，这个小小的女孩子忽然脚下一绊，一下子就摔在了平地上，“唔
~”
唉，真是笨手笨脚啊
…
只见少女轻轻叹了口气，然后走上前去，轻轻地就把小女孩从地上拉了起来。
“摔疼了没有啊？”少女轻轻地掸去小女孩衣服上的泥土，轻轻地关心着。
“没
…没有呢，嘿嘿
~”这个摔得满身泥土的小女孩，竟然没有哭鼻子，反倒乐呵呵地对少女傻笑着。
“你
…你真勇敢
…”
“
不不，雯雯不勇敢，公主大人才勇敢呢！
”
“
公主大人？
”
“
就是美丽漂亮的亚拉娜公主啊！
”小女孩小嘴儿一翘，露着那还没长齐的牙齿，像阳光般灿烂地笑着，“亚拉娜公主大人又美丽又坚强，大家都说她是最勇敢最好的公主呢！”
“不，她连自己的王国都保护不了
…”

“
不不，你错了姐姐，
”小女孩把小脑袋摇得像拨浪鼓，像个小大人似的对少女说道，“雯雯的爸爸妈妈告诉雯雯，女孩子的勇敢，不在于比男生跳得高跑得快，而在于坚信自己一定能做到
…而且，大家都说了，昨天晚上唯一没有哭鼻子的女孩子，就只有亚拉娜公主大人了！所以说，公主大人最勇敢了！”
“哭
…哭鼻子？哈哈
~这倒是真的！”听完女孩子的话语，可以明显感觉到少女那隐藏在黑色兜帽里面的小脸渐渐舒缓开了，神色不再那么凝重，并似乎露出了一个淡淡的笑容，“嗯，亚拉娜公主是最勇敢的，昨天是，今天是，以后也是
…”
“好了，姐姐，雯雯该去追哥哥们了！”说着，小女孩向少女轻轻鞠了一躬，然后就飞快地向前面的那两个小男孩追了过去了，“姐姐！勇敢的女孩子摔倒了，继续跑，不哭鼻子！”
“嗯，我不会哭鼻子的。”少女微笑着地向越跑越远的小女孩挥动着手儿，但是，下一秒，少女的笑容就在脸蛋上凝固了。
因为，少女望见，这名懂事而可爱的小女孩，那粉粉的脖子上，有一个清晰而明显的小肉瘤
…
此时此刻，少女心如刀割。
可恶！这些丑陋的吸血怪物竟然连小孩子都不放过！
此时此刻，少女紧紧地攥紧了自己的小拳头！
是的，我要坚强起来，我要勇敢起来，我要用我的力量保护我的王国，保护我的子民，保护我的家园！
我要报仇，我要让那些丑陋的怪物为它们的行为付出代价，我要让灿烂的阳光重新洒满我的王城！
因为，我是图汗王国的公主，我是勇敢的亚拉娜公主！
此时此刻，一团烈火在少女的胸脯中燃烧，愤怒的烈火！

当然，一阵咕噜噜的肚子叫声冷不丁地响了起来，毫不犹豫地向少女提醒着，在复仇之前，吃饱肚子活下去，才是自己首要的任务
这个时候，少女摆脱了绝望的情绪，脑袋也渐渐清晰起来了，很快就发现，知不知觉中，自己已经游荡到下城区一个巨大市场的门口处了。
“这是在哪
…”
正在少女还搞不清自己状况的时候，一阵阵的香味，悠悠然然地就飘了过来。
“这是
…”只见少女的小鼻子一抽，马上就嗅出了这到底是什么香味，“烤
…烤红薯？”
紧接着，就是少女肚子中的一阵乱叫
…
“好饿
…”
自从少女从王宫的公主房里偷偷溜出来，已经过去大半天了，滴水未进的她，早已饥饿难耐了
…
“那些怪物
…”少女缓缓抬起头，只见那毒辣的太阳光刺得她根本睁不开眼睛，“是不会在大白天出来的吧
…”
“
好吧，先填饱肚子再说！
”
这时，这名黑袍少女，也就是偷偷离开王宫，小心翼翼躲避着吸血鬼及其傀儡的亚拉娜公主，循着烤红薯的香味，慢慢走进了眼前这个人潮涌动的下城区农贸市场。
当然，亚拉娜公主，不用询问就知道那个烤红薯的摊位在农贸市场里的什么位置，根本没有绕远就径直来到了这个摊位的跟前。
因为，寻找美味的食物，是所有生物的本能，不论是饥饿了几个小时的人类，还是饥饿了上百年的吸血鬼
…
未完待续




第四章 我竟然成了姐姐的美食（三）
 
经过痛苦而屈辱的一夜后，图汗王国年龄最小的皇室成员―亚拉娜公主，趁着天蒙蒙亮、吸血鬼守卫昏昏欲睡的时候，终于从被吸血鬼贵族占领的国王城堡中逃了出去，隐藏在熙熙攘攘的市井之中，伺机等待复仇。
但是，向那些占领自己王国、把自己的子民变成怪物的吸血鬼们复仇，对于纤细瘦弱、不会任何魔法、毫无战斗经验的亚拉娜公主来说，谈何容易！
她不知道该去找谁求助，不知道谁能帮助自己，不知道谁愿意帮助自己，更不知道谁能值得依靠
…
不过，此时此刻，亚拉娜公主所深信的是，自己只要能活下去，坚强地活下去，终有一天会把那些丑陋的吸血鬼们全部赶出自己的王国！
而为了勇敢地活下去，除了要躲避吸血鬼的追捕外，最重要的就是要吃饱肚子
…
此时此刻，在王都下城区一个熙熙攘攘的农贸市场里，肚子饿得扁扁的亚拉娜公主，正站在一个卖主食的摊位前，看着眼前火炉中那外皮烤得几近金黄色的红薯，晶莹的口水不自觉地从少女的嘴角旁滑落下来
…

“喂，喂，喂，你到底买不买？”
摊位的老板是个年过中旬的妇女，只见她一边拿着苍蝇拍轰赶着周围的小飞虫，一边用异样的目光打量着眼前这个大热天却穿着一身严严实实黑色魔法袍的纤细少女。
虽然在这个困难的日子里，能够有顾客光临实在是十分难得的事情，但这个烤红薯的老板估计要失望了，因为在等了大半天后，她终于意识到，眼前这个少女完全是只看不买，盯着自己的烤红薯已经十分钟了，连价钱也不问，还把口水差点流到自己的红薯上
…
于是，这个卖红薯的妇女直接脸色一拉，不耐烦地向少女挥动着苍蝇拍。
“啊，这个
…”亚拉娜公主回过神来，看着眼前那香气飘飘的烤红薯，深深地咽了咽口水，鼓起勇气说道，”多
…多
…多少钱
…”
“
一枚金币一个！
”
“
啊！这么贵！
”
亚拉娜公主虽然从未买过菜，但她知道，一枚金币都能让王宫里的皇家侍女伺候自己一个月了，现在却只能买个小小的烤红薯，怎么可能呢！
“看来你今天是刚睡醒吧！”听到少女那惊愕的话语，摊主妇女冷哼一声，一脸的不屑，“你知不知道，王城从昨天夜里就开始全面封锁了，什么东西都运不进来，任何人都甭想出去，哼，就我这红薯，恐怕你只有今天才能吃到了！”
“封
…封锁了
…整个王城？”
“那你以为呢？现在甭说是人了，就连一只苍蝇都飞不出去！”这时，只听啪的一声，这个摊主妇女回手一拍，就把一只飞来飞去的小飞虫结结实实地拍死了，其速度之快，其击打的精准，完全不像个年过中旬的普通百姓
…
“
哼，任何带翅膀的都不是好东西！
”说着，这个令人生畏的摊主妇女就往那个小飞虫的尸体上呸了一口吐沫，然后用脚使劲地踩了踩，将其踩得粉碎。
“喂，你买不买啊！不买趁早回家睡觉去！”

“我
…我
…这时，亚拉娜公主伸手在魔法袍的上衣兜里摸了摸，却发觉什么都没有
…
今天早上，因为逃跑得仓促，什么钱币银币都没有带
…
“没
…没钱
…”
“
没钱？没钱你在我这转悠什么！
”听到少女没钱，摊主妇女就更生气了，拿起苍蝇拍就像轰苍蝇一样轰赶着少女，“去去！别妨害我做生意！卖完这一堆，我还要在太阳落山之前赶回家呢！”
“可是我
…”
这时，一阵微风吹来，夹杂在其中的烤红薯香味，使得少女感觉更饿了。
以往出现这种困难状况时，在皇宫的时候，亚拉娜公主只要一哭鼻子，一堆侍女就赶了过来，而在魔法学院的时候，亚拉娜公主只要一喊姐姐，强大的爱丽莎姐姐就会出现自己面前，保护弱小的自己。
当爱丽莎姐姐出现在自己眼前时，不知为何，自己一下子就安心了，就什么就不怕了
…
而现在，只能靠自己了
…
“爱丽莎姐姐
…”
这时，亚拉娜公主抹去眼角的水花，将手儿伸进魔法袍里面，握住了挂在脖子上的一条水晶项链。
这条漂亮的水晶项链，是在亚拉娜公主三岁时，国王第一次将她抱出城堡，接受百姓子民欢呼朝拜，那个时候亚拉娜的母后亲手将其给亚拉娜公主戴上的，用此来向整个王国宣布，亚拉娜公主正式成为帝国王室的一员。
虽说这个漂亮的水晶项链已然成为了亚拉娜公主的贴身信物，但是现在形势紧迫，自己还要逃命呢，必须先要吃饱了肚子
…
“你看看
…这个值几个钱
…”这时，亚拉娜公主把水晶项链从脖子上轻轻摘下，拿在手中，伸到了摊主妇女的面前。
“这
…这
…这是！”
顿时，摊主妇女的眼睛，像狼一样放出了贼光。
“只是块破石头嘛！值不了多少钱的！”
虽然摊主妇女的话说得轻描淡写，但可以明显看得出，她的眼睛已经深深地陷入少女手中的这块泛着冰蓝色光芒的小水晶里了，已经拔不出来了。
“这是块纯水晶啊，是妈妈给我的，听说是采自于夏娃雪山的神圣之池里
…”
“那又怎么样？依我看来，就是快破玻璃。
”
“那
…那
…那能换几块你的红薯呢？
”
“
几块？
”只见这个摊主妇女的小眼睛一转，二话不说就向少女伸出了两个手指，连草稿都不打，“两块！不能再多了！”
“啊！才两块啊
…”
“
要不要啊？我是看你这么瘦小，才给你两块的，本来你的这块破玻璃，也就值一块红薯的！
”
“
这
…”

一直身在闺阁中的金丝雀，怎能说过在闹市中摸爬滚打多年的土麻雀呢，所以娇气的亚拉娜只好把握着水晶项链的小手，慢慢伸了过去
“快！快！快啊！快给我啊！”随着亚拉娜的小手越来越近，这个摊主妇女的眼睛也越睁越大，越睁越亮，甚至激动得都呼喊起来了，恨不得直接把少女的水晶项链抓到手里。
“等等！”
这时，只听两声脆响，两枚金光闪闪的金币在柜台上不停地旋转，同时一只厚厚的大手一把遮住了亚拉娜公主的手儿。
“这位小姐的红薯，我给付了！”
“什
…什么
!”眼看着到手的宝贝，到了半路就截了回去，这名摊主妇女气得一把将手中的苍蝇拍掰成了两半。
但也没办法，付了两枚金币，这个摊主妇女只好乖乖地把两块烤得香喷喷的红薯，递到了少女的面前。
“你
…你是
…”亚拉娜公主没有接红薯，而是侧过头，看了看身旁这个帮自己付钱的好心人。
只见这个好心人，整个披着一件高级的灰色巫师袍，面孔隐藏在兜帽中，看不清楚，而他的身材又瘦又高，一双大手苍白而布满了皱纹，看上去是个上了年纪的人，而且经常呆在室内，不怎么强壮，也许从事着某种研究工作。
不过呢，这个人最明显的特征，一下子就让亚拉娜公主心里一震，随后一种温暖而安心的心绪，慢慢地从心底涌了上来。
因为，亚拉娜公主注意到，这个好心人的手指上，戴着象征皇家近卫魔法师的圣威尔之戒，更重要的是，亚拉娜公主发现，这个人的脖颈上，并没有吸血鬼啃咬留下的“奴仆印记”。
 
未完待续





第五章 我竟然成了姐姐的美食（四）
 
在王都下城区的一个偏僻的角落里，长到没膝的杂草、快要坍塌的教堂、丢在路旁的圣十字架，说明这里已经荒废已久了，被人们遗忘了，成为了喧闹王都的一块僻静之地。
夕阳西下，一座四面透风的废弃教堂，静静矗立在一片荒芜的杂草上面，垮塌的砖墙，已经腐朽的长椅，被绿藤紧紧缠绕的基督像，掩埋在泥土中的十字架，从残壁上圣母像的花瓶中，仍有水珠在一滴一滴地滴落，使得下方的圣水池中长满了一层一层的青苔。
时间在这里停滞，空气在这里凝固，好似就连风儿也在这里宁静下来了
…
教堂内外，宛如两个世界
…
 
此时此刻，金黄的阳光照射在教堂残壁上的彩色玻璃上，化作了五彩的柔光，轻轻地映在了纤细少女那单薄的后背上。
少女静静地坐在一段快要烂掉的长椅上，纤细的身子蜷缩着，小小的脑袋深深地埋在双臂之中，一动也不动，任凭前面的小火堆噼里啪啦地燃烧着，任凭架在火堆上的红薯散发出诱人的香味，任凭从断墙处袭来的微风，吹乱了那头长长的金发
…
一切没有言语，一切安静至极，与这座古老而残破的教堂相比，少女的身影是那么地孤独，那么地弱小，那么地无助
…
我
…我究竟是在干什么
…
因为那个人给自己买了两块红薯，因为那个人手指上戴着象征皇家近卫魔法师的圣威尔之戒，还是因为那个人的脖子是干净的，没有吸血鬼留下的“奴仆印记”？
总之，自己是跟着这个人走了，没有任何的疑问，没有任何的犹豫，就老老实实地跟这个人走了
…
跟着他一路穿过熙熙嚷嚷 农贸市场，跟着他冒着烈日行走在下城区那肮脏的马路上，跟着他来到了这个方圆一里连个人影都没有的废弃教堂中
…
自己甚至连这个人的名字都不知道
…
但不跟他走，那自己还能怎么样呢？自己还能去哪里呢
…
这个城市里所有人都成为了吸血鬼的饵食，那种非人类的怪物，而也许，自己和这个人，是王城里唯一幸存下来的人类
…
更何况，他还戴着圣威尔之戒，是名皇家近卫魔法师。
而皇家近卫魔法师最主要的职责，就是保护王室成员
…
“即使在白天行动，也应该小心谨慎、尽量避免人群，您这样直挺挺地出现在下城区的农贸市场里，真是冒失至极。”
这时，一声洪亮的声音在身边响起，少女慢慢抬起头，发现不知何时，那个人已经回来了，正在自己面前慢慢解着身上的黑色披风，而在他的脚旁，则有只精致的银壶，从壶嘴处慢慢有水珠落了下来。
“冒失？”
“是的，您也知道，现在咱们的王城里，几乎找不到纯人类了，那些傀儡与他们的吸血鬼主人，有血线联系，完全不能相信，”说着，这个看上去瘦高瘦高的男子，把身上的黑色披风解下，扔到了一边。
“不过，在躲过昨天的劫难之夜后，今天中午，我竟然在下城区看到了您那高贵的身影，而且在发现那些吸血怪物并没有污染您那纯净的心灵后，老臣激动得再也无法隐藏下去了！”只见，这个瘦瘦的男子出乎意料地向前一步，啪的一声在少女面前重重地单膝跪地，一下子泪流满面，“让您受惊了，美丽的亚拉娜公主陛下。”
“你
…你
…你是谁？”
“在下艾考恩，率属于皇家近卫魔法师团，为一等灰袍魔法师，”说着，这个跪在地上的男子，慢慢地将头上的兜帽摘掉，那满头的银发，那苍白的胡须，那由岁月雕刻出的满布皱纹的脸庞，一下子出现在了少女面前，“因为老臣日日夜夜在王国大图书馆研究王国历史与死灵魔法，所有公主陛下可能不认识老臣。”
“嗯
…”
虽然眼前的两鬓斑白魔法师老者是第一次见到，但此时此刻的亚拉娜公主，就像见到亲人一样，心中的那份委屈、那份恐惧、那份不安，再也忍耐不住了，就像喷泉一样，迅速涌上心头，少女顿时哇哇大哭起来了。
“我
…我
…我的父王
…我的母后
…都
…都让怪物
…给吃了
…”
“
请节哀顺变吧，亚拉娜公主。
”这时，这位上了年纪的魔法师站起身，走到哭得稀里哗哗的少女身前，伸出大手，轻轻按住了少女的肩头，“坚强点吧，亚拉娜公主，现在国王陛下和王后陛下，已经成为了怪物的傀儡了，这是不能改变的事情。”

“可是我实在想回去看看
…我知道有条路，我正是从那里逃出来的
…”“
现在王宫已经被吸血鬼贵族占领了，我们不能回去。
”还没等亚拉娜公主说完呢，这个老魔法师就严声拒绝了少女的提议，然后就立刻收回双手，转身就向着废弃教堂的圣水池走了过去，边走边说道，“好了，亚拉娜公主陛下，时间不早了，我们该吃饱肚子收拾收拾东西了。”
“收
…收拾东西？”
心里还有一肚子委屈呢，见这个值得信任的老魔法师就这样转身而去，亚拉娜公主只能生生地压住了自己的情绪，生生地把眼泪往肚子里吞。
“是的，形势所迫，这座城市只有咱们两个保留着人类血统，所以咱们必须要努力活下去。”这时，老魔法师捡起地上的银壶，拿到圣水池之中，小心翼翼一滴一滴地接着圣母像水瓶中滴落下来的水珠，“今天的夜晚是无月之夜，那些吸血鬼实力大增，到时候肯定会全城围捕咱们的
…所以，就在今夜，咱们要离开这座城市。”
“离
…离
…离开？”听到老魔法师说要离开王城，亚拉娜公主完全不相信自己的耳朵，虽然逃出王宫后完全不知道去哪里，但要说逃出这座城市，少女还是觉得难以置信，“离开咱们的王城？那
…那
…那咱们去哪啊？”

“咱们去梵蒂冈教皇国，把这里的情况告诉西斯廷大教堂的约翰七世教皇，教皇陛下会派圣殿骑士前来把这座该死的吸血鬼之城从地图上抹除掉的，”这时，老魔法师艾考恩一边用银壶接着圣母像的水滴，一边从魔法袍中掏出一个手掌大小的银质十字架，小心翼翼地将其浸润在长满绿苔的圣水池中，“因为长期缺乏祈祷和咏唱，这些圣水已经没有什么威力了，对付那些低等吸血鬼还勉勉强强，更别说对付那些吸血鬼贵族了
…所以，呆在这里只能等死，咱们必须要离开，必须出城。”
“抹除掉
…”这时，亚拉娜公主忽地站了起来，憋红了脸蛋，急急地说道，“我的父王，我的母后，他们怎么办？呆在这里眼睁睁地被吸血鬼吸干鲜血？如果他们没有变回正常人类，也会被圣殿骑士抹除？”
“我们没有力量救他们出来。”
“如果说吸血鬼贵族比一般的吸血鬼要强大的话，作为皇室成员的本公主，就该能拥有比一般人更为强大的力量！我想用我的力量，把父王母后救出来！”
“就你？连初级魔法都学不会，还想去打败吸血鬼？省省吧！我的小公主！”老魔法师艾考恩白了亚拉娜公主一眼，冷冷地嗤笑道。
“我
…我
…我可以作为王国的公主，与那些吸血鬼谈判！”
“呵，你太幼稚了，我的小公主！”老魔法师艾考恩放下手中的银壶，转过身看着急得满脸通红的亚拉娜公主，眼神中充满了不屑与嘲笑，“看来你对吸血鬼没什么了解啊！你根本不可能与那些怪物对上话！因为
…”
这时，老魔法师艾考恩轻轻抬起枯瘦的手臂，指着小火堆上的烤红薯，幽幽地向少女说道：
“因为，你在那些吸血鬼的眼中，就如同那些红薯一样，只不过是个可以填饱肚子的食物。”
 
未完待续




第六章 好想被姐姐吃掉
 “
食
...食物
...”
 “
对，对于那些吸血怪物来说，你只是个可以喂肚子的食物，就像这个烤熟的红薯一样
...你想想，在吃之前，你会关心一个红薯的感受吗？你会跟一个红薯讨价还价，讨论一下吃一个红薯是不是违反道德什么的？
”
 “
呃
...这个
...这个
...”
 “
所以说，这是个弱肉强食的世界，咱们人类注定成为那些吸血怪物的美味佳肴
...”
 “我
...我
...我是姐姐的佳肴吗
...”
 不，我是图汗国的公主，是爱丽纱姐姐的妹妹，我才不是吸血鬼的食物，
...
 
在魔法学院的时候，每天下午爱丽纱姐姐都会将她亲自做的饼干糕点送到自己的宿舍，每周的周末爱丽纱姐姐都会拉着自己去买漂亮的衣服，当早上自己起完了忘记梳头的时候，爱丽纱姐姐都会耐心地为自己梳上可爱的马尾辫，当自己被同学欺负的时候，爱丽纱姐姐总会出面，把那些男生女生打得屁滚尿留
...
 
爱丽纱姐姐对于自己，虽然不是亲姐姐，但胜似亲姐姐，而当时自己的愿望就是，永远在爱丽纱姐姐身边当一个腻来腻去的小妹妹，一生一世
...
 然而，昨天晚上，那么温柔，那么亲切的爱丽纱姐姐，竟然向自己亮出了那锋利而惨白的獠牙
...
当爱丽纱姐姐的獠牙刺入自己脖子的一瞬间，自己可以明显地看到，爱丽纱姐姐那原本清澈透亮的大眼睛，瞬间由于兴奋而布满了恐怖的血丝，爱丽纱姐姐那原本软绵绵的手儿，却像狼爪一样紧紧地扣住自己的脖颈，仿佛害怕自己从她的嘴里跑掉似的
...
 一瞬间，原本那柔情似水的爱丽纱姐姐彻底消失了，此时此刻在自己面前的爱丽纱姐姐，仿佛一头饥俄野兽，乌黑的眼睛中只剩下了原始的进食欲望
...。
 爱丽纱姐姐，我真的只是你的食物吗
...
 这时，亚拉娜公主下意识地摸了摸自己脖子的侧面，感觉到昨天晚上被姐姐啃咬的那个部位，仍旧隐隐作痛
...
姐姐，你真想
...吃了我吗
...
 
此时此刻，不知为何，亚拉娜公主那粉粉的脸蛋上，慢慢浮现出一片红红的晕彩，少女竟然莫名地开始兴奋了
...
 我
...我
...我
...我在兴奋什么
...难
...难道是在期待着
...被姐姐活活吃掉
...

 “
喂，你在磨蹭什么呐，我的小公主！
” 一声沉沉的埋怨声，不由分说地将胡思乱想的少女拉回到了现实。
 “咱们不快点离开，太阳马上就下山了！”这时，满头银发的老魔法师艾考恩，一边飞快地收拾各种行李，一边急声向亚拉娜公主催促道，“如果不想被那些怪物当成食物吃掉，就赶紧收拾东西跟我离开这个该死的城市！”
 “我
…我
…”亚拉娜公主摇了摇头，苦笑道，“我是从王宫里逃出来的，没带任何行李。”
 “唉，从这里到梵蒂冈教皇国，咱们起码要走半个月，这段时间我该怎么养活你呢，我的小公主
…”说着，老魔法师艾考恩从圣水池中把那个装得满满的银壶提了出来，一把扔给了亚拉娜公主，“既然你空着两只手，就帮我拿着这个吧。”
 “哦，哦
~”盛满圣水的银壶沉得很，纤细的亚拉娜公主只得用双手将其抱在怀里。
 “一会离开了这个教堂，咱们就暴露在那些怪物的视线中了，不管发生什么事情，你就老老实实躲在我的身后就行了，”这时，老魔法师艾考恩将装着行李的布袋别着身后，迅速披上黑色披风，然后拿起旁边的蓝宝石法师杖，将其顶端的蓝宝石浸在圣水池里，简单地泡了泡，“离这里最近的城门，仅仅只有一公里远，咱们只要出了这道门，就离开了吸血鬼之王的势力范围了，那些怪物也就奈何不了咱们了，不过，很有可能有低级的吸血鬼守卫着这道门
…”
 “
这
…这
…这么说
…咱们会碰上那些吸血鬼了？
”
 “
那些吸血鬼白天都隐藏在城堡里面，你想见都见不到，但只要到了夜里，或者准确地说只要太阳一落山，就到了它们出来觅食的时间了
…”
 “那怎么办呢？咱们要是碰上吸血鬼出来觅食，该
…该怎么办呢？”
 其实，当看到老魔法师艾考恩拿出那根蓝宝石法师杖时，亚拉娜公主也想找一件能够保护自己的武器，她清楚地知道，一会太阳落山肯定会遇到在外面游荡的吸血鬼，如果没有护身的东西，自己又不会魔法，那可真的要沦为吸血鬼的食物了
…
 “要是真的有吸血鬼袭击你的话，”这时，老魔法师艾考恩将法师杖换了一只手拿着，另一只手慢慢伸进圣水池中，慢慢将浸泡了一个下午的银质十字架小心翼翼地捞了上来，同时心不在焉地说道，“你就用手中的银壶扔向吸血鬼的脑袋，把它砸晕。”
 “呃
…这
…这也行
…”
 这时，在亚拉娜公主完全没注意的时候，只见老魔法师艾考恩，将银质十字架捞上来后，用袖口简单地一擦，然后迅速地将其裹进自己的魔法袍里面了。

 “好了，即使前方是荆棘铺路，咱们也要勇敢地闯一闯！因为咱们 是图汗国仅剩的人类，咱们是图汗国的希望！”
说着，老魔法师艾考恩咚的一声把那扇残破的教堂大门一脚踹开，然后用法师杖当做手杖，大步流星地走了出去。
 “好
…好
…好吧
…勇敢些
…亚拉娜
…”
 这时，亚拉娜公主深深地吸了一口气，然后抱着那个盛满圣水的银壶，跟在老魔法师艾考恩的后面，快步走了出去。
 此时此刻，站在空无一人街道上的少女，缓缓抬起头，只见那昏黄的夕阳就在自己的视线之内，越缩越小，越缩越远，而少女的身后，一大片莫名的黑暗，已经悄悄地追了上来
…
 我不想成为吸血鬼的食物
…我不想被那些怪物活活地喝干了血
…我不想被那些丑陋的怪物玷污了我的身子
…
 如果
…本公主的生命只能到延续到今天的话
…
 我只想被你吃掉
…
 爱丽莎姐姐
…
 
未完待续






第七章 吸血鬼之夜
 
“快走啊，我的小公主！你再磨叽，咱们今晚就真的出不了城了
!”
“
哦
…”
“快点！快点！再快点！”
“哦
…哦
…”
今天的最后一抹夕阳好似眷恋着这世间的美好，依依不舍地从王都的街道上慢慢向西退去，带走了白日的喧闹，在石板路上留下了一片灿灿的金黄。
原本喧嚣热闹的城市，就在夕阳退去的一刹那，毫无预兆地突然就安静下来了。
人们纷纷躲进家里，拉上窗帘，锁上房门，熄灭灯火，甚至用木板把窗户和壁炉彻底封死，就连小虫子都无法飞进去。
一阵敲敲打打后，整个城市安静了下来，空旷的街道上，除了偶尔传来一两声凄凉的犬吠声外，没有其它任何的声响。
没有小孩子的玩闹声，没有大人的交谈声，房屋上的烟囱不再有炊烟冒出，高大的公寓楼中看不到任何的灯光，整座城市仿佛死了一样
…
而就在这空无一人的街道上，一高一瘦，一老一少，两道被魔法袍裹得严严实实的身影，追逐着那最后一道夕阳，脚步急忙地向西方奔去。
而这条街道的正西方，便是王城的西大门，出了这道门，就算离开了这座城市。
不过，眼看就要到达那道重达数十吨的厚重铁门的时候，这两道疾奔的身影，突然就把速度放慢了下来。
“亚拉娜公主，等等，
”这时，那个高高的身影一把拉住了旁边的那个纤细的弱弱的身影，随即往旁边的一拐，便来到了离西大门不远的一处楼房的拐角处，“咱们现在这里等会儿。”
“啊？为什么？”这时，只见那个纤细的身影将手中的银壶慢慢放在地上，擦了擦额头上的汗水，然后慢慢地将头上的兜帽摘了下来，一头美丽的金发便顺滑地弹了出来，“咱们明明就到了王城的大门了
…”
“
现在还不是时候
…”这时，这个老魔法师扶着斑驳的墙壁，悄悄地扭头望去，只见在西大门的底下，三三两两的全副武装的近卫骑士正在不停地巡逻，“要被这些看门的卫兵发现了，咱们就前功尽弃了。
”
“诶
~他们还是人类吧？我要是跟他们说说，他们会不会放咱们一马呢？起码我现在还是王国的公主啊
…”
“
你真是太幼稚了！我的公主！
”说着，老魔法师转回身，拿着法师杖不停地敲着亚拉娜公主的小脑袋，“你怎么还不明白呢！这些人的脖子上全都有耻辱的奴仆印记，他们全被怪物咬了！你跟他们谈判，他们肯定会把你出卖给他们的主子，就是那些可恶的吸血鬼！非我族类其心必异，懂不懂啊！”
“好了，好了，我知道了！我知道了！”亚拉娜公主捂着自己被敲得咚咚响的小脑袋，一脸哀怨地望着老魔法师，“我听你的还不是
…那等时候才能走啊？”
“等到那些卫兵自顾不暇的时候
…”说着，老魔法师缓缓仰起头，望着天边那最后一朵被夕阳染红的云彩，喃喃而语，“等待黑夜降临的时候
…”
这时，不知不觉中，今天那最后一抹的夕阳，在掠过最后的一排房屋后，便迅速消失在了远方的雪山背后了。
与此同时，在王城的正中央，那座高大巍峨的国王城堡，已经褪去了阳光的外衣，披上了名为黑夜的晚礼服。
整个国王城堡通体乌黑，高高的尖塔，厚厚的砖墙，阴森的窗户，远远看去，死气沉沉地毫无生气，冰冷得犹如魔鬼的巢穴。
而城堡中，唯一的光亮，是来自于城堡中层正中间的国王议事厅。
不过，与重大事件时的灯火通明不同，此时此刻的国王议事厅，摇曳着鬼魅般的烛光，在黑夜里忽明忽暗地散发着微微的光亮。
而就在这灯火昏暗的议事大厅中，却不断传出尖尖的笑声，就像一群幽灵在黑夜里喋喋地笑个不停。
只见在议事大厅的正中央，一张巨大的大理石圆桌占据了大厅的绝大部分，在圆桌的一端，一名拥有一头乌黑等身长发的绝美少女正背靠着圆桌，懒洋洋地欣赏着从落地窗洒进来的微微夕阳，其肩头上的那只小小的白色蝙蝠，微闭着眼睛，竖立着尖尖耳朵，一动不动地如同少女肩头上的一尊小小雕像。
而在圆桌的另一端，十三个似人似鬼的生物围坐在一起，在肆无忌惮地尖笑着，其尖利的笑声飘荡在整个城堡中，恐怖得让人心慌，压抑得让人无法呼吸
…
只见这十三个人形生物，他们有的浑身被厚厚的高级黑袍包裹得密不透风，只露出一只只剩下骨头的枯手；有的一边极其认真地梳着那油光蹭亮的黄色头发，一边极其臭美地照着圆桌上的镜子，不经意间，其苍白的脸颊上露出阴冷的微笑；有的是一个英俊的男子，穿着绣着玫瑰花瓣的全白外礼服，优雅地仿佛是一名富有教养的绅士，除了一手搂住一名一丝不挂的娇媚裸女，只见这个男子时不时将脑袋埋进裸女的小白兔中间，除了那满足的吸咬之声外，便是那两名裸女销魂般的喘息之声
…
除此之外，这十三个人形生物之中，还有一名身穿巫灵法师袍，只闻其声不见其面容的神秘人；一名时刻不停喝着鲜红葡萄酒的老酒鬼；一名把男人当做宠物养、身材火辣暴露手拿皮鞭的成熟女人；一个被铁质锁链倒挂在天花板上的怪家伙；一个飞快地翻着厚厚的魔法书，嘴里却嘟哝着神秘预言的小正太；一对用兰花指举着红酒杯，用不可一世的高傲眼神，以及一连串没人听得懂的拉丁文相互交流的世家双胞胎；一个身上爬满蜘蛛毒蛇蝎子，却仍旧淡定打坐的怪老头；以及一个怀抱着鬼兔子玩偶，坐在椅子上快乐荡着小脚丫的小萝莉，而小萝莉的小嘴里，则紧紧含着一个鲜红得像血一样的棒棒糖
…
只见这个棒棒糖，正不断地往地上滴着鲜红的液体
…谁知道这个棒棒糖到底用什么做的！
是的，这十三个性格各异、行为言语异于常人的怪物，正是吸血鬼一族的十三位亲王。
他们分别统领着吸血鬼的十三个部族，在吸血鬼一族的内部，实力与地位是仅次于吸血鬼女王的存在。
当然，今天让这十三个性格乖张的亲王围坐在一起的原因，就是为了解决如何在这座占领的王城里分配各自的地盘
…
当然，讨论来讨论去，这十三个谁都不服谁的亲王，注定拿不出一套统一的地盘分配方案。
所以，大家都在等待着吸血鬼女王拿出最后的意见。
但是，这个身为吸血鬼女王的绝美少女，背靠着圆桌，欣赏着落日，似乎对亲王们那激烈的讨论毫不在意。
“喂，爱丽莎，你再不拿主意，我们就不客气了啊！”
“喂，喂，你不客气？你什么时候客气过啊！谁都知道这座城市的贵族区肉多鲜美，下城区的肉臭烘烘的，昨天你不跟我们哥几个商量就擅自把贵族区的鲜肉统统包圆了，你脸皮可真厚！”
“先到先得，这是咱们血族古而有之的规矩，你还能怪谁？只能怪你们跑得慢！”
“你们这些野蛮的野兽
,简直就是未开化的动物
…”
在亲王们你一言我一语的争辩中，其火药味越来越浓，几乎都快上嘴咬了，但少女仍旧不管不顾，仍旧欣赏着慢慢流逝的阳光。
直到，最后一抹夕阳从少女的脚底下溜走
…
“今天可是咱们血族的大日子，在一千五百年后，咱们血族终于重返了人类的世界，”这时，少女一边轻轻抚摸着肩头上白色小蝙蝠的粉红小鼻子，一边悠悠地说道，“今天是血族喜庆的日子，谁要在这个日子里搞分裂搞斗争，我可会要他好看的。”
此时此刻，原本喋喋不休的这十三位亲王，几乎在同一时刻全都闭上了嘴巴。
“今天晚上是无月之夜，是咱们血族庆祝胜利的日子，”这时少女微微扭过头，冲着那十三个毕恭毕敬的亲王微微一笑，“在今天晚上，咱们血族，不论什么出身不论什么等级，都应该获得前所未有的奖励，都应该获得前所未有的快乐！”
说着，吸血鬼王女站起身来，轻轻走到落地窗旁的木门前，一把将其推开，随即来到了国王议事厅外面的t望阳台上。
看着那一片静寂黑暗的城市，感受着扑面而来的微凉夜风，少女闭起眼睛深深地吸了口气。
去找她吧，
格莉丝，去把我妹妹带回来
…一定要温柔点哦
…
此时此刻，少女肩头上的那只白色蝙蝠，已经悄悄地飞进安静的夜空，瞬间便消失得无影无踪。
“出来吧！我的子民们！”这时，少女忽地睁开双眼，高高地举起纤细的手臂，冲着下面那漆黑而安静的城市，高傲地亮出了自己的吸血鬼獠牙，“好好享受这个夜晚吧！这座城市，现在是你们的了！”
少女的话音刚落，只见从城堡后方，呼哧哧地飞出一大片吸血蝙蝠，密密麻麻的有几万只之多！瞬间就笼罩住了王城的整个夜空！
 
未完待续





第八章 肉宴狂欢（一）
 
今天的夜晚，天空再也见不到璀璨的星光，抬头所见，只有吸血蝙蝠那乌黑翅膀；
今天的夜晚，城市不再有光亮，放眼望去，尽是吸血蝙蝠那惨白獠牙上的寒光；
文明在今夜消失，魔鬼在空中乱舞，图汗国的王都，在吸血鬼的獠牙下，陷入了无尽的恐怖之中，犹如人间地狱
…
 
而在王都西大门附近，逃亡的亚拉娜公主，以及他的护卫使者，老魔法师麦考恩，对即将到来的吸血盛宴根本毫不知情
…
“
喂，麦考恩，
”躲在墙角处的亚拉娜公主，缓缓地抬起头，只见无月的夜空漆黑如墨，安静地令人可怕，“现在到晚上了
…咱们是不是该
…该走了
…”
“等等，情况有点不对
…”
这时，亚拉娜公主身旁的这位老魔法师，抬头看了看夜空，又探出脑袋望了望不远处那守卫着西大门的近卫骑士，满布皱纹的老脸上突然神情凝重起来。
“有
…有
…有什么不对的
…”亚拉娜公主小心翼翼地问着。
“
太阳落山后，那些吸血怪物就应该出来觅食了，现在都快到深夜了，那些怪物怎么一点动静都没有？
”
“
可能它们累了，不想出来了呗！
”亚拉娜公主想了想，忽然开心地笑了起来，“那不正好吗！那些吸血怪物不出来吃东西，也就无法抓住咱们，咱们还不趁这个好机会赶紧跑啊！”
“你以为那些怪物像你一样娇生惯养，说不吃饭就一天什么都不吃啊！”听到亚拉娜公主的话儿，老魔法师麦考恩气得恨不得用魔法杖敲碎这个小糊涂虫的脑袋，“那些怪物从地下幽暗城出来，来到咱们的世界，如果不定时喝人血的话，就会死掉的！你说它们想不想、愿意不愿意出来吃东西！”
“我
…我
…我对吸血鬼的知识一窍不通嘛
…”亚拉娜公主捂着自己的脑袋，怨怨地瞅着老魔法师，生怕他再用魔法杖敲自己的脑袋，“那
…那
…那咱们这是在等着那些怪物出现喽？”
“对，咱们就是要等那些怪物出现，”老魔法师麦考恩重新戴上魔法袍的兜帽，然后依靠着墙壁，再一次小心翼翼地探出脑袋，只见守卫着西大门那五个近卫骑士，个个把手握在剑柄上，全都一言不发，肃穆而立，看样子好像在紧张地等待着什么，“我敢肯定，那些怪物一定回来，你仔细看那些近卫骑士的脖子，他们都是有饲主的人，当他们的饲主忘我地咬住他们脖子的时候，也正是咱们穿过西大门、溜出王城的最佳时机
…”
“那
…那万一那些怪物把守卫的血喝干，但还没有吃饱，想要找咱们加顿餐，那该怎么办啊！
”
“
你怎么这么多废话
…”老魔法师白了亚拉娜公主一眼，本想好好教训一下这个专门不说好话的娇气公主，但是就在一刹那，老魔法师突然注意到，那些守门的近卫骑士，好像发现了什么。一个个突然就把腰间的利剑抽了出来，并迅速排成了防御阵型。
与此同时，在不远的天边，来自国王城堡的方向，忽然传来一阵急促的嗡嗡声。
“它们
…来了？”
老魔法师狐疑地向天空中望去，没有见到预想中那三三两两的吸血鬼身影，而是在天边望见了那一片好生奇怪的乌云，除了其颜色比夜色还要黑外，似乎这片乌云正在快速的蠕动
…
“那是什么鬼东西
…”
这时，老魔法师麦考恩赶紧站起了身子，抓过魔法杖，用厚厚的大手轻轻一抚，只见魔法杖尖端的那颗蓝宝石，慢慢地发出微弱的蓝光了。
随后，老魔法师闭起眼睛，默念魔法语句，很快，一道肉眼看不到的魔法震荡波，就以魔法杖为圆心，闪电般地发散了出去。
而这时候，傻乎乎的亚拉娜公主似乎并没有意识到危险的来临，竟然在老魔法师施放魔法时打起了哈欠，接着揉了揉眼睛，准备找地方睡觉了。
“呐，麦考恩，一会那些怪物来了，想着叫我起来，我先眯一会去
…困死了
…”
以前身为国王母后的乖宝宝，亚拉娜公主从没有熬过夜，每天都是天一黑，就老老实实上床睡觉了，今天已经都到了深夜，再加上白天从国王城堡逃出来的紧张与不安，身心疲倦的亚拉娜公主，早已忍受不了那上下直打架的眼皮儿了
…
可是，这时老魔法师麦考恩用手一档，制止了想要靠在墙边小睡一会儿的亚拉娜公主。
“现在咱们还搞不清楚状况，不能睡觉！”
“嗯？还有什么情况啊
…不就是等那几只吸血怪物出现嘛
…咱们躲在这里
…应该
…安全
…”
“
几只？不，不，可能情况更糟
…”
这时，天空中的那种嗡嗡声越来越大，越来越尖锐，似乎一群来自黑暗的夜鸟儿正向着自己直扑而来，快得就像闪电一样
…
“难
…难道是！”还没等魔法震荡波把情况反馈回来，老魔法师麦考恩忽然瞳孔一缩，瞬间熄灭掉了魔法杖的微弱光辉，因为他看到了，那朵奇怪的乌云里面，是数不清的翅膀，是数不清的尖尖耳朵，是数不清的白色獠牙
…
“公主！”
只见老魔法师噌地一跃，张开背后的黑色披风，一下子把亚拉娜公主和自己全部裹在了里面，紧紧地靠在了墙角处。
这时，只听在二人的头顶上方，叽叽喳喳的尖啸声、呼哧呼哧的拍翅膀声，就像龙卷风一样瞬间刮了过来，就像农贸市场一样杂乱无章，刺耳得就像在耳朵砸坏数百个破锣，并且还伴随着令人惊悚的阵阵惨叫，在这寂静的夜里，这突如其来的炸响让躲在披风里面的二人听得心惊胆战。
不过，这炸响来得快，去得很快，不一会就消失得无影无踪了。
“这
…这
…这是什么啊
…”当回归安静，亚拉娜公主急促地喘着气，费力地从披风里面爬出来，一脸惊魂未定的狼狈模样。
“那是蝙蝠群，”老魔法师麦考恩慢慢收起披风，虽然看上去镇定自若，但其实那刷白的脸色表明这个老魔法师心中充满了不安与惶恐，“它们集体出来觅食了
…这
…很不正常
…”
“
不正常？
”
“
对，按书本上记载的知识，那些吸血鬼都是独来独往的，除了受到女王召唤，根本不可能在一起行动
,”说着，老魔法师整理整理自己的魔法袍，同时把手儿悄悄伸进魔法袍，当够到那个银质十字架后，老魔法师的脸色明显缓和了许多，“所以说，这么一大帮吸血蝙蝠同时出来找食吃，肯定有问题
…”
“不过，幸好它们都有各自的饵食奴隶，所以在飞行中无法发现咱们，但是
…”这时，老魔法师麦考恩扶着墙壁，小心翼翼地探出头，想要再次确认那些近卫骑士的状况，可是，在把脑袋探出去后，老魔法师竟然一下子就愣了，什么都说不出来了。
“怎
…怎么了
…”惊魂未定的亚拉娜公主，一边捂着怦怦直跳的胸口，一边学着老魔法师的样子，把脑袋探了出去。
只见，在西大门的前方，武器、盔甲，散落了一地，刚才还活碰乱跳的那五个近卫骑士，现在一个个全都直挺挺地躺在地上，而在每一个近卫骑士的身上，都匍匐着一个极其丑恶的人型生物。
这种人性生物全身蜡黄，秃顶尖耳，没有任何血色的佝偻身子，没有任何神采的灰色眼睛，就像一个个活的尸体，而此时此刻，它们正把一个个白花花的尖牙野蛮地刺入近卫骑士的脖子里，贪婪地吸吮着，时不时发出兴奋的尖啸声。
看到如此血腥、如此恐怖的场景，娇生惯养的亚拉娜公主，简直恶心地都快把胃中的晚饭吐了出来。
 
未完待续




第九章肉宴狂欢（二）
 
“呃…它…它们在干什么呢…”
亚拉娜公主捂着嘴巴，呆呆地看着不远处那几个似人非人的怪物啃食着近卫骑士们的脖子，这野蛮而血腥的场面让少女的胃中一阵翻腾。
“它们只是在吃晚餐，”老魔法师麦考恩望着眼前的这一切，不屑地撇了撇嘴，“它们就是一群低等动物，只会进食，不会思考，更没有任何的情感…”
“它们…也是…吸血鬼吗？”
“当然，不过看它们的模样，应该是最低等最原始的那种吸血鬼。”
“呃…”这时，看着这些绿皮佝背的人形怪物，亚拉娜公主恶心地直冒虚汗，同时下意识地摸了摸自己脖子上那块被爱丽莎姐姐咬过的部位，“我…我…我才不想被这些怪物咬住脖子呢！”
真的很难想象啊，美丽温柔香香的爱丽莎姐姐，竟然和这些恶心丑陋怪物都属于吸血鬼一族，这…这…这差别也太大了吧！
反正自己宁可被爱丽莎姐姐抱在怀里咬个不停，也不愿意让那些恶心怪物触碰自己身体的任何部位！
“其实被这些吸血鬼咬住脖子，只是在尖牙刺入动脉的时候会疼一下，之后因为吸血鬼毒液的麻痹作用，你就不会再感觉到疼痛了，甚至…对你的身体都不会有任何感知了…”
当老魔法师麦考恩若有所思地说这些话的时候，这位曾经是皇家法师团一员的老魔法师，其神色突然变得奇怪起来。
“呃…其实…被咬住后…”
亚拉娜公主本想纠正一下老魔法师的观点，告诉他被吸血鬼咬住的话，全身上下都无法动弹，但是痛感还是在的，而且随着吸血鬼的尖牙越刺越深，痛感就越来越强烈…
但是，没等亚拉娜公主把话说完，就被迫接住了老魔法师扔过来的那个装满圣水的银壶，然后就被老魔法师用法师杖赶着，极不乐意地走出了小巷…
“快走吧！我的小公主！现在正是咱们从西大门逃出城的最佳时机！”
这时，老魔法师麦考恩系好披风、拉低头上的魔法帽，拿起蓝宝石法师杖，像赶羊一样赶着亚拉娜公主，从漆黑的小巷中走了出来，来到了正对西大门的主干道上。
“咱…咱们…真的要过去吗…”
看着在西大门不远处那些正在美美“进食”的绿皮怪物，亚拉娜公主的心中一阵阵地胆寒。
“没事，它们正在吃饭，咱们不打扰它们就行，”说着，老魔法师用法师杖敲了敲有些害怕的亚拉娜公主，叫她别犹豫赶紧走，“请记住，它们就是一群动物，只要有东西吃，它们就不会理睬别的东西了。”其实，老魔法师说得很对，当亚拉娜公主和老魔法师麦考恩慢慢接近那些怪物、甚至来到离它们一两米距离的时候，这些怪物依旧忘我地啃咬着那些可怜的近卫骑士，并没有发现亚拉娜公主和老魔法师麦考恩。
不过，当来到近距离后，亚拉娜公主才发现，与爱丽莎姐姐那犹如小虎牙般的洁白獠牙相比，这些绿皮怪物的獠牙又长又黄，上面还长满了恶心的污垢，并且这些绿皮怪物吸人血的神态动作，也比温柔的优雅的爱丽莎姐姐差得老远，野蛮得真的就像一只只饥不可耐的野兽似的，并且边吸血还边发出粗俗的啧啧声，比那些原始人的吃相还差…
而那几个可怜的近卫骑士，在绿皮怪物们那野蛮的啃咬下，脖子上下已经变得血肉模糊，而且全身上下没有了一点血色，仿佛就是一张人形白纸…
“快走！快走！”老魔法师麦考恩不停地用法师杖梆着亚拉娜公主的小屁屁，小声催促着这个充满好奇心的小公主赶紧向前走，不要逗留，更不要引起那些绿皮怪物的注意…
“嗯…好…好的…”
很快地，没有打扰这些怪物的用餐，亚拉娜公主和老魔法师麦考恩从旁边成功地躲了过去，快步来到了王都的西大门前。
“好吧，我来看看…”
说着，老魔法师麦考恩放下手中的法师杖，抬头看了看这个巨大的铁质大门，然后用手儿小心翼翼地推了推。
只见这个厚厚的钢铁大门，静静地伫立在那里，纹丝不动。
“嗯？”
接着，老魔法师麦考恩在手上加大了力量，但那扇巨大的铁门仍然一动也不动。
“是不是…锁住了？”
亚拉娜公主看着老魔法师一脸着急上火的样子，便随即问了一句，但马上就遭到了老魔法师的白眼。
“锁住？”老魔法师麦考恩冷哼一声，抬手指着铁门中部那破烂的巨大门栓，笑道，“不可能的，先前我就得知，西大门的门栓在吸血鬼入侵的时候就被破坏掉了，根本就无法锁住的，这也就是我选择西大门逃跑的原因。”
“可是现在还是打不开啊…”
“这种情况的话…只有一个原因…”说着，老魔法师伸出厚厚的手掌，慢慢贴在这扇巨大的铁门上，然后口中默念魔法语句，将魔力一点点地通过手掌传进铁门。
不一会，一圈微微泛着白光的奇怪文字，隐隐出现了大铁门的门扉上。
“果然不出我所料…”老魔法师收回手儿，喃喃自语道，“这扇大门…被吸血鬼贵族加持了魔法阵…”
“魔法阵？”虽然在魔法学院的时候，亚拉娜公主曾经学过各种各样的法阵知识，深深知道有些魔法阵威力强大到足以毁灭一座城市，有些魔法阵黑暗得成为魔法师们的禁忌，但不会魔法的她，实在对这些枯燥的知识提不起兴趣，也就没有再深入研究下去了，况且现在如何打开西大门，如何逃离被吸血鬼占领的王都，才是亚拉娜公主最为关心的事情啊！
“那。。。那。。。那咱们现在怎么办？”
“一共有两种办法，”老魔法师麦考恩重新拿回了自己的魔法杖，看着不远处的那些忘我进食的绿皮怪物，压低了声音缓缓说道，“一种方法，很直接，很简单，就是把魔法阵破坏掉。”
“破阵？”
“对，就是破阵…不过，为了破除魔法阵，我需要增强自身魔力的媒介，”说着，老魔法师指着那几个被吸血怪物压在身下的近卫骑士，淡淡地说道，“我需要他们的宝剑、他们的骑士之戒，以及…他们的灵魂…”
“呃…”看着不远处那几只正在啃咬卫兵的恶心怪物，亚拉娜公主厌恶地撇了撇嘴巴，“那第二种方法呢？”
“另外一种方法…就是另选一条出城的道路…”
这时，只听从王城中心传来了蝙蝠群的躁动声，以及人们那绝望的声声惨叫…
“今夜，这群怪物是集体出来觅食了，王城再也没有安全的地方…”
这时，亚拉娜公主清楚地看到，一阵寒光从老魔法师的眼睛中掠过，随即老魔法师的脸庞便深深地隐藏在法师帽里面的黑暗中…
一个不祥的预感在亚拉娜公主的心里腾地冒了出来…
“看来…我们只能选择第一种方法了…只能委屈您了…亚拉娜公主…”
未完待续




第十章肉宴狂欢（三）
 
“只能委屈您了，亚拉娜公主。”
“啊！你…你…你说什么！”刚才还与自己商量怎么才能逃出王城呢，此时此刻却凶相毕露，看着转变如此之快的老魔法师，亚拉娜公主惊得连连后退，大脑一片空白。
“老臣的意思是说，要想逃出王城，唯一的方法就是破除西大门上的吸血鬼魔法阵，从而穿过西大门，而破阵的话，我需要媒介和增强法力的灵器，嗯，我觉得那些近卫骑士的骑士之戒不错，适合当破阵的媒介，”这时，面对一脸惊愕的亚拉娜公主，老魔法师慢慢地重新点亮了魔法杖顶端的微光，并且这微蓝的魔法之光在漆黑的深夜里渐渐地越来越亮，看样子是在积蓄着魔力，“然而，那些恶心的怪物正趴在那些近卫骑士的身上，让我无法靠近啊。”
“然…然…然后呢…”
“然后？”老魔法师冷哼一声，不管全身已经开始瑟瑟发抖的亚拉娜公主，继续加亮魔法杖上的蓝光，“然后就需要亚拉娜公主您，帮我把那些怪物引开啊！”
“为…为…为什么是我啊…”
此时此刻，亚拉娜公主渐渐明白了老魔法师的意思，但她怎么也想不到，这位曾经是皇家法师团的魔法师，怎么会如此冷血无情地对待自己呢，自己起码还是图汗国的小公主啊！
“因为，身上流淌着高贵皇室血液、而且相貌在全国也是数一数二的公主您…”这时，只见老魔法师缓缓地抬起头，看着一旁的亚拉娜公主，一道令人不寒而栗的寒光从其眼睛上掠过，“因为在那些吸血怪物的眼睛里，公主您可是无与伦比的绝世美味啊！”
说着，只见老魔法师将那泛着蓝光的魔法杖用力一挥，一阵猛烈的狂风突然就从夜空中刮了过来，将毫无准备、而身子纤弱的亚拉娜公主刮得踉踉跄跄地冲出了隐藏的黑暗里，差点摔倒在光滑的青石板路上。
而此时此刻亚拉娜公主所站的位置，离那些趴在近卫骑士身上尽情吸血的绿皮怪物，仅仅只有三米远…
当然，因为这一阵猛烈的魔法狂风，更是因为亚拉娜公主那下意识的刺耳尖叫，这些正在“进食”的绿皮吸血鬼，一下子就发现了从黑暗里突然冒出来的亚拉娜公主…
瞬间这些最低等的绿皮吸血鬼全都停下了进食，毫无生气的眼睛直勾勾地注视着亚拉娜公主，同时在那外凸着蜡黄的獠牙、异常丑陋的嘴巴里，有鲜红的血液不停地滴落，看上去就像一只只生吃鲜肉的食人怪物一样…
而此时此刻的亚拉娜公主，已经吓得六神无主，全身颤抖，只得闭着眼睛，紧紧抱着手中那盛满圣水的银壶。
“昨天晚上当我侥幸逃过那些怪物的搜捕后，我就计划着如何逃出这该死的城市，”这时，老魔法师杵着泛着微微蓝光的魔法杖，也从黑暗里慢慢走了出来，看着不远处的亚拉娜公主，以及那些被亚拉娜公主吸引过去的绿皮吸血鬼，微微一笑，“但是我也知道，就凭我自己的力量，从这充满吸血鬼极其傀儡的城市里安全地逃出去，实在是难上加难，因为那些吸血鬼怪物的鼻子很灵，它们能嗅出一公里之内任何人类的具体位置，特别是像我这样未被啃咬过的纯人类…”
“所以昨天一晚上我都在想怎么逃过那些吸血鬼的注意力，怎么能无声无息地离开这座城市，可是我想过了无数种方案，在头脑中模拟了无数种线路，可无一例外都行不通，只要太阳落山到了晚上，我注定会被那些吸血怪物盯上，”这时，老魔法师杵着魔法杖，围着亚拉娜公主和绿皮吸血鬼慢慢地绕了过来，“不过好在，今天早晨在市场中，我遇到了你，我的亚拉娜公主。”
“那高贵的皇室血统，那绝美的相貌，那年轻青春的身躯，都意味着那纯净无垢的血液…这样的血液，对于这些吸血怪物来说，那可是天下至高至贵的无敌美味啊，就像雪山烟叶对老烟鬼的致命吸引力一样，让这些吸血怪物无法抗拒…”
“本来我计划着，在逃跑的路上遇上那些强大的吸血鬼贵族时，再把你推出去，没想到今天晚上这些吸血怪物突然集体觅食，如果不尽快出城后果难以想象，更可恶的是，这些吸血怪物还把西大门用魔法阵封上了！”这时，老魔法师绕着一个大大的圈子，绕过亚拉娜公主，慢慢接近那些倒地不省人事的近卫骑士，“所以只能提前把你豁出去了，我的亚拉娜公主…别怪老臣，要怪就怪那些吸血怪物实在太可恶了！”
正如老魔法师所预料的是，那些外表极其丑陋、佝偻着身子的绿皮怪物，慢慢离开了倒地的近卫骑士，一边呼着泛着恶臭的白气，一边小心翼翼地向亚拉娜公主爬来。
此时此刻，吓坏了的亚拉娜公主连跑都不会跑了…
“唉，只可惜了这么漂亮的身子…”看着绿皮怪物们四脚并用地向亚拉娜公主爬去，老魔法师还在假惺惺地叹了口气，为亚拉娜公主那可以预见的下场感到扼腕叹息，“相传，被吸血鬼咬了的人，因为被吸血鬼的血液污染了，所以会慢慢变得跟咬她的吸血鬼一样，不论是相貌，还是皮肤…唉，可惜了…”
这时，老魔法师麦考恩已经来到了那些躺地上的近卫骑士旁，而那些丑陋的绿皮怪物，已经全部爬到了亚拉娜公主的脚底下。
不过，令人意想不到是，那些绿皮怪物没有立刻扑到亚拉娜公主，而且围着吓呆了的小公主转来转去，时不时地嗅嗅小公主的气味，还用粗糙的手指戳了戳小公主的连衣裙，就是不像对待近卫骑士似的，瞬间把小公主扑倒。
“别…别碰我！”
闻着那阵阵的腐臭，紧紧闭着眼睛的亚拉娜公主知道这些绿皮怪物就在自己脚底下打转，知道怪物们不停地戳着自己的衣服，吓得小公主汗毛倒立，下意识地就把怀里的银壶砸了下去。
只听咣当一声，银壶掉在了地上，里面的圣水溢了出来，洒得到处都是。
而那些绿皮吸血鬼虽然动作极快地避了过去，没有被银壶砸到，但从银壶中溅出来的圣水，还是有几滴沾到了绿皮怪物的皮肤上，瞬间在它们那沾到圣水的皮肤上，就像着火一样冒出白烟来，并发出丝丝的恐怖声音。
“嗷呜！”
这几只绿皮吸血鬼疼得在地上直打滚，但并没有向亚拉娜公主狠下毒手，而是跳到离亚拉娜公主稍微远一点的地方，恶狠狠地瞅着这个吓得浑身发抖的小公主。
“这么纯净的血液就摆在眼前，你们到底还在等什么呢！”见绿皮吸血鬼们犹犹豫豫，不肯向亚拉娜公主发起袭击，老魔法师麦考恩虽然感到十分奇怪，但着急出城的他现在也顾不了那么多了。
只见老魔法师拿起魔法杖，张开双臂，向着眼前的这些绿皮吸血鬼们，放声大吼道：
“快上啊！快去享用这世界最珍贵的美食啊！你们这些丑陋的怪物！亚拉娜公主现在属于你们的了！”
老魔法师不喊还好，吼完这一嗓子，那些绿皮吸血鬼全部回头了，当发现后面的这位老魔法师后，只见这些绿皮吸血鬼的眼睛全部瞬间变绿，然后像一匹匹恶狼似的，尖啸着刺耳的吼声，四脚并用地就像老魔法师冲了过来，吓得老魔法师连连后退！
“怎…怎…怎么会！”面对这些放过亚拉娜公主，反而突然向自己袭来的绿皮怪物，老魔法师瞬间就明白了其中的原委，“你…你…你在骗我！亚拉娜公主！你…你…你不是纯人类，而是有吸血鬼饲主的怪物了！”
 
未完待续





第十一章 肉宴狂欢（四）
 
“你在骗我！你在骗我！你在骗我！”
愤怒的狂叫响彻了整个夜空，凌厉的声音里充满了不甘与悲愤，老魔法师衣袍凌乱，银色的胡须在夜空中胡乱地飞舞着，眼睛中的怒火似乎要把弱小的亚拉娜公主一口吞没，烧得粉碎…
老魔法师尖啸着、疯狂着，仿佛一头失去理智的疯狗…
而让这位原本稳重谨慎的老魔法师，瞬间发疯瞬间愤怒的原因，就是因为老魔法师根本没有意料到，亚拉娜公主竟然已经拥有了吸血鬼主人，老魔法师万万没有想到，少女竟然已经被吸血鬼咬过了…
原来，对吸血鬼有过深入研究的老魔法师麦考恩，在遇到逃亡中的亚拉娜公主时，竟然一时大意，忽略了一个极其重要的吸血鬼基础知识，那就是虽然同为吸血鬼的吸血啃咬，但吸血鬼王室贵族，与下等吸血鬼，在啃咬方式与吸血方法上完全地不同，对作为食饵的人类所造成的损伤，其程度大小也完全地不同。
吸血鬼王室或者绝大多数的吸血鬼贵族，就像人类中的绅士一样，至始至终都在保持着优雅的形象与良好的素质，即使是在吸血进食中。
因此，吸血鬼王室贵族的啃咬，一般在人类身体上所留下的伤口很小，伤口在愈合后也几乎不会改变人类原本的身体特征。
反观那些丑陋的下等吸血鬼，因为进化得比较原始，所以它们的行为更像是野蛮的动物，特别是在啃咬吸血的时候，粗暴而简单，根本不会管食饵的感受…
所以，被下等吸血鬼咬住脖子的那些可怜人，虽然不会立刻毙命，但至少也会丢了半条命，除此之外，下等吸血鬼还会给他带来一个终生的礼物，那就是脖颈上的那一堆肉瘤，这是伤口愈合后所留下的疤痕，也就是人们口中的“奴仆印记”…
所以说，亚拉娜公主身上没有明显的“奴仆印记”，不代表着她是没有被吸血鬼咬过的纯人类，而是因为咬她的，是一名高贵而血统纯正的吸血鬼王室。
当然，令老魔法师麦考恩更想不到的是，啃咬亚拉娜公主的吸血鬼，竟然是无上至尊的吸血鬼女王…
先不提作为女王的尊贵与庄重，首先吸血鬼女王可是亚拉娜公主的姐姐，作为心疼妹妹的好姐姐，吸血鬼女王与亚拉娜公主的啃咬，那可是小心再小心、温柔再温柔的，再加上吸血鬼女王那小小的白白的獠牙，刺入妹妹的身体，除了能减缓妹妹的疼痛，更把伤口的大小控制在最低的水平。
所以说，吸血鬼女王姐姐的啃咬，除了给亚拉娜公主的脖子上留下两个小小的红点外，什么都看不到…
当然，当遇到一个人逃出国王城堡的亚拉娜公主时，老魔法师麦考恩真的还以为遇到一个拥有皇家血液的纯人类，一直希望找个挡箭牌的他立刻欣喜若狂，连细细观察一下都没有就把弱弱的亚拉娜公主拉走了。
结果到了需要个纯人类来引开下等吸血鬼的紧急时刻，反而把自己给暴露了…
当然，对于那些饥不可耐的下等吸血鬼，纯人类血液的诱惑比皇家血液的诱惑要大得多，更何况虽然这些下等吸血鬼没什么脑子，但它们也清楚地知道，美丽漂亮的亚拉娜公主的血液又香又甜，但亚拉娜公主现在已经是吸血鬼女王的奴仆了，借给这些下等吸血鬼几个胆子，它们也不敢啃咬女王的专属奴仆啊！
所以说老魔法师之所以功亏一篑、之所以计划失败，完全是因为他还没有对吸血鬼一族研究透彻，没有对亚拉娜公主仔仔细细地检查一番，见到拥有皇室血统的亚拉娜公主，就兴奋地忘乎所以了…
不过更重要的原因，其实是老魔法师自私自利地出卖了亚拉娜公主，要是没有把亚拉娜公主硬生生地推了出去，说不定老魔法师还有一线逃离王城的机会呢…
但此时此刻，老魔法师依旧在骂骂咧咧地指责亚拉娜公主，骂她欺骗了自己，根本没有任何悔改的意思…
不过呢，现在留给老魔法师痛骂亚拉娜公主的时间，已经不多了，因为眼看着那四五只丑陋的下等绿皮吸血鬼，已经向着老魔法师冲了过来…
“来吧！该死的家伙！”
只见老魔法师双手紧紧地握住蓝宝石法师杖，面对那些呼啸而至的绿皮吸血鬼，怒目而视，放声大吼，先用气势来威震汹涌而来的绿皮吸血鬼。
而面对老魔法师那凌厉的吼声，那些绿皮吸血鬼根本不为所动，四脚并用尖啸着就冲了过来！
在这些下等吸血鬼的眼中，只有进食的欲望，只有把纯人类先到先得占为自有的竞争欲望…
当然，老魔法师麦考恩也不是吃素的，身为皇家法师团一员的他，除了拥有丰富的魔法和恶灵生物的知识外，对于与邪恶生物的作战，还是有一定经验的。
这时，只见老魔法师大吼一声，将法师杖大力挥出，一下子打到了一只飞扑过来的绿皮吸血鬼的腰部位置，后者便哀嚎一声击飞了出去，然后重重地摔在远处的青石板路上。
这时，又有三只绿皮吸血鬼扑了过来，因为蓝宝石法师杖的顶端曾在教堂的圣水池中浸泡过，所以老魔法师就凭借左右开弓地用力挥舞着法师杖，舞得密不透风，就令这些绿皮吸血鬼无法近身，只得围着老魔法师嗷嗷叫个不停。
当然，老魔法师毕竟体力有限，不一会就手臂酸得无法再快速舞动法师杖了，而那些绿皮吸血鬼瞅准老魔法师手臂酸痛的一瞬间，全部高高跃起，向着老魔法师的脖子就扑了过来！
而此时此刻，在刚才老魔法师挥舞法师杖之时起，法师杖的顶端就开始微微泛起蓝光，而现在，那种魔法蓝光已经到达了极盛，明亮得犹如夜空中的明月！
“暗影魔法暴！”
老魔法师一声冲天的怒吼后，蓝宝石法师杖发出刺目的光芒，然后周围的黑夜忽然变得粘稠起来，像是有生命般飞快地向法师杖聚集过来，然后只听轰的一声，以法师杖为圆心爆裂了出去，瞬间就把半空中的绿皮吸血鬼顶飞了出去，在划过高高的抛物线后，一只只重重地砸到了地面上。
“怎…怎…怎么样！”
老魔法师双手扶着蓝宝石魔法杖，累得紧紧地喘着粗气，而因为魔力的大量消耗，法师杖顶端上的蓝光也变得忽明忽暗起来。
“你…你…你们这些丑陋的怪物，我这个二级魔法的滋味如何啊！”
还没等老魔法师把话说完呢，眼前出现的一幕，一下子就让老魔法师的心儿彻底凉透了，什么话都说不出来了。
只见，在老魔法师的四周，那几只被高高抛到空中、然后重重摔到地面上的绿皮吸血鬼，忽然全都慢慢地爬了起来，一只接着一只，重新爬了起来，重新向着老魔法师恶狠狠地尖啸着，好像什么事都没有发生过似的…
 
未完待续



第十二章 肉宴狂欢（五）
“暗影法弹！”
“地狱烈焰！”
“暗空魔法暴！”
几个猛烈的单人攻击魔法过后，老魔法师麦考恩已经累得气喘吁吁，上气不接下气地扶着蓝光越来越暗淡的蓝宝石魔法杖，而那四五只最低等的绿皮吸血鬼，却一个个依旧呲着牙瞪着眼，慢慢向老魔法师爬来，看样子老魔法师的攻击魔法对它们毫无效果！
“怎…怎么…怎么会这样…”望着眼前这些慢慢向自己爬来的绿皮怪物，老魔法师的后背一下子就冒出了冷汗，握着蓝宝石法师杖的手儿也渗出了惊恐的汗珠，“我的魔法攻击…怎么会一点效果都没有…”
老魔法师的魔法攻击打在绿皮吸血鬼的身上，简直就像挠痒痒似的，一点杀伤力都没有，除了老魔法师的魔力不足外，最重要的原因，就是吸血鬼天生就有抵抗魔法的体质，如果不是强大的战术级圣光魔法，普通的攻击魔法还真的对天生抗魔法的吸血鬼一族毫无办法。
而研究半辈子邪恶生物的老魔法师麦考恩，当然深深知道这些吸血鬼的特性，于是见魔法攻击毫无效果，便启动了早已准备好的第二套对抗方案。
只见，随着老魔法师一声沉闷的大喝，一团熊熊燃烧的烈火从蓝宝石法杖的顶端喷涌而出，一下子就击中了那些慢慢爬过来的绿皮吸血鬼。
只听轰的一声，这些绿皮吸血鬼全身上下就燃烧起来熊熊大火，同时伴随着那撕心裂肺的尖锐惨叫。
当然，这些魔法之火虽然看起来迅猛可怕，但是因为吸血鬼那高度抗魔的体质，使得魔法之火刚沾到绿皮吸血鬼的皮肤，就像碰到海水一样，瞬间就熄灭了，并同时还发出丝丝的高温白烟。
虽然魔法火焰不能至那些绿皮吸血鬼死地，但是其熄灭后的余温，其冒出来的白烟，还是能给绿皮吸血鬼们造成很大的麻烦。
高温炙烤着皮肤，蹿天的白烟遮住了视线，这些绿皮吸血鬼一时也顾不上攻击老魔法师了，全都倒在地上打着滚儿。
就在绿皮吸血鬼们自顾不暇的时候，老魔法师麦考恩看准时间，提气凝神，拿着几乎已经看不到蓝色光芒的蓝宝石法师杖，快步穿过绿皮吸血鬼们，向着后面的亚拉娜公主冲了过来。
当然，老魔法师的目标此时此刻已经不再是亚拉娜公主了，而是公主刚才扔到地上的那个盛满圣水的银壶！
“碍事儿的东西！”
老魔法师一把推开被吓得完全呆住的亚拉娜公主，大步向前走去，而后者则重重地摔了个屁墩儿，随后便紧紧地蜷缩在一起，在这寒冷而漫长的深夜中，不停地瑟瑟发抖。
“我，艾考恩，皇家近卫魔法师团一等灰袍魔法师，拥有圣洁的梅林家族血脉，决不允许你们这些低劣肮脏的怪物玷污我的身体！”说着，老魔法师麦考恩拎起地上的银壶，高高举过头顶，手腕一翻，将银壶中的圣水从头顶一直浇到脚底！
在茫茫的夜色下，饱含着圣洁之力的圣水闪动着点点晶光，瞬间就把老魔法师淋成了一个水人。
“你们该死的这些怪物！”
老魔法师啪的一声将倒空了的银壶扔到地上，浑身湿漉漉的他拿起旁边的蓝水晶法师杖，冲着漆黑的夜空仰天大吼，把心中的愤怒一股脑地全部吼了出来！
这时，熄灭了身上魔法火焰的绿皮吸血鬼们，已经张牙舞爪地冲到了老魔法师的跟前。
“今天晚上，无论如何我都要出城，无论如何我都要离开这个肮脏而邪恶的城市！”这时，面对飞扑过来的绿皮吸血鬼，面对那一张张如饿虎一样使劲张开的血盆大口，老魔法师麦考恩不紧不慢将手儿伸进魔法袍，不紧不慢地将藏在其中的银质十字架取了出来，高高举在胸前，“谁挡我出城的路，谁就会死！”
只见，在漆黑而寒冷的深夜里，那个被圣水浸泡过的银质十字架，在黑暗中泛着淬冷的银光，就像一颗落在地上的寒星，用点点的星光驱散着四周的黑暗。
“嗷呜~”
面对这个盈盈发亮的圣器，那些绿皮吸血鬼竟然就像遇到了天敌，一个个急忙刹车，厉声尖叫着纷纷向两旁躲闪去，惊恐之极！
“退后！退后！”
见这些绿皮吸血鬼面对银质十字架的反应正如自己所预想的那样，老魔法师的眼睛立刻一亮，随即便高高举着银质十字架，一边驱赶着这些绿皮吸血鬼，一边赶紧向那些倒在地上的近卫骑士走去。
而那些绿皮吸血鬼则只能围着老魔法师远远地嘶叫着，根本不敢靠前，即便有的绿皮吸血鬼想从背后偷袭老魔法师，但只要老魔法师转身把手中的银质十字架往前一伸，绿皮吸血鬼立刻就缩了回去，再也不敢靠近了。
“退后！退后！给老子把路让开！”
手持着银质十字架，全身被圣水浇得通通透透，此时此刻被低等吸血鬼团团围住的老魔法师却猖狂地大笑着，信步走到倒地的近卫骑士旁边。
“这个我要了。”
老魔法师用法师杖挑起近卫骑士手指上的骑士之戒，一下子就抓到手里，为了破坏西大门上的魔法阵，老魔法师需要一个强有力的圣物当做法术媒介，而由国王亲自颁发给近卫骑士的这种纯银指戒，正好符合老魔法师的要求。
当然，想要借助媒介来打破西大门上的六芒魔法阵，还得需要破阵者拥有强大的魔力。
而因为刚才与绿皮吸血鬼们的纠缠，老魔法师麦考恩几乎已经耗尽了自身的魔力，所以得到破阵媒介后，老魔法师首先要做的，就是立刻补充魔力。
但是眼看着身上的圣水正在一点一点地蒸发掉，眼看着周围的绿皮吸血鬼越来越近，老魔法师已经没有时间画出法阵来补充自身魔力了，所以身为邪灵魔法师的他，脑袋一转，立刻想出了一种黑暗的补魔仪式，魂魔交换仪式。
就是把人的灵魂注入法师杖，当做魔法师的魔力来使用…
虽然这种魂魔交换仪式需要大量的圣器和法阵的准备，但此时此刻，老魔法师缺的就是时间…
所以，原本这种需要重重限制的邪恶仪式，此时此刻，变成了恶魔的粗暴法术…
“今晚我必须逃出去…”
这时，老魔法师边言语不清地嘀咕着，边翻过法师杖，将法师杖顶端的蓝宝石轻轻顶在倒地近卫骑士的额头上。
只听一段犹如恶魔低吟的轻语过后，那个倒在地上刚才还有微弱气息的近卫骑士，现在已经变成了一堆惨白的骸骨，而法师杖顶端的蓝宝石则开始散发出微弱的蓝光。
“不行，不行，还不够…”看着法师杖的微弱蓝光，老魔法师无奈地摇了摇头，“这点魔力根本不够…得再找个更纯洁的灵魂…”
这时，老魔法师那灰暗的双眼，已经瞄向了不远处蜷缩在地上、不停瑟瑟发抖的亚拉娜公主…
“总算有点用处了…”
此时此刻的亚拉娜公主，蜷缩在冰冷的青石板路上，在黑暗而寒冷的恐惧地发着抖。
耳旁是吸血鬼们那尖尖的刺耳叫声，身下是冰冷坚硬的石头，魔法的爆炸声在不远处压轧着自己的神经，没有人过来帮助自己，没有人真正关心自己，亚拉娜公主心里知道，死神就在不远处笑嘻嘻地等待着自己…
这时，沉闷的脚步声由远及近，慢慢地慢慢地靠近自己，自己的心跳也越跳越快，越跳越急，忽然，在自己身旁，那种脚步声戛然而止。
接着，在自己的头帘被轻轻分开后，一种冰冷而坚硬的东西顶在了自己的额头上。
“啊~”
下意识地，亚拉娜公主蜷了蜷身子，在绝望中，少女的身子无助地颤抖着，恐惧的泪水浸湿了洁白的连衣裙…
“不用害怕，很快就完了，亚拉娜公主…”
此时此刻，在亚拉娜公主的脑海中，一幅幅过往的记忆在飞快地闪回着，与父王母后手牵手出席自己的七岁生日庆典，与照料自己生活的女佣和教自己魔法的老师无忧无虑地在大大的城堡中生活着，与自己的好女伴一起在皇家花园里快乐地玩着捉迷藏…
最后，亚拉娜公主脑海中的画面，定格在了那个温柔而美丽的脸庞上…
温柔的笑容，飘香的长发，纤细的身材，强大的力量，高贵的气质，以及那暖暖的臂弯…以后…今生…再也无缘了…
对不起了，爱丽莎姐姐…
再见了，爱丽莎姐姐…
那句话…来生会亲口在你的耳边轻轻说出来的…
一定…一定…
“爱…爱…爱丽莎…姐…姐…”
这时，就在老魔法师那顶在亚拉娜公主额头上的法师杖，缓缓泛起微蓝的光芒的时候，突然，一道刀芒从远处黑暗中划过，老魔法师还没反应出到底发生了什么，就只听啪的一声，老魔法师手中的法师杖应声而断，法师杖顶端的蓝宝石瞬间黯淡下去！
“什…什么！”
老魔法师抓着两截的法师杖惊得连后退，眼睛瞪得大大的，背后的汗毛一下子竖了起来，根本不相信眼前的这个突变！
“你…你…你！”
老魔法师屏气凝神，急忙抬目所视，只见在不远处那浓稠的黑暗中，缓缓走出来一个极其纤细的绝美少女。
一把长约五六米的精钢太刀，一个凹凸有致的纤细身子，一头没有任何杂质的纯白长发，一双毫无温度的冰色之目，另外，还有一身犹如宫廷佣人般的白黑女仆服装。
当然，还有那一双犹如白瓷一样精致的小獠牙…
未完待续



第十三章 吸血鬼女仆
长长的刀锋摩擦着地面，在黑暗中迸发着耀眼的火星，纤细的少女拖着一把比自己身子还要长的太刀从黑暗中慢慢地走来。
随风轻舞的纯白发丝，娇美清秀的脸蛋，一双大大的冰色眼睛，看上去分明就是一个美丽清纯的纤细少女，虽然相貌和气质像个娇生惯养的贵族女孩子，但少女身上却穿着皇家女佣的职业服装，一套干净整洁的白黑女仆装。
当然，比起普通女佣穿的服装，少女的这身女仆装显得更为华美，更为精致。
精美的头发缎带，一尘不染的黑白连身长裙，布满精致蕾丝边的白色围裙，再加上领口、袖口、裙边上无处不在的粉红丝带，以及一双紧紧的黑色过膝长袜，少女这幅打扮分明就是一名顶级的皇家御用女仆啊！
不过，一般的女仆手中常常拿的是扫帚啊、拖布啊一类的干活工具，再不行是拿着餐盘啊、小手巾啊，用于为主人服务，而眼前的这个绝美女仆，手里握着的，却是一把泛着寒光的超长太刀…
而因为这把太刀太长了，身子纤细的小女仆只得一只手把太刀拖在身后，一边走一边在地上划出一条笔直的刀痕…
当然，正常的人类女仆即使两只手也拽不动那么长的太刀的，而少女只用了一只手便将这把太刀轻轻松松地拖在身后，只是因为她并不是普通的女仆，而是一名吸血鬼女仆。
当然，普通的女仆清理的是日常的生活垃圾，而吸血鬼女仆清理的，则是族群内和族群外的垃圾…
“你…你…你…”
手中法师杖的突然断裂使老魔法师麦考恩大惊失色，只见他丢下手中断成两截的法师杖，立刻掏出怀中的银质十字架，冲着黑暗中走来的小女仆，颤颤巍巍地伸了出去。
“你是谁！”
“格莉丝。”
少女的声音清脆而寒冷，不带任何的感情，没有任何的温度，就像冰冷的月光一样，穿过浓稠的夜色，干干净净地传了过来。
“你…你…你是…吸血鬼！”
“血族。”
茫茫的夜色中，少女那白色的嘴唇似乎并没有张开，但她的声音却像清冷的寒风一样，穿透了浓浓的黑暗，一字一字地刺入老魔法师的心中，使他浑身一激灵，一下子就把心儿提到了嗓子眼！
因为老魔法师意识到，眼前这个慢慢走来的绝色女仆，不同于那些丑陋的绿皮吸血怪物，而是一名真正的吸血鬼贵族，甚至有可能属于顶层的吸血鬼阶级…
“呸！什…什么…什么血族…分明就是吸…吸血鬼…恶心的怪物！”老魔法师嘴里虽然强横，但其实此时此刻面对缓缓走来的吸血鬼女仆，老魔法师惊恐地都快要握不住银质十字架了，那双老腿也一个劲地打颤。
“你…你…你知道…知道…这是什么吗！”老魔法师麦考恩一边颤抖地比划着手中的银质十字架，一边慢慢地向后退去，但他的嘴里仍然不停地叫嚣着，“这…这…这是来自威尔斯教堂的十字架！在…圣…圣水池里…被…被神祝福过！你…你…你这只吸血鬼…不…不管…什么身份…都会屈服在神的威压下！快…快…快跪在…”
老魔法师颤颤抖抖地还没说完话呢，就只见黑暗中一道极快的刀芒闪了过来，半秒钟后便传来老魔法师那杀猪般的惨叫，紧接着只听扑哧一声，一道鲜红的血柱从老魔法师的右肩膀处喷了出来…
而在不远处的地上，一条被砍下的胳膊在不停地抽搐着，其手掌中还紧紧攥着一个泛着银光的十字架…
“你这头怪物！”
失去了右臂的老魔法师呲着牙咧着嘴，疼得汗水浸湿了黑色魔法袍，愤怒的目光从眼睛中喷了出来，恨不得把眼前的这个心狠手辣的吸血鬼女仆用魔法轰的粉碎！
当然，身为皇家法师团的成员，老魔法师麦考恩也不是吃素的，只见他立刻用仅剩的一只手捂住伤口，用身体中仅剩的一点魔力强行镇住了动脉血的喷出，这才暂时保住了性命！
但是，这份钻心的疼痛，以及第一次被吸血鬼，这种在人类眼中低劣的怪物，弄伤身体的屈辱，使得老魔法师怒火中烧。
不过老魔法师心中也清楚，自己连这只吸血鬼女仆如何挥动长长太刀的动作都看不清，还怎么打得赢她呢！此时此刻，还是逃命要紧！
但是，现在法师杖被吸血鬼女仆一刀劈成了两半，那个被圣水泡过的银质十字架也落在了很远的地方，最关键的是，自己全身虽然被圣水淋过，让吸血鬼们无法靠近，但是却根本阻挡不了吸血鬼女仆那把超级太刀…
所以此时此刻，老魔法师麦考恩的护身符，只剩下瘫软在地上的亚拉娜公主了…
“起来废物！”
只见老魔法师捂着伤口，强忍剧痛，亦步亦趋地冲到亚拉娜公主身旁，一只手楼主亚拉娜公主的脖子，生生地把吓软的小公主拉了起来，然后用膝盖顶着小公主的后腰，生拉硬拽地慢慢向西大门拖去！
因为老魔法师把身子藏在了亚拉娜公主的背后，所以只要吸血鬼女仆发起攻击，挥动手中的太刀，那第一个被劈成两半的，一定是亚拉娜公主！
只可惜现在的亚拉娜公主被这一系列突变吓得魂不守舍，软软的身子任凭老魔法师当做挡箭牌，根本没有摆脱的意识！
“你们这种卑微的、低级的、恶心的怪物！我的高贵身体是永远不会让你们亵渎的！我永远是高贵的纯人类！永远都是！”
老魔法师那歇斯底里的笑声回荡在无尽的夜色中，与之相伴的，是那围在四周的绿皮吸血鬼的尖利嘶叫，是吸血鬼女仆那拖在地面上的太刀迸发出的火光，是亚拉娜公主那微弱的喘息…
这时，拖着亚拉娜公主的老魔法师已经慢慢靠近了紧闭着的西大门，似乎轻轻一推，就能将其推开，从而逃出吸血鬼的魔爪…
突然，老魔法师发现，那个绝美的吸血鬼女仆停在了不远处，紧接着，两道凛冽的白色刀芒交叉而至…
这次老魔法师可注意到了吸血鬼女仆挥动太刀的瞬间，没等刀芒闪现，他就往下一蹲，整个人深深地藏在了亚拉娜公主的身后…
紧接着，两道极寒的刀风呼啸而至，瞬间吹乱了亚拉娜公主那长长的金发…
没过多久，老魔法师睁开眼睛，慢慢站起身，惊喜地发现，除了仍旧强烈刺痛的右肩膀外，自己另外的胳膊腿儿都还在，并没有新添的伤口…
“哈！这个肉盾果然有用！”
老魔法师以为亚拉娜公主被劈成两半了，心想赶紧推开那恶心的尸体，自己赶紧穿过西大门离开这座被吸血鬼占领的城市，可没想到，当他轻推了一下亚拉娜公主的后背时，却仍能感受到公主身子的温度，仍能嗅到公主身上那淡淡的芳香…
“嗯？亚拉娜她…没事？”
当老魔法师意识到亚拉娜公主毫发无损时，已经收不住手了，只听扑通一声，软软的亚拉娜公主倒在了不远处的地上。
“怎…怎…怎么可能！我明明看到那只怪物挥刀的！”
老魔法师本想马上再去拉起亚拉娜公主当做自己的肉盾，却没想到眼前一花，一缕纯白色的发丝在自己眼前飘舞起来，紧接着，便是少女那平静如水的冰寒嗓音：
“格莉丝受姐姐大人的命令，是来接亚拉娜公主回家的，一切挡住格莉丝的，都要死。”
“啊！你这！不！”
这时，老魔法师才发现，刚才的那两道交叉刀芒，其实是两道极烈的刀风，虽然对人体不能造成损伤，但却一下子就吹干了老魔法师身上的圣水！
当然，老魔法师也明白了，这只强大的吸血鬼女仆，其目标是亚拉娜公主，而不是身为纯人类的自己…
只不过，一切都太晚了…
“嗷！”
只听一声等待已久的愤怒嚎叫，一只绿皮吸血鬼便冲了过来，一下子把老魔法师撞倒，紧接着三只四只绿皮吸血鬼也嘶叫着冲了过来，张开大嘴二话不说就向老魔法师身上咬去！
可怜的老魔法师麦考恩，连哼都没哼一下，就这样在绿皮吸血鬼们疯狂的撕咬下变成了一堆碎肉，成为了人类思维里那真正意义上的食物…
“挡路的家伙死掉了…”这时，一头纯白发丝、身穿华丽女仆装、绝色美丽的吸血鬼女仆格莉丝，看着不远处疯狂进食的绿皮吸血鬼，毫无温度的脸庞上没有一丝表情，“接下来，带公主回家。”
接着，吸血鬼女仆慢慢转过身，却发现，亚拉娜公主不知何时竟然站了起来，而且竟然用一双小小的手儿举着那个银质十字架，颤颤巍巍地指着自己…
“别…别靠近我！”
此时此刻，在越发深沉的夜色中，在绿皮吸血鬼那疯狂的进餐声中，小公主亚拉娜公主一脸的惶恐，吸血鬼女仆却仍然平静如水，而那泛着点点圣光的银质十字架，则往下滴落着鲜红的血珠，已经将地上的青石板染红了一大片…
 
未完待续



第十四章 吸血鬼女仆（二）
“别…别…别靠近我！”
无尽的黑夜里，微凉的夜风轻轻拂过，少女那长长的金发在夜风中凌乱，纤细的身子不停地颤抖，大大的眼睛中除了惊恐、就是无助，身上的白色连衣裙沾满了点点的血渍，看上去就像被吓坏了的小猫一样…
少女的双手紧紧抓着一个不大的银质十字架，尽可能地向前伸着，那双细细的胳膊因为恐惧而在半空中不停地颤抖着，而银质十字架那泛着微微圣光的尖端，正对的是，竟然是一名身穿华丽女仆装的美丽女仆。
“离我远一点！”
只见对面这个美丽女仆，并没有按照少女意思离开，而是恰恰正相反，一步一步朝着少女慢慢地走过来。
虽然刚刚经历过一场激烈的战斗，消灭了身为皇家法师团的强大魔法师，但眼前的这名女仆，看上去仍旧平静如水，毫无热力的脸庞仍然冷峻，冰色的大眼睛依旧漠然，只有那长长的白色发丝在夜风中轻柔飞舞。
如果说女仆的性格一直都那么冰冷、那么高傲，不如说女仆根本没有把刚才的战斗认真对待，更没有把那个自私的可怜老魔法师放在眼里…
而此时此刻，能够进入女仆那冰冷白S的，只有站在不远处不停打颤的亚拉娜公主。
“公主，请跟我回家，姐姐大人已经等候多时了。”
“姐…姐…姐姐大人？”
“是的，今天一整天姐姐大人都没有进食了，就是为了等你，图汗国的公主。”
“等…等我？进…进…进食！”
此时此刻，亚拉娜公主的脑海里突然闪现出昨晚在国王城堡中的画面，帅气的爱莉莎姐姐那温柔的拥抱、那温暖的眼神，自己那无法动弹的身子，那屈辱和愤怒的心情，以及爱莉莎姐姐那狠狠刺进自己脖子里的獠牙…
就在这一瞬间，亚拉娜公主完全想起来了…
“退后！退后！不要碰我！”亚拉娜公主双手颤抖地握住银质十字架，惊恐地向后退去，“你们都是吸血鬼！你们都是要吸我血液的怪物！”
“这是我们血族的天性，请你理解。”
美丽的吸血鬼女仆向受到惊吓的亚拉娜公主慢慢走来，只见她手腕轻轻一抖，那把拖在身后的超长太刀眨眼间就化作了一条漂亮的鲜红丝带，而女仆一把抓住这条长长丝带，动作麻利地将其系在自己的脖领处，成为了少女女仆装上的一条精致领带。
“姐姐大人已经饥饿难耐了，请跟我回家，公主。”
“不！不！我不回去！”
这时，亚拉娜公主的脑袋里一片空白，唯一的想法就是逃跑，逃出吸血鬼们的魔爪！不管逃到什么地方都行！
不过，当亚拉娜公主刚一转身，准备拔腿而逃的时候，只见眼前忽然飘舞起纯白色的发丝，随后只听啪的一声，少女结结实实地撞到一个软软的细细的冰凉之物上了。
“唔~这…这是什么…”
被这柔软之物弹回来的亚拉娜公主定了定神，揉了揉眼睛，抬眼望去，只见眼前便是那充满精致蕾丝的白色女仆围裙…
“女…女仆？”
再往上望去，便是那被女仆装紧紧包裹住的圆圆胸部，以及那一张散发着阵阵的寒气、如水晶一样洁净的美丽脸蛋…
“你…你…你！”
虽然不知道这个吸血鬼女仆是如何瞬间移动到自己面前的，但细心的亚拉娜公主可以明显感觉到，这个漂亮而冰冷的女仆，那双美丽的纯白色眼睛，好像与刚才看起来的样子不太一样…
虽然依然是那种没有血色的白色，虽然给人的感觉依然是冰冷而恐怖，但亚拉娜公主感觉，在这个几乎能胸部贴上胸部的近距离中，吸血鬼女仆看着自己的眼神，其中那种像冰山一样的寒气，好像正在慢慢融化…
“这种味道…”没等迟钝的亚拉娜公主反应过来呢，就只见这个吸血鬼公主慢慢伸出冰凉的手儿，穿过亚拉娜公主耳边的发髻，轻轻揽住亚拉娜公主那美丽的金色发丝，轻轻地将其拨到自己的小鼻子前面，然后看似深深地吸了一口气，“好…好香…”
这时，亚拉娜公主发现，吸血鬼女仆那纯白色眼睛，竟然不经意地闪起了点点亮光，那冰冷的脸蛋似乎也出现了粉粉的红晕，整个女仆似乎陶醉在了自己的体香之中了…
只不过，当吸血鬼女仆陶醉在芳香之中时，她那双白瓷般的小獠牙就不经意间露在了嘴外，一下子就让亚拉娜公主看着正着。
瞬间，亚拉娜公主全身的汗毛便一下子全都倒立起来了…
“啊！吸血鬼！怪物怪物！”只听一声凌厉的少女尖叫，惊恐万分的亚拉娜公主紧闭着眼睛，反握住手中的银质十字架就胡乱横刺了出去，“走开！走开！别碰我！别碰我！”
当然，就凭吸血鬼女仆那轻盈矫健的身手，弱弱的亚拉娜公主即使把银质十字架挥舞了上百次，累得胳膊酸痛，也根本不可能伤及吸血鬼女仆的一丝一毫。
“走开！走开啊！”
这时，在亚拉娜公主对着空气胡乱挥舞着银质十字架的时候，吸血鬼女仆早已躲在了一旁，呆呆地看着惊吓过度的亚拉娜公主，呆呆地看着自己那只刚才拨弄亚拉娜公主秀发的手儿．．．
此时此刻，吸血鬼女仆怎么也想不明白，千百年来自己曾经为吸血鬼一族，为吸血鬼女王姐姐，消灭了不计其数的吸血鬼猎人，清除了不计其数的血族叛徒，可以说自己的双手沾满了那些低贱人类的鲜血，今天却被一个弱弱小小的人类公主迷住了心窍，差一点毙命于沾满圣水的银质十字架之下，这其中的原因，到底是什么．．．
“走．．．走开啊．．．”
对着空气挥舞了一会儿银质十字架，亚拉娜公主也累得手臂酸痛，上接不接下气，只得手捂着膝盖、喘着粗气稍稍休息一会儿…
“请…请…请跟我回家吧…”
“不…不…绝对不回…”
“为…为什么…姐姐大人在等着你…”
“因…因…因为…”亚拉娜公主抹了抹额头上的汗水，站起身，将手中的银质十字架直直地指向眼前的吸血鬼女仆，“因…因…因为我是图汗国的公主…你们吸血鬼覆灭了我们的图汗国…我一定会向你们这些吸血怪物报仇的！”
“我们血族不是图汗国的敌人，而是你们的守护者。”这时，就在亚拉娜公主和吸血鬼女仆僵持不下的时候，突然在无尽的夜空中传来一阵高傲的喋喋小声，随后一群黑色的蝙蝠呼啦啦地飞了过来，在亚拉娜公主和吸血鬼女仆中间，围成了一道不停旋转地圆圈。
紧接着，一个飘舞着绸缎一样美丽黑发的绝美少女，身穿着一件紧致的黑色连衣皮裙，优雅而高傲地从蝙蝠群里慢慢走了出来。
“话说回来，你真的打算对你的姐姐报仇吗？我亲爱的妹妹。”
 
未完待续




第十五章 驯服妹妹（一）
“我亲爱的妹妹，真是长大了呢，刚才的一举一动，不论生气时的可爱模样，还是说话时的语气语调，都充分表现出一国公主应该具有的威严气势！”
这时，在半空中不停绕圈的黑色蝙蝠渐渐散去，从中走出的那个英气少女的身影，也渐渐清晰起来。
那一身帅气的高领风衣及黑色性感小皮裙，紧凑的版型凸显出少女那优美的身体曲线及硬朗干练的大姐姐气质，那一头在夜风中飞舞的乌黑长发，甚至比黑夜更加浓厚更加深沉；那一双漆黑而明亮的大眼睛，似乎能看穿黑暗中的一切虚伪与谎言；以及还有那让人不寒而栗的诡异笑容…
高傲的眼神、轻蔑的嘴角、华丽而英气的外表，从里到外散发出的领袖气质，以及那自然而然表露出来的不可一世的霸气，都在表明少女那非同寻常的至尊身份，以及不同凡人的王者风范…
似乎在少女的眼中，没有得不到的东西，没有打不败的敌人，甚至连这无尽的黑夜都要臣服在她的小皮裙下，没有她的允许，甚至世间的光明都不敢到来，温暖的阳光都不敢降临在这座城市…
“姐姐大人！”
只见，面对徐徐从蝙蝠群里走出来的少女，高贵冰寒的吸血鬼女仆立刻单漆跪地，连头都不敢抬，而那些最低等的绿皮吸血鬼，则早就躲在远远的角落里，低低地趴在地上，连大气都不敢出。
“格莉丝，”这时，少女走到的吸血鬼女仆的身边，伸出手儿拍了拍女仆的肩膀，轻笑道：“我妹妹她是不是不听话啊，给你找了很多麻烦吧。”
“不，公主她没给格莉丝找什么麻烦，她只是…不想回家而已…”
“哈，我妹妹也挺厉害的，竟然能让我那冰冷如雪的贴身女仆替她说话，”少女轻轻捏了捏吸血鬼女仆的肩膀，笑得更灿烂了，“好吧，你看姐姐我是怎么驯服这个不听话的妹妹的，保证她这辈子都不想离开家门~”
“哦，就听姐姐大人的…”
这时，吸血鬼女仆站起身来，紧紧地跟在了少女的身后，不过可以看出，女仆那雪白的脸蛋上，竟然不经意地浮现出了微微的红晕…
“在经过三年四个月零一十二天二十小时三十分钟的漫长等待后，我们又重新见面了，我亲爱的妹妹，亚拉娜公主，”说着，少女大大方方地张开双臂，微笑地向亚拉娜公主走了过来，“咱们姐妹俩在今夜的重逢，是多么多么地不容易啊，三年的等待终于在今夜画上了句号！来！快过来，让姐姐好好抱抱~”
“爱…爱…爱…”
这时，借助远处房屋中那微微的亮光，亚拉娜公主眯起眼睛，终于看清了这个从蝙蝠群中款款出来的少女的真实面目。
那精致的脸庞，那白皙的皮肤，那瀑布般倾泻而下的黑发，那数一数二的高挑身材，以及那令人安心令人依靠的大姐姐气质，没错，亚娜拉公主认出来了，在黑夜里向自己张开怀抱微笑地走过来的，就是自己三年来朝思慕想的英气大姐姐，爱丽莎姐姐。
“爱…爱…爱丽莎…姐姐…”
此时此刻，强烈的情感一下子涌上心头，三年来的相思，三年来的等待，以及三年前在魔法学院的种种相依，姐姐那温暖的怀抱，那甜蜜的话语，那强大而香甜的肩膀，这一幕幕地在亚拉娜公主的眼前闪现，一下子让这个敏感而脆弱的小公主湿润了双眼…
“爱丽…爱丽莎姐姐…我…我…我…”
“没关系的，我的妹妹，姐姐知道这三年来你受了不少委屈，从今天开始，从现在开始，姐姐的臂弯永远向你敞开！”
“姐…姐…其实…我…”
“好了，什么都不要说了，让姐姐抱抱先~”
“唔~”
这时，看着爱丽莎姐姐张开的臂弯，脑袋中回想着在魔法学院里与姐姐甜蜜的一幕一幕，亚拉娜公主不知不觉地就把小手慢慢地伸了过去…
可是，就在亚拉娜公主扑向爱莉莎姐姐怀抱的一瞬间，小公主忽然望见，在爱丽莎姐姐那微笑着的嘴角旁，一对亮晶晶的小虎牙明显地露在外面…
瞬间，亚拉娜公主的汗毛倒立，双脚猛地刹车，就在碰触爱丽莎姐姐手儿的一刹那，小公主一下子跳了出去，同时双手再次举起了那个银质十字架。
“你！你！你不是我姐姐！你是吸血鬼！”
“哈，说什么呐，我的傻妹妹，我当然是你的姐姐啦~”身为吸血鬼女王的少女慢慢放下手儿，看着眼前这个像受到惊吓小猫一样炸了毛的可爱妹妹，轻轻地抿住了嘴儿，“嘛，我妹妹的眼神怎么这么不好用呢，离得这么近，竟然认不出我这个姐姐来啊~”
“不！我认得你！你就是昨天咬我脖子的那头吸血鬼！不是我的爱丽莎姐姐！”
“哦，提到昨天，”少女把自己那长长的黑发拨到后面，然后面对手握银质十字架，紧张兮兮的妹妹，坏坏地笑道，“被姐姐咬住时的感觉怎么样？现在伤口还疼吗？”
“伤口？”听到爱丽莎姐姐这么问，亚拉娜公主懵懵懂懂地眨了眨眼睛，然后下意识地用小手摸了摸脖子上昨天被姐姐咬住的那个位置，“伤口到时不疼了…不过当时刚刚被姐姐的牙齿刺进去的时候，却是很疼，但是之后就…”
此时此刻，回想着昨天晚上在公主房中被爱丽莎姐姐温柔地抱着，被爱丽莎姐姐狠狠地咬住脖子，以及之后自己的血液不受控制地被姐姐吸入口中，亚拉娜公主那俏美的脸蛋，竟然越来越红，越来越热…
“这么说来，我妹妹是喜欢被姐姐咬喽~”
“嗯…喜…喜欢…有点…”
“嘿~妹妹你真的好傻好诚实~”
“啊！！不！不!不是这样的！”这时，亚拉娜公主终于反应过来自己刚刚说了什么，少女的脸蛋嘭的一声几乎热得都快冒烟了，只见她一边胡乱挥舞着手中的银质十字架，一边嗔怒地觉喊到，“我才不喜欢被吸血鬼咬住脖子吸血呢！那些肮脏卑劣的怪物，只会弄脏我的身体！恶心！恶心！”
“那…要是换做姐姐来吸血呢？”
“呸！你才不是我姐姐呢！你只是披着爱丽莎姐姐的皮的吸血鬼！”
“好吧！好吧！既然你不相信我就是爱丽莎的话，那我就告诉你几件只有爱丽莎和亚拉娜妹妹知道的小秘密哦~”少女抚弄了一下自己的长发，然后看对面满脸通红、却又怒不可遏的可爱妹妹，扬起翘翘的嘴角，一个字一个字地说道，“比如说，在魔法学院，我的亚拉娜妹妹最喜欢的是克丽丝导师的魔宠课，最讨厌的是圣肯普导师的黑魔法实战课；第二学期的魔法实战课，因为姐姐我提前对魔物施加了禁言魔法，所以可爱的亚拉娜妹妹才侥幸过关，后来亚拉娜妹妹还哭着喊着要我保守秘密，不要让她爸爸，也就是图汗国的老国王知道，还有就是我妹妹最爱吃的食物是苹果，最讨厌吃的是胡萝卜，哈，就跟小孩子一样…”
听着爱丽莎姐姐这一件一件如数家珍般抖出自己在魔法学院的丑事，亚拉娜公主的脸蛋上真是一阵红一阵青，都快挂不住了…
“还有，还有呢，”这时，爱丽莎越说越兴奋，根本没有停下来的意思呢，“亚拉娜妹妹喜欢在晚上八点左右洗澡，然后擦干身体什么都不穿就睡觉，最适合亚拉娜妹妹穿的束胸内衣是小三号的，比姐姐我小三个号码，嗯，还有就是亚拉娜妹妹的生理期，如果正常的话，应该是在每月的二十…”
“呀！别说了！别说了！”亚拉娜公主的脸蛋儿羞红得像熟透的苹果一样，只见少女跺着脚、抡着胳膊，急得都快要去堵爱丽莎姐姐的嘴巴了，“好了！好了！你就是我的爱丽莎姐姐，如假包换的！这下行了吧！”
 
未完待续



第十六章 驯服妹妹（二）
“好吧，我承认你就是我的爱丽莎姐姐，如假包换的大姐姐。”
“这就对了嘛~姐姐怎么可能是假的嘛，我的傻妹妹~既然姐姐千里昭昭找你来了，还不快快钻进姐姐的怀里，让姐姐好好抱抱~”
“等等！”面对爱丽莎姐姐张开的双臂，亚拉娜公主公主再一次躲了过去，并同时将手中的银质十字架对准了这位美丽动人的姐姐，“虽然你就是我的爱丽莎姐姐，但是在姐姐病好之前，姐姐是不能碰我的。”
“病？我得病了？”听到妹妹说自己得病了，爱丽莎显然吃了一惊，随即侧头看了看旁边的吸血鬼女仆，后者那冷峻的目光中也同样透露着迷茫和困惑，“我得什么病了？我自己怎么都不知道啊…”
“就是得了吸血鬼的病啦！”这时，亚拉娜公主轻轻点着手指，极其认真对爱丽莎姐姐说道，“亚拉娜不知道姐姐是怎么得这种病的，又是长出獠牙又是爱吸人血，可能是被哪只可恶的吸血鬼咬了吧…反正爱丽莎姐姐病得不轻！”这时，亚拉娜公主一边抹着眼泪，一边捶着小拳头，看样子对于爱丽莎姐姐的“悲惨命运”感到十分地心痛，“总之！在爱丽莎姐姐恢复成原来的样子前，不能碰妹妹的身体，更不能吸妹妹的血！这也是为爱丽莎姐姐好！”
“哦，原来姐姐我是得了这种‘病’啊…”听到亚拉娜妹妹竟然以为自己是被其她吸血鬼咬了、从而变成的吸血鬼，身为吸血鬼女王的爱丽莎真的是无语得欲哭无泪了，就连身旁的吸血鬼女仆也无奈地摇着头。
“哦，那在妹妹看来，”爱丽莎眉头一挑，向亚拉娜公主抿嘴而笑，“姐姐的‘病’，是如何医好呢？”
“首先，我听说，梵蒂冈的那个什么什么教皇有办法对付那些吸血…”这时，亚拉娜公主忽然瞥见了站在爱丽莎姐姐身后的那只拥有纯白色发丝的吸血鬼女仆，少女的蓝眸一下子瞪得最大，然后不由分说地牵起爱丽莎姐姐的手儿，赶紧闪到一旁，同时压低了声音，“姐姐！你身边的那个女孩子可是真正的吸血鬼啊！我们说的话可不能让她听到！”
“哦，你是说我的格莉丝啊，她可是姐姐的贴身女仆哦~”这时，爱丽莎抬起手儿，挽住妹妹那长长的金发，就如同得到了朝思慕想的艺术品一样，温柔地抚摸着，“格莉丝长得漂亮可爱，实力也很强大，虽然看起来冰冰冷冷的，但其实也是个很好亲近的美人哦~恩，和姐姐一样，亚拉娜妹妹可以完全地信任她！”
“姐姐！你可别被她给骗了！她可真的是一只吸血鬼啊！亚拉娜亲眼见到的！”
“哦？我妹妹亲眼所见？”爱丽莎强忍笑意，饶有兴致地逗着眼前这个傻妹妹，“那跟姐姐说说，格莉丝她到底是什么样的吸血鬼呢？厉不厉害？强大不强大？”
“厉害！那个吸血鬼当然厉害了，人家一下子就把那个欺负亚拉娜的老魔法师打倒了！”
接着，亚拉娜公主把今天发生的一切一字不露地全都告诉了爱丽莎姐姐，包括在王城市场里“偶遇”老魔法师，包括在某个废弃的教堂里用圣水浸泡银质十字架，包括在西大门处遭到绿皮吸血鬼们的围攻，以及后来被老魔法师出卖，当做诱饵一样孤零零地直接面对那群丑陋的绿皮吸血鬼…
“哼！本公主还以为那个魔法师能保护我呢，结果他只是把我当做他的保护伞、护身符，只是为了自己活命而利用我，生生把本公主往怪物堆里推啊，呜呜~”
这时，说到气愤之处，一向娇弱的亚拉娜公主也握紧了小拳头，恨不得把那个欺骗自己的老魔法师捶上一拳…
当然，最后亚拉娜公主必须提到那个吸血鬼女仆，说这只厉害的吸血鬼，能随手一挥就能打倒身为皇家法师团成员的老魔法师…
最后，亚拉娜公主得出的结论就是，那么漂亮那么纤细的小女仆，竟然有能力仅仅一击就能打败老魔法师，肯定不是普通的女孩子啊，肯定就是一名吸血鬼！
“原来妹妹对吸血鬼的判断，就是依靠打架厉不厉害、能力强不强啊~”爱丽莎看着傻乎乎的亚拉娜公主，轻轻而笑，“那么妹妹觉得，姐姐厉不厉害呢？”
“爱丽莎姐姐在魔法学院时可是数一数二、最厉害最帅气的女生呢！”亚拉娜公主回想着三年前在魔法学院的一幕幕，娇美的脸蛋上不时浮现出淡淡的红晕，“但是离开魔法学院的话…亚拉娜也不知道啊…”
“嗯，其实姐姐最厉害的时候不是在魔法学院，而是在别的地方呢…”爱丽莎把亚拉娜公主的金色发丝轻轻地别在妹妹的耳后，饶有意味地笑道，“以后，肯定会让妹妹见识一下姐姐的厉害的，保证会让妹妹终生难忘的…”
“嗯，不管爱丽莎姐姐是否与那些吸血鬼一样地强大，亚拉娜都认为姐姐跟亚拉娜一样都是人类，都是女孩子，不是那种又丑陋又肮脏的怪物！”
“丑陋？肮脏？唉，妹妹啊，不是姐姐说你，”爱丽莎轻轻叹了一口气，说道，“你想想，如果不是姐姐的贴身女仆格莉丝的及时出现，妹妹你肯定会惨遭那个魔法师的毒手的，说不定现在，妹妹的身子躺在冰冷的青石板上，妹妹的灵魂却变成了魔法师法杖中的一丝魔力…”
“唔…这个…是…是…是这样的…”
虽然不想承认，但亚拉娜公主心里也清楚，自己的性命正是那个吸血鬼女仆救的…
“所以说，我的傻妹妹，”爱丽莎慢慢伸出手儿，温柔地抚摸着亚拉娜公主那嫩嫩的脸蛋儿，妹妹脸蛋的柔滑儿与温暖，使得这个高贵而冷峻的吸血鬼女王，其目光一下子温柔得就像邻家的大姐姐，“这个世界上，人类，特别是人类中的男人，都是人面兽心的坏蛋，没有了姐姐的保护，又傻又单纯的妹妹肯定会被他们欺负的~所以说，和姐姐在一起，才是最安全的~”
“姐姐…”
爱丽莎姐姐的手儿凉凉的，滑滑的，没有温度，却让亚拉娜公主的内心充满了那种久违了的火热，那种在魔法学院和爱丽莎姐姐一起欢笑一起放肆的久违情感，那种为了给天生体凉的爱丽莎姐姐取暖而抱在一起的久违幸福…
“姐姐…”虽然在深夜里已经看不清脸蛋的通红了，但亚拉娜公主此时此刻，仍然感觉到自己的脸蛋儿已经热得发烫了，“姐姐…我想看看你的脸庞…好好地看看…”
“哦，怪姐姐，怪姐姐，姐姐忘了妹妹刚刚进行完神圣契约仪式，还带有人类的血统，眼睛无法在黑暗中看清东西…”
这时，只见爱丽莎收回手儿，然后在半空中轻轻击了两下掌。
掌声过后，很快地，就有两只瘦瘦地小小的蝙蝠飞了过来，然后就在亚拉娜和爱丽莎的头顶上方，围着姐妹二人不停地转着圈儿。
“好了，小家伙们，为我们照点连贯吧！”
只见爱丽莎的话音刚落，那两只小蝙蝠呼地全身着起火来，一下子就在这无尽的黑夜里，照亮了姐妹二人那迷人的身姿…
“怎么样妹妹，姐姐的小伙伴们还不错吧！”
看着那两只冒火的小蝙蝠在身边轻盈地飞舞着，看着爱丽莎姐姐那美丽而帅气的笑容在温暖的火光中越发清晰，亚拉娜公主感觉自己一下子就回到了在魔法学院和姐姐一起看星星的浪漫之夜。
“嗯！嗯！好浪漫啊！就像两只萤火虫一样！”
不过，敏感而感性的亚拉娜公主细细一想，怎么想怎么觉得这两只浪漫的“萤火虫”有些不对劲…
 
 
未完待续




第十七章 驯服妹妹（三）
“姐…姐…它…它…它们…它们是你的朋友？”
“嗯，与其说是朋友，不如说它们是姐姐的臣民，嗯，更像是姐姐领养的孩子…”
“可…可…可是…”亚拉娜公主怕怕地看着围着自己飞来飞去的火蝙蝠，下意识地拽住了爱丽莎姐姐的手儿。“可是它们是蝙蝠啊，会冒火的蝙蝠。我还以为是萤火虫呢…”
“姐姐怎么可能把小虫子当做朋友呢，我的傻妹妹，”看着害怕火蝙蝠而紧紧拉住自己手儿的可爱妹妹。爱丽莎不禁痴痴地笑着，同时，爱丽莎伸出另外的一只手，没有任何言语，一只全身燃烧的火蝙蝠就乖乖地落在了少女的胳膊上，“姐姐的这些孩子，又乖巧又懂事，随叫随到，毫无怨言，还能给这寒冷的夜晚带来温暖…难道妹妹不觉得它们很可爱吗？”
“可…可爱…”看着落在姐姐手臂上那只火蝙蝠，尖尖的嘴巴，长长的耳朵，毛毛的身子，还有那只有一层皮的翅膀，亚拉娜公主怎么看怎么都觉得与可爱两字毫无相干，而且这只火蝙蝠还呲牙咧嘴地瞪着自己，说不定下一秒就要扑过来，给自己的脖子咬上一口呢，“姐…姐…你真的病得不轻啊…竟…竟然…觉得这种怪物可爱…”
这只火蝙蝠好像能听懂亚拉娜公主的话儿，只见亚拉娜公主的话音刚落，火蝙蝠就立刻呼扇起冒火的翅膀，冲着亚拉娜公主就凌厉地尖叫着，吓得亚拉娜公主连连后退…
“竟…竟…竟然生气了…”
虽然亚拉娜公主本能地后退，希望能离火蝙蝠远一点，但她却发现自己的手儿不知怎的被爱丽莎姐姐紧紧地紧紧地抓着，自己根本不能离开…
“你这么说姐姐的这些孩子，它们能不生气吗…”爱丽莎朝着火蝙蝠努了努嘴，那只火蝙蝠顿时就消气了，身上的火苗也随之减弱了，随后只见火蝙蝠狠狠地瞪了亚拉娜公主几眼后，便扑楞着翅膀，飞离了爱丽莎的手臂，“多接触接触，妹妹你就会发现这些孩子的可爱之处了…虽然现在这些孩子的外表相貌只是普通的蝙蝠，但过不久，完成了我们血族的成人礼，她们就会变成楚楚动人的女孩子哦，就像姐姐的贴身女仆格莉丝一样！所以，希望妹妹从今往后能与这些孩子成为好朋友！”
“呃…好朋友…”亚拉娜公主捂着自己那因为害怕而起伏不定的胸口，尽力使自己的心情尽快平静下来，“我看还是算了吧…吸血鬼永远是人类的敌人…”
“那可不一定哦~”爱丽莎看着一脸认真状的亚拉娜公主，坏坏地笑道，“现在妹妹已经被姐姐咬了，已经不算纯人类了，我们血族与人类之间的那点破事，想必就不能阻碍咱俩姐妹之间发展感情了吧！”
“哎，哎，等等！等等！”这时，傻乎乎的亚拉娜公主终于回想起昨天晚上被姐姐抱着吸血的事情了，随即立刻生气得鼓起了粉粉的腮帮子，对着姐姐噘起了小嘴儿，“姐姐！昨天晚上你怎么说咬就咬啊！也不经过我同意！而且咬一口就算了，最后怎么还吸我的血啊！真的好疼的说！虽然姐姐你得了吸血鬼的病，但也不能抓住人就吸血啊！我可你的妹妹啊！这要是被人传出去，说姐妹俩三年后第一次见面，竟然是姐姐强行咬妹妹、强行吸妹妹的血，这…这…这还不丢死人了！”
其实，这时亚拉娜公主自己都不知道自己在胡言乱语什么，她只是觉得，别的姐妹见面就亲亲我我，自己和爱丽莎姐姐互相想念了那么久，一见面却是咬脖子吸血，这也太难以让人接受了…
当然，更重要的是，对于爱丽莎姐姐那些像极了吸血鬼的行为举止，亚拉娜公主还是无法释怀、无法理解，只得对“染病”的爱丽莎姐姐扼腕叹息…
而对于妹妹这接二连三连珠炮似地质问，爱丽莎只是淡然地笑了笑，说道，“姐姐只是想喝妹妹的血了，没什么别的原因…如果妹妹觉得这是姐姐冒犯妹妹了，那么姐姐在此为昨天的事道歉。”
“还有就是…”这时，爱丽莎一只手紧紧牵住妹妹的手儿，十指交心，另一只手儿则轻轻抚摸起妹妹那软软的长长的金发，柔声笑道，“对伟大的黑暗之主发誓，姐姐今生今世只吸妹妹一个人的血，并且以后在吸血之前，会耐心地向妹妹询问，嗯，在吸血过程中，姐姐也会尽量做到温柔，尽量让妹妹的疼痛降到最低程度…”
“啊！以…以后！”亚拉娜公主惊恐地用手儿捂住自己的脖子，瞪大了眼睛惊愕地看着眼前笑嘻嘻的爱丽莎姐姐，“以后还要吸血啊！姐姐只吸一次还不够吗！”
“当然不够了…以后平常日子一周就得吸五六次，姐姐如果要率领血族大军作战、血力消耗巨大的话，估计每天都要吸个两三次了…”瞧着一脸的惊恐，但又无法挣脱出自己手儿的可爱妹妹，爱丽莎笑得甭提有多开心了，“当然，妹妹你也不必担心，在吸血的时候，姐姐有手段让妹妹获得非凡的愉快体验，从而遗忘掉被吸血的疼痛的…”
“一…一…一天就要三四次！”此时此刻，亚拉娜公主大脑一片混乱，只想着逃得远远的，怎么无论如何就挣不开姐姐的手儿，“我不要啊！姐姐要把我的血液吸干啊！亚拉娜不想死在这荒郊野外啊！”
“荒郊野外？”爱丽莎扭头看了看四周，终于明白了妹妹为何如此抗拒吸血，恍然大悟道，“是啊！我美丽动人的妹妹怎么能在这种地方被姐姐吸血呢！走吧！妹妹！跟姐姐回家！咱们城堡姐姐早就准备好了，香醇的红酒，美味的苹果蛋糕，松松软软的公主床…姐姐还给妹妹准备了妹妹最喜欢的兔子玩偶…嗯，回到城堡后，先和姐姐洗个暖暖的热水澡…”
“不！不！不要啊！”头脑混乱的亚拉娜公主已经听不进姐姐的劝了，只想快点跑掉，“姐姐不是说吸血之前都要向妹妹询问吗！我现在就不想让姐姐吸血，起码在姐姐病好之前都不能吸血！”
“哦，既然妹妹不同意的话，”面对姐姐的吵闹，爱丽莎也并没有过分地强求，“那…姐姐就等妹妹同意后才吸血吧…但是，现在还有一个小时就到天亮了，妹妹先和姐姐回家…”
“姐姐大人！您不能由着公主的任性！”这时，话不多的吸血鬼女仆格莉丝终于看不过去了，走到爱丽莎的身后，急切地说着，虽然女仆那白皙的脸庞上仍然没有任何表情，但从女仆的话语上来看，格莉丝对于爱丽莎，那还是不一般地担心，“姐姐大人，从昨天晚上的契约仪式开始，您已经一整天没吸人血了，在仪式完成后的一周内，都是咱们血族的危险期，如果您没有及时吸到您的契约伴侣的血液，您就可能…”
这时，吸血鬼女仆从自己的女仆装上慢慢抽出一条普通的粉红丝带，然后手一抖，这条在女仆装上作装饰用的丝带，瞬间就变化成为一把泛着寒光的匕首。
“如果姐姐大人不舍得下口的话…”这时，吸血鬼女仆格莉丝把亚拉娜公主全身看了个遍，最后目光落在了小公主那翘翘的屁股上，“那…那就允许…格莉丝在公主身上那种隐秘、肉多的部位划一小口，放点血出来…”
不过，虽然吸血鬼女仆手上的匕首寒光凛凛，但女仆的眼神中，竟然不经意地滑过一丝犹豫…
“算了吧，格莉丝，我可不想在妹妹那光滑细腻的身子上再多一条伤疤，”爱丽莎对吸血鬼女仆摆了摆手，微笑道，“再说了，要是喝这种流出体外的冷血，那跟咱们在幽暗城时的生活有什么不同啊…”
“我既然选择离开了幽暗城，无非就是想提升一下咱们血族的生活品质嘛，”这时，看着惊恐而慌乱的亚拉娜公主，爱丽莎的眼神突然凌厉起来，一边舔着自己的双唇，回味着妹妹血液的味道，一边令人寒毛倒立地狞笑着，“想想看，咬着妹妹那又湿又热的脖子，在妹妹那香香的喘息和微微的颤抖中，轻轻用尖牙刺穿那层薄薄的皮肤，这时，妹妹因为疼痛刺激而不停地挣扎，所以赶紧用咱们的双唇贴上妹妹那滑滑的肌肤，亲吻、抚摸，再加上一丁点唾液（含有吸血鬼毒液），就能使妹妹安静下来，然后用尖牙轻轻挑起妹妹脖子中的血管，轻轻含入口中，在妹妹那不断抽搐的娇身和快乐地娇吟中，一道热乎乎的新鲜血液喷入嘴中…那是多么甜蜜的姐妹体验啊！简直就是世间最美妙的享受！”
“尖牙？娇吟？美妙？姐姐的神态语气怎么那么像吸血鬼啊！”这时，看着姐姐那诡异的笑容，感受着姐姐那火热的目光，听着姐姐那令人脸红心跳的话语，亚拉娜公主脑袋中断了的那根筋终于接上了，“难…难…难道说…爱丽莎姐姐…真的是吸血鬼！”
“嗯，姐姐是名副其实的血族，也就是人类嘴里的吸血鬼。”
“那…可…可是…那些吸血鬼那么地丑陋，那么地恶心，那么地令人讨厌…”
“姐姐大人可不是一样的血族，”这时，吸血鬼女仆格莉丝看着惊慌失措的亚拉娜公主，寒冷而高傲地说道，“姐姐大人拥有最正统的血族血统，拥有血族至高无上的身份权力，嗯，她就是血族至尊女王，血族的唯一首领。”
 
未完待续




第十八章 驯服妹妹（四）
“女…女…女王？”
“是的，姐姐大人拥有最古老最纯正的莉莉丝血统，统领着血族十三支部族，自六代女王归隐黑暗之王后，姐姐大人便统领着我们血族，至今已有三百多年了。”
“三…三…三百年！”
“公主你不必担心，我们血族的生长周期与人类完全不同，血族的三百岁，只相当于人类的十九-二十岁。”
“哦，那太好了，我说爱丽莎姐姐怎么可能是上百岁的老奶奶呢…”
这时，亚拉娜公主轻轻叹了口气，然后缓缓抬起头，只见在火蝙蝠那闪烁的火光中，爱丽莎姐姐的笑容竟然是那么地诡异，少女那本已经平静下来的心儿再一次提到了嗓子眼：
“可是女王也是吸血鬼啊！也要咬住亚拉娜的脖子，吸亚拉娜的血液，亚拉娜不想要这样的姐姐！”
其实，在亚拉娜公主的脑海里，对女王根本毫无概念，一提到吸血鬼，满脑袋都是那种四肢趴在地上，浑身上下散发着阵阵腐臭，最低等最原始的绿皮吸血鬼。
而且吸血鬼一族仅仅用了一个晚上就占领了王城，不但把城里的平民都变成非人类的饵食、吸血鬼的奴隶，更把皇室成员一网打尽，甚至把年迈的父王也变成了卑贱的饵食，这种国仇家恨，这种被灭族的耻辱，虽然傻乎乎的亚拉娜公主不太明白政治啊、报仇啊、隐忍啊，这些东西，但身为图汗国最小的皇室成员，少女还是有些皇室的自尊与荣誉感的，所以万万不能接受自己相思三年的爱丽莎姐姐，竟然是吸血鬼的事实。
“亚拉娜不想要这样的姐姐！不想要啊！”
糊里糊涂的亚拉娜公主一边哭喊着，一边想要逃走，怎奈少女的手儿被姐姐紧紧抓住，说什么也跑不掉啊！
“姐姐大人她不是一般的血族，她是血族的女王，血统纯正，实力强大，任何人都不是她的对手，能够命令…”
“好了，格莉丝，”这时，爱丽莎向着吸血鬼女仆摆了摆手，微微一笑，“还是由我亲自向妹妹解释解释，什么叫做女王吧！”
“是，姐姐大人。”
“亚拉娜妹妹，”这时，爱丽莎转过头，看着急于从自己手掌心中逃跑的可爱妹妹，轻轻一笑，“姐姐是血族的女王，这一点，姐姐确实向你隐瞒，但这是不得已的事情，姐姐是想与妹妹你慢慢建立感情，然后再一步一步告诉你真相，希望你能平静地接受，但事情的发展实在太快，已经超出了姐姐的预期了…”
“不…不…不要…”
这时，爱丽莎不紧不慢地拉着妹妹的手儿，将这个可爱的妹妹一点一点拉到自己的身边，而亚拉娜公主则闭着眼睛，蹬着腿儿，身子绷得挺直，妄图做最后的挣扎，只可惜少女越是挣扎，越是被嬉笑着的爱丽莎姐姐慢慢拉近…
“迫于紧张的形势和严峻的事态，姐姐不得不出此下策，命令血族大军占领了图汗国的王城，并把所有人类统统转化成我们血族的血仆，从未保障了姐姐与妹妹你的契约仪式顺利进行…”
“不要啊…”
只见亚拉娜公主脚下的那双公主鞋激烈地蹭着青石板地面，几乎都已经迸出火花了，而少女则一边哭喊着，一边使劲向另一边胡乱抓着什么，看上去真是又恐惧又害怕…
只可惜，妹妹的力气终归比不上姐姐，虽然又哭又闹极不情愿，但亚拉娜公主还是乖乖地被爱丽莎姐姐拉到身边…
“不…不要啊…姐姐…”
“放松点，姐姐是不会吃了你的~”只见爱丽莎手腕一转，轻轻松松地就把背对着自己的妹妹转了过来，然后左腿向前一跨，把轻柔的妹妹轻轻放倒，与此同时伸出左手，一下子就搂住了妹妹那盈盈地细腰儿，“姐姐是想向妹妹解释一下，什么是女王~”
“唔~”
左手儿被姐姐紧紧抓着，身子被不自然地向后仰去，亚拉娜公主一下子就惊恐地睁开了眼睛，在她的面前，爱丽莎姐姐那诡异的笑容近在眼前，姐姐身上那阵阵的香气袭入鼻子，那熟悉的气息一下子就把少女拉回到了那充满青春充满激情的魔法学院…
而此时此刻，亚拉娜公主根本不敢反抗不敢挣扎，因为除了少女的手儿紧紧被姐姐牵住外，少女的身子也处于姐姐的控制之下，如果姐姐搂着自己腰部的手儿稍一松劲，自己就会直直地倒在冰冷的青石板地面上了。
“所谓女王~就是拥有无上的权力，拥有控制整个世界的强大力量…”看着屈服于自己魔掌之下、像小猫一样发着抖的可爱妹妹，爱丽莎微笑着慢慢贴近妹妹的脸蛋，同时向妹妹的脖子吹出一阵阵热乎乎的香气…
“呀~”
在姐姐香气的吹拂下，亚拉娜公主娇呼着紧闭起眼睛，身体不由自主地绷得僵直，少女的呼吸也渐渐地急促起来。
“在这个世界上，没有女王得不到的东西，没有女王得不到的女孩子…只要姐姐想要，没有女孩子敢反抗…”
这时，爱丽莎那娇美的脸蛋越贴越近，几乎快要贴到了亚拉娜公主那梨花带雨的嫩嫩脸蛋上，而少女的身子也几乎压在了妹妹的纤细身子上，几乎能感觉到妹妹那怦怦直跳的心跳脉动…
“不…不要…”
这时，紧张至极的亚拉娜公主下意识地用那只能够活动的小手，反抗地顶了顶姐姐的胸部，除了弹性十足的手感外，什么也推不动，反倒亚拉娜公主的脸蛋唰地红了起来。
“妹妹的脸儿红了~真是好可爱~”
“不…不…不行…姐…姐…你…你是…”
“没错，姐姐是吸血鬼，但姐姐也是妹妹你最亲爱的，最疼妹妹的姐姐哦~妹妹你的任何需求，姐姐都会满足你的~仅仅就是让姐姐吸一口妹妹的血~”
这时，亚拉娜公主可以感觉到，一个冰冰凉凉之物在自己的脸蛋上滑滑地蹭来蹭去，不用想，那就是爱丽莎姐姐的吸血鬼獠牙…
瞬间，就在这热乎乎地几乎让女孩子丧失意识的情热中，亚拉娜公主被那冰冷的吸血鬼獠牙一激，头脑一下子清醒起来，随即在忙乱地反抗中，摸到了藏在腰间的那把银质十字键，少女连想都没想，反手就刺了出去！
“住手啊！姐姐！”
只听噗嗤一声，银质十字架的尖端没入爱丽莎的胸膛，少女闷哼一声捂着胸部接连向后退去，而因为爱丽莎姐姐手儿一松，亚拉娜公主便失去了重心，只听噗通一声结结实实地摔在了地上。
这时，看着爱丽莎姐姐胸口插着泛着点点圣光的银质十字架，那娇美的脸蛋一片惨白，亚拉娜公主早就吓傻了，她内心深处根本不想伤害爱丽莎姐姐啊，只是害怕再被姐姐吸血,下意识地反抗而已…
“姐…姐…我…我…我不是故意…”
这时，吸血鬼女仆飞快地跑了过来，白皙的脸蛋上尽是焦急之色。
“姐姐大人！”
 “没…没…没事…”爱丽莎向吸血鬼女仆挥了挥手，煞白的脸蛋上努力地挤出一丝笑容，“别…别担心…”
随后，在几个深呼吸后，爱丽莎调整了自己的气息，慢慢平静下来了。
 “唉，既然我妹妹这么淘气，这么不听话…”爱丽莎无奈地叹了口气，然后冲着吸血鬼女仆点了点头，“那就动手吧，格莉丝。”
“是，姐姐大人，”只见吸血鬼女仆转过身，向着瘫在地上惊魂未定的亚拉娜公主深深鞠了鞠躬，“对不起了，公主。”
接着，吸血鬼女仆解下身上女仆装的几个粉色丝带，随手一抛，只见这些细细的软软的丝带瞬间就化作了数根宽宽的白色绷带，径直地飘到了亚拉娜公主的身旁，然后以迅雷不及掩耳之势捆住了亚拉娜公主的双手双脚，并且还堵住了公主的小嘴儿，根本不怜香惜玉…
此时此刻，瘫在地上的亚拉娜公主除了瞪大了惊恐的蓝色眼睛，痛苦地呜呜直叫外，什么都做不了…
“我的妹妹，姐姐发誓说在吸血之前要询问妹妹你，这是由前提条件的…”这时，爱丽莎高高在上地看着被捆住全身的妹妹，轻轻摇了摇头，然后抬起手儿，轻轻握住插在胸前的银质十字架，稍稍一使劲，只见这个被圣水浸泡过的小型十字架瞬间冒起了黑烟，同时发出了丝丝的燃烧声，“既然妹妹不听话，还伤害了爱你的姐姐，就别怪姐姐不客气了…嗯，按照血族的法典，伤害了血族主人，可是要受到惩罚的~”
这时，被五花大绑捆在地上的亚拉娜公主，瞪着那充满恐惧泪水的大眼睛，全身不停地挣扎着，突然，少女看到，姐姐脸上的笑容消失了，换成了一副死寂的煞白脸庞…
“既然妹妹这么不听话，姐姐可要立一些规矩哦~”
接下来的事情，亚拉娜公主有些记不清了，她只是隐隐记得，爱丽莎姐姐脸上的笑容消失后，姐姐的那双乌黑的眼睛，却慢慢变红，慢慢变大，而且越变越红，越变越大，血红血红的，甚至像厉鬼一样从眼角处滑落出红红的鲜血，恐怖至极…
最后，在失去意识之前，亚拉娜公主望见，在双眼通红的爱丽莎姐姐的背后，那乌黑虚无的夜空中，一轮硕大的血月从地平线上升了起来…
 
未完待续




第十九章 圈养生活的开始（一）
我...我...我不是故意的...
我...我不是有意伤害你的...爱丽莎姐姐...
 看着被银质十字架插进胸口的爱丽莎姐姐，痛苦地倒在地上，鲜红的血液不停地从伤口处喷涌出来，亚拉娜公主简直吓坏了，她怎么也没想到，一枚小小的银质十字架，竟然会要了姐姐的性命！
虽然爱丽莎姐姐是吸血鬼，是人类的死敌，但亚拉娜公主只是想用沾了圣水的银质十字架吓唬吓唬姐姐，根本没有想到伤害姐姐啊，更没想到自己随手一挥，就能刺中姐姐的心脏！
面对在地上痛苦挣扎的爱丽莎姐姐，亚拉娜公主大脑一片空白，少女第一时间的反应，就是逃跑...
逃离在地上痛苦扭曲着的姐姐，逃离被自己亲手伤害的姐姐，逃离已经成为吸血鬼女王的姐姐...
少女逃啊逃，跑啊跑，不知跑了多久，似乎仅仅是一天，也似乎长达一个世纪，终于再也看不到姐姐那痛苦的脸庞，再也看不到姐姐那惨白的獠牙...
终于，少女停住了脚步，扶着膝盖弯着腰，不停地喘着粗气，而当少女想要直起腰，擦擦额头上的汗水时，却惊诧地发现，在漆黑的夜空中，布满了爱丽莎姐姐那如鬼魅般的血红眼睛...
“姐...姐...”
此时此刻，亚拉娜公主却异常地平静，因为少女知道，自己现在再跑也无济于事了，不管自己跑得多远，逃得多快，爱丽莎姐姐一定能够找到自己，一定能够把自己抓回去的...
姐...姐...如果跟你回去...能不能好好地对我...
 这时，亚拉娜公主脑袋一犹豫，脚步一停，脚下的地面忽然柔软起来，竟然像黑色的泥潭一样，慢慢地将亚拉娜公主一点一点地陷了下去...
姐...姐...我...我...
脚踝，小腿、大腿、裙子、细腰，只见层层的黑暗上压，虽然亚拉娜公主使劲地挣扎，但却始终无法摆脱黑暗的掩埋，终于，那浓稠的黑暗没过了亚拉娜公主的胸口...
无法呼吸，无法动弹，连头脑中的想法也被压得粉碎...
不...不...不行了...快要窒息了...快...快要死了...
这时，无助的亚拉娜公主只能呆呆地望着夜空，望着夜空中那些爱丽莎姐姐的红眼睛一眨一眨地闪着不停，望着一轮滴血的月亮，正在夜空中慢慢上升...
终于，脚下的黑暗没过了亚拉娜公主的头顶...
少女全身忽然失去了重心，就像踏空了一样，不由自主地向下落去，向下落去，而下面迎接她的，正是那哀嚎的无尽深渊...
我...我...我还不想死...我还没有和爱丽莎姐姐...
这时，一只大手从上面伸了下来，一把捞住了不停下坠的亚拉娜公主...
得...得救了？
亚拉娜公主缓缓抬起头，向上望去，看见了爱丽莎姐姐那纤细的身子，看见了姐姐胸前被鲜血染红的银质十字架，看到了姐姐那血肉模糊的脸庞...
“姐姐！”
一声凄厉的尖叫后，少女腾地坐了起来。
柔和的阳光从米色窗帘的缝隙中照射进来，将整个房间洒入一片温暖的金黄，身下是宽大舒适的粉色公主床，身上盖了一条产自雪山的高级羊绒被，而再往远处望去，满眼都是专门定制的皇室家具，满眼都是琳琅满目的特级工艺品，满眼都是各式各样的布偶玩具，有父王送的，有皇室成员送的，还有大臣使者们送的...
原来，此时此刻，亚拉娜公主回到了国王城堡的公主房，回到了自己仅仅逃离一天的家...
难道刚才我是在做梦？
“妹妹，你醒了？”
一声温柔的呼唤在耳边轻轻响起，其声音是如此地好听，如此地悦耳，就如同天使那圣洁的歌唱。
“妹妹？”
亚拉娜公主转过头，第一眼就看到了爱丽莎姐姐那熟悉而唯美的笑容。
 只见爱丽莎姐姐，上身穿了一件帅气的女生西装，下身穿了一条漂亮的格子短裙，正手托着脑袋，侧身躺在自己的身旁，笑盈盈地看着自己。
“爱...爱丽莎...姐...姐...你...你...”
亚拉娜公主清楚地记得，自己确实把银质十字架插进了爱丽莎姐姐的心脏，确实目睹了爱丽莎姐姐倒地死亡，那此时此刻爱丽莎姐姐怎么还能安然无恙地跟自己说话呢...
难道真的是自己的梦？不行，自己必须要确认一下！
“姐姐！亚拉娜必须要检查姐姐一下！”
“啊？刚刚睡醒，就要检查姐姐...”
“是啊！不检查姐姐，亚拉娜是无法安心的！”
说着，亚拉娜公主掀开自己的被子，双手一推，双腿一跨，一翻身，就面对面骑坐在了爱丽莎姐姐那软软的肚子上了。
“妹妹真是个小色女，睡醒了就要和姐姐...”
面对骑在自己身上的妹妹，爱丽莎不但没有一把推开，反倒笑嘻嘻地注视着妹妹那柔美的脸蛋儿...
“呐，是不是要姐姐配合一下？”
“姐姐你趟好别动，亚拉娜自己动手就行。”
“没看出来啊，妹妹竟然想要主动...”
“好了，姐姐别动，”还没等姐姐说完呢，亚拉娜公主就伸出双手，一把就抓住了姐姐的胸口，其动作之快，其力气之粗野，真的像一头饥饿的小狼...
而面对粗野的妹妹，爱丽莎竟然小嘴微张，娇娇地哼了一下...
“姐姐不要发出奇怪的声音。”
“嗯...”
这时，亚拉娜撇过头，躲过姐姐那火热的目光，然后小手飞快，三下五除二便解开了姐姐上衣的纽扣，露出姐姐那细腻而娇美的肌肤，然后闪电般拉下姐姐的内衣，只见爱丽莎那双白嫩的小兔子，一下子就弹了出来...
整个过程中，爱丽莎没有任何的反抗，只是笑盈盈地看着妹妹的一举一动...
“妹妹可真是猴急猴急的啊...一点都不温柔...”
这时，看着爱丽莎姐姐那白皙滑嫩的肌肤，看着爱丽莎姐姐那弹性十足的高傲山峰，并没有被银质十字架插入的痕迹，亚拉娜公主终于松了一口气，擦去了额头上的汗珠。
“呼，原来真的是在做梦啊，姐姐安然无恙实在是太好了...”
此时此刻，亚拉娜公主忽然觉得，自己的脸蛋不知为何却一下子热得发烫...
于是，亚拉娜公主赶紧撇过头，不再去看姐姐那傲人的雪白胸部，然后麻利地给姐姐拉上内衣，一颗一颗系好上衣的扣子。
“这就完了？妹妹？”爱丽莎笑嘻嘻地看着脸儿一直红到脖子根的亚拉娜公主，伸出手儿轻轻把玩妹妹那一直搭落在床上的金发。
“那。。那...那姐姐还想怎么样...”亚拉娜公主红着脸蛋儿，羞羞地回避着姐姐的问题。
“唉，等以后姐姐在上面时，姐姐好好教教妹妹怎么做吧～”
这时，坐在爱丽莎姐姐身上的亚拉娜公主，忽然发现此时此刻，姐姐身上穿的衣服，是那么地与众不同...
带着粉红领结的精致小西装，可爱美丽的红色格子短裙，精美的过膝长袜...
这...这...这不就是圣劳伦斯魔法学院的女生校服吗！
此时此刻，那隐藏在心底的情感一下子涌了上来，使得亚拉娜公主立刻湿润了双眼，扑在爱丽莎姐姐的身上，放肆地大哭起来：
“这真的是梦！真的是梦啊！亚拉娜梦到了姐姐是吸血鬼，亚拉娜还把姐姐刺伤了，真的真的好可怕啊！”
“别怕，妹妹，有姐姐在，一切都会好起来的～”爱丽莎抱着软软的妹妹，温柔地抚摸着妹妹那柔顺的金发，在妹妹耳边亲昵地安慰着...
爱哭的妹妹，温柔的姐姐，此时此刻姐妹俩好似回到了那熟悉的魔法学院，回到了那甜蜜的姐妹生活中...
然而，亚拉娜公主完全没注意到，此时此刻，爱丽莎虽然温柔地抚摸着自己，但她那娇美的脸蛋上，却慢慢露出一丝诡异的笑容...
 
未完待续




第二十章 圈养生活的开始（二）
“姐姐，你怎么来了？”
“我的傻妹妹，姐姐怎么不能来啊~”
“嗯…我是说…为什么这个时候过来找我…三年了…离开魔法学院已经三年了…太漫长了…”
“这个嘛…”爱丽莎俏皮地勾了一下妹妹的小鼻子，笑道，“妹妹难道不记得了吗，前天可是妹妹的十六岁生日啊！”
此时此刻，暖暖的阳光照射进国王城堡的公主房里，给房间中那些精美的家具、可爱的布偶、漂亮的衣服全部披上了一层温暖的金黄，而两名绝美的少女，平躺在软软的硕大公主床上，妹妹倚靠在姐姐的怀里，姐姐轻柔地抱着妹妹，轻轻抚摸着妹妹那长长的金发，姐妹二人敞心地咬着耳朵，倾诉着三年来的相思之苦。
 不过呢，看二人的状态，姐姐似乎笑嘻嘻地隐瞒了某些事情，而妹妹呢，傻乎乎地认为前两天的事情，只是一场可怕的梦魇…
但是，只要是梦，肯定会有醒来的那一刻…
“我的…十六岁生日…”依偎在爱丽莎姐姐怀里的亚拉娜公主，认认真真地回忆了一下，随后马上就摇了摇头，似乎把那些不好的记忆努力地甩掉，“我的生日那天…好像发生过不得了的事情…不过…”
这时，亚拉娜公主缓缓抬起头，看着爱丽莎姐姐那美丽而纯洁的脸蛋儿，咧嘴一笑，“不过，亚拉娜的生日礼物，姐姐给亚拉娜带过来了吗？”
“妹妹的礼物…”爱丽莎低头看着妹妹那傻傻的眼神，抿嘴而笑，“在妹妹生日的当天，姐姐就给妹妹了啊~好好想想~”
“姐姐给我了？嗯…我怎么不记得了…”
“傻妹妹，姐姐的礼物怎么能和那些凡夫俗子送的一样呢！”这时，爱丽莎慢慢伸出手儿，一边喋喋地笑个不停，一边在妹妹的肚子上慢慢地划着圈儿，“姐姐的礼物…早已经在妹妹的身子里了…”
“哈，别闹了姐姐，痒痒得很呐！”亚拉娜公主撒娇地推开姐姐的手指，咯咯咯地笑个不停，但转念一想，少女的脸蛋儿腾地就热得烧开了锅，羞红了一片，“但…但…但是…姐姐…咱们也…也…也没怎么着过…亚拉娜的肚子里…怎么会有…会有…姐姐的宝宝呢…”
“姐姐的宝宝？”爱丽莎先是愣了一下，然后噗嗤一声，捂着嘴儿狂笑不止，根本就停不下来，“姐姐的宝宝~哈哈~别看妹妹你这么淘气，这么不听姐姐的话，其实早就想为姐姐怀个漂亮的宝宝了吧！”
“姐姐！”看着笑得花枝招展的爱丽莎姐姐，亚拉娜公主的小脸顿时一阵红一阵青，虽然知道自己这回可算出了大丑，但少女打死也不愿意承认！
 “哼！姐姐好坏！”亚拉娜公主红着脸蛋儿，撅着小嘴儿，立马就把脑袋背对着姐姐侧了过去，“亚拉娜再也不理姐姐了！”
“别这样嘛！我亲爱的妹妹！”爱丽莎一翻身，轻轻地把亚拉娜公主压在了下面，同时抓住妹妹的手儿，紧紧地压在枕头上，媚媚地笑看着身下的娇羞妹妹,“其实，姐姐早就有想法和妹妹一起生个可爱的乖宝宝了~不论是在魔法学院，还是离开了魔法学院以后…只不过当时阻碍重重…如今时机正好…只要妹妹答应…”
“爱…爱丽莎…姐姐…”被姐姐紧紧压在床上的亚拉娜公主，紧闭着眼睛，轻扭着纤细身子，虽然不知道姐姐下一步会怎么做，但矜持羞涩的少女还是下意识地微微挣扎着，“不…不要…这样…”
“妹妹不同意…难道妹妹不喜欢姐姐嘛…”
“不…不…不是…”
“那妹妹为什么要拒绝呢？姐姐也很喜欢亚拉娜妹妹呀~喜欢得不得了~”
“因…因为…”亚拉娜虽然双手被姐姐牵制着，虽然身子被姐姐软软地压在下面，无法动弹，但就是这样的禁锢，使得少女的心中却隐隐涌出一丝地期待，期待着姐姐下一步的行动，期待着姐姐更为暴力的动作…
不过，身为高贵的公主，多年来的皇家教育，多年来的大小姐礼仪训练，都在不停地告诉亚拉娜公主，这样不好…作为公主，这种亲密行为实在太羞耻了…
于是，那种对姐姐的期待，与公主的礼仪道德，纠缠在一起，挤得亚拉娜公主的脑袋都快爆炸了…
于是，脑袋一片混乱的亚拉娜公主，为了摆脱如此尴尬地处境，索性就下意识地大喊道，“不行啊，姐姐！咱俩还没结婚呢！”
“结婚？妹妹说的是那种人类之间的结合仪式吗！好啊！姐姐答应你！”爱丽莎没有知难而退地放过亚拉娜公主，而是坏坏笑着，慢慢拉起妹妹的小手，啵的一声，在妹妹的手儿上甜甜地亲了一口，“姐姐答应你，会给妹妹一个美丽的庄重的被历史铭记的盛大婚礼~那时，妹妹要和姐姐一起穿着漂亮的婚纱哦~”
“唔~~~”
“不过…姐姐实在等不到结婚了…”这时，在亲下妹妹那嫩嫩的小手后，爱丽莎身体里的某种更为野性的东西被激发了出来，只见少女的眼睛微微变红，下压的力气突然变大，都快把身下的亚拉娜公主压得透不过气来、直用腿儿胡乱顶着姐姐的屁屁，“姐姐肚子很饿…很饿…饿得快要不行了…没气力与妹妹生宝宝了…所以…妹妹你先救救姐姐吧…”
这时，爱丽莎眼圈微红，嘴角狞狞地笑着，只见她看着身下憋得快要喘不过来气的妹妹，野蛮地拉起妹妹的手臂，伸出鲜红的舌头，二话不说便舔了下去，从妹妹手腕一直到妹妹的香肩…
姐姐舌头那滑腻腻热乎乎的感觉从手臂传了过来，再加上心中的一丝恐惧，一丝期待，甚至还有一丝快感，全都交织在了一起，使得亚拉娜公主忍不住呀~地娇呼一声…
但是，之后的事情，完全出乎亚拉娜公主的意料，她本以为姐姐会继续舔下来，甚至会舔到自己的脸蛋儿，但没想到，姐姐却突然停了下来，并迅速离开了自己的身子。
“姐…姐…”
亚拉娜公主喘着粗气，缓缓睁开眼睛，却发现，爱丽莎姐姐不知为何捂着嘴儿，跑到了床边上，好像还吐着什么…
“你…你…你没事吧…姐姐…”亚拉娜公主此时此刻还傻乎乎地关心起爱丽莎来了，要知道这个姐姐刚刚想要把自己全身都色色地舔上一遍啊…
“我的妹妹…”这时，爱丽莎缓缓回过头，看着傻乎乎的妹妹，j竟然一脸的哀怨，“虽然妹妹闻起来香香的，但是，这一嘴下去，全都是土啊！”
“都是土？”亚拉娜公主疑惑地低头看了看自己，马上就破涕为笑了，“哈~原来是这样！”
只见，亚拉娜公主的手臂上、腿儿上、脚丫上，全都沾满了一层灰层，就连身上的这身连衣裙，也脏得看不出原来的颜色了，整个人就好像刚刚在泥土里打了个滚…
“这…这个…我…我也不知道怎么会弄得这么脏…”
“真是坏了姐姐的胃口呢…”
“嘿嘿~”
“其实，姐姐还是心急了些，当妹妹中了法术晕倒后，姐姐就直接把妹妹抱了回来，放在床上，连衣服都没脱…”爱丽莎轻轻叹了口气，然后像个大姐姐一样对妹妹命令道，“妹妹！你现在就去洗个澡！快去！”
“哎哎，现在？”
“是啊，回来后姐姐就让格莉丝把城堡地下一层的温泉大厅准备好，现在应该差不多了吧…”
“哦，姐姐你真的好细心…”
这时，缓过神来的亚拉娜公主，忽地脑袋一动，突然想到，爱丽莎姐姐既然是来自己家做客的，那她怎么会知道在城堡下方，有个只向皇室成员开放的秘密火山温泉呢！
亚拉娜公主越想越觉得可疑，越想越觉得不对劲，但现在亚拉娜公主最觉得疑惑不解的是，离开了魔法学院已经三年之久了，但爱丽莎姐姐来找自己，怎么还穿着当年魔法学院的女生制服呢？
“姐…姐…你怎么还穿着魔法学院制服呢…咱们都毕业三年了…”
“哦，你说这身制服啊，因为很可爱，所以姐姐就留下来了，”说着，爱丽莎站起身，手儿轻轻揪着短裙的裙边，在妹妹面前美美地转了一圈，“怎么样？姐姐漂亮不？”
金黄色的光芒下，爱丽莎快乐地旋转着，那长如瀑布的黑发，那清澈靓丽的大眼睛，那自豪的身体曲线，那骄傲的娇美神情，看得亚拉娜公主如醉如痴，都快流口水了…
“漂…漂亮…姐姐的身材真是保养得很好啊，与在魔法学院的时候几乎一模一样…”
“那是，姐姐的身材，无论在血族，还是在人类之中，那肯定是数一数二的~”
“好…好羡慕…”这时，亚拉娜公主忽然意识到，自己刚才的疑问，姐姐还没有正面回答呢，“但是姐姐啊…魔法学院的制服可爱是可爱，但咱们也不能再穿啊，咱们也不是学生了…”
“怎么不能再穿啊！”爱丽莎停下旋转，看着天真的妹妹，竟然露出一副惊讶的表情，“难道妹妹不知道吗，从明天开始，姐姐就和妹妹一起上学了！”
“啊！一起上学！我没听错过吧！”对于姐姐的话语，亚拉娜公主惊愕地瞪大了眼睛，难以置信地看着笑嘻嘻的爱丽莎姐姐，“咱们三年前就从魔法学院毕业了啊！怎么还回去上学！”
“不，不，咱们不用回去，咱们就在这里上学，妹妹和姐姐一起生活一起学习~就像当年在魔法学院一样~”爱丽莎坏坏地嬉笑着，笑得让亚拉娜公主背后直发毛，“当然，咱们学的课程，完全不是在魔法学院所学的哦~”
“不一样？咱们不学魔法吗？那…那…那咱们学什么…”
“嗯~比如说，三百年血族兴盛史啊，伟大光荣正确的血族女王价值观啊，血族女王大事记啊，关于血族女王的历史成就和艺术作品赏析啊，当然，还要学习主仆法则，学习如何伺候好高贵美丽的血族女王，等等…”
“呃呃呃！”这时，亚拉娜公主隐约地感觉到，自己做的那些关于爱丽莎姐姐变成吸血鬼的噩梦，似乎就是发生在自己身边的事实…
“姐…姐…莫…莫非…”
这时，还没等亚拉娜公主把话说完，就只听到一阵轻轻的敲门声，同时，一个清脆的声音在公主房的门外响了起来。
“姐姐大人，公主的血族仆从课程与日常生活作息，已经安排好了。”
“好，把妹妹的课程表和作息时间表拿都进来吧，格莉丝。”
 
未完待续




第二十一章 圈养生活的开始（三）
“首先，在第一学期，公主以适应血族的生活作息习惯为主，不会安排强度大时间长的课程，嗯，这个学期为期一个月，之后要考察公主的适应程度与生物钟的调整情况，然后再决定是否进入第二学期。”
“具体说说我妹妹的课程安排吧，格莉丝。”
“是，姐姐，下面就由格莉丝具体介绍一下…”
这时，在洒满金色晨阳的公主房中，爱丽莎坐在床边，一边用梳子轻轻梳理着自己的长发，一边仔细地聆听着，而吸血鬼女仆格莉丝则毕恭毕敬地站在爱丽莎的身旁，手中抱着一大摞纸张，身上的女仆装一尘不染，认真干练地向爱丽莎做着关于血族仆从课程的种种汇报。
而血族仆从课程的主角，亚拉娜公主却全身蜷缩在公主床的床头，双手紧紧怀抱着一个大大的胖熊玩偶，那是以前在魔法学院时爱丽莎姐姐给她的生日礼物，一双蓝蓝的大眼睛哀怨地盯着擅自为自己安排课程的爱丽莎姐姐与吸血鬼女仆，小嘴儿不乐意地翘的老高了…
“那么，就由格莉丝具体地为姐姐大人介绍一下，”这时，站在爱丽莎身旁的吸血鬼女仆格莉丝，迅速手中的纸张翻过几张，然后以清脆的声音，认认真真地说道，“第一学期，公主每天早晨六点起床，在女仆们的帮助下七点完成洗漱，七点半准时用餐，早餐的食谱由人类厨师准备，但有我们的人进行全程监督，用餐时间为半个小时，之后八点准，准时开始第一堂课…”
“第一堂课，是由血族亲王麦克斯亲自领唱的赞歌课，带领公主唱诵赞歌《安睡吧，我的女王》，时间为二十分钟，之后是第二堂课，《血族的文化、历史与美德》，导师是历史与考古学者克林斯曼，人类，二阶血族柯立芝三世的血仆，之后便是课间休息，长约十分钟…”
“上午十点到十一点之间，是公主的身体锻炼时间，天气好的时候，由女仆美娜，人类，四阶血族爱德华六世的血仆，带领去国王城堡后花园晒太阳，补充体内钙质，天气不好的时候，在女仆美娜的看护下回房休息，或去皇家图书室看书，或去皇家手工作坊为姐姐大人制作手工作品…”
“之后，便是公主的午餐时间，有人类厨师精心准备…吃完午餐，到下午三点之前，是公主的午休时间…因为这个时候我方的看护力量最弱，所以格莉丝建议，在公主午休的时候，把公主房完全封闭，并划上禁止出入的魔法阵…”
“下午三点，准时由我进入公主房，叫醒公主…下午四点，准时进行第四堂课，《血族仆从的修养与道德规范》，以及《如何伺候血族主人》的实践课，导师就是我，格莉丝。”
“下午六点，公主亲自参加唤醒姐姐大人的祈福仪式，并为姐姐大人吟诵赞歌，《血族女王，您的美丽您的力量，永垂不朽》…之后，七点到八点，公主的晚餐时间，食材和菜谱全由血族厨师准备，以每日公主的血液粘稠情况，来准备不同的食材和菜谱…”
“八点后，公主到皇家温泉大厅泡澡，去除一天的灰尘与汗渍，按摩肌肤，促进血液循环，用桑拿蒸出公主皮肤毛孔中最后一点污物，然后用玫瑰花、茉莉花、百合花熏香公主的肌肤，用牛奶和凉冰来平静公主的心率，以芳香美丽的姿态来做好姐姐大人的第一顿美餐…”
“在公主沐浴完毕、全身上下干干净净，成为一天当中最美味最多汁的时候，格莉丝会安安全全地把公主抱到姐姐大人的床上，等姐姐大人完成每日的血族亲王例会后，就可以…”
“嗯，不错不错，你安排得挺细致的嘛，格莉丝，”面对把亚拉娜公主的生活学习安排得滴水不漏的吸血鬼女仆格莉丝，爱丽莎真是满口地称赞，“连妹妹几点起床几点吃饭几点学习都安排好了，你做的真的很认真啊，格莉丝。”
“谢谢姐姐大人的表扬。”
“而且，每天晚上八点以后的安排，姐姐最为满意了，想想妹妹洗得干干净净，全身光溜溜地沾满了各式各样的花瓣，姐姐立刻就胃口大开啊！”
“姐姐大人…”
“不过，格莉丝啊，姐姐觉得，”爱丽莎继续梳理着自己长长的黑发，有一搭无一搭地说道，“我妹妹刚刚完成契约仪式，成为姐姐的契约血仆，身体还是很虚弱呢，你这个课程每天安排得那么紧，妹妹她可能吃不消哦~”
“其实，”虽然爱丽莎的问责很漫不经心，像聊天一样，但格莉丝还是立刻就紧张起来了，“到了第二学期、第三学期，公主调整好生物钟，与血族的生活作息完全一致后，公主的课程就不会那么麻烦了，到时姐姐大人就能和公主共同学习，共同进餐了，而且公主遇到自己不会做的作业，姐姐大人还可以辅导一下…嗯，到时的课程安排，与第一学期肯定还会有比较大的出入…到那时，格莉丝会适时调整公主的课程安排的，多一些实践，多一些体验…”
“嗯，不错，就这么安排吧，格莉丝。”
“唔~”看着爱丽莎姐姐和吸血鬼女仆就这么给自己定下从今往后的日常生活，亚拉娜公主显得特别特别地不开心。
不论说那一堆堆的课程自己之前连听都没有听说过，就说这一天天时间安排得那么紧，自己连自由都没有，这不真成了在魔法学院中那种一板一眼、精准到分钟的军事化生活了吗！
自己好不容易从魔法学院毕业了，好不容易回到家成为一名每日无忧无虑、只是懒懒晒太阳的居家公主，这一下子，姐姐又把自己变回那种天天苦哈哈地上着学学，一点自由都没有的苦命学生了！
更何况，自己上的课，竟然都是那种关于了解吸血鬼、伺候吸血鬼的课程啊，自己一点兴趣都没有！
当然，刚才吸血鬼女仆格莉丝一推门进来，亚拉娜公主的脑袋一下子就清醒了，前天晚上吸血鬼大军的入侵，爱丽莎姐姐突然咬住自己的脖子，昨天自己的出逃，遇到坏魔法师麦考恩，在晚上遇到绿皮吸血鬼的袭击，吸血鬼女仆的出现并击杀了要对自己下手的魔法师麦考恩，已经最后爱丽莎姐姐的出现，这一切的一切，亚拉娜公主完完全全地想起来了。
其中最令亚拉娜公主印象深刻的是，爱丽莎姐姐隐藏在温柔笑容下的那双尖尖獠牙…
爱丽莎姐姐不但是吸血鬼，还是吸血鬼女王，而且今天早上还穿魔法学院女生校服来隐瞒身份，欺骗自己，哼，真是不可饶恕！
当然，面对吸血鬼女王的爱丽莎姐姐和吸血鬼女仆格莉丝，亚拉娜公主还是害怕得要命，不敢大声说不，只得将全身躲在胖熊布偶的后面，眼睛怨怨地盯着爱丽莎姐姐，小声地嘟囔着，“这些课程，我才不愿意上呢！”
“哦，妹妹她好像不乐意上课耶~”亚拉娜公主那小声的抱怨声，让爱丽莎听到了，只见少女转头看了看后面蜷缩在床头的妹妹，抿嘴一笑，然后继续向吸血鬼女仆格莉丝说道，“那怎么办呢？格莉丝，我妹妹不喜欢上咱们血族的课耶~”
“这些血族仆从的课程，全都是为公主量身定做的，如果公主罢课的话，对图汗国对血族都不利。”格莉丝不为所动，语气仍然是那么冰冷，那么沉稳，“所以，为了保证教学质量，我还为公主安排了学业考试，每个学期两次，以此检查公主的学习情况。”
“哈，以前在魔法学院，要是没有我的帮助，妹妹她连补考都过不了，这会儿又要考试喽~”此时此刻，爱丽莎笑得更欢了，“那么，如果咱们血族的考试，我妹妹她要是过不了，那该怎么样呢？”
“那就会遭到姐姐大人的惩罚，”格莉丝把一张纸，从手中的那一大摞纸张中抽了出来，然后不急不慢地说道，“为了保证公主的学习效果，保证公主的乖巧听话，格莉丝特意为公主制作了一系列惩罚措施。”
“哦？还有惩罚？嘿嘿，我喜欢…你快说说吧，格莉丝~”
“首先，公主要是故意罢课的话，受到的惩罚就是，木板打屁股三下，禁止吃饭一天…公主要是擅自离开国王城堡，并且不向姐姐大人请示的话，受到的惩罚就是，捆住四肢吊在公主房里一个小时…公主要是胡乱吃零食，不按我们的菜谱用餐的话，受到的惩罚就是，在温泉大厅跪着为姐姐大人搓一天的背，直到把姐姐大人伺候舒服了，而且把姐姐大人全身上下清洗得干干净净…嗯，要是公主拒绝和姐姐大人同床共枕，拒绝提供新鲜血液的话，那公主面临的就是，不给食物不给水喝，也不让穿衣服，并反锁在姐姐大人的卧室内，当一天姐姐大人的小狗狗…当然，如果公主还有其它行为惹姐姐大人生气的话，还有电击魔法、炙烤魔法、身体控制魔法等惩罚措施可供姐姐大人选择…”
“呃呃呃，你们这是搞体罚啊！我…我要找父王你告发你们虐待本公主！”听完格莉丝介绍完惩罚措施，亚拉娜公主简直气得胡言乱语了！
“妹妹，只要你听话，乖乖的，就什么事情也没有~”
“还有还有，你们的这些惩罚简直就是变态啊！”亚拉娜气哼哼地嚷道，身子却一直躲在胖熊玩偶的后面，根本不敢出来，“我擅自离开城堡那一条还好理解，吃零食的那个，完全不明白啊！难道你们怕我吃多了零食发胖，然后揍你们啊！”
“这一条，只是为了您的身体健康考虑的。”
“啊？这…这…”听到格莉丝的这句话，亚拉娜公主的心中稍稍平静了一下，虽然传闻中吸血鬼冷漠无情，但还是能为自己稍稍考虑了一下嘛，虽然这些惩罚措施看起来十分地严厉，但还是为自己好啊，起码有了这个惩罚，自己肯定就不会像以前那样在皇宫里胡吃海塞了，自己的身材肯定就能维持下去了，“难…难得你们吸血鬼能关心一下本公主…”
“嗯，只有公主的身体健康了，姐姐大人才会用得舒心喝得放心，”这时，吸血鬼女仆格莉丝慢慢转过身，对着亚拉娜公主淡淡地说道，“公主要是吃多了零食，血液中的糖分肯定增多，久而久之，公主的血液就会黏稠，就会硬化，姐姐大人就无法舒舒服服地畅饮了。”
 
未完待续



第二十二章 圈养生活的开始（四）
“姐…姐…姐姐实在太过分了！好歹我也是图汗国的公主啊！在你们吸血鬼眼中，我只是美味的食物和好玩的玩具吗！”
“不啊，除了美味的食物和好玩的玩具之外，妹妹你还是个能暖被窝的暖宝宝呢~姐姐睡觉时抱着最舒服啦~“
“切！姐姐好讨厌，不理姐姐了！”
看着爱丽莎姐姐那花枝乱颤的坏笑，亚拉娜公主气气地噘起了小嘴，哼地一声，抱着胖熊玩偶，蜷缩在公主床的床头，说什么都不理爱丽莎姐姐，就像赌气的小孩子一样。
亚拉娜公主的生气是可以理解的，试想，本来从小养尊处优的小公主，如今却被吸血鬼们强行安排了从早到晚一整天的生活作息，除了学习有关歌颂吸血鬼女王的文化知识，就是为身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐保养身体，时刻准备向姐姐献上新鲜的血液…
如果说紧张的课程与没有任何自由的生活作息，使亚拉娜公主感到浑身不自在，感到压抑而艰苦，那么专为亚拉娜公主设立的那一系列惩罚措施，就让金贵的小公主感到了巨大的屈辱，与对皇室尊严的践踏…
想想也是，爱丽莎专为淘气妹妹制订的这一系列惩罚措施，除了捆住手脚吊在房间内，就是跪着为姐姐搓澡，甚至还有不穿衣服给姐姐当一晚上的小狗狗…
如此变态的惩罚措施，真是比起那些以玩弄女性为乐的变态国王而有所过而无不及….
这么变态的惩罚措施，任何一个心态正常的女孩子是绝对不会答应的！
但是，现在的亚拉娜公主又能做什么呢…爱丽莎姐姐可是吸血鬼女王啊，自己只是个爱睡懒觉爱吃零食爱穿漂亮裙子的娇气公主…
不过，亚拉娜公主虽然软软弱弱的，但好歹也是一个拥有古老历史优秀文化的人类国家的公主啊，也是高贵的皇室成员呢，那种高傲的公主脾气还是有点的，反正现在说被姐姐惩罚一下，像个女仆一样伺候姐姐，亚拉娜公主是绝对不会答应的，起码不会像可怜的小绵羊一样任由姐姐摆布的！
虽然爱丽莎姐姐制订的这些惩罚措施，实在令人难以接受，但亚拉娜公主此时此刻最感到欲哭无泪的，却是万万没有想到在离开魔法学院整整三年后，朝思暮想的爱丽莎姐姐竟然以吸血鬼女王的姿态回到了自己身边，而且，露出尖尖獠牙的爱丽莎姐姐，就像在黑暗中拿着皮鞭喋笑的女王一样，是那么恐怖可怕，是那么地高高在上，是那么地令人兴奋得心脏骤停…
但是，身为公主的自尊不能让与吸血鬼处于对立面的亚拉娜，向爱丽莎姐姐坦白自己的心声，而面对如此强气的吸血鬼女王姐姐，手无缚鸡之力的娇气亚拉娜公主唯一的选择就是非暴力不合作，然后伺机逃跑…
此时此刻，亚拉娜公主唯一的优势，就是这座国王城堡，从小在这座古老而宏大城堡里成长的她，没人比她更了解这座城堡…
当然，逃跑失败的后果亚拉娜公主也相当清楚，那就是被姐姐抓住，然后被姐姐的惩罚措施惩罚得死去活来，最后成为没有任何脾气、没有任何思想，一心只想被姐姐更暴力更野蛮玩弄的玩具…
当然，从内心深处隐隐出现的一个声音告诉娇弱的亚拉娜公主，那种被姐姐玩坏的下场…似乎也蛮不错的…
不过呢，堂堂的人类公主怎么能成为吸血鬼的玩具呢，那种可怕的想法刚刚从亚拉娜公主的脑袋中冒出来，亚拉娜公主就赶紧摇了摇头，努力摆脱掉这种羞得面红耳赤的可怕想法…
当然，亚拉娜公主这种隐秘的小举动，根本跑不过爱丽莎的眼睛，只见看着蜷缩在床头的妹妹，少女心知肚明地笑了笑，并没有强行令妹妹马上屈服在自己的裙摆之下。
虽然就凭现在的形势，就凭自己那唯我独尊的血族女王的身份，爱丽莎完全有能力强行霸占妹妹，但少女并没有那么做。
正所谓细水长流，反正已经把从今往后的生活作息给妹妹安排好了，而且也把利害得失给妹妹掰开来揉碎讲得清清楚楚，如果妹妹再不明白自己的良苦用心，就怪不得自己这个当姐姐的不懂得怜香惜玉了…
再说了，经过昨晚的一通折腾，妹妹此时此刻浑身脏兮兮的，就像个泥人一样，如果这时自己强行吸血、强行享用妹妹的身体，那还不先吃上一嘴泥啊…
所以嘛，爱丽莎准备来日方长，在以后模拟魔法学院的环境下，一点一点打开妹妹的心扉，让妹妹认可并喜欢上血族，一点一点放下妹妹的戒备和公主的自尊心，让姐妹俩坦诚相待，最后和妹妹过上幸福而甜蜜的日子…
当然，这还不是爱丽莎的终极目标，把娇蛮的公主妹妹养成为自己乖巧听话、对自己惟命是从甚至可以自己主动献身的妹妹老婆，才是这名英气的血族女王的最终目标之一吧…
“看来妹妹是累了…那咱们的课程从明天开始吧~”说着，爱丽莎从床边站起身，娇娇地伸了伸懒腰，“今天天快亮了，姐姐该去睡觉了，妹妹要听话哦~”
“知…知道了…”亚拉娜公主抱着软软的胖熊玩偶，小声地应答着。
“妹妹可要乖乖的哦~等格莉丝把温泉水准备好，就先去泡个澡吧~”见妹妹没什么反应，爱丽莎便笑嘻嘻地轻轻摸了一下妹妹白白的腿儿，惊得亚拉娜公主唔的一声把全身都缩到了胖熊玩偶的后面。
“等妹妹洗得干干净净了，姐姐再来陪妹妹说说心里话~”
面对怨怨瞪着自己的妹妹，爱丽莎微微一笑，然后走到吸血鬼女仆格莉丝身边，悄悄说了些什么，然后在回头瞄了一眼妹妹后，便笑笑地离开了。
“爱…爱丽莎姐姐真是的…”
爱丽莎离开后，亚拉娜公主终于能松下了一口气，把手中的胖熊玩偶推开，直挺挺地躺在公主床上，眼睛直勾勾地看着画满星空的天花板，少女大脑一片空白。
“公主，其实姐姐大人没有恶意，”这时，一旁的吸血鬼女仆格莉丝，真的以为亚拉娜公主再生爱丽莎的气，于是便极其认真地说道，“姐姐大人这么做完全是保护公主的需要，虽然人类能以理解，但这就是我们血族的正常做法，首领设立行为准则，以此来规范需要保护的族人的行为，从而使整个种族延续下来。”
“可是姐姐她之前为什么不告诉关于吸血鬼的事情呢，当我这妹妹完全当成了外人…而且还咬我脖子…疼是疼，我还能忍受…但不可原谅的是把我当成了什么都不懂的傻妹妹，什么都不告诉我…而且这还牵扯到我的王国…牵扯到我的父王…”
“姐姐大人这么做，完全是有原因的…这其中的真相，还需要公主你自己寻找答案…”
“公主，我就在门外，有什么需要就请吩咐。”说着，吸血鬼女仆格莉丝把手中的一些纸张轻轻放在公主房的书桌上，然后向亚拉娜公主深深鞠了一躬，便走出了公主房。
“姐姐…你要不是吸血鬼…那该多好啊…”
这时，只剩下一个人的亚拉娜公主，轻轻爬下床，光着脚丫轻轻走到书桌旁，看看吸血鬼女仆到底给自己留下了什么东西…
当亚拉娜公主把这几张精致的纸张拿起来一看，立刻就惊呆了。
原来，这些纸张都是向各个人类王国发出的邀约，邀约的内容大概意思是我家的公主已经长到了十六岁，青春貌美，贤惠淑女，该到婚嫁的年纪了，所以请各国的英俊王子来我国相亲…
而这些邀约的署名，正是亚拉娜公主的父王，图汗国的现任国王…
 
未完待续




第二十三章 黏人的女仆
“父王…”
看着手中那一张张印刷精致的邀约，亚拉娜公主的眼神渐渐暗沉下来，小小的肩膀微微地颤抖，粉粉的小鼻子一酸，差点就抹起了眼泪…
“父王！你就打算这么干脆地把我嫁出去吗！你根本就不懂女儿的心啊！”
只见亚拉娜公主小手一抖，把手中的这些发向各国王子的邀约全都抛向了空中，而整个人则顺势倒在了软绵绵的地毯上。
“爱丽莎姐姐…为了我…索性就让吸血鬼入侵了整个王国吗…”
这时，那些精致的邀约纸张从半空中缓缓飘落，就如同冬日的雪花一样，冰冻住了亚拉娜公主的内心…
亚拉娜公主刚刚过了十六岁的生日，她的父王，也就是图汗国的老国王，就背着她向其它人类王国的王子发去了相亲的邀约，不但没有征得亚拉娜公主的同意，而且一发就是几十个人类王国，就好像只要亚拉娜公主到了十六岁，就巴不得把她轰出王国，嫁得远远的…
更过分的是，这些邀约竟然对那些王子的要求只字未提，就好像任何人都能过来相亲，任何人都能把公主娶回家…
父王…你是想把我尽快地嫁出去…尽快地离开图汗国吗…
当然，也许老国王认为那些王子因为出身高贵，从而全都品质优秀、能文能武，全都是独当一面的栋梁之才…
但是，亚拉娜公主知道，他的父王对于那些王子的看法，完全就是错误的…
因为，三年前在魔法学院，亚拉娜公主早就看透了那些所谓天之骄子的王子们…
虽然那些王子表面上衣着华丽，前呼后拥地威风八面，处处都流露出绅士的语言、绅士的神态，但其实在这些光鲜华丽的背后，全都是一个个虚伪的嘴脸，一个个灯红酒绿的萎靡生活…
在那些王子眼中，打骂仆人就像喝凉水一样随便，欺负平民出身的同学就像就像殴打一只可怜的小猫小狗，毫不在意，同时，因为这些王子个个骄傲自大，拉帮结派打架斗殴是常有的事，而且完全不把魔法学院的老师放在眼中，因为有皇室身份作为靠山，旷课就成了家常便饭，有的超级大国的王子，甚至就直接翘了整整一学期的课…
在私人生活中，这些王子更是糜烂，他们是酒馆的常客，也是地下赌场最重要的顾客，更别提天天晚上左拥右抱地出没在魔法学院外面的声色场所了…
如果真的嫁给了这些王子，这些混球，那亚拉娜公主真的就到了世界末日了…
更可况，亚拉娜公主现在，已经有了喜欢的人了…
但是，这一切的一切，老国王完全地不了解…
图汗国的老国王，是个强力的君王，说一不二，命令如山，干脆果敢，而正因为这样强硬的性格，才使得小小的图汗国，在强国林立的人类联盟中生存下来，以自己的步调发展了数十年之久…
但正是老国王的这种强硬自我的作风，使得亚拉娜公主一出生，就被老国王安排好了一切。
启蒙老师，私人厨师，私人女仆，包括后来的皇家小学校，以及远在魔导国的魔法学院，亚拉娜公主的生活全被老国王安排得井井有条，一丝不乱…
所以，女孩子一生中最重要的婚事，自然而然地被老国王也完全安排得妥妥当当…
当然，亚拉娜公主想要的恋爱，想要的甜蜜，想要的那种与心爱之人步入婚礼教堂的神圣全都没有，换来的，却是与那些花花公子的相亲大会…
想想都觉得恶心…
不过现在幸好爱丽莎姐姐及时赶来了，幸好自己被身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐咬了一大口，从而使自己变成了非人类，变成了爱丽莎姐姐的血仆，这样一来，没有哪个王子会娶一个被吸血鬼咬过的公主吧…
再说了，现在整个王国被吸血鬼控制得死死的，那些王子想来相亲也不敢来了吧…
想到这，躺在地毯上的亚拉娜公主不经意地傻笑起来，就好像在战争中取得了一场大胜似的…
不过，转念一想，自己这侥幸得到的胜利，却建立在整个王国陷入了吸血鬼一族的统治，整个国民都被迫变成了吸血鬼们的血仆，吸血鬼们的奴隶之上…
“啊~头好疼~”
亚拉娜公主捂着脑袋，在软软的地毯上蜷缩成一团，眼前这种幸福而自责的情形，让这位习惯于被姐姐照顾，习惯于让姐姐做主的小公主头疼不已，不知道如何是好了…
“这一切…要是梦就好了…”
“铛铛铛~”几声清脆的敲门声过后，公主房的房门被轻轻推开，吸血鬼女仆那纤细而轻柔的身影，出现在了门外。
“公主，该到吃午饭的时间了。”
“呃…午饭？”
亚拉娜公主恍恍惚惚地从地毯上坐了起来，揉着惺忪的眼睛，看了看旁边那硕大的落地窗，只见从两块厚厚窗帘中间照射进来的，已经不再是那金黄的晨曦，而是更为刺眼的正午阳光…
“都…都已经睡这么久了…”
亚拉娜公主盘腿坐了起来，一边抓着自己那乱糟糟的头发，一边醒着盹儿，思考着为什么刚才倒在地毯上后，竟然能不由自主地睡了个回笼觉…
“端过去。”
只见，这个拥有一头漂亮白发的吸血鬼女仆轻轻一摆头，数十名端着餐盘的人类女仆鱼贯而入，安安静静地在亚拉娜公主的面前摆上一道道热乎乎的饭菜，然后向亚拉娜公主深深地鞠了一躬后，便拿着餐盘安安静静地退了出去。
整个过程安静无声，动作精巧而简练，这些为皇家服务的人类女仆的职业素质可见一斑。
当然，细心的亚拉娜公主还是可以发现，当这些女仆发现亚拉娜公主安全无恙时，那一张张脸上的喜悦之色…
“你…你…你叫格莉丝吧？我听爱丽莎姐姐是这么叫你的。”
面对眼前那一堆香香的饭菜，亚拉娜公主竟然什么胃口都没有，只顾得整理自己那头乱糟糟的金发。
“是的，我叫格莉丝，是姐姐大人的贴身女仆。”吸血鬼女仆站在较为黑暗的走廊上，并没有进入到洒满斑驳阳光的公主房里。
“贴身女仆呀~看来你和我姐姐的感情挺好喽~”
“是的，格莉丝听从姐姐大人的一切吩咐。”
“一切吩咐…那这顿午饭也是按照爱丽莎姐姐的吩咐送过来的吧~是不是就是为了把我养的胖胖的，好让姐姐吸血啊！”
“不是的，只是…”一向冰冷，一向毫无感情的吸血鬼女仆，此时此刻，竟然有些微微地动容，“其实如果公主不吃饭的话，就会生病的，像人类一样…”
“我就是人类嘛，不吃饭会饿死的…”
亚拉娜公主当然没有理解吸血鬼女仆的意思，只是一个劲地用手儿挑着自己的发丝…
拥有一头漂亮的等身长发，对于女孩子来说，当然是光彩照人的表现，令人垂涎的美丽，但就是护理起来特别费劲，特别是在刚从睡梦中醒来的那个时候…
而以往在魔法学院的这个时候，都是爱丽莎姐姐亲手为自己一点一点地梳理头发，姐姐那熟练的手法与温柔的力道，使自己的长发很快就能丝丝顺滑起来，那是相当地舒服…
只可惜，现在姐姐不在…
“公主…”这时候，守在门外的吸血鬼女仆心细地发现了亚拉娜公主正在为自己的长发较着劲，于是单手一挥，用魔法将公主房中的窗帘全部拉下，严严实实地挡住了外面那刺眼的阳光，然后便大步走了进来，“公主，还是让格莉丝帮帮你吧…对自己头发那笨笨的样子，完全与姐姐大人一模一样…”
 
未完待续




第二十四章 黏人的女仆（二）
“哎！哎！哎！你…你…你想干什么！”
看着纤细漂亮的吸血鬼女仆走进公主房，向自己步步逼近，亚拉娜公主一下子就清醒起来了，睡意全无，一边慌里慌张地把身子往后挪，一边紧张地盯着吸血鬼女仆的一举一动。
“没什么，格莉丝只是想帮帮公主。”
“我…我…我才不需要吸血鬼帮助呢！”
“如果没有格莉丝的帮助，手笨脚笨的公主肯定会磕磕绊绊的，甚至有可能还会受伤的。”
“胡说！你过来我才会受伤的，不要靠近我！”
这时，看着越来越近的吸血鬼女仆，亚拉娜公主一下子就慌了神，只见少女坐在软软的地毯上，手脚并用地使劲向后退去，没想到刚刚起床，长长的头发还乱糟糟的，一不留神就把手儿按在了自己那垂落在地毯上的发丝上，瞬间从头皮到脚丫，一阵钻心的疼痛…
这还没算完，因为突然起来的刺痛，亚拉娜公主一下子失去了平衡，身子一歪，只听啪的一声，那娇美的小脸就结结实实地撞到了公主床的床板上，那小小的脑门上顿时就红了一片…
“疼疼疼…”
亚拉娜公主捂着火辣辣生疼的额头，一把眼泪一把鼻涕地依靠在公主床的旁边，疼得头晕眼花了。
而当疼痛稍稍减弱了些，亚拉娜公主泪花闪闪地睁开眼睛，第一眼就看到了那个纯白色发丝的吸血鬼女仆，已经无声无息地站在了自己面前，并且正在从其女仆装的围裙中慢慢掏出一把闪亮的东西…
“呀！！”
一声不由自主的尖叫声，亚拉娜公主飞快地闭上眼睛，浑身颤抖地靠在公主床的床边，根本不敢看吸血鬼女仆一眼…
“格莉丝说过，公主你笨手笨脚的，迟早自己会伤害自己…”
这时，亚拉娜公主正紧闭着眼睛、紧张等待着代表死亡的强大的吸血鬼女仆欺负自己，可等来等去，却等到了一阵微凉的气息从自己脑门出拂过，顿时脑门上的疼痛就消失得无影无踪了。
当然，亚拉娜公主知道，此时此刻吸血鬼女仆正用冰凉的手儿撩起自己的刘海，向自己的脑门轻轻吹着凉气…
她…她…她是要把我吹凉了吃掉吗…
虽然脑门上的疼痛消失了，但此时此刻亚拉娜公主却更加紧张了，把眼睛闭得紧紧的，浑身动都不敢动…
不过呢，过了不一会，亚拉娜公主没有等到活活吃掉，而是忽然感觉到自己的头发被人一点一点地轻轻收拢，然后温柔地捧起，接着，一个冰凉之物，就从自己的头顶，顺着那长长的发丝滑落下去，一时间，舒畅的感觉从发丝上传来，亚拉娜公主心中顿时感觉暖暖的。
“嗯~”舒畅地娇呼一声过后，亚拉娜公主的身心松弛下来，然后小心翼翼地睁开眼睛，却发现那个吸血鬼女仆并没有站在面前，于是，少女便轻轻扭过头，想要看看那个吸血鬼女仆到底在哪，没想到这时，在自己身后却响起了一声冰凉的清脆声音。
“别动，看前面。”
“哦~”
听到命令，亚拉娜公主急忙正过头，不再回头寻找吸血鬼少女，因为少女现在知道了，那个吸血鬼女仆正跪坐在自己的身后，轻轻捧着自己那长长的发丝，温柔地给自己梳起了头发。
而且从发丝上传来的感觉告诉亚拉娜公主，这个吸血鬼女仆的梳理女孩子头发的手艺，似乎还很不错。
动作轻柔，手法熟练，就好像对待易碎艺术品一样对待女孩子的秀发，不但能把亚拉娜公主那长度惊人、而且极其柔软的金发梳理得整整齐齐，尽可能地减少分叉，而且梳头的力气恰到好处，并没有让亚拉娜公主感到撕扯般的疼痛，反倒让亚拉娜公主心中感到一丝丝的舒畅，和被好好照顾的温暖。
这个吸血鬼女仆梳理头发的手法，那是相当地一流…
要是没有这名吸血鬼女仆的帮忙，以前在家里让女仆梳头，在魔法学院里让爱丽莎姐姐梳头的亚拉娜公主，真的不知道该如何对待自己那头美丽漂亮的长发了…
“那个…”在身心放松下来后，内心充满疑问的亚拉娜公主实在憋不住了，于是小心翼翼地轻声问道，“你们吸血鬼…也会梳头？”
“当然，这还用问吗…”吸血鬼女仆无语地白了亚拉娜公主一眼，但她的声音依旧还是那么冰凉，“这个世界上，爱美的种族不光是你们人类…化为人形后，护理自己的头发是每个血族女孩子的必修课之一，就连姐姐大人也一样…”
“啊，在魔法学院爱丽莎姐姐给亚拉娜梳头发可舒服了，想不到姐姐也是后来学得啊！”
“嗯，刚开始的时候，对于护理自己的头发和保养自己的皮肤，姐姐大人觉得麻烦、费事，不爱弄，每次都是格莉丝帮姐姐大人弄的，后来从魔法学院回来后，对于保持美丽，姐姐大人的态度发生了很大的转变，之后就发布了一系列的首领命令，其中让血族女孩子学习人类女孩子的打扮、保养、护理，就是其中的绝对命令之一。”
“哦…原来…爱丽莎姐姐还有很多事情我都不知道…”
梳理头发，果然是女孩子之间最能拉近彼此距离的亲密行为之一，没过多久，亚拉娜公主就与吸血鬼女仆聊开了，似乎已经放下了心中那关于吸血鬼的芥蒂，而且似乎已经把吸血鬼女仆当成了普通的女仆了…
“其实，在成为女王之前，姐姐大人也笨着呢，幻化成人形之后，经常头发乱糟糟，衣服也穿不好，甚至就穿着睡裙就出来会见亲王们了，那时真是无法叫格莉丝放心。”
“哦？没想到啊，原来爱丽莎姐姐也有那么可爱的一面~”
“不，那不是可爱，那是笨，在继承莉莉丝血统的王族后裔里面，姐姐大人是最笨的一个，但同样，也是最辛苦最努力的一个，努力幻化人形，努力模仿人形的生活方法，努力学习血族古老的历史与魔法，努力当好至高无上的女王…”
“这么说…其实爱丽莎姐姐…也挺不容易的…”
“你们人类生来就懂得人类的生活方式，我们血族要想像人类一样生活，只能通过一系列的学习，以及一系列的锻炼，其困难程度可想而知。”
“其实在魔法学院时，爱丽莎姐姐除了经常不参加户外体育锻炼外，在生活习惯方面，与其她的同学没什么不同，根本就看不出来姐姐的吸血鬼身份啊…”
“要是公主有心的话，还是可以发现姐姐大人到了现在，仍然还有几处不能很好地适应人形生活方式…不过，对于姐姐大人，格莉丝现在不是很担心了，因为，现在出现了一个比姐姐大人笨上百倍的女孩子。”
“呃…你是在说我吗…”
这时，在吸血鬼女仆那温柔细腻的梳理下，亚拉娜公主整个身心放松下来，就在这暖意融融的下午时间内，享受着吸血鬼女仆给自己带来的顶级头发护理。
然而，就在亚拉娜公主眯起眼睛，全身心享受的时候，却根本没有发现，背后的吸血鬼女仆，原本平静如水的呼吸，竟然不可思议地加速起来…
因为，在一层一层的梳理下，亚拉娜公主那粉嫩柔滑的脖颈在美丽的金色发丝下若隐若现，其水嫩的肌肤，粉粉的光泽，滑滑的触感，以及那金色发丝散发出的淡淡芳香，渐渐激发出吸血鬼女仆那早已埋入心底的某种原始欲望…
 
 
未完待续




第二十五章 黏人的女仆（三）
 
“爱丽莎姐姐在魔法学院的时候，每次考试都是第一名，每次的魔法实践课得到评价都是全优，就没有可以难倒她的事情，而且每名导师都喜欢她，那时爱丽莎姐姐在魔法学院可受欢迎了！”
“嗯…在幽暗城中…姐姐大人也是最受长老们喜欢的…”
“还有还有呢！因为爱丽莎姐姐学习好，能力强，人又漂亮，当时魔法学院里追她的小男生多了去了，用人山人海来形容也不为过！但是对于那些小男生，爱丽莎姐姐连看都不看一眼，径直从那些火热的追求者面前大摇大摆走过去，那些小男生的表情甭提有多好笑了！”
“嗯…对于姐姐大人来说…除了她的族人、除了她的妹妹…其它的生物就像空气一样…”
 这时，温和的下午暖阳透过窗帘的缝隙，缓缓地照射进粉色调的公主房里，亚拉娜公主盘腿坐在软软的地毯上，与身后给自己梳头发的吸血鬼女仆欢欢乐乐地聊着天，当聊到爱丽莎姐姐以前在魔法学院时的事情时，亚拉娜公主更是兴奋得唾沫横飞，滔滔不久，甚至都把爱丽莎姐姐在魔法学院每一天都干了什么、每一顿饭都吃了什么，都从头到尾统统给吸血鬼女仆讲了一遍。
 但是，当亚拉娜公主聊得眉飞色舞的时候，跪坐在后面的吸血鬼女仆只是有一搭无一搭地应和着，好像对于亚拉娜公主聊天的内容，并不是很在意…
 因为，在吸血鬼女仆格莉丝这种技法娴熟的梳头中，亚拉娜公主在渐渐安心下来的同时，也渐渐忘却了格莉丝，除了是个优秀的女仆，更是一名处于青春期的吸血鬼少女…
当亚拉娜公主傻傻地高谈阔论的时候，后面的吸血鬼女仆一边用精致的梳子在公主那长长的金发上从上到下一遍一遍地梳理着，一边却悄悄地分开亚拉娜公主的发丝，在亚拉娜公主完全没在意的情况下，把层层的发丝别在一边，使亚拉娜公主那粉嫩的脖颈慢慢显露出来了…
这时，吸血鬼女仆格莉丝深深地深深地咽了下口水…
就连吸血鬼女仆自己也不清楚了，为什么自己竟会偷偷地撩开亚拉娜公主的头发，为什么自己竟会强烈地在意亚拉娜公主那粉嫩粉嫩的脖子…
 在吸血鬼女仆反应过来时，亚拉娜公主那粉粉的白白的后颈，竟然完全暴露在吸血鬼女仆的眼前了，而不知何时，吸血鬼女仆那尖尖的小獠牙，已经挺挺地凸出在小嘴儿外面了…
这时，吸血鬼女仆格莉丝已经意识到，此时此刻，那个发誓永远隐藏下来的原始欲望，已经被深深地激发出来了…
是的，吸血鬼女仆此时此刻想吸血，想吸鲜活的少女血液，想吸亚拉娜公主那热乎乎的鲜血…
但是，此时此刻，吸血鬼女仆脑袋中的理智站了出来，义正言辞地告诉她，亚拉娜公主是姐姐大人深爱的妹妹，是姐姐大人缔结鲜血契约的血仆，亚拉娜公主，是属于姐姐大人的…
但是，亚拉娜公主的身上似乎有一种魔力，一种神秘的香气，这种香气吸引着每一只吸血鬼，不论是高高在上的女王，还是低等的吸血鬼，只要嗅到亚拉娜公主的香气，都会情不自禁地想要咬住亚拉娜公主，深深地吸走亚拉娜公主的每一滴血液…
这种香气，来自亚拉娜公主的血液，让所有吸血鬼都难以抗拒…
但是，亚拉娜公主是属于姐姐大人的…
这时，在强烈欲望的驱使下，吸血鬼女仆的眼睛慢慢变红，慢慢变深…
亚拉娜公主只可以被姐姐大人享用，别人不可以，格莉丝也不可以，格莉丝只能保护亚拉娜公主…
 这时，吸血鬼女仆使劲摇了摇脑袋，似乎想要把脑袋中那可怕的想法丢掉，可是，看着亚拉娜公主那滑溜溜粉白脖子，吸血鬼女仆心中的欲望更深了…
亚拉娜公主…格莉丝只要一点点…咬一口就好…
这时，吸血鬼女仆的双眼已经变得通红，那张红红的小嘴向着亚拉娜公主的脖子慢慢张开，那双尖尖的獠牙越来越长，越来越尖，在微微的阳光下泛着煞白的光泽…
“…我说格莉丝…这么半天你怎么一句话都不说啊…”
这时，本以为与吸血鬼女仆聊得很开心的亚拉娜公主，一边说笑着一边回过头去，只见身后的吸血鬼女仆一手拿着精致的梳子，一手拎着自己的长发，正张开红红的小嘴，朝着自己的脖子就亮出了那双尖尖的獠牙…
“呀！”亚拉娜公主惊呼一声，一下子就从地毯上站了起来，“格莉丝…你…你…”
“怎么了？亚拉娜公主？”这时，吸血鬼女仆缓缓站了起来，虽然话语还是那么冰冷，但女仆的眼睛依然红通通地像鲜血一样…
“是格莉丝把公主弄疼了吗？”吸血鬼女仆拿起手中的那把精致的梳子，放在鼻下深深地吸了一口，竟然露出一副极其陶醉的表情，“香香的头发…香香的皮肤…香香的公主…”
“不…不…不是…”看着变得神经兮兮的吸血鬼女仆，亚拉娜公主一下子就明白过来了，为自己的梳头的不是普通的女仆，而是一名真正的吸血鬼…
“呃…格莉丝…”不过好在因为现在接触吸血鬼也有些经验了，所以亚拉娜公主并没有惊慌失措，而是一边苦笑着努力应和着吸血鬼女仆，一边慢慢向公主房的大门偷偷挪去，“不是的…我…我…我刚才听美娜（人类女仆）说…我的父王还活着…我…我…我想去看看他…”
“现在去？”
“嗯…嗯…嗯…现在就去…”
“那让格莉丝带公主去吧。”
“不…不…不用了…”亚拉娜公主一边向着吸血鬼女仆生硬地挤出笑容，一边紧张地向身后看去，看看公主房的房门还有多远，“我…我自己去就行…我认识路…”
“那可不行…”吸血鬼女仆突然神情一变，那白皙美丽的脸庞突然惨白得像纸一样，眼睛却通红得像火一样，恶狠狠地盯着亚拉娜公主，喋喋地狞笑着，“姐姐大人吩咐格莉丝，要看住公主，要保护好公主，要时时刻刻盯住公主~”
“格莉丝…你…你累了…”
“不！格莉丝不是累了，而是…”说那时急那时快，吸血鬼女仆双眼血红，反手为爪，跳起来就向亚拉娜公主扑了过来，同时其女仆装上的丝带根根笔直，全都像蛇一样向着亚拉娜公主缠了过来，“而是饿了！”
“啊呀妈呀！”亚拉娜公主尖叫着冲出了公主房，回手就把公主房的大门紧紧地关上了！
只听咚的一声，一个东西重重地撞到了门板上面，同时响起吸血鬼少女那惊天地泣鬼神的嚎叫：
“亚拉娜公主！格莉丝会时时刻刻跟着你！时时刻刻！”
此地不可久留，亚拉娜公主拔腿就跑，但此时此刻，国王城堡里面漆黑一片，连一盏魔导灯都没有开！
不过好在亚拉娜公主从小就是在这座城堡里长大的，对城堡里面所有的走廊，所有的房间都清清楚楚，所以尽管城堡里面很黑很暗，但扶着墙壁，亚拉娜公主还是顺利地下了楼。
这时，亚拉娜公主并没有第一时间选择逃出去，而是跑下楼梯熟练地往右一拐，来到了一个硕大的房门前面。
没错，这就是整座城堡里面最重要的房间，亚拉娜公主的父王，图汗国老国王的寝室。
虽然老国王擅自计划安排相亲大会，让亚拉娜公主颇为不满，但就在今天中午，人类女仆们为亚拉娜公主送午饭的时候，女仆美娜悄悄地告诉亚拉娜公主，经过前天吸血鬼大军的入侵之夜，老国王虽然被可怜地沦为吸血鬼的血仆，但并没有被吸血鬼杀掉，而是被吸血鬼女王-爱丽莎姐姐赦免，仍然被允许居住在这座城堡里。
所以，亚拉娜公主在逃出去前，决定先看望一下这位之前虽然对自己冷漠无情，蛮横专制，但依然是自己父亲的老国王。
所以，此时此刻，亚拉娜公主站在了国王寝室的外面，稍微调整了一下呼吸，然后咚咚咚地急促地敲了几下房门，没等里面答应便双手用力，推开了国王寝室的大门。
“父王！您还好吧！快快！快点和女儿一起逃…”
这时，寝室内出现的情景，让亚拉娜公主无法顺利地把话说完，甚至把要对老国王说什么话，都瞬间给吓回去了…
原来，亚拉娜公主看到，在国王寝室中央那华丽无比的大床上，自己那年逾半百的父王，图汗国的老国王，正与一位拥有精致五官的吸血鬼帅哥，浑身赤裸紧紧搂抱在一起…
 
未完待续



第二十六章 黏人的女仆（四）
“父…父王啊…”
看着眼前这幅春意盎然的景色，看着那在床上赤裸着身子的父亲，以及那名长相精致五官清秀的吸血鬼帅哥，亚拉娜公主大脑顿时一片空白，呆呆地站在国王寝室的房门，完全不知所措…
面对这一老一少赤身裸体的男子，亚拉娜公主并没有脸红，也没有羞涩，她只是觉得作为女儿，看到父亲在做这么难以启齿的事情，实在是太丢人了…
“父…父王…女儿…是不是打扰您了…”
“没…没有啊…宝贝女儿…”
这时，老国王赶紧从旁边胡乱地抓起一条单子，慌里慌张地系在自己那羞羞的部位，然后从床上一步跨下来，极其尴尬地冲着亚拉娜公主嘿嘿地笑着。
“女儿啊…父王正与血族亲王商讨一些国家大事呢…别…别误会…”
“哦…哦…那女儿…先…先…先告辞了…”
说着，大脑一片混乱亚拉娜公主像木头人一样，呆呆地转过身，呆呆地向国王寝室外面走去…
“别…别…别走啊，亚拉娜！”老国王赶紧把腰间的那块遮羞布系好，然后嬉笑着地亚拉娜公主快步走来，“父…父王…父王正要找你商量商量事情呢！”
“什…什…什么事情…”
“父王现在年事已高，对于国家大事已经心有余而力不足了，因此…”老国王笑着向呆呆地亚拉娜公主走来，而那个吸血鬼帅哥则仍然泰然自若地坐在床上，半裸着妖艳的身子，面无表情地看着老国王和亚拉娜公主。
“因此…现在父王正式把皇位传给你！我的女儿亚拉娜，你现在就是图汗国的女王了！”
“呃…这…这…这么随便…”脑袋已经一片混乱的亚拉娜公主，对于老国王的话语根本反应不过来，只得出于本能呆呆地说道，“可…可是女儿我…只是父王您最小的孩子…选个人继承皇位的话…还有皇兄他们呢…”
“继承父王的皇位，他们一个个都不够格！”
“可是…按照传统来说…”
“什么传统？长子继承制？从现在开始，从此时此刻开始，完全废除了！父王现在宣布，对于图汗国皇位的继承，现在咱们实行的是，公主继承制！”
这时，老国王已经走到呆若木鸡的亚拉娜公主的身边，看着美丽得楚楚动人的亚拉娜公主，慈祥地笑着。
“我的小亚拉娜，现在真是长大了~成熟了~是时候成为女王大人的好妻子了~”
“妻…妻…妻子！”这时，亚拉娜公主猛地一惊，回过头，看着笑容满面的老国王，那娇美的小脸上写满了诧异，“父…父王…您…您在说什么呢…什…什么好妻子…”
“唉，年轻就是好啊，父王要是能再年轻十岁，征服掉所有血族的美男子完全不成问题！”老国王仰起头，深深地叹了一口气，随后重新把目光落在亚拉娜公主的身上，极其认真地说道，“我的小亚拉娜，如何成为一名好妻子，父王以后会手把手教你的，现在，你只要记得一条要领就行，那就是，要无微不至地伺候好血族的女王大人，向女王大人证明你有做个好妻子的天赋与实力。”
“女…女王…父王是说…爱…爱丽莎姐姐吗…”
这时，似懂非懂的亚拉娜公主，渐渐的，在那娇美的脸蛋上，不知何时，已经慢慢浮现出淡淡的红晕。
“你怎么还不懂事啊，对于高贵的血族女王怎么还称呼为姐姐呢！以后要叫女王、主人、或者老公，懂不！”看着完全听傻了的亚拉娜公主，老国王叹着气摇着头，真是恨铁不成钢，“听好了，作为女王的好妻子，当女王累了，你要随时随地为女王揉肩揉背，当女王渴了，你要随时随地端茶倒水，当女王困了，你要随时随地把被窝捂热、然后陪着睡觉，当女王饿了，你要随时随地献出你的身体！”
“父…父王…”在老国王那让人浮想联翩的话语中，只见亚拉娜公主的脸蛋儿越来越红，越来越热，最后就像烧开热水一样呼呼地冒着热气…
“父王说这些，其实都是为了你好啊！想想看，当你作为妻子、把女王大人伺候的舒舒服服的，不久后，就会得到女王大人的临幸，而且女王大人身体条件那么好，夜夜临幸也不成问题，到那时，我的小亚拉娜就会幸福得…”
“别说了！别说了！”此时此刻，亚拉娜公主的脸蛋儿已经热得烫手了，只见她再也受不了了，捂着红彤彤的脸蛋儿，头也不回地泪奔出去了，“父王就是个大变态！变态！”
这时，在亚拉娜公主的背后，只听老国王那洪亮的嗓音响彻了整座城堡：
“我的小亚拉娜，去找寻你自己的幸福吧，不用在意父王，因为现在父王很・幸・福！”
很快地，亚拉娜转过走廊的拐角，消失在了黑暗的走廊深处了…
“父王一定是疯了！疯了！说了那么多让人听不懂的话语…”这时，在黑乎乎的走廊中，亚拉娜公主手扶着墙壁，一边调整着呼吸，一边气哼哼地喃喃自语着，“不对！父王一定是被那些吸血鬼洗脑了！被吸血鬼控制住了，要不然早跟我一起逃出去了！”
因为吸血鬼贵族们占领了整座国王城堡，所以城堡内所有的窗户都拉上了厚厚的窗帘，所有可以透进阳光的地方都用木板钉得死死的，再加上没开一盏魔导灯，所以整座城堡内都是黑乎乎，犹如黑夜一样，连脚下的路都看不清楚。
不过，因为亚拉娜公主对整座城堡极其熟悉，所以即使看不见，她也能凭借记忆找到正确的走廊，正确的道路。
很快地，亚拉娜公主便来到了正对城堡大门的主楼梯上，
然而，当亚拉娜公主一步一步从楼梯上走下来，准备通过正门逃出去的时候，却猛地发现，在最下面的那层楼梯上，竟然坐在一个娇小的女孩子。
“嗯？怎么会有外人？”
国王城堡以前是严禁平民出入的，所以没有一个比亚拉娜公主还要小的孩子来过这里，而现在，楼梯上却坐着一位比亚拉娜公主还要小，可能只有四五岁的小女孩…
这只有一种解释，那就是平民的孩子，错误进闯进国王城堡，也许是迷路了，也许是找不到家了，也许是进来避难…
“喂…你是来这里避难的吗…”亚拉娜公主小心翼翼地走下楼梯，轻轻来到小女孩的背后，蹲下身，小心翼翼地拍了一下小女孩的后背。
这时，这个奇怪的小女孩慢慢转过身，只见她那张稚嫩的小脸蛋上一双青绿的眼睛在黑暗中向着亚拉娜公主轻轻眨动，头上梳着一对可爱的双马尾，虽然在黑暗中看不到的头发的颜色，但可以肯定的是其发色是那种特别可爱的颜色，而让亚拉娜公主一下子把心儿放松下来的是，眼前这个陌生的小女孩，一手抱着可爱的兔子布偶，一手则举着一根棒棒糖，正往小嘴里送呢。
呼~只是个迷路的小家伙…
“你叫什么名字呀？怎么跑到国王城堡里面了？”认准了这个小女孩，只是个普通的人类小萝莉后，亚拉娜公主那紧绷的神经一下子放松下来，准备先了解一下这个小女孩的相关情况，然后带着她一起逃出这座被吸血鬼占领的恐怖城堡。
但是，眼前的这名小萝莉，只是一边微笑地看着亚拉娜公主，一边贪心地吃着那根棒棒糖，根本没有说话。
“你怎么不说话…”
还没等亚拉娜公主把话说完呢，就只听到在城堡深处传来一阵轻轻的脚步声，以及一阵清脆的笑声。
而这笑声，一下子就让亚拉娜公主紧张得浑身颤抖，心儿再一次听到了嗓子眼处。
没错，这清脆而悦耳的笑声，正是那吸血鬼女仆发出的冰寒笑声…
“香香甜甜的公主，你在哪里~难道是想和格莉丝玩猫咪捉老鼠的游戏嘛~咯咯咯~淘气的小老鼠~”
 
未完待续




第二十七章 吸血鬼城堡
“香香甜甜的公主~你跑哪去啦~别跟格莉丝捉迷藏了~被格莉丝找到的话~可要被吊起来打屁屁哦~”
楼梯下方，吸血鬼女仆那清冷而充满寒意的笑声回荡在无尽的黑暗中，听得亚拉娜公主汗毛倒立、后背发凉。
不过，现在的情形不同于昨天晚上在王城西大门的时候了，那个时候，亚拉娜公主叫天天不应叫地地不灵、孤立无助，而现在，这个国王城堡就是亚拉娜公主的家，拥有主场优势的少女，还是很容易把自己藏起来的。
当然，亚拉娜公主不但能够把自己藏得好好的，还能帮助一下自己新认识的、同样可怜的“小伙伴”…
“嘘~别出声~”
这时，亚拉娜公主一把拉住旁边这个怀抱兔子布偶、口含棒棒糖的小萝莉那小小的胳膊，做了个噤声的手势，然后拉着这个小萝莉二话不说地就往楼梯上走去，只见亚拉娜公主一边蹑手蹑脚地往回爬，一边还小声嘱咐着旁边的这个小萝莉：
“轻点啊~那个吸血鬼女仆耳朵灵着呢，咱们要是被她发现了，下场肯定很惨很惨很惨…”
而旁边这个娇娇小小的小萝莉，倒也不怕生，说跟着亚拉娜公主走就跟着走，一点也不像那些怕生的小孩子似的不愿意、闹别扭。
“慢点~慢点~蹲点走~”
亚拉娜公主尽可能地低着身子，一边紧紧拉着小萝莉，一边透过楼梯旁的栏杆，紧张兮兮地盯着下面。
很快，在一阵清脆的脚步声后，吸血鬼女仆那纤细的身影就像鬼魅一样轻轻地飘到了一层大厅：
“咯咯咯~香甜的小公主~你自己快点出来吧~格莉丝已经闻到了你身上那股像蜜一样的香气~”
这时，在那混沌的黑暗中，只见吸血鬼女仆的眼睛通红得像血一样，在黑暗中闪闪发亮，似乎能把这毫无亮光的黑暗城堡看得通通透透，只为寻找到那个淘气的小公主…
当然，不出所料，就凭这双通红的血眼，以及吸血鬼那与生俱来的对气味的敏感，吸血鬼女仆很快就定位了亚拉娜公主的位置。
“咯咯咯~格莉丝已经发现你喽~”
这时，只见吸血鬼女仆带着那诡异的笑容，身影一闪，忽地就出现在了楼梯正下方，然后一边嗤嗤地笑着，一边一步一步地走上了楼梯。
“想跑就赶紧跑吧~格莉丝喜欢玩这个捉迷藏的游戏！”
吸血鬼女仆每上一节楼梯，亚拉娜公主的心儿就猛跳一下，很快少女就发现，如果单就不出声地躲在楼梯上方，无论如何都会被吸血鬼女仆找到，因为吸血鬼的鼻子很灵的，闻着自己身上的气味就能找上来…
当然，此时此刻，亚拉娜公主不想坐以待毙，看着一步步走上的吸血鬼女仆，少女急中生智，忽地就想到了离自己最近的那个隐蔽藏身地点。
“嘘~别出声~跟我走~”
说着，亚拉娜公主拉着小萝莉的胳膊，屏气凝神地低身继续向楼梯上方走去，就像两只可爱的小猫，轻手轻脚地，生怕被身后的吸血鬼女仆发现…
很快，爬了数十级台阶后，二人便来到了楼梯通向城堡二层的那个拐弯处。
“稍稍等一会儿~”
这时只见亚拉娜公主蹲着身子，放开了那个小萝莉，然后慢慢地抬起手儿，慢慢地够到了挂在墙壁上的一个毫不起眼的魔导灯台，轻轻地一转，只听啪的一声，在旁边的墙壁上，竟然开了一个半人高的墙洞…
只见洞里面黑乎乎的，比外面还要暗，还要黑，而且还有一阵阵的凉风吹出…
可是，现在的情形已经不允许亚拉娜公主多想了，因为就在她转动暗门的时候，吸血鬼女仆那清脆的脚步声，那嗤嗤地笑声，已经在身后越来越近，越来越清晰…
“快！快！快进去！”
真是连推带拱地，亚拉娜公主就把那个小萝莉推进了暗门里面，随后自己一弯腰一低头，也飞快地就爬了进去。
一回手，亚拉娜公主就把暗门紧紧地拉上了，从墙外面根本看不出来，而这时，隔着一面墙，吸血鬼女仆那夹带着惊异地笑声，亚拉娜公主则听得清清楚楚：
“咦？香香甜甜的公主还想玩捉迷藏的游戏哦~好啊~格莉丝就奉陪到底~就当在姐姐大人醒来之前的热身了！”
不一会，吸血鬼女仆那清脆的脚步声与那寒寒的笑声，就越来越远了…
“呼~终于安全了~被格莉丝抓到，不是吸血，就是接受惩罚，我才不要呢~”
这时，随着吸血鬼女仆的远离，亚拉娜公主摸着黑，慢慢转动墙壁上的魔导开关，很快，一枚小小的魔导灯渐渐发出了亮光，慢慢照亮了这个狭小得只容得两三个小孩子的暗间。
原来，这座诺大的国王城堡中到处布满了狭小的暗间，几乎到处都是。
因为太过遥远，修建这些暗间的原因已经不得而知了，甚至有不少的暗间即便是住在这里的皇室成员，也完全不知道在什么位置…
因为这些暗间的隐秘性，以及不为人知的神秘性，所以小时候的亚拉娜公主，以及那几位居住在城堡里的小皇子小公主们，每天最大的乐趣，都是寻找发现那一个个隐藏在城堡各个角落里的小暗间，首先发现暗间的人，就可以把这个暗间当做自己的秘密基地，并且以后在玩躲迷藏的时候，就可以躲在这一个个的小暗间里，等到捉迷藏的那个孩子急了，再笑呵呵地出去。
可以说，这一个个神秘而私密的小暗间，给亚拉娜公主小时候的枯燥生活平添了许多乐趣。
正因为如此，即使到现在，亚拉娜公主也记得住城堡绝大多数的小暗间，而这些小暗间，对于那些不请自来的吸血鬼们来说，完全是陌生的空白…
“好了！我们安全了！”
随着魔导灯的慢慢点亮，这个狭小的暗间也渐渐清晰起来，角落里的小书架布满了灰尘，上面的书籍摆放得与当初亚拉娜公主离开时一模一样，没有挪动位置过，而在小暗间那灰灰的地面上，依旧乱扔着亚拉娜公主当初忘记拿走的毛绒玩具，只是浑身已经变得脏兮兮的了…
当然，亚拉娜公主除了感叹一下时光飞快，自己已经长大了之外，更把注意力集中到了眼前这名被自己强推进来的小萝莉身上了。
只见这个小萝莉，粉红的头发上梳着调皮的两根马尾辫，每根马尾辫上还系着可爱的小蝴蝶发带，而她那绿绿的眼睛大大的，水汪汪的，清澈地就像宝石一样，而小萝莉身上的衣服，则是一间可爱的千褶小洋装，配合着那张稚嫩的小脸蛋儿，活脱脱一个洋娃娃！
“好可爱哦~”
亚拉娜公主忍不住伸出手儿，轻轻地抚摸着小萝莉的头顶，而小萝莉则就露出一副幸福的表情，就像一只可爱的小猫。
“嗯！真是个好孩子~”亚拉娜公主本想询问一下小萝莉为什么会躲进国王城堡，是不是受到吸血鬼追杀，可是跪坐在小暗间里的亚拉娜公主头一低，便瞅见了小萝莉怀里抱着的那个诡异的兔子布偶，“啊，这个…”
只见这只兔子布偶，长长的耳朵，短短的四肢，一双玻璃猫似的双色眼睛，再加上一张咧到脑袋后面的嘴巴，真是有种说不出的诡异…
“呃…这个…这个…”虽然觉得这只兔子布偶看上去是那么地诡异，那么地恐怖，但亚拉娜公主还是努力保持着微笑，并且仍旧轻轻抚摸着小萝莉的头顶，“它…它…它是有名字吧…”
小萝莉点了点头。
“那…那…那它叫什名字呢…哈…”
亚拉娜公主尴尬地笑着，而那只小萝莉紧锁着眉头，努力地想了想，终于想到了这只兔子布偶的名字，然后一下就把那根棒棒糖从嘴里抽了出来，开开心心地大声喊道：
“这个家伙~叫…叫吸血兔！”
这时，亚拉娜公主的小脸唰的一声完全白了，心脏猛然加速到了一秒钟还几百下，少女一下子就瘫软下来，完全说不出话来了！
当然，亚拉娜公主之所以受到如此强烈的惊吓，不是因那只诡异兔子布偶的奇怪名字，而是因为，这只小萝莉嘴里一直含着的那根棒棒糖，并不是普通的棒棒糖，而是一颗砰砰跳动着的活心脏…
“哦~你也喜欢这个啊~”见亚拉娜公主眼睛直勾勾地盯着自己手中的这根“棒棒糖”，小萝莉嘿嘿一笑，开心得就像个小孩子，然后二话不说就把这根棒棒糖递到了亚拉娜公主的面前，“尝尝吧~刚掏出来的，新鲜哦~很好吃的~”
 “呜~呜~呜~”
亚拉娜公主闭着眼睛，脑袋里一片空白，她不知道这个外表稚嫩实则恐怖异常的吸血鬼小萝莉，到底会把怎么样…难道…自己的心脏也会被她挖出来吃掉不成！
想到这里，亚拉娜公主不禁把身子更往里面蜷了蜷，吓得根本不敢动弹…
但是过了一会，亚拉娜公主仍然能感觉到自己那颗咚咚直跳的心脏，并没有感到疼痛什么的，而是感觉在自己脸蛋旁边有一阵阵吸气的声音，好像那只吸血鬼小萝莉正在大口大口嗅着自己身体上的气味…
很快地，亚拉娜公主就听到吸血鬼小萝莉那一声充满惊喜的娇呼：
“莎莎子知道了！莎莎子知道了！你的血是香的！你的肉肉是甜的！难怪一向冷静的格莉丝会变得如此疯狂，甚至都出现了猎捕猎物的狂热状态，原来，你是个拥有血香体质的人类啊！”
原来，与普通的人类不同，亚拉娜公主除了拥有绝美的脸蛋儿和漂亮纤细的身子外，更拥有难得一见的血香体质，拥有这种体质的女孩子，身子内的血液，对于吸血鬼来说，就像雪藏了数十年的美酒一样，散发着醇香浓厚的香气，令吸血鬼们无法抗拒…
而且，根据吸血鬼的上古法典里记载，吸一口血香体质少女的血、吃块血香体质少女的肉，就能增强吸血鬼的血力；吸掉血香体质少女的初夜血，能挣脱黑暗之王的枷锁；吃掉血香体质少女的心脏，甚至都能逃过神的光明审判；而如果能吸光血香体质少女全身的血液…
“哈~这是难得的美餐啊~莎莎子就不客气啦~”
说着，亚拉娜公主仿佛听见了刀叉碰撞的声音…
“不…不…不要吃我啊…”
“哎，不愿意吗…可…可…可是莎莎子好想吃啊…就吃一块行不行啊？”
这时，吸血鬼小萝莉竟然像小孩子一样，向亚拉娜公主眼泪汪汪地乞讨着…
“不…不行啊…”
“哼！小气！小气鬼！女王教育大家要学会分享，而你竟然把好吃的藏起来，还不让莎莎子尝一口，难道你要违抗女王的命令！”
“唔~~~”
“再说了…”这时，亚拉娜公主感觉自己的右胳膊被吸血鬼小萝莉死死地抓住，同时胳膊上的衣袖被生硬地撸了上去，疼得亚拉娜公主呲牙咧嘴，“再说了，莎莎子吃掉一块的话，你不是还会长出来嘛，比如这条胳膊…”
“不…不…不行啊…吃掉后就长不出来了…”
“哦，那算了…”没想到的是，吸血鬼小萝莉毫不犹豫地放开了亚拉娜公主的胳膊，但没等亚拉娜公主喘口气，这只吸血鬼小萝莉突然就跳到亚拉娜公主的肚子上，背对着亚拉娜公主重重地坐了下去，压得亚拉娜公主几乎都喘不上来气了。
没想到，这只吸血鬼小萝莉外表娇娇小小的，身子却像石头一样地沉重，压得亚拉娜公主动弹不得。
接着，这只吸血鬼小萝莉一只小手抱着诡异的兔子布偶，另一只小手则从下到上地解着亚拉娜公主睡裙上的扣子。
“呐呐，给莎莎子吃你的心脏好不好哇，心脏总会长出来的吧!”
“不…不行啊…心脏是长不出来的…”
“那…那就吃肺吧！”
“肺也是长不出来的…”
“那胃？”
“胃也不行…”
“呃…那就吃肠子吧…虽然有些不好闻…”
“也不行…”
“哼！这也不让吃那也不让吃！让你说，你身上什么部位能让莎莎子吃掉！”
“我…我…我是人类啊…什么部位都是有用的…不能吃…”
“哼！莎莎子不管！就要吃！就要吃！”
这个吸血鬼小萝莉，竟然坐在亚拉娜公主的肚子上，像个小孩子一样撒起娇来了…
“不行啊~你…你…你放过姐姐我好不好…”
“不好！姐姐你太会跑了，连格莉丝都抓不住你，莎莎子放了姐姐你，莎莎子就找不到姐姐了！”
“呃…”
“哎，对了！莎莎子知道该吃什么了！”
这时，亚拉娜公主突然感到肚子上一轻，好像这只吸血鬼小萝莉猛地跳了出去，而正在亚拉娜公主想稍稍喘口气的时候，忽然，感觉到一条湿湿的滑滑的东西，贴着自己大腿内侧的皮肤，缓缓地向上滑动着，慢慢地慢慢地接近自己的敏感地带…
亚拉娜公主猛地一惊，赶紧睁开眼睛，往身下一看，只见那只吸血鬼小萝莉正在紧紧抱住自己左腿，而小萝莉伸出的舌头却越来越长，湿湿滑滑的，就像小蛇一样在自己的大腿内侧游走着，慢慢地慢慢地伸进了自己的裙摆里面…
“妈呀！你…你…你想干什么！”
“嘿嘿！反正姐姐你要是被格莉丝和女王抓到，肯定会打断双腿，防止你逃跑，所以，何不现在就把姐姐你的香香的腿儿给莎莎子尝尝呢~”
这时，亚拉娜公主已经感到，吸血鬼小萝莉那条长长的滑滑的舌头，已经抵在了自己内内上面了…
“不要啊！”吓得亚拉娜公主魂不守舍，差点失禁，“不要这样！亚拉娜是属于爱丽莎姐姐的！你不能这样侵犯我！”
俗话说兔子急了还咬人呢，面对自己的秘密花园即将失守，以及面对失掉一只大腿的紧急情况，亚拉娜公主护身心切，情急之下，用另一只脚丫照着吸血鬼小萝莉的脑门就踹了过去。
只听“哎呦”一声，脑门上结结实实中了一脚的吸血鬼小萝莉，瞬间就把长长的舌头收了回去。
趁此机会，亚拉娜公主翻过身，拉开暗间的小暗门，手脚并用连哭带喊地爬了出去。
然后，来不及适应城堡里面的黑暗，亚拉娜公主站起身，踉踉跄跄地跑了出去。
可是，没想到，刚没迈出去几步，那条又湿又滑的长舌头，就如箭一样缠到了亚拉娜公主的脚踝上。
本来踉踉跄跄的亚拉娜公主脚踝一热，更加站不住了，而在亚拉娜公主面前的，就是那条通向城堡一层大厅的主楼梯…
此时此刻，从城堡深处刺棱棱地飞出一群黑色蝙蝠，同时，一声威严而清脆的女声，在偌大的城堡里面瞬间回荡开去…
“莎莎子亲王，亚拉娜是我的妹妹，是属于我一个人的妹妹，只有我才有权利吃掉她欺负她，你能明白吗？”

未完待续


第二十九章 吸血鬼小萝莉（二）
“莎莎子亲王，亚拉娜是我的妹妹、我的美食，还轮不到你来享用！”
一声威严的女声过后，缠在亚拉娜公主脚踝处的那条又长又滑的舌头，滋溜一声闪电般地缩了回去，而小腿上的灼热感一下子让亚拉娜公主失去了重心，顺着那通向城堡一层的主楼梯就冲了下去。
“呀~~~~”
亚拉娜公主闭着眼，尖叫着，腿儿像风火轮一样倒得飞快，呼呼的风儿在耳边吹过，吹乱了那一头漂亮的金发，整个人从楼梯上方冲了下来，眼看就要刹不住车，不是撞到墙上就是结结实实摔在大理石地面上了…
“姐~~姐~~救~~~救~~~”
这时，就在亚拉娜公主完全失去重心，从楼梯上狠狠地飞出去之时，突然，少女好似撞进棉花里似的撞在了一个软软的暖暖的身体上，纤细的身子一下就停了下来。
“救~~救~~救命~~”
惊魂未定的亚拉娜公主呼呼地喘着粗气，慢慢地慢慢地抬眼望去，没错，少女看到的，便是爱丽莎姐姐的那张精致而英气的脸庞…
原来，正是爱丽莎那柔软而坚硬的身子，结结实实地挡住了从楼梯上冲下来的亚拉娜公主，用姐姐那柔软的胸怀，保护住了惊慌失措的妹妹。
“莎莎子亲王，”爱丽莎轻抚着怀里魂不守舍的妹妹，大大的眼睛一直注视着楼梯上方的那团黑暗，同时笑得却是那么令人恐惧，“我的妹妹不懂事，给你填麻烦了哈~”
“莎莎子的好吃的…”这时，那只吸血鬼小萝莉耷拉着脑袋，手儿拖着那只诡异的兔子布偶，慢慢地从楼梯上的黑暗里走了出来，“莎莎子好想吃…莎莎子就吃一口…好不好…”
当然，在吸血鬼小萝莉的小脸上，亚拉娜公主的小脚印红红得清晰可见…
“不好啊，我妹妹只是个普通人类，让你吃了，那女王我吃啥？”
看着一脸嗔怒的吸血鬼小萝莉，爱丽莎那漂亮的脸庞上始终带着微笑，但这种冰冷的微笑，怎么看怎么让人不寒而栗。
“你…你…你吃别的女孩子，把这个香甜的女孩子让给莎莎子，好不好嘛~”
刚才在暗间里，这个吸血鬼小萝莉还压在亚拉娜公主的身上，邪笑着要掰亚拉娜公主的腿儿吃呢，现在在爱丽莎姐姐面前，却像个小女孩一样撒起娇了，这脸儿变得，真的比翻书还要快…
“不行，我说了不行，”这时，爱丽莎的脸色一变，那嘻嘻的微笑戛然而止，同时美丽的脸蛋像结了一层霜似的，散发出层层的寒气，冰冷威严，让人不觉双腿发软，“你身为亲王，自然要做族人的榜样，怎么还能任性得像个小孩子呢！”
这时，亚拉娜公主吓得紧紧地躲在姐姐的怀抱了，连大气都不敢出，更别说抬起头来看一眼了。
“如果不想做亲王了，可以不做！”
当然，别看这只吸血鬼小萝莉娇娇小小的像个五六岁的小女孩，她可是血族十三亲王中的一个！实力可是仅仅处于女王之下的强大吸血鬼！论智慧，论能力，还是在吸血鬼之中数一数二的！
所以，当看到爱丽莎开始动真格的了，这只病娇的吸血鬼小萝莉就有点受不住了，只见她看了看威严寒冷的爱丽莎，再看了一眼怕怕地躲在爱丽莎怀里的亚拉娜公主，那双大大的冰绿色眼睛竟然开始湿润了…
“女…女王…欺负莎莎子…不给莎莎子吃好吃的…莎莎子讨厌女王了！”
说着，这只吸血鬼小萝莉紧紧抱着那只兔子布偶，抹着眼泪飞奔了出去，在轰轰的哭声中匿入了黑暗…
“唉，我的傻妹妹，你招谁不好竟然招莎莎子，不是那种光吸血就能满足的血族…”
在莎莎子离开后，爱丽莎好似也松了口气，只见她轻轻抚摸着受到惊吓的亚拉娜公主，不由自主地说道。
“姐…姐…姐…”
在爱丽莎姐姐的轻轻抚摸下，亚拉娜公主渐渐了平静下来，此时此刻，在经历过这一连串的恐怖经历后，亚拉娜公主只想软软地依偎在姐姐的怀里，什么都不去想，什么都不去考虑…
“唉，我的傻妹妹，这么单纯，这么弱小，一点保护自己的能力都没有，真是让姐姐就连睡觉也无法安心啊~”
“姐姐，我…我…”
“嗯，以后不要在城堡里乱跑了，这个城堡除了姐姐，除了格莉丝，还有不少的血族居住，妹妹你那么娇美漂亮，很难不让其她血族心怀不轨啊！”
 “姐姐…我知道了…”
“嗯，这才是姐姐的好妹妹！”爱丽莎轻轻抚摸着亚拉娜公主那嫩嫩的小脸蛋儿，温柔地笑着。
但是，马上爱丽莎突然意识到有些不对劲，只见少女笑容一敛，双手轻轻搭在亚拉娜公主的肩头上，注视着妹妹那漂亮的冰蓝色眼睛，严肃认真地问道：
“对，在姐姐睡觉的时候，姐姐不是要求妹妹好好呆在自己的卧室里，乖乖地等格莉丝把温泉水准备好吗？怎么会跑到一层大厅来了？”
“呃…这个…我…”
虽然亚拉娜公主刚才吓得不轻，但恢复平静的少女脑子还是蛮好使的，她马上就意识到了，千万不能让爱丽莎姐姐知道自己想趁着姐姐睡觉的时候，偷偷逃出城堡的意图…
“姐姐…我…我…我只是想看看…”
这时，面对支支吾吾的亚拉娜公主，爱丽莎并没有继续追问，而是把脑袋撇向一旁，轻轻地问道，“到底是怎么回事？嗯？格莉丝。”
“姐姐大人，抱歉，格莉丝没能看住公主…”
看着吸血鬼女仆那身穿女仆装的纤细身影慢慢从黑影里浮现出来，亚拉娜公主心中咯噔一声，一下子就沉了下去…
此时此刻，吸血鬼女仆那通红的眼睛恢复了正常，追逐亚拉娜公主时的暴戾之气也消失得无影无踪，恢复成了吸血鬼女仆的原本样子，可是，与中午之前那正常样子不同，这时候吸血鬼女仆的手儿，却在缓缓滴落着浓稠的血滴…
不过呢，在吸血鬼女仆出现后，亚拉娜公主往姐姐的怀里扎得更深更紧，她不是因为害怕吸血鬼女仆，而是更加害怕得知真相的爱丽莎姐姐…
这要是让格莉丝把自己准备逃跑的意图供出来，自己还不活生生让爱丽莎姐姐惩罚致死啊…
 
未完待续




第三十章 格莉丝
格莉丝…你可别什么都跟爱丽莎姐姐说啊…
这时，亚拉娜公主紧紧躲在爱丽莎姐姐的怀里，大大眼睛却时不时地瞄向旁边的吸血鬼女仆，心儿都已经紧张得提到了嗓子眼。
这要是被吸血鬼女仆抖出自己准备逃跑的意图，那自己还怎么面对爱丽莎姐姐啊，早上刚刚宣布了奖惩措施，下午就动了逃跑的念想，还被吸血鬼女仆知道得一清二楚，这不就明摆着往爱丽莎姐姐的枪口上撞嘛…
 但主要的是，爱丽莎姐姐的那些针对妹妹的惩罚措施，实在太变态了…
“哎，亚拉娜，”这时，察觉到亚拉娜公主神情不对劲，爱丽莎马上抚摸着亚拉娜公主那粉嫩的脸蛋儿，不无关切地问道，“你怎么了？亚拉娜？是不是哪里不舒服？为什么心跳得那么快？”
“不不不，我…我…我只是…我只是刚才下楼梯时跑得太快了…”
亚拉娜公主心中一惊，忙不迭地向爱丽莎姐姐解释道，而爱丽莎也没有继续追问，只是温柔地抚摸亚拉娜公主的脸蛋儿，让妹妹尽快地平静下来。
但是，对于亚拉娜公主为什么没有呆在自己的卧室里，为什么会在城堡里到处乱跑，从而在错误的时间错误地碰上了莎莎子吸血亲王，这个关系到妹妹心态的问题，爱丽莎还是会问到底的。
“那么，格莉丝，你告诉我，在我睡觉休息的时候，我妹妹到底发生了什么？怎么会和莎莎子纠缠在一起？”爱丽莎一边紧紧搂着怀里的妹妹，一边转向一旁的吸血鬼女仆，淡淡地问道。
“回禀姐姐大人，公主之所以在非规定时间离开卧室，并有意避开格莉丝的视线，是因为…”
这时，听到吸血鬼女仆话里有实话实说的意思，躲在爱丽莎姐姐怀里的亚拉娜公主急忙撇过头，用那双冰蓝色的大眼睛紧紧地紧紧地盯着一旁的吸血鬼女仆，同时把小嘴儿翘得老高…
哼，格莉丝，如果你要告诉爱丽莎姐姐我想逃跑，那就别怪本公主不客气，把你想非礼本公主的事情一五一十地告诉爱丽莎姐姐！爱丽莎姐姐要惩罚的话，不能就罚我一个！
亚拉娜公主在姐姐怀里偷偷露出小脸儿，目不转睛地盯着吸血鬼女仆，似乎想用凌厉的眼神来把话儿传给吸血鬼女仆，告诫她不要多事…
不过吸血鬼女仆好像能读懂亚拉娜公主的眼神，只见她稍稍瞥了一眼躲在爱丽莎怀里的亚拉娜公主后，表情依然冷若冰霜，而后便平静如水地淡定说道：
“公主离开卧室…只是为了去看看她的父亲而已，在路上遇到莎莎子，纯属偶然。”
“哦，这样啊…”听到吸血鬼女仆的回答后，爱丽莎顿了顿，随即弯下腰，向紧紧抓着自己的妹妹，微笑地询问道，“亚拉娜，格莉丝说得对吗？你离开卧室，只是去看望那个老国王？”
“是！是！就是这样的！没错！格莉丝说得没错！”此时此刻，亚拉娜公主赶紧飞快地点着头，一边瞅着吸血鬼女仆，一边瞅着爱丽莎姐姐，几乎都把脑袋点到地上去了…
“嗯，那就好，姐姐这就放心了，”爱丽莎微笑着捏了一把亚拉娜公主那嫩嫩的脸蛋儿，缓缓地站起身，“妹妹要是成天想着逃跑，想着离开姐姐，那姐姐自己一个人守着这座黑黑的城堡，该多孤独多凄惨啊~”
“是是是…亚拉娜是不会跑的…亚拉娜就想呆在姐姐身边…怎么会想要逃跑呢…嘿嘿…”
此时此刻，亚拉娜公主真是吓出了一身冷汗…
不过，正是因为吸血鬼女仆那善意的谎言，才使得亚拉娜公主逃过了姐姐的变态惩罚，对此，亚拉娜公主心中明白得很，渐渐踏实下来的少女想着在以后好好谢谢这位为自己说话的吸血鬼女仆，没想到一抬头，看到的，依旧是吸血鬼女仆那张毫无表情的冰冷脸庞…
看来，任何情绪都影响不了这位冰冷的吸血鬼女仆，除了那想要吃掉亚拉娜公主的原始欲望…
这时，明白一切的爱丽莎也不再追问下去了，亚拉娜公主的逃跑计划也泡汤了，要想离开这座被吸血鬼占领的城堡，估计要等下一个更好的机会了，而全身放松下来的亚拉娜公主，也渐渐感到了肚子中一阵阵的饥饿，算算看，真是该到吃晚饭的时间了。
但是，此时此刻，爱丽莎也不想放开亚拉娜公主，就这样一边紧紧地搂着亚拉娜公主，一边温柔地抚摸着亚拉娜公主的脸蛋儿，就好像怎么摸也摸不够似的…
“姐姐…我…”
“怎么了？亚拉娜？”
“姐…姐…姐姐…我…”亚拉娜公主艰难地从爱丽莎姐姐那强有力的臂弯中挤了出来，大大的蓝眼睛顿时浸润了水花，“姐姐…我…我饿了…”
“原来是到了晚饭时间啊~”爱丽莎轻轻松开妹妹，抚摸着妹妹那漂亮的金发，温柔地笑道，“正好，姐姐刚起来，肚子也有点饿，那就和姐姐一起用餐吧~”
“嗯…”
“格莉丝，”爱丽莎轻轻打了一个响指，那个吸血鬼女仆马上就走到了爱丽莎的身旁，安安静静地站着，“去，告诉厨房，我妹妹亚拉娜要用晚餐了，把妹妹爱吃的水果蛋糕，甜牛奶、水晶沙拉、鸡腿巧克力披萨准备好~全都端到皇家餐厅去~我要和妹妹享受一顿烛光晚餐~”
“是，姐姐大人。”
“哎，爱丽莎姐姐，怎么就准备我爱吃的呢？那姐姐爱吃的呢？”亚拉娜公主满脸疑惑地问道。
“嘿嘿，妹妹吃饱了，姐姐就不饿了。”此时此刻，爱丽莎脸上的笑容，甭提有多灿烂了…
“姐姐…真好…”
“哎，对了，亚拉娜，你的头发怎么弄的？怎么那么脏啊…”这时，爱丽莎看着抚摸完妹妹金发的那只黑黑的手儿，不由地苦笑道，“唉，我的妹妹，刚才你到底去哪疯玩了…”
原来，本来经过昨晚那恐怖的逃亡后，亚拉娜公主浑身就变得脏兮兮的了，而且到现在也没来得及洗澡，更恐怖的是刚才还在那个数十年未打开过的小暗间能爬进爬出，现在的亚拉娜公主浑身怎能干净得了，整个一个小泥猴子…
“姐…姐…我…我…”
此时此刻，亚拉娜公主又开始浑身紧张了。
不过，爱丽莎并没有多问，而是一挥手，赶紧让吸血鬼女仆回来，“等等！格莉丝！把亚拉娜的晚餐直接送到温泉大厅吧！我和妹妹现在就去泡个澡！”
“哎!哎！哎！泡澡？现在？”
“是啊，就是现在！我的妹妹好端端的一个小美女，怎么能浑身脏兮兮的呢！”说着，爱丽莎拉起亚拉娜公主的小爪子，笑容灿烂得都把小尖牙露出来了，“怎么，不想和姐姐一起洗澡吗~”
“不，不，不…不是不想…”
“那好！咱们走吧！”
说着，爱丽莎拉着亚拉娜公主的小手，不由分说地向着国王城堡的地下温泉大厅，一路飞奔过去…
此时此刻，一想到在温泉大厅里自己被姐姐剥得一干二净，一想到即将和姐姐一起搓背，一起赤身裸体地泡在热乎乎的温泉里，亚拉娜公主的脸蛋儿一下子就羞热难耐，身子变得软绵绵的，被姐姐手儿一拉，就跟着走了…
未完待续





第三十一章 姐妹共浴
“格莉丝，记得温泉水温不能太凉也不能太热，稍稍有些烫手就行了，我妹妹的肌肤比较娇嫩，太凉可能会冻伤，太热就会烫坏我妹妹的肌肤的。”
“嗯，格莉丝知道了，姐姐大人。”
“还有啊，今天上午我让你先放放水，一方面把温泉池和管道冲洗干净，一方面使温泉大厅的温度上升，如果大厅温度不高的话，我妹妹全身光光的，从热温泉里出来，搞不好会得感冒的。”
“放心吧，姐姐大人，格莉丝遵照姐姐大人的指示，都已经把温泉大厅准备妥当了。”
“嗯，好样的…嗯，还有啊，别忘到了晚餐时间，把我妹妹的蛋糕巧克力冰激凌什么的端进来，我和妹妹一边泡温泉一边吃~”
“嗯，格莉丝这就去通知负责公主膳食的厨师，让她把公主今天的晚餐赶紧做好。”
这时，在国王城堡的深处传来一阵阵少女们的清脆笑声，爱丽莎一边嘱咐着紧紧跟在身旁的吸血鬼女仆，一边笑容满面地大踏步地向城堡深处走去，看上去少女似乎遇到了什么好事，几乎高兴得都合不拢嘴儿了。
而亚拉娜公主则低着头羞羞地缩在爱丽莎姐姐的怀里，被姐姐轻轻地牵着手儿，被姐姐紧紧裹挟着一步一步向前走去，而随着离温泉大厅越来越近，少女那娇美的脸蛋儿却越来越红…
虽然之前在魔法学院的时候，亚拉娜公主也和爱丽莎姐姐一起泡过澡堂，但是时隔三年，再次和姐姐一起向热乎乎的温泉走去的时候，亚拉娜公主却不由地紧张起来，而且竟然还害羞得不敢直视爱丽莎姐姐的眼睛…
既然都是如花似玉的女孩子，在一起泡澡一起相互搓背，实在是很正常的事情，但此时此刻，自己为什么如此地紧张如此地害羞呢，亚拉娜公主对自身的反应真是百思不可其解…
也许，现在自己已经十六岁了，已经长大了，不再是那种什么都不懂的小女孩了…
“对了，格莉丝，还有一件特别特别重要的事，”这时，爱丽莎突然站住脚，笑容一收，转身就对身旁的吸血鬼女仆严肃地说道，“格莉丝，在我和妹妹享受温泉的时候，没有我的命令，不许任何人类任何血族进入到温泉大厅，违令者死，明白了吗？”
“格莉丝明白。”
这时，吸血鬼女仆深深地向爱丽莎鞠了一躬，“那么，格莉丝就此告辞。”说着，只见吸血鬼女仆身形一闪，眨眼间就在隐没在黑暗中了，空荡荡的楼道中只剩下爱丽莎和亚拉娜公主了。
当然，亚拉娜公主感觉到，在吸血鬼女仆格莉丝的身形完全隐入黑暗之前，似乎还轻轻地瞄了自己一眼…
“我们到了，亚拉娜妹妹！”
这时，一直紧张得大脑一片空白的亚拉娜公主，这才发现，爱丽莎姐姐带着自己，已经走下了城堡的主楼梯，已经进入了城堡的地下一层，已经站在了一扇宏伟的厚重金属巨门之前了…
当然，亚拉娜公主从小就在国王城堡中生活，小时候由妈妈带着，再大一点由一群女仆伺候着，少女可没少穿过这道厚重的金属巨门，经常是在城堡里面玩累了，出了一身的汗，走进这道金属巨门，不一会就会精神奕奕地走来，因为，这道金属巨门的后面，就是国王城堡最大的宝藏、皇室成员最隐秘的社交场所，来自于地下热泉的温泉泡澡池。
在外面看来，国王城堡只是一座由巨大石料层层堆砌起来的、庄严肃穆的皇家城堡，与其它人类王国的皇家城堡别无二致，但是，其实在千百年前，图汗国刚刚建立的时候，第一代图汗国国王就特意选了一处特别的地点修建皇家城堡，这个地点除了略高于王都其他地区外，更有一个十分特殊之处，那就是在几百米的地下深处，还有一片涌向地面、源源不断的热泉，除了蕴含着非常多的对人体有益的矿物质外，其庞大的水量，能满足所有皇室成员洗上数百年…
当然，身为图汗国古老的皇室成员，对泡温泉的喜爱与痴迷代代相传..,
以前，亚拉娜公主小的时候，经常在妈妈的带领下，穿过这道厚重的金属巨门，来到最适合小孩子的那种温热温泉池，一泡就是一天，吃饭喝水都是在温泉池里面解决的。
后果，亚拉娜公主长大了，也就泡得少了，从魔法学院回来后，几乎再也没有进入过这道金属巨门后面的温泉大厅，想洗澡了，只是在城堡二层那小小的单人浴室解决。
当然，除了亚拉娜公主，其他的皇室成员好像也冷落了这个隐藏在城堡地下的温泉大厅，所以，在亚拉娜公主的印象中，这道金属巨门的后面，那个巨大的温泉大厅，应该是完全长毛了…
当然，不论如何，亚拉娜公主还是来了，还是站在了这道金属巨门的前面，少女的心里除了紧张，甚至还有点小小的期待，因为，少女隐隐地知道，这次的泡澡与之前的完全地不同，并不是温泉大厅有了改变，而是陪自己泡澡的人儿，不是别人，正是美丽漂亮的爱丽莎姐姐…
马上就与爱丽莎姐姐坦诚相待了，自己究竟会被爱丽莎姐姐如何对待呢…
啊~好想再次见到啊~爱丽莎姐姐那滑溜溜的后背，那娇艳欲滴的皮肤，那香香的湿发，那湿漉漉的身子，以及那…尖尖的可爱小牙…
哎！等等！尖尖的小牙！
此时此刻，亚拉娜公主突然想起，爱丽莎姐姐不再是魔法学院和自己一起泡澡的学姐了，而是一名名副其实的吸血鬼，而且是特别厉害的吸血鬼女王！
难…难道…爱丽莎姐姐带我来温泉大厅…是想把我洗得干干净净的…然后…吃…吃掉！
想到这里，亚拉娜公主顿时双腿发软，全身冒虚汗，恨不得找个机会开溜…
可是，已经晚了…
“来~进来吧~亚拉娜妹妹~”
这时，爱丽莎就像打开普通房门似的，一手就把这道金属巨门缓缓推开，里面那热腾腾的白色水汽一下子就冒了出来，忽地喷了亚拉娜公主一头。
“来~妹妹~”
还没等亚拉娜公主反应过来呢，就被爱丽莎姐姐嬉笑着拉进了这道金属巨门里面。
很快地，亚拉娜公主的眼睛便适应了那温热的水汽，一下子就发现，这道金属大门里面，并没有年久失修而长满了绿毛，而是富丽堂皇得跟自己小时候一模一样！
只见爱丽莎和亚拉娜公主进入的，并不是温泉大厅，而是温泉大厅前面的换衣大厅，那一排排干净明亮的镜子，那一个个摆得整整齐齐的衣服篮子，那一件件叠得规规矩矩的粉色浴衣，以及那一个个被擦得锃光瓦亮的站式喷头，整个换衣大厅干净整洁，所有温泉设施都跟新的一样，甚至比亚拉娜公主小时候见过的更加华丽更加贵气。
但是，此时此刻，亚拉娜公主却没有心思好好欣赏欣赏这焕然一新的换衣大厅。
“爱…爱…爱丽莎…姐姐…我…我…我看今天还是算了吧…还…还不想洗…”
还没等亚拉娜公主把话说完呢，就听到身后的那道金属巨门响起一连串清脆的锁门声…
“姐姐！”
亚拉娜公主急忙回过头去，首先映入眼帘的是，却是大理石地板上的那一串女生的衣物…
漂亮的小皮鞋，性感的黑色丝袜，可爱的小皮裙，精美的骷髅腰带，帅气的高领衬衣以及红色领带，甚至还有一件小巧的蕾丝内内，一支大大的精致罩罩…
这些女生衣物，无论外穿内穿的全都凌乱地扔在了大理石地板上，散落了一路…
“姐…姐…你…你…”这时，亚拉娜公主慢慢地抬起眼睛，慢慢地向上瞄去，很快就看到了爱丽莎姐姐那美丽诱人的雪白酮体，“你…你脱得好快…”
“嘛，姐姐性子急，这里面也热，索性就全脱了…呐！亚拉娜，姐姐都脱干净了，你怎么还发呆啊，还傻乎乎地愣着干吗呢！”
“其实，姐姐妹妹之间应该没有什么可隐瞒的，坦诚相待，以心换心~好姐妹嘛，就应该亲亲爱爱地一辈子，是不是啊，亚拉娜妹妹~”这时，爱丽莎轻轻抓起亚拉娜公主的小手，轻轻地将其放在自己的腰间，然后用腾出来的手儿，慢慢地慢慢地接近了亚拉娜公主的脖领，轻轻地轻轻地将亚拉娜公主上衣第一个衣扣不动声响地解开，“咱们姐妹俩只是一起洗个澡~别多想~别紧张~”
“可…可…可是我…”
这时，亚拉娜公主小手轻轻扶着爱丽莎姐姐那细细的腰儿，姐姐肌肤那滑滑的触感从指尖传了回来，使得亚拉娜公主不忍松开手儿，即使她知道自己的衣服正被爱丽莎姐姐一件一件地脱了下来…
“女孩子，拥有这么好的肌肤，拥有这么漂亮的身子，老是隐藏着，连姐姐都不给看，妹妹你说是不是太自私了？”看着羞热难耐的妹妹，爱丽莎温柔地说着暖暖的话儿，想尽快安抚羞怯的妹妹，同时尽快攻破妹妹最后的防线…
只是爱丽莎手里动作飞快，不动声响地一个一个解开亚拉娜公主的上衣纽扣，随着纽扣被一个接一个地解开，亚拉娜公主那白嫩的肌肤也一点一点显露了出来。
“不…不…不要啊…姐…姐…”
“姐姐都让妹妹你看光光了，妹妹那美丽漂亮的身子怎么不能也让姐姐好好欣赏欣赏呢~”
“住…住…住手啊…姐姐…”
 “嘿嘿~妹妹你大声喊大声叫吧~整个温泉大厅就咱们姐妹两个人~”
这时，亚拉娜公主喊得越羞耻叫得越大声，爱丽莎的动作也就越快，很快地，亚拉娜公主衬衣的最后一枚扣子就被爱丽莎姐姐啪的一声完全解开了，少女那双白白的挺挺的小白兔，早就按奈不住地蹦了出来…
 
未完待续



第三十三章 姐妹共浴（三）
“亚拉娜妹妹的皮肤可真好啊，又白又细，水水的润润的，真是让姐姐心生嫉妒啊~”
“姐姐你的皮肤也不错啊，干嘛老看我的…”见爱丽莎姐姐的目光深深地陷入自己那两个呼之欲出的小白兔之间，亚拉娜公主赶紧把被姐姐解开的衬衣拉紧，尽力遮住自己那白白的胸部，同时少女那娇美的脸蛋儿简直羞红得像个熟透的苹果…
“嘿嘿，妹妹的皮肤又香又甜，比姐姐的还要美味啊~”说着，爱丽莎嬉笑着舔了舔自己的嘴唇，“再说了，姐姐也不能舔自己的，那多变态啊~”
“难道舔妹妹的身子就正常了吗！”亚拉娜公主扭着头闭着眼睛，小手紧紧拽着自己那衣襟大敞的衬衣，小嘴儿嘟得老高了。
虽然对爱丽莎这么轻浮的话语感到很是无奈，但面对着赤裸着雪白酮体的美丽姐姐，亚拉娜公主完全不敢睁眼看啊！
“嘿嘿，姐姐是血族嘛，用舌头和牙齿交流实属正常，正常。”
“爱丽莎姐姐！我看你不只要舔我的身子，还要把我吃了吧！”
“不，不，今天咱们姐妹俩只是一起泡泡澡，聊聊心里话，不干别的，嘿嘿~”
“姐姐！”
“好了好了，妹妹，温泉水早就准备好了，咱们就别扭扭捏捏的了，快点和姐姐一起脱光光吧！”
这时，爱丽莎伸出手儿，微笑着抓住亚拉娜公主的手儿，想要掰开亚拉娜公主的手儿，把遮住妹妹那对可爱小兔子的衬衣完全脱掉…
可是，娇羞难耐的亚拉娜公主始终不肯放弃自己胸前那薄薄的衬衣，始终羞耻得不愿意在姐姐面前脱光光…
“唉，亚拉娜妹妹，你这样拽着衣服，姐姐怎么帮你脱啊！”
“不…不要啊…姐姐…”
“那你准备穿着衣服泡温泉？这怎么行呢！泡温泉一定要光光的，要不怎么泡都不会舒服的！”
“可是…”
“要不这样得了，”说着，爱丽莎松开亚拉娜公主的手儿，站在一旁，笑嘻嘻地看着衣衫不整、羞耻难耐的可爱妹妹，“妹妹不是害羞吗，那就自己把衣服脱了得了，姐姐就在一旁看着~”
“呃…”
这时，亚拉娜公主哑口无言了，脑袋晕乎乎的，只得按照爱丽莎姐姐的命令做了…
但是，亚拉娜公主动作慢得像只蜗牛，扭扭捏捏的，那件衬衣已经被爱丽莎姐姐解开了扣子，轻轻一拉袖子就能轻而易举地脱下来，可亚拉娜公主慢吞吞的，将手儿搭在衬衣的衣襟上扯来扯去，娇羞羞地扯了半天，身上的那件衬衣压根就没离开亚拉娜公主的身子…
看得一旁的爱丽莎姐姐火烧火燎，终于按耐不住了…
“亚拉娜妹妹，就冲你这脱法，一晚上过去了也脱不光！还是让姐姐帮你一把吧！”
说着，爱丽莎轻轻地抬起纤细的手指，啪的一声打出一个清脆的响指，霎时间，一团魔法火焰熊熊地在亚拉娜公主的衬衣上着了起来，没等亚拉娜公主反应过来呢，就在眨眼间，少女身上的衬衣就被烧成了一团黑黑的灰烬…
亚拉娜公主刚才还觉得浑身热热的，一瞬间，只感觉到前胸后背突然凉嗖嗖的，少女马上睁开眼间，只见那件护住自己身子的小衬衣，已经变成了黑黑的灰烬，散落在自己的脚丫四周…
而此时此刻的亚拉娜公主，那平滑光泽的小肚子，那纤细的小腰，那光滑粉嫩的脖颈，以及那对对于少女来说极其羞耻的小兔子，已经完全展现在了姐姐面前…
当然，正值十六岁的青春少女，那对可爱的小兔子已经渐渐发育起来了，已经能穿上比姐姐小一号的精致蕾丝罩罩了…
虽然隔着一层薄薄的蕾丝罩罩，但少女觉得自己最隐秘最私人的部位已经完全地让姐姐看得透透的了，顿时，在强烈的羞耻中，亚拉娜公主急忙用双手护住自己的小兔子，然后一声羞愤的尖叫声响彻了整个温泉大厅。
“呀~”
“哎呀，妹妹没事吧！是不是被烧到了！”这时，赤裸着美丽身子的爱丽莎一步冲过来，二话不说就把失声尖叫的亚拉娜公主揽入怀里。
“哪里烧到了？哪里烧到了？哪里疼？快让姐姐看看！”
“姐姐…我…我…”感受到姐姐身子的柔软，闻着姐姐身上的香气，亚拉娜公主似乎一下子平静了许多，“我…我…我没事…”
说也奇怪，这道魔法火焰能够把少女的衬衣烧得一干二净，却对少女的身子毫发无伤，只是感觉到一丁点的灼热而已，真是把爱丽莎那对魔法炉火纯青的控制力，展现得淋漓尽致！
作为姐姐的爱丽莎，哪里舍得弄伤妹妹那冰清玉洁的美丽身子呢！
“唉，还是姐姐太心急了…”爱丽莎长长地出了一口，然后轻轻抚摸着亚拉娜公主那长长的金发，语气一下子温柔了下去，“其实…姐姐是不想用魔法的…姐姐想要用自己的双手脱下妹妹的衣服…亲手…”
而这时，亚拉娜并没有反抗，而是尽力贴近姐姐那软软的身子，似乎很需要姐姐这种温柔的抚摸。
“姐…姐…我…我…我不喜欢魔法…”
“嗯，姐姐知道…姐姐也不想用…只是…没有办法了…”
随着爱丽莎那温柔地抚摸，那暖暖的拥抱，温泉大厅里的气氛也渐渐缓和下来，姐妹之间的距离也越来越小…
但就在这渐渐平静的氛围下，爱丽莎那娇艳的绝美脸蛋上，却隐隐地出现一丝诡笑…
“呐，娜娜妹妹，时隔三年，咱们姐妹俩终于再次生活在一起了，圆了咱们在魔法学院时许的愿望…但为什么姐姐觉得…见到姐姐了…妹妹反倒不开心了呢…”
爱丽莎将妹妹的脸蛋儿紧紧贴在自己那弹弹的胸部上，一手紧紧搂住软软的妹妹，一手温柔地抚摸着妹妹的金发，轻轻地说着姐妹间的温柔话语。
而亚拉娜公主，紧紧依靠在姐姐那香香的身子上，渐渐陷入了那甜蜜的香软之中…
“不…亚拉娜公主见到姐姐…很开心…只是…姐姐是吸血鬼…”
“姐姐是血族的事情，的确欺骗了妹妹，但这也是为了妹妹好…姐姐不想仅仅因为血族的出身，就被妹妹嫌弃，就被妹妹讨厌…”
“亚拉娜知道…亚拉娜不想姐姐是吸血鬼…亚拉娜不想被姐姐欺骗…”
“嗯，现在姐姐与妹妹坦诚相待了…不再有任何秘密了…”
这时，就在亚拉娜公主软软地依偎在姐姐温柔的怀抱之中的时候，爱丽莎的手儿却没有闲着，只见她在抚摸了几下妹妹那软软的金发后，便悄悄地向妹妹的身下游走，穿过妹妹的金色发丝，滑过妹妹那光滑的后背，终于停在了亚拉娜公主屁屁上的那条小短裙上了。
“既然姐姐已经毫无保留了，妹妹也应该对姐姐敞心一些，姐姐也不是外人，是不是啊~”
这时，爱丽莎姐姐把娇艳的脸儿贴在妹妹的耳边，轻轻说着热乎乎的话语，而少女的手儿却悄悄地解开了妹妹裙子上的丝带，动作熟练而轻柔…
很快地，那条可爱的小短裙，就顺着亚拉娜公主那长长的白净腿儿，悄无声息地滑落下去了…
“虽说姐姐是血族，不是人类，但难道就凭这一点，妹妹就忘记了在魔法学院时，和姐姐度过的一段快乐时光吗？难道就因为姐姐不是人类，而就把姐姐当做敌人对待了吗？这…对于姐姐…实在不公平…”
当发现亚拉娜公主并没有察觉到屁屁上的裙子已经滑到大理石地面上，爱丽莎心中一喜，于是更加放肆了，只见她一边在妹妹的耳边吹着温柔的话语，一边将抱着妹妹的手儿，从妹妹的裙子上向上移动，慢慢地，慢慢地接近了妹妹那系在后背的罩罩丝带…
“不论姐姐是血族，还是人类，请妹妹一定相信，姐姐对于娜娜妹妹的喜欢…是真心的…姐姐心脏的跳动…是随着妹妹心儿的跳动而跳动…一直到永远…”
“姐姐…”
伏在姐姐那软软的香香的身子上，听着姐姐那柔柔的话语，亚拉娜公主的耳朵像吃了蜜一样地甜，亚拉娜公主的身子越来越软，就好像马上就要溶化在姐姐那光滑温暖的身子里面了…
恍惚间，亚拉娜公主似乎回到了那遥远而甜蜜的魔法学院…
但是，此时此刻，依偎在姐姐怀抱里的亚拉娜公主，却愈发感觉到，自己的胸部突然松弛了下来，自己后背也感觉不到罩罩勒住的力道，就好像，自己那对小白兔上的蕾丝罩罩，似乎被姐姐从后背上轻轻解开了…
 
未完待续




第三十四章 姐妹共浴（四）
“不…不…不行啊…姐姐…”
依偎在爱丽莎姐姐软软怀里的亚拉娜公主，忽然发觉了姐姐的小动作，一下想到小白兔的罩罩就在姐姐面前轻轻解开，少女顿时觉得羞耻难忍，娇美脸蛋儿的温度顿时直线上升…
“怎么了？娜娜妹妹？”爱丽莎依旧抚摸着亚拉娜公主的金发，依旧笑得是那么地甜蜜，就好像什么都没有发生似的….
“姐…姐…姐姐…把…把…把亚拉娜…把亚拉娜的…那个…解开了…”
“哎，妹妹你是说这种束缚女孩子胸部的内衣啊~”这时，看着羞怯怯的妹妹，爱丽莎嘴角一翘，柔声而笑，接着，一点一点慢慢地温柔地将妹妹的身子拉开，而就在亚拉娜公主还没有反应过来，就在亚拉娜公主的罩罩即将从胸前滑落下去时，爱丽莎闪电般回过手来，闪电般抓住妹妹的蕾丝罩罩，以迅雷不及掩耳之势就把这个可爱的粉色罩罩扔到了远处，“这种阻隔咱们姐妹俩亲密的碍事东西，还是将它扔掉算了~”
此时此刻，亚拉娜公主那对刚刚发育、粉白粉白的小兔子，已经在爱丽莎姐姐面前展现无遗了…
“呀！”
随着一声羞耻的尖叫，亚拉娜公主的脸蛋儿刷地红了上来，少女飞快地将双臂抱在胸前，护住了自己那对粉粉的小兔子，同时扭过头去，愤愤地娇斥着坏坏的爱丽莎，“爱丽莎姐姐色色的！色色的！“
“咱们姐妹俩都是女孩子，有什么不让姐姐看的啊！瞧妹妹羞得的这样子…”爱丽莎伸出手儿，轻轻捏了捏亚拉娜公主那热得烫人的脸蛋儿，脸蛋儿上的笑容看上去甚是得意，“…真是让姐姐喜欢得不得了~”
“亚…亚…亚拉娜…刚到十六岁…还…还…还没有发育好…姐姐不许看…”
虽说以前在魔法学院时，和同学们一起泡澡堂的时候，亚拉娜公主看过其她女生的胸部，自己的胸部也被其她女生注视过，但那个时候少女只是毫不在意地瞥一眼，继而便继续洗澡了，并没有过多在意其她女生的胸部。
当时，在三年后的今天，亚拉娜公主已经羞耻得不愿意在姐姐面前完全展露出自己的胸部了，这其中的原因，除了进入思春期的少女，越来越重视自己和其她女生的胸部，并且刚才偷瞄一眼，发现爱丽莎姐姐的胸部比自己大好多，并由此产生了小小的自卑外，那就是处于思春期的亚拉娜公主，渐渐明白了胸部对于女孩子的隐秘性，亲密性，重要性，渐渐拥有了自己胸部不能随随便便给外人看的羞耻感，而且越是喜欢的人，这种羞耻感就越高…
而爱丽莎呢，就喜欢亚拉娜公主这种清纯，这种害羞，这种思春期少女才拥有的懵懂，以及那种与姐姐之间欲语还休的心跳，甚至妹妹越害羞，爱丽莎就越觉得兴奋，恨不得三下五除二，把妹妹一下子扒光光…
当然，在成为吸血鬼女王，特别是在经历过人类魔法学院的学习生活后，爱丽莎就开始渐渐变得稳重了，只见面对护住胸部、怯羞羞的亚拉娜公主，爱丽莎深深地咽了咽口水，继续连哄带骗地劝说着可爱的妹妹，让妹妹放下心防，与自己共同入浴，共同去做姐姐妹妹之间的羞羞事…
“哈~妹妹是不是嫌弃自己的胸部太小，发育好慢啊~”说着，爱丽莎那双白皙而纤细的手儿，轻轻抚摸着亚拉娜公主那滑溜溜的手臂，歪着头邪邪地笑着，“那等咱们洗完澡，姐姐给妹妹好好揉揉，明天就会长大了~”
“那…那…那哪成啊…”
光让姐姐看一眼自己的胸部，亚拉娜公主立马就脸儿发烫，羞红满面，更别说让姐姐揉揉了，那还不羞愤致死啊…
“唉，妹妹你怎么能不相信姐姐呢，姐姐的技术可棒了，血族好多年轻的女孩子都过来请求姐姐揉揉她们的胸部，可姐姐二话不说一个个都拒绝了，唯独妹妹你…”
见亚拉娜公主的手儿一直护在她自己的胸部上，一时半会儿也松不开，自己也无法强行将妹妹拉进温泉里泡着，心里本有些烦闷的爱丽莎，这时低头一瞄，就望见了妹妹白腿儿之间、包容着妹妹最隐秘部位的那条精致小内内…
于是很快地，爱丽莎再次笑容满面了…
“妹妹既然上面不想让姐姐看的话，姐姐也就不看了，”说着，爱丽莎嘻嘻笑着，将扶着亚拉娜公主手臂的手儿，一点一点地往下滑去，滑过妹妹光滑的手臂，滑过妹妹晶莹通透的胸部侧面，滑过妹妹那柔软的细腰儿，直奔妹妹那可爱的小内内而去，“那妹妹的下面…也得让姐姐看看吧~”
“下…下面…”
这时，亚拉娜公主疑惑地低下头，忽然发现，自己的裙子不知何时滑落到双脚旁边，而爱丽莎姐姐的手儿，正搭在自己小内内的丝带上面…
顿时，亚拉娜公主的脑袋轰的一声炸开了锅，脸蛋儿的温度直线上升，几乎像着火一样燃烧起来了…
“不…不行啊…姐姐！那…那…那里是…亚拉娜的…的…”
“不呢！”爱丽莎笑嘻嘻地解着妹妹小内内的丝带，动作十分轻柔，害怕弄疼妹妹最敏感的部位，“再说了，一会儿姐姐给妹妹洗洗，一定变得香香的~”
“啊！那…那…那里就不用了！亚拉娜自己会洗的！”
“女孩子自己洗不干净的~还是让姐姐来帮你吧~”
“不…不要啊…”
这时，因为自己的手儿在护住自己的胸部，亚拉娜公主根本没法用手推开邪笑着的姐姐，只得眼睁睁地看着爱丽莎姐姐，一个丝带一个丝带地解着自己的小内内。
“不…姐姐…不要脱这个啊…脱掉这个…亚…亚拉娜…就没脸见人了…”
这时，亚拉娜公主急得眼泪就下来了，双腿不停地打颤，可是手儿正护住自己胸部呢，无论如何也保护不了自己身上那最后一尺布料了…
“亚拉娜是属于姐姐，别人不要亚拉娜，姐姐一定会要的！再说了，咱敢看不起本女王的妹妹！”
可是，亚拉娜公主越心急，流下的眼泪越多，美丽的身子越颤抖，就越能激发起爱丽莎那源自吸血鬼的兽性…
“姐…姐…不…不…不啊！”
“妹妹你放心，很快就脱下来了！马上咱们姐妹俩就能一起洗澡去了！”
“呜啊~”
这时，只见配合着亚拉娜公主那可怜的呜咽之声，爱丽莎手儿的动作越来越快，脸蛋儿上的笑容越来越让人觉得恐怖，最后在这换衣大厅内，只剩下妹妹那羞愤的啜泣之声，以及姐姐那急红了眼的喋喋笑声…
最后只听哗的轻轻一声，亚拉娜公主那可爱内内的最后一根丝带被爱丽莎轻轻地解了开来…
“不要啊！”
在自己的小内内滑落下去的时候，全身变得一丝不挂的亚拉娜公主羞愤得一下子泪奔了出去，而在少女的面前，有两道门，一道通往国王城堡的走廊，一道通向泛着热热水汽的温泉大厅，少女二话不说便选择了后一道门…
“嗯~可爱的妹妹~”低头看了看妹妹那不足一手掌的可爱小内内，一阵阵源自妹妹花蕊的淡淡清香传入鼻中，那诱人的芳香使得爱丽莎的大眼睛不知不觉中慢慢变红，“好香的妹妹~洗得干干净净的妹妹~一定更加美味~”
 
未完待续



第三十五章 姐妹共浴（五）
“好可爱的妹妹~”
爱丽莎看着自己手中那条从妹妹身子上亲手脱下来的精致小内内，少女那娇艳的脸蛋儿上笑得像挑花一样灿烂，随后少女像对待易碎的艺术品一样，轻柔地将其叠好，并和妹妹的蕾丝罩罩一起，整整齐齐放入一旁的小木篮中。
这时，从一墙之隔的温泉大厅中，传入一声扑通扑通的落水声。
“哈~看来妹妹已经在温泉水里等着姐姐了~”
爱丽莎美美地一笑，继而把盛放着妹妹小巧内衣的小木篮安放在换衣大厅的长木凳上，然后用防水魔法罩将其保护起来。
接着，爱丽莎又拎起另一个新的小木篮，在换衣大厅的衣柜里取出几件崭新的白色毛绒睡袍，轻轻放了进去，然后又从换衣大厅的储物柜里找出几包高级花瓣香料，以及外国进贡的洗浴精油，统统地丢进了小木篮中。
在悠然地做完这一切后，爱丽莎拎起小木篮，光着脚丫，踩着凉凉的大理石地板，大踏步向一墙之隔的温泉大厅走去，同时，少女那欢喜而迫不及待的笑声，响彻了整座国王城堡。
“哈~亚拉娜妹妹~姐姐来喽~
寻觅着妹妹那淡淡的清香，赤裸着迷人娇躯的爱丽莎，拎着放有洗浴物品的小木篮，笑嘻嘻地一把推开了温泉大厅的木门。
顿时，浓浓的白色水汽在少女的眼前弥漫开去…
“亚拉娜妹妹~你在哪里~”
在浓浓的水汽慢慢散去后，展现在少女面前的，是一个堪比魔法学院运动场大小的巨型地下空间。
这里终年水汽萦绕，温暖如春，整个空气都弥漫着温热和湿润的水分，现在时值秋季，国王城堡其他部分的温度骤降，各个房间内都已经点起了取暖用的壁炉，唯独这个巨大的地下空间，依旧湿热，依旧温暖宜人，宛如一座有着南方热带气候的舒适温室，使人即便光着身子，也不会感到一丝寒冷！
没错，这里就是隐藏在国王城堡地下的珍贵遗产――源自上古火山残留的天然深层温泉。
当然，通过数代国王持续不断的扩建改造，这里不单单只是一个源源不断上涌地下热水的天然温泉口，而是一座拥有数十个不同热度不同水质的人工温泉池、拥有包括魔法泡泡浴、水浴滑梯、魔法大冲浪、魔法桑拿房等好玩的温泉游戏设施、拥有如小餐厅、冰水饮水厅、站立淋浴、卫生间盥洗室等丰富的温泉配套设施，这样一座装修极其奢华、设施极其完备、能满足所有皇族一同泡温泉的顶级温泉大厅，也可以说，这是一座在世界上独一无二、登峰造极、奢华舒适的温泉宫殿！
当然，这样一座能满足上百人共同泡温泉的巨型温泉大厅，这个夜晚，只属于爱丽莎和亚拉娜，姐姐与妹妹两个人的私密世界…
当然，这么大的一个空间，又弥漫着湿热的水汽，妹妹要是和姐姐玩躲迷藏的话，那可让姐姐真的头疼死了…
“亚拉娜~姐姐来了哦~快出来吧~”
在眼睛适应了湿热的水汽后，爱丽莎环顾整个温泉大厅，只见各个温泉池中慢慢蒸腾着丝丝的水汽，只听到处都有温泉涌动的回响，唯独没有亚拉娜公主那光溜溜的娇美身子…
显然，被爱丽莎亲手脱掉蕾丝罩罩和可爱的白色内内后，羞耻难耐的亚拉娜公主觉得再也无脸面对把自己看光光的爱丽莎姐姐了，于是羞愤的少女在这座巨大的温泉宫殿内，找了一个隐秘的地方，把一丝不挂的自己深深地藏了起来…
当然，妹妹的这种反应，还是在爱丽莎的意料之中的，爱丽莎早有心理准备，只见她轻轻把手中的小木篮放在一旁，一边微笑着轻声呼唤着亚拉娜公主，一边在众多温泉池中悠然地搜寻起来。
虽然寻找妹妹费时费力，还耽误泡温泉的热情，但此时此刻爱丽莎并没有气馁，反而情绪越发高涨，就像血族追捕猎物似的，作为血族女王的爱丽莎，对于寻找躲藏起来的妹妹，竟然是那么地激动，那么地激情四溢…
于是，在放下手中的小木篮，并对温泉大厅的大门施加禁闭魔法阵后，爱丽莎便迫不及待地寻找起来躲藏起来的娇羞妹妹…
想要在这庞大的空间内，找到身子纤细、模样小巧的可爱妹妹，可不是一件轻而易举的事情。
但这完全难不倒身为吸血鬼女王的爱丽莎，因为追逐搜寻可供食用的美味人类，可是吸血鬼一族的种族天赋呢！
“哈~既然妹妹想和姐姐玩玩躲迷藏、活动活动身体、热热血液，那么姐姐就尊重妹妹的意愿~妹妹藏好喽，姐姐这就来喽~”
话音刚落，只见爱丽莎的小粉鼻轻轻一吸，立刻就从那浓浓的湿热水汽中，抽离出妹妹身上那种独特的少女清香。
于是，嗅着妹妹的体香，仔细搜寻着妹妹那湿湿的小脚丫在大理石地面上所遗留下的痕迹，爱丽莎很快就锁定了妹妹藏身的大致位置，只见少女轻轻绽放出灿烂的笑容，向着温泉大厅的深处悠然地走去了。
“妹妹~你看温泉的水温刚刚好~快出来和姐姐一起泡个澡嘛~”
只见爱丽莎不紧不慢穿过水温中等的适应温泉池，穿过高低起伏宛如瀑布的造型温泉池，穿过犹如小溪般的漂流温泉池，穿过被鲜花包围的花香温泉池，穿过漂满玫瑰花瓣的心形温泉池，最后来到了一个小小的被景观竹林包围的极其私密的小温泉边上。
通过追踪妹妹的体香，以及妹妹在大理石地面上所遗留的脚丫，爱丽莎径直地顺利来到了这座在温泉大厅里毫不起眼的竹林温泉池边上。
虽然透过厚厚的景观竹林，爱丽莎无法看清里面温泉池的情况，但她可以明确断定，妹妹此时此刻就躲在竹林里面的小温泉池里。
因为，被爱丽莎姐姐脱光光的亚拉娜公主，慌不择路一头冲进这个温泉大厅，她进到温泉大厅里面，第一件事就是把光溜溜的自己躲起来，而这个小巧的竹林温泉池，正因为那独一无二的私密性，对于急于把自己藏起来的亚拉娜公主来说，当然再好不过了！
这时，透过景观竹林，爱丽莎轻轻瞥见，里面的温泉池中正冒出一连串的气泡，正好印证了亚拉娜公主此时此刻正屈身躲在温泉池里面！
然而，在明确了妹妹的确切位置后，爱丽莎并没有立刻跳下温泉池，把妹妹紧紧抓住，而是在瞥了竹林温泉后，不紧不慢地走到正对温泉池的梳理镜前，面对镜子，轻轻坐下，二话不说地竟然开始了盘起头发、冲湿身子、打上润肤精油等的泡温泉前的准备活动。
其实，在吸血鬼追捕美味人类的狩猎活动中，为了保护自己，为了节省体力，吸血鬼们经常采取的狩猎策略就是制造陷阱，吸引人类自投罗网，自己送上门来…
而为了让娇羞的妹妹从竹林温泉池中自己走出来，爱丽莎所采取的的狩猎策略，竟然是女孩子对女孩子的色诱之术。
 
未完待续




第三十六章 色诱妹妹（一）
爱丽莎姐姐真是的…脱起我的衣服来真是又快又狠…一点都不怜香惜玉…
这时，在温泉大厅的一处极为隐蔽的小型温泉池中，全裸的亚拉娜公主将全身泡在热乎乎的温泉水中，只在水面上露出嘴唇以上的部位，少女那双大大的蓝色眼睛则一刻不停地紧紧盯着温泉大厅的那道大门。
姐姐…你一定会来找我的吧…
原来，刚才就在一墙之隔的换衣大厅，亚拉娜公主被爱丽莎姐姐以及其羞耻的方式脱光了衣服，在最后一件内衣离开身子的瞬间，羞愤难耐的少女光着身子拔腿就跑，尽快地离开爱丽莎姐姐那充满欲望的灼热目光…
当然，身子光光的亚拉娜公主是不可能跑到城堡其它地方的，只能奔向热气蒸腾、空无一人的温泉大厅，只能找一个隐蔽的温泉池把自己藏起来，准备在爱丽莎姐姐离开后，自己再出来把衣服穿上。
因为小时候经常和妈妈在这座温泉大厅里泡温泉，所以亚拉娜公主对温泉大厅的情况了如指掌，每个温泉池的位置、功能、水温、以及隐蔽性她都铭记于心。
因此，虽然刚一进入这热乎乎的温泉大厅，湿湿的水汽就立刻蒙住了眼睛，但是亚拉娜公主还是迅速地找到一个大小合适、位置极佳、隐蔽性十分好的小型温泉池，连水温试都没有试，少女立刻就扑通一声跳了进去…
顿时，灼热的温泉水将惊慌失措的少女包围起来，润湿了少女每一个毛孔每一寸皮肤。
“好烫！好烫！烫…”
因为少女的皮肤极其柔嫩，对外界的刺激非常敏感，就这样不管不顾地跳进灼热的温泉水里，那超于常温的热水一下子袭来，差点就让亚拉娜公主晕倒在温泉池里面。
不过呢，在深深的呼吸了几大口后，少女的身子渐渐适应了水温，那热乎乎的清澈温泉水浸泡着少女那光滑细腻的身子，充满各种有益矿物质的温泉水滋润着少女的皮肤，使其皮肤上的毛孔尽张，脏脏的东西快速排出，很快，泡在热乎乎温泉里的那种舒畅感，就令少女大呼过瘾，舒舒服服地就在灼热温泉的环抱中软下了身子。
当然，不像小时候只要跳进温泉水里，就立马把所有烦心事抛在脑后，此时此刻的亚拉娜公主还不能完全松懈下来，还不能全身心地享受这热乎乎的温泉水。
因为，少女知道，自己那光溜溜的身子被爱丽莎姐姐看得通通透透，肯定会激发起爱丽莎姐姐那强烈的原始欲望，爱丽莎姐姐肯定不会善罢甘休的…
当然，在追进温泉大厅后，亚拉娜公主无法预料到被欲望冲昏头脑的爱丽莎姐姐究竟会干什么，究竟会对自己做些什么，少女只是对一件事情清楚得很，那就是自己在温泉池里面藏好就是了…
姐姐…能和你一起泡温泉是亚拉娜做梦都无法预料到的事情呢…只不过…姐姐你为什么什么都不说就把衣服脱掉了…而且为什么亚拉娜会看得如此害羞…
姐姐…为什么你会是吸血鬼…
这时，亚拉娜公主慢慢游到温泉池子的边缘，双手扒住岸边，轻轻将脑袋枕在胳膊上，呆呆望着前方不远处、那布满一层水汽的梳理镜，热乎乎的温泉水舒服得让少女昏昏欲睡…
当然，虽然娇生惯养的亚拉娜公主平时傻乎乎的，脑袋不是很灵光，但是因为几天来的形势所迫，对藏身地点的选择，却是愈发高明起来…
只见亚拉娜公主所选择的这个温泉池，小到仅能容下一两个人，同时在池子边上还围着一圈景观竹林，使得从外面根本看不到温泉池子里面的情况。
虽然从外面看不到这个温泉池子，但是泡在温泉池子里面的人，却能透过景观竹林的缝隙观察外面的情形，更重要的是，在这个小型温泉池的不远处，有一排专供人们放松休息和整理头发的小型床铺和梳理镜，透过镜子，能轻而易举地观察到温泉大厅的大门，能看到什么人进来了，什么人出去了。
可以说，这个小小的温泉池，是温泉大厅里蹲点最好的位置了，能够一边极其私密地美美地泡着热乎乎的温泉，一边悄悄观察温泉大厅内的情况。
这个小小的温泉池子，如果说唯一不足的地方，那就是水温过高了，泡在里面，时间稍稍一长，就令人昏昏欲睡了…
这时，就当亚拉娜公主的眼皮开始打架的时候，一个纤细而优美的身影，出现在了梳理镜的镜面上了。
当然，不用想，那肯定是以前让亚拉娜公主朝思暮想，现在却让亚拉娜公主羞愤难耐、四处躲避的爱丽莎姐姐…
“姐姐来了！”
亚拉娜公主马上精神一振，滋溜一下就全身潜入到热乎乎的温泉水之中了。
姐姐看不到我…姐姐看不到我…姐姐看不到我…
也许是全身浸在温泉水里面，热得太过难受，也许是少女好奇地想看看姐姐到底在干啥，总之没在温泉水下面躲了太长时间，也就是眨了眨眼睛的工夫，亚拉娜公主就把脑袋悄悄地悄悄地从水面下探了出来…
当少女慢慢地伸出手儿，慢慢地将眼睛上的水珠抹掉后，少女惊愕地看到，爱丽莎姐姐那光滑白皙的脚丫，那白白的细嫩腿儿，就出现在景观竹林的外面…
此时此刻，亚拉娜公主心儿一下子提到了嗓子眼，紧张地全身汗毛倒立，连大气都不敢出…
爱丽莎姐姐！你…你…你是怎么找到我的！从外面根本看不到我在这个温泉池里面啊，难…难…难道你是闻着气味追过来的！
不过，出乎亚拉娜公主的意料，爱丽莎姐姐并没有扒开景观竹林、跳下温泉池，然后以难以见人的方式惩罚自己，而是在景观竹林外面站了一会儿后，便慢慢走开了。
嗯？难道没发现我…真是吓死我了…
这时，亚拉娜公主可算松了一口气，踏实下来了…
不过，很快亚拉娜公主就发现，爱丽莎姐姐并没有远离这个小型温泉池，而是围着景观竹林走了半圈后，便径直地走向不远处的那排梳理镜子。
咦？姐姐想干什么？
亚拉娜公主跟随着爱丽莎姐姐的脚步，好奇地游到正对梳理镜的那个位置上。
在游到合适位置后，亚拉娜公主把脑袋悄悄地抬上水面，悄悄地向爱丽莎姐姐望了过去，只见爱丽莎姐姐走到梳理镜前，慢慢坐到镜子前面的高级软凳上，然后双手伸出那长长的发丝里面，优雅地向后一扬…
只见，那美丽的黑色长发轻轻地在空中飞舞，轻柔发丝里面的水花就像雪花一样慢慢飘落到少女那光滑的后背上，紧接着，便是那丝丝分明的优美发丝，轻轻地优雅地落在了少女的背部，这一刻时间好似静止一样，美得让人无法呼吸…
看着爱丽莎姐姐那柔美的黑色长发，看着爱丽莎姐姐那洁净如玉的光滑背部，看着爱丽莎姐姐那晶莹剔透的大腿，看着爱丽莎姐姐那毫无遮拦的臀部，泡在温泉水里的亚拉娜公主顿时感觉心跳加速，气血上涌，呼吸愈发急促，一股热流不经意地在鼻腔里打转…
 
未完待续



第三十七章 色诱妹妹（二）
姐姐…好美啊…
乌黑亮丽的长发，洁白如雪的肌肤，光滑细嫩的后背，令人血脉喷张的赤裸酮体，再加上那传来的淡淡芳香，一丝不挂地坐在梳理镜前的爱丽莎姐姐，美丽得宛如落入凡间的性感天使…
真是让躲在温泉池里偷看姐姐的亚拉娜公主热血上涌，几乎就要把持不住了…
真…真想好好看看爱丽莎姐姐啊…
当然，光是坐在镜子前方，展现出自己光溜溜的后背，是无法将妹妹吸引出来呢，爱丽莎那对妹妹的色诱之术，现在还刚刚开始呢。
进入温泉大厅，作为爱惜皮肤的女孩子，当然不会像亚拉娜公主那样虎头虎脑地一头跳进灼热的温泉池里，而是先稳稳地坐在梳理镜前，用一旁小桶里的温泉水把自己打湿，然后安安静静地先把头发洗干净，在脑袋后面细细盘好，接着将全身上下用沐浴液清洗得干干净净，在整个身体从头到脚全都清洗得一干二净后，女孩子这才慢慢地迈入温泉大厅的各个温泉池中，美美享受那源自地下深处的温泉热水的滋养。
这才是泡温泉的正常程序，而不是亚拉娜公主那种愣头愣脑地扑通一声跳进温泉池子中…
这时，坐在梳理镜前的爱丽莎，从镜面反光中，发现了妹妹那偷偷露出温泉水面的小脑袋，顿时，少女嘴角一翘，邪邪地微微一笑。
爱丽莎知道，妹妹已经上钩了。
于是，爱丽莎从旁边的小木篮中取出一块小小的白色毛巾，在那装满温泉水的小桶里浸湿，将多余的水分拧去，然后偷偷地向身后瞥了一眼，接着向侧面慢慢地伸出自己那雪白光亮的手臂，另一只手拿起那只湿润的白色毛巾，轻轻地从纤细的手指，嫩嫩的手背、雪白的手臂，不紧不慢地一直擦拭到少女那粉粉的脖颈。
这时，只见白色毛巾中的温泉水，化作一个个晶莹的水滴，一滴滴地滑过少女那洁白如雪的手臂上，就如同落在光滑的美玉上，毫不停留一下子地滑过去了，只留下湿湿的水汽，更显得少女手臂的肌肤光滑水嫩了，让人恨不得咬上一口…
当然，整个过程，都让躲在后面温泉池中的亚拉娜公主，看得一清二楚…
虽然少女自己的肌肤本来就非常光滑非常好了，但看到晶莹的水滴从爱丽莎姐姐那雪白的手臂上滑过时，亚拉娜公主还是下意识地咽了咽口水，同时把蓝色的眼睛瞪得大大的…
欣赏姐姐那完美无瑕的酮体，那雪白水嫩的肌肤，比看自己的身体，比摸自己的肌肤，更令亚拉娜公主感到小小地兴奋…
这时，在用湿毛巾擦拭完自己的左手臂后，爱丽莎把湿毛巾交到自己的左手，然后把右手臂慢慢抬起，照例慢条斯理地擦拭起来。
然后，将纤细的手臂擦拭干净后，爱丽莎将白色毛巾重新浸在小木桶中，一边轻柔地搓着毛巾，一边偷偷地瞄向身后的温泉池子。
很快，爱丽莎就发现了亚拉娜公主，正在目不转睛地盯着自己，同时那张娇美的脸蛋儿上慢慢浮现出淡淡的红晕…
显然，爱丽莎的色诱之术，对妹妹是起了明显的作用…
在得知自己的色诱对妹妹有效后，爱丽莎满意地微微一笑，随即就变得更大胆更肆无忌惮起来…
这时，只见爱丽莎取出搓洗干净的热毛巾，整整齐齐地放在梳妆桌上，然后将双手伸到头后，相互配合着把少女那长长的又顺又滑的黑发干净利落地盘了起来，然后用一根精致的头绳将其美美地系好，动作之娴熟，技法之准确，就连当了十六年公主的亚拉娜都自愧不如…
这时，在爱丽莎姐姐把长长的头发盘起来后，亚拉娜公主惊诧地发现，姐姐的脖颈竟然是那么地粉嫩，那么地水润，粉粉的，香香的，好看得几乎让人恨不得亲上一口…
姐姐的肌肤…真是好棒啊…
于是，在不知不觉中，为了把光溜溜的漂亮姐姐看得更多一点，亚拉娜公主的身子离开温泉水面的部分越来越多，从娇红的脸蛋儿，到粉粉的脖子，再到娇美的肩膀，从蜷缩的姿势到半蹲，再到直接探出半个身子，亚拉娜公主的身子渐渐离开了温泉水面，同样也渐渐暴露出了自己的行踪…
当然，妹妹的一举一动，爱丽莎都尽在掌握，并且，对于自己的雪白酮体，妹妹竟然看得如此痴迷，爱丽莎并没有感到过多地惊讶，因为对于自己的身材，对于自己的肌肤，对于自己的容貌，少女那可是自信满满啊！
这时，在盘好自己的头发后，爱丽莎轻轻拎起旁边那盛满温泉水的小桶，轻轻举到自己的肩膀上方，手儿缓缓一歪，小桶里面的温泉水，就顺着少女那光滑的后背，如丝一般地流了下来。
只见，在温泉热水的浸润下，少女那本就光滑无瑕的背部，更加水润更加嫩滑，就如同一块乳白色的美玉，娇艳欲滴。
这时，只见躲在后面温泉池中的亚拉娜公主，在姐姐那光洁美背的诱惑下，在热乎乎的温泉的浸泡下，一时间气血上涌，看得几乎都要醉了…
当然，对于妹妹到底心动到了何种程度，爱丽莎还是十分清楚的，此时此刻，不光要妹妹气血上涌，还要令妹妹心痒难耐，于是爱丽莎适时地提升色诱的程度，添了一把柴加了一把火。
这时，当小桶内温泉水流尽，爱丽莎便慢慢转过身来，翘起白白的腿儿，娇美的脸蛋上带着邪邪地微笑，而少女正面朝向的，正是躲在温泉池里，正偷看得如痴如醉的妹妹…
姐…姐…姐要干什么…
面对突来转过身来的爱丽莎姐姐，亚拉娜公主一看就看到了姐姐那对粉白粉白又圆又挺的小兔子，接着用余光，便瞄到了姐姐腿儿之间那不露山不露水的黑森林…
一时间，亚拉娜公主小脸发烫，眼睛睁得又大又圆，呼吸也变得急促起来，大脑一片空白，甚至都忘了隐藏住自己的身子了…
姐…姐…光…光溜…溜的…好…好漂亮…
虽然能够望到爱丽莎姐姐那光滑的雪白酮体，那对高挺的奶色小兔子，但是因为温泉池边那一圈景观竹林的阻碍，亚拉娜公主只能透过竹林的缝隙偷看，根本就无法好好地欣赏，只能若隐若现地窥探爱丽莎姐姐那美得让人无法呼吸的完美身材。
这种遮遮挡挡的神秘感，再加上爱丽莎姐姐那雪白酮体所散发出的阵阵女性诱惑，使得亚拉娜公主看得又急又恼，心里面直抓痒…
但是这种，面对心儿急得火急火燎的妹妹，爱丽莎微微一笑，便使出了色诱之术的最重的一招，只见她一手抓起湿热的毛巾，一手轻轻托在滚圆的胸部底部，当着妹妹的面，就开始轻轻地擦拭起自己那雪白挺立的胸部来…
很快地，爱丽莎那娇艳的脸蛋儿慢慢变红、慢慢变热，粉粉的小嘴微微张开，一会儿便出现了羞红的舒爽神情…
这会儿亚拉娜公主真的把持不住了，恨不得直接把景观竹林扒开，冲到爱丽莎姐姐面前，自己亲手帮助姐姐揉揉胸部…
 
未完待续



第三十八章 色诱妹妹（三）
“嗯~”
湿热的温泉大厅里徐徐上升着白色的水汽，热热的室温像桑拿一样蒸腾着女孩子的肌肤，清理着其中的杂质，并加速了身体内的血液循环。
热乎乎的空气，湿湿的水汽，撩人的水滴声，使得女孩子心跳加快，呼吸渐急，小脸发红…
随着体内血液流动的加快，体表温度的上升，女孩子那种难以启齿的欲望却越来越高，就像一座蓄势待发的火山，随时就可能爆发出来…
此时此刻，就在这湿热的水汽中，被姐姐脱得一干二净的亚拉娜公主躲在被一片景观竹林包围的温泉水池中，瞪着大大的蓝眼睛，透过竹林的缝隙，目不转睛地注视着外面那撩人心扉的动人景色，忘我地几乎都忘记了呼吸…
只见在景观竹林的外面，一丝不挂的爱丽莎坐在正对着亚拉娜公主的浴室长凳上，翘着又白又长的腿儿，一手托起雪白滚圆的右胸，另一手用浸满温泉水的白毛巾，在右胸上轻轻地擦拭着…
在进入温泉前，细心的女孩子先要把全身浸湿，擦拭干净，然后再进入热热的温泉水里，这个过程中，除了要把头发，脸蛋儿，胳膊腿儿，肚子等部位擦拭干净后，当然也包括女孩子那挺挺的胸部了…
当然，与以前在魔法学校的澡堂里遮遮掩掩的不同，此时此刻在国王城堡的温泉大厅里，爱丽莎并没有偷偷地擦拭胸部，相反，就在妹妹亚拉娜公主的眼前，就当着妹妹的面，大大方方地擦拭着自己的胸部。
不仅如此，爱丽莎并没有飞快地一抹而过，而是不紧不慢地擦拭着，仔细而认真，动作缓慢而富有节奏，就好像故意让妹妹亚拉娜公主把自己的胸部看光光的…
此时，只见爱丽莎轻轻托着自己的雪白胸部，柔软的胸部让少女那纤细的手指深陷其中，弹弹的质感而滚圆的形状让少女手指显得十分细软，好像几乎都要托不住。
这时，爱丽莎用一只手儿，轻轻拎起一旁的白毛巾，柔柔地捂在了自己托起的那只白白的胸部上。
浸满温泉水的热毛巾，加上女孩子那柔软而敏感的胸部，使得爱丽莎从心底涌出一阵莫名的舒畅感，红红的樱桃小嘴顿时嗯地轻哼了一声，少女的娇艳脸蛋儿同时泛起了淡淡的红晕…
整个过程，爱丽莎的动作、表情、身子的反应，都让躲在竹林温泉里的妹妹看得一清二楚…
爱丽莎姐姐那光溜溜的美丽身子，那雪白柔软的胸部，那销魂的轻喘，那红润的脸儿，都让亚拉娜公主看得火急火燎，心痒难耐…
虽然以前在魔法学院的时候，主动靠近自己主动照顾自己的，都是爱丽莎姐姐，但此时此刻，面对如此雪白诱人的爱丽莎姐姐，亚拉娜公主却觉得气血上涌，恨不得现在就得到姐姐的身子…
也许是温泉的水温太高了，把羞涩矜持的女孩子鼓动起来了，也许是姐姐的身子太过撩人，表情太过娇艳，竟然使得一向被动的亚拉娜公主，也产生了把姐姐占为己有的强烈欲望…
此时此刻，就在亚拉娜公主的眼前，随着爱丽莎手指的按压，那只雪白滚圆的胸部也变化得各种形状，其柔软度和丰富的弹性都让亚拉娜公主看得瞠目结舌，不停地咽着口水。
而爱丽莎另一只手儿中的热毛巾，则富有节奏地在少女那滚圆的胸部上画着半圆，就像白色的丝带一样，时而在平坦的谷底，时而在鼓鼓的山腰。
而随着热毛巾的擦拭，爱丽莎的小嘴儿也配合着一张一合，轻柔着喘着娇声，少女的脸蛋儿更是越来越红…
最后，在热毛巾按到胸部上的那棵小樱桃时，爱丽莎那滑溜溜的身子就像触电一样僵直起来，娇艳的脸蛋儿红得像熟透的苹果，眼睛微闭小嘴尽张，全身上下竟然微微地颤抖起来了！
“嗯~~~~”
在长长地娇呼一声后，爱丽莎全身松懈下来了，就像经历过一场跑步运动似的，微微喘着气，全身上下流着香汗…
而爱丽莎那被热毛巾擦拭过的胸部，此时此刻，更加水嫩更加雪白更加娇艳欲滴也更加硬挺了…
整个过程，当然被亚拉娜公主尽收眼底…
姐姐…真的很舒服呢…真的呢…
看着爱丽莎用热毛巾轻轻擦拭着胸部，娇艳的脸蛋上露出各种销魂的表情，亚拉娜公主不知道姐姐为什么轻轻按压胸部就会显得十分舒服，但少女的身子却不自觉地燥热起来，越来越热，甚至比温泉水的温度还要高…
此时此刻，身子灼热难耐的亚拉娜公主，晕乎乎的头脑中突出浮现出这样一个场景：自己的小手紧紧地扶住爱丽莎姐姐那雪白滚圆的胸部，然后随着自己轻轻的揉动，爱丽莎姐姐小嘴微启，娇娇地轻哼着，接着自己揉动的力气越来越大，爱丽莎姐姐的脸蛋儿越来越红，娇声越来越悦耳…
姐姐…亚拉娜…会让姐姐更舒服的…
而就在亚拉娜公主胡思乱想的时候，这时只见喘着香气的爱丽莎把手中的热毛巾随手丢进一旁的小木桶里，抬起头看着竹林温泉微微一笑，既然却转过身去，把光溜溜的后背对着躲在竹林温泉池中的妹妹！
哎哎，姐姐！别转过去啊！还想看看姐姐的胸部呢！
这时，见爱丽莎姐姐转过身去，亚拉娜公主一下子就莫名地慌了神，赶紧扒住温泉池的边缘，使劲向竹林外面望去。
姐姐！转过来啊！亚拉娜还想看！还想看！
可惜，因为景观竹林的阻挡，亚拉娜公主怎么看也看不清楚了，想喊姐姐也不敢喊，少女只在热乎乎的温泉池里干着急！
姐姐啊！
这时，在亚拉娜公主那火急火燎的眼神中，坐在温泉长凳上的爱丽莎，不慌不忙地向侧面伸出长长的玉腿，轻轻地踩在了长凳上面。
姐姐…姐姐的腿儿…真的好漂亮哦…
此时此刻，亚拉娜公主的蓝色大眼睛再一次瞪大了…
姐…姐姐…究竟会干什么呢…
这时，在亚拉娜公主那越来越红热的目光中，只见爱丽莎轻轻拿起长凳上另一条热毛巾，轻轻地搭在长腿儿的膝盖上，轻轻一推，热毛巾就顺着小腿儿滑了下去，毫无阻挡…
爱丽莎那又白又长的腿儿，真是光滑得像美玉一样，不禁让人口水直流…
而躲在温泉池中的亚拉娜公主，完全看傻了，身子越来越热，小嘴里越来越干，脸蛋儿越来越红，很快，一道热流直冲少女的脑门…
姐姐！亚拉娜好想摸摸姐姐的腿儿，好想揉揉姐姐的胸，好想得到姐姐的身子！
此时此刻，身子又燥又热，心儿越来越痒，实在受不了的亚拉娜公主脑袋一热，腾地就从温泉池中站了起来，二话不说就迈了上来！
可是，因为在热温泉中泡了太长时间，突然离开了温泉水，少女的气血上涌，脑袋顿时一阵晕眩，软软的身子顿时向温泉池倒去…
“小心啊！妹妹~”
亚拉娜公主没有倒在灼热的温泉水中，而是倒在了软绵绵热乎乎的姐姐怀里…
从梳理镜那里，一下子窜到亚拉娜公主的背后，可见爱丽莎的动作之快，以及保护妹妹的急切。
“姐…姐…姐…”亚拉娜公主喘息着睁开眼睛，第一眼便看到了爱丽莎姐姐那甜甜的微笑，接下来，便看到了爱丽莎姐姐那粉嫩粉嫩圆滚滚的胸部在自己眼前晃来晃去…
顿时，少女的心中小鹿乱撞…
于是，亚拉娜公主咽了咽口水，不顾仍然发晕的脑袋，以极小的声音向爱丽莎姐姐羞羞地问道，“姐…姐姐…我…我…我能…揉揉…姐…姐姐的…胸…可…可以吗…”
未完待续



第三十九章 奶色奶香（一）
“嘿嘿，真是个好色的妹妹~”
这时，爱丽莎轻轻抚摸着妹妹那湿漉漉的金发，看着妹妹那被温泉水浸泡而湿润光滑的身子，少女微笑得甭提多亲切了…
而亚拉娜公主，则在姐姐那热乎乎的目光中，羞羞地低着头儿，娇美的脸蛋上早已热得发烫了…
啊~~刚才怎么能对姐姐提出如此羞耻的要求呢…这下在姐姐面前真的抬不起头了…
原来，一直在温泉池中偷看爱丽莎姐姐擦拭身体的亚拉娜公主，刚才急冲冲地从温泉池中跳出来，因为泡得时间过长，顿时感到头晕目眩，差点就一头栽倒在温泉池里，幸亏爱丽莎姐姐如闪电般赶到，一把就从后面抱住了亚拉娜公主。
躺在爱丽莎姐姐的怀里，亚拉娜公主渐渐缓过神来，面对又软又热、浑身光溜溜的漂亮姐姐，亚拉娜公主的脑袋竟然一时短路，第一句话就把压在心里的话语，完完整整地说了出来…
那就是，亚拉娜公主想要揉揉爱丽莎姐姐那圆滚滚的雪白胸部…
唉~这下…肯定又会让爱丽莎姐姐误会了什么…说不定就此会讨厌亚拉娜了呢…唉…真不知道刚才是怎么想的…
可是，出乎亚拉娜公主的意料，面对揉胸这种令人羞耻的色色要求，爱丽莎并没有声色俱厉地严词拒绝，反倒一脸得意地坏笑起来，就好像打了一场大胜仗似的…
“好色的妹妹~不过…姐姐喜欢…”说着，爱丽莎微微一笑，随即牵起来亚拉娜公主那嫩嫩的小手。
“来~刚才从温泉出来差点摔倒，肯定是泡得时间太长了，咱们就坐在这里休息一下吧~”
这时，爱丽莎拉着妹妹亚拉娜公主坐到了梳理镜前的温泉长凳上，当然，亚拉娜公主自始至终羞羞地低着头，而爱丽莎则一直充满着大姐姐般亲切的笑容…
“我的傻妹妹啊，既然喜欢看姐姐的身子，就别躲躲藏藏的嘛，大大方方地出来，姐姐自然会给妹妹看得嘛~”
坐在亚拉娜公主身旁的爱丽莎，看着羞怯怯的妹妹，微微一笑，慢慢伸出手儿，把妹妹那湿漉漉的美丽金发，一丝一丝地拨到背后，然后用手儿轻轻握住，轻柔而快速地将其盘成一团，最后用一个小巧地头绳别好，妹妹那光洁美丽的后背，一下子就在爱丽莎面前显露无疑了。
这时，为了使晕乎乎的妹妹尽快放松下来，也为了帮助妹妹简单地清洁一下身子，坐在亚拉娜公主身旁的爱丽莎，轻轻地取出浸泡在温泉水中的白毛巾，拧了拧，然后轻轻地用手儿托起，温柔地帮助亚拉娜公主擦拭身体起来。
“娜娜，以前千万别自己一个人在温泉水里泡那么久了，刚才差一点就晕倒了，真是让姐姐担心死了！”
这时，爱丽莎一手轻轻抬起亚拉娜公主的胳膊，一手用热乎乎的湿毛巾仔细认真地擦拭着妹妹的胳膊，从纤细的手指，到白嫩的小臂，大臂，再到光滑的香肩，甚至连妹妹那白净的胳肢窝，爱丽莎擦拭得一丝不苟，一寸皮肤都不放过。
 而亚拉娜公主那滑溜溜的手臂，香香的肌肤，简直让爱丽莎赞不绝口，爱不释手。
“啧啧，妹妹的皮肤真好啊，又细又滑，真想好好地咬上一口~”
“姐…姐…姐姐的皮肤…也好…”
“姐姐的皮肤哪有妹妹的好呢~妹妹的皮肤，就像雪山上盛开的莲花一样，干净得宛如世间的绝美之物~”
“姐姐…”
“只可惜啊~妹妹把如此绝美的东西深深地隐藏起来，完全不和姐姐一起分享呢~”
这时，爱丽莎放下妹妹的胳膊，然后把热毛巾在盛满温泉水的小木桶里洗了一下，紧接着，面对着妹妹那光溜溜的后背，那粉嫩粉嫩的脖颈，少女暗暗地咽了咽口水。
“妹妹啊，姐姐和你一起洗个澡，只是想帮妹妹搓搓背，擦擦身子，就像以前在魔法学院时的样子…”
爱丽莎把热毛巾慢慢地展开，再轻轻叠成一个小小的方块，用手儿轻轻握住，慢慢地慢慢地贴上了妹妹那光滑的后背。
“嗯~姐姐…”
后背上那热乎乎的毛巾，贴上少女那光滑后背的瞬间，温暖的气息传入少女的皮肤中，使得亚拉娜公主长长地呼了一口香气，整个人顿时放松了下来。
“不过，为什么妹妹你和姐姐这么见外呢？衣服不让脱，后背不让擦，身子不让姐姐看，妹妹你这是要急死姐姐啊~唉~”
这时，爱丽莎用极其温柔地方式擦拭着妹妹的后背，从粉红的脖子，到细细嫩嫩的腰部，以及半遮半掩的屁屁，爱丽莎都在认认真真地擦拭着，温柔亲切，分明就像一名任劳任怨的邻家大姐姐。
“可是…姐姐…亚拉娜现在已经十六岁了…不是小孩子了…被姐姐脱衣服的话…会…会…会羞的…”
“娜娜不管长多大，都还是姐姐的妹妹啊~姐妹俩互相脱衣服，互相搓背，互相欣赏各自漂亮的身子，互相…”这时，望着妹妹那近在咫尺的粉嫩湿润的脖颈，爱丽莎内心深处的那源自吸血鬼的吸血欲望，渐渐浓烈了起来，只见少女边擦拭着妹妹的后背，边不知不觉地悄悄接近妹妹的后勃颈，“相互了解彼此的内心…了解彼此的身体…是能够增进姐妹俩之间的感情的…”
“可…可是…亚拉娜还是会害羞的…而且…姐姐…还是吸妹妹鲜血的…吸血鬼…”
“不…不…妹妹和姐姐赤身裸体地在一起会害羞…不是因为姐姐是血族…而是因为…”这时，不知不觉中，爱丽莎那娇艳的脸蛋儿，已经慢慢靠近了妹妹那滑落水滴嫩嫩的脖颈，看着那湿湿的光滑皮肤，嗅着妹妹身上那淡淡的香气，少女的眼睛越来越红，呼吸越来越急促，不经意间，就伸出红红的小舌头，轻轻地慢慢地舔了一下妹妹那香气扑鼻的后勃颈，“是因为…妹妹真心喜欢姐姐…”
“呀~~”感觉到湿湿热热黏糊糊的东西在自己脖子后面一抹而过，那强烈的热感刺激，就像触电一般传遍了亚拉娜公主的全身，使得少女一声惊叫，赶紧扭过头来。
出现在少女眼前的，就是爱丽莎姐姐那如蛇般灵巧的小舌头，以及那坏坏地笑容。
“姐姐！你！你！你舔…”
这时，不用刻意观看，亚拉娜公主又注意到了爱丽莎姐姐胸前那双白白嫩嫩圆圆滚滚的大白兔…
顿时，亚拉娜公主小脸发烫，瞬间就低下了头…
“哈~好色的妹妹果然更在意姐姐的胸部~”爱丽莎嬉笑着收回了灵巧的小舌头，回味了一下妹妹光滑皮肤的香味，然后边微笑着边伸出双手，轻轻地抓住亚拉娜公主的小手，“既然妹妹想揉揉姐姐胸部~把手伸到姐姐的胸部上面就是了~”
说着，爱丽莎抓着亚拉娜公主的小手，微笑着就向着自己的胸部拉去，力气大得让亚拉娜公主无法挣脱出来…
“哎哎！姐…姐…姐…我…我…姐姐的胸…”
眼看自己的手儿离姐姐那白白的胸部越来越近，亚拉娜公主简直羞得语无伦次了，娇美的脸蛋热得都快冒烟了。
“嘿~姐姐的胸部…妹妹怎么揉怎么玩都可以~姐姐不会讨厌妹妹的~”
“可…可…可是…”
“要是妹妹能把姐姐的胸部揉大揉硬了…姐姐可有神秘的奖励哦~”
这时，爱丽莎抿嘴一笑，闪电般就把亚拉娜公主的小手拉到了自己的胸部上面。
顿时，姐姐的柔软，姐姐的温暖，姐姐胸部那无与伦比的手感，通过小小的手儿，一股脑地传进亚拉娜公主的脑海里，那软软的弹弹的鲜嫩感觉，一下子让亚拉娜公主舒服地轻哼起来…
“嗯~姐姐…软软的…好棒~”
 
未完待续



第四十章 奶色奶香（二）
“怎么样？娜娜，姐姐胸部的手感还不错吧~”
“嗯…嗯…很软…很大…弹弹的…亚拉娜的手儿都撑不住了…”
“嘿嘿~就论女孩子的胸部而言，姐姐还是很有自信的~不论是血族，还是人类，姐姐的胸部在女生之中可是数一数二的~”
“是…是…是的…比其她女生的胸部…强太多了…”
“哎，难道妹妹还揉过其她女生的胸部啊！姐姐的胸部，可是只让妹妹揉的，其她人碰都不许碰的！”
“没…没…没有啊！姐姐的胸部，可是亚拉娜第一次抚摸其她女孩子的胸部啊！其她人的，亚拉娜只是偷偷地见过，根本没有摸过啊！”
“嘿嘿~姐姐跟你开玩笑呢，看妹妹你那紧张的小脸蛋儿，那笨拙的手法，那不敢下手不敢用力的紧张样，姐姐就知道妹妹你是第一次揉摸其她女生的胸部呢~”
“姐…姐…你…你…你就会笑话亚拉娜…”
“没有啊~姐姐没有笑话妹妹啊~姐姐只是觉得…妹妹真是好可爱~”
这时，只见在温泉大厅那热乎乎的水汽中，两位赤身裸体的绝美少女相互靠近地坐在干净的木制长凳上，身为妹妹的亚拉娜公主，小脸红扑扑的，伸出的两只小手儿，轻轻按在姐姐那又白又圆的胸部上，纤细的手儿根本无法将这对绵软滚圆的胸部握在手心中，而因为害羞和紧张，亚拉娜公主不敢把小手全都贴在姐姐的胸部上，只是用指尖小心翼翼按压在白白的圆丘上，即使这样，姐姐身子的柔软和温暖，一波一波从指尖上传来，激荡着亚拉娜公主那越发灼热的内心。
当然，因为缺乏抚摸的技巧，以及不敢用力，亚拉娜公主无法让爱丽莎姐姐感受到被女孩子揉摸胸部的快感，结果，帮姐姐揉胸部就变成了用手指尝试姐姐胸部的弹性…
当然，面对神情如此害羞，动作如此拙劣的妹妹，爱丽莎只是微微一笑，并没有多说什么。
不过，因为时间的推移，爱丽莎的胸部从刚才的硬挺渐渐柔软下来，那更加柔软的手感，几乎都快将亚拉娜公主小手容纳进去了，那奇妙的温暖感觉让亚拉娜公主简直欲罢不能，内心的火焰越烧越旺，指尖的力道也渐渐加大了。
随着亚拉娜公主小手渐渐用力，一丝丝的压迫感在爱丽莎的胸部上出现，敏感的少女立刻就感觉到了妹妹在自己胸部上施加的压力，随着胸部再一次兴奋，爱丽莎那娇艳的脸蛋儿上顿时出现了淡淡的红晕。
“不错啊~就这样~妹妹再用力一点~姐姐现在有点感觉了~”
可是，想要体验被可爱妹妹揉胸的爱丽莎，对妹妹的技巧能力还是高估了，没坚持一会，亚拉娜公主就因为羞涩而放松了手指的力道，爱丽莎胸部上刚刚有的压迫感，也就一点一点地减弱。
没办法了，爱丽莎决定先向妹妹传授一些女孩子揉胸的技巧。
虽然爱丽莎是个吸血鬼，但对于女孩子之间相处的事情，却比身为人类的亚拉娜公主，还要丰富得多…
“就先到这儿吧~你先看看姐姐自己是怎么揉胸的，妹妹，然后你再…”
“不…不…等一下…姐姐！”这时，陷入爱丽莎姐姐胸部那柔香绵软触感中的亚拉娜公主根本就停不下手啊，在听到姐姐要让自己停手后，只见亚拉娜公主眉头一紧，蓝蓝的大眼睛充满烈火地盯着爱丽莎姐姐那滚圆的柔软胸部，心急难耐地吞了吞口水，“姐姐！亚拉娜公主还没揉够呢！姐姐太柔软了，亚拉娜还想继续揉啊！”
说着，心火燃烧的亚拉娜公主加快地指压的速度，同时加重了手掌的力道，一瞬间，就把小小的手儿完全按进了爱丽莎姐姐那柔柔软软的圆丘之中…
“嗯~”
在妹妹这种简单粗暴的按压下，身为姐姐的爱丽莎也承受不住了，强烈的压迫感直冲心胸，使得少女不由自主地从小嘴里娇哼一声。
“姐…姐…姐…”听到爱丽莎姐姐那娇娇的轻哼，亚拉娜公主忽然一愣，立马就意识到刚才竟然说出那么羞耻的话语，那色色的话语，完全就不能出自一位纯洁的公主之口啊！
瞬间，那满满的羞辱感便像闪电一样涌了上来，使得少女急忙把手儿从姐姐的胸部上挪开，同时羞红得低下了头，“姐…姐…被亚拉娜…弄疼了吧…对…对不起…”
哎…竟然说想要继续揉姐姐的胸部…姐姐一定认为我是个轻浮的好色的坏孩子…
不过呢…姐姐的胸部真的好软好软好软…比任何的毛绒玩具还要柔软…
“哎…妹妹啊…这回你可知道当姐姐的不容易了吧…想要美美地揉摸女孩子的胸部，又不能弄疼女孩子，可不是一件简单的事情哦~”
“不过，第一次抚摸女孩子的胸部，就能给姐姐带来感觉，虽然时间很短吧，但也是不错了~”
出乎亚拉娜公主的意料，面对自己的粗暴，爱丽莎姐姐并没有皱起眉头来批评，而是竟然心平气和地加以鼓励，真是让亚拉娜公主大感意外。
“姐…姐…亚拉娜…这么大力地按进去…难道不…不疼吗…”
“不疼啊，被妹妹揉胸，实在美妙的很，想想都兴奋，怎么会疼呢~”这时，看着光溜溜的娇羞妹妹，爱丽莎轻轻地拉住妹妹的小手儿，微微笑道，“女孩子的胸部嘛，被心爱的人儿揉摸，能够深深地感觉到心爱人儿的力道，并能感觉到自己的胸部渐渐变热渐渐变大变硬，如果揉胸的女孩子既温柔又富有技巧，那肯定就是一场很有快感的奇妙体验呢！”
“快感…体验…美妙…”亚拉娜公主羞红的脸蛋，低着头，根本不敢直视爱丽莎姐姐，“刚…刚…刚才…在温泉水里…亚…亚拉娜…偷偷看到…姐姐在揉自己的胸部…好…好像…很快乐…”
“哦？这么说…妹妹没有体验过被女生揉胸嘛~”这时，爱丽莎的眼睛突然发亮，双手突然施加了强大的力道，一下子就扣住了亚拉娜公主的小手，“那现在姐姐来满足一下妹妹的渴望吧~体验体验姐姐揉胸的技巧~嘿嘿~”
“啊~姐姐要…要…要揉亚拉娜的胸部啊！”听到爱丽莎姐姐要揉自己的胸部了，亚拉娜公主简直吓了一跳，娇美的脸蛋儿一下子热得发烫，身为公主的矜持之心使得亚拉娜公主忙不迭地想要躲开爱丽莎姐姐，“不…不要啊…姐姐！”
可是，因为爱丽莎紧扣住了亚拉娜公主的手儿，所以亚拉娜公主怎么也挣脱不开。
“哎~不要姐姐揉胸怎么可以呢~姐姐的胸部明明都要妹妹揉了半天了，妹妹的胸部怎么能不让姐姐揉揉了~”
“哪有半天啊！明明就一分钟而已啊！”
“摸了就是摸了，一分钟也是摸了，难道妹妹想要占姐姐的便宜？”
“呃…亚…亚拉娜也不明白…刚才为什么就像摸姐姐的胸部啊…”
此时此刻，亚拉娜公主知道自己又掉进了姐姐早就准备好的陷阱中了，无奈的少女只能边哭边向后面挪去…
可是，在身为吸血鬼的姐姐力气大得惊人，根本不给亚拉娜公主逃跑的机会…
“嘿嘿~妹妹别跑嘛~姐姐肯定会很温柔很温柔的~技巧满满的~妹妹就好好享受吧~”
说着，爱丽莎双手如爪，淫笑着就一把握住了亚拉娜公主那对粉嫩粉嫩的小兔子…
几招过后，亚拉娜公主那粉白的胸部就浮现出微红的乳晕，一种前所未有的肿胀感充盈了少女的内心，那淼目奚也渐渐减弱，慢慢的，就被一种发自喉咙深处的轻微娇哼声，所不由自主地代替了。
未完待续



第四十一章 奶色奶香（三）
“感觉怎么样？姐姐手儿的力道是不是恰到好处啊~娜娜~”
“不…不…不要问…问啊…好…好…好羞人…”
“哦~妹妹要是这么说的话…难道说姐姐还不够用力？好哦~妹妹如此要求的话，姐姐怎能不满足呢~”
“停…停…停手啊…姐姐…亚…亚拉娜的…的胸…胸…会胀爆的…”
“嘿嘿~妹妹的胸部真是越揉越大，越揉越挺，比姐姐想象得还要敏感呢~”这时，爱丽莎歪着头，微笑地看着在自己双手那如狼似虎的揉摸下，脸蛋儿越来越红，声音越来越娇的妹妹，就像降服了猎物一样，少女的心里甭提多高兴了，“放心吧！妹妹！你不是在魔法学院时总抱怨自己的胸部吗，说自己的胸部发育得太小了，这个问题就交给姐姐吧！姐姐保证把妹妹的胸部揉得大大的~”
“不…不要啊…姐姐…”
只见，在这温热湿润的温泉大厅中，比丝丝冒着热气的温泉水还要火热的，是姐妹俩那光溜溜的雪白身子，只听，比叮咚的水滴声还要悦耳的，是少女那愈发浓重的娇哼声…
此时此刻，成功引诱亚拉娜公主揉摸自己胸部的爱丽莎，正向妹妹发起强有力的反攻，只见少女那纤细的手儿就像强大的狼爪一样，牢牢抓住妹妹那雪白的胸部，十指在那鼓鼓的圆丘上画着美妙的弧线，由浅至深，由轻到重，从那弹弹的半山腰慢慢往上，慢慢征服妹妹那两座雪白的山峰，慢慢接近了峰顶上的那两颗馋人的红樱桃…
“…姐姐…”
而在爱丽莎姐姐这种时而轻时而重，时而温柔时而粗暴的揉摸下，亚拉娜公主越发觉得自己的身子像着了火一样热得让人难受，特别是自己的胸部，在姐姐那灵巧的双手下，愈发红润，愈发膨大，愈发坚挺，其感觉就像自己身体内的热流纷纷向胸部汇聚，暖暖的，胀胀的，但却找不到喷发的出口，一时间真是胀得有些难受了…
这种感觉如此地奇妙，亚拉娜公主之前根本就没有感受过，全身上下热乎乎的，暖暖的激流在体内流淌着，火热舒服的感觉前所未有，就连自己的喉咙也不由自主地娇哼起来…
真是羞死人了…
亚拉娜怎么说也是堂堂的公主，从小接受着高贵矜持的皇家礼仪教育，处处都要求代表着王国的高贵形象，但是此时此刻，不但自己光溜溜的身子被爱丽莎姐姐看得光光的，什么都没有保留，而且自己那平时被遮挡得严严实实的胸部，此时此刻却被爱丽莎姐姐抓在手心中，来回地揉摸，自己还发出舒爽地声音，这真是羞得让人恨不得直接找个地洞钻进去…
“…嗯…停…停手…啊…姐姐…”
哎~我可是图汗王国的公主啊…爱丽莎姐姐虽然也是漂亮的女孩子，但就是这样摸自己的胸部…总归感觉难为情…而且…自己为什么发出如此羞耻的声音啊…
不过呢…姐姐的力气真大…能够到姐姐的手儿在胸部上揉来揉去…好热好胀…好…好舒服…
虽然作为公主的自尊心，让亚拉娜公主无法接受自己那羞羞的胸部，被其她的女孩子握在手里、揉来揉去，但那奇妙的火热感，渐渐变大的胸部那盈盈的充满感，却让亚拉娜公主全身绵软无力，纤细的手儿抓着姐姐的手臂，低着头红着脸，想要避开姐姐的手儿，却怎么也使不出力气，相反，胸部上愈发膨胀的满足感，使得少女不由自主地向姐姐挺了挺胸部，迎合着姐姐手儿的揉摸。
这下，可乐坏了正用双手与妹妹亲密交流的爱丽莎…
“嗯？妹妹是不是来感觉了？”
“没…没…没…”
“跟姐姐说实话嘛~骗人说谎，不是好妹妹啊~”
只见爱丽莎嬉笑着狠狠抓了一把亚拉娜公主那越发滚圆的圆丘，那几乎把手指压进去的强大力量，使得亚拉娜公主那快要胀满的胸部一下子像触电一样颤抖起来，那满满的胀实感无法从胸部突破，索性就随着一个娇娇的喘息声从少女的喉咙深处迸发出来，使得整个温泉大厅都回荡着少女那羞羞的娇呼…
“嗯，妹妹的回答姐姐已经听到了~很大声哦~”
“坏…坏…真坏啊…姐姐…”
“嗯？竟然说姐姐是坏姐姐，看姐姐不好好惩罚你~”爱丽莎看着渐渐屈服于自己双手的妹妹，嘻嘻一笑，随即加快了双手的速度，“妹妹小心喽~姐姐来了哦~”
只见，爱丽莎双手尽张，牢牢地从底下包围住妹妹的半个胸部，然后双手同时用力，挤压，揉搓，弹进弹出，少女那灵巧而有力的小手，以各种方式把玩着妹妹那对可爱的雪白胸部…
爱丽莎姐姐这一串粗暴而狂野的手指运动，使得亚拉娜心中的火焰腾地燃烧起来，胸部的胀实感越来越强烈，难以抑制的兴奋感与羞愤难耐的耻辱感，一浪接一浪地冲击着亚拉娜公主的脑袋，一点一点把公主的自尊心剔除在外，只剩下那愈发急促的呼吸，以及那娇娇的轻吟…
此时此刻，爱丽莎已经明显感觉到，妹妹那小可爱般的胸部，已经在自己的手掌心愈发膨胀，愈发坚挺，自己的小手几乎都快撑不住了…
不过，看着妹妹那娇羞的美丽脸蛋儿，听着妹妹嘴里那含糊不清的娇呼，感受着手中妹妹胸部的柔软，作为主动方的姐姐，一下子就跟着兴奋起来了。
少女的脑袋一热，就什么不顾了，只想着用手儿完全占有妹妹，让妹妹的胸部更柔软更火热，让妹妹的娇呼声再大一些，再大一些…
于是，少女便不由自主地加重了手儿的力度，狠狠地揉搓着妹妹的胸部，几乎把妹妹那娇嫩的雪白胸部揉搓成了各种形状…
然后，在姐姐的这种大力揉搓下，伴着随胸部被挤压的阵阵灼痛，亚拉娜公主迎来了更为满足的暴胀感，好似体内的热流一股脑地全都涌向胸部，胀得让少女浑身灼热难耐，口中的娇呼更加含糊不清了…
而爱丽莎，也随着妹妹胸部的胀大，愈发兴奋，累得气喘吁吁的她，丝毫不减弱揉搓的速度与力道，相反，一下一下地越来越用力，越来越狠，至揉得亚拉娜公主娇呼连连，胀得慢慢的胸部让少女直喊受不了了…
“姐…姐…姐…停…停下…亚…亚…亚拉娜…快…快要受…受不了…”
“嗯嗯？妹妹哪里受不了了？”
“这…这里…”
“哪里呀？说给姐姐听~”
“亚…亚…亚拉娜…的…胸…胸…”
“哦~妹妹的胸部啊~嗯…到底怎么受不了了？给姐姐说说~”
“就…就…就是…太…胀了…难…难受…”
“嗯~很乖嘛娜娜~那…娜娜想让姐姐怎么做呢~”
“停…停…停手…”
“不行啊~妹妹的胸部也软软的香香的，姐姐也想多揉揉呢~”
“那…那…那就…”此时此刻，亚拉娜公主的胸部实在胀得太热太难受了，一下子就激发出了少女的母性意识，想都没想就立刻向爱丽莎姐姐娇呼，“那…那就帮…帮亚拉娜…吸…吸…吸出来…”
这句话要是被清醒的亚拉娜公主自己听到，少女肯定羞得恨不得咬舌自尽…
当然，爱丽莎听到妹妹这么要求，爱丽莎顿时兴奋得不得了，乌黑的大眼睛直接闪起了小星星…
“那好！姐姐这就帮妹妹吸出来！”
但是，爱丽莎因为太过兴奋了，手儿没控制好，一下子就按在了妹妹胸部上的小樱桃上…
“呀~~~~~”
顿时，随着一声长长的娇呼，亚拉娜公主的身子就像触电一样颤抖地向后仰去，膨胀得又红又挺的胸部就像积满能量的火山一样，在阵阵的舒畅感中终于爆发了…
一时间，爱丽莎的整个小手儿，都充满了妹妹那浓浓的奶香…
 
未完待续



第四十二章 温泉美餐（一）
“呼~呼~娜娜还…还好吗…姐…姐…姐姐是…是不是太用力了…疼…疼…疼吗…胸部？”
亚拉娜公主羞红着娇美的脸蛋儿，轻轻地摇了摇头。
“呼~那…那就好…”看着妹妹那被香汗润湿的雪白酮体，爱丽莎长出了一口气，随后得意地微笑着伸出手儿，轻轻地将妹妹那凌乱的金色发丝别在妹妹的耳根后面，“娜娜也很棒呢~皮肤滑滑得都能挤出水来~胸部很软很嫩，也很敏感~姐姐喜欢得不得了~特别是娜娜的奶水那么足，姐姐用力揉揉就出来，真是可爱至极呢~唉，刚才姐姐真的应该吸住娜娜的胸部，妹妹那宝贵的奶水才不会被浪费，真是可惜啊~”
这时，爱丽莎微笑地大力夸奖着亚拉娜公主的美丽身子，而亚拉娜公主的娇美脸蛋却越来越红，小小的脑袋在双臂之间藏得越来越低…
“娜娜揉了姐姐的胸部了，姐姐也揉了娜娜的胸部了，和姐姐就不要这么害羞了嘛~”随着亚拉娜公主越来越娇羞，爱丽莎却越来越大胆，只见少女伸出纤细的手指，轻轻从下方托起妹妹那激情过后、渐渐由红变白、渐渐由硬变软的胸部，笑嘻嘻的说道，“娜娜看看吧，是不是比之前胸部更大更圆更挺了？嘿嘿，姐姐是不会欺骗妹妹的，姐姐的手指是有魔力的~能让妹妹的胸部更大更漂亮呢~”
此时此刻，亚拉娜公主真是羞得无地自容了，娇娇的脸蛋上烫得几乎都能烧开水了…
不过呢，在亚拉娜公主的内心深处，也默默地承认，爱丽莎姐姐的手儿，真的是有魔力啊！
亚拉娜公主之前怎么也没有想到，自己的胸部在姐姐的掌心中，竟然会出现那么奇妙的反应，在姐姐那大力的揉摸下，自己的胸部发胀发热，好似身子内的所有暖流都向胸部汇集，一时间竟然把自己的胸部胀得隐隐发痛。
不过呢，当姐姐轻轻捏住自己胸部上的红樱桃时，那种无与伦比的酥麻感一下子冲上心头，就像打开盖子的火山一样，阵阵的暖流喷涌而出，一时间舒畅无比…
这种奇妙的体验，亚拉娜公主真是一辈子都忘却不掉…
而且，通过自己的亲身体验，亚拉娜公主终于明白了，爱丽莎姐姐之前在用热毛巾擦拭自己的胸部时，美丽的脸蛋上为什么会泛起红红的晕彩，为什么会出现那么娇爽的神情了。
原来，胸部对于女孩子来说，除了能展现女孩子的美丽和自信外，还是能够和心爱的人儿甜蜜交流的羞羞部位啊…
哎~刚才被姐姐揉胸的时候，想必自己的小脸上，也露出那么舒爽的表情吧…唉…这么羞人的事情，全被爱丽莎姐姐看光光了…今后还怎么在爱丽莎姐姐面前做个好妹妹啊…
不过呢，虽然那种灼人的羞耻感在亚拉娜公主的心中挥之不去，但被姐姐揉胸的那种美妙，那种阵阵的快感，还是一次又一次地激荡着亚拉娜公主的心灵，甚至还慢慢占据了上风…
嗯~还想让姐姐揉揉…虽然姐姐下手重了点…但是…那种热乎乎的感觉实在很舒服…
当然，这些想法亚拉娜公主只是在小脑袋里转转就罢了，少女是根本不可能说出口的，因为，从小训练和薰陶的皇家礼仪告诉亚拉娜公主，作为王国尊贵的公主，时刻要保持着矜持的淑女形象，做个秀外慧中的高贵公主，所以自己内心中那渴望被姐姐揉胸被姐姐爱抚的羞人欲望，怎能好意思地跟姐姐明说呢…
但是，所谓思想是身体的指挥官，再加上身处在温热湿润的温泉水汽的环抱中，虽然亚拉娜公主只是低着头，什么都没说，但是当回想到刚才被姐姐揉胸的舒爽感时，特别是当爱丽莎姐姐轻轻托起亚拉娜公主的胸部时，少女的身子还是不由自主地来了感觉…
“呦~妹妹啊~看上去明明不言不语的，那么害羞，但其实妹妹的心中，还是在回味着刚才被姐姐揉胸时的快乐吧！”看着手心里妹妹的胸部再次红润起来，感觉到手指之间妹妹红樱桃溢出的丝滑香奶，爱丽莎那娇艳的脸蛋上，笑得甭提有多开心了，“难道说色色的妹妹还想要姐姐温柔地揉摸啊~太好了~老实说，刚才姐姐根本还没揉够呢~”
“不…不…不啊…姐…姐姐…”
亚拉娜公主根本不明白为何爱丽莎姐姐一下子就知晓了自己内心的想法，但是听到爱丽莎姐姐就这么直截了当地说出自己心中那羞人的想法，亚拉娜公主顿时羞得恨不得找个地洞一头钻进去…
“没关系的~刚才妹妹的表情那么销魂，还发出悦耳的娇呼声呢，肯定是被姐姐揉舒服了~难道妹妹不想再次和姐姐体验一次吗？”
说着，爱丽莎的手指在亚拉娜公主那对渐渐红润的胸部上，又开始不老实了。
“不…不…今…今天累了…明…明天…再说吧…”
“哎~姐姐不累~姐姐体力好着呢~”
“呃…亚…亚拉娜…”
“哎~刚才姐姐只是小试牛刀~真正厉害的招式还没有使出来呢~”
“可…可…可是…亚…亚拉娜…不…不行了…”
“放心吧~姐姐这次不会那么用力地揉了~”这时，看着低着头怯羞羞的亚拉娜公主，爱丽莎微微一笑，随后一手轻轻绕到亚拉娜公主的身后，轻轻揽住了妹妹那光滑的香肩，另一只托着妹妹胸部的手儿，却直接发力，把妹妹那滚圆红润的胸部大力地握成了长条状，直接把妹妹胸部上的红樱桃凸在了最外面，而这强烈的刺激，直接让亚拉娜公主的身子一下子僵硬起来，微微颤抖着倒在了爱丽莎那拦住妹妹香肩的手臂上。
“姐…姐…说…说好…不用力的…”亚拉娜公主喘着香香的粗气，羞愤着说着姐姐不讲信用，但少女的内心却不由自主地再次兴奋起来了…
“放松点妹妹~”只见，爱丽莎翘起上半身，一边欣赏着连连喘着香气的娇羞妹妹，一边一点一点地慢慢靠近妹妹那顶着红樱桃的雪白胸部，同时慢慢张开小嘴，伸出那湿漉漉的灵巧小舌头，“这次姐姐用嘴唇、用舌头，用姐姐身上最柔软的部位…让妹妹得到更舒服的快乐~”
“不…不要啊…”
这时，就在爱丽莎那红嫩湿漉的舌尖，快要碰触到爱丽莎那红红的小樱桃时，一阵叮铃铃的清脆响声从旁边地上的魔法球之中传了出来。
“哎！这是谁啊！这么煞风景！”
受到响声的惊扰，温泉大厅中那甜蜜亲热的气氛一下子就破坏了，爱丽莎的手儿不由自主地松弛下来了，而就趁着这个当口，亚拉娜公主一下子推开呼着香气的爱丽莎姐姐，尖叫着跑了出去，噗通一声跳进了一旁的温泉池子之中，躲了起来。
“妹妹啊~还是那么怕我啊~唉~”看着温泉池中那慢慢散开着涟漪，爱丽莎无奈地苦笑一声，随后起身，来到了那个响着脆声的魔法球之前，“格莉丝，是你吧，有什么事情。”
很快，吸血鬼女仆那纤细的身影，就出现在了魔法球里面。
“姐姐大人，亚拉娜公主的晚餐，已经准备好了。”
“嗯~拿进来吧~”
不一会，在温泉大厅外面的换衣大厅里，爱丽莎全身赤裸着站在换衣大厅的大门处，而大门外，则出现了那只身穿华丽女仆装、绝色美丽的吸血鬼女仆。
“姐姐大人，亚拉娜公主的晚餐，格莉丝已经拿来了，”双手端着摆满面包、沙拉、饼干、蛋挞等各种各样美味食物的大餐盘，吸血鬼女仆毕恭毕敬地站在门外，冰气的大眼睛紧紧地盯着一丝不挂的爱丽莎，那如寒冰一样的娇美脸蛋上，竟然出现了淡淡的红晕，“姐…姐…姐姐大人…与公主…相处得怎么样…”
“嗯，还不错吧~正如计划一样，循序渐进着~”这时，爱丽莎慢慢抬起纤细的手指，看着挂在上面的妹妹那晶莹剔透的点滴奶汁，微笑着伸出小舌头，二话不说就美滋滋地吮吸起来，“说实话~我妹妹的味道~真的是世间最棒的美味~”
未完待续



第四十三章 温泉美餐（二）
“看来，姐姐大人与公主相处得十分不错，格莉丝真是有些多虑了。”
看着爱丽莎手指上沾满了晶莹剔透的香滑奶珠，换衣大厅大门外的吸血鬼女仆，虽然那白皙的脸蛋儿依然如冰雪般美丽，但是可以看得出，少女的眼神竟出现些许的落寞。
“还好吧~刚才只是吃了妹妹的开胃小菜，不知道到了真正吃正餐的时候，还能不能那么容易地吃到呢~”
这时，爱丽莎吮吸着手指，将妹妹那晶莹的奶珠一滴不剩地舔进口里，顿时，少女只觉得自己的小嘴里香滑轻柔，奶香十足，比吃到海鲜大餐还要过瘾！
“看姐姐大人和公主的这种状态，发展到正式的姐妹关系，也就还要三五天吧。”
“哎，好想吃到妹妹的正餐啊，姐姐我都饿了两天了，虽然妹妹的开胃菜又营养又美味，但确实吃不饱啊~”爱丽莎把沾有妹妹奶珠的手指舔得一干二净，但仍然觉得意犹未尽，“不过你知道吗，格莉丝，人类的女孩子真是害羞啊，这不让动那不让摸的，还不允许用眼睛看，姐姐光是脱掉妹妹的衣物，都费了半天的劲，真要是到了吃正餐的时候，还不知道事先要折腾多久呢，你应该知道啊，姐姐是个心急的人，到时不知道能不能忍受住和妹妹的持久战…”
“那姐姐大人的意思是…像前天晚上签订契约时的那样…硬上？”
“嘿嘿，那可没准啊~”爱丽莎调皮地眨了眨眼睛，嘻嘻地笑道，“那些人类的故事书，不是有很多这样的情节嘛，说矜持害羞的女孩子被心爱的人儿用暴力强行得到后，就死心搭地地跟着这个心爱的人儿了，你看我妹妹那么会逃跑，又矜持得不让人靠近。
随后，爱丽莎跟吸血鬼女仆说可以离开了，随即便滔滔不绝的讲起来了刚才的亚拉娜公主嬉皮笑脸的情形，而且边说边兴奋。
甚至就连自己现在仍是赤身裸体的事情，都忘的一干二净。
爱丽莎知道吸血鬼女仆格莉丝十分关注亚拉娜公主，便将刚才亚拉娜公主的各种情况都统统讲给了吸血鬼女仆，包括亚拉娜公主皮肤的嫩滑度，手臂香肩颈部的温度，胸部的手感与弹滑度，甚至还有脱掉小内内后，亚拉娜公主娇美小脸蛋上那娇羞害怕的可爱模样，这些都一五一十绘声绘色地讲给了吸血鬼女仆听，听得吸血鬼女仆如痴如醉，那雪白脸蛋上的晕彩越来越红了…
 说到兴奋处，整个换衣大厅回响起少女们那欢快的笑声，悦耳得就如同鸟儿的欢歌。
随着时间的推移，少女们从亚拉娜公主的娇羞反应，聊到了图汗国老国王的恶趣味，最后聊到了现在的形势发展。
这时，吸血鬼女仆告诉爱丽莎，从吸血鬼大军占领了图汗国王都的胜利之夜起，到现在，所有的血族同胞，血族的男女老幼，都已经找到了自己的血仆人类，在血族隐世一千年之后，终于吃到了一顿饱饱的血餐，所有族人都感谢女王，也就是爱丽莎，感谢女王的英明抉择与超凡胆识，按照血族老人的说法，那就是跟着伟大的血族女王，重返地上世界的感觉，真是美妙，血族历史会永远铭记这一刻的。
但是，除了这些令人振奋令人骄傲的消息外，吸血鬼女仆还给爱丽莎带来一个让少女忧心忡忡的消息。
吸血鬼女仆告诉爱丽莎，从胜利之夜到现在，已有十八个人类活着逃出了被族人严防死守的图汗国王都。
这十八个人类身份已经查明，分别是五名进城贸易的城外农户，三名来自外国的商人，三名普通的居民，其中包括一名一岁的人类婴儿，两名守城的人类士兵，两名不明身份的佣兵，一名法师塔的法师学徒，一名皇室成员，以及一名以前被大圣堂委派过来的主教牧师。
而这些外逃人类逃离王都的方式，一个是从废弃的排水管道，一个是从居民的私人地下道，还有一个方式，那就是从法师塔上用魔法滑翔出城，当然，这种方式，只活下来一名身体瘦弱的法师学徒…
当然，在得知有人类外逃后，一直代替爱丽莎主持政务的格莉丝，立刻下令，让族人摧毁了那个废弃的排水管道，摧毁了私人地下道，把法师塔的各个楼层用法阵封印起来，最后再令身为血族十三亲王之一的爱德华亲王，亲自率领血族特种小队，趁着夜色，前去缉拿那十八个外逃的人类。
此时此刻，格莉丝以及各个亲王正焦急等待着爱德华亲王通过魔法球送回的信息。
“正如之前咱们所意料到的那样，占领王都后，无论咱们怎么做，都会有一些不开化的人类逃离出去，”听完吸血鬼女仆格莉丝的汇报后，爱丽莎显得忧心忡忡，只见少女一边轻轻绕动耳边的发丝，一边深深地思考着，“不论能否把那十八个人类悉数抓回来，梵蒂冈的那些家伙肯定知道了咱们已经重返地上世界，而且，估计他们的行动会比咱们预计的时间要早…”
“与梵蒂冈教廷的圣战在所难免，还是请姐姐大人早作准备。”
“嗯~为了保护咱们的族人，以及那些身为血仆的人类，我想，应该加快攻取妹妹身心的步伐了。”
原来，少女意识到，在梵蒂冈的教会和大圣堂得知消失上千年的吸血鬼重返地上世界后，二话不说肯定会派来吸血鬼猎魔人和圣殿骑士前来剿灭血族，虽然力量强大的爱丽莎对此不足为惧，但面对圣殿骑士集体吟诵的那种战略级光明魔法，想要保全所有的族人，保全所有的血仆，保全整个王都，就凭百年来未吸一口人血的血族女王爱丽莎，是完全不可能的。
所以当务之急，就是趁着梵蒂冈还未反应过来时，增强爱丽莎自身的鲜血之力。
而爱丽莎增强实力的关键，却在于少女的妹妹亚拉娜公主，因为亚拉娜公主是现世中唯一拥有血香体质的女孩子，所以，与妹妹的结合，成为保护血族族人，以及血仆人类的关键所在…
“如果不行，姐姐大人还是选择强上吧，为了保护族人…”此时此刻，吸血鬼女仆那大大的冰色眼睛一直在不停地闪烁，但少女的语气却是那么地坚定，“不过，格莉丝听说，人类女孩子的第一次是很疼很痛苦的，所以格莉丝请…请姐姐下手温柔一些…”
“放心吧，格莉丝，”爱丽莎轻轻抚着吸血鬼女仆的香肩，淡淡地微笑道，“从今夜开始，任何疼痛任何欢笑，任何悲伤任何快乐，我都会和妹妹一起承受…”
 
未完待续



第四十四章 温泉美餐（三）
“妹妹~晚餐来了~想在哪里吃啊~”
在稍稍离开了一小会儿后，爱丽莎重新回到了温热湿润的温泉大厅中，而与离开的时候不同，此时此刻，少女手中多了一个盛满各种美味食物的大餐盘。
“妹妹~姐姐把晚餐端过来了~”
 爱丽莎平稳地端着大餐盘，光着脚丫，一边轻声呼喊着妹妹，一边微笑地穿行于温泉大厅的各个温泉池子之间，然而回应少女的，只有那清脆的水滴声，以及那萦绕在身边的徐徐水汽，很显然，害羞的妹妹，再一次躲了起来。
经过刚才和妹妹相互揉胸，特别是还揉出了妹妹那珍贵的香滑奶珠，虽然在如此热乎乎的亲密中，姐妹俩之间的感情上升得很快，但面对被姐姐揉胸的初体验，面对自己胸部的阵阵快感，从小受到严格公主教育的亚拉娜公主，还是一时羞愤难耐，觉得自愧于高贵的公主形象，于是就在爱丽莎姐姐被吸血鬼女仆临时叫出去后，便赶紧在温泉大厅中躲藏了起来。
“妹妹啊~还是这么害羞啊~嘻嘻~如果不赶紧出来，这些好吃的食物，就要被姐姐全部吃掉喽~”
虽然娇羞的妹妹再一次藏了起来，但此时爱丽莎却一点都不着急，因为少女知道，经过刚才的一通折腾，妹妹肯定早就饿坏了，正如那些胆小的小猫小狗似的，只要拿美味的食物稍一勾引，准保会乖乖现身…
果不其然，当爱丽莎说出要自己要私吞美味的晚餐后，不一会儿，亚拉娜公主那小小的脑袋，便从不远处那冒着湿热水汽的温泉池里，慢慢露了出来。
“姐姐真是的~竟然吃独食~”
“嘿嘿~妹妹可以大可放心，只有妹妹吃得饱饱的，姐姐才能吃饱肚子~”看着亚拉娜公主在不远处的温泉池里现身，爱丽莎微微一笑，随后便端着大餐盘，不紧不慢地走了过去，“啧啧~妹妹真会挑地方，竟然挑这样的温泉池，真是符合姐姐的口味啊~”
原来，亚拉娜公主选择藏身的，竟然是一个心形的双人高温温泉池，除了温泉池的形状就像女孩子的心儿一样，池子的边缘也不像别的池子那样坚硬，而是铺上了柔软弹性的木质材料，甚至还有两个并排的防水棉枕头，就连温泉池的水面上，都漂满了鲜艳漂亮的红色玫瑰花瓣…
可以说，亚拉娜公主误打误撞选择的这个温泉池子，正是城堡设计师专为皇族情侣们专门设计的情侣亲热温泉池…
这可不正中了爱丽莎的下怀…
“这…这…这个温泉…呃…只是觉得比较隐秘…好…好躲藏而已…”这时，亚拉娜公主也觉察到了这个温泉池子的不妥，少女的脸蛋立刻烧得火热火热的了。
但现在也让爱丽莎姐姐看到了，亚拉娜公主也不能再换个温泉池子了，只能用大大的眼睛紧盯着光溜溜的爱丽莎姐姐，同时幽怨地在温泉水里面一股股地吹着泡泡…
“看来，妹妹选择这个温泉池子，真是意味深远啊~”爱丽莎微笑着走到心形温泉池的边缘，蹲下身，轻轻把手中的餐盘放在干净的温泉池边上，这个位置就能让妹妹将餐盘上的食物一览无余。
“早就听说图汗国的国王城堡里，有个神奇的玫瑰温泉，水面上洒满了美丽的玫瑰花，女孩子泡在里面，能够滋润皮肤，剔除杂质，变得美丽水润，姐姐早就想过来泡泡了，这会多亏了妹妹带路，才让姐姐如愿以偿~”
这时，爱丽莎轻轻坐在温泉池的边缘上，伸出手儿，轻轻将头发上发带拉下，顷刻间，那柔顺的美丽长发闪动着晶莹的水花，一下子就覆盖了少女那光滑细嫩的背部。
“姐姐真的要好好感谢妹妹呢~能和妹妹在这么美丽的温泉池子里一起泡温泉，姐姐真是幸福死了~”这时，坐在温泉池边缘上的爱丽莎，微微弯腰，将纤细的手儿伸出下面的温泉里，轻轻捧起一把如丝般柔滑的热乎乎的温泉水，慢慢地撩在身上，热乎乎的温泉水滑过少女那一丝不挂的光滑身子，暖呼呼的感觉袭上心头，一下子让少女身子微微颤动，美美地娇呼起来，“嗯~热热的好舒服~果然这里的温泉水与众不同啊~真是感谢妹妹了~”
“不客气…”亚拉娜公主幽怨地看着将身子慢慢浸湿的爱丽莎姐姐，深深知道姐姐嘴上这么客气，其实姐姐心中却美滋滋地偷笑着呢，因为自己的失误，又让姐姐捡了大便宜，亚拉娜公主真是有气说不出来，闷闷地在温泉水里吐着泡泡。
但是，看着晶莹的温泉水珠，浸湿了爱丽莎姐姐那美丽的黑色长发，看着爱丽莎姐姐那娇美的光滑身子，在温泉水的浸润下，显现出诱人的光泽，亚拉娜公主一时感到口干舌燥，心痒难耐，少女整个人竟然开始慢慢兴奋起来了。
不行，不行，怎么又开始想摸摸姐姐的身子，又开始想摩擦姐姐的皮肤啊…亚拉娜竟然这么不争气啊…
在愈发火热的内心中，亚拉娜公主赶紧摇了摇小脑袋，想尽快摆脱那种羞耻的想法。
亚拉娜你可是公主啊…刚才揉姐姐的胸部都已经很过分了…怎么还能对姐姐有非分之想啊…这不是公主应该有的想法啊…
为了压制中心中那羞羞的欲望，况且经过刚才那激烈的揉胸，消耗掉了大量的体力，肚子中早已经空荡荡的了，亚拉娜公主决定先填饱肚子，以后的事情以后再说。
而且，即便是逃跑，那也得需要体力啊…
哼，反正姐姐已经把晚餐端来了，不吃白不吃啊，就当刚才揉胸的补偿了！
于是，亚拉娜公主一边盯着爱丽莎姐姐的举动，一边悠悠地向温泉池子边缘游去。
很快，光滑柔美的亚拉娜公主，穿过那层层的玫瑰花瓣，慢悠悠地游到了温泉池边缘。
这时，亚拉娜公主悄悄抬起头，望了一眼一旁润湿着身子的爱丽莎姐姐，发现姐姐并没有发觉自己，接着便用手儿撑在温泉池子边缘，慢慢地慢慢地将上半身撑了起来。
只是一眼，亚拉娜公主便惊诧地张大了小嘴儿…
只见在爱丽莎姐姐端来的餐盘上，密密麻麻地摆满了各种各种的食物，有香喷喷的烤面包，有清爽的新鲜沙拉，有奶香扑鼻的草莓奶昔，甚至还有一个高高的巧克力慕斯蛋糕，真可谓琳琅满目、赏心悦目，让吃惯了地道皇家菜的亚拉娜公主，都为其赞不绝口！
而面对如此精致如此丰盛的晚餐，亚拉娜公主早已迫不及待地流下了晶莹的口水…
“那…那…那么…亚…亚拉娜…就…就不客气了…”
“妹妹不用客气~”这时，看着在食物的诱惑下，不停流着口水的傻妹妹，爱丽莎微微一笑，随后用手一推，少女整个人便顺势滑入了弥漫着玫瑰香气的热乎乎的温泉水里，“妹妹对姐姐不用客气~嘿嘿~妹妹好好享用姐姐的食物吧~等一会，姐姐还要不客气地享用美味的妹妹呢~”
 
未完待续



第四十五章 温泉美餐（四）
“慢点吃~慢点吃~别噎着！我的傻妹妹呀…”
“姐姐！这个真的真的很好吃啊！”
“好吃也不能吃得这么急啊~这些食物都是你的…别急~别急~慢慢吃~”
这时，在热气腾腾的温泉大厅中，姐姐爱丽莎和妹妹亚拉娜，一起惬意地泡在那漂满红色玫瑰花瓣的心形温泉浴池中，热乎乎的温泉水滋润着少女们那光滑柔嫩的肌肤，香香的玫瑰花瓣贴在少女们的手臂上、大腿上、胸部上、给少女们那滑溜溜的雪白身子更添一种娇艳的美丽。
当然，虽然全身上下浸在热乎乎的温泉水中，虽然身旁有美丽漂亮的姐姐相伴，但亚拉娜公主的全部注意力却没有在泡温泉上面，而是集中在了那漂浮在温泉水面上的银质大餐盘上面…
只见，漂浮在温泉水面上的这个银质大餐盘之中，摆满了各式各样的美食，面包、土司、饼干、沙拉、奶昔、水果、冰激凌等等，真可是应有尽有，琳琅满目，体现出了皇家御厨的最高水准，令人垂涎三尺，恨不得将大餐盘上的所有美食统统吃掉！
当然，受到美食的召唤，再加上自昨天晚上就没有好好吃饭，肚中早已饥肠辘辘的亚拉娜公主，当看到爱丽莎姐姐微笑着把摆满美食的大餐盘推到自己的胸前时，二话不说，一边流着晶莹的口水，一边用小手儿一把抓住餐盘中的烤面包，三下五除二就塞进自己的小嘴里，直接把腮帮子塞得满满的，几乎都撑不下了…
“好~好~好吃啊~姐姐！”
“慢点吃~别着急~有的是时间~”
这时，面对胡吃海塞如同恶狼一样的妹妹，爱丽莎只是在一旁微笑地看着，时不时将越漂越远的大餐盘重新推到妹妹跟前。
“姐姐~你怎么不吃啊~光看我一个人吃，多不好意思啊~”
“没关系啊，看着妹妹大口大口地吃饱饱，姐姐就已经很开心了，”就在亚拉娜公主大块朵颐的时候，爱丽莎则轻轻从大餐盘上拿起一个大大的红苹果，然后不知从何处掏出一把锋利的水果刀，少女一边跟妹妹说着暖暖的话语，一边为妹妹削着手中的大苹果，“再说了，这些食物都是给妹妹准备的，姐姐是不吃的。”
“嗯？姐姐不吃？”亚拉娜公主一边急急往小嘴里塞着各式各样口味的饼干，一边跟姐姐说着话儿，可真是吃饭聊天全不耽误啊，完全把公主的餐桌礼仪抛在脑后了，“这些好吃的，亚拉娜自己一个人全都吃不完啊~姐姐也饿了吧，别客气，就跟亚拉娜一起吃吧~”
“不是姐姐跟妹妹客气，而是…这些食物完全不符合姐姐的胃口…”爱丽莎手儿灵巧而飞快，很快地就把手中的大苹果销了一多半的皮了，“所以说…这些好吃的都是专为妹妹烹制的美食，而不是姐姐的…”
“不符合姐姐的胃口？”
“嗯，是啊，”在这白汽蒸腾的温泉大厅里，姐妹二人赤裸着美丽的身子，共同泡在热乎乎的心形温泉池里，妹妹狼吞虎咽地吃着美食，姐姐则安然自若地给妹妹削着苹果，气氛甭提有多温馨了，“这种冰冷而死掉的食物，又添加了人为的加工，对于这种食物姐姐完全没有食欲呢…”
“冰冷？死掉？哦！亚拉娜明白了！爱丽莎姐姐原来是喜欢那种食物啊！”
“哦？妹妹难道知道姐姐爱吃什么了？哈~”这时，听到妹妹的话语，爱丽莎一下子睁大了眼睛，期待满满地盯着狼吞虎咽的妹妹，那娇艳脸蛋上的笑容甭提有多灿烂了。
但是，小嘴里塞满了美味的食物，亚拉娜公主那还顾得上思考啊，于是想都没想，张口就说道，“火锅！姐姐肯定爱吃火锅！新鲜的蔬菜和肉类，往火锅里面一放，很快就热乎乎的了！完全符合姐姐对食物的要求！”
“火…火…火锅！”听到妹妹那大声说出的话语，爱丽莎先是一愣，紧接着，便是那哭笑不得的苦笑了，“不不…妹妹你还不明白…姐姐心中的美食，到底是什么…”
“嘛，在魔法学院的时候，姐姐从来不和亚拉娜一起吃过饭，亚拉娜也没在学生食堂中见过姐姐，所以姐姐到底爱吃什么，亚拉娜当然也无从知晓啦~”
“妹妹不知道姐姐爱吃什么，但妹妹爱吃的东西，姐姐可是知道得一清二楚呢~”说着，爱丽莎微笑着将手心向亚拉娜公主张开，只见那粉粉的掌心中，一颗剥了皮的苹果晶莹剔透，“吃吧~娜娜~今天早上，刚从城堡后面的果园摘下来的呢~水多的呢~好吃得很~”
“姐姐…”
看着爱丽莎姐姐手中那散发着阵阵果香，被削得晶莹剔透的大苹果，亚拉娜公主一下子羞愧难当，嫩嫩的脸蛋儿瞬间变红，大大的蓝眼睛中忽然闪动起点点的水花…
虽然没有对爱丽莎姐姐特意说过，但爱丽莎姐姐竟然对自己爱吃苹果的事情知道得一清二楚，而自己对爱丽莎姐姐喜爱吃的食物竟然毫不知情…
真是愧对如此体察入微的好姐姐啊…
“姐姐…我…”
“没关系的，今天晚上以后，妹妹就知道姐姐究竟爱吃什么美食了~”爱丽莎微微一笑，继而把手中的苹果塞到亚拉娜公主的小手中，同时把光滑的身子往妹妹这边挪了挪，“而且姐姐保证~姐姐爱吃的美食…一定会让妹妹铭记于心的~”
此时此刻，姐妹二人之间的距离，连半只手臂都不到了，都已经能嗅到对方身子上的香气了…
“嗯…亚拉娜…知道了…谢谢姐姐…”
这时，亚拉娜公主接过爱丽莎姐姐递过来的苹果，低着头，轻轻咬了一小口，顿时，整个温泉大厅里飘满了来自土地的果香。
少女们身上那淡淡的清香，再加上那飘在空中青涩果香，以及那漂浮在温泉水表面的玫瑰花瓣，所散发出的醇香，整个温泉大厅香气扑鼻，仿佛是一座温暖湿润的花苗温室。
“对了，姐姐，”很快地，亚拉娜公主就把姐姐给剥的那个苹果吃得干干净净，只剩下了遗留在嘴角旁的那淡淡果汁，这时，亚拉娜公主一边回味着苹果的清香，一边轻轻地向姐姐问道，“嗯…姐姐到底爱吃什么呢…能不能现在给亚拉娜一些提示…亚…亚拉娜想为姐姐准备一下…”
“妹妹想为姐姐准备一下美食？”这时，爱丽莎的大眼睛里突然闪现出兴奋的光芒，没等亚拉娜公主反应过来，就一把抓住了妹妹那滑滑的小手儿，“好啊~那姐姐现在就给妹妹几个提示吧~”
“首先，姐姐喜欢吃的美食，首先，是世界上最美丽最漂亮的食物，”说着，就在那阵阵的水花中，爱丽莎的手儿从亚拉娜公主的小手慢慢往上，从妹妹那光滑的胳膊上一直向上摸去，“它，滑滑的，就如同妹妹那光滑的手臂~”
“姐…姐…怎…怎么…”在爱丽莎那暖暖的抚摸下，刚刚吃饱肚子的亚拉娜公主，瞬间再次羞红满面了，身体的这种敏感反应，就连少女自己都感到吃惊，“不…不要啊…姐姐…”
但是，爱丽莎根本就没有停手的意思…
“当然，这种美食，还有其它的美妙特征呢，”看着惊得手足无措的妹妹，爱丽莎坏坏地一笑，继而将手儿顺着妹妹的手臂向上滑去，很快，就摸到了妹妹那粉粉的脖子，“它，热热的，就像妹妹身子内流淌的血液~”
“不…不要啊…姐姐…亚…亚拉娜知…知道了…”
“它，嫩嫩的，就像妹妹那柔嫩的皮肤~”
“不…不要…”
“它，香香的，就像妹妹那漂亮的脸蛋儿，”这时，爱丽莎双手捧起亚拉娜公主那红扑扑的柔嫩脸蛋儿，嗅着妹妹那香香的急促呼气，看着妹妹那渐渐湿润的大眼睛，很快就发现了那遗留在妹妹嘴角处的苹果汁，于是，少女微微一笑，向着妹妹的脸蛋儿伸出了那湿热的小舌头…
“它，软软的，就如同妹妹那甜甜的嘴唇…”
 
未完待续




第四十六章 香香甜甜的初吻（一）
“妹妹，你看你，吃个苹果都不老实，弄得脸蛋上都是果汁，来，姐姐帮你清理清理~”
“不…不…不用了…姐…姐…”
“不行啊，妹妹那么漂亮的脸蛋，沾满了黏糊糊的果汁，说什么姐姐也看不过去啊~”
“可…可…亚拉娜自己会弄的…”
“可是妹妹会弄不干净的~”
“没…没关系啊…用…用温泉水洗一下…”
“啊~我知道了~”爱丽莎假装生气地噘起了小嘴儿，实则用手儿死死压住了亚拉娜公主的小手儿，“妹妹真小气啊，自己一个人吃了那么大的苹果，姐姐却连尝尝果汁都不行，姐姐真是好可怜啊~”
“呃…呃…那…那为什么偏偏要尝亚拉娜…脸蛋上的果汁啊…”
“因为…妹妹脸蛋上的果汁…”这时，爱丽莎看着妹妹那羞红到极点的小脸蛋，微微一笑，然后双手慢慢捧起妹妹的小脸蛋，自己微笑地慢慢靠近，慢慢靠近，而妹妹的脸蛋儿则越来越红，越来越烫，就在近到能嗅到妹妹那急促呼出的香气时，不由分说地伸出了那湿湿的小舌头，“因为妹妹身上的果汁，才好喝嘛~”
“呜啊~”
看着爱丽莎姐姐越来越近的双唇，亚拉娜娇呼一声，飞快地闭上了眼睛，虽然小手用力顶着姐姐的胳膊，可姐姐的力气太大了，再加上姐姐的胳膊又湿又滑，根本推不开啊，羞愤难耐的亚拉娜公主只得闭上眼睛，乖乖等候着姐姐的品尝…
此时此刻，少女的心儿跳得飞快，脸蛋上的温度甚至都超过了周围的温泉水…
姐…姐…难…难道…会…
不知等待什么的亚拉娜公主突然脸蛋上一热，只感觉一条湿乎乎的小舌热乎乎地贴在自己的脸蛋上了，并且黏糊糊地在自己的脸蛋上不停地蹭来蹭去，那黏黏的滑滑的感觉，再加上姐姐呼出的那近在咫尺的香气，使得少女的心儿，再一次像小兔子一样，呼呼地蹦了起来。
“姐…姐…”
“别动啊，妹妹，脸蛋上都沾满了果汁，姐姐帮妹妹舔干净啊~”
“不…不行啊…”
这时，爱丽莎不顾亚拉娜公主的抗拒，闭着眼睛就用湿湿的小舌头，灵巧地在妹妹那娇美的脸蛋上舔来舔去，包括妹妹那热得发烫的脸蛋上，包括妹妹那粉粉的小鼻尖，包括那微微发颤的眼皮，包括那吹弹可破的柔嫩肌肤，当然，还有妹妹那双红红的软软的甜得仿佛能溢出蜜汁的小粉唇…
当然，妹妹那两片粉红娇嫩的嘴唇，爱丽莎趁着这个机会，全都都舔了个遍，一寸肌肤都不放过…
只见爱丽莎那湿湿的小舌头，灵活地在妹妹那柔软的双唇上舔来舔去，从左到右，从外到里，似乎寻找着能够撬开妹妹双唇的道路，虽然把黏在妹妹双唇上的果汁舔得一干二净，却在妹妹的双唇上留下了一片晶莹的黏糊糊的水丝…
“…姐姐…不…不要…嗯…唔…唔…”
而感受着姐姐的小香舌在嘴唇上热乎乎的滑动，亚拉娜公主也由原先的抗拒，变成了模糊不清的嗯语，最后亚拉娜公主的小嘴里，竟然发出了令人面红耳赤的娇哼声…
姐姐的舌头…好滑…好热…
而爱丽莎，则闭着眼睛，舔着妹妹那柔软的双唇，就像吃了蜜一样，香香甜甜的，怎么舔都舔不够…
很快地，妹妹双唇上的果汁，全部被爱丽莎舔到了嘴中，继而少女的小舌头，依依不舍地离开了妹妹的双唇。
“好…好…好甜啊…”
爱丽莎娇娇地喘着粗气，看着掌心之中妹妹那沾满自己晶莹口水的娇红脸蛋儿，欣喜地舔了舔自己的舌头，美美地回味着妹妹软软香唇与甜甜果汁的味道。
“真才是姐姐想吃的美食~”
而亚拉娜公主在爱丽莎姐姐刚才那激烈的舔舐下，娇喘连连，心儿怦怦直跳，情热难耐，脑袋的温度急剧上升，不一会亚拉娜公主的小脑袋中便只充满了姐姐小舌头那湿滑的美妙感觉，早已把公主的矜持和尊贵抛到九霄云外了…
“姐…姐…”被姐姐舔得头晕晕的亚拉娜公主，闭着眼睛，呼呼地喘着粗气，半响，娇滴滴轻声地问道，“亚…亚…亚拉娜的嘴…嘴唇…和果汁…哪个更…更甜啊…”
亚拉娜公主自己也不知道，身为一国公主的自己，竟然会问爱丽莎姐姐，自己的嘴唇和苹果果汁，这个令人羞愤难耐的问题…
也许是爱丽莎姐姐的小舌头在自己双唇上湿漉漉地滑来滑去，那感觉又热又痒，实在太奇妙了，也许是超高温的温泉水怀抱着少女那光滑的身子，使得少女的身心不知不觉躁动起来，也许是那漂在温泉水面上的玫瑰花瓣，散发出的香气，使少女迷失了心智，更或许是爱丽莎姐姐太强大太漂亮了，自己此时此刻只想与姐姐在一起…
总之，此时此刻，高贵矜持的图汗国公主，万千宠爱于一身的小公主亚拉娜，终于意乱情迷了…
此时此刻，亚拉娜公主只想依偎在爱丽莎姐姐那温柔的怀抱中，只想尝尝爱丽莎姐姐那红红嘴唇的味道…
当然，面对妹妹那娇羞的反应，妹妹那情不自禁的喘息，妹妹那充满挑逗意味的亲热话语，爱丽莎那大大的眼睛如狼一样突然亮了起来，妹妹那意乱情迷的娇羞模样，实在让早已饥饿难耐的爱丽莎兴奋不已…
“我这可爱的妹妹，这么幼稚的问题还用问吗~”看着妹妹那上下起伏的胸口，那红扑扑的脸蛋，那不停喘着香气的小香嘴儿，爱丽莎微微一笑，轻轻把妹妹的脑袋扶在温泉边的枕头上，然后轻轻拨开妹妹额头上的金色发丝，深情地看一眼妹妹那微微紧闭的秀目，“当然是我妹妹的嘴唇更甜了~”
随后，爱丽莎眼睛一闭，头一低，朝着妹妹那微微开合的粉色嘴唇，用尽全身力量，狠狠地吻了下去…
“唔~”
刹那间，亚拉娜公主感觉整个世界都酥了…
 
未完待续



第四十七章香香甜甜的初吻（二）
 
唔~
姐姐的双唇好热好用力…好像就要把亚拉娜的嘴唇、舌头、心儿全部吸出来似的…都快无法呼吸了…
嗯~
妹妹的双唇好软好香好甜…比蜜还要甜…比花儿还要香…是全世界最柔软最香甜的美食了…好想…好想…好想就这样吻下去…
唔~唔~
姐姐的力气好大啊…亚拉娜的嘴唇完全被姐姐咬住呢…这…这感觉…好…好…好热…好舒服…
嗯~~~~
妹妹的身子貌似热了起来呢…这么敏感真是可爱呢…嘿嘿…让姐姐再加把力…把妹妹吻得溶化了…好让姐姐一口吃掉…嘿嘿…
唔唔唔~
姐姐的双唇越来越用力…越来越热了…亚…亚…亚拉娜就要被姐姐吸走了…亚…亚拉娜…就要被热晕了…就要晕了…晕了…嗯…姐姐的吻…姐姐再狠一点…再狠一点…把亚拉娜吻死吧~姐姐~
嗯嗯~~
妹妹的双唇更香更软了…香香甜甜…姐姐喜欢…喜欢…喜欢…姐姐要今生今世每天都要吃妹妹的双唇…吃一辈子！
唔~~~~
亚…亚拉娜…全身都酥了…好…好…想要姐姐…想要姐姐…唔…姐姐的双唇…姐姐的身子…姐姐的心儿…亚拉娜都想要！
嗯~妹妹那至软至香的双唇…姐姐一辈子都不舍得…
唔~姐姐的双唇…热乎乎的…真好…
嗯~妹妹竟然发出香香的吟声了…嘿嘿…真动听…
唔~亚…亚拉娜…竟会哼出这种羞羞的声音…姐姐…姐姐…姐姐不会讨厌吧…可是亚拉娜实在忍不住…就…就想哼出来…
嗯~妹妹的吟声再大一点…再大一点…姐姐还想多听听！
唔~姐姐的力气更大了…更大了…亚拉娜…好热好晕…都快窒息了…窒息了！
亚拉娜都快窒息了！
…嗯…
…好…好舒服…
这时，在热气腾腾的温泉大厅里，清脆的水滴声敲打着光滑的大理石地面，温泉水池的水面平静如镜，没有一丝的涟漪，好似不忍心打扰这温馨而亲密的气氛…
只见，在那心形的温泉池中，在那层层的鲜艳玫瑰花瓣的环绕下，两位赤裸的绝美少女亲密地拥抱着，妹妹的头枕在温泉池边缘那软软的枕头上，那纤细的手臂缠绕着姐姐那光滑的细腰，而姐姐那纤细的手儿轻轻捧着妹妹那柔嫩的小脸蛋上，那曼妙的上半身轻轻压住了软软的妹妹，使其不能任意移动，使其直接降服在自己的香唇下…
而此时此刻，姐妹俩那四片粉红的娇嫩嘴唇，已经完全咬合在了一起…
整个温泉大厅中，在那热气蒸腾的白色水汽中，只听到女孩们那嗯嗯唔唔的轻哼声弥漫其中，听得令人血脉沸腾…
是的，身为图汗国公主的妹妹亚拉娜，就在国王城堡温泉大厅的玫瑰浴池中，在扑鼻香气的玫瑰花瓣的环抱中，被身为血族女王的爱丽莎姐姐，狠狠地强吻了。
这可是亚拉娜公主的初吻，就被美丽强大的爱丽莎姐姐硬生生地夺去了…
当然，亚拉娜公主并没有记恨爱丽莎姐姐，相反，随着爱丽莎姐姐的吻力的深处，一阵阵热乎乎的亲密感从心头涌出，使少女情不自禁地搂住姐姐那光滑的细腰，并且希望姐姐能再大力一点，恨不得把自己那酥软的身子，完全被姐姐吸进嘴里…
这一吻，是姐妹俩解除心结的新始之吻…
这一吻，是姐妹俩重新认识彼此的相约之吻…
这一吻，是女孩子之间那香香甜甜的真爱之吻…
当然，亚拉娜公主的初吻，被血族姐姐爱丽莎，弄得长达了数分钟之久…
这几分钟，亚拉娜公主感觉整个世界都停止了运行，整个世界只有姐姐那魔力十足的热唇…
这几分钟，爱丽莎感觉，妹妹的嫩唇香香甜甜，软软的，嫩嫩的，怎么吻也吻不够，而自己的妹妹在自己的热吻下，那纤细的身子，热得几乎都快溶化了…
当然，通过这一吻，爱丽莎觉得自己，离妹妹的心儿更近了一步，得到妹妹的人，得到妹妹的心，已经指日可待了。
当然，第一次与人类女孩子接吻的爱丽莎，终于明白了，为什么在血族的法典中，人类女孩子，被称为世间最珍贵最纯洁最好吃的美食了…
人类的女孩子，嘴唇是那么地柔软，那么地温香，吻上一口，就舍不得分开了…
当睁眼看到妹妹那被憋得青绿青绿的小脸时，爱丽莎的双唇这才依依不舍地离开了妹妹那嫩嫩的粉唇…
“妹妹的嘴唇…软软的…香香的…姐姐真爱吃呢~”爱丽莎看着妹妹那羞红的小脸蛋，看着妹妹不断急促喘息着的小嘴，看着妹妹仍不敢睁开的秀目，微微一笑，继而在妹妹的额头上轻轻地香了一口…
“亚拉娜妹妹…和姐姐在一起吧…永不分开…”
不一会，玫瑰温泉池中慢慢恢复了平静，热热的水汽仍然在蒸腾，鲜艳的玫瑰花瓣仍然随波逐流，而那俩赤身裸体绝色美丽的姐妹俩，则将身子大部分浸入到热乎乎的温泉水里了。
“娜娜~今后就和姐姐一起生活吧~”
这时，爱丽莎将白白的手臂放在温泉池边缘的渗透上，另一手则轻轻抚摸着妹妹那滑溜溜的胳膊，而亚拉娜公主，则轻轻枕着姐姐的手臂，羞红的娇美脸蛋深深地埋在姐姐的臂弯中，被姐姐激情深吻的少女，已经羞涩得头儿发晕，已经不知道该说些什么了，只想依偎在姐姐那温暖柔软的臂弯中…
而在铺满玫瑰花瓣的温泉水面下，姐妹俩的胸部时不时地碰触在一起，就像少女们的心儿，正在慢慢地交融…
“娜娜~自三年前魔法学院一别后，姐姐就一直挂念着妹妹~”这时，爱丽莎水面上轻轻抚摸着妹妹的手臂，水面下却时不时偷偷地用小脚丫缠绕着妹妹的小脚丫，“妹妹的美丽，妹妹的可爱，妹妹的纯洁，姐姐一辈子都忘不了~”
“虽然姐姐是血族女王，但姐姐喜欢妹妹的那种心情，是永远不会变的，姐姐永远是那个深爱妹妹的好姐姐~”
“请妹妹接受姐姐，请妹妹理解姐姐，请妹妹原谅姐姐…”
“这次，姐姐前来找寻妹妹，除了要庆祝妹妹的十六岁生日外，就是想用未来的时间来照顾妹妹，来保护妹妹，来…疼爱妹妹…所以…”看着妹妹那紧紧贴在自己胸部上的羞红脸蛋儿，爱丽莎微微而笑，亲手把妹妹那贴在脸蛋上的金色发丝别在妹妹的耳后，随即慢慢低下头，在妹妹耳边极其温柔地说道，“所以…姐姐想和妹妹结合在一起，成为一对甜蜜幸福的姐妹爱人…那么…妹妹愿意吗？”
这时，亚拉娜公主微微睁开湿湿的眼睛，看了看爱丽莎姐姐那温柔美丽的脸庞，轻轻地点了点头。
“嗯~姐姐喜欢妹妹~妹妹同样也喜欢姐姐~一生不变…那么…现在请妹妹闭上眼睛吧~姐姐会很温柔的~”
就在亚拉娜公主微微闭上闪动着水光的大眼睛时，爱丽莎姐姐那香香的红唇，软软地贴在了亚拉娜公主的双唇上了…
之后，不知过了多久，不知到了几点几分，直至一轮血红的圆月挂在了漆黑的夜空中。
而在国王城堡中，随着温泉大厅的大门轻轻开合，那洒满红色月光的走廊里，回荡起少女那清脆的脚步声。
只见，娇艳华美的爱丽莎，赤裸着性感曼妙的美丽身子，一步一步迈着坚定的步伐，向着走廊深处的公主房轻盈地走去。
而娇美可爱的亚拉娜公主，则以公主抱的方式被爱丽莎轻轻抱在怀里，羞红着娇美的脸蛋，紧闭着大大的眼睛，散乱着湿湿的金发…
娇羞的亚拉娜公主深深地贴在爱丽莎姐姐的胸前，不言不语，任凭姐姐轻柔的公主抱，就如同一只温顺的小猫咪，而那晶莹的水滴，则从少女那湿漉漉的光滑身子上，一滴一滴地滑落…
此时此刻，亚拉娜公主已经泡温泉泡得白白净净，软软绵绵，晶莹通透的身子就像美玉一样洁白无瑕，没有一丝杂质，可以让姐姐开餐了。
 这时，血红的月光从那一扇扇巨大的玻璃格栅窗中散射进来，给慢慢走向公主房的姐妹俩披上一层红色的清冷光芒，犹如两件艳丽的鲜血婚纱…
 
未完待续


第四十八章 好姐姐坏姐姐（一）
深夜中的国王城堡安静无声，黑黑沉沉，静谧得如同一座漆黑的小山。
血红的圆月高高地挂在漆黑的夜空中，犹如一颗红色的巨大眼睛，安静地注视着人世间的一切，在这诡异的血色月光下，世间的一切都要屈服于血族女王的石榴裙下。
只见随着血月的上升，那淡淡的血色月光，斜斜地照射进国王城堡顶层上的那个摆满各式毛绒玩具、以粉色调装饰的可爱房间，将里面的一切，全部染成了那清淡的血红之色…
没错，这间就是国王城堡最顶层的公主卧室，亚拉娜公主从小到大生活的闺房。
就如同其她女孩子的闺房，亚拉娜公主的公主房同样也清秀典雅，干净圣洁，处于城堡最隐秘、风景最好的顶层，是城堡内除公主贴身女仆外，禁止任何外人进入圣洁禁区，是亚拉娜公主、乃至整个皇族王族最私密最圣洁的地方了。
但是，就在今夜，这个鲜红的血月之夜里，图汗国公主房的圣洁与高贵，就要被打破了，而打破这份神圣圣洁的是，竟然是一名绝色美丽的少女―高傲而强大的血族女王爱丽莎。
此时此刻，就在这圣洁的公主房里，传出来女孩们那嗯嗯唔唔的悦耳轻哼，这种充满浓浓爱意的亲密嗯语，这种女孩子之间爱意的律动之声，在这座静谧庞大的城堡里，显得是那么地清晰，那么地令人亢奋，霎时间就传遍了整座清冷的城堡…
 就在这血月之夜里，亚拉娜公主不再是高高在上的矜持公主，不再是要时刻保持优雅仪态的淑女公主，此时此刻，少女只是一个情难自禁的思春期少女，只是一个渴望与心爱之人缠绵亲密的普通女孩子，只是一个享受着姐姐浓浓爱意的幸福妹妹…
此时此刻，一阵清冷的夜风袭来，轻轻吹开了那画满魔法阵的粉色窗帘，那红红的月光趁机斜射进来，将原本昏暗的公主房，晒下一层淡淡的血红月光。
就着这清清的红月光，公主房里一点一点亮了起来，各种家具各种玩偶各种衣服渐渐清晰起来。
诺大的公主房，散落在房间各个角落的毛绒玩具，高档奢华的红木家具，堆满各式化妆用品的梳妆台，挂在衣橱里面那一件件全由皇家老裁缝一针一线缝制的漂亮衣服，还有房间正中间的那张优美舒适、装饰无比繁杂的硕大公主床，以及公主床上，那两名缠绵亲密的绝美少女…
那翻滚的雪白酮体，相互纠缠在一起，分不清彼此，那乌黑和金黄的长发缠绕在一起，犹如彩虹般美丽，那水晶般的脸蛋儿紧紧贴在一起，分享着彼此的温度，那红润的胸部相互挤压着，用光滑的身子感受着彼此的心跳，那粉嫩的双唇交合在一起，享受着彼此的甜蜜…
此时此刻，亚拉娜公主历经种种彷徨，终于迎来了真正成为爱丽莎姐姐最亲最爱妹妹的结合仪式，而爱丽莎等待这一刻，已经足足等待了上百年…
当然，爱丽莎知道，这种姐妹之间的结合仪式，对于人类女孩子来说，是异常痛苦的，虽然只是持续时间很短很短的一下，比血族尖牙刺进人类脖颈的过程还要快，但那疼痛的感觉，却能让女孩子铭记一辈子…
而爱丽莎最不愿看到的，就是妹妹那疼痛难忍的泪水，但为了整个血族，为了妹妹以后的幸福，为了完成这姐妹契约最关键的一步，有些狠心，是必须要下的…
所以爱丽莎觉得，在进行结合仪式最后一步之前，自己所要做的，就是尽量使妹妹松弛下来，尽量使妹妹柔软下来，尽量使妹妹那一刻所受到的疼痛，降到最低点…
用姐姐的温柔甜蜜，来驱赶结合仪式所带来的疼痛感，浸溺在姐姐美丽身子下的层层快感，能够让妹妹忽略掉那钻入心扉的疼痛…
所以，爱丽莎根据书本上那些关于人类姐妹情爱的种种知识，准备使用浑身解数来使妹妹沉浸在姐妹交合的鱼水之欢中，而对于在姐妹结合仪式中，自己所要承受的那份不亚于妹妹的疼痛，却显得毫不在意，或者说，相对于对于姐妹结合朦朦胧胧的妹妹，爱丽莎已经做好了承受这份疼痛的准备。
“娜娜，”这时，爱丽莎那红红的双唇，依依不舍地离开了妹妹那粉粉香香的小嫩唇，看着妹妹的嘴角处依然流着自己那晶莹的口水，爱丽莎微微一笑，翻身一下子撑在了妹妹的身上，“今晚，已经到了咱们姐妹俩完成姐妹契约的最后一步了，过了今晚，娜娜就是姐姐真正的妹妹了~”
“嗯~”
“姐姐等待这一刻，已经很久了，真的，以前在幽暗城的时候，姐姐天天梦到与妹妹进行这一刻，特别是魔法学院之别后，姐姐真是日日不能寐，晚上毫无精神，如今，姐姐的梦想就要实现了，姐姐真的很…姐姐是这世界最幸福的女孩子！”
“亚…亚…亚…亚拉娜…也很幸福…”
“妹妹既然这么说的话…”看着躺在自己身下、娇羞地微闭着秀目的可爱妹妹，爱丽莎美美地笑了笑，随即俯下头，轻轻在妹妹的额头上香了一口，“那么…姐姐想要和妹妹今生今世永远地在一起，一起欢笑一起幸福…所以…妹妹能将自己的身子、自己的心儿，全都交给姐姐吗？”
“嗯…”
“那么…血族女王与人类仆人缔结生命契约的最后一步…姐姐与妹妹的幸福结合仪式…这就开始喽~”
可是，当爱丽莎正忍住呼之欲出的心跳，满怀欣喜地准备吻住妹妹的双唇时，躺在姐姐身下的亚拉娜公主，却赶紧用小手挡住了情热难耐的爱丽莎姐姐。
“等…等一下~姐姐~”
“嗯？怎么了？妹妹？”情欲越来越浓的爱丽莎，虽然被妹妹硬生生地打断了，有些懊恼，但并没有大发雷霆，而仍然轻抚着妹妹两鬓的金色发丝，仍然轻声细语地问道，“是不是哪里不舒服？还是因为姐姐…”
“不…不…不…亚…亚拉娜…觉得…有些害怕…”
“有些害怕？”听到妹妹这么说，爱丽莎心中已经踏实了一多半，随即温柔地微笑道，“别紧张，放松点妹妹，姐姐已经将这个公主房的门窗全部施加了禁入魔法阵，这个晚上是不会有人打扰咱们姐妹的~这是只属于咱们姐妹二人的世界~”
“不…不…亚…亚拉娜的害怕…不是这个…”
“哦，那就是害怕和姐姐亲密啊~”这时，爱丽莎一拍脑袋，立刻就意识到想，初夜里哪个女孩子没有害怕紧张过呢，姐姐说说甜蜜的话儿、动作再温柔点就会好的，“放心吧~娜娜是姐姐的妹妹~姐姐哪敢鲁莽呢~姐姐一定会温柔再温柔的~保证妹妹不会很疼的~”
“不，不，不是这样的…”亚拉娜公主飞快地摇了摇头，继而睁开大大的蓝眼睛，看着爱丽莎姐姐那漂亮娇艳的脸庞就在自己上方近在咫尺，少女的脸蛋儿立刻羞红了起来，同时大大的冰蓝色眼睛忽而忽闪忽闪包含着晶莹的水花，“亚…亚拉娜…害怕的是…亚拉娜什么都不懂…什么都不会…怕弄疼姐姐…”
“原来是这样啊~”听到妹妹的话语，爱丽莎心中先是一愣，随即立刻像阳光一样灿烂地绽放出欢喜的光芒，“没关系~这个结合仪式上的所有疼痛~姐姐都愿意和妹妹一起承受~”
“而这个结合仪式上的甜蜜与快乐，妹妹只需要乖乖地躺下来，全身放松地去享受，就可以了~”说着，爱丽莎温柔地一笑，随即低下头，一口吻住了妹妹的娇唇，而爱丽莎那纤细的手儿，则一把握住了妹妹那雪白滚圆的胸部，同时，少女那修长的双腿则紧紧地缠住了妹妹那滑溜溜的白白腿儿，少女整个人已经深深地把妹妹软软地压在了下面，“而其她的…就全部交给姐姐吧…”
未完待续



第四十九章 好姐姐坏姐姐（二）
“嗯~嗯~嗯~”
“嗯~~~”
“姐姐…弄得亚拉娜…好…好奇怪…”
“是不是很舒服很舒服的？姐姐加点力气妹妹会更加舒服的~”
“不…不…亚…亚拉娜觉…觉得好…好热…好热…好舒服…姐…姐…好厉害…”
“嗯~妹妹的身子也好软好香…姐姐真的很喜欢…让姐姐亲个遍吧~”
“不…不…亚…亚拉娜…会被姐姐…玩坏的…”
“嗯~~妹妹好香好香~软软的嫩嫩的~姐姐早已受不了了~姐姐想要吃掉妹妹~”
“姐…姐…请…请…温…温柔…一些…”
“嗯~~~”
这时，紧紧压在亚拉娜公主那光溜溜身子上的爱丽莎，依依不舍地离开了妹妹那嫩嫩的粉唇，随着晶莹的水丝从少女们的嘴角处滑落，爱丽莎看到，身下的妹妹，已经娇羞得都快晕了…
“妹妹…让姐姐美美地享用吧~”
爱丽莎轻轻舔了一下妹妹那嫩嫩的下嘴唇，抬起头，向着紧闭着秀目、全身微微发颤的妹妹轻轻一笑，随后少女那火热的双唇又再次落下…
不过这次，爱丽莎的双唇不再吻住妹妹的粉唇，而是一直往下，一直往下，从妹妹的小嘴唇，到妹妹那娇小的下巴，再到妹妹那粉粉的脖颈，一直亲啊亲，亲个不停，亲得妹妹面红耳赤，心跳加速，吐气如兰…
特别是亲到那粉粉的脖颈时，亚拉娜公主顿时觉得一道热流从心底涌起，一阵又一阵酥麻的感觉让少女下意识地挺直了身子，同时从喉咙中呼出一声畅快的娇吟：
“嗯~~~~”
这声娇吟，爱丽莎听得心儿都快酥了…
“好可爱的妹妹~嘿嘿~”
当然，当亲着妹妹那粉红柔嫩肌肤的时候，爱丽莎的小手也没闲着，先是捏了捏妹妹那红红的脸蛋儿，然后趁着妹妹的粉唇被吻住，少女的手儿就顺势向下滑去，先是妹妹那敏感的脖颈，再是妹妹那滑滑的锁骨，最后少女的小手儿不老实地摸到了妹妹那娇嫩的胸部上，一下子就握住了那鼓鼓的雪白圆丘。
“嗯~~~~”
自己的胸部再一次被姐姐大力地抓住，那热涨的感觉再次袭上心头，使得亚拉娜公主本能地再次发出轻轻的娇呼。
“姐姐…亚…亚…亚…”
美丽强大的爱丽莎姐姐，那热乎乎的红唇正在自己的脖颈上亲来亲去，那纤细娇美的手儿，在自己的胸部上揉来揉去，那酥酥的舒畅感一波一波地从敏感地带传来，就发好像一波一波的热浪从胸部，从脖颈上冲击上来，使得自己的心儿跳得飞快，而自己那光溜溜的身子却更热了…
“亚…亚…亚拉娜…好…好…好舒服…姐…姐姐…别…别停…”
当然，光是让妹妹的身子柔软发热，还不是爱丽莎在预热阶段的最终目的，虽然妹妹的身子又软又香，吃得爱丽莎也渐渐来了感觉，但目的明确的少女头脑也十分冷静，爱丽莎知道，在结合仪式的预热阶段，作为姐姐的最终目的，就是将妹妹的身心都弄得又热又湿…
根据以前在书本上看到的知识，爱丽莎知道，人类女孩子在与心爱的人儿亲热的时候，那娇娇的身子除了变软变热外，还会湿润的，而这种热乎乎的湿润，是可以减少人类女孩子在结合仪式上的疼痛的…
所以，为了让妹妹在结合仪式上的疼痛，爱丽莎觉得先不着急进行那最关键的一步，而是一点一点地把妹妹弄软弄热弄湿，是妹妹的身心以最放松的姿态来迎接那最关键的一步…
而怎么把妹妹弄湿润了呢，作为姐姐的爱丽莎知道，那就得需要自己的唇，自己的手儿，自己的腿儿，以及那温暖细致的温柔…
当然，在之前的幽暗城里，爱丽莎看过不少关于与人类女孩子结合的书籍，但真正地把妹妹抱上床，真正地稳住妹妹那柔软的双唇，真正握住妹妹那柔嫩胸部的时候，不用回忆书本上的知识，少女自己就知道如何完成与妹妹的结合仪式了，看着妹妹娇美小脸上的羞羞表情，少女就知道自己该进行哪一步了，这种技巧这种意识，完全是出于身体本能，就好像作为姐姐，天生就知道如何与妹妹结合似的…
所以，当妹妹娇呼呼地喊姐姐别停的时候，紧紧压在妹妹那柔软火热身子上的爱丽莎，就知道可以进行下一步了，于是少女一边把纤细的手指往上抬，一边把自己身子往下挪…
很快地，爱丽莎那火热的双唇，已经亲上了亚拉娜公主那圆圆的雪白胸部，同时，少女的手儿够到了妹妹另一侧胸部上的那颗粉红粉红的小樱桃…
“姐姐~不…不…不要啊！”
作为妹妹的亚拉娜公主，在姐姐的热吻和抚摸下，身子越发火热也越发敏感，那湿湿的热热的柔软之物一下子就贴在了自己那越发胀热的胸部上，少女当然知道那是姐姐在亲吻自己的胸部！
作为图汗国高贵圣洁的公主，亚拉娜公主知道自己的身子不光是属于自己的，还代表着图汗国的整个王室，不能随意让外人玩弄的，而且，作为年仅十六岁的少女，之前就被教母教育过，女孩子的胸部是女孩子最隐秘最敏感的部位，应该好好保护好，在举行婚礼前就被人玩弄，那就不是好女孩了，但现在爱丽莎姐姐不但用手儿揉，而且还用那火热的红唇亲来亲去，真是羞死人了…
“姐…姐…姐…那…那…那不能亲…那是奶…奶宝宝的…”
当然，当亲上妹妹那娇嫩的雪白胸部上，爱丽莎就知道自己的双唇再也无法离开妹妹的胸部了，即使妹妹哭喊着不要，哭喊着胸部是好羞羞的部位，但少女的双唇始终在妹妹的胸部上，亲得这边陷下去一块，那边陷下去一块的…
妹妹胸部的软，妹妹胸部的香，妹妹胸部的弹性，全部被爱丽莎通过那粉嫩的双唇一五一十地感受到了，就好像有无与伦比的强大吸力，让爱丽莎无法把双唇移开，爱丽莎现在感觉到自己就像个人类小孩子，任凭外界风吹雨打，任凭外界寒冷孤寂，双唇一贴上妹妹的胸部，顿时安心下来了，身心全被被妹妹的柔软与温暖层层包围了…
而且，现在，爱丽莎的喉咙里也发出像妹妹一样的欢愉娇吟声了…
“不…不要…亲…亲啊…姐姐…”
虽然强大的屈辱感，使得亚拉娜公主哭喊着要姐姐停下，不要亲，但随着姐姐那湿湿的双唇在胸部上越亲越深，特别是姐姐的手儿在自己的红樱桃上拨来拨去，被姐姐压在身下亚拉娜公主只觉得一阵阵热浪从心底上涌，
同时自己的胸部越来越胀，越来越鼓，越来越感觉好像有东西要涌出来一样，这又酥又麻的感觉使得少女根本无力反抗姐姐在胸部上的亲吻… “亚…亚…亚拉娜…胸…姐…姐…不…不要啊…”
“妹妹啊~”这时，爱丽莎缓缓抬起头，看了看羞耻得小脸蛋直冒火，秀目紧闭，一双小手紧紧抓着床单的青涩妹妹，美美地一笑，既而低下头，伸出又湿又滑的舌头，慢慢接近了妹妹那嫩得几乎能溢出汁液来的小樱桃，“姐姐尝过了妹妹的嘴唇，尝过了妹妹的肌肤，尝过了妹妹血液，下面，该尝尝妹妹那新鲜的香奶了~”
 
未完待续



第五十章好姐姐坏姐姐（三）
“妹妹~今天姐姐就是妹妹的好宝宝~妹妹就用那香甜的奶汁来喂喂姐姐吧~”
“唔~唔~不…不要啊…姐姐…好…好羞人的…”
“没关系~这是姐妹结合仪式中的一步，姐姐只有尝尝妹妹的奶汁，恢复一下体力，才能顺利进行下一步呢~”
“唔…唔…唔…”
“放松一点~姐姐只用嘴儿吸，不会用牙咬的~妹妹不会疼的~”
“不…不要啊…”
这时，虽然躺在姐姐身下亚拉娜公主，嘴里喊着不要让姐姐吸自己的胸部，但由于爱丽莎不但用轻声密语热乎乎地挑逗着，更偷偷用小手轻轻捏着亚拉娜公主胸部的小樱桃，胸部上的一阵阵热涨，使得亚拉娜公主浑身发软，几乎丧失了抵抗的能力，只能眼泪汪汪地看着姐姐目不转睛地盯着自己那雪白的胸部，看着姐姐坏笑地伸出那湿乎乎的红色小舌…
羞得少女只得泪汪汪地闭上了眼睛…
“妹妹的身子好香~好软~姐姐好想好想吃一口~”
看着身下那羞得含泪闭上眼睛的可爱妹妹，爱丽莎美美地一笑。继而低下头，把自己额头上滑下来的刘海别在耳后，然后伸出又湿又滑的舌头，向着妹妹雪白胸部上那嫩嫩的红樱桃，渐渐地渐渐地靠近…
“妹妹~让姐姐好好尝尝你的味道吧~”
还以为姐姐只是在自己的小樱桃上亲上一口的亚拉娜公主，这回真是大错特错了，少女万万没想到，姐姐竟然在自己的小樱桃上舔来舔去，就像舔着好吃的蛋糕一样！
“姐…姐…姐姐的舌头…好热…我…我…亚拉娜…已经…”
但此时此刻，亚拉娜公主已经毫无反抗之力了，因为随着姐姐那湿热的舌头在胸部小樱桃上舔来舔去，阵阵的酥麻感与火热的肿胀感从胸部顶端如海浪般袭来，热得亚拉娜公主全身酥软，软软的身子在公主床上无意识地扭来扭去，未曾被人吸过奶的少女简直都快神志不清了…
妹妹的奶汁好香好甜~好好吃~妹妹的乳头已经越来越热了~再…再加把力！
不知为何，当舔到妹妹那嫩嫩红樱桃时，身为血族女王的爱丽莎竟然完全深深陷入妹妹那香甜的奶味了，虽然比起只要一亲亲就头脑发热的人类女孩子来说，血族少女一向冷静冷血，但是此时此刻，爱丽莎竟也渐渐地意乱情迷起来，少女只想让妹妹分泌出更多的香滑奶汁，只想让自己的舌头享受到更多妹妹的奶汁！
于是，在亚拉娜公主在阵阵的热感中娇呼着混乱不堪的词语时，爱丽莎则本能地加快地舌尖的转动，只见少女那红嫩的小舌头在妹妹的红樱桃上时而深深下压，时而灵巧地旋转，就如同红红的小蛇一样，紧紧地缠绕着妹妹那水润红嫩的小樱桃…
一时间，姐姐那晶莹的口水，与妹妹那溢出来的点滴白色奶珠混合在一起，难分彼此…
“唔~唔~唔~亚…亚拉娜的胸…胸…好热…好涨…姐…姐…停…停下啊…”
>
这时，沉浸在姐姐那火热小舌下的亚拉娜公主，只感觉自己的胸部越来越胀，越来越热，越来越鼓，比之前在温泉大厅里，被姐姐揉胸时候的热胀感，还要强烈，还是快速，还要舒服…
“姐…姐…快…快停…快停…亚…亚拉娜…好…好奇怪…”
在姐姐那灵巧地舔舐下，亚拉娜公主只感觉身子内有万条热流向胸部汇集，这又酥又热的激烈感觉层层堆积，妄想在自己的胸部上找到突破口，一时间少女浑身燥热难耐，酥软湿热，这既闷热又舒服的感觉，让少女心智全无，甘愿做姐姐舌尖下的美食…
“姐…姐…唔…嗯…不要…停…停下…嗯…嗯…”
虽然嘴里含糊着不愿意的词语，但情热难耐的亚拉娜公主，在少女本能的驱使下，还是用纤细的小手轻轻地扶住了姐姐的脸庞，同时那热乎乎的身子越来越挺，扭动得越来越厉害，似乎正在迎合姐姐的舔舐…
“嗯…嗯…嗯…”
这时，在爱丽莎那越来越灵活的舌尖下，亚拉娜公主的胸部越发肿胀，那红嫩的小樱桃也渐渐硬了起来，层层的热胀感在胸部堆积，眼看就要爆发出来了！
“姐…姐…亚…亚拉娜…胸…胸好胀…好胀…快…快要…快要！”
在体内热流的激荡中，在胸部那快要爆炸的层层热浪中，燥热难耐的亚拉娜公主模糊不清地娇呼着，用时用小手紧紧扶住姐姐那嫩滑的脸庞，使劲向自己胸部压了下去！
“亚…亚…亚拉娜…要出…出…出奶了！”
只见这时，微闭着眼睛爱丽莎只感舌尖下妹妹的小樱桃突然一硬，心里并没多想，立刻就张开小嘴，二话不说就把妹妹的小樱桃含了进去！
“出…出来了！”
姐姐口腔那湿热的温度，让亚拉娜公主一下子就瞬间崩溃了，胸部不自然地颤抖，层层堆积的热流从小樱桃喷涌而出，除了那燥热的闷感一扫而空，化作阵阵的舒爽感外，少女突然感觉到，一道热流竟然很奇怪地从自己的双腿之间，不经意地涌了出来…
腿儿之间热乎乎的…难…难道…自己被姐姐亲得失禁了！真…真是羞死人了…
 “妹妹的味道~真美味~”许久，感觉到妹妹的小樱桃在口中慢慢变软后，爱丽莎才把自己的柔唇依依不舍地离开了妹妹的胸部，一边回味着那满口的奶香，一边将手指上那些妹妹另一颗小樱桃溢出来的白色香奶，全都舔到嘴里，一滴不剩，“妹妹的奶汁~姐姐一滴都不会浪费的~”
“姐…姐…”此时此刻，不知是因为满身的香汗，还是因为那溢出的香奶，亚拉娜公主感觉自己全身湿漉漉热乎乎的，再加上姐姐柔软身子的挤压，这种感觉好不舒服，“完…完…完了吗…与姐姐的结合…”
“不~还没有完~”这时，看着在身下娇娇喘着香气，小小脸蛋红润娇美，全身软绵绵毫无气力的妹妹，爱丽莎微微一笑，“姐姐和妹妹的结合仪式…这才刚刚开始…”
说着，爱丽莎将妹妹的手儿从自己脸庞上轻轻拉下，然后温柔地用一只手儿在床上按住，然后一边欣赏着漂亮妹妹那娇羞的可人模样，一边用另一只手儿偷偷地从妹妹的胸部上慢慢向下滑去…
先是妹妹那慢慢变软的胸部圆丘，再是妹妹那平坦柔软、一起一伏的小腹，少女的小手一点一点地接近妹妹那浓密的黑森林，一点一点地接近女孩子那最神圣最隐秘最羞耻部位，最后，少女的手儿终于落到了妹妹滑溜溜的雪白双腿的正中间…
虽然之前没有与任何女孩子做过姐妹结合仪式，但是出于姐姐的本能，此时此刻，爱丽莎欣喜地发觉，妹妹的身子，已经湿了…
 
未完待续



第五十一章 好姐姐坏姐姐（四）
“姐…姐…那…那…那里…不…不行啊！”
“嗯？怎么了，娜娜？难道被姐姐摸得不舒服吗？”
“不…不…姐姐的手儿…很热…很热…很有力…”
“嗯~娜娜的身子香香的，软软的，手感好棒好棒的，光是用眼睛看，姐姐就已经受不了…姐姐要摸遍娜娜的全身，任何角落都不放过！“
“可…可…可是…那个地方不…不能碰啊！”
“诶？娜娜马上就是姐姐的人了，哪还有不能碰的地方呢~”
“因…因…因为…那…那…那里…是亚拉娜的小妹妹啊！姐…姐…姐姐碰了那里…就…就…就必须要娶亚拉娜了…”
“嗯~姐姐就是要娶娜娜妹妹~从今夜开始~娜娜就是属于姐姐一个人的了~”
“可…可…可是…”
“还可是什么~难道娜娜不喜欢姐姐吗~难道姐姐对娜娜还不够温柔，还不够好吗~”
“不…不…亚拉娜…不是不喜欢姐姐…而…而…而是害怕…”
“娜娜是害怕姐姐亲亲？还是害怕姐姐摸摸？”
“不…不…都不是…亚拉娜…害怕…被姐姐咬…很疼…很疼…还会流血的…”
“放心吧~娜娜~在今夜…在这次的结合仪式上…姐姐发誓绝对不会咬妹妹脖子的~所以…现在闭上眼睛~乖乖躺好~”说着，只见爱丽莎脑袋一低，少女那火热的双唇再一次深深地亲吻上妹妹那粉嫩的娇唇了，而少女的手儿，一只紧紧地在床上摁压着妹妹的小手儿，一只则向妹妹的小腹以下游走而去…
但是…姐姐可不保证…妹妹的其她部位…不会出血哦…
“唔~~~”
自己的双唇再一次被姐姐深深吻住，心中的甜蜜再次被挑动，亚拉娜公主那本已燥热难耐的身子，瞬间再一次硬挺起来，然后随着热吻的深入，在姐姐软绵绵身子的挤压下，亚拉娜那光滑娇美的身子不自觉地缓慢地扭动起来，同时少女的喉咙中发出那令人羞愤难忍的娇吟之声…
嗯…姐姐的嘴唇…好甜…亚拉娜好喜欢…
不过呢，沉浸在姐姐双唇柔软下的亚拉娜公主，此时此刻，忽然发觉有点不对劲，姐姐除了用热唇热热地吻住自己外，还用那滑滑的小手儿不老实地抚摸自己…
先是自己的胸部，再次被姐姐大力地抓捏，结果再一次鼓胀起来，姐姐甚至还不放过自己胸部上的那颗小樱桃，拨弄来拨弄去，又抓又捏，结果弄得自己的小樱桃又湿又热，好不羞人…
而且这场姐妹结合仪式进行到现在，姐姐已经不满足于玩弄自己的胸部了…
这时，在姐姐热吻下的亚拉娜公主，突然感觉到，姐姐的手儿已经离开了自己的胸部，但至始至终没有离开自己那敏感的身子，而是紧紧贴着自己肌肤一路下滑…
先是自己那平坦柔软的肚皮，被姐姐像抚摸小猫肚子一样轻轻地抚摸着，揉着，按着，温柔至极，接着到自己的肚皮被姐姐抚摸了一遍后，经过自己那平坦光滑、越来越热乎的小腹，姐姐的手儿，竟然…竟然…竟然在自己的小腹上，向着自己身子最下方、自己的两腿之间抚摸过去…
爱丽莎姐姐竟然要真的抚摸自己的小妹妹了！
虽然姐姐刚才说过要娶自己，但小妹妹对于女孩子来说，是极其敏感而重要的部位啊！
而且以前自己的宫廷教母曾经告诫自己，女孩子的小妹妹，是绝对不允许在婚礼之前让别人碰触的，是要在新婚之夜献给自己的真爱之人的，只有这样，女孩子才会被光明之神祝福的…
而且宫廷教母以前反复地告诫自己，女孩子要保护好自己的小妹妹，保护好自己最珍贵的部位，反反复复，一遍又一遍，让亚拉娜公主自小，就对自己小妹妹极其珍视，并对教母口中的那种与心爱之人爱抚小妹妹的结合仪式，产生了丝丝的恐惧…
虽说爱丽莎姐姐发誓说要娶自己，但是在被神祝福的婚礼之前，就让姐姐碰触自己的小妹妹，亚拉娜公主虽说不清楚之后究竟会发生什么，但出于女孩子的本能与天生的羞耻心，对于姐姐抚摸自己的小妹妹，少女还是心生恐惧…
正在亚拉娜公主胡思乱想着的时候，爱丽莎姐姐的手儿已经偷偷地滑到少女的大腿内侧，少女大腿内侧那片柔软的肌肤一下子就感受到了姐姐手儿的抚摸，而且越来觉得姐姐的手儿越来越用力，越来越猛烈…
摸得亚拉娜公主心中燥燥的，热热的，一丝害怕夹杂着一丝期待，让少女真的不知道该做什么好了…
不过正在亚拉娜公主心中惴惴不安的时候，少女忽然感觉到，爱丽莎姐姐的手儿从自己的大腿内侧，正在不老实地慢慢往上抬，往上摸，一不留神，少女只觉得自己双腿之间的那片浓密羞耻，未经任何人开垦的黑森林，突然就被姐姐的手儿捂住了…
而且姐姐的手儿还不老实地往下压，那柔软的黑森林根本抵挡不住，眼看就要自己的小妹妹就要被姐姐触摸到了！
“唔~”
出于保护小妹妹的少女本能，亚拉娜公主惊得一下子睁开了眼睛，看见的，只是姐姐那羞红陶醉的绝美脸蛋儿，而且由于小嘴儿被姐姐甜甜地吻住，少女根本无法呼喊出来…
而且这个时候，出于本能，亚拉娜公主下意识地想用小手去挡挡姐姐那在自己双腿之间越来越深入的手儿，但是少女忽然意识到，自己的双手早就被姐姐死死地压在床上了，怎么也挣脱不开！
“唔~唔~唔~”
双手被姐姐钳制，小嘴儿被姐姐亲住，羞耻难耐的亚拉娜公主只得流出了羞愤的热泪，并同时下意识地把双腿狠狠地并在一起…
这一并不要紧，直接就把爱丽莎姐姐的手儿紧紧地夹在了腿儿中间，甚至都压进了羞耻黑森林里面了…
“唔！唔！唔！唔~~~~”
一心想要摆脱姐姐手儿的亚拉娜公主，忙不迭地把自己那白白的嫩腿扭来扭去，蹭来蹭去…
可是，亚拉娜公主万万想不到，自己的双腿夹着爱丽莎姐姐的手儿，又是蹭又是磨，不但没有迫使姐姐把手儿挪开，反倒让姐姐的手儿如软蛇一样，灵巧地钻进了自己的黑森林里面。
而且，更让亚拉娜公主羞愤难耐的是，在双腿不断柔软地磨蹭下，自己竟然一点一点慢慢兴奋起来，真是羞人到极点了…
万千的热流慢慢向小腹汇集，那令人燥热不安的闷热感渐渐笼罩了全身，随着这奇妙的兴奋感越积越深，少女感觉到自己的小妹妹，竟然越来越敏感了，都已经能感觉到姐姐手儿的存在了…
而且，这种比起姐姐亲吻胸部带来的甜蜜快感，小妹妹被姐姐轻轻捂住的这种兴奋感和紧张感，显得更加强烈更加火热，已经令亚拉娜公主都不能控制地去用双腿紧紧夹住姐姐的手儿，去用柔软大腿内侧紧紧磨蹭着姐姐手儿，同时，少女的喉咙中的娇呼，不再是羞愤的呼喊，而是那种夹带着丝丝兴奋的娇吟…
不一会，心中燥热难耐、情难自控的亚拉娜公主，忽然感觉到，一道道热流不能控制地从双腿之间涌出，弄湿了自己的小妹妹，弄湿了自己的黑森林，而且，肯定还弄湿了姐姐的手儿…
 
未完待续



第五十二章 好姐姐坏姐姐（五）
“姐…姐…我…我…我…”
“嗯~姐姐在呢~”爱丽莎的红唇依依不舍地离开了妹妹的柔唇，看着在自己身下娇喘连连，香汗四溢，脸蛋儿娇红的可爱妹妹，少女微微一笑，继而慢慢放开了妹妹那被自己紧紧按在床上的小手，“妹妹刚才的表现真的好棒~姐姐真的喜欢得不得了~”
作为姐姐，爱丽莎也完全没有料到，自己的妹妹亚拉娜公主，竟然如此地敏感，虽然被自己甜甜亲住的小嘴一直发出抗拒的声音，虽然被自己仅仅压在床上的小手老是想挣脱出去，但是，只要自己的手儿轻轻抚摸几下妹妹那柔嫩的大腿内侧，并且仅仅是压住妹妹的羞耻黑森林，蜻蜓点水般捂住了妹妹那含苞欲放的小妹妹，亚拉娜妹妹就立刻来了反应，不但用柔嫩的腿儿紧紧夹住自己的手儿，并且还不自觉地扭来扭去，似乎在用腿儿磨赠着自己的手儿，最后竟然还能兴奋得从黑森林深处涌出香香的汁液，真是太可爱了~
当然，爱丽莎也知道，妹妹这种兴奋的反应，全是作为女孩子的本能，无意识的，但是，看到妹妹在自己手下兴奋而娇羞的模样，感受着妹妹的腿儿又软又热地夹着自己的手儿，爱丽莎此时此刻心中甭提有多高兴了，因为让妹妹在结合仪式上感到兴奋，感到欢愉，才是姐姐最大的幸福呢，更何况，妹妹对自己的抚摸这么敏感，竟然能表现出女孩子那隐藏在娇柔身子内的本能，这就意味着，妹妹的心防在自己的亲吻下渐渐打开，妹妹的身子在自己的爱抚下愈发放松，能够涌出香蜜汁液的妹妹，已经做好了与姐姐结合的准备呢…
嗯~好想好想看看更加娇羞的妹妹~好想好想亲亲更加火热更加柔软的妹妹~好想好想让妹妹的身子再湿润再湿漉漉一些~
好想好想好想得到妹妹的全部~现在就要~~~
虽然，此时此刻，身为吸血鬼女王的爱丽莎，心中那咬住妹妹那充满香汗的粉颈、狠狠地吸上一口的冲动越发强烈，但是，作为亚拉娜公主的姐姐，爱丽莎还是强行把这份冲动压制住了，因为身为姐姐，爱丽莎明白，此时此刻，姐姐给妹妹一个兴奋中夹带着小小娇羞，欢愉中夹带着小小疼痛，这样让妹妹铭记一生的姐妹结合初体验，才是重中之重，才是比满足自己吸血欲望更为重要更为紧迫的事情。
而且，比妹妹知道多一点结合知识的爱丽莎，心中更为期待妹妹今晚在与自己的温柔缠绵中，所献给姐姐的那份女孩子最为珍贵的血液…
而且，爱丽莎也知道，人类女孩子在献出自己最珍贵的血液的时候，是要承受住难以想象的疼痛的，而湿漉漉软绵绵的身子，是能够减轻女孩子的这份疼痛的，所以，心疼妹妹的爱丽莎，现在所要做的，就是努力让妹妹的身子更湿润更柔软，涌出更多的香甜蜜汁。
不论是用软软的热唇，还是用温柔的抚摸，以及用那热乎乎的亲密话语，一切在以前书籍上学习到的伎俩，爱丽莎觉得现在到了把这些招数全部使用出来的时候了。
当然，从书本上得知，姐姐们都喜欢妹妹们在自己抚摸亲吻下，在进入极度兴奋状态后，自然而然地从美美腿儿中间涌出的那香甜蜜汁，那份香甜，那份甜蜜，是世间所有汁液所不能比拟的，再加上那份完全征服妹妹的满足感，爱丽莎早就想要尝试一下了…
但是，身为妹妹的亚拉娜公主，此时此刻可完全不这么想…
作为图汗王室的公主，竟然会在姐姐抚摸腿儿的时候，产生出阵阵的兴奋之感，而且不但自己那羞耻的黑森林被姐姐的手儿长驱直入，直抵自己那羞羞的花心，而且在姐姐的热吻和抚摸下，自己竟然很奇怪地浑身燥热起来，小腹中还产生出一股股的热流，那暖呼呼的感觉竟然让自己不受控制地娇哼出羞羞的词语，让压在自己身上的姐姐听得一清二楚，根本就没有皇家公主的高贵形象了…
不过，最令亚拉娜公主感到羞耻到极点的是，在与姐姐这种重要的姐妹结合仪式上，自己竟然受不住姐姐那温柔的抚摸，一时控制不住，任由小腹中的热流从花心中心涌出，好似平时的小便一样，而且正好尿在了姐姐的手上…
高贵的公主竟然当着姐姐的面小便失禁…
真是丢死人了…
把整个图汗皇室的脸面，都丢尽了…
“姐…姐…”双唇被姐姐放开后，亚拉娜公主羞红着漂亮的小脸蛋儿，同时一边娇娇呼喊着，一边贪婪地吸着充满姐姐体香的空气，“不…不…不要这样…”
当然，双手被姐姐解放出来后，出于女孩子的本能，亚拉娜公主一下子就用小手拽住了姐姐那捂住自己花心的胳膊，想要把姐姐的手儿推离自己的双腿之间。
可受到姐姐温柔爱抚过后，女孩子的身子变得软绵绵湿漉漉的，根本无力推离姐姐的手儿，只得紧紧将其拽住，心里又是惧怕又是期待，只得希望姐姐的手儿就这样呆在自己的黑森林之中，不要在动了…
但是，世界上有哪位姐姐，在手儿穿过层层黑森林、侵入到妹妹花心边缘的时候，会停滞不做呢，当看到妹妹那娇羞至极的红润面容，当妹妹花心的湿热手感传回掌心时，哪会有姐姐能控制住这愈发强烈的火热冲动呢，恨不得一下子得到妹妹的全部才好呢！
所以，不懂自己的身子对姐姐来说是天大诱惑的亚拉娜公主，对于姐姐不要进行下一步的盼望，当然是落空了…
所以，当亚拉娜公主的小手紧紧拽着爱丽莎胳膊的时候，心中的烈火渐渐燃烧起来的爱丽莎，在姐姐占有妹妹的本能驱使下，实在受不了亚拉娜公主那娇羞的漂亮脸蛋儿，以及那软绵绵的光滑身子，于是，少女就下意识地将夹在妹妹双腿之间的手儿，轻轻地轻轻地抚摸了一下妹妹的小花心…
“嗯~~~~”
第一次被人抚摸花瓣的亚拉娜公主，在那前所未有奇怪的阵阵热感下，少女那光滑的身子就触电一般颤抖起来，喉咙里长长地娇呼一声，同时那两条白白的腿儿瞬间紧贴在一起，把姐姐的手儿夹在了中间…
当然，整个过程中，暖暖的热流又从少女的花心之中涌了出来…
“不…不…不要这样啊…姐…姐…”拽着姐姐的胳膊，夹着姐姐的手儿，亚拉娜公主已经羞得晕头晕脑了，“亚…亚…亚拉娜…的那…那里…姐姐不要动啊…”
“怎么了？姐姐帮妹妹弄弄花心，也是结合仪式中的一步啊，难道妹妹不舒服吗？”
“不…不…那…那…那里很脏的…”
“脏？姐姐不觉得啊…妹妹的花心水很多…可那全都是妹妹自身的水啊…”
“不…不…那不是水…”此时此刻，亚拉娜公主的声音甭提有多小了，就跟蚊子一样，而少女的脸蛋儿，已经羞红得都能渗出水来了，“其…其实…姐姐…姐姐的手儿…在摸亚拉娜的时…时候…亚拉娜…一时没控制住…尿…尿了…”
“尿？”看着羞红满面的可爱妹妹，爱丽莎终于明白了妹妹为什么这么抵触自己抚摸她的花心，顿时会心地一笑，“呵呵，我的傻妹妹~这可不是你的小便哦~”
“这些由女孩子花心深处涌出的汁液，不是脏脏的小便，而是妹妹你的…”这时，爱丽莎将夹在妹妹腿儿中间的手儿，慢慢地抽了出来，看着手指上那晶莹剔透的热热的水珠，美美一笑，继而把手儿伸到了妹妹的面前，“这是妹妹你自己分泌出的蜜汁~嗯~也就是妹妹和姐姐爱爱的证明~”
 
未完待续



第五十三章 好姐姐坏姐姐（六）
“这是妹妹你自己的蜜汁啊，很珍贵很珍贵的，姐姐就不客气地收下啦~”
“唔~~~”
这时，听到姐姐说自己腿儿之间涌出的热乎乎的汁液，竟然就是女孩子的花心蜜汁，亚拉娜公主甭提有多羞耻了，娇美的脸蛋一下子羞得热得发烫，闭着秀目根本不敢去看姐姐伸过来的、那沾满自己蜜汁的手儿…
因为，亚拉娜公主以前就从宫廷教母的口中得知，女孩子的花心蜜汁，虽然也是从女孩子那羞羞的娇嫩花心中自然涌出的，但与象征着思春期到来的经血不同，这种散发着女孩子淡淡花香的无色蜜汁，竟然由于身子被心爱的人儿温柔地抚摸，女孩子的身心渐渐兴奋、渐渐柔软，为了配合与心爱的人儿结合，在心儿悸动与期盼的驱使下，女孩子的花心自然而然分泌出来的羞羞蜜汁…
而且亚拉娜公主心里也明白，当自己不能控制地分泌出这些羞羞的香香的花心蜜汁时，这就说明自己的内心深处已经在悄然期盼着与姐姐的结合，而自己那被姐姐抚摸得毫无气力的身子，早已不知廉耻地准备好接受姐姐的结合了…
可是…自己可是图汗国的公主啊…是不可以这么赤裸裸地袒露出这么羞耻的想法的…
与姐姐结合…这么羞羞的事情…自己是不可以如此兴奋如此期盼的…
自己可是图汗国的公主…现在不仅赤身裸体地躺在姐姐身下，还当着姐姐的面从花心涌出羞羞的蜜汁,这分明就是告诉姐姐，自己已经控制不了自己的身子了，自己就想要和姐姐干羞羞的事情啊！
这…这…这实在是丢死人了…
虽然…刚刚被姐姐温柔地抚摸时…花心深处竟然是那么地舒服…就在自己涌出花心蜜汁的一瞬间…自己的心儿是那么地舒畅…好奇妙的感觉…好…好…好想再和姐姐体验一遍…
可是…姐姐不会嫌自己的蜜汁脏吧…毕竟…蜜汁是从自己的花心里面涌出来的…
当然，对于此时此刻爱丽莎的心情，亚拉娜公主完全是估计错了…
面对手儿上沾满的那些从妹妹花心里涌出的晶莹蜜汁，爱丽莎非但没有一点厌恶之情，反倒是异常兴奋。
因为，爱丽莎知道，妹妹的花心分泌出了蜜汁，这就说明，妹妹的心里是想着姐姐的，妹妹的身子是企盼着姐姐的，虽然妹妹害羞得什么都不说，但这些花心蜜汁，已经表明了妹妹那紧张而兴奋，那悸动而娇羞，想要而不敢要的羞耻心情…
而且，从妹妹那红润的小脸，那不停喘着香气的小嘴，那上下起伏的雪白胸部，以及那混乱不清的娇吟声来判断，爱丽莎明确了一件事情，就是妹妹当涌出花心蜜汁时，那就是妹妹感到了前所未有的舒服感，与无与伦比的兴奋感…
而这种舒服，这种兴奋，正是身为姐姐的自己，所带给妹妹的最棒的青春体验，最亲密的姐妹相处…
当然，根据书本上的知识，爱丽莎也很清楚地知道，现在，妹妹的花心只是涌出了一丁点花心蜜汁，根本还不是姐妹结合仪式上的高朝部分…
要想让妹妹体验到姐姐最火热的爱，要想让这场姐妹结合仪式达到最美丽最姬情的高朝，要想真正进入妹妹的身体内，与妹妹完美地结合在一起，爱丽莎知道，还需要让妹妹的身子更软更热一些，还需要让妹妹的花心涌出更多更香甜的蜜汁…
所以，与妹妹的初次结合，这才刚刚开始…
“妹妹的初次蜜汁~姐姐就不客气地收下了~”看着身下柔软而娇羞、根本不敢直视蜜汁的可爱妹妹，爱丽莎满足地一笑，继而把沾满妹妹蜜汁的手儿，用自己的小舌头将其慢慢地舔舐干净，“嗯~妹妹的蜜汁~甜甜的~”
“姐…姐…不…不要说了…很…很羞人的…”
“嗯~妹妹的心情姐姐明白，但是如果没有这些蜜汁的话，姐姐一会儿是无法和妹妹愉快地结合的，所以…”这时，看着妹妹那娇羞红润的可爱小脸蛋，爱丽莎美美地一笑，随后慢慢直起上半身，单手撑在妹妹的身上，另一手儿则轻轻抓起妹妹的小手儿，十指相扣，“所以姐姐需要妹妹涌出更多的蜜汁…而且刚才就这么一丁点…姐姐完全还没吃够呢~”
“不…不啊…姐…姐…姐…亚…亚拉娜…没有…没有…那么多的…”
“哪会啊~妹妹的蜜汁就像妹妹的奶汁一样，只要姐姐努力让妹妹感到舒服了，妹妹自然而然就会有的~”
“可…可…可是…”
“当然喽~结合仪式是姐姐与妹妹两个人的事情呢，姐姐努力让妹妹感受到前所未有的舒服感，妹妹也应该让姐姐也能感受到同样热乎乎的爱啊~这样姐妹两个人才能在结合仪式中感同身受呢~”说着，爱丽莎微笑着拉起妹妹的小手，二话不说轻轻地将其放在了自己那圆滚滚的雪白胸部上了。
而亚拉娜公主，则很自然地就抓住了姐姐那软软的鼓鼓的胸部了，就好像是出于女孩子的本能…
“姐…姐…姐…唔…唔…”
“在姐妹结合仪式上，最重要的是姐姐与妹妹之间的信任，只有妹妹信任姐姐了，姐姐才能放手去让妹妹舒服，只要姐姐信任妹妹了，妹妹才能感受到姐姐的热情，姐妹俩只要身子和心儿都紧紧融合在一起，这场结合仪式才能一次成功，所以…”说着，爱丽莎抓起妹妹的另一只手儿，微笑着将其放在自己另一边的胸部上了，就这样，爱丽莎那滚圆雪白的胸部都让妹妹的小手轻轻抓住了，“所以…今天夜里…姐姐的一切…都是属于妹妹的…”
“姐…姐…不…不要这样…”
亚拉娜公主虽然嘴上口口声声地说着不可以，但当自己的手儿紧紧抓住姐姐那对又软又弹的滚圆胸部时，那软软的嫩嫩的触感就像磁铁一样，一下子就把少女的手儿紧紧地吸附在上面，而且驱使着本已娇羞的少女，贪婪地在姐姐的胸部上轻轻抓了几下…
“嗯~不错~就这样~就这样~就这样…”
虽然爱丽莎是血族女王，高不可攀，在整个世界上实力数一数二，但论其本质，依旧是处在思春期的少女，自己的胸部被心爱的妹妹紧紧握住，那小手的握捏虽然还不熟练，但轻柔的力道却是恰到好处，一下子就激起了少女心中阵阵的酥热感…
“好棒啊~妹妹~姐姐终于感受到了妹妹的手儿~终于感受到妹妹被姐姐握住胸部时，所感受到的那种奇妙感觉了~好棒…”
这时，爱丽莎也渐渐受不了妹妹的握捏了，于是变为用手肘撑在床上，自己的下半身紧紧压住妹妹，自己的脸儿与妹妹的脸蛋儿离得更近了，同时少女的小嘴里还喘出香香的娇吟…
当然，爱丽莎始终不会忘记自己是姐姐，自己有义务去引导妹妹去和自己完成姐妹初次结合的仪式。
于是，在妹妹在享受抓握姐姐胸部的阵阵快乐时，爱丽莎就用自己的另一手儿，偷偷地从妹妹的小腹上滑了下去，偷偷地从妹妹雪白腿儿之间的缝隙中轻轻挤了进去，还没等妹妹反应过来，就把自己的手儿如小蛇一般灵巧地穿进妹妹的羞耻黑森林，而且正好抵在了妹妹那柔嫩花心的两片花瓣上了，于是，妹妹花心的温暖与湿润，妹妹身子的温度，妹妹身子的柔软，全落在爱丽莎的指尖了…
“啊！姐姐！你…你…你又…”
亚拉娜公主当感觉到姐姐手儿已经捂在了自己的花心上面时，为时已经晚了，姐姐的手儿已经在自己的大腿之间，开始慢慢地蠕动了…
“娜娜~娜娜握住了姐姐的胸部，姐姐真的很舒服呢~”只见爱丽莎在亚拉娜公主那红润的粉唇上轻轻香了一口，随后在亚拉娜公主那羞涩难耐，却又渐渐感到舒爽的羞羞表情下，加快了捂住妹妹花心手儿的抚摸动作，“下面~就轮到姐姐努力了~”
“不…姐姐…嗯…嗯…不要…嗯…”
于是，在这月光笼罩下的诺大公主房中，回想起姐姐与妹妹那此起彼伏的羞羞的娇吟声，以及花心蜜汁四溅的阵阵水花声…
 未完待续




第五十四章 好姐姐坏姐姐（七）
“嗯…嗯…姐…姐姐…不…不…不行…嗯…嗯…”
“很…很…很舒…舒服吧…娜娜…”
“不…不…嗯…是…是的…不…不…不是的…嗯…嗯…”
“娜娜~好…好妹妹~”
“不…不行…姐…姐姐…嗯…啊…”
 耳边回响着妹妹那羞愤得想使劲憋住，却又渐渐高亢的娇吟声，指尖下感受到妹妹的花心从干涩到渐渐湿润，从冰凉干燥到湿热柔软、蜜汁四溅，身为姐姐的爱丽莎，心里面甭提有多美妙了。
但是，作为想要得到妹妹的一切，想要与妹妹永结连理的好姐姐，光是让妹妹身子柔软、花心湿润，还是远远不能满足的，给妹妹带来终身的幸福，用自己的身子完全占有妹妹的身心，与妹妹心与心身与身的结合，才是爱丽莎今夜最终的目标。
但是怎么用自己的身子与妹妹结合呢，在幽暗城偷偷阅读过数本人类禁书的爱丽莎，已经很清楚地知道，人类女孩子是用自己的花心来与姐姐相结合的，而且，少女还知道，妹妹的花心可不是只有两片柔嫩的花瓣那么简单，花心里面可是大有乾坤，可以说，进入到妹妹的花心里面，摘取深藏其中的花蜜，才能实现与妹妹的真正结合，也是进入妹妹身子、完全占有妹妹身心的最亲密的终极方式。
但是，爱丽莎也了解到，出于对花心的保护，女孩子的花心开口处天生就有一道神秘的屏障，姐姐只有突破了妹妹的这道屏障，才能深入到妹妹花心里面，才能完完全全地与妹妹结合，得到妹妹的人。
然而，妹妹的这道花心屏障，坚硬而紧密，姐姐要想突破，可是不那么容易呢，不论是柔软度还是湿润度，都要完全到位才行，更重要是妹妹的配合，如果妹妹打心里就拒绝姐姐的身子，姐姐要是强行进入，强行突破妹妹的花心屏障，对妹妹的伤害可是巨大的…
所以此时此刻，运用禁书上学到的知识的爱丽莎，一边加快抚摸妹妹的花心，一边细细观察地妹妹那满面羞红的表情，等待着可以一次性突破妹妹花心屏障，一口气进入妹妹身子的绝佳时机。
当然，在那之前，爱丽莎还要正确地寻找到妹妹那隐藏在花心之中的花心洞口…
可是，寻找到妹妹的花心洞口，这件事在那些禁书上写得轻描淡写，一点都不困难，好像姐姐只要用手指轻轻一顶，就能顶到了，但是，在实际操作下，特别是爱丽莎还是个之前完全没有与女孩子结合经验的青涩姐姐，虽然依据禁书的知识，能够抚摸到妹妹的花瓣，并且还能给及同样青涩的妹妹最大的兴奋，但真正到了准备进入妹妹身子的关键时刻，少女还是有点抓瞎，有点手慌脚乱，在抚摸了妹妹花心都快十多分钟了，甚至都让妹妹的娇吟一浪高过一浪了，少女的手指还是未能探到妹妹那娇羞的花心洞口…
这可急坏了愈发想要得到妹妹身子的爱丽莎…
只见爱丽莎那白皙的小手，一边快速地抚摸着妹妹那藏在黑森林中的粉红花心，一边用纤细的手指，轻轻地翻弄着妹妹的花瓣，轻轻地戳着妹妹花瓣中间的花肉，偷偷地找寻着妹妹那隐秘的花心洞口…
可这一切，比爱丽莎还要青涩的妹妹，亚拉娜公主完全不知情，完全沉浸在爱丽莎姐姐那热情似乎的抚摸下，还以为向姐姐献出了自己的花瓣，就是整个结合仪式的全部了…
“嗯…嗯…姐…姐…嗯…嗯…姐姐…不…嗯…嗯…”
向姐姐献出自己的花心，让姐姐的手儿抚摸自己敏感而娇嫩的花瓣，已经让亚拉娜公主的羞耻心到达了顶点，矜持而高贵的公主，怎么能在姐姐面前赤身裸体、不知廉耻地浑身兴奋呢，但随着姐姐手儿对自己花心温暖而快速地抚摸，那强烈的快感就电击一样震颤着少女的心灵，使得亚拉娜公主对这种阵阵温暖阵阵颤抖的感觉欲罢不能，同时为了配合姐姐的抚摸，少女还本能地从花心之中分泌出香香的蜜汁，就像粘合剂一样，让姐姐的手儿更顺滑更柔软地在自己的花瓣上抚摸，就像粘住一样。
亚拉娜公主第一次感觉到，自己的花心被心爱的女孩子抚摸，竟然会产生如此强烈如此美妙的快感，这种感觉，与吃到美食的满足感，与穿上漂亮衣服的成就感，与看到美丽风光的心旷神怡，完全完全地不同，甚至与姐姐接吻时的柔软感甜蜜感，都完全地不可比拟…
真是令人欲罢不能…
当然，随着姐姐火热的抚摸，亚拉娜公主感觉到花心上的那种快感，在自己的体内层层上涌，就像寻找突破口似的，一方面迫使自己用力抓着姐姐那鼓鼓的粉白胸部，一方面迫使自己喉咙大张，竟然不受控制地喊出嗯嗯啊啊的令人羞耻的娇吟…
在姐姐面前这么不知廉耻地叫着，喊着，真是太丢了…
于是，亚拉娜公主努力合上自己的小嘴，咬紧牙关，用尽力气来压制住想要娇吟的冲动，或者强迫自己不要在姐姐面前喊得那么大声，叫的那么羞耻…
所以此时此刻，爱丽莎焦急地在妹妹花心中寻找着那神秘的洞口，而且随着妹妹的手儿在自己的胸部上愈发用力，那阵阵的热胀感使得少女浑身发颤，更加找不到妹妹的花心洞口了。
而妹妹亚拉娜公主，则咬着嘴唇，强忍着想要大声娇吟的羞耻欲望，只是在小声地嗯啊叫喊着…
于是，姐姐在寻找着神秘洞口，妹妹在强忍着羞羞的娇吟，姐妹二人全都急得香汗满头，娇喘连连…
不过呢，世间哪个姐姐会在与妹妹结合的最关键时刻败下阵来呢，没过多久，爱丽莎的手指就在一片湿滑温热中，寻找到了妹妹那羞羞的花心洞口，少女的手指轻轻往里一滑，就顺势顶到了一个粉嫩的坚硬之物上了，爱丽莎知道，这坚硬之物便是妹妹的花心屏障，惊得少女心中一阵窃喜。
但是，当爱丽莎的手指想要进一步伸入时，却被妹妹亚拉娜公主的小手一把阻拦了下来…
“姐…姐…这…这…这里不行啊…”只见躺在爱丽莎身下的亚拉娜公主，一双小手紧紧抓住姐姐抚摸自己花心的手臂，大大的蓝眼睛中饱含着晶莹的水花，“姐…姐…姐姐不能…不能再进去了…”
原来，本来好好享受着姐姐抚摸的亚拉娜公主，突然感觉到自己的花瓣被姐姐分开，而且姐姐的手指已经顶在了自己花心的正中心，再稍稍深入一点，自己的身子就会破了…
特别是，之前听宫廷教母讲过，女孩子的花心中间有层薄薄的屏障，结婚后与心爱的人儿亲热的时候，心爱的人儿就会取走女孩子的这层屏障，进而与女孩子身子与身子的结合，两个人将合二为一…
而被取走这层屏障的女孩子，就像与心爱的人儿立下誓约一样，整个人将不再属于自己，而是属于这个心爱的人儿…
当然，在这层守护了十六年的屏障，被心爱的人儿终于取走时，女孩子不但有心灵上的幸福，更有身体上的痛苦，而且是撕心裂肺的痛苦…
或许是对于这份女孩子最珍贵东西的不舍，或许是对于疼痛的恐惧，虽然是最心爱的爱丽莎姐姐，但作为妹妹的亚拉娜公主，还是莫名地拒绝了…
当然，作为心爱着妹妹的好姐姐，妹妹不同意，爱丽莎是不会强行进入了…
“没事的，妹妹，姐姐现在是不会进去的…”爱丽莎轻轻在妹妹的嘴唇上香了一口，看着泪光闪闪的可爱妹妹，继而轻轻笑道。
当然，最为姐姐，哪能这么轻易地放弃呢…
妹妹都光溜溜地躺在自己身下了，自己的手儿也让妹妹获得了前所未有的兴奋与快感，现在就差最后一步就能和妹妹合二为一了，哪能说放弃就放弃呢…
况且，自己的胸部被妹妹揉摸得那么久，自己虽然是姐姐，但也是个敏感柔软的女孩子，心里与妹妹相结合的那团火焰，早就烧得老高了…
“娜娜~姐姐是不会进去的~但是…”这时，爱丽莎眼睛一转，看着躺在身下光溜溜、娇喘着香气的绝美妹妹，嬉笑一声立马就将全身压了上去，“但是妹妹的其她部位~就让姐姐享受个够吧~”
于是，爱丽莎全身压着柔软的妹妹，娇唇咬着娇唇，胸部压着胸部，姐姐的手儿，则捂在妹妹的花心上，用力地抚摸着，动作快得就像闪电…
“姐姐！唔~唔~唔~”
这次的快感是那么地强烈，如浪潮般一浪接着一浪，一下子就让亚拉娜公主全身酥麻起来，双手搂住姐姐的香肩，双腿夹住姐姐的手儿，任凭姐姐狠狠地压在自己身上，狠狠地抚摸自己的花心，狠狠地吻住自己的娇唇…
而爱丽莎则用尽力气，又温柔又用力，让妹妹迅速攀上了快感的高峰…
这种快感来得是那么地猛烈，使得爱丽莎的嘴唇离开妹妹的娇唇后，亚拉娜公主竟然不由自主地大声娇吟起来：
“嗯…嗯…嗯…姐…姐…姐姐…嗯…嗯…快…快…快啊…啊…嗯…快…快…”
高贵矜持的公主，竟然在姐姐面前放肆地娇声叫着，真是太丢人了…
很显然，此时此刻,亚拉娜公主已经在阵阵地快感下，迷失了心性，沉浸在与姐姐这荒淫的亲热当中了…
此时此刻，爱丽莎也从自己的指尖上，感觉到妹妹的花心已经越来越胀，越来越热，少女知道，妹妹很快就要到达人生中第一次快感高峰了…
但是，就在亚拉娜公主马上就要攀上高峰，从花心中涌出阵阵蜜汁的时候，爱丽莎姐姐，竟然停止了抚摸…
爱丽莎的小手，就顶在亚拉娜公主的花心上，但就是没有动…
一瞬间，亚拉娜公主感觉整个人都空了…
“姐…姐…动…动啊…快…快动啊…”在这令人难受的空虚中，亚拉娜公主下意识地扭动着双腿，紧紧地来回夹着姐姐的手儿，一片片晶莹的水滴从大腿根部流出，划过白嫩的腿儿，滴落到身下的公主床上，而少女那娇美的脸蛋儿则一片潮红，“姐…动一动啊…姐…姐姐…”
“娜娜~”看着愈发急躁、愈发难受、愈发憋闷的妹妹，爱丽莎轻轻一笑，“娜娜~还想要吗~”
“要~要~要啊~姐…姐…求…求你了…”
真是就连亚拉娜公主自己也不会想到，高贵的自己竟然会说出这么羞耻的话语…
“那好~姐姐就给你~不过呢~姐姐有个条件~”看着身下呼呼喘着粗气，已经在欲望下情热难耐的羞热妹妹，爱丽莎得意地坏笑起来，“接下来的话~娜娜要完全听从姐姐的指示~姐姐想让娜娜怎么做，娜娜就要怎么做~姐姐想要娜娜做什么动作，娜娜就要听话地做什么动作~只要娜娜乖乖的，姐姐就会更加疼爱娜娜的~”
未完待续



第五十五章 好姐姐坏姐姐（八）
“姐…姐…姐…快…快…快啊…”
“娜娜~还想要吗？”
“唔…唔…唔…不…不…”
“那姐姐就把手拿开啦~”
“不！不！不…不行…不行…”
虽然亚拉娜公主小嘴里根本不肯承认还想要姐姐的爱抚，但一听到爱丽莎姐姐不想再继续下去了，心中的欲望之火早已熊熊燃烧的娇羞少女急得下意识就把腿儿并在一起，紧紧地夹住姐姐的手儿，同时那娇美的脸蛋儿甭提有多羞红了…
而爱丽莎呢，当然只是嘴上说说不愿意继续了，其实少女的心中巴不得与妹妹的结合更进一步呢，而且作为姐姐，这次与妹妹的结合初体验，都尽在少女的掌握中呢！
 “那么~娜娜~”爱丽莎撑在妹妹的上方，看着紧紧闭着眼睛、小嘴里急促地喘着香气的可爱妹妹，微微一笑，继而低下头，伸出热热的舌头，在妹妹的软唇上香香地舔了一口，“那么从现在开始，娜娜就要乖乖的啊，只有娜娜听姐姐的话了，按照姐姐说的做了，姐姐才会继续下去哦~好不好，娜娜？”
躺在姐姐身下、被姐姐爱抚得情热难耐的亚拉娜公主什么都没有说，只是羞羞得点了点头…
“娜娜真听话~那姐姐就继续喽~”
“嗯…嗯…”
“首先…”这时，爱丽莎慢慢把手儿从妹妹的双腿之间抽了出来，看着自己那沾满妹妹的蜜汁、湿漉漉的手儿，少女得意地微微一笑，“首先~妹妹要放松~再放松一点~”
接着，再将手儿上那晶莹的蜜汁毫不浪费地舔舐干净后，爱丽莎爬到床头，抱来了几个松软的大枕头，让妹妹舒舒服服地枕到上面，然后再从公主床的四周抱来一个个大大的毛绒玩具，摆到妹妹的身体两侧。
这样，有着心爱的毛绒玩具的陪伴，在进入妹妹身体的时候，就会让妹妹减少一些紧张和恐惧。
然后，爱丽莎走下床去，趁着透过玻璃窗的血色月光，将摆在公主房书桌和梳妆台上，早已被吸血鬼女仆准备好的粉色蜡烛一一点着，冒出丝丝的粉红青烟。
很快，这种泛着淡淡清香的淡粉色青烟，在诺大的公主房中发散开来，在加上那洒满整个房间的血红月光，整个公主房充盈着浪漫和宁静的气息，就好像在这一刻，时间来到了尽头，黑夜即将迎来黎明，与姐姐的爱，正在浓醇地发酵着…
这场神圣而甜蜜的姐妹结合仪式，就在这血红色的月光中，逐渐推向最顶点…
“嘻嘻~这样娜娜就会感到放松一些的~”
在点燃那阵阵地迷人香，在公主房的窗户和房门等处重新设下魔法结界，在做完这一切的准备工作后，爱丽莎迫不及待地爬回到妹妹的公主床上了。
而此时此刻，在这淡淡的秘制姐妹迷人香的作用下，躺在公主床上，全身光溜溜，美丽可爱的亚拉娜公主，只见其紧紧微闭着秀目，金黄色的长发在洁白的大床上凌乱地铺展开，一双又白又长的腿儿相互扭来扭去摩擦着，纤细的手儿则在自己的小腹上来回地抚摸，而少女的小嘴里，则含糊不清地娇吟着什么…
看样子，妹妹等着姐姐，已经等着全身发热了…
“妹妹的身子~还是交给姐姐吧~”
这时，爬上床来的爱丽莎，看着情热难耐的可爱妹妹，温柔地一笑，捧住妹妹娇美的小脸蛋儿，甜甜地亲了一口，继而光着美丽的身子，翻身撑在了妹妹的身上。
“那么接下来~姐姐对妹妹的要求就是~娜娜~尽量将腿儿张大一些~”
“唔~”
虽然心中觉得羞耻至极，但情到深处的亚拉娜公主已经顾不上那么多了，只见少女娇娇地哼了一声，便慢慢地慢慢地将自己的双腿张开了一条小小的缝隙。
“不~不够呢~娜娜~”爱丽莎低头一看，发觉妹妹只是羞羞地将腿儿张开了一小点，立刻就不满意地摇了摇头，“娜娜要张大一些~更大一些~这样姐姐才好进去嘛~”
“唔~唔~”
本来向姐姐张开自己的腿儿，就已经让亚拉娜公主感到羞耻难耐了，但姐姐还要命令自己再把腿儿张大一些，那自己的黑森林和羞羞的花心就在姐姐暴露无遗了，自己就什么秘密就没有了！
但是这个时候，爱丽莎看到妹妹没有尽力地张开自己的腿儿，立刻就装作不高兴的样子，一边将妹妹的金色刘海拨到耳边，一边噘嘴说道：
“哼~妹妹是不是又不听姐姐的话了？不想照着姐姐说的做了？那姐姐就生气了，姐姐就不管娜娜了~”
“不~不~姐…姐…不…不要离开…”被情热之火烧得浑身难受的亚拉娜公主，一听到姐姐不管自己了，立马就急了，什么都不管了，一把就拽住了姐姐的胳膊，“亚…亚…亚拉娜…要…要…要姐姐…”
“那娜娜还不听姐姐的话~赶紧把腿儿张开~”
于是，就在爱丽莎姐姐的温柔利诱下，亚拉娜公主慢慢地张开了自己的双腿，越张越大，最后张开得都把自己的花心让姐姐看得一清二楚了…
“这就对了~这就是姐姐的好妹妹~”看着妹妹那沾满蜜汁的花心在自己的面前清晰可见，爱丽莎兴奋地呼吸都变了，闪电地伸出小手，迅速穿过妹妹的黑森林，穿过妹妹的可爱花瓣，直抵妹妹的花心正中心。
“啊~~~~”
娇嫩的花心刚被姐姐的手儿碰触，已经变得敏感而柔软的亚拉娜公主，全身就像触电一样立刻颤抖起来，纤细的手儿用力掐着姐姐的胳膊，而少女那白白的腿儿，就像贝壳一样，瞬间就合上了，把姐姐的手儿紧紧地夹在中间。
“这可不行啊~娜娜~”虽然胳膊被妹妹掐得生疼，但爱丽莎好像丝毫不在意已，只见少女一边对妹妹温柔地笑着，一边慢慢地直起上半身，双腿合拢，跪坐在了妹妹的身边。
而少女的手儿，则一直顶在妹妹的花心洞口上。
“放松~放松~别紧张~娜娜~”爱丽莎微笑着呼呼喘着香气、娇美脸蛋儿慢慢潮红的可爱妹妹，用另一只手儿温柔地掰开妹妹的双腿，“妹妹的腿儿夹得那么紧，姐姐是不容易进去的~而且~当姐姐进去时，妹妹会更加疼痛的~所以听姐姐的话啊~娜娜~”
当然，在姐姐温柔话语的鼓励下，亚拉娜公主慢慢地慢慢地放松下来了，少女白白的腿儿也在姐姐的帮助下，张到了最大。
“好妹妹~真乖~”看着张开白嫩的腿儿，娇娇地喘息着的漂亮妹妹，爱丽莎微微一笑,将妹妹的手儿扶上自己的胸部，自己则紧紧扣住妹妹的另一只手儿，十指相扣，然后，将自己那顶在妹妹花心洞口的手儿，缓慢而富有节奏的上下抚摸起来，“既然妹妹这么乖这么听话~姐姐就会满足妹妹的~”
“姐…姐…嗯…嗯…”
虽然在姐姐的鼓励下，亚拉娜公主张开自己的腿儿，并层层递进的快感下，坚持着不把自己的双腿合上，但因为自己的腿儿大张，自己的花心与姐姐温暖手儿接触的面积变得最大，再加上自己花心完全暴露在姐姐面前那深深的羞耻感，使得少女得到的快感更加强烈，更加迅速，更加舒服，很快地，少女就感觉到万千热流在自己的小腹中撞来撞去，自己的身子在触电般的热浪中连连颤抖，就连自己的胸部，也飞一般地迅速硬实了…
当然，少女能坚持着不并拢自己的腿儿，但不能抑制住喉咙中羞羞娇吟的冲动，很快，整个公主房中便再一次回荡起少女那娇淫的叫喊声…
“嗯…嗯…亚…亚拉娜…好…好舒服…姐…姐…姐姐真棒…嗯…嗯…”
“姐…姐…厉…厉害吧…想…想…想不想姐姐…每天都让妹妹…舒服快乐呢…”
“想…想…”
“那…那今晚娜娜就要和姐姐结合…就要和姐姐合二为一…姐姐就要进入娜娜的身体…而娜娜…就要接受姐姐…”
“嗯…嗯…嗯…”
“愿…愿意…和姐姐结合吗…娜娜…”
“愿…嗯…嗯…”
“啊？姐姐听不到…娜娜再大声一点…”
“嗯…嗯…”
这时，爱丽莎加快了手儿抚摸妹妹花心的动作，一下接着一下，特别用力，特别强硬… 而在爱丽莎大力的爱抚下，亚拉娜公主整个人顿时意乱情迷了，在枕头上来回摇着头，甩着长长的金发，光溜溜地身子不自觉地颤抖着，少女的花心肆意地涌着蜜汁…




第五十六章 好姐姐坏姐姐（九）
“娜娜~准备好了吗~”
“嗯…嗯…嗯…”
“那…那…那姐姐就要进去了…”
这时，爱丽莎一只手儿紧紧扣住妹妹亚拉娜公主的小手儿，另一只手儿则在妹妹的花心洞口外温柔地徘徊着，看着妹妹那娇羞潮红的可爱的小脸蛋儿，手指感受着妹妹花心的湿润与温暖，此时此刻，少女终于等到了与妹妹紧密结合的最佳时机。
“娜娜~这个过程…可能会有点疼…但是…”这时，作为姐姐，爱丽莎尽力平稳住自己的呼吸，压制住自己那呼之欲出的心跳，一边用言语温柔地安抚着看上去有些紧张的妹妹，一边轻轻地在手指上施加力量，一点一点地沿着妹妹那温暖湿润的花心洞口，慢慢进入，“但是…只要娜娜忍一忍…就会发现与姐姐结合的奇妙与快乐的…所以…现在…只是疼那么一小下…”
“嗯…唔…唔…不…不…姐…姐…”
随着姐姐的手指慢慢压入，亚拉娜公主渐渐感到了自己的花心被一点一点地侵入，虽然姐姐的动作很微妙很轻柔，但敏感的少女还是感到自己的花心洞口处出现了一股前所未有的压力，就如同一把锋利的尖刀，正顶在自己那娇嫩的花心上，伺机而入，准备不由分说地撕裂自己的身子…
珍藏了十六年的女孩子最宝贵的东西，眼前就要被姐姐轻轻取走了，虽然爱丽莎姐姐是那么地美丽，那么地温柔，那么地值得依靠，但是对于女孩子来说，面对即将失去这守护了十六年的珍贵之物，还是依依不舍的…
而且，随着姐姐手指的压入，虽然被欲火占领了身心，但亚拉娜公主还是能实实在在地感受到，自己那纯洁干净的花心被一点一点地侵入，被姐姐那热乎乎的指头一点一点地撑开，女孩子那平日里好好保护好好护理的娇嫩花心，此时此刻，第一次感受到了来自另外一个女孩子的火热压力，这份独特而奇妙感觉，除了给纯洁的亚拉娜公主带来前所未有的体验外，更多的是一份越来越疼痛的异物感觉，所以一下子就激起了亚拉娜公主的身子的应激反应。
只见在保护花心的本能，与花心被侵入而带来的心理负担下，少女那雪白的身子一下子弓了起来，同时用小手拽住了姐姐的胳膊，而少女那白白的腿儿则一下子再次闭合上了…
“不…姐…姐…不…”
“娜娜~怎么了~”
看着妹妹亚拉娜公主那惨白的小脸儿，那急促呼吸的小嘴儿，爱丽莎怜香惜玉地停下手指的进入，虽然依依不舍，眼看就要取走妹妹花心中那最后一道屏障，但爱丽莎知道，强行进入，就会给妹妹的身体和心灵带来巨大的伤害，所以为了让妹妹放松下来，顺利地完成姐妹结合仪式，爱丽莎还是适时地停下手指，暂时将手儿从妹妹的双腿之间抽了出去。
而且，爱丽莎也感觉到在妹妹身心紧张的时候，妹妹的花心也变得紧涩，很难顺利进入，所以，爱丽莎暂时的离开，其实是为了更好地进攻…
“娜娜~是不是被姐姐弄疼了？”
爱丽莎轻轻抹去妹妹眼角处晶莹的泪滴，温柔地询问着妹妹的感受，同时用小手儿在妹妹那红嫩的胸部上慢慢地揉来揉去。
“嗯…嗯…”亚拉娜公主含糊不清地回答着。
“唉，其实，妹妹你全身放松下来，将所有的一切交给姐姐，这个过程也不会那么疼的…反倒心里越害怕，身体上疼痛感就越强…”
“姐…姐…亚…亚…亚拉娜…”光溜溜躺在姐姐身下的亚拉娜公主，抽泣着粉嫩的小鼻子，娇娇地小声哭泣到，“亚…亚…亚拉娜…怕…怕…怕疼…”
“娜娜~”看着小声抽泣的娇美妹妹，爱丽莎顿时心生爱怜，看着妹妹那晶莹的泪水从娇美的脸蛋儿上滑落，少女几乎就要放弃了…
但是，爱丽莎实在太喜欢妹妹亚拉娜公主了，情至浓处，任何理智都战胜不了与妹妹相爱相结合的强烈情感…
“娜娜~来~让姐姐抱抱~”
这时，爱丽莎跪坐在妹妹的双腿之间，用手儿紧紧握住妹妹的双手，轻轻一拉，柔软得毫无气力的亚拉娜公主，就被少女拉进自己的怀里，温暖地拥抱着。
“娜娜~姐姐有可能不够温柔，有可能有些强硬，那只是姐姐太喜欢娜娜了~姐姐的这份心情，娜娜也会明白吧~”这时，爱丽莎一边抚摸着妹妹那头柔软的金发，一边在妹妹的耳边说着甜甜的话语，“姐姐只是想和娜娜在一起…永远…永远…永远在一起…”
“嗯…”
“请娜娜相信姐姐…姐姐得到了娜娜的身心…就会珍惜一辈子…直到天荒地老…”
“相…相信…相信姐姐…”
“嗯~这才是姐姐的好妹妹~”爱丽莎侧过头在妹妹的小脸蛋上轻轻地香了一口，随后拉住妹妹的小手，轻轻地轻轻地伸向着自己两腿之间的花心，“姐姐知道~妹妹怕疼怕痛~但如果要是姐姐和妹妹一起受疼一起相互进入的话，娜娜的疼痛感就不会那么强烈了吧~”
正因为是姐姐，比妹妹经验丰富一些的爱丽莎，只见将自己的双腿稍稍一张，就将妹妹的手儿准确地引向了自己的花心，虽然不像妹妹的花心那么湿润，但与妹妹软软缠绵的爱丽莎，也像其她深陷情热中的女孩子一样，娇嫩的花心也不知不觉地湿热起来，所以，在少女的主动引导下，亚拉娜公主的小手很顺利地就抵达了爱丽莎的花心洞口的边缘。
而且，正如女孩子的本能一样，当亚拉娜公主感觉到自己的手儿碰触到姐姐的火热花心时，少女就下意识地伸出了手指，毫不吝惜地探进了姐姐的花心。
当然，虽然爱丽莎是个强大尊贵的血族女王，平日里高高在上不可一世，但是本质上仍然是名不经世事的女孩子，在与妹妹的结合仪式上也会娇羞也会湿润，在妹妹的手儿碰触到自己那纯洁干净的花心时，也会感受到那前所未有过的强烈酥麻感…
“嗯…娜娜…姐…姐…姐姐也…也感受到了…”在这强烈的情热感受下，爱丽莎感到浑身酥软，全身几乎使不上力气，只听少女娇呼一声，就抱着湿热柔软的妹妹软软地侧身倒在了公主床上，“原…原…原来被触摸花心…竟…竟然如此舒服…”
而亚拉娜公主则浑身软软的热热的，任由姐姐摆布。
“娜娜~终于来到了这个时刻~”看着微闭着眼睛、已经最好准备的娇羞妹妹，爱丽莎兴奋地闪烁着大眼睛，同时伸出手儿轻柔地将妹妹的金色发丝别到头后，“姐姐等待这个时刻，已经苦苦等待了上千年…现在终于实现了，娜娜能懂得姐姐现在激动的心情吗？”
“这个时刻，是那么地痛苦，必须由姐姐与妹妹共同承受，这个时刻，是那么地幸福，因为姐姐与妹妹终于结合在一起…永远地在一起了…不分你我，不分彼此，相亲相爱，身心交融…”
“那么~娜娜~此时此刻，姐姐再问一遍，愿意和姐姐相结合，愿意和姐姐永远在一起吗？”
此时此刻，贴着爱丽莎姐姐那软软的胸部，感受着指尖四周姐姐花心越来越湿润，越来越温暖，亚拉娜公主在爱丽莎姐姐那热乎乎软绵绵温柔至极的拥抱中，几乎都快溶化了；
此时此刻，亚拉娜公主的心儿越来越平静，身子越来越放松；
此时此刻，在爱丽莎姐姐那温柔的甜蜜话语，那柔情似水的目光，那热情似火的拥抱中，亚拉娜公主终于点了点头。
“好的~谢谢娜娜~”
爱丽莎轻轻在妹妹的脸蛋儿上亲了一口，继而一只手紧紧搂住妹妹的细腰，将身子紧紧压在了妹妹那光溜溜的身上，而少女的另一只手儿，则顺势下滑，迅速而利落地穿过妹妹的黑森林，在那妹妹湿漉漉的蜜汁的帮助下，顺利地顶在妹妹的花心洞口上，稍一用力，就湿湿地滑了进去。
“嗯~~”
感受到自己的花心被姐姐的手儿侵入，亚拉娜公主本能地再次起了应激，少女那娇美的赤裸身子一下子变得僵硬，少女的手儿死死地搂住姐姐的后背，看上去十分地紧张。
而亚拉娜公主另外一只手儿，则因为姐妹两人的贴近，更加深入了爱丽莎的花心。
“娜…娜…”虽然自己的花心已经敏感感觉到了妹妹的手儿，但爱丽莎还是强忍住那阵阵袭来的酥麻感，努力贴近妹妹的耳旁，努力用自己的温柔来使妹妹放松下来，“娜…娜…姐…姐姐…姐姐准备进入了…没…没事的…有姐姐在…什么事情都没有…”
“嗯…嗯…”
“别…别害怕…娜娜…”
爱丽莎的脸儿紧紧贴着妹妹那柔软的小脸蛋儿，爱丽莎的胸部紧紧挤住妹妹那滚圆的胸部，爱丽莎的小腹紧紧压着妹妹那光滑的小腹，而此时此刻，少女缓慢地将小腹下沉，用自己的体重来将自己的手指压进妹妹的花心，同时，随着自己的下压，让妹妹的手儿也更见深入自己的花心。
“有…有姐姐在…娜娜…”
慢慢地，爱丽莎已经感觉到，自己的手指正在缓缓进入妹妹的花心，指尖上的温度越来越高，指尖的触感越来越湿越来越滑，而自己的花心，则慢慢地接纳着妹妹的小手儿。
“娜娜…放松…放松…感受姐姐…感受姐姐…”
而亚拉娜公主，则随着姐姐手儿的进入，身子愈加僵硬，小脸已变得苍白，本能地张开了小嘴，却什么也喊不出什么也叫不出，只得用小手死死地搂住姐姐，越搂越用力，越搂与姐姐贴得越紧，越搂则让姐姐的手儿更加深入自己的花心…
“娜…娜…与…与姐姐结合…与姐姐在一起…一生一世在一起！”
此时此刻，在少女们的互相挤压下，姐姐的手儿已经深入妹妹的花心，已经触碰到妹妹那保护了十六年、坚硬却又脆弱的少女之门，而妹妹的手儿，也正在顶到了姐姐的少女之门。
“娜…娜…姐…姐…姐姐要进去了…姐姐要拥有…拥有娜娜了…姐姐真的很高兴…”强忍着花心的异物感，爱丽莎紧紧贴着妹妹娇美的小脸蛋儿，娇娇地喘着香气，激动地眼泪夺眶而出，“而娜…娜娜…也…也会一样…一样拥有了姐姐…姐妹俩拥有彼此…”
而亚拉娜公主则张着小嘴，脸色苍白，娇娇的身子甚至微微颤抖起来…
“娜娜…闭…闭上眼睛…”爱丽莎在柔柔地亲了一下妹妹的脸蛋儿后，慢慢闭上了眼睛，全身心地感受着妹妹的身子，妹妹的手指，妹妹的花心，全身地准备着最后的进入，“姐…姐…姐姐准备…用…用力了…和姐姐一起…和姐姐一起…”
“姐…姐…抱…抱…”在这关键的一刻，亚拉娜公主努力集中心智，娇娇地呼喊着姐姐，只有姐姐那紧紧的拥抱，那软软的身子，那甜甜的气息，才能让少女感到安心“抱…抱紧我…抱紧我…”
“嗯…姐姐…抱…抱…抱紧…”
在爱丽莎吐出最后一个字时，少女的身子慢慢地压了下去，于是，姐姐的脸蛋儿紧紧贴在妹妹的脸蛋儿，姐姐的胸部完全与妹妹的胸部挤压在一起，姐姐的腹部与妹妹的腹部压在一起，姐姐的腿儿月妹妹的腿儿交缠在一起，姐姐的黑发与妹妹的金发互相缠绕着，姐姐整个人完完全全地与妹妹结合在一起，就如同一个人…
在这柔软而火热的挤压下，爱丽莎将力量全部集中在手指上，稍稍地手指往妹妹的花心深处一顶，只感觉妹妹花心中那娇嫩的少女之门只做了稍稍的阻挡，就被自己的手指完全突破了，接着，一股湿漉漉的暖流瞬间把自己手指完全淹没了…
而爱丽莎自己的少女之门，则在自己身子的挤压下，完全被妹妹的手指攻破，完完全全地失去了…
而失掉少女之门的感觉，就像锋利的尖刀从花心洞口刺入了自己的身子，那钻心的疼痛，撕心裂肺，几乎要了女孩子的命…
此时此刻，在洒满血色月光的公主房中，姐姐与妹妹那撕心裂肺、痛不欲生的惨叫，交织在一起，撕破了静谧的夜空，直冲天际，久久不能散去…
姐姐妹妹初次结合的这份疼痛，让姐妹俩难以承受，在撕心裂肺的惨叫声落下，姐妹俩便相互紧紧拥抱着、幸福得晕厥过去…
这一刻，姐姐的身子进入了妹妹的体内，妹妹的手指也感受到了姐姐身子的温暖，姐姐与妹妹终于相亲相爱地结合在了一起…
血色月光洒进静谧的公主房，在这安静无声的月色中，只见在圣洁的公主床上，两名绝色美丽的女孩子浑身赤裸地紧紧地拥抱着，紧紧地结合着，不分彼此，而两道鲜红的血液分别从姐妹俩的花心之中缓缓流出，于是，姐姐的初夜血与妹妹的初夜血融合在一起，一同染红了整张公主床…
 
 
未完待续



第五十七章 没羞没臊的圈养生活（一）
不知过了多久，和煦的阳光照进了国王城堡顶层那宽敞的公主房，就像一只大手，慢慢地掀开层层地洁白幔纱，跨过掉落一地的众多毛绒玩偶，轻柔地抚摸着洁白公主床上那熟睡的绝美少女。
只听一声轻轻的嗯语，在金黄色阳光那温暖地召唤下，熟睡少女的眼皮轻轻一跳，随后便慢慢地睁开了那漂亮的冰蓝色大眼睛。
“嗯~”
绝美少女依依不舍地钻出暖暖的被窝，睡眼惺忪地从公主床上爬了起来，金黄色的长头发乱成一窝，漂亮的冰蓝色大眼睛似睡非睡，看样子，因为昨夜的疲倦，在这安静的清晨，少女显得还没有完全睡醒，完全处于半梦半醒的迷糊状态…
“啊~~~”
少女从被窝中伸出纤细的手儿，捂着小嘴儿打了一个长长的哈欠，揉了揉睁不开的睡眼，然后一边捋顺自己那乱糟糟的金色长发，一边打量着周围的一切。
华丽的公主床上铺着洁白的床单与暖呼呼的被子，床下的地毯上那些毛绒玩偶东倒西歪，甚至还有一些斑驳的红色血迹，而且在不远处，自己那些裙子，那些衬衣，那些内衣内裤则乱糟糟地扔在公主房的地毯上…
自己的小内内…自己的胸罩…自己的公主裙…这么说…
这时，稍稍清醒一点的少女，忽然意识到自己竟然是赤身裸体躺在公主床上的，而且，当少女心神一定，忽然感觉到自己的双腿之间，竟然传来火辣辣的刺痛…
没错，当新的一天到来，亚拉娜公主的人生就翻到了新的篇章…
今天，亚拉娜公主不再是一名什么都不懂的小女孩了，经过昨天那 激情与甜蜜的一夜，少女已经成长为亭亭玉立的女人了，虽然身为公主，还是又娇气又慵懒，爱打扮爱撒娇，但经过昨晚，少女的心里已经悄然发生了微妙的变化。
因为，此时此刻，亚拉娜公主从心底就已经意识到了，自己的身子，自己的灵魂，从今天开始，就不仅仅属于自己的，而是与自己的另一半共同拥有，共同分享，共同分担…
而自己的另一半，当然就是昨晚与自己身与身，心与心紧密结合，美丽强大温柔坚强的爱丽莎姐姐。
终于，与亲爱的爱丽莎姐姐紧紧地结合在一起了…
虽然对于这次与爱丽莎姐姐的结合，亚拉娜公主从来没有向任何人表达过，但少女的心中，对此已经憧憬了整整五年，从在魔法学院里偶遇爱丽莎姐姐，到在国王城堡里苦苦等候了三年，这五年里，少女每天夜晚都在思念着姐姐的美丽，思念着姐姐的温柔，能与姐姐甜甜地依偎，柔柔地拥抱，紧密地结合在一起，这是以前的亚拉娜公主想都不敢想的事情啊！
当然，实现与姐姐结合的梦想，少女也和爱丽莎姐姐一起，付出了疼痛的代价。
守护了十六年的少女之门，随着那喷涌的花心鲜血，一同献给了姐姐；被姐姐的手指硬硬伸进的花心，那种撕心裂肺的疼痛，少女无论如何都不想尝试第二次，甚至今天睡醒后，少女的小腹还在隐隐作痛…
这时，或是因为失去了那守护了十六年、对于女孩子来说极其珍贵的少女之门，亦或是和姐姐结合的幸福感充盈心中，此时此刻，晶莹的泪水不经意地在少女的眼中打转，终于，滑过娇美的脸蛋儿，点点滴滴地落在了少女身下的公主床上…
正如所有的女孩子的一样，在一夜的激情过后，第二天早晨醒来，看到焕然一新的身子，肯定先是落寞，茫然无措，然后是伤感得落泪，并在温柔的晨曦中，悄悄抹去眼角的泪花…
但是，对于亚拉娜公主来说，这种伤感的泪水，是幸福的泪水，因为在自己守护了十六年的少女之门，献给了自己最心爱最值得托付终身的人儿，对于任何少女来说，是最最最幸福的事情了…
即使这种幸福，是要沉浸在鲜血之中，是要忍受住十六年以来最强烈的疼痛…
当然，少女觉得，为了与爱丽莎姐姐紧紧地结合在一起，一起完成这场姐妹结合仪式，自己的任何疼痛，任何付出，都是值得的…
因为，自己的身心不仅献给了最亲爱的爱丽莎姐姐，同样的，自己也得到了爱丽莎姐姐的身心…
特别是…自己的手指还能进入到姐姐的花心之中…
“姐姐的味道…”
这时，亚拉娜公主小心翼翼地抬起自己右手那“特殊”的手指，靠近鼻头轻轻了吸了一口气，似乎还能闻到爱丽莎姐姐花心的那种淡淡的花心…
“姐姐的里面…真的好温暖…好温暖…”
闻到姐姐遗留在手指上的花香，少女立刻就回想起昨晚发生的一切，姐姐的抚摸，姐姐的亲吻，姐姐的舔舐，姐姐那软软的香唇，胸部和花心上那满满的快感，都让初次尝试结合的亚拉娜公主终生难忘，但这些都比不上自己的手指进入爱丽莎姐姐花心的那一刻…
虽然与此同时，自己的少女之门被姐姐的手指攻破，那撕心裂肺的疼痛让自己痛不欲生，但就在自己痛得昏厥的前一秒，指尖上传来的那温暖柔嫩的触感告诉少女，自己已经进入了姐姐的身子。
那热乎乎的温度，那极其柔嫩的肉肉的触感，那贯通的通畅感，那被蜜汁和鲜血层层包围的水润感，那姐姐身子紧紧地压迫感，再加上耳旁充盈着姐姐那撕心裂肺却又幸福至极的惨叫声，这种体验，无与伦比，甜蜜幸福，完全让少女着迷了…
“好想和姐姐…再来一次…如果可以的话…”
一想到完成与爱丽莎姐姐的姐妹结合仪式后，每时每刻都可以和爱丽莎姐姐甜甜地腻在一起，每时每刻都可以大大方方地和爱丽莎姐姐甜蜜地接吻，当夜深人静，姐妹独处，敞开心儿，亲密无间，甚至还可以做姐姐与妹妹之间才能做的羞羞的事情…
特别是这个时刻，自己还可以将手指进入姐姐的花心，将姐姐的身心狠狠地完全占有…
这是多么美好的生活啊~
一想到这些，亚拉娜公主就不自觉地满脸羞红，嘴角一翘，开心地偷笑起来…
此时此刻，少女又是哭又是笑，又是抹眼泪又是美美地偷笑，让不知情的人儿一看，还以为少女精神错乱了呢！
“咚咚~”
这时，公主房响起来清脆的敲门声，亚拉娜公主先是一惊，立刻回过神来，迅速将光溜溜的身子钻进被窝，不知为何地就这么装睡起来…
 
未完待续



第五十八章没羞没臊的圈养生活（二）
“咚咚~咚咚~”
几声轻轻的敲门声响后，只听吱呀一声，公主房那厚重的大门被轻轻地推开，紧接着，便响起那如风铃般清脆的少女声音：
“亚拉娜公主，今天的早餐，已经给你送过来了。”
嗯？怎么不是姐姐呢…
虽然亚拉娜公主现在正躲在暖暖的被窝之中，但少女的耳朵还是很尖的，特别是对于爱丽莎姐姐的声音，非常地敏感。
怎么会是她呢…
当然，对于走进公主房的这名少女，虽然不是爱丽莎姐姐，但亚拉娜公主还是一耳朵就听出来这名少女的身份。
因为，这种清脆好听却不轻浮的声音，亚拉娜公主实在太熟悉了，自从王都被吸血鬼大军占领，少女耳旁回荡的，除了爱丽莎姐姐那悦耳而充满磁性的声音外，便是这名少女的声音了。
“格莉丝…我姐姐呢？”听到少女轻轻走进公主房，亚拉娜公主便从被窝里面钻了出来，一边飞快地将被子把自己赤裸的身子裹得严严实实，一边揉着睡眼，不满意地嘟起了小嘴儿，“我姐姐去哪里了呢？昨晚还呆在一起，早上就不见了…”
只见，此时此刻站在公主床边上的少女，身材高挑纤细，相貌秀美，纯白色的发丝安静地披在身后，身上的华丽女仆装干净整洁，没有一丝皱褶，精致的领结，漂亮的蕾丝女仆裙，华丽的蕾丝，少女几乎可以说是世界上最漂亮最有气质的女仆了。
没错，这个在暖暖的晨曦中轻轻走进公主房的，正是爱丽莎的贴身女仆格莉丝，当然，跟爱丽莎一样，格莉丝也是一名绝色美丽的吸血鬼少女。
而此时此刻，这名漂亮的吸血鬼女仆，正安静地站在亚拉娜公主的公主床前，而少女的手中，则托着一个大大的银质餐盘，餐盘上摆满了各式各样的早餐，有香喷喷的烘焙面包，有样子精致的草莓蛋糕，有散发着诱人香味的蛋挞，还有新鲜牛奶，新鲜果汁，松脆饼干，被金箔纸包裹的巧克力，当然，还有亚拉娜公主最爱吃的苹果，而且都已经削成了一片片的果肉，整整齐齐地码放在一起…
而这个餐盘是如此巨大，上面摆放的食物是如此地繁多，跟吸血鬼女仆那纤细的身子一比，真让人担心，这么巨大沉重的餐盘会不会压垮那么娇弱的少女…
当然，就从吸血鬼女仆那镇静自若的表情来看，托起这么大这么重的餐盘，对于少女来说完全不成问题。
“姐姐大人她…嗯…姐姐大人正在睡眠…”吸血鬼女仆轻轻把大餐盘放在公主床旁的小木桌上，然后一边捡拾着地毯上姐妹俩那乱糟糟的衣物，一边向裹着被子的亚拉娜公主淡淡地说道。
“睡眠？姐姐正在睡觉？可是…现在才天亮啊…怎么会…”
这时，亚拉娜公主突然地意识到，爱丽莎姐姐是吸血鬼的女王，白天正是吸血鬼们睡觉恢复精力的时候，夜晚才是吸血鬼们活跃的时刻…
难怪…昨晚的爱丽莎姐姐…精力地那么充沛…
爱丽莎姐姐是吸血鬼…昨晚…自…自己…竟然和吸血鬼一起“睡觉”…而且把女孩子最珍贵的东西奉献给了姐姐…
昨天和自己幸福地完成姐妹结合仪式的最亲爱的爱丽莎姐姐，竟然是吸血鬼…而自己却是人类女孩子…完全不是一个种族的嘛…
更何况…爱丽莎姐姐还率领着吸血鬼大军入侵了自己的祖国…把自己的人民，自己的父王，当做宠物一样饲养着…
而自己…却心甘情愿地与爱丽莎姐姐结合在一起…享受着姐妹结合的快乐…
自己这么做…究竟是对呢…还是错呢…
这下亚拉娜公主完全蒙了，大大的眼睛只是呆呆地注视着吸血鬼女仆，什么话儿也说不出来了…
而吸血鬼女仆当然也觉察到了亚拉娜公主的心思，少女什么也没有说，只是默默地收拾着地毯上的衣物和毛绒玩偶，默默地拉开窗帘，让轻柔的阳光再射进公主房里一些，默默地整理着亚拉娜公主和爱丽莎昨晚弄得一片狼藉的公主床，就像人类的宫廷女仆一样，沉默而辛勤。
而亚拉娜公主呢，只是呆呆地注视着吸血鬼女仆的一举一动。
“姐姐大人知道昨天一整夜，公主都非常辛苦，所以在入眠之前，特意嘱咐格莉丝，要为公主准备一顿丰盛的早餐，为公主补补身子…并且，因为公主在昨天夜里过度劳累，所以姐姐大人吩咐，今天暂免公主的上课，让公主好好休息，并且在格莉丝的看护下，可以一定范围的自由活动…”
这时，当吸血鬼女仆说完爱丽莎嘱咐的事情后，站起身，看着窝在被窝里的亚拉娜公主那双呆呆的清澈眼睛，少女的目光中突然闪过一丝迷离，一闪而过，稍纵即逝。
“亚拉娜公主…昨晚…你和姐姐大人的…感觉怎么样？”
“啊？感觉？”
经吸血鬼女仆这么一问，亚拉娜公主头脑立刻清醒了，只见少女秀眉一皱，努力地回想了一下…
可是，亚拉娜公主脑子刚一转，还没仔细地回忆呢，爱丽莎姐姐那软软的嘴唇，那香香的亲吻，那嫩嫩的肌肤，那水水的花心，就好似不受控制地从少女的脑海中冒了上来…
顿时，少女的身子开始慢慢热了起来，少女那娇美的脸蛋甚至浮现出淡淡的潮红…
当然，在姐姐的温柔指尖下，那种欲仙欲死的舒服感觉，少女怎么好意思向别的女孩子袒露呢，所以，亚拉娜公主只得用“还行”来回应吸血鬼女仆…
但吸血鬼女仆格莉丝可是爱丽莎身边的贴身女仆啊，对女孩子的了解简直是透透的，于是，在看到亚拉娜公主那娇美的脸蛋上不经意地起了红晕时，就已经明白了亚拉娜公主心底的真正想法…
虽然事先已经猜到了答案，但清楚地看到亚拉娜公主此时此刻的羞红状态时，吸血鬼女仆格莉丝，那美丽的纯白瞳孔里，还是闪过一丝落寞…
“既然亚拉娜公主喜欢…那就好…”说着，吸血鬼少女抱着姐妹俩的衣物，转过身，轻轻地走向公主房的房门，轻轻转动门把手，轻轻了走出了公主房。
不过，在轻轻从公主房走出时，吸血鬼女仆慢慢回过头，望着在公主床上美美回忆的亚拉娜公主，淡淡说道，“亚拉娜公主，姐姐大人在黄昏时候就会醒来，所以在今天白天的时候…尽量使自己的身子恢复，好好休息…因为，姐姐大人醒来后…肯定会感到饥饿的…”
“饥…饥饿？你是说…你指的是…爱丽莎姐姐…哪…哪方面的饥饿呢…”
还没等亚拉娜公主羞羞地把话问完，吸血鬼女仆就大步离开了公主房，诺大的公主房里，又剩了亚拉娜公主孤零零地一个人…
“天啊！昨天竟然和爱丽莎姐姐做了那种见不得人的事情了！”这时，亚拉娜公主一声哀呼，飞快地将被子蒙在了自己的头上，“与吸血鬼姐姐结合在一起的话…我…我是不是也会变成吸血鬼啊…”
 
未完待续



第五十九章 没羞没臊的圈养生活（三）
 
“爱丽莎姐姐…”
当吸血鬼女仆格莉丝离开后，亚拉娜公主懒懒地钻入被窝，可能是由于昨天晚上太过激情，少女的身子还是十分疲惫，没过多久，少女就再次进入香香甜甜的睡梦中了…
不过，人类的生物钟始终是在白天活跃的，这个回笼觉睡了没多一会儿，少女就不得不起床了。
而这次叫醒少女的，不是那金黄色暖暖的晨曦，而是那咕噜噜的肚子叫声…
昨天一夜流失了那么多的血液，为了和姐姐火热结合而消耗了大量的体力，虽然在大部分时间里亚拉娜公主只是光溜溜地躺在床上，只是用身心享受着姐姐的爱抚，但作为妹妹，亚拉娜公主还是在姐姐那温柔甜蜜的抚摸和亲吻下，确实流了不少的汗，脱了不少的水，再加上第一次与姐姐结合，心里的紧张与恐惧，还是让亚拉娜公主累得够呛…
所以一觉睡到大天亮的亚拉娜公主，要不是因为肚子饿得太难受了，实在睡不下去了，懒懒的少女现在根本还不想起床呢！
“肚子好饿…”
在肚子那咕噜噜的叫唤声中，少女迷迷糊糊地就从暖暖的被窝里面爬了起来，还没完全醒过来呢，就像公主床的床尾爬了过去，就像一只饿晕了的小懒猫，闻着食物的香味就过去了…
而在公主床的床尾，一桌子琳琅满目香气喷喷的丰盛早餐，早已经安安静静地等候着少女了。
各式各样的蛋糕，各式各样的饼干，各式各样的巧克力…
亚拉娜公主知道，这些香喷喷的好吃的，都是爱丽莎姐姐精心为自己准备的，虽然爱丽莎姐姐因为吸血鬼的原因，不能在白天来到亚拉娜公主的公主房，但少女知道，姐姐对自己的爱怜，对自己的关心，全融进在这些美味的食物中了…
当然，食物最大的功用，当然还是填饱肚子…
此时此刻，少女真是饿极了，从被窝里伸出一只小手，抓起大餐盘上的，那犹如女孩子拳头一样大的烘焙面包，二话不说，张开小嘴就吞了下去…
当然，这一口下去，就把少女噎得死死了…
“唔~唔~唔~水…水…水…”
少女一边急急地把面包咽下，一边赶紧抱起牛奶瓶子，把里面那今天刚刚制作的新鲜牛奶，猛地灌进自己的小嘴里，终于把噎着的大面包咽了下去…
“呼~可算舒服了~~”
这时，亚拉娜公主一边按压着自己的肚子，一边喘着香气地从被窝里面坐了起来，因为刚才吃得太急，少女本想好好地休息一会儿，但当那冰蓝色的大眼睛瞄到大餐盘上种类丰富的饼干巧克力蛋挞奶酪的时候，少女再次不淡定了…
于是，当肚子里的大面包还没完全消化下去的时候，少女的小爪子，就开始抓向那一堆堆制作精致的巧克力饼干…
“嗯~好吃~”
这时，也许是第一次与姐姐结合真是让少女累得虚脱，亚拉娜公主现在真是饿坏了，只见少女左右手双手开弓，如席卷残云把大餐盘上的所有食物几乎扫荡一空，即使少女的小嘴被撑得满满的，少女还是把美味的蛋糕使劲往自己的小嘴里塞去，仿佛一只饿了好几天的饿狼一样…
很快地，那大大的银质餐盘上，只剩下了一堆食物的残渣…
“吃…吃…吃饱饱了…”
吃得肚子饱饱的少女，放下手中的餐具，抹了抹小嘴儿，接着往后一仰，呈大字倒在了后面那软软的公主床上了…
“爱丽莎姐姐…现在…在什么地方呢…”
当吃饱了肚子，舒舒服服地躺在自己的公主床上，一阵软绵绵的感觉袭来，少女又开始胡思乱想了。
当然，从少女脑袋里第一个冒出来的，依然是爱丽莎姐姐是热乎乎软绵绵的双唇，那吻住姐姐双唇的甜蜜感觉，真是在亚拉娜公主的脑海里挥之不去…
爱丽莎姐姐…好香好软好甜啊…
虽然明明知道自己的姐姐是只吸血鬼，而且还是领导吸血鬼一族的女王，但亚拉娜公主无论如何都不愿意承认，自己与姐姐其实是两个种族…
因为姐姐那香香的嘴唇，那软软的身子，那娇美的相貌，那圆圆的胸部，特别是被自己的小手按抚花心时的娇羞，根本就是一名漂亮可爱的女孩子，根本不像吸血鬼一族的女王啊！
哼，那些丑陋的吸血鬼，怎能与漂亮温柔的姐姐相比呢~
此时此刻，少女已经把姐姐那非人类的生物钟，以及那尖尖的可爱小獠牙，全部选择性地忘在了脑袋后面了…
姐姐的唇…好软好软…姐姐的身子…好香好热…姐姐的手指…真…真是好羞人啊…
真可谓饱腹思淫欲，回想起昨晚爱丽莎姐姐身子的火热，香唇的温柔，手儿的用力，此时此刻，少女的身子竟然不自觉地发起热来，心中的热浪一浪接着一浪，在下意识中，少女的手儿胡乱地在自己的肚子上抚摸，少女那光溜溜的腿儿竟然来回地蹭来蹭去，感受着肌肤的柔嫩，而少女的花心，从刚才那微微的刺痛感中，竟然产生出一阵阵地灼热的燥热感…
姐…姐…姐姐…爱丽莎姐姐…你…你到底在哪里呢…亚…亚拉娜…想…想要姐姐了…
从小到大，到现在为止，十六年了，少女还未曾那么强烈地想念一个人，还未曾那么迫切地需要一个人…
在昨晚完成第一次的姐妹结合后，爱丽莎姐姐在亚拉娜公主的心中，已经占据了所有部分…
因为，少女知道，现在，自己已经是姐姐的人了…
“姐…姐…姐姐…你到底在哪里啊~”
此时此刻，迫切需要姐姐的少女，已经等不及，虽然姐姐在睡觉，不能来自己的公主房，但奈何不住自己去找姐姐！
于是，想干就干，亚拉娜公主一个翻身，从公主床上爬了起来，二话不说，把腿儿一迈，就从公主床上下了地！
当然了，少女不可能就这么浑身赤裸地跑出去，当然还得穿上衣服，然后梳洗精心打扮一番才能出门呢！
但是，自己昨天脱下来的衣服，已经被吸血鬼女仆抱走了，自己只能再穿另一套衣服了。
于是少女光着绝美的身子，踩着软软的地毯，蹦蹦跳跳地来到公主房那巨大的衣柜前，漫不经心地将其拉开。
可是，当把衣柜的门扉拉开，一下子就让少女傻了眼…
只见，诺大的衣柜里面，只剩下光秃秃的衣钩，一件裙子一件衣服都没有，甚至连自己的内衣都消失得无影无踪了…
 
未完待续




第六十章 没羞没臊的圈养生活（四）
“哎，我的衣服呢…”
亚拉娜公主着急地在自己的公主衣柜里翻来翻去，却丝毫没找到一件自己的衣服，就连自己的内衣也不见了…
这可急坏了想要出门的亚拉娜公主了，此时此刻，自己一丝不挂的，怎么能走出公主房找姐姐呢…
“唉，可能是女仆们把衣服拿去清洗了…”亚拉娜公主轻轻地叹了一口气，慢慢地把公主衣柜关上了，“可是为什么不给我留下一两件衣服呢…那些女仆真是糊涂啊…”
没有衣服穿，亚拉娜公主实在没办法了，所以继续爬回到自己的公主床上，可是，现在已经是太阳高照的大白天了，少女即便是在公主床上翻来覆去，折腾来折腾去，再也睡不着了…
“好…好…好无聊啊~”
这时，亚拉娜公主烦躁地抓了抓自己的头发，腾地一下站了起来，快步走到公主房那硕大的落地窗前，啪地一下拉开了那米黄色的窗帘，只见刺眼的阳光一下子照射进来，简直晃得少女睁不开眼睛…
“唔…”
当少女揉了揉眼睛，适应了那明亮的光线，透过那巨大的落地窗往外一望，只见皇家花园那美丽的景色尽收眼底…
只见在城堡下方的花园里，数名女仆穿梭其中，忙碌地将花园里原有的花草清除出去，纷纷种上颜色鲜艳、代表火热爱情的红色玫瑰，以及种上各种能遮挡阳光、带来绿荫的高大树木，忙忙碌碌地简直就像一片乱哄哄的战场…
当然，花园里的各种园艺，各种设施，全都置换成新的了，比如那一望无际的皇家草坪，全部种上了绿油油的新草，比如那长长的木制回廊，全都换做了更坚固耐用的大理石，并且缠绕上了各式各样开着小花的绿色藤蔓，而花园里的休闲慢道也全部翻修一新，而且还摆上了精致的秋千，高级的木制长椅，以及琳琅满目的精致小喷泉…
整个皇家园林现在已经焕然一新，面目全非了…
原来那个皇家花园，之前因为皇后的离开，以及亚拉娜公主的外出去求学，早已荒废多久了，而现在，此时此刻，焕然一新的皇家花园那散发出的阵阵泥土清香，就连身在城堡顶层公主房的亚拉娜公主，都能清清楚楚地嗅到…
但是，即便是楼下新花园里面的玫瑰再芳香，也丝毫不能减缓亚拉娜公主心中那莫名地烦躁之情…
“好无聊啊…”
兴趣索然的亚拉娜公主，瞥了一眼城堡下面那充满鸟语花香的新花园，继而悻悻地走回到公主床前，扑通一声坐了下来。
“唉，接下里该干嘛呢…”
现在因为没有衣服可穿，亚拉娜公主没办法离开公主房一步，去国王城堡的其她地方玩耍，只得孤零零地一个人呆在自己的公主房里面…
当然，心神不定的亚拉娜公主，怎么可能会在公主房里像个淑女一样老老实实呆着呢…
只见，一个人孤零零待在公主房里的亚拉娜公主，时不时地抱抱那些成堆的毛绒玩偶，与它们聊聊天，为它们梳理梳理毛发；当毛绒玩偶玩腻了，亚拉娜公主就来到公主房那整整一面墙的大书柜前，咬着手指挑选了几本自己喜欢的书籍，一起摞成一摞，摇摇晃晃地抱到自己的公主床边，呼地一声全都倒在自己的公主床上，接着便仔仔细细地挑选了几本，然后一手拿着书，一手拿着早上还没吃完的大苹果，舒舒服服地躺到面对大落地窗的摇椅上…
于是，在那暖融融的太阳光中，美丽的少女舒舒服服地躺在摇椅上，一边晒着太阳，一边翻看着书籍，当然，少女的嘴巴一直都没闲着，那大大的红苹果没几口，就被少女吃得只剩下一整个苹果果核了…
当然，亚拉娜公主那整整一面墙的精致书籍中，大部分都是有关图汗国的历史和地理，以及各种各样的先代国王的传记，而少女自己抱来的，却都是一些关于奇幻冒险的故事书…
而今天亚拉娜公主特意选来、一边晒太阳一边看的书籍，却是一本描写姐姐与妹妹在奇异世界大冒险的故事书，里面除了对奇异世界那细致入微的描写外，还有大量对于姐姐与妹妹爱情的火热描写…
当然，这种姐妹之情被描写得非常激情、非常带感，不论在亚拉娜公主的图汗国，还是在世界上的其她国家，都被列为严禁女孩子阅读的禁书…
当然，身为图汗国的公主，亚拉娜公主真是想要什么就能得到什么，一本小小的禁书，根本难不住对于憧憬着姐妹之情与非凡冒险生活的亚拉娜公主…
当然，这本禁书实在太刺激了，虽然已经看过很多遍了，但当看到那让人面红耳赤的羞羞情节时，全身浸润在暖暖阳光的少女，竟然不知不觉地呼吸急促、全身发热起来…
当然了，看书得到了感觉，与现实中被姐姐温柔地抚摸、甜蜜地拥抱，用力地爱爱，是怎么也比不了的…
很快，烦躁的亚拉娜公主就把禁书扔到了一边，在躺椅上扭来扭去，显得心里特别地烦闷…
要想到以前，在学习之外的亚拉娜公主，能在公主房里呆呆地看着女仆们在楼下皇家花园里劳作，看上整整一天，能有说有笑地陪着那些毛绒玩具们，玩上整整一天；能在夜深人静、贴身女仆们下去休息时，爬出被窝拿出禁书好好地偷看一晚上；能在什么都不干的时候，整整一天都在梳妆台前，美美地梳理自己的头发…
然而，现在，亚拉娜公主似乎自己做什么都觉得无聊，以前对于少女来说，那么有意思的事情，现在再看，少女却觉得那么地了无生气，毫无干劲…
以前，已经习惯了一个人，一个人的生活，一个人的学习，一个人的快乐…
现在，已经讨厌了一个人…
讨厌一个人的房间，讨厌一个人的故事，讨厌一个人的公主床，讨厌一个人的时光…
一个人，孤枕难眠，一个人，毫无力气，一个人，了无生气…
夜晚怎么还不到来…
因为到了夜晚，爱丽莎姐姐就会醒来，爱丽莎姐姐就会过来温柔地陪伴自己，而自己，就能软软地依偎在爱丽莎姐姐那暖暖的怀抱里，什么也不做，就是抱着自己，就好了…
“姐姐…你什么时候才能过来啊…”
 
未完待续



第六十一章 没羞没臊的圈养生活（五）
 
“姐姐…你在哪里呢…”
和煦的阳光照射进宽敞温馨的公主房，照亮了房间里面的一切，只见一名绝美的少女，赤裸着娇美的身子，蜷缩在浸润在阳光之中的躺椅上，双手抱着腿儿，娇嫩的脸蛋儿紧紧贴在自己的膝盖上，而少女那明亮的冰蓝色大眼睛里，则充盈着落寞的神采。
“爱丽莎姐姐…亚拉娜还要等多久啊…”
这名显得孤寂的美丽少女，便是图汗国的掌上明珠，集万千宠爱于一身的亚拉娜公主。
虽说身为娇贵的公主，亚拉娜公主可以得到自己想要的一切，可以使唤图汗国里面的所有人，但是，此时此刻，亚拉娜公主却觉得无比的寂寞，无比的孤单…
因为，此时此刻，亚拉娜公主什么都不想要，除了自己心爱的姐姐―血族女王爱丽莎…
今天对姐姐的思念，比三年来的总和还要浓烈；今天对姐姐的等待，比离开魔法学院后的所有时间加起来，还要漫长…
因为，从今天开始，亚拉娜公主就成为爱丽莎真正意义上的妹妹了，姐姐的心儿从此永远种在妹妹的心儿上了…
等待着姐姐，期待着姐姐，盼望着姐姐，身为妹妹的亚拉娜公主，是那么地焦急，却又是那么地幸福…
即使爱丽莎姐姐是与人类完全不同、出没于黑夜的吸血鬼，即使爱丽莎姐姐的食物，竟然是自己的鲜血，但身为妹妹的幸福感，在亚拉娜公主的心儿中，完全把这些东西覆盖了…
沉浸于姐妹结合的快乐中，亚拉娜公主就像个幸福的新娘子，感到甜蜜，感到满足，感到了对姐姐那种极其强烈思念，强烈期待着甜蜜的夜晚再次来临。
于是，在温暖的阳光中，亚拉娜公主再次甜甜地进入了温暖的梦乡…
在梦乡中，尽是爱丽莎姐姐那温柔地微笑，那漂亮的长长黑发，那滑滑的白皙肌肤，那香甜的体香，那纤细灵巧的手指，以及那热乎乎的香唇…
热乎乎的…香香的…甜甜的…
而少女再次醒来，就已经日薄西山，到了傍晚了…
“唔…我…我…我究竟睡了多久了…”
亚拉娜公主打着哈欠伸了伸懒腰，揉着睡眼从躺椅上坐了起来，这时，少女的肚子里已经咕噜噜地响个不停了…
“好…好…好饿啊…”
这也难怪，除了早晨吸血鬼女仆送来的那顿丰盛的早餐外，整整一天了，少女什么都没有吃，除了看了一会故事书外，就是躺在躺椅上晒着太阳睡午觉…
所以到了临近黄昏，少女实在是饿得不行不行的了…
“一会格莉丝还会送来好吃的吧…”
这时，饿得肚子咕噜噜叫唤的少女，下意识地抚摸自己的小肚子，可是，手儿刚一触碰到自己的小腹，少女就愕然发现自己的小腹，以及自己的大腿上，竟然流溢着晶莹剔透的神秘液体…
“这…这…这是什么啊…”
少女感觉到自己的小手黏黏糊糊的，瞬间都感到一阵的恶心，虽然这些液体闻起来香香的，但少女还是受不了其流淌在自己滑溜溜的皮肤上…
其实，少女不了解的是，这些神秘的晶莹的液体，竟然是自己在梦乡里梦到火热柔软的姐姐时，从自己的花心中分泌出蜜汁的自然身体反应…
“一会姐姐就要来了，我这全身脏兮兮的，怎么能漂漂亮亮地面对姐姐呢…”
一想到姐姐一进门就看见自己这副黏满神秘液体的身体，少女一下子就慌了神，立马从躺椅上爬了起来，想都没想就一头冲进公主房的独立盥洗室。
作为国王城堡最大套房之一的公主房，拥有全套的生活设施，比如宽敞明亮的卧室，拥有上古装饰风格的独立书屋，还有亚拉娜公主专享的比平民整间屋子还要大的换衣室和鞋帽间，当然，还有一个宽敞的独立盥洗室。
可以说，除了吃饭外，亚拉娜公主的日常生活，都可以在公主房里完成，根本不用迈出大门一步。
而此时此刻，少女跑进专属于自己的宽敞盥洗室，飞快地拧开魔导开关，只见一股热乎乎地温泉水从上方的花洒中喷涌而出，整个盥洗室里顿时热气腾腾…
“呼~好舒服~”
虽然肚子越来越饿了，但当热乎乎的温泉水淋到身子上时，亚拉娜公主还是舒舒服服地吐了吐香气，全身上下顿时松懈下来了…
“一会就要见到姐姐…要美美的…要美美的…”
虽然很快地就把黏在自己小腹和大腿上的神秘液体冲洗得干干净净，但心里一直想着姐姐，一心想要把自己最漂亮得模样呈现给姐姐的少女，还是禁不住那热乎乎的温泉水，快乐地在自己的盥洗室里洗起澡来…
虽然还未吃晚饭，但对于女孩子来说，清洗身体，让自己漂漂亮亮的，比吃饭还要重要…
“啦啦啦~美美的~美美的~亚拉娜变得美美的~”
此时此刻，想着姐姐晚上就会来到自己公主房，亚拉娜公主心中甭提有多开心了，所以一边美美地哼着歌，一边飞快地用高级的花香沐浴露涂满自己的全身。
很快，少女那娇美的身子，就沾满了滑溜溜的泡沫。
“冲掉~冲掉~冲掉后~亚拉娜就美美的~”
这时，亚拉娜公主把自己那湿漉漉的金色长发盘到脑后，然后拧大魔导开关，当温泉水流逐渐变大的，少女哼着歌便站到了花洒下面了。
这时，随着温泉水的冲洗，亚拉娜公主那娇美柔嫩的身子，便在浓浓的泡沫中渐渐显露出来了。
而此时此刻，随着泡沫地冲洗，不经意间，亚拉娜公主突然从正对面的穿衣镜中，瞄到了自己那从泡沫中渐渐显露出来的雪白胸部…
一下子，少女的脑海中闪现出昨晚姐姐爱抚自己胸部的羞人场景…
“昨…昨晚…姐…姐姐的手儿…抓在亚拉娜的…胸部上…”
昨晚和姐姐亲密的记忆实在太强烈了，使得少女的小手儿，不知不觉地就轻轻握住了自己的胸部…
“嗯…好…好…好舒服…”
虽然不像姐姐抚摸得感觉那么强烈，但少女的小手还是给了自己胸部满满地压迫感，那火热的感觉一下子就让少女的胸部变挺了…
“嗯…姐姐…就这样抚摸亚拉娜公主…这样…就这样…”
脑海中回忆着昨晚与光溜溜的姐姐做的羞羞事情，少女的手儿不自觉地学着昨天姐姐的动作，在自己的胸部上按压着、抚摸着、画着圆圆的圈儿…
这种强烈的刺激，仿佛让少女回到了昨晚与姐姐的甜蜜时刻，简直欲罢不能…
“姐…姐…姐姐的手儿…抚摸着亚拉娜…好…好…好舒服…”
这时，随着身上泡沫的减少，少女从穿衣镜里看到了自己那光溜溜的小腹，那雪白的腿儿，以及双腿之间那羞羞的黑森林…
于是，回忆着昨晚的激情，少女的手儿一路下滑，抚过自己的小腹，落到自己的黑森林上…
“姐…姐…姐姐的手儿…抚摸着亚拉娜的肚子…抚摸着亚拉娜的腿儿…最后抚摸到了亚拉娜的…”
这时，模仿着姐姐的样子，少女的手儿从自己那光滑的身子上一路下滑，最后慢慢地穿过自己的黑森林，正好捂住了自己的花心…
这时，一阵暖流从少女的花心袭来，就像触电一样，让少女的全身顿时颤抖起来…
“嗯…姐姐的手儿…亚拉娜的花心…结…结合在一起…”
这时，心里想着温柔的爱丽莎姐姐，手儿捂住自己的花心，强烈的刺激让少女一下子软软地靠在墙上，闭着眼睛，喘着香气，任凭温泉水哗哗地打在自己的身子上。
“姐姐~姐姐~快~快来~快来抚摸~亚拉娜~”
这时，强烈的快感刺激着少女慢慢地滑动自己的手儿，让自己的花心感受着像姐姐手儿一样的抚摸，再加上对姐姐的憧憬，少女的身心感受到了前所未有的快感…
“姐姐~快~姐姐~~亚拉娜想…想要姐姐…”
于是，在公主房的盥洗室中，少女闭着眼睛一边意乱情迷地抚摸着自己的花心，一边含含糊糊地呼唤着爱丽莎姐姐，娇美地身子不停地颤抖着…
可是，或许因为水流声太大了，或许因为自己抚摸花心的刺激太过强烈，此时此刻的亚拉娜公主，竟然没有发觉公主房的房门被轻轻打开，没有发觉有人进入了自己的公主房…
其实，自从图汗国的国都被吸血鬼大军攻破，能进入亚拉娜公主的公主房的，除了吸血鬼女仆格莉丝，就是血族女王爱丽莎了…
于是，当听到动静，亚拉娜公主猛地睁开眼睛，看到爱丽莎姐姐笑嘻嘻地站在盥洗室门口时，少女的手儿还捂在自己的花心上，少女的小嘴里还不知羞耻地喊着姐姐…
 
未完待续




第六十二章 没羞没臊的圈养生活（六）
“姐…姐…你…你…你什么时候…”
此时此刻，看着美丽的爱丽莎姐姐笑嘻嘻地站在门口、坏坏地注视着光溜溜的自己，亚拉娜公主先是一愣，接着如闪电般抽走抚摸自己花心的手儿，而少女那娇美脸蛋的温度直线上升，腾地就红成了一片…
“姐…姐…我…我…”
被姐姐看到自己一边抚摸自己的花心，一边羞羞地叫喊着姐姐的名字，正实在是让亚拉娜公主羞耻到极点，少女飞快地扭过头，根本不敢直视姐姐的眼睛，双手都不知道放哪里好了，甚至恨不得找个地缝钻下去…
“姐…姐姐…你…你…你没看到吧…”
“亚拉娜妹妹，刚才的动作，姐姐都看到了~你是赖都赖不掉的~姐姐明白，妹妹这是需要姐姐了，所以才情不自禁的，是不是？”
“是…不…不…不是的…不是的…不是这样的…”
“没有想姐姐，干嘛自己抚摸自己啊，妹妹你好不诚实哦~不过呢…”
这时，爱丽莎眼神突然一变，那大大的黑色瞳孔里就像烈火一样熊熊地燃烧起来，然后只见少女坏坏地狞笑起来，双手如爪，犹如饥饿的恶狼一样，向赤裸着娇美身子的亚拉娜公主飞扑了过来~
“妹妹你这小妖精，真把姐姐给想死了！姐姐整整一天满脑袋都是妹妹你，连睡觉中也是！”
还没等亚拉娜公主反应过来呢，爱丽莎就如闪电般扑了过来，只见少女双手迅速绕到亚拉娜公主的身后，死死地环绕住亚拉娜公主那光滑的细腰，然后少女上前一步，生生地把亚拉娜公主压在了盥洗室的墙壁上，然后香唇一拢，冲着亚拉娜公主那娇娇的嘴唇就一阵乱亲啊…
而亚拉娜公主就像一只受惊的小绵羊，在姐姐那火热而猛烈的香唇下，只得欲拒还迎地发出呜呜的声音，而少女的身子，则在姐姐的猛攻下，诚实地渐渐酥软了下来…
不知过了多久，就当亚拉娜公主感到脑袋晕眩，身子又热又软，几乎站立不住时，爱丽莎姐姐那软软的嘴唇终于依依不舍地离开了少女的小嘴儿，同时在空中划过一道晶莹地水线…
“娜娜~姐姐的好妹妹~”这时，看着在自己疯狂的亲吻下，娇娇地喘着香气的可爱妹妹，爱丽莎温柔地抚摸其那长长的金发，微微一笑，“其实~当姐姐想念娜娜，想得太过难受的时候，自己也会情不自禁地抚摸自己的，所以这也没什么可害羞的~不过呢，自己抚摸自己，又费力气又找不好部位，远远没有姐姐来抚摸舒服啊，所以，以后，娜娜要是想姐姐了，需要姐姐了，就大大方方地跟姐姐说，姐姐一定会舒舒服服地满足娜娜的~”
“嗯~嗯~”
“好乖的妹妹啊~姐姐可喜欢了~”
“姐…姐…那…那…那咱们休息…”
“妹妹想休息一会儿？这可不行啊~”这时，看着亚拉娜公主那光溜溜的娇美身子，身为血族女王的爱丽莎，竟然两眼放光，兴奋地几乎流下了口水，“因为…现在…姐姐还没摸够呢！”
说着，爱丽莎飞快地从妹妹的背后把手儿抽了出来，然后用自己的肩膀，用自己的胸部，用自己的大腿儿，结结实实地把妹妹顶在盥洗室的墙壁上，而少女那双空出来的小手，而不由分说地握住了妹妹那双圆圆的雪白胸部…
“哈~让姐姐好好摸摸吧~姐姐已经饥渴一天了~”
于是，在爱丽莎这大力而猛烈地抚摸下，公主房的盥洗室里响起了少女那屈辱却又十分享受的娇吟声，声音大得甚至都超过了那哗哗的温泉水声…
可是，或许是盥洗室的温度太高了，或许是站立的姿势太累人了，更或许是饿着肚子浑身没劲，结合仪式还没进行到实际性的步骤呢，姐妹二人就全都累得筋疲力尽，纷纷软到在了盥洗室那高级木地板的地面上了…
“娜…娜…娜娜…”爱丽莎抚摸着妹妹那滑溜溜的香肩，气喘吁吁地说道，“咱…咱…咱们先去…先去吃晚餐…然…然后…然后回来再…再…”
“嗯…嗯…嗯…”
已经被姐姐揉得晕晕乎乎，身子又酥又软的亚拉娜公主，根本没有能力考虑姐姐的话语，只得顺着姐姐，轻轻地点了点头…
“好…好…那…那咱们先起来…”
说着，爱丽莎扶着盥洗室的墙壁，摇摇晃晃地站了起来，稍稍定了定，然后回身抓住亚拉娜公主的小手，稍一用力，就把轻盈酥软的妹妹从木地板上拉了起来…
虽然妹妹那柔嫩娇美的身子让爱丽莎心火难耐，但爱丽莎也清楚地意识到盥洗室虽然暖和，但也不是和妹妹甜蜜结合的好地方，木地板虽然干净，但女孩子躺在上面实在搁着慌，爱丽莎真是不舍得弄疼妹妹那娇弱柔嫩的身子，而且之前爱丽莎是穿着衣服进入盥洗室的，此时此刻，全都被哗哗的温泉水弄得湿透了，好不难受…
更可况，晚上还有个重要的宴会需要妹妹参加呢，岂不能把妹妹弄得筋疲力尽才前去赴宴吧…
于是，爱丽莎强行忍住心中那呼之欲出的欲望，拉起妹妹亚拉娜公主，然后用温泉水简简单单地冲洗了一下妹妹那光溜溜的身子，接着便揽住妹妹的细腰，一同从公主房的盥洗室里走了出来。
当然，整个过程中，爱丽莎的小手一直压在妹妹那弹弹的小屁屁上，就像呵护珍宝一样，一直都不舍得放开…
而在这个过程中，亚拉娜公主心中的激火也渐渐冷却下来了，少女也渐渐恢复了一些理智，但一感觉到姐姐的手儿仍然摸着自己的屁屁，少女的脸蛋儿就又开始羞红了…
虽然被姐姐摸着屁屁真的很难为情，但亚拉娜公主此时此刻真的不敢拒绝，除了不想让姐姐不高兴外，就是让姐姐边走路边摸着屁屁，真的让少女有了一些小小的兴奋…
不过，当走出公主房的盥洗室，亚拉娜公主一下子就惊呆了，因为少女看到，自己的公主床上，整整齐齐地铺着十件以上的华丽晚礼裙装…
而这些晚礼裙装的华丽程度、名贵程度，跟自己那些只在皇家庆典上的晚礼裙装，不相上下…
“姐姐…这…这是…”
“嗯，挑一件喜欢的自己穿上吧，一会姐姐带你去吃晚饭，”这时，爱丽莎一边把身上那湿漉漉的衬衣、裙子、内内，慢慢地脱下来，一边悠悠地向亚拉娜公主说道，“在饭桌上，姐姐介绍点很厉害的家伙给你认识，并把妹妹你隆重地介绍给大家。”
“嗯…不就是吃顿晚饭嘛，用得穿这么隆重吗…”
“当然用啊，”当把身上湿漉漉的衣服脱下来，爱丽莎将其随手一扔，随后跟妹妹一样光着绝美的身子，走到妹妹的面前，伸出手儿，笑嘻嘻地捏了捏妹妹的脸蛋儿，“因为在今天的晚宴上，大家都会知道你，我的好妹妹亚拉娜，是我爱丽莎的老婆，而且是整个血族的王后~”
 
未完待续



第六十三章 没羞没臊的圈养生活（七）
“姐姐，跟咱们共进晚餐的，都是什么人啊？”
“都是一些不错的家伙，到时你就知道了。”
“哎，那他们的身份都是什么？贵族？平民？贵族的话，最高的是什么爵位？有没有领主和国王之类的？姐姐你不告诉我的话，一会儿用餐的礼仪用错了，你可不能怪亚拉娜啊~”
“没事的，大家都很随便，没那么多讲究。”
“哦…”
“放心，妹妹，有姐姐在，到时你就吃你的就行了，什么都不用管。”
“可是…亚拉娜之前又没见过他们…一旦他们不喜欢…”
“我这么漂亮可爱的妹妹，谁第一眼见了都会喜欢得不得了，再说了，你可是我爱丽莎得妹妹啊，整个血族的王后，给他们一千个胆子都不敢小瞧你的！”
这时，爱丽莎微笑地捏了捏亚拉娜公主那娇嫩的小脸蛋儿，而后继续一边在亚拉娜公主身旁，为其温柔地梳理着金色长发，一边和亚拉娜公主一同向国王城堡的二层走去。
 此时此刻，亚拉娜公主身穿着一套极其华丽的纯白色蕾丝晚礼裙，身后跟随着数个为其提着宽大裙摆的人类女仆，而少女面容娇美，长发整洁，皮肤光滑，大大的眼睛在水灵灵地眨着，嫩嫩的娇唇粉红粉红湿润润的，一看都是精心打扮着。
 而爱丽莎，则穿了一件简约的红色风衣，虽然看起来极其简单，但其合体的衣型把少女那曼妙的身材，与英姿煞爽的气质完全凸显了出来。
姐妹俩衣着华丽，步履轻盈，有说有笑地一同向着国王城堡的私家宴会厅走去。
而因为时间仓促，从公主房离开时，亚拉娜公主那长长的等身长发，还没有完全地吹干梳理好，于是少女只得一边走路一边让姐姐帮助自己梳理了。
当然，为妹妹梳理头发，是姐姐最乐意效劳的事情了，所以，爱丽莎二话没说，就让女仆们找来自己用的精美绝伦的水晶梳子，开始跟在妹妹后面为妹妹认真细致地梳理头发了。
而在亚拉娜公主和爱丽莎的身后，其实跟着一大票人类女仆，亚拉娜公主那长度惊人的金发，其实是可以由这些人类女仆们安心打理的，完全用不着爱丽莎出力，但爱丽莎实在不舍得妹妹的头发被她人梳理，于是就开开心心地亲自上阵了~
“妹妹，你的头发真好啊，又直又长的，而且没有任何的分叉，没有枯萎的分支，，真是好啊~”跟在亚拉娜公主身后的爱丽莎，一手轻轻捧着妹妹那长长的金色发丝，一手捏握水晶梳子，就如同对待一件珍贵的艺术品似的，耐心细致为妹妹梳理着头发，一下一下，从头顶到发梢，不紧不慢。
“嗯，亚拉娜头发这么好，完全是母后传给我的~”听到姐姐夸奖自己的秀发，亚拉娜公主真是高兴得不得了，于是敞开心扉滔滔不绝地说了起来，“亚拉娜还记得小时，最喜欢围在壁炉边，听母后讲故事了…其实亚拉娜并不想听故事，而是想偷偷地把母后那柔软的头发抓在手里，软软的，很好摸呢~”
“妹妹的母后…她可不是图汗国的人…她是…”
“其实，从小时候，亚拉娜就觉得，咱从母后遗传过来的特征，要比父王遗传过来的特征，实在是要多得多…”亚拉娜公主并没有听见姐姐的话语，而是接着自己的思路继续说下去了，“如果要是被父王遗传得多的话，那亚拉娜现在还不成秃顶的了，哪里还能有那么多的头发呢，嘿嘿~”
“其实图汗国的血统并不是很好，能出现一个妹妹这样的漂亮美丽的可人儿，而且还拥有极其少见的血香体质。这可是千年一遇啊，姐姐这可有福了~”
“嘿嘿，姐姐也很漂亮，皮肤好，身材好，嗯，软软的热热的…亚拉娜才有福了呢~”
“哎，妹妹是不是又想要姐姐了~放心，等妹妹吃饱喝足了，姐姐一定会用好的技巧来满足妹妹的~”说着，爱丽莎故意抚摸了一下亚拉娜公主那滑滑的小脸蛋儿，嘻嘻地笑个不停，“你这欲求不满的小妖精~”
而此时此刻，亚拉娜公主的小脸蛋儿却早就已经红透了…
“不，不，亚拉娜不是这个意思…”
接着，姐妹俩一边穿过点亮着蜡烛的漆黑楼道，一边有说有笑地聊着天儿。
期间，因为提到了亚拉娜公主的父王，也就是图汗国的老国王，于是，爱丽莎告诉亚拉娜公主，此时此刻，她已经安排了好几个年轻帅气的青年男子来服侍老国王，所以不用亚拉娜公主担心。
然后呢，图汗国皇室的其他成员，如那几个王子，那几个亲王，以及亲王们的家眷，爱丽莎都做了妥善的处理，统统让他们在家静养，慢慢熟悉血族的存在。
而对于图汗国的贵族，以及王都的平民，爱丽莎也分别做了安排，以前是什么工作，现在还是什么工作，以前是怎样生活，现在依然是怎么生活，就如同没有血族存在一样…
爱丽莎跟亚拉娜公主说，这些日子王都的平民们，安居乐业，生活得井井有条，食物、水、生活必需品由血族发放，商品交易的价格由血族长老制订，基本上做到了人人有饭吃，有衣穿，而且那些还以前处于饥寒状态的最下层的平民、佃农，奴隶、乞讨者，现在甚至在血族的帮助下，全都住了房屋，全都有了食物来源。
此时此刻，亚拉娜公主听得心里一暖，想不到这些吸血鬼也都是好人，帮助平民，安抚贵族，实在做了不少好事呢，人民的生活不但没有打乱，自己还得到了最亲爱的爱丽莎姐姐，这是多么多么幸福的事情啊！
“等吃完饭，姐姐要好好爱爱我这可爱的妹妹~”见亚拉娜公主心里的负担不那么重了，爱丽莎也顿时轻松起来，只见少女搂着妹妹的香肩，美美地笑道，“书上说，姐妹俩结合第一次很疼的，但第二次第三次就特别特别舒服了，而且随着结合次数的增多，姐姐技巧的熟练，妹妹就会越来越舒服的~”
“啊~姐姐难道要拿亚拉娜练手啊~”
“嗯，准确是练手哦~”爱丽莎伸出细长纤细的手儿，在妹妹的面前嘻嘻地晃来晃去，“姐姐的手指，妹妹的花心，姐姐的灵巧，妹妹的娇嫩，真是天生绝配啊~”
“哼~亚拉娜的手指也很灵活呢~姐姐的花心也很娇嫩呢~”
“呦，刚完成初次结合，妹妹就想要主动啊~那好啊~今天晚上，咱俩看谁在床上压得过谁~”
敞心的姐妹俩无拘无束地聊着羞羞的话题，完成初次结合的姐妹俩已经不像以前那么羞涩了，也能大大方方地说一些姐妹俩之间的亲密话语了，但这些羞羞的话语，听得后面的那些人类女仆们，简直一个个面红耳赤，无地自容…
很快，在这欢乐的话语当中，姐妹俩便来到了私家宴会厅的那扇沉重的大门前了，而吸血鬼女仆格莉丝早已在门前恭候姐妹俩了。
“姐姐大人，她们都到齐了。”
见姐妹俩走来，格莉丝微微弯腰，然后将身后宴会厅的大门拉开了。
“快进来~娜娜~准备吃好吃的哦~”
“好啊~姐姐~今晚到底有什么…”
刚一踏进这间布置装修极其奢华的私家宴会厅，亚拉娜公主娇美脸蛋儿上的笑容，瞬间就凝固了。
因为，少女看到，在宴会厅中，围坐在长方形大餐桌左右的，都是一群怪“人”…
 
未完待续




第六十四章 没羞没臊的圈养生活（八）
“这…这都是什么人啊…”
当吸血鬼女仆格莉丝推开那宴会厅的厚重大门，亚拉娜公主一下子就傻眼了，除了满大厅的宾客一个都不认识外，最让少女一下子浑身紧张起来的是，这些宾客一个个都不像个正常人…
只见在这群“宾客”当中，有只能看到一件破旧布袍，一手白骨一样枯手的怪人，有不停照镜子不停梳理那油光油光头发，身穿白色晚礼服臭美男子，有身材火辣，面容娇媚，举手投足之间散发着性感和狐媚的成熟女子，有一对翘着二郎腿，相互品着红酒，拥有一副不可一世高傲眼神的双胞胎，还有一名身上爬满毒蛇蜘蛛，邋遢得像个乞丐一样的糟老头…
当然，还有那个怀抱着鬼兔子布偶，小嘴里吸吮着鲜血一样猩红棒棒糖的恐怖小萝莉…
亚拉娜公主怎么看，怎么觉得这群家伙不是一般的宾客，甚至都不能称之为人…
在亚拉娜公主和爱丽莎进入宴会大厅之前，这群怪人还熙熙嚷嚷互相吵闹着不停，好像是在激烈地争辩着什么，而当爱丽莎领着妹妹亚拉娜公主刚一走进宴会厅的大门，这个能容纳数十人的宽敞餐厅，刹那间就安静了下来…
而这一堆奇形怪状的人类，那一双双怪异的眼睛，第一时间没有看向漂亮迷人的爱丽莎，而全都密密麻麻地落在了亚拉娜公主的身上，看得少女真的好不自在…
“姐…姐姐…”
亚拉娜公主下意识地抓紧了爱丽莎的手儿，似乎告诉姐姐自己有点害怕…
“没事的，娜娜，”善解人意的爱丽莎轻轻地抚摸着妹妹那娇美的脸蛋儿，微微一笑，“这帮家伙，虽然看起来模样可怕，可都是很厉害很善良的家伙呢！”
“嗯…”
“以后妹妹与他们多接触接触，就能渐渐发现他们各自的优点的，而且姐姐也保证，当这帮家伙在今天认识娜娜后，一定全都会喜欢上娜娜的~”
“嗯…有姐姐在…就好…”
这时，爱丽莎轻轻捏了捏亚拉娜公主那嫩嫩的小脸蛋儿，莞尔一笑，接着，转身，面向坐在长圆形大餐桌旁的那些怪人们，突然，露出了一丝得意而轻蔑的笑容：
“大家注意了，给你们介绍一下，”说着，爱丽莎轻轻指着身旁的妹妹，自豪地大声说道，“这位，就是亚拉娜公主，我的妹妹，图汗国最小的公主和下任女王，而从现在开始，亚拉娜公主又多了一个身份，那就是我爱丽莎的老婆，所有血族的王后。”
说到这里，整个宴会大厅鸦雀无声…
“娜娜，这些奇怪的家伙，都是姐姐的仆人哦~”在这怪异的安静中，爱丽莎指着这些围坐在大餐桌的怪家伙，一个一个介绍给对身旁的妹妹，“这位满身爬满毒蛇的，是德尔士亲王，旁边那两个翘着手指喝着红酒的，是爱德华兄弟，坐在他们对面的是，那个胸部很大，但成天到晚就会剪指甲、修眉毛、补眼妆、玩弄男性族人的臭美女人，是拉菲儿亲王…”
这时，突然从宴会厅的天花板上倒垂下一个戴着黑色面具的男子，就像蜘蛛一样顺着一根看不见的细丝滑了下来，简直把亚拉娜公主吓软过去…
“哦~这是斯帕德亲王，最喜欢神神秘秘地搞一些恶作剧…”
只见这个名叫斯帕德的血族亲王，将口中衔着的玫瑰花递给亚拉娜公主后，便瞬间就从细丝上滑了上去，顿时消失不见了…
 接着，爱丽莎把这些围坐在大餐桌旁的怪人，也就是那十三个实力强大性格各异的血族亲王，一一介绍给妹妹亚拉娜公主。
但是本来看着这些怪人都已经胆战心惊了，现在还一下子又冒出这么多以前听都没听过的人名，所以亚拉娜公主只是稀里糊涂地听着爱丽莎姐姐给自己介绍着，而这些亲王的名字，少女真的一个都没记住…
但是有个怪人亚拉娜公主却一下子就记住了她的名字，莎莎子，一个个子矮矮的、眼睛大大的、终日抱个一个诡异的兔子玩偶、看起来十分可爱的小萝莉…
 亚拉娜公主之所以唯独记住了这个小萝莉的名字，只因为少女心里清楚得很，这个外表可爱的女孩子，其实心里面坏坏的，常常对自己不安好心…
这时，亚拉娜公主偷偷瞄了一眼坐在最远端的那个可爱小萝莉，发现其正嘟着小嘴儿，怨气满满地瞪着自己，吓得亚拉娜公主赶紧把目光移开，整个人赶紧躲在爱丽莎姐姐的身后…
“好喽，娜娜，这些家伙就是血族亲王们，每一个亲王率领血族的一个分支，是姐姐的得力仆人，为姐姐管理好整个血族，让族人们吃饱穿暖是他们的首要职责…嗯…作为姐姐的老婆，以后妹妹你就是整个血族的王后了，而这十三个实力强大的忠实仆人，也全听你的命令哦~ 所以以后就是一家人了，不用对他们客气！”
“嗯…嗯…”
虽然爱丽莎姐姐说了一大堆，但亚拉娜公主实在不明白姐姐话语中的意思，只是嗯嗯地答应着…
“好了，既然我妹妹与大家都认识了，那以后大家都要和我妹妹好好相处哦~不许欺负她~谁欺负我妹妹，就等于欺负我爱丽莎，大家都听明白了吗？”
爱丽莎话音刚落，整个宴会大厅寂静无声，安静得让人}的慌…
半响，才有一个沧桑的声音幽幽地响起，貌似是那个完全隐藏在布袍之中的家伙发出的：
“这么说来，爱丽莎，你已经和图汗国的公主，完成结合仪式了吧？”
“是啊，就在昨天晚上，过程很顺利~”说着，爱丽莎拉着妹妹，来到了宴会餐厅的大餐桌前，让妹妹坐在大餐桌主位的奢华王位上，而自己则坐在了一旁，紧紧地挨着妹妹。
接着，爱丽莎向旁边的吸血鬼女仆点了点头，后者便轻轻地弯腰施礼，随后便快步走出宴会厅，并随手把宴会厅的大门轻轻地关上了。
“昨天晚上，我和妹妹互相交换了各自珍藏许久的东西，”爱丽莎一边抚摸着亚拉娜公主那柔顺的金色长发，一边看似漫不经心地对在座的亲王们说道，“说白了，就是我和妹妹互相交换了女孩子最珍贵的初夜血，顺利地进入了彼此的身体，顺利地完成了结合仪式，你们都听明白了吧~”
此时此刻，亚拉娜公主可以明显感觉到，这些吸血鬼亲王全都面如土色，全都隐忍着那渐渐燃烧的怒火，而那个吸血鬼小萝莉甚至气得咬牙切齿…
 因为，这些亲王们知道，谁得到了拥有血香体质的少女的初夜，谁的魔法功力就会成倍成倍地增加…
本来爱丽莎的实力已经让人望而却步了，现在又得到了弥足珍贵血香少女的初夜血，那她的实力，已经强得不知道有多可怕了…
更何况，这两天，这些亲王为了掩盖血族入侵图汗国的事实，为了压制王都内那暗潮涌动的反抗力量，已经忙得不可开交了，而爱丽莎，却趁着这个时候，把攻占图汗国的最大战利品，完全给独吞了…
这个时候，终于有亲王坐不住了…
 只听刷的一声，餐桌旁边一个长得肥嘟嘟的亲王，双手撑着桌子，腾地站了起来，看了看漂亮美丽的爱丽莎，暗暗咽了咽口水，气喘吁吁地说道：
“爱丽莎！你和大家明明都说好的，让族人冒着风险进攻图汗国，然后你给大家平分战利品，这个拥有血香体质的公主，你应该与大家平分才对啊！起…起…起码让各个亲王都沾一口啊！”
“嗯？你的意思是说…你们想要平分我的妹妹？我爱丽莎的妹妹！”这时，爱丽莎边抚摸着妹妹的金发，边慢慢地抬起头，当看到这群怒怒的亲王们时，少女脸蛋上的笑容突然凝固了，那双大眼睛所放出来的诡谲目光，震得那个肥嘟嘟的亲王纷纷后退，顿时哑口无言，“我爱丽莎不像你们这帮龌龊的家伙，我才不在乎什么血香体质血香天赋呢，我和妹妹是因为我们姐妹俩情浓至深，互相喜欢互相爱恋才甜蜜结合在一起的，你们想要插一脚？哼！谁敢！”
 
 
未完待续




第六十五章 没羞没臊的圈养生活（九）
“我爱丽莎的女人，你们谁敢碰！”
看着怒火中烧的爱丽莎，围坐在大餐桌四周的这些血族亲王们，真是连大气都不敢出，就连坐在爱丽莎身边的亚拉娜公主也被吓得呆住了，少女万万没有想到，对自己那么温柔那么甜蜜的姐姐，发起火来竟然那么可怕…
“你们家伙真是的，把你们带出来猎食活的人类还不满足，一个个还不要脸地惦记起我的妹妹来了，你们也不撒泡尿当作镜子，照照你们是谁！”
爱丽莎冷冷地白了一眼这些血族亲王们，随后平复一下那怒不可遏的心情，侧过身继续抚摸起妹妹那柔顺的金发长发，而少女脸蛋上刚才那像魔鬼一样的神情，瞬间就恢复成平常那温柔美丽的大姐姐模样：
“没事的，娜娜，有几个仆人不听话，姐姐教训几句而已…咱们的宴会马上就开始了，娜娜还是要开开心心的哦~”
面对转变如此迅速如此毫无违和感的姐姐，亚拉娜公主真是一时还没能反应过来，只是傻傻地回应着。
只不过这时，随着爱丽莎的怒吼，再加上这些亲王们那敢怒不敢言的奇怪神情，亚拉娜公主感觉到，整个宴会厅的气氛越来越尴尬了…
不过好在在气氛最尴尬的时候，一阵轻轻的敲门声响了起来…
“进来。”
随着爱丽莎的话音落下，厚重的宴会厅大门被轻轻推开，吸血鬼女仆格莉丝那纤细的身影，便出现在了大家的视线中了。
“失礼了。”
吸血鬼女仆向着爱丽莎深深地一鞠躬，随后便快步走到爱丽莎的身旁。
“格莉丝，我妹妹的晚餐都准备好了吧？”
“都准备好了。”
“那就端上来吧，格莉丝。”
这时，只见吸血鬼女仆向身后挥了挥手儿，一群身穿蓝白女仆装的人类女仆们，端着一个个的银质餐盘从大门外鱼贯而入，步履稳重地走到了亚拉娜公主的侧后方。
而吸血鬼女仆格莉丝则伸出小手，将人类女仆手上餐盘中的那一份份刚刚出炉的美食，一一取下，小心翼翼地端在亚拉娜公主的面前。
很快，亚拉娜公主面前的餐桌上，如闪电般摆满了一份份冒着腾腾热气、散发着阵阵香气的菜肴…
有油光亮亮的烤鸡，有鲜美无比的清蒸海鱼，有看起来让人垂涎欲滴的猪肘猪蹄，有今早清晨刚刚采下的时令蔬菜，有来自遥远海滨国家的带鱼、螃蟹、各式贝类，甚至还有一整只被称为海鲜第一美味的龙虾…
除了这些丰盛的主食外，还有琳琅满目的配菜与小食，有带有异域风情的披萨，有制作精良的巧克力点心，有来自热带国家、甚至都叫不上名字的奇异水果，还有各种粥品各种甜品各种小吃…
当然，还有那一杯杯颜色鲜艳的果汁，那一杯杯浓香醇厚的鲜奶饮品…
在这些琳琅满目的美食，统统摆在亚拉娜公主面前时，少女完全惊呆了…
虽然平日里养尊处优的亚拉娜公主，没少吃好吃的，都几乎把那些烹饪精致的宫廷菜吃腻了，但今天看到自己面前的这些美食，特别是还有不少异国他乡的好吃的，贪吃的少女眼睛一下子就绿了，就像饿狼一样放出熊熊的目光…
“姐…姐姐…这…这些好吃的…都…都是…”
“嗯，都是给娜娜准备的~”
“那…那…那我就不客气了…”
也许是整整一天没正经吃过东西，也许是美食的香味阵阵挑逗着少女那敏感的小鼻子，当姐姐说这些好吃的都是为自己准备的之后，亚拉娜公主实在忍不住了，光着小手就抓起眼前的烤鸡腿，张开小嘴儿，迅速啃了起来，连刀叉都不用了…
而少女平日里受到的那些公主礼仪教育，在美食那诱人的香味中，早就被抛在脑后了…
“姐姐，这个鸡腿好好吃哦，这个烤鱼也不错…哇，这是什么！亚拉娜可是第一次见哦~~嗯…吃起来脆脆的…在嘴里像化了一样，根本不用咬…”
而坐在亚拉娜公主身旁的爱丽莎，看着犹如饿狼一样进食的妹妹，只是一直在微笑着，一直在抚摸其柔顺的长长的金发…
当然，因为亚拉娜公主吃得又急又狠，简直就是狼吞虎咽的，所以爱丽莎还时不时地帮助妹妹拿拿饮料、擦擦小嘴，收拾一下妹妹面前那凌乱的餐盘…
当然，为漂亮可爱的妹妹做这一切，爱丽莎可高兴了，完全没有了血族女王的威严，完全体现出作为姐姐的细心而温柔。
而在姐姐的悉心照顾下，亚拉娜公主吃得可安心了，一心享受着这些来自异域的美味，简直无法自拔了。
而沉浸在美食中的亚拉娜公主，完全没有意识到，在这间诺大的宴会厅里，只有自己在美美地吃着晚餐…
这时，在亚拉娜公主狼吞虎咽的时候，那些人类女仆纷纷来到血族亲王旁边，但并没有端上各种各样的美食，而只是端上一杯杯的红酒…
很快地，亚拉娜公主就吃得肚皮溜圆了…
“吃…吃…吃不下了…”
在被姐姐把小嘴儿擦干净后，亚拉娜公主这才愕然地发现，刚才只有自己在胡吃海塞，而爱丽莎姐姐和那些怪怪的亲王们，正在一边品着红酒，一边用奇怪地眼神盯着自己…
瞬间，少女的脸蛋儿就红成了一片…
“姐…姐..姐…你…你…你怎么不吃啊…”
“姐姐不着急~等娜娜吃得饱饱的了，姐姐才吃~”爱丽莎抚摸着亚拉娜公主那红红的娇美脸蛋儿，美美地笑着。
“好了，我妹妹吃饱了，咱们的宴会也就正式开始了~”这时，爱丽莎抬起头，望着餐桌周围那些面色难看的亲王们，竟然嘻嘻地笑了起来，“好了好了，我知道大家跟着我爱丽莎受了不少苦遭了不少罪，我爱丽莎才不是那种忘恩负义的女王呢，所以…”
这时，爱丽莎那大大的眼睛中，竟然闪烁起兴奋的光芒来了…
“所以，借着今天这次我妹妹初次亮相的宴会，我爱丽莎也给在座的各位准备了一份大礼，犒劳犒劳大家~”
借着，爱丽莎轻轻拍了一下手儿，宴会厅的大门再次打开了…
而这次被女仆们送来的，并不是各种国家的异域美味，而是一群面容清秀、衣不裹体、双手被紧紧绑住的少男少女…
 
未完待续


第六十六章 没羞没臊的圈养生活（十）
 
“姐…姐…姐姐…她…她们是…”
看着这些被女仆们强行推进来，一个个梨花带雨的少年少女们，亚拉娜公主不解地向身旁的爱丽莎问道。
“没事的，娜娜，她们就是来为大家服务的，没事，你就好好吃你的吧~”爱丽莎抚摸着亚拉娜公主那娇美的脸蛋儿，神神秘秘地笑道。
“为大家服务的？姐姐，你看她们都很不情愿呢~而且…她们的年龄都不大吧，有的看起来比亚拉娜还要小呢…”
虽然爱丽莎姐姐温柔地告诉自己没事，但亚拉娜公主还是感觉到事情隐隐得不对…
但看这数十名少年少女，全都十四五岁，最大的不超过十八岁，而且个个面容娇好，皮肤白嫩，身子纤细，一看就是那些在同龄人中最为漂亮的年轻人…
能把这些数一数二、万众挑一的美少女美少年一同召集在一起，看来爱丽莎姐姐是费了一番功夫的…
如果把这些少年少女召集进城堡里，与大家一起参加宴会应该是件很高兴的事情呢，但是为什么这些少年少女一进到这个宴会厅就一直哭得不停呢…
“因为年轻，所以才美味嘛~”爱丽莎看看妹妹那疑惑的大眼睛，嘿嘿一笑，随即在餐桌旁边站起身来，一边摇晃着手中的红酒高脚杯，一边笑嘻嘻地看着餐桌周围的那十三个奇形怪状的亲王们：
“奴仆们，这些都是本女王特意为你们精心挑选的极品美味，身体健康，相貌精致，血液优质，特别是，他们的身子还从未被污染，纯净的很呐~祝各位胃口大开~”
“啊！姐姐…难…难…难道…”
这时亚拉娜公主终于明白了，这些清纯的少年少女，不是请来和大家一起参加宴会的，而是被精挑细选来成为那些吸血鬼亲王们的晚餐的…
也就是说这些未成年的人类少年少女，不是来吃晚餐的，而是强行送来被吸血鬼们吃的…
那些奇形怪状的吸血鬼亲王们，之所以在亚拉娜公主狼吞虎咽的时候，只是在一旁品着红酒什么都不吃，原来，他们全都在等待着今晚的“主菜”…
可是，亚拉娜公主明白已经晚了…
当听到爱丽莎说这些少年少女仅仅才有十几岁，并且其身子完全没有被污染，比玉还要无暇，比云还要洁白时，那些吸血鬼亲王们，那看着少年少女的眼睛，都已经绿了…
反观这些少年少女们，当被推进宴会厅后，就一直哭哭啼啼，当爱丽莎说完他们是今晚的主菜后，就哭得更厉害了…
不过呢，当他们看到亚拉娜公主也在宴会厅里时，情绪一下子就好多了，甚至都开始有些激动了，全都眼泪汪汪地注视着美丽的亚拉娜公主…
不过，这些少年少女们不知道，此时此刻，亚拉娜公主也快自身难保了…
“娜娜，别担心，他们会没事的~”这时，爱丽莎看出了妹妹眼中的不安，于是迅速抚摸着妹妹的金发，柔柔地笑道，“姐姐的这些亲王们，虽然长得都不怎么样，但其实一个个技术都很了得，吸起人类的鲜血来，又快速又流畅，除了刚开始刺入的那一下，这些人类根本不会受到太多痛苦的~而且…说不定…他们有的可能会从此喜欢上被吸血的那种感觉呢~”
“呃…喜…喜…喜欢…”
这时，亚拉娜公主下意识地摸了摸自己的脖颈，回想起了前几天还不知道爱丽莎姐姐真实身份下，被爱丽莎姐姐强行把那尖尖小小的小尖牙刺入自己脖颈的那种感觉…
虽然被姐姐用牙咬住时的感觉，真的很疼很疼，但是当适应了这份疼痛，当感觉到姐姐因为享受着自己的血液而身子微微颤抖时，这份疼痛忽然变得奇妙起来，而且有点像昨天晚上姐姐用手指初次进入自己花心的那种刺激而火热的疼痛感觉…
更何况，一想到自己的血液占满姐姐的小嘴，占满姐姐的肚子，甚至在姐姐的身子里缓缓流动时，少女此时此刻，对于被姐姐用小尖牙狠狠吸血，还真有些小小的期待呢…
不过，正在亚拉娜公主胡思乱想少女怀春的时候，这群清纯的少年少女们，已经被女仆们像赶羊一样赶到了宴会厅的大餐桌前…
“好了，主菜已经到位，接下来的话…”这时，爱丽莎品了一口红酒，嘻嘻滴笑道，“接下来怎么做，你们都懂得~所以本女王现在只想对你们说，这些主菜…谁抢到就是谁的！”
只见爱丽莎话音刚落，这些早已饿得发慌的亲王们，发出一声尖啸，就像饿狼一样，跳上大餐桌，如闪电一样就向那帮少年少女们扑了过来….
而这些清纯的少年少女，一个个全都吓得瘫软在地，接着便发出那震天动地的哭喊声…
然而，这些哭声声音越大，越无助，就越能激发出这些吸血鬼们的兽性…
当然，速度最快的当选那个像蜘蛛人一样的斯帕德亲王，只见他刷地从天花板上垂下，闪电般抓住一个年龄最小的少女，然后以迅雷不及掩耳之势就带着少女缩回到了天花板上，至始至终这个少女都没有哼一下…
接着，德尔士亲王用毒蛇群包裹住一个面容娇好的少女，抢占了先机；拉菲儿亲王一个个挑起美少年们的下巴，仔细认真地挑来挑去；爱臭美的爱德华兄弟，一边品着红酒，一边翘着兰花指，一个个地挑选着，只要少女的面容有点瑕疵，哪怕只是长了一个黑痣，都会被爱德华兄弟放弃的；而那个胖嘟嘟的亲王，则直接抓起一个纤弱的少女，按在餐桌上，然后就开始扒衣服了…
只有那个小萝莉莎莎子，还依然坐在原位，还依然怒怒地盯着亚拉娜公主…
此时此刻，吸血鬼们那可怖的笑声，人类少年少女那嚎嚎的哭声，全都交织在一起，整个宴会厅陷入了一片混乱…
而在少年少女那可怜的哭声中，亚拉娜公主完全惊呆了，完全不知所措了…
“好了~娜娜~姐姐早已经饿得不行了~咱们就这开始了~”这时，饿了好几天的爱丽莎，仿佛没有听到那些少年少女的哭喊声似的，只见少女放下红酒杯，舔了舔红唇上的红酒，一下子就把妹妹拉进了自己的怀里…
“妹妹都吃饱了，可姐姐还饿得呢~让姐姐也吃得饱饱的吧~”
说着，爱丽莎伸出软软的小香舌，不管不顾地在妹妹的娇嫩脸蛋儿舔了起来，舔来舔去，舔得亚拉娜公主的脸蛋上全都是少女那晶莹的口水，而少女的手儿，则不老实地伸进了妹妹的内衣里…
而亚拉娜公主呢，则像个木头人一样，呆呆地坐着，呆呆地被姐姐舔来舔去，呆呆地听着少年少女的哭喊声…
“妹妹~让姐姐好好吃吃吧~”
“不要这样啊~姐姐…”
“没事的，最晚娜娜都能忍受着姐姐的手指进入花心，那现在姐姐只是用牙咬一下，妹妹不会很疼的~”
现在，爱丽莎已经开始脱妹妹身上那件华丽的晚礼服了…
“不~不~不行的…”
“姐姐只是轻轻地咬…咬一下…一下就好~姐姐实在太饿了~”
“不…不…不行的！这样不行！姐姐！”这时，亚拉娜公主突然站了起来，一下子就把爱丽莎姐姐推到了一旁，“在这里做那种事情，我是不会答应的！姐姐！”
说着，在爱丽莎那惊诧的眼神中，在少年少女们那越来越惨的哭声中，在吸血鬼亲王们那令人反胃的淫笑声中，亚拉娜公主回头看着一眼爱丽莎姐姐，随后便拉着不整的晚礼服，推开宴会厅的大门，一路小跑地出去…
 
未完待续



第六十七章 没羞没臊的圈养生活（十一）
“娜娜！娜娜！”
看着妹妹气呼呼地离开宴会厅，爱丽莎一下子就急了，顾不上什么就冲出宴会厅，向妹妹追了过去。
而在爱丽莎的身后，整间宴会厅依然回荡着吸血鬼亲王们的纵欲淫笑之声，以及那些少年少女们的惊恐哭声…
而此时此刻，城堡中传来一阵急促的脚步声，随后公主房的大门啪的一声被大力拉开，一个绝色美丽的少女嘟着小嘴儿，小脸红扑扑地冲了进来，回手就把大门轰地关上了。
“姐姐真是的！竟然大庭广众之下就来摸我，真是不分场合不分地点，一点都不懂温柔！”
亚拉娜公主气哼哼地坐在公主床上，小脚一踹，就把漂亮的鞋子甩了出去，然后整个人呈大字躺在了公主床上了。
姐姐…真是的…一点也不懂亚拉娜…
其实亚拉娜公主并不是埋怨爱丽莎姐姐不懂风情、当着外人的面就明目张胆地摸自己、亲自己，而是因为当那些人类少年少女们受到吸血鬼的霸占与欺凌时，自己只能眼睁睁地看着，却无力阻止一切，一股无能为力的莫名失落感涌上心头，使得少女瞬间就没有与姐姐甜蜜亲热的心情了…
为了不再听到少年少女在吸血鬼欺凌之下的痛哭声，为了不让心情低落的自己给姐姐造成困扰，亚拉娜公主选择了逃跑，选择了离开，选择了把自己一个人关在了公主房里面…
吸血鬼…姐姐…为什么…
为什么…
他们…为什么一定要吸血呢…为什么一定吸我们的血呢…
这时，正当亚拉娜公主躺在床上胡思乱想的时候，只听轰的一声，公主房的房门被大力撞开，亚拉娜公主猛地一惊，赶紧坐起身来，只见美丽的爱丽莎姐姐正气喘吁吁地站在门口，红红的大眼睛直勾勾地盯着自己…
“姐…姐…”看着爱丽莎姐姐还不到一分钟就出现在自己面前，亚拉娜公主心中真是又惊又喜，本来想好好地跟姐姐谈谈，可是一想到刚才在宴会厅里姐姐那么冒失地摸自己，少女一下子就把脸儿转了过去…
当然，此时此刻，急坏了的爱丽莎可管不了那么多了，看着妹妹心情不好地自己坐在公主床，爱丽莎顿时心里一急，腾腾地几步来到公主床边，张开手臂，一下子把妹妹搂在怀里。
“娜娜啊~你怎么一声不吭地走掉了呢！害得姐姐着急死了！”
“姐姐…”
虽然被爱丽莎姐姐软软地搂在怀里，亚拉娜公主并没有任何抵触，但是少女把脑袋撇在一旁，依旧不再理睬姐姐了。
“亚拉娜妹妹~姐姐的好妹妹~”把妹妹搂在怀里，感受到妹妹的心跳，爱丽莎这才松下心来，“姐姐不知道做了什么让妹妹不开心了~如果姐姐有做得不对的地方，请妹妹告诉姐姐，如果像这样妹妹只把心情自己压在心中，那姐姐也会…也会伤心的…”
这时，爱丽莎抚摸着怀里妹妹那长长的金发，温柔得就如同普通的大姐姐，一点都没有了刚才在宴会厅里那气势凌人的样子…
这时，看着爱丽莎和亚拉娜，姐妹俩气氛安和地拥抱在一起，一直站在房门外的吸血鬼女仆格莉丝，轻轻地把公主房的房门关上了。
此时此刻，温馨的公主房里，又剩下爱丽莎和亚拉娜公主，姐妹两个人了。
“娜娜~刚才姐姐实在是太饿了，所以才做了过分的事情，对不起~”爱丽莎温柔地抚摸着妹妹的金发，温柔地把小嘴儿贴在妹妹的耳旁，轻轻地说道，“姐姐已经三天没有进食了，肚子里空空的，脑袋也不好用了…如果姐姐做得太过分了…请娜娜原谅姐姐…”
“其实…亚拉娜知道…不过呢…姐姐想要吸亚拉娜的血就行了…为什么还要把那些无辜的人儿…”
“你知道吗，娜娜，姐姐的那些手下，那些奴仆，全都粗鄙、野蛮、残暴、嗜血、没有礼数、毫无家教，而且自从离开幽暗城后，他们就对活体鲜血的欲望越来越高，自控能力又不像姐姐那么强，所以…不喂饱他们的话…难以控制他们不对漂亮美丽的妹妹你，做出什么更可怕的事情…”
“可是…姐姐没有发现吗…那些男孩女孩都很痛苦，都很不愿意吗…好像是姐姐你强迫他们的…”
“痛苦？不，不，我们血族吸人类的鲜血，只要按照正规程序，人类不反抗不拒绝，照着血族的命令来做的话，整个吸血过程，不但不会感到疼痛，而且还会感受到血族带来的阵阵快感呢~”
“快感？被吸血还能有快感？”亚拉娜公主想到第一次被姐姐的尖牙深深刺入脖颈时的场景，顿时感到自己的脖颈一阵发凉，“不可能的…被吸血鬼吸血…就像被野兽咬住脖子…不可能快乐的…”
“感觉不好，那是因为吸血的程序不对，或者是人类对象不配合，血族出于下策，强行吸血，强行用力，才会对人类对象下狠手…不过妹妹你放心，姐姐的那些手下，虽然模样粗鄙，但心里并不坏，他们只想喝一口纯香的鲜血，不会对那些男孩女孩们造成更大更严重的伤害的。”
“可是…吸血鬼的尖牙…吸血鬼的翅膀…吸血鬼的眼睛…”
“姐姐承认，作为该隐的后裔，我们血族与作为夏娃后代的人类，有着许多许多的不同，但那也仅仅是体貌特征与生存习性的不同…嗯，姐姐就问你，昨天晚上，当妹妹你的手指…进…进…进入姐姐花心的时候…会…会感到有什么不适吗…”
“不…不适…没…没有…”这时，亚拉娜公主那娇美的脸蛋儿，瞬间就羞红了，“只…只是感觉…姐…姐姐的身子…很…很…很湿…很热…很温暖…”
“这就对了嘛~除了食物，除了作息习惯外，我们血族与人类，根本没什么差别嘛…”
“可是…书上说…吸血鬼…”
“书上写的都是那些人类作家的白日梦，根本就不是真的，”这时，爱丽莎的脸蛋儿轻轻离开了妹妹的脸蛋儿，看着妹妹那红扑扑的娇美小脸，少女微笑地拉起妹妹的小手儿，“妹妹~是时候该让你好好了解了解我们血族了~从心灵到肉体，姐姐会让你好好了解了解的~”
 
未完待续 


第六十八章 没羞没臊的圈养生活（十二）
“姐姐，不疼吗？”
“不疼啊，娜娜可以在伸进去一些~”
“哦，那…我再往里面一点啊…如果姐姐疼的话…娜娜就停下来啊…”
“嗯…娜娜的小手儿…不…不…不在那…不是那个位置…不…不是那里…”
“诶，姐姐不要动嘛，姐姐的动的话，亚拉娜公主就找不到地方了…”
“小笨蛋，连那个位置都找不到啊…你让姐姐说你什么好…”
“别动，姐姐，别动…”
“哎…哎…就是那里…就是那里…嗯…嗯…就是那里…好…好…好舒服…”
“呃…姐姐…不要发出这么奇怪的声音啊…会让人往不好的地方想的…”
 这时。只见在美丽温馨的公主房中，柔美可爱的亚拉娜公主看着一旁的爱丽莎姐姐，眼神竟然是那么地无奈…
 而亚拉娜公主身旁的爱丽莎，则闭着眼睛，张着大嘴，漂亮的脸蛋儿上竟然浮现着莫名的羞红…
原来，为了让妹妹熟悉吸血鬼这种与人类完全不一样的种族，爱丽莎自告奋勇地张开自己的嘴巴，露出平日里隐藏起来的吸血鬼尖牙，让妹妹好好看看，好好摸摸，让妹妹知道。吸血鬼一族到底是靠什么刺入女孩子的身体，吸取女孩子鲜血的。
 但是当亚拉娜公主想把小手伸进姐姐的小嘴里，想摸摸姐姐那奇特的吸血鬼尖牙时，爱丽莎姐姐的反应一下子奇怪起来，又是脸蛋儿羞红，又是发出令人面红耳赤的娇声，吓得亚拉娜公主赶紧就把小手儿收了回来…
“没事的，娜娜，你继续摸摸吧，姐姐是不会咬你的~”
“呃…亚拉娜…还…还是看看就行了…”
“哦~哦~好吧~”
虽然有些失落，但爱丽莎还是用小手轻轻翻开自己的红唇，让那双尖尖的小小的白白的吸血鬼尖牙，完全显露在妹妹面前。
“嗯…果然…和人类女孩子的牙齿…不太一样…”
很显然，在外表上，吸血鬼少女与人类女孩子最大的区别，就是那对十分特别的吸血鬼尖牙…
只见吸血鬼少女的这对尖牙，看起来比起其它牙齿来，又长又尖，牙齿边缘比金属匕首还要锋利，而且特别特别白，看上去毫无血色，就像假的一样…
而且据爱丽莎姐姐讲，这对吸血鬼小虎牙，平常里就深深地隐藏在嘴巴里最里面，只有当吸取人类女孩子鲜血的时候，才会在血液香气的刺激下迅速伸出来，然后像剃刀一样瞬间刺入人类女孩子那娇嫩的皮肤…
之所以平日里必须隐藏得那么深，爱丽莎姐姐解释道，那是因为这对吸血鬼小虎牙实在太敏感了，甜酸苦辣、冷热软硬，这些普通人感受到的味觉，通过这对小虎牙，能够放大十倍，甚至，就连空气中那一点点的血腥气，爱丽莎用吸血鬼小虎牙都能感受得到…
这么敏感的牙齿，万一要是碰上辛辣的食物，很有可能就能把吸血鬼活生生辣死的…
不过好在，吸血鬼们全都以鲜美的活体人类血液为食，除了有些腥气有些烫嘴外，吸血鬼们并不会感到任何的不适，而且那些纯洁美丽的女孩子的鲜血，完全没有任何的腥气，取而代之的是一种淡淡的香味，所以说，对于任何吸血鬼来说，纯洁少女的鲜血，那就是一种天赐的美食…
而对于亚拉娜公主来说，一是拥有绝世美丽的娇美相貌，二是拥有万里挑一千年一遇的血香体质，这二者融合在一起，所产生的化学效果，那就是对于任何吸血鬼，不论是地位卑微的低等吸血鬼，还是天下至尊的血族女王，亚拉娜公主的鲜血，不仅仅是绝世美味的美食，更是一种令人欲罢不能的毒品…
当然，除了对气味对味觉特别特别的敏感外，吸血鬼小虎牙还有一个不能对外族说的小秘密，爱丽莎也统统告诉了亚拉娜公主，这个小秘密就是一旦吸血鬼把自己的尖牙刺入人类的身体，那么除了在吸血鬼的胃部被人类血液完全填满后，这对吸血鬼尖牙就会一直刺在人类的身体内，就像鱼钩一样，死死地钩在人类对象的血管里面，甚至就连吸血鬼本人都无法将其拔出…
但是，亚拉娜公主当听完爱丽莎姐姐说出吸血鬼这个不为人知的种族秘密后，并没有感觉到什么特别的，或者说少女就此远离爱丽莎姐姐什么的，傻傻的亚拉娜公主反倒关心起另一个问题…
“那个…爱丽莎姐姐…可以问你一个问题吗？”
“好啊，什么问题娜娜随便问，姐姐都会给你解释解释的~”爱丽莎还以为妹妹对吸血鬼产生了兴趣，立马合上了大张的小嘴儿，欣喜地看着妹妹的脸蛋儿，“快问吧~娜娜~”
“那…那…那我问了啊…姐姐…”亚拉娜公主看着爱丽莎姐姐那火热的大眼睛，不禁地咽了咽口水，“那个我…我想知道…姐姐这对白白的小虎牙…之前…还刺进谁的身体里面呢…那个人类…是男孩子还是女孩子呢…”
“哎，姐姐还以为娜娜会问什么问题呢，原来就是这个啊…”爱丽莎可能没听出来亚拉娜公主的话外之音，只见她轻轻抚摸着妹妹那柔柔的金发，淡淡地笑道，“嗯…在前天之前，姐姐还没用尖牙刺进过任何人类的体内呢…只要前天晚上…姐姐才知道用尖牙刺进女孩子的身体内，吸取女孩子鲜美甜香的新鲜血液，是多么多么美妙的事情啊~”
“哦…那这么说来…”这时，亚拉娜公主突然小脸一红，低着头小声嘟囔着，“那…亚拉娜…就是姐姐第一个吸血对象了…”
“嗯，娜娜是姐姐的第一个，以后也是唯一一个~”
“那…那…在前天之前…姐姐…是…是怎么吃饱肚子的呢…”
“哦，以前在幽暗城的时候，因为有血池的供养，我们血族不用吸取人类的鲜血，而到了地上世界，我们血族才必须依靠人类活体来生存…嗯…以前在魔法学院的时候…娜娜你注意到姐姐的水杯，为什么都是不透明的吗…”
“哦…这样啊…亚拉娜知道了…”
这时，亚拉娜公主转过头，不再说话了。
“对了，娜娜，还有件事呢~”这时，爱丽莎看着安静地坐在自己身旁的漂亮妹妹，突然眼睛一转，坏坏地笑了起来，“我们血族，还有一个大秘密呢~”
“嗯？大秘密？”
“是啊~比小虎牙的秘密还要大，除了我们血族，一般人根本就不知道呢~”这时，爱丽莎一边说一边大大地张开自己的小嘴儿，用手指指了指里面，含糊不清地笑着，“就在小虎牙的后面，更靠里面的地方，还有一对更神奇的血族獠牙…娜娜…想不想摸摸~”
“这个…”
一听说比吸血鬼尖牙还要神奇，亚拉娜公主的好奇心立刻就被激发出来了，虽然表面十分难堪，但亚拉娜公主还是把自己的小手，轻轻地伸到姐姐的牙齿上面。
“不，不，还往里~还往里~”
“这颗？”
“不，往里，往里~”
“那…那就是这里了…”
“不…不…是在最里面呢…”
“那…那我还是…”
正当亚拉娜公主把小小的手指，犹犹豫豫地伸进姐姐的小嘴里时，突然，爱丽莎冷不丁地合上了小嘴儿，用湿热的小嘴儿含住了妹妹的小指头，并且还没等惊吓的亚拉娜公主反应过来，少女就用那湿湿的红唇，美美地吮吸起妹妹那小小的嫩嫩的手指了…
 
未完待续 　  


第六十九章 没羞没臊的圈养生活（十三）
 
“姐…姐…哎…哎…哎呦…”
这时，亚拉娜公主傻傻地看着自己的手指被姐姐含在小嘴里，傻傻地看着爱丽莎姐姐美美地吮吸着自己的小指头，就好像吃着好吃的棒棒糖一样…
爱丽莎姐姐这突如其来的奇怪举动，可真是吓了亚拉娜公主一跳，本来是想看看爱丽莎姐姐所说的吸血鬼最大秘密，现在却被姐姐一口含住了手指，而且还那么陶醉地吮吸着…
这…这…这难道是吸血鬼的特殊风俗吗…吮吸人家的手指…
虽然被爱丽莎姐姐吓了一跳，虽然心里对姐姐的举动很是不解，但亚拉娜公主，却从没有想过把自己的手指头从姐姐的小嘴里使劲抽出来…
因为可能女孩子的手指太敏感了，当姐姐把自己的手指含在嘴里时，那种热乎乎湿黏黏的感觉一下子就从指间传来，不知怎的，亚拉娜公主的心儿瞬间就扑通扑通跳了起来，少女的娇美小脸蛋儿一下子就羞红了…
指尖上这种湿热的触感…就像自己的手儿进入到姐姐的花心一样…对于少女来说，又羞又热，好不奇怪…
而爱丽莎呢，看着妹妹那不好意思撇过去的羞红脸蛋儿，好像就更加兴奋了，含着妹妹那细细的手指，又是吸又是舔，就好像妹妹的手指就是根香甜的巧克力棒一样…
虽然被姐姐含住手指的感觉十分不错，但亚拉娜公主还是有些感觉到，姐姐的这种示爱方式，确实是有点奇怪…
“姐…姐…姐…”亚拉娜公主不好意思滴扭着头，羞羞地低声说道，“姐…姐…吃…吃…吃够了吗…”
“唔…”爱丽莎依依不舍地吐出妹妹的小手指，一边回味着妹妹的味道，一边笑嘻嘻地说道，“妹妹的手儿姐姐怎么也吃不够啊~真的好好吃呢~”
“呃…亚拉娜的手指就是一般的手指头啊…难道还有什么特别的味道啊…”
“当然有啊~妹妹的手指又香又甜~好吃得不得了呢~”爱丽莎双手抓着亚拉娜公主那沾满晶莹口水的小指头，十分满足地看着妹妹那红彤彤的小脸蛋儿，“难怪人类的小孩子就爱吮吸自己的小指头，原来竟然那么地好吃…”
“姐姐变得好奇怪了…”
“姐姐可真的一点都不奇怪呢~”这时，爱丽莎突然认真起来，抓起妹妹的小手，一字一句地说道，“虽然姐姐身为血族，但真的和人类女孩子没什么实质上的区别…所以…妹妹不要用另类的眼光看待姐姐…”
“嗯…嗯…是…是…”
刚才还一脸不正经的爱丽莎姐姐，现在就这么一本正经起来了，说实话，亚拉娜公主还真的有点转变不过来…
“你看姐姐的头发，姐姐的皮肤，姐姐的嘴唇，姐姐胸部，还…还有姐姐的那个部位…妹妹你都见过都摸过…你应该清楚…姐姐与人类女孩子真的没什么区别的…”
这时，亚拉娜渐渐回想起来，爱丽莎姐姐那滑滑的皮肤，那软软的皮肤，那香香的气息，那热热的唇…
顿时，亚拉娜公主感觉自己的身子，从内到外，越来越热…
当然，妹妹神情的细微变化，身子的反应，身为姐姐的爱丽莎当然看得清清楚楚…
“娜娜~”这时，爱丽莎抓着亚拉娜公主的小手，身子故意地紧紧挪在妹妹的身边，然后看着妹妹那红扑扑的小脸蛋儿，少女那大大的眼睛简直闪闪发亮，“娜娜真是越来越可爱了~越来越迷人了~姐姐真是好喜欢好喜欢呢~”
“姐…姐…不…不…不要说这…这些…让人羞羞的话…”
“嘿嘿~其实~”爱丽莎抚摸着妹妹那柔顺的金发，美美地嬉笑着，“其实！姐姐觉得~今天的娜娜与以前的娜娜…真是完全不一样了呢…”
“啊~不一样…哪…哪…哪里不一样啊…”
“很多地方不一样了呢~”边说着，爱丽莎边顺势将手儿一落，一下子就抚摸到了妹妹那嫩嫩的脸蛋儿，“比如说，与姐姐更亲近了，更能接受姐姐的爱意了，而且脸蛋儿更好，皮肤更滑更嫩了~嗯~真的很滑呢~”
“嗯…这…这…这是…”
“还有，还有，还有呢，”说着，爱丽莎贴近亚拉娜公主的脸蛋儿，闭着眼睛，深深地吸了口气，“还有就是…妹妹的味道…更香了…”
“姐…姐…姐姐…”
虽然已经把女孩子最重要的东西献给了姐姐，但当看到爱丽莎姐姐贴着自己的脸蛋儿，嗅着自己身上的气味，当爱丽莎姐姐的体香渐渐地包围着自己的时候，亚拉娜公主竟然一时害羞起来…
不过亚拉娜公主的脸蛋儿越红，少女的神情越不好意思，就越能激发起爱丽莎那身为姐姐的欲望…
终于，当美美地吸完妹妹身上那香香的气味后，爱丽莎决定要慢慢享用今晚的这道极品“美食”了…
“妹妹~”爱丽莎捧着妹妹那红彤彤的娇美脸蛋儿，柔柔地笑道，“从昨夜到今晚，虽然仅仅只有十几个小时，但娜娜的变化，姐姐完全看在眼里呢~”
“娜娜的美丽，娜娜的成长，娜娜的成熟…姐姐都知道…而且好多变化，不仅仅是外表上的，更是娜娜内心中的…这些变化…姐姐都很喜欢…非常非常喜欢…”
在这柔柔地话语中，只见爱丽莎一边微笑地注视着妹妹那羞红的水灵灵大眼睛，一边慢慢地慢慢地靠近妹妹的小脸蛋儿。
而亚拉娜公主，此时此刻，在姐姐那令人心跳加快的体香中，脑袋里一片空白，只是感觉姐姐的气息越来越近，越来越热，而自己的心跳，却越来越快…
终于，出于妹妹的本能，亚拉娜公主慢慢地闭上了眼睛…
“现在娜娜的一切，姐姐都很喜欢…因为现在的娜娜，更漂亮了，更动人了，更甜更香了…姐姐喜欢…”
这时，爱丽莎手捧着妹妹那娇美的脸蛋儿，慢慢地靠近，慢慢地闭上眼睛，慢慢地微启小嘴儿…
终于，姐姐与妹妹，那娇柔的香唇，彼此甜甜地含在了一起…
最重要的是…现在的娜娜…是我的人了…
 
未完待续


第七十章 没羞没臊的圈养生活（十四）
嗯…妹妹的唇…好软…好香…
嗯…姐姐…
再深入一点…再深入一点…
…亚…亚拉娜…要…要…要被姐姐…吸…吸走了…
再深一点…深一点…就…就…就能够到妹妹的小香舌了…
…唔…唔…
此时此刻，黑夜笼罩了图汗国的王都，零零散散的灯火在空旷的街道上忽明忽暗，所有的房屋都大门紧闭，所有的窗户都被遮上了漆黑的窗帘，人们好像恐惧这漆黑的夜晚，纷纷蜷缩在家里，不敢外出，整个城市空空如也，只剩下那被月光填满的孤寂街道…
而在这吸血鬼之夜里，整个王都只有一处灯火通明，那就是被吸血鬼们占领的国王城堡。
一声声纵情欢乐的淫笑声从宴会厅中传来，夹杂着一声声凄凉的惨叫，回荡在国王城堡的上空，笼罩了整个孤寂的王都，听闻此声，人们只有悲伤地哀叹，但却无能为力…
而在国王城堡的最顶层，在一片清冷黑暗的色彩中间，有一间看似普通的房间，却透露出有别于黑夜的那种温馨，那闪闪的烛光，那可爱的粉色窗帘，那隐隐传出的少女娇语，都在诉说着这间房间的与众不同…
也许，在这黑暗无边的王都夜晚里，只有这个房间，才拥有那一抹让人温暖的光明…
没错，这个房间，就是亚拉娜公主的公主房，整个王都，甚至整个图汗国，最温馨最可爱的少女闺房。
而在这个吸血鬼之夜，这间可爱的公主闺房，却传来一阵阵令人羞耻难耐、浑身酥麻的少女愉悦的娇吟之声…
只见娇柔美丽的亚拉娜公主，身穿华丽的白色蕾丝晚礼服，稳稳地坐在床边，一双小手弱弱地顶着姐姐的胸膛；
而吸血鬼女王爱丽莎，则弯腰站在亚拉娜公主的面前，纤细的手儿轻轻捧着妹妹那光滑的小脸蛋儿，柔软的嘴唇紧紧咬合着妹妹那甜甜的小香唇…
此时此刻，姐姐与妹妹甜蜜地分享着彼此的嫩唇，香甜地分享着彼此那晶莹的蜜液，在这幸福的香吻下，姐妹二人的身子渐渐热了起来，二人的感官渐渐敏感起来，二人的心儿渐渐乱撞起来…
嗯…姐姐…姐姐的嘴唇…软软的…热热的…
妹妹的唇…好香…好香…好好吃~
嗯…嗯…姐…姐…不…不行…不行…快…快要无法呼…呼吸了…
嗯~别…别急…娜娜~再…再…再让姐姐吃一会儿~
不…不…不行了…快…快…快要化掉了…
就在爱丽莎美美地品尝完妹妹的香甜津液，挂着晶珠依依不舍地离开妹妹的香唇后，只见亚拉娜公主已经羞红满面，浑身发软，酥软得几乎已经无法呼吸了…
“娜娜~”
看着妹妹那大口大口喘着香气的小粉唇，看着妹妹那羞红的娇美小脸蛋儿，爱丽莎的心底突然涌动起来，就像一阵阵地火热海浪拍打着少女的心儿，一点一点地摧毁着少女那最后一点理智…
而且相对于人类而言，吸血鬼的骨子里更保留着野性的一面，那种隐藏在华丽外表下野兽，在鲜血的刺激下，终会占领吸血鬼的身心，使其爆发出犹如猛兽一样的本来面目…
而在，妹妹亚拉娜公主相貌是那么地动人，声音是那么地抓人，身子是那么地诱人，一般人都不可能把持住的，更何况是深深爱着妹妹的吸血鬼女王爱丽莎！
“娜娜！你这个小妖精~长得这么可爱~声音这么好听~身子又软又香~姐姐早就憋不住了！今晚姐姐要吸走你全身的血液！”
“姐…姐…”
还没等亚拉娜公主反应过来姐姐话中的意思呢，只见爱丽莎一个饿虎扑食就把娇羞的妹妹扑倒在软软的公主床上了。
“嗯~娜娜~姐姐喜欢你~姐姐想要你~想要你的全部~娜娜~”
只见爱丽莎用少女那软软的红唇，在亚拉娜公主的粉唇上、脸蛋上、额头上、脖颈上、锁骨上疯狂地亲着、吻着、啃着，似乎要把妹妹的每一寸皮肤都要亲个遍！
“不…不…姐…姐姐…不…”
而亚拉娜公主，虽然小嘴里含糊不清地抗拒着，虽然小手阻挡着姐姐那紧紧下压的胸部，但随着爱丽莎疯狂地亲吻，随着姐姐的香气越来越热，亚拉娜公主再一次感受到了那火热的舒服之感，少女的身子随之越来越软、越来越热，后来竟然主动地迎合起姐姐的亲吻，而少女的小嘴里，也从一些抗拒的词语，变成了一些让人面红耳赤的娇吟之声…
少女似乎很享受被姐姐这样疯狂地亲吻，疯狂地进攻，疯狂地蹂躏…
当然，在妹妹那娇羞香喘的刺激下，爱丽莎心中的野兽突破了牢笼，一下子就爆发出来了。
“娜娜~姐姐想要你~姐姐马上要了你！”
这时，灼热难耐的爱丽莎再也按耐不住了，一边发疯似的亲吻着娇羞的妹妹，一边用小手颤抖地开始解开妹妹身上的晚礼服。
可是。这个时候，正在兴头上吸血鬼女王爱丽莎却发现了一个天大的问题…
那就是妹妹身上的衣服，不是那件易于被姐姐脱下的连衣裙，而是一件庄重华丽的晚礼服…
想想看，早些时候光是穿上这件华丽的晚礼服，都需要姐姐与妹妹二人合力，并花费了九牛二虎之力才给妹妹穿上的，现在要将其脱下，那也不是一件小工程呢…
何况此时此刻的爱丽莎，正是热血沸腾、欲火正旺、满脑子都是妹妹那光溜溜柔软身子的特殊时刻呢…
“嗯…妹妹的衣服…怎么解开…那么费劲…”
可是少女越心急，手儿动作就越乱，解着解着，妹妹身上的晚礼服非但没有解开，爱丽莎的手儿却与晚礼服上的蕾丝丝带缠绕在了一起，乱糟糟的一片…

（姐姐肯定会吸到妹妹的鲜血的，大家大可放心#(揪耳朵) ~）



第七十一章 没羞没臊的圈养生活（十五）
姐…姐…姐姐…
在爱丽莎姐姐那粗野的双手下，那重重地喘气声中，亚拉娜公主被生生地剥得精光，身上那套华丽的晚礼服就在眨眼间，就变成了一条条的破布，散落在娇羞的少女身旁…
“娜…娜…娜…”看着妹妹的雪白肌肤在破烂的晚礼服下若隐若现，看着妹妹那娇美的小脸蛋儿越来越红、越来越热，爱丽莎的气息一下子浓重起来，少女喘着香气，恨不得一下子就把楚楚可怜的娇美妹妹重重地压在身下，“没…没…没被姐姐弄…弄…弄疼吧…姐姐…是…是因为…实在…实在解不开这衣服了…”
虽然爱丽莎也觉得自己刚才生生地撕烂妹妹的衣服，实在太暴力了，但少女没想到的时，被撕烂衣服的妹妹，此时此刻妹妹并没有埋怨自己，反而羞红着脸蛋儿，露出了一个享受的表情…
“没…没…没关系…”
“那…那…那姐姐就…就…就继续了…“
“嗯…”
这时，看着迷迷糊糊的娇羞妹妹，爱丽莎美美一笑，随后轻轻地爬到妹妹的身上，伸出小巧的手儿，温柔地将妹妹身上的那些烂布条，一个一个地挪开。
“娜娜…先让姐姐…清理一下…然…然后再…再…”
“嗯…听姐姐…姐姐…”
“好…娜娜…”
就像美味的蛋糕，在开吃之前都要被一层层好看的丝带紧紧地包裹着，想要吃到美味的蛋糕就必须要亲手把丝带解开，而且还不能弄坏脆弱易碎的蛋糕…
而此时此刻，那些被撕烂的晚礼服布条，就如同那些包裹蛋糕的漂亮丝带，而一层层包裹着的，不是松软美味的蛋糕，而是柔软多汁漂亮可爱的娇羞妹妹…
当然，对于爱丽莎来说，妹妹那娇美柔软的身子，可比那些甜甜的奶油蛋糕好吃多了…
当然，想要品尝这世间顶级的美味，那就要耐着性子，把那些漂亮丝带一个一个地解开…
当然，经过刚才那风驰电掣般的粗暴撕衣，爱丽莎终于平息了心中的狂野，开始慢慢地仔仔细细地享用起今晚这道顶级美餐，也就是那自己心爱的漂亮妹妹…
“娜娜的身子…真是…馋死姐姐了…”
这时，看着亚拉娜公主那红彤彤的娇羞小脸蛋儿，只见爱丽莎微笑着伸出纤细的小手，轻轻地轻轻地贴在妹妹肚子上的一块蕾丝布条，然后迅速扔到一旁，而亚拉娜公主肚子上那白皙柔嫩的皮肤，便隐隐地露出来一点…
“妹妹的每一寸肌肤…都好香…”
虽然亚拉娜公主的肌肤仅仅只露出一丁点，但爱丽莎还是低下头，轻轻地在妹妹这露出的肌肤上，美美地美美地亲了一口…
这一口，真是亲得亚拉娜公主神魂缭绕…
“姐…姐…姐姐…”
“还没到呢，”爱丽莎抚摸着亚拉娜公主那柔嫩的小脸蛋儿，美美地微笑着，“今晚…娜娜就是姐姐美味蛋糕…姐姐根本不会浪费的…姐姐会一寸皮肤一寸皮肤地将娜娜吃掉的~”
说着，爱丽莎伸出香香的小舌头，朝着妹妹的小粉唇就湿乎乎地舔一口…
一下子就把亚拉娜公主舔得气喘吁吁…
“嗯…姐姐…姐姐…”
“好妹妹要细嚼慢咽…要细细品尝…要慢慢享用…”
说着，爱丽莎一边笑嘻嘻地看着妹妹，一边用小手滑到妹妹的肚子上，再次夹起一块布条，扔了出去，而妹妹那上下起伏的小肚子，又露出来一片柔嫩的皮肤…
当然，美丽的爱丽莎又柔柔地亲了一口妹妹的这片新露出来的嫩嫩皮肤…
接着，爱丽莎伸出小手，慢慢地轻轻地将覆盖在妹妹身上的晚礼服布条，一个一个地拾起，而亚拉娜公主那柔美的娇嫩肌肤，则一片接一片地暴露出来了…
纤细的小手，圆圆的白嫩胳膊，粉粉的脖颈，嫩嫩的小脸蛋儿，白白的小腹，嫩嫩的大腿儿，小巧的小脚丫，弹弹的小臀部，就像被层层包裹的神秘蛋糕一样，被爱丽莎姐姐一层一层揭开，一点一点地发现，剥到最后，便满满都是惊喜，满满都是美丽，满满都是美味香甜…
一点一点地亲着妹妹的肌肤，一点一点地享受着妹妹身上如花蜜般的香气，一点一点触摸着妹妹那柔嫩的肌肤，爱丽莎简直醉得不行不行的了…
当然，最美味最香喷喷的部位，肯定是留在最后了…
“娜娜~刚才姐姐只是吃了开胃小菜，下面的话…”爱丽莎看着全身上下、只有几个布条覆盖着重要少女部位，大大的眼睛半闭半眯的娇羞半裸妹妹，真是喜欢得不得了，“下面的话…该是今晚的正餐了…”
面对已经接近全裸的娇美妹妹。爱丽莎并没有猴急地一扑而上，而像是享受着解开最后的包装带、享受着最美味的蛋糕出现在面前、心儿涌动的那一刻，只见少女压制住砰砰直跳的心儿，伸出小手儿，细细地慢慢地挑起覆盖在妹妹胸部上的那个布条…
而亚拉娜公主的那对又白又嫩的胸部，就像不安分的小兔子，一下子就蹦在了爱丽莎姐姐的面前…
“嗯…姐姐…”
“哈~娜娜啊~虽然昨晚已经给了姐姐了，但现在还是那么娇羞啊~”爱丽莎柔柔地抚摸着亚拉娜那公主那热得发烫的小脸蛋儿，美美地微笑着，“不过羞羞的妹妹，姐姐很喜欢…”
“姐…姐…请…请…请温柔…”
此时此刻，被心爱的爱丽莎姐姐层层剥开的亚拉娜公主，心儿已经痒痒的，身子已经热热的，而少女的头脑，已经晕晕的了…
“嗯~那姐姐就不客气了~”
顺着妹妹的语气，爱丽莎微微一笑，然后头一低，伸出热热的小香舌，然后顺着妹妹那白白嫩嫩的胸部，从鼓鼓的山峰半山腰，一路舔到了那山峰最顶端的湿漉漉热乎乎的小樱桃…
“唔….唔…嗯…姐…姐姐…”
被心爱的爱丽莎姐姐这么热乎乎地温柔一舔，亚拉娜公主的白嫩胸部，瞬间就变硬变胀了…
 
未完待续


第七十二章 没羞没臊的圈养生活（十六）
“唔…唔…姐…姐…姐姐…”
“娜…娜…的…的胸…好香…好软…好奶…”
“不…不要…不要说了…很…很…很羞人…”
“哈~明明都把身子给姐姐了~还是那么娇羞啊~”妹妹那羞怯怯的可爱神情，更加刺激了姐姐对妹妹身子的欲望，只见爱丽莎看着小脸儿羞红的亚拉娜公主微微一笑，随后头儿一低，伸出香香的小舌，继而压在妹妹的身上继续舔舐起来，“今晚妹妹就是姐姐的主餐~不管妹妹你羞不羞，姐姐吃定你了~”
当然，享用美味的妹妹，先从最柔软的部位开始…
只见爱丽莎的小香舌，在亚拉娜公主奶色奶香的小圆丘上像蛇一样来回游走着，从鼓鼓的白白的圆丘半山腰，到圆圆的粉红乳晕，从弹弹的圆丘底部，再到那嫩得香汁肆意的小樱桃，爱丽莎上上下下右右左左几乎舔了个遍，而少女的小手也一直都没闲着，在舔着妹妹的同时，温柔地抚摸着妹妹另一侧的奶色小圆丘。
又是舔又是抚摸，在爱丽莎姐姐美美地享受美味的同时，亚拉娜公主也愈加兴奋，愈加绷紧自己的身子，而少女的心儿越跳越快，少女的脸蛋儿越羞越红，不一会，在姐姐的舔舐下，亚拉娜公主便舒服得娇喘连连…
“姐…姐…唔…嗯…嗯…姐…姐…那…那里…那里不能…”
“娜娜的胸部~是姐姐吃过的最美味的甜点了~”红红的唇角挂着妹妹的奶珠，爱丽莎抬起头，微笑着看着被自己舔得喘着娇气的妹妹，“又软又香，甜甜的，真是美味呢~想想看，作为妹妹的孩子，能够天天吮吸到这么美味的奶汁，也真是幸福得不得了呢~”
“真…真是得…姐…姐…姐姐不是也有吗…非…非…非要喝亚拉娜的…”
“娜娜的奶汁才香嘛~”爱丽莎用小香舌把残余在嘴唇上的白色奶珠全都卷进嘴里，然后看着身下被吸奶后一脸幸福状的娇羞妹妹，突然调皮的心儿一动，朝着妹妹那微微开启的小嘴少女就一下子吻了上去，“妹妹如果不相信的话~那妹妹也来尝尝吧~”
“唔…唔…嗯…唔…嗯…”
爱丽莎姐姐那热热的香津，夹带着浓郁的奶香，再加上姐姐红唇那如蜜般的柔软，一下子冲进亚拉娜公主的小嘴里，那香甜的气息，那火热的味道，特别是还是自己的奶香，瞬间就把少女羞得快要窒息过去了…
“妹妹~真的好棒呢~”
看着被自己嘴对嘴、唇对唇，送入火热香津的娇羞妹妹，爱丽莎得意的舔了舔嘴唇，这时妹妹已经被羞得躺在公主床上晕头转向，只得任凭姐姐的摆布了…
“下面~该是今晚的主餐了~”
看着妹妹那热得发疼的红润小脸儿，爱丽莎微笑地把妹妹那柔顺的金发别在妹妹的小耳朵后面，然后将手儿轻轻滑下，滑过妹妹那鼓胀的嫩白胸部，滑过妹妹那平坦娇嫩的小腹，终于滑到了妹妹那最隐秘最甜蜜的双腿之间…
当然，这最后最重要最香甜的美味，就像神秘礼物一样，被晚礼服的布条层层地包裹在里面，没有露出一丁点的痕迹…
“美味的妹妹~在姐姐面前完全展露出来吧~”
说着，就像解开最后一道包装丝带似的，爱丽莎轻轻地慢慢地揭开覆盖在妹妹花心上的晚礼服布条…
而妹妹那浓郁的黑森林，夹带着隐藏其中的那粉红色的甜蜜花心，慢慢地进入了爱丽莎的眼帘…
“不…姐姐…不…”虽然与姐姐已经结合过一次了，但出于少女的本能与羞耻心，晕晕的亚拉娜公主还是伸出来小巧的手儿，一下子就抓住了爱丽莎姐姐手臂，“那…那里…不…不要…”
而对于妹妹这种无意识的抗拒，爱丽莎真是一清二楚，少女知道，妹妹的这种拒绝，只得由姐姐的温柔来化解~
“谁白天一口一个想要压住姐姐，想要在床上占便宜，到了晚上实战了，娜娜却这么放不开，那该怎么压住姐姐呢~”爱丽莎慢慢地爬了上来，看着身下紧紧闭着眼睛的娇羞妹妹，极其温柔地微笑着，“再说了~难道说昨晚和姐姐结合时，娜娜不舒服不快乐吗？”
于是，爱丽莎的小手按住妹妹那双白白的鼓鼓的胸部，爱丽莎的腿儿紧紧地夹住了妹妹嫩白的腿儿，而爱丽莎那火热的双唇，从妹妹的额头处开始吻了下去…
额头，脸蛋儿，小鼻子，红红的小耳朵，嫩得滴水的粉唇，还有红红的脖颈，鼓胀的胸部，平坦的小腹，甚至有那隐藏在黑森林中的粉嫩花心…爱丽莎几乎用少女的香唇，亲吻了妹妹的每一寸肌肤…
很快，亚拉娜公主那光溜溜的柔嫩身子，就沾满了爱丽莎姐姐那晶莹的香津，就像被涂了一层甜甜的蜂蜜似的，少女的整个身子，变得湿漉漉黏糊糊的了…
未完待续



第七十三章 没羞没臊的圈养生活（十七）
“娜娜~准备好了吗？被姐姐吃掉…”
“嗯…嗯…不…不会疼吗…”
“当然不会咯~而且娜娜还会感到很舒服呢~”面对对于姐妹结合只是仍然似懂非懂的可爱妹妹，爱丽莎笑得甭提有多开心了，“放心吧妹妹~和姐姐结合的那份疼痛，已经在昨天都疼完了，今天嘛，就剩下舒服喽~”
当然，对于今天这个吸血鬼的饕餮之夜，除了与妹妹快快乐乐舒舒服服地结合在一起，增进姐妹俩之间的感情外，爱丽莎还有个压在心中憋了好久好久好久好久的欲望，那就是亲自用自己的小尖牙轻轻划拨妹妹的脖颈，然后一口气喝得痛快！
当然，为了让妹妹习惯于被姐姐吸血，整个过程不能像第一次吸妹妹鲜血时，使用吸血鬼催眠之术，所以会免不了地产生痛感，虽然相比起昨天姐妹初次结合的那种能让女孩子瞬间昏厥的痛感，差了很多，但因为吸血的时间较长，所以被吸血的痛感就维持得很长很长，甚至在被吸完血过后的数个小时内，这种痛感仍然存在…
所以为了减缓妹妹被吸血时的痛感，爱丽莎就要找准把尖牙刺入妹妹体内的时机，最好让姐妹结合时的强烈快感，能够压制住被尖牙刺入脖颈的痛苦…
当然了，首先要让妹妹获得姐妹结合时的那种欲仙欲死的快感…
这对于光有理论知识没有实践经验的爱丽莎来说，似乎是个没有头绪的事情，但是，任何事情任何困难都难不住这位强大的血族女王，更别说这还是个让少女已经魂牵梦绕已久的兴奋事情呢…
与漂亮可爱的妹妹身与身的碰撞，心与心的结合，这是件令每一位姐姐都兴奋无比都激动难耐的欢乐事情呢，更何况最后还能让作为吸血鬼的姐姐饱餐一顿，所以此时此刻，光是这样想想，就令爱丽莎心儿乱撞、按耐不住了~
当然，此时此刻，对于姐妹结合之事仍然羞耻难耐的亚拉娜公主，还天真地认为，被姐姐美美地吃掉，就是指被姐姐亲亲，被姐姐摸摸，被姐姐的手儿进入身子，等等一些让女孩子羞得不能再羞的快乐事情，完全不知道爱丽莎姐姐不但要与自己进行身子的结合，还要等到自己被结合得迷迷糊糊的时候，喝干自己的鲜血…
“娜娜~姐姐已经准备好了哦~娜娜呢~”
“准…准…准备…好…好了…”
虽然还没有进行到姐妹结合的实质性一步，但之前又是被爱丽莎姐姐强行撕烂衣服，又是被爱丽莎姐姐强行吻遍身体的每一个角落，此时此刻的亚拉娜公主，早就已经晕头晕脑的了，爱丽莎姐姐问什么，亚拉娜公主就傻乎乎地答什么，完全就被爱丽莎姐姐顺服了…
“那…那…那姐姐就不客气了~”
“嗯…嗯…”
“娜娜~姐姐来喽~”
说着，爱丽莎双手如爪，急不可耐地跳到妹妹的身子上，朝着妹妹那对又白又嫩的胸部，就要抓握下去…
但是，就在爱丽莎的小手儿，马上占领妹妹胸部的时候，却被亚拉娜公主的手儿一把拉住了…
“等…等…等一下…姐姐…”
“嗯？怎么了？娜娜~”正在兴头上的爱丽莎，却被妹妹拦了下来，少女真是一脸的不高兴。
“不…不…不公平啊…姐姐…”
“不公平？嗯？什么不公平…”
爱丽莎以为妹妹被刚才的亲吻亲坏掉了，于是赶紧摸了摸妹妹的额头…
“嗯？娜娜没发烧啊…怎么会说胡话呢…”
“不…不…亚拉娜没有…”被爱丽莎姐姐压在身下、浑身光溜溜的亚拉娜公主，从姐姐的胸脯下艰难地伸出小手儿，羞羞地指了指自己那白白的胸部，接着又指了指爱丽莎姐姐的胸部，不满地小嘴一噘，“姐…姐姐…还…还穿着…衣服…而…亚拉娜的…却…却…”
这下爱丽莎可算明白了妹妹为什么要拒绝了，原来并不是不想与姐姐结合，而是埋怨姐姐把妹妹的衣服撕烂了，妹妹赤身裸体地在暴露在姐姐面前了，然而姐姐却依然穿着衣服，把自己的身子包裹得严严实实…
原来，刚才因为太激动了，爱丽莎尽想着如何把妹妹身上的那件繁重奢华的晚礼服迅速脱下，从而忽略了自己的衣服，忽略了妹妹也想得到毫无保留、没有一丝隔阂的赤裸姐姐…
姐妹之间隔着一层厚厚的衣服，那怎么能快乐地结合呢，爱丽莎真是一时慌乱，把这最重要的事情给忘了…
可是，在脱掉自己衣服时，调皮的爱丽莎还是想要逗逗漂亮可爱的妹妹。
这时，爱丽莎并没有起身，而是直接跪坐在妹妹的身上，就开始慢慢地解开了自己的衣服。
“没想到娜娜也是个小色女~非要看看姐姐的身子啊~”
“姐…姐…姐姐穿着衣服…而…而亚拉娜…光…光着…不…不好…”
“那好~姐姐就亲自脱给你看~”说着，爱丽莎一边笑嘻嘻地看着娇羞的妹妹，一边啪啪啪数下，就解开了自己衬衣的衣扣，少女那嫩白的肌肤，一下子就露了出来，“可是咱们说好了哦~姐姐的身子让妹妹看个够，一会儿，妹妹的身子也得让姐姐亲个够啊~”
“嗯…嗯…嗯………”
“嘻嘻~好乖的妹妹哦~”
这时，爱丽莎伸出双手，轻轻地把自己那长长的黑发盘在一起，用可爱的发卡别住，然后轻轻拉住自己的衣领，慢慢地充满诱惑地将自己的衬衣，一点一点地拉了下来…
只见少女那白白的香肩，那嫩嫩的手臂，那高挺的胸部，就像慢慢被剥开的珍珠一样，一点一点地出现在了亚拉娜公主的面前…
虽然亚拉娜公主已经羞得眼睛微闭，但闻着姐姐的体香越来越浓，感到姐姐身子的热度越来越高，便禁不住也偷偷地睁开了眼睛，只见姐姐那粉嫩光滑的肌肤出现在了自己面前，少女不禁也咽了咽嘴里的口水…
当然，亚拉娜公主这一连串的小动作，爱丽莎根本完全看在了眼里…
“原来妹妹娜娜这么色啊~姐姐刚一脱衣服，就睁开眼睛偷看~”看着看痴了的妹妹，爱丽莎自豪地嘻嘻一笑，“放心~只要娜娜乖乖的，姐姐就会让娜娜摸摸的~”
得知姐姐知道自己偷看了，羞得亚拉娜公主赶紧闭上眼睛，娇美的小脸蛋儿一阵羞红…
“娜娜是不是等不及了？姐姐也要加快速度的~”
说着，不管妹妹羞得多热，爱丽莎双手如飞，三下五除二地就脱下了自己的衬衣，连同自己的蕾丝胸罩，然后翘起自己的臀部，伸出腿儿，把自己的裙子也脱了下来…
此时此刻，少女的身上，只剩下一条遮住私处的小内内了…
“姐姐既然让娜娜看个够了，娜娜现在也该让姐姐美美地香香地亲个够了~”
此时此刻，身穿蕾丝小内内的爱丽莎，并没有爬上妹妹的身子，去吻妹妹的粉唇，而是慢慢地退下来，慢慢地退到妹妹的双腿之间，然后伸出纤细的手儿，轻轻地扶住妹妹那又白又嫩的大腿儿，轻轻地将其分开…
这时，亚拉娜公主那隐藏在黑森林中的粉色花心，散发着磬人心脾的花香，已经在爱丽莎面前若隐若现了…
“娜娜~让姐姐好好尝尝…你花蜜的味道…”
这时，在亚拉娜公主还不能完全明白姐姐下面要做什么的时候，爱丽莎已经悄悄地伸出那热热的小香舌，向着妹妹那娇小迷人的粉红花心，大胆地舔了过去…
 
 
未完待续




第七十四章 没羞没臊的圈养生活（十八）
“娜娜最好吃的花蜜~一定是只属于姐姐的~”
此时此刻，爱丽莎轻轻扶住亚拉娜公主那白白的嫩嫩的大腿儿，因为少女的白腿儿实在太软了，致使爱丽莎那纤细的手指，几乎深深地陷入到妹妹的嫩肉里面，而且似乎只要轻轻一使劲，就会从妹妹的嫩滑皮肤中按出香甜的水滴来…
当然，在真正进入到正餐之前，爱丽莎并不是想要吸取妹妹的嫩滑皮肤水，而是想要品尝品尝妹妹那弥足珍贵、香甜可口、热乎乎甜蜜蜜的花心蜜汁…
而且，爱丽莎从书本上得知，妹妹被姐姐品尝过花心蜜汁后，不但能将身子松弛酥软下来，而且还能刺激花心分泌出更多的蜜汁，更好地润滑花心，以此减少被姐姐结合时那第一下的痛感…
所以说，为了妹妹更快地进入结合的状态，温柔地舔舐妹妹的花心，是每个心疼妹妹的好姐姐的必修课呢~
再说了，妹妹的花心那么香，那么粉嫩，身为姐姐的爱丽莎，恨不得将妹妹花心里里外外舔舐干净，恨不得一边听着妹妹那娇羞的喘息声，一边将妹妹的花心蜜汁全部吃到嘴巴里，根本不觉得舔舐妹妹的花心有多脏呢…
而且，听着妹妹的娇喘，感受着妹妹花心的火热，品尝着妹妹花心蜜汁的味道，这都是每位姐姐做梦都想做的事情啊…
只见这个时候，强忍着心中那犹如火山般将要迸发的野兽欲望，爱丽莎跪坐在妹妹的双腿之间，一双小手轻轻地扶住妹妹那一双白白的嫩腿儿，然后，少女一边欣赏着妹妹那满脸通红的娇羞神情，一边双手用力，轻轻地掰开了妹妹的腿儿。
这时，亚拉娜公主那羞羞的茂密乌黑色森林，便毫无遮拦地出现在了爱丽莎的面前。
而且，当妹妹那柔嫩的腿儿被爱丽莎慢慢打开，一阵阵淡淡的清香，从女孩子的花心传来出来，沁入爱丽莎的心脾，让爱丽莎瞬间迷醉了…
只见看着妹妹那散发着诱人清香的浓密黑森林，爱丽莎闭上眼睛，深深地吸上了一大口…
“娜娜发育得可真好呢~真是到了和姐姐享受一起鱼肉之欢的思春期呢~”
虽然身为最高无上的血族女王，但此时此刻，却深深陷入了妹妹亚拉娜公主，这个美丽天真可爱的人类女孩子的双腿之间…
啊~好香好香~作为正餐之前的开胃菜，妹妹就让姐姐好好地舔舔吧…
说着，爱丽莎慢慢地将手儿加力，轻轻地将妹妹的腿儿向前压去，使得妹妹那粉嫩的少女花心，在浓密的黑森林中渐渐地凸显了出来，粉粉的颜色，香香的味道，诱人的柔软，女孩子最敏感最神秘的部位，真是层层激荡着爱丽莎那火热的心儿…
娜娜啊~看看姐姐的小舌头~能不能满足你~
这时，爱丽莎用力掰开妹妹的双腿，用力抬高妹妹的嫩嫩的臀部，然后慢慢低下头，轻启红唇，向着妹妹那最火热最羞耻的部位，缓缓地伸出了湿漉漉的小香舌…
而此时此刻，全身发软的亚拉娜公主，在迷迷糊糊中，感觉到自己的腿儿被姐姐大力分开，感觉到自己的臀部被姐姐高高地抬起，感觉自己那最羞耻最不能外露的女孩子的花心，似乎正好暴露在姐姐的眼皮底下，而且更让少女感到羞愤难耐的是，似乎有一条散发着湿漉漉热气的小蛇，调皮地努力接近自己的花心，而且，女孩子那敏感的花心，已经感受到了从姐姐小嘴里吹出来的阵阵热气…
于是，亚拉娜公主的身子虽然被爱丽莎姐姐的手儿牢牢地控制住了，但少女还是朦朦胧胧地猜到了爱丽莎姐姐接下来究竟想要干些什么了…
而爱丽莎姐姐想要做的那件事情，在平日里接受着全方面淑女教育的亚拉娜公主看来，是个让女孩子羞愤至极的丢脸事情…
“那…那…那里不行啊…”这时，在强烈的公主羞耻心的驱使下，亚拉娜公主艰难地抬起小手儿，一下子就扶住了爱丽莎姐姐那渐渐靠近的小脸蛋儿，“那…那…那是嘘…嘘嘘的地方…不…不…不能被姐姐…”
身为从小接受严格皇家礼仪教育的亚拉娜公主，此时此刻，不光赤身裸体地躺在姐姐的身下，而且女孩子最羞耻的部位还被姐姐看得一干二净，几乎羞得什么都不剩了…
姐姐不光注视着自己的羞耻花心，甚至还要用那热热的小舌头，舔舔自己最私密的地方…
虽然身为公主，浑身上下都要美美的，就连女孩子最私密的地方，平常一个人洗澡的时候，都会洗得干干净净的，但就算是精心清洗，但那也是平常女孩子嘘嘘和生理期的地方，被姐姐用舌头舔，用嘴唇吸，那可真是难堪死了…
而且，要是被姐姐尝出有什么味道，那自己今后在姐姐面前可真要抬不起头来了，虽然亚拉娜公主也不清楚，女孩子的花心到底会有什么味道…
不过呢，亚拉娜公主最担心的是，爱丽莎姐姐身上最柔软最香甜的小舌头，竟然舔舐自己双腿之间那片最不文明的部位，真是有点心疼姐姐…
“那…那里…不卫生的…姐姐…”
“没关系的，娜娜~”因为双手正在扶住妹妹的嫩白腿儿，爱丽莎只得用摇头来摆脱妹妹阻挡着自己的手儿，“那里不脏，那里很香很甜的~”
“可…可…可刚才亚拉娜…还没洗…洗澡的…”
“姐姐不会嫌弃的~因为娜娜是姐姐的好妹妹嘛~娜娜没有洗干净，姐姐就帮娜娜舔得干净不就行了~”
“可…可…姐姐的舌头…”
“作为娜娜的姐姐，姐姐的身子就是让娜娜快乐的~而且，通过女孩子舌头与花心的碰触，妹妹会更理解姐姐的…浓浓的爱意的~”
说着，爱丽莎不管亚拉娜公主的阻拦，用力抬高妹妹那滚圆的臀部，然后头一低，只见少女那香滑的小舌头，就湿漉漉地贴在亚拉娜公主的花心上了…
“嗯~~”
而少女那敏感的花心，一下子就感受到了爱丽莎姐姐那浓浓的“爱意”了…
只见这强烈的刺激下，亚拉娜公主那光溜溜的身子一下子就绷直了，然后随着姐姐小香舌在花心上的轻轻滑动，少女的身子就像触电一样颤抖起来，小嘴里不停地娇呼着羞羞的吟声，少女的花心也分泌出更多更浓的香甜蜜汁了…
未完待续



第七十五章 没羞没臊的圈养生活（十九）
“姐…姐…嗯…姐姐…嗯…嗯…”
“唔唔…”
“不…不…姐…姐的…舌头…好…好热…好热…好舒服…”
“唔唔唔…”
“亚…亚…亚拉娜…被…被…被姐姐…舔…舔得…好…好…好羞耻…”
此时此刻，在这静谧的吸血鬼之夜里，图汗国最尊贵最美丽地位最高的亚拉娜公主的温馨闺房里，却伴随着OO@@的水花声，传来一阵接一阵那令人面红耳赤的女孩子娇喘之声，以及那一股股好像舔舐糖果的吮吸声，这些娇娇的羞羞的声音混合在一起，令所有路径公主房门外的女仆们浮想联翩，全都面红耳赤地掩面而过…
当然，还有几个年龄较小的人类女仆，出于强烈的好奇心，竟然悄悄地趴在公主房的房门外，偷听着娇美可爱的亚拉娜公主大人与漂亮英气的血族女王大人，究竟在公主房里面玩些什么好玩的游戏，竟然能发出听起来那么舒服的喘息声…
光听着公主房里面的动静，就让这些人类女仆心痒难耐了，如果能让她们见识到公主房里面的光景，那仅仅只看一眼，就能让这些年轻的人类女仆情热难耐、无法自拔…
当然，作为妹妹的亚拉娜公主是只属于爱丽莎姐姐一个人的，亚拉娜公主的身子、亚拉娜公主的娇羞、亚拉娜公主的香甜汁液，甚至包括亚拉娜公主的娇喘声，就只能由爱丽莎姐姐一个人独享，根本不可能让其她女孩子看到的…
而这一切，全都是来自于爱丽莎姐姐那灵巧火热的小香舌…
身为图汗国的最贵公主，竟然被姐姐用力地舔舐着嘘嘘的地方，而自己还那么销魂地享受着其中的阵阵快感，在爱丽莎姐姐那灵活的小香舌下，自己就像只发情的小猫咪一样，柔软，无力，放浪，娇喘，根本毫无做人的尊严…
不过呢，虽然心中的屈辱感愈发强烈，但是在那猛烈的酥麻感中。亚拉娜公主艰难地正看眼睛，望着心爱的爱丽莎姐姐在自己双腿之间埋头苦干的辛苦模样，望着心爱的爱丽莎姐姐在自己双腿间那陶醉的神情，于是，心疼姐姐的亚拉娜公主便慢慢地闭上眼睛，慢慢地忍受着屈辱感，不再拒绝姐姐这种奇怪的表达爱意的方式了…
再说了，女孩子的花心，被心爱的姐姐毫不嫌弃、极其温柔地舔舐，这其中那强烈的肉肉刺激，真的很舒服呢…
而且，从爱丽莎姐姐那脸红一片的满足神情来看，女孩子的花心蜜汁，似乎真的很甜很香口感很好呢…
是的，正如爱丽莎先前的预料一样，妹妹亚拉娜公主的花心蜜汁，是除了妹妹的初夜血，妹妹的奶汁外，名列第三的极品美味…
刚才，顺着那淡淡的花香，少女那火热湿滑的小香舌，穿过浓密的黑森林，刚一触碰到妹妹那粉嫩的花瓣儿的一刹那，爱丽莎就确切地知道了，妹妹的花瓣是世间最柔软的事物，而从妹妹的花心之中涌出来的蜜汁，则是世间最香甜最温暖的饮品…
于是，爱丽莎瞬间就兴奋起来了…
虽然不及妹妹的火热鲜血那么让人胃口大开、欲罢不能，但妹妹花心蜜汁的香甜、清新、温暖，依旧勾起了少女的食欲，堪称正餐前的开胃极品…
于是，不顾妹妹那羞愤的可怜模样，爱丽莎依旧扶住妹妹的白嫩腿儿，用力地分开，用力地向前压去，甚至都能把妹妹那又白又软的臀部抱了起来…
然后，少女不由分说伸出小香舌，一口气美美地在妹妹的花瓣上连舔带吸，一气呵成~
随着妹妹那一声舒畅的娇喘，花瓣的香软，花心蜜汁的香甜，甚至妹妹私处皮肤的柔软，全都在爱丽莎的舌尖处，软软地融化了…
接着，伴随着妹妹那愈发急促的娇喘，那愈发颤抖的身子，那愈发扭动的白嫩臀部，爱丽莎舔得越来越兴奋，也越来越有技巧了，上上下下，左左右右，真是越来越熟练了…

（写得好晚啊，先去睡了#(抱枕) ）



第七十六章 没羞没臊的圈养生活（二十）
 
“唔…姐…姐…姐姐…快…唔…快…快进来…唔…”
虽然强烈的屈辱感激荡着少女的内心，但是在爱丽莎姐姐那火热湿润的舔舐下，亚拉娜那公主也渐渐迷失了心智，花心上的酥麻感一阵阵袭来，逼迫着少女放弃道德礼仪上的矜持，开始享受那单纯的情爱，那身子上的欢愉，以及释放出那埋藏于内心深处的激情…
此时此刻，亚拉娜公主不再是高贵矜持、翩翩有礼的皇家公主，而仅仅是一名渴望与姐姐甜蜜结合、渴望突破精神禁锢、享受身体欢愉的娇羞妹妹，仅仅是一只只属于爱丽莎姐姐的发情小猫咪…
于是，在爱丽莎姐姐那灵活的小香舌下，亚拉娜公主的呼吸渐渐急促，叫声渐渐娇媚，光溜溜的身子不停地颤抖，柔嫩的肌肤愈发火热，而少女的花心，则涌出一大片香甜的蜜汁，直接涌进爱丽莎姐姐的小嘴里，让爱丽莎姐姐美美地吸了个干干净净…
但女孩子的花心，毕竟是女孩子嘘嘘的地方啊，身为吸血鬼女王的爱丽莎，放下至高无上的架子，趴在妹妹的双腿之间，用自己的舌头给妹妹带来阵阵快感，就算可爱美丽的亚拉娜公主的私处像蜜一样香甜，但这种完全像女仆一样的毫无尊严舔舐方式，还是足以证明爱丽莎对妹妹亚拉娜公主那无私的爱…
姐姐用小香舌刺激妹妹的花心，给妹妹带来前所未有的酥麻快感，而妹妹享受着则姐姐放弃尊严而带来的火热欢愉，并以香香甜甜的珍贵蜜汁回馈姐姐…
姐姐与妹妹，就这样非常规的方式结合着，分享着彼此，融化着彼此，妹妹的花心，姐姐的小香舌，就像一座柔软甜蜜的桥梁一样，把姐姐与妹妹的心儿，紧紧地连接在一起…
当然，通过以前在书本上得到的知识，爱丽莎知道，女孩子的花心蜜汁，虽然香甜，但并不想女孩子身子中的血液是有很多储备的，花心蜜汁在女孩子的花心之中并不是很多，每次姐妹结合的时候，只能在姐姐温柔地爱抚和甜蜜地舔舐下分泌出一点点，并不是取之不尽用之不竭的，
“妹妹真好色啊~姐姐刚一弄，妹妹就像要了~真是色色的~”
感受着妹妹花心那热乎乎的涌动，作为姐姐并不嫌脏，反而头一低，伸出小香舌，湿漉漉地舔起妹妹那软软的大腿根部了~
妹妹那么珍贵的花心蜜汁，作为心爱妹妹的姐姐，当然一滴都不能浪费了…
更可况，妹妹那白白的大腿儿，嫩嫩的，肉肉的，软软的，肉感十足，几乎让陷入绵软肉香的爱丽莎根本把持不住，恨不得狠狠地咬下一块…
而此时此刻，亚拉娜公主只得无力地躺在公主床上，闭着眼睛感受着姐姐的小香舌在自己的大腿上湿漉漉地蠕动，而少女那娇美的小脸蛋儿，甭提有多热有多红了…
虽然自己羞羞的部位被姐姐湿热地舔来舔去，去亚拉娜公主现在也感到十分的羞耻，但是相对比之前，和姐姐接着吻亲个嘴儿就要扭捏半天，现在的亚拉娜公主，在姐姐面前，真是放开多了。
因为在经过昨天和爱丽莎姐姐的初次结合后，亚拉娜公主在内心深处，就已经认同自己的身子、自己的心灵全部都属于姐姐的，自己一切的一切都归姐姐所有，自己是爱丽莎姐姐的好妹妹，甚至是爱丽莎姐姐的好老婆…
妹妹为心爱的姐姐奉献出自己的身子，完全无可厚非，姐姐想要，身为妹妹的自己，就应该义无反顾地配合姐姐，好好享受姐姐的爱抚，姐姐的亲吻就是了…
但是，经历过结合初体验后，爱丽莎姐姐也变得更加大胆了，刚刚第二次，就不再仅仅亲嘴儿了，就开始直接亲自己的花心了，这要再往后发展，都不知爱丽莎姐姐还会再弄出什么更加羞耻的新花样来了…
这些让姐姐尝到了自己的花心，让姐姐记住了自己身子的味道，这…这…这就已经羞耻死了…
“妹妹的花蜜~真是美味啊~”
把妹妹的大白腿儿舔得干干净净的爱丽莎，这时终于得到了满足，便轻轻把妹妹的屁屁放下，然后不由分说地爬到妹妹的身上，微笑地拨弄开妹妹那被汗水浸湿的金发，温柔地捏了捏妹妹那柔嫩的小脸儿，而少女那红红的香唇上，则沾满了晶莹剔透的水珠，那便是妹妹亚拉娜公主的香甜蜜汁…
“谢谢妹妹~让姐姐尝到了这世间最香甜的美味~”
“真…真的…那…那么好喝吗…”在平躺在姐姐身下，亚拉娜公主羞羞地问道，但是从少女那娇艳欲滴的羞红神情，以及那来回扭动的小屁屁来看，少女似乎还意犹未尽呢…
“真的很美味呢~娜娜要不要也来尝尝~”说着，爱丽莎噘起带着妹妹蜜汁的红唇，准备好好与妹妹亲亲嘴儿，“这可是娜娜你自己的味道哦~”
“不要啊~”亚拉娜公主突然伸出小手，挡住了姐姐，正在爱丽莎满心疑惑的时候，亚拉娜公主羞红着脸蛋儿小声地说道，“亚…亚拉娜…也…也想尝尝姐姐的…”
“想尝尝姐姐的蜜汁啊~真是色色的呢~”爱丽莎低头看了看自己那穿着小内内的臀部，忽然眼珠一转，笑嘻嘻地对亚拉娜公主说道，“好啊~没问题啊~姐姐和妹妹不分彼此，妹妹想要，姐姐就肯定给妹妹啊~不过呢~在之前~娜娜一定要乖乖地听姐姐的话哦~”
“唔…姐…姐…姐姐要亚拉娜干…干什么…”
“首先~”说着，爱丽莎伸出纤细的小食指，放在亚拉娜公主的面前，“先舔舔姐姐的手指~”
“舔？”
“嗯~就像刚才姐姐舔娜娜的手指似的~”
“哦~~~”
虽然不明白爱丽莎姐姐究竟想要干什么，亚拉娜公主还是听话地伸出小小的舌头，慢慢舔了一下爱丽莎的手指，便马上又缩了回去。
舔姐姐的手指，就像舔一根软软的棒棒糖似的，没什么大不了的…
“不是这样的~要像刚才姐姐那样，把手指完全含在嘴里~”
见妹妹笨呼呼的，爱丽莎忍住心里的偷笑，慢慢地教导着妹妹。
“哦~哦~是这…这样…”
只见亚拉娜公主伸出小小的手儿，轻轻抓住姐姐的手腕，然后轻轻地张开小嘴，慢慢地慢慢地含住姐姐的纤细手指…
“嗯…就…就这样…姐…姐…姐姐已经受不了了…”
当然，此时此刻的亚拉娜公主还以为姐姐让自己用小嘴儿含住手指，是为了也感受一下女孩子被含手指的快感，但亚拉娜公主其实不知道的是，爱丽莎让自己含手指，实际上是为了把姐姐的手指弄得湿漉漉，以便接下来能够顺利地进入自己的身子…
 
未完待续



第七十七章 没羞没臊的圈养生活（二十一）
“娜…娜…娜娜的小嘴儿…真是温暖真是湿润啊…”
“唔…唔…唔…”
“嗯…感觉到娜娜的香舌了~好…好软好热啊…”
“唔…”
此时此刻，在爱丽莎姐姐那温柔的命令下，亚拉娜公主用小小的手儿抓住姐姐的胳膊，然后就像吃香甜的棒棒糖似的，将爱丽莎姐姐那纤细的手指整个含在了小嘴里，并且来来回回地吮吸着。
虽然女孩子的手指，并不是像胸部和花心那样能产生阵阵快感，但指尖上那敏感的皮肤，还是能感受到妹妹小嘴里的温度与湿度，再加上妹妹双唇软软的摩擦，竟然使得爱丽莎也一时气血上涌，呼吸急促，全身渐渐酥麻起来。
再加上，可能是平时里舔奶油棒棒糖舔习惯了，此时此刻的亚拉娜公主，竟然下意识地卷着舌尖，慢慢地一点一点地舔动着爱丽莎的指尖，甚至还能把少女的指尖慢慢包裹起来…
随着妹妹舌尖的卷动，爱丽莎的心儿跳得越来越快，呼吸愈发急促，那美丽英气的脸蛋儿上，也渐渐浮现出像刚才妹妹被舔舐花心时那样的红晕，这强烈的征服感与热浪感，几乎都让少女把持不住了。
当然了，爱丽莎姐姐的手指小小的，嫩嫩的，就像包裹着一层淡淡的奶油，舔起来实在不难吃呢~
而且呢，刚才爱丽莎姐姐都用舌头不嫌弃地舔着自己的花心了，自己为姐姐舔舔手指头，实在是对妹妹来说，应该做的事情呢~
于是乎，心爱姐姐的亚拉娜公主，真的把姐姐的手指头当做了好吃的棒棒糖，更加卖力地舔舐起来了。
况且，虽然闭着眼睛，但一听到爱丽莎姐姐发出娇娇的喘气声，并且说的话语开始变得混乱，亚拉娜公主就意识到，爱丽莎竟然也对姐妹间的亲热毫无抵抗之力，而且爱丽莎姐姐的娇喘真的很好听呢，于是心花怒放的亚拉娜公主，更加大胆更加用力地为爱丽莎姐姐舔舐起手指来了。
虽然爱丽莎姐姐是高贵的吸血鬼女王，但其本质，也是个软绵绵热乎乎，对姐妹结合之事娇羞的女孩子嘛~
但是，亚拉娜公主还是低估了爱丽莎姐姐的能力，少女还以为能通过舔手指来软化姐姐，以此能在姐妹结合中占到些许的主动，但是，姐姐始终是姐姐，身为妹妹，始终是不可能占到姐姐的便宜的，只能躺下来，为姐姐奉献出自己美丽的身子…
只见，此时此刻，受到妹妹小香舌香香的刺激，爱丽莎早就心儿荡漾起来了，面对如此乖巧舔舐自己手指的可爱妹妹，身为姐姐，自己怎么不能用更用力、用更亲密，更爱爱的方式来回馈妹妹呢~
于是，爱丽莎一边微笑地欣赏着可爱的妹妹，仔细认真地为自己舔舐着手指，一边慢慢挺直身子，把另一只手儿腾了出来，然后顺着妹妹那光滑的手臂一路向下摸去…
白白嫩嫩的手臂，柔柔软软的羞红脸蛋儿，红红的脖子，还有那又软又弹的白嫩胸部…
“嗯~~~~”
当爱丽莎的手儿摸住妹妹那软软的弹弹的胸部时，亚拉娜公主感觉一道热流从胸部涌出，瞬间就传遍个整个身子…
于是，在一声长长的娇呼声中，亚拉娜公主那娇娇的身子就像触电一样瞬间颤抖起来，那双白白的腿儿下意识地来回磨赠着，娇美的脸蛋瞬间一片殷红，而因为强烈的刺激，少女几乎都快把爱丽莎姐姐的手指头，从小嘴里吐出来了…
然而，却让爱丽莎姐姐温柔地制止住了…
“娜娜~继续吃姐姐的手指哦~姐姐不说行了就不能吐出来，要不然姐姐就不让娜娜吃到姐姐的花蜜~”
“唔……”
于是，在爱丽莎那强硬的要求下，亚拉娜公主只得痛苦地生生把姐姐的指尖吞了回去，而少女那白白的胸部，却在姐姐的爱抚下，越来越胀，越来越热…
而妹妹这种似兴奋似痛苦的状态，真是激发起每一位姐姐那隐藏在心底的兽性，更不用提本身就是吸血鬼的血族姐姐了…
只见，在亚拉娜公主那呜呜的娇声中，爱丽莎愈加兴奋地按揉地妹妹那软软的弹弹的胸部来了。
抓了放，放了抓，又是大力握住，又是小心拨弄，很快地，爱丽莎就感觉到，妹妹那软软的胸部，竟然在自己的手心里越来越鼓、越来越硬，就像一只活泼的小兔子一样，马上就要一下子跳出自己的手掌心了…
“被姐姐揉胸的感觉怎么样啊？娜娜~以后姐姐天天给娜娜揉胸啊，这样很快地，娜娜的胸部就能和姐姐的一样大了~”
“唔~唔~唔…”
因为小嘴儿被姐姐的手指占据着，亚拉娜公主只能以发出呜呜声来回应爱丽莎姐姐。
这时，随着胸部被姐姐抚摸得越来越胀，亚拉娜公主感觉一道热流在身子内撞来撞去，不停地拍打着自己的喉咙，不停地冲击着自己的花心，但此时此刻，亚拉娜公主完全叫不出来啊，只得来回摩擦自己的大腿内侧，并发出呜呜的痛苦声音…
但是，就是这样隐隐作痛的感觉，竟然带给亚拉娜公主无与伦比的奇妙快感，少女隐隐地感觉到，其实被心爱的姐姐这样抚摸，这样虐待，其实，也很舒服呢…
这时，不知道是因为被热流憋得太痛苦了，或者因为小嘴里被塞满姐姐手儿所产生的丝丝快感，亚拉娜公主那微闭的眼睛中，竟然流出晶莹的泪花…
当然，心疼妹妹的爱丽莎，也不会让妹妹忍疼太久的，于是，见时机差不多了。爱丽莎就停下抚摸妹妹胸部的手儿，然后把含在妹妹小嘴里的手指，慢慢地抽了出来…
只见，在爱丽莎的手指离开妹妹的嘴唇时，少女那纤细的手指上面沾满了晶莹的水珠，就像蘸满了一层香甜的牛奶似的，而且还与妹妹的粉唇连着一连串的水丝呢…
当爱丽莎姐姐的手指离开自己的小嘴儿后，亚拉娜公主终于能畅快地喘口气了…
只见少女像筋疲力尽一样一下子软软地倒在公主床上，粉粉的小嘴儿不停地喘着娇气，一双小手捂住自己的胸部，看样子终于吐出了心中的那股热流…
虽然姐姐暂停了行动，自己终于能软软地喘口气，但是，少女还忽略了，正因为刚才的那一阵阵虐待般的快感，使得少女的花心一下子又涌出很多香甜的蜜汁…
“娜娜真的好棒~姐姐真的很满足呢~”看着软软地倒在身下的妹妹，看着沾满香甜液体的手指，爱丽莎美美地一笑，然后坏坏地俯下身去，在妹妹的耳旁轻轻地吹着热气，“接下来…姐姐该满足满足娜娜了~”
接着，在爱丽莎那香香的热气的吹拂下，亚拉娜公主的身子再次紧张起来了，真是一刻都不能得闲，而就在这个时候，爱丽莎那根沾满妹妹津液的手指，已经悄悄地钻到亚拉娜公主的花心洞口外面了。
而亚拉娜公主那隐藏在黑森林之中的花心洞口，已经湿漉漉地等候多时了…
 
未完待续



第七十八章 没羞没臊的圈养生活（二十二）
“娜娜~准备好了吗~”
“唔~唔~”
“娜娜这么说的话~就是已经准备好了喽~那姐姐就准备进入了~”
“唔~”
虽然身下的妹妹含糊不清地应答着，但是从那娇红的美丽小脸蛋，那热乎乎软绵绵的身子，特别是往妹妹的花心处一模，就能弄湿了整个手儿，这些情况来看，爱丽莎其实已经明确地知道，矜持娇羞的可爱妹妹，其实现在巴不得姐姐快些进入呢~
身为疼爱妹妹的好姐姐，妹妹这样的要求，怎么能不好好答应呢~
“娜娜就乖乖地躺好，尽可能地张大腿儿，将全身放心下来就好了~”说着，爱丽莎轻轻地舔了一下亚拉娜公主那软软的小香唇，然后微笑地看着妹妹那瞬间满脸羞红的小脸蛋，“放松下来~好好感受姐姐~好好感受姐姐对妹妹浓浓的爱意~”
“姐…姐姐…”
虽然身子被爱丽莎姐姐舔舐抚摸得又热又软，虽然心儿被香香的爱丽莎姐姐挑逗的心痒难耐，但娇羞的亚拉娜公主，在爱丽莎姐姐面前，仍然不敢张开腿儿，仍然害羞得不敢和姐姐说自己想要~
很快地，强行挤过妹妹那夹得紧紧的双腿儿，慢慢地穿过妹妹那浓浓的黑森林，爱丽莎那小巧的手儿如蛇一般游走在妹妹那羞羞的地带，轻车熟路地就摸到了妹妹那娇嫩的花心~
当指尖碰到妹妹的花心上时，爱丽莎明显得感觉到，妹妹那香甜的花心蜜汁，一下子就涌到了自己的手指上面，湿漉漉黏糊糊，根本不需要自己再多做多余的动作…
“娜娜你自己知道不~娜娜的花心~已经湿湿的了~”看着身下无比娇羞的可爱妹妹，爱丽莎调皮地挑逗着。
很快地，强行挤过妹妹那夹得紧紧的双腿儿，慢慢地穿过妹妹那浓浓的黑森林，爱丽莎那小巧的手儿如蛇一般游走在妹妹那羞羞的地带，轻车熟路地就摸到了妹妹那娇嫩的花心~
当指尖碰到妹妹的花心上时，爱丽莎明显得感觉到，妹妹那香甜的花心蜜汁，一下子就涌到了自己的手指上面，湿漉漉黏糊糊，根本不需要自己再多做多余的动作…
“娜娜你自己知道不~娜娜的花心~已经湿湿的了~”看着身下无比娇羞的可爱妹妹，爱丽莎调皮地挑逗着。
“唔~~~”
此时此刻，听着爱丽莎姐姐在耳旁吹来的羞羞话语，亚拉娜公主更加娇羞了，但少女也无法表达出自己的羞愤之情，只得用白嫩的大腿把姐姐的手儿夹得紧紧的…
被姐姐发现自己的花心湿湿的，发现自己正在像小猫一样发着情，这真的丢死人了…
不过呢，虽然亚拉娜公主想加紧自己的腿儿，来稍微阻挡一下大胆的姐姐，但这种行为对饥饿感越来越浓烈的爱丽莎来说，完全是螳螂挡车啊~
只见，爱丽莎稍稍一用力，就突破了妹妹大腿儿的夹击，再加上整个手指包裹着妹妹那晶莹的津液，以及妹妹的花心已经湿热得都能涌出水滴了，所以说，少女根本不用费力，就将那纤细的手儿，滋溜一下，滑到了亚拉娜公主的花心洞口外面了…
“嘿嘿~姐姐感觉到了哦~娜娜又湿又热的花心~是不是正在等着姐姐呢~”
“姐…姐…姐…不…不…不要…不要进…”
此时此刻，亚拉娜公主那敏感的花瓣儿，已经能感觉到姐姐的存在了，虽然这种被爱抚的感觉很舒服，但少女还是回想起，昨天晚上，被姐姐进入时那份撕心裂肺的疼痛…
“姐…姐…不…不…不要进…疼…疼…”
“放心吧~娜娜~姐姐会很轻很温柔的哦~再说了，娜娜还不知道吧，姐妹结合，就第一次进入时疼得受不了，第二次，第三次就会好很多，而且以后随着结合的次数增多，娜娜就会越来越舒服呢~”
“可…可…可是…”
“娜娜~还不试试看~可舒服呢~”
当手儿触碰到妹妹那湿湿的花心之后，那令人激动令人亢奋的感觉就如浪般击打着姐姐的内心，这时候如果就算妹妹扭捏地害怕不让进，那也根本拦不住姐姐那激动地几乎微微发颤的纤细手儿…
“娜娜~别怕呢~姐姐很温柔很温柔的~根本不会疼的~”
这时，心儿火热火热的爱丽莎，一边用温柔地话语让妹妹将身心放松下来，一边偷偷地将手儿一点一点摸进妹妹那湿漉漉的花心。
“根本不会疼的~娜娜~姐姐保证~而且，娜娜不是也想得到姐姐，也想和姐姐在一起嘛~如果不让姐姐得到娜娜的身子~那怎么能说愿意和姐姐一生一世在一起呢~”
“唔…这…”
这时，在爱丽莎姐姐那温柔言语的包围中，亚拉娜公主内心稍稍一迟疑，就放松下来花心周围的神经，而爱丽莎则马上意识到这是个千载难逢的机会，于是将落在妹妹双腿之间的手指，慢慢地慢慢地向前挺直…
而因为爱丽莎的手指早已经被妹妹舔得湿漉漉的，再加上亚拉娜公主的花心此时此刻已经被姐姐抚摸得湿湿的热热的，洞口大开，于是并不像第一次那么找了半天洞口，而是爱丽莎稍稍地将手指一用力，就只见少女那纤细的手指，就顺顺利利地滑进了妹妹的洞口，甚至都直接进入了半个手指…
瞬间，爱丽莎就感觉到，娜娜身子的温暖，身子的湿润，完全把自己的手指包围了…
而亚拉娜公主本想反问爱丽莎姐姐，姐姐也没有结合经验怎么会知道姐妹结合疼不疼呢，但是当少女的身心稍一迟疑的那一刻，就感觉一条湿湿的热热的灵活的小蛇，硬硬地穿进自己的花心，挤开自己嫩嫩的肉肉，直达自己的身子里面…
是的，这一刻，少女感觉到，自己的身子再次被姐姐的手指占领了…
而且，刚刚进入的那一刻，花心被姐姐入进来的刺破感，迫使少女瞬间全身发紧，一下子就绷直了光溜溜的身子，像是将自己全部的感觉，都集中在了那敏感的花心上了，并且少女还下意识地张开了小嘴儿，像鱼儿一样无声地急促地呼吸着氧气…
而这一刻，爱丽莎感觉到的，却是妹妹身子的温暖湿润，以及那令人兴奋的加紧感…
是的，妹妹的身子，真的很紧很紧很紧…
 
未完待续


第七十九章 没羞没臊的圈养生活（二十三）
“娜娜~真的很紧很紧呢~夹得姐姐都快不行了~”
“唔…姐…姐姐…唔…唔…”
此时此刻，爱丽莎温柔地看着臂弯里那身子微微发颤，神情又紧张又娇羞甚至还有些期待的可爱妹妹，细声细语地说着让妹妹羞耻难忍的话语，挑逗着妹妹那隐藏于少女矜持下的火热欲望，而爱丽莎那纤细的手指，已经有三分之一滑入了妹妹那湿漉漉的温暖花心…
而此时此刻，亚拉娜公主则绷紧了全身的神经，紧张地等待着，羞耻地感受着，少女那娇美的脸蛋儿甭提有多羞红了…
妹妹花心里面那湿湿的感觉，那热乎乎的温度，那软软的肉感，那几乎让人满足的强烈征服欲，一下子让身为姐姐的爱丽莎情热难耐，心痒难耐，恨不得让自己的手指在妹妹的花心里一贯到底，直通妹妹身子的最深处…
但是，爱丽莎却发现，完全地征服妹妹那娇嫩的花心，似乎真的是一件不是很容易的事情呢~
因为，妹妹的花心，实在是太紧了…
虽然可以明显感觉到，手指进入妹妹的花心后，再也没有那珍贵的花心之门作为阻挡姐姐的最后防线了，因为妹妹这弥足珍贵的花心之门昨晚已经献给了姐姐了，但是昨晚仅仅只是破了妹妹的花心之门，并没有继续深入发展，所以妹妹花心更深更里面的部位，并没有受到姐姐的滋润，仍然处于未经结合的闭合状态，就像含苞待放的花蕾一样，紧紧地包合在一起，再加上妹妹第二次和姐姐结合，未免还有些紧张，肌肉和神经全都紧绷着，因为就更难以让爱丽莎更深一步进入了…
虽然，因为妹妹蜜汁的润滑，爱丽莎能将顺利地将纤细的手指滑入妹妹的花心，但是刚刚进入了三分之一的手指，就感觉妹妹那娇嫩的花心，一下子就紧紧地夹住了自己的手指，进也进不去，出也出不来，就紧紧地夹在了花心里面…
当然，正因为妹妹的花心紧紧地嫩嫩地夹住了自己的手指，所以妹妹身子的柔柔软软，妹妹花心中让人心痒难耐的湿润，以及妹妹身子中最真实的温度，全通过少女那敏感的手指皮肤，全都真真切切地传入爱丽莎的内心，就像热浪一样，一股股地拍打着少女内心深处的欲望，竟然也使得爱丽莎感觉自己的身子，也开始发热了…
但是，没有进入妹妹花心的最深处，没有得到妹妹花心最深处那最为香甜的花蜜，那怎么算完全征服妹妹的柔嫩花心，完全征服妹妹的柔美身子呢~
再说了，为了以后能让妹妹怀上自己的小吸血鬼，作为姐姐的少女，对于征服妹妹花心的技巧，还必须要完全掌握啊…
当然，对于完全征服妹妹的花心，作为姐姐，完全可以粗暴地将自己的手指狠狠地直接刺到妹妹花心的最深处，直截了当，一蹴而就，但这种粗暴的方法对于妹妹来说，完全是粗暴野蛮的，其产生地疼痛感不亚于被姐姐破身。
所以，心疼妹妹的爱丽莎，不忍心再让柔软的妹妹感受到那撕心裂肺的疼痛，于是，作为好姐姐的爱丽莎，强行压制住心中那头渐渐狂暴的野兽，准备以最温柔的方法，一点一点地循序渐进地进入妹妹花心的最深处。
所以说，这个时候，自己的手指进入妹妹的花心之中，少女并没有着急深入，而是用温暖的目光融化妹妹的羞耻心，用甜蜜的话语放松妹妹那紧张的神经，与此同时，少女另一只小手，则在妹妹的胸部上又是抚摸又是揉捏，慢慢地挑逗起妹妹那深藏在内心中被结合的欲望…
而紧紧依偎在姐姐臂弯中的亚拉娜公主，已经能敏感地感觉到，姐姐的手指停留在自己的花心之中了…
姐姐的手指刚一进入时，敏感的亚拉娜公主就一下子感觉到了，虽然不像第一次进入时那么疼那么痛，但那灼热的刺痛感还是一下子让少女绷紧了全身，并且随着姐姐手指的进入，那花心被塞入的感觉，让少女不仅张开红红的小嘴儿，大口大口地喘着气…
不过好在，进入自己的花心后，姐姐的手指就停在里面了，不再动了，这可以让亚拉娜公主稍稍地喘一口气…
“姐…姐…不…不…不行了…就…就这样…就好…就好了…”
很快，少女就适应了花心被姐姐手指塞入的感觉，虽然这种感觉有种说不出的奇妙滋味，并且内心深处此时竟然有种想要被姐姐塞得满满的需要感，但是分不清结合情热与被姐姐塞入刺痛感的亚拉娜公主，真的以为就像昨晚第一晚姐妹结合似的，当姐姐把手指刺入自己的花心后，这场姐妹结合仪式就结束了，然后就换自己进入姐姐的花心了…
当然，对于姐妹结合仪式，懵懵懂懂的亚拉娜公主，完全是估计错了…
这次的姐妹结合仪式，不像昨晚的首次结合，爱丽莎阶级的目的不是破了妹妹的身子，而是用手指完完全全地征服妹妹的身子，进行一场完完整整的姐妹结合仪式…
于是，还没等亚拉娜公主恢复清晰的意识，就只感觉爱丽莎姐姐竟然在自己的耳旁吹着暖暖的话语，并且还不老实地抚摸起自己的胸部来了~
“娜娜~放松一些~身子这么紧张~姐姐该怎么进去呢~”
“可…可…可是…姐…姐姐…不…不是已经…在里…里面了吗…”
“姐姐还没进到底呢~怎么能说进入了呢~”
“进…进…进到底…可…可…可是…”
“姐姐的手儿进入到娜娜的最深处，娜娜肯定特别特别舒服呢~”
“不…不要…不要…不要啊…”
“现在嘴里口口声声说不要，一会娜娜就会舒服得说想要姐姐呢~”
“不…不…不…”
“姐姐会很温柔的~”
“不要…”
“身为姐姐的老婆，娜娜就这么不听话了？娜娜乖乖的~姐姐就会温温柔柔的~”
“唔…”
“娜娜~放松一些~身子这么紧张~姐姐该怎么进去呢~”
“可…可…可是…姐…姐姐…不…不是已经…在里…里面了吗…”
“姐姐还没进到底呢~怎么能说进入了呢~”
“进…进…进到底…可…可…可是…”
“姐姐的手儿进入到娜娜的最深处，娜娜肯定特别特别舒服呢~”
“不…不要…不要…不要啊…”
“现在嘴里口口声声说不要，一会娜娜就会舒服得说想要姐姐呢~”
“不…不…不…”
“姐姐会很温柔的~”
“不要…”
“身为姐姐的老婆，娜娜就这么不听话了？娜娜乖乖的~姐姐就会温温柔柔的~”
“唔…”
这时，在爱丽莎姐姐在耳旁热乎乎地吹着香气，以及胸部被爱丽莎姐姐抚摸得又酥又麻的时候，心中的欲望渐渐被燃烧起来的亚拉娜公主，竟然身子一阵酥麻，便放松花心对姐姐的抵抗…
而趁此机会，爱丽莎稍稍地将手指一用力，少女那停留在妹妹花心里面的纤细手指，便轻轻地挤开妹妹的嫩肉，往妹妹的花心深处，更加伸进去一些…
而敏感的亚拉娜公主立刻就感觉到，姐姐的手指，竟然在自己的花心里面蠕动起来了，突破了自己花心嫩肉的夹紧，深深地深深地进入了…
 
未完待续



第八十章 没羞没臊的圈养生活（二十四）
“娜娜~是不是已经感觉到姐姐了？”
“唔…唔…唔…”
“嘿嘿~娜娜真是好敏感呢~好好放松~姐姐会深深地深深地爱娜娜的~”
“不…不…姐…姐…别…别…别…”
“嗯？是不是娜娜觉得不舒服了？”
“不…不…不是的…”
“好~那姐姐就继续喽~“
“唔…”
这时候，趁着妹妹的身子越发柔软越发湿热的时候，爱丽莎再也顾不上妹妹那娇羞的矜持，将那被妹妹花心温暖包围着的纤细手指用力往里一顶，就非常顺利地将三分之二的手指进入了妹妹的花心里面了…
此时此刻，身为姐姐的爱丽莎，已经有多半个手指，与妹妹的花心紧密地结合在一起了…
而身为妹妹的亚拉娜公主呢，被姐姐这一下更深地进入，立刻就感觉自己的花心，被姐姐热乎乎地撑开了，那种火热的进入感立刻从少女的花心袭来，立刻迫使少女张开了小小的嘴巴，同时下意识地抓住了两旁的床单…
“姐…姐…姐…姐姐…”
看着漂亮可爱的妹妹在身子娇娇地张着小嘴儿，感受着妹妹的花心给自己的手指带来的肉肉的包围感，身为姐姐的爱丽莎，心里甭提有多美了…
而此时此刻，离彻底征服妹妹的身子，少女仅仅就差三分之一的手指头了…
快到成功的时刻了，少女怎能轻言放弃呢，只见少女用一只手轻轻抚摸妹妹的胸部，妹妹的脸蛋儿，妹妹的红唇，以爱抚地方式来让紧张的妹妹放松下来，而少女那一直留在妹妹花心之中的手指，则在妹妹那软软肉肉地紧夹下，一寸一寸一点一点地进入…
而在爱丽莎姐姐手指的步步入侵中，亚拉娜公主那粉粉的小嘴越张越大，小小的手儿将床单越抓越紧，娇美的脸蛋儿越来越红，而那赤裸的身子则越来越软、越来越热…
“娜娜~放松~放松~很快就到了~”
“姐…姐…”
“很快地~娜娜就与姐姐紧密结合在一起了~姐姐会给娜娜幸福的~一辈子~”
一寸一寸地进入，一点一点地深入，很快地，爱丽莎的整只手指，完全没入了亚拉娜公主那娇嫩的花心之中了…
“唔…唔…唔唔唔…”
瞬间，姐姐手指那热热地塞入感，一下子就达到了顶峰，只见在全身阵阵地发颤中，亚拉娜公主的粉红小嘴张到了最大，空空地喘着香气，却什么声音都发不出来，而少女那双小小的手儿死命地抓着床单，那双白白的腿儿来回磨蹭着姐姐的身子。少女的心中涌起阵阵热浪，灼热得几乎让少女昏厥过去…
而此时此刻，亚拉娜公主已经敏感地感觉到，自己那娇嫩的花心，已经被爱丽莎姐姐塞得满满的了，几乎就要撑爆了…
自己的身子，完全被爱丽莎姐姐占领了…
当然，此时此刻，作为姐姐的爱丽莎，已经明显得感觉到，自己得手指，已经完全深入到妹妹花心得最深处了…
再往里面一些，就是妹妹生育女儿的地方了…
嘿嘿，自己的手指被妹妹的花心完全没入了，妹妹最宝贵最神秘最香最软的部位，已经被自己完完全全地拥有了…
第一次被姐姐用手指伸入到自己身子的最深处，自己的珍藏了十六年的花蜜被姐姐夺取，自己的第一次完全地献给了姐姐，自己成为了花心被姐姐开发的幸福妹妹了，作为妹妹的亚拉娜公主，感到了既羞耻又幸福，甚至还有点喜极而泣的激动呢…
不过此时此刻，亚拉娜公主却一点也不敢怠慢，因为，姐姐的手指还留在自己花心的最深处呢…
感受着姐姐那纤细的手指，感受着姐姐那火热的爱意，感受着自己那最深处的花蜜，顺着姐姐的手指，缓缓地流进了姐姐的心房，此时此刻，亚拉娜公主幸福得几乎都快晕厥了…
姐姐的手指，进入到妹妹花心的最深处，妹妹的花儿紧紧地夹紧姐姐的手指，在如此亲密的状态下，姐姐与妹妹的心儿紧紧地贴在一起，姐姐与妹妹的身子紧紧地融合在一起，心爱对方的姐妹俩，终于做到了紧紧地结合在一起，不分你我，不分彼此…
姐姐与妹妹，女孩子之间的亲密结合，是打通二人心防，融合二人身子，互相亲密无间最直接最有效的方式了…
姐姐与妹妹紧紧地结合在一起，是女孩子最美丽最漂亮最动人最羞耻的时刻了…
而在这被姐姐紧紧结合的最美时刻，亚拉娜公主感觉到姐姐已经占领了自己的花心，占领了自己的身子，占领了自己的一切…
自己完全属于爱丽莎姐姐了…
过了一会儿，亚拉娜公主渐渐适应了花心被姐姐填得满满的这种感觉，只见少女紧紧闭着眼睛，娇美的小脸蛋热得发烫，那娇娇的香喘声终于缓和了许多…
而身为姐姐的爱丽莎，很快就察觉到了妹妹身心的变化，于是一边轻轻地抚摸着妹妹那娇嫩的羞红脸蛋儿，一边柔柔地说道：
“娜娜~现在感觉如何~姐姐是不是进到头了？”
“唔…唔…到…到…到头了…”
此时此刻，亚拉娜公主紧闭着眼睛，少女的身子因为花心被姐姐占领所以一动都动不了，在急促地喘了几口香气后，少女终能轻轻柔柔地回应姐姐了。。。
“嗯？什么伸到头了呢？娜娜~”
“姐…姐…姐姐…姐姐的手儿…”
“那…姐姐的手儿…在哪里到头呢了？”
“唔…唔…唔…”
“嗯？娜娜~跟姐姐说啊~姐姐的手儿…在哪里顶到头了呢？”
“这…唔…唔…”
看着羞得不行的可爱妹妹，爱丽莎真是喜欢得不得了，面对不想回答羞羞问题的妹妹，少女轻轻一笑，继而柔柔地柔柔地将塞进妹妹花心的手指，用力一转…
这强烈的刺激，立刻就让亚拉娜公主从花心深处涌出一片片的粘稠蜜汁…
“唔…唔…”再也受不了姐姐对自己花心的挑逗了，亚拉娜公主终于老老实实地回答姐姐这羞羞的问题了，当然，少女的声音就像蚊子一样小，“姐…姐…姐姐顶在…亚…亚拉娜的…花…花心…里…到…到头了…”
“娜娜真乖呢~”见到妹妹那羞得不能再羞的可爱模样，爱丽莎终于满足于，于是作为对妹妹勇敢的奖励，爱丽莎俯下身，拨开发帘儿，柔柔地在妹妹的脸蛋儿上香了一口…
“好了~娜娜这么乖的话~为了妹妹的幸福，姐姐就要放开手脚大干一场了！”
说着，当亚拉娜公主还没反应过来时，爱丽莎姐姐就将手指从妹妹的花心中抽了出去。
进入妹妹的花心，几乎让爱丽莎耗费了大量的时间大量的体力，而从妹妹的花心中抽出去，几乎快得连一秒都不到，虽然妹妹那紧紧的花心把爱丽莎的手指夹得紧紧的，但因为蜜汁的润滑，爱丽莎很轻松地就将手指抽了出来…
而离开了姐姐的手指，亚拉娜公主顿时感觉身心一阵空虚，就好像自己身子中血液被姐姐瞬间抽空了似的，很是失落…
而爱丽莎抽出来手指，定睛一看，马上就心满意足地笑了…
因为，只见在少女那纤细的手指上，沾满了妹妹那浓稠的蜜汁，白晶晶亮闪闪，其中，还夹带着些许的红色血丝…
 
 
未完待续




第八十一章 没羞没臊的圈养生活（二十五）
“娜娜~”
此时此刻，爱丽莎看着手指上那满满一层妹妹花心最深处的蜜汁，以及那顺着手指慢慢下滑的妹妹花心血丝，然后低头看了看身下那因为空虚而不停扭动着屁屁的可爱妹妹，终于，少女就像狮子征服猎物一样，带着胜利者的光荣，心满意足地微笑起来了。
是的，作为姐姐，将自己的手儿进入妹妹身子的最深处，以自己的皮肤真切地感觉妹妹的温度，妹妹的肉肉，妹妹的柔软，妹妹的心跳，完完全全地征服妹妹，占领妹妹，这些与妹妹的爱爱，对于姐姐来说，乃是上天给自己最好的礼物…
而且，爱丽莎也清楚地知道。从现在开始，妹妹亚拉娜公主已经完完全全地属于自己了…
是的，此时此刻，亚拉娜公主已经知道，自己的身子对于爱丽莎姐姐来说，已经毫无保留了，再也没有任何秘密可言了…
当然，现在躺在姐姐身下的亚拉娜公主，当姐姐从自己花心最深处把手指刷地一下抽了出来之后，就感觉自己的身子瞬间被抽空了似的，一下子就浑身不自在起来，于是少女就下意识扭动着自己的屁屁，来缓解这种烦躁的感觉，也根本就顾不上爱丽莎姐姐就在自己的身旁，正笑嘻嘻地看着自己的一举一动呢…
而且，爱丽莎也清楚地知道。从现在开始，妹妹亚拉娜公主已经完完全全地属于自己了…
是的，此时此刻，亚拉娜公主已经知道，自己的身子对于爱丽莎姐姐来说，已经毫无保留了，再也没有任何秘密可言了…
当然，现在躺在姐姐身下的亚拉娜公主，当姐姐从自己花心最深处把手指刷地一下抽了出来之后，就感觉自己的身子瞬间被抽空了似的，一下子就浑身不自在起来，于是少女就下意识扭动着自己的屁屁，来缓解这种烦躁的感觉，也根本就顾不上爱丽莎姐姐就在自己的身旁，正笑嘻嘻地看着自己的一举一动呢…
自己的花心已经被爱丽莎姐姐深深地顶到了头，自己的身子已经完完全全地属于了爱丽莎姐姐，自己还有什么缘由继续在爱丽莎姐姐面前保持公主的矜持呢…
于是，在姐妹两人深深地结合过后，随着妹妹的羞耻心越来越低，以及姐姐对妹妹的征服感越来越强，姐姐与妹妹的亲密度迅速上升，现在两个人都开始地意识到，姐妹结合仪式是那么舒服奇妙而幸福的亲密行为…
此时此刻，姐妹二人都满满地幸福感…
当然，现在的亚拉娜公主，除了幸福感，还有那羞耻难耐的深深空虚感…
姐…姐…姐…好…好…好难受啊…
而此时此刻，因为这满满的空虚感，而使得亚拉娜公主下意识地来回扭动着光溜溜的屁屁，少女本这作为女孩子的正常反应，没想到却再次激发了作为姐姐的爱丽莎，那犹如野兽的强烈欲望…
“看来~娜娜还想要啊~”爱丽莎看着在自己臂弯中露出难受神情的娇羞妹妹，笑嘻嘻地将手指上那浓稠的妹妹花心蜜汁，以及妹妹那丝丝的花心血滴，全部吸吮进小小的嘴巴里，真是一滴都不剩，“娜娜真是个小色女~看来还得要姐姐好好地满足一下~”
“不….不…嗯…姐…姐…不…嗯…”
“都到这个时候了~娜娜怎么还嘴硬呢~真是不乖呢~”
“唔…休…休息…一…一会儿…唔…”
“和姐姐结合又不累又舒服，就是让妹妹身心休息啊~”
“唔…”
“而且呢…娜娜还没有体验到…与姐姐结合真正的快乐~”
“可…可是…”
“姐姐只是把手指伸进去呢~根本就还没有动呢~”
“动…动…动…”
光是被姐姐把手指伸进自己花心的最深处，就已经让自己的身子受不了了，这要是还让姐姐的手指在自己的身子里面动来动去，那还不让自己的身子完全崩溃啊…
“不…不…不动…姐姐…不动呢…”
虽然小嘴里还这么拒绝，但姐姐的手指在自己的花心里运动一下，那究竟会是怎样的感觉呢，会不会比光塞进去还要舒服啊，此时此刻，亚拉娜公主真是又紧张又期待…
于是，爱丽莎那心中的欲望之火，燃烧得越来越热，越来越猛，越来越高涨…
“娜娜的身子好棒~娜娜的脸蛋好美~娜娜的胸部好软！娜娜的好紧…姐姐再也受不了了~姐姐现在就要好好满足满足你这个诱惑姐姐的小妖精~”
“唔…姐…姐姐…”
此时此刻，不用任何的准备工作，在妹妹花心鲜血的强烈刺激下，欲火焚烧的爱丽莎一手握住妹妹因为兴奋而挺立起来的柔嫩胸部，一手而飞快地滑到妹妹的两腿之间，二话不说，找准洞口，就将那沾满自己唾液的手指，狠狠地进入到妹妹那柔嫩的花心之中，直直地进入到最深处…
“唔！”
虽然少女的花心已经因为涌出的大量蜜汁，而变得湿漉漉的，但爱丽莎姐姐这强力的进入，这强行冲破花心两侧层层挤压的进去，使得亚拉娜公主一下子就感觉自己的身子瞬间就被姐姐突破了，产生出火热的填满感，而这种强烈的感觉一下子就使得少女弓起身子，绷起了所有伸进，并娇娇地娇呼一声…
“嗯~~~”
而手指受到妹妹花心那紧紧的挤压，那湿润的触感，那肉肉的磨蹭，那层层包围的压迫感，一下子从少女的指尖传来，使得爱丽莎竟也感受到了阵阵的快感，忍不住地娇哼一声…
“娜…娜…娜…还…还…还…还是这么紧…”
“唔…”
此时此刻，自己的花心又被爱丽莎姐姐填满了，而且是硬生生进入的，这种身子的满足感比刚才一点一点的进入的，还要强烈，还要痛苦，还要火热…
当然，随着花心的填满感传遍全身，娇羞的少女瞬间感到一阵阵的酥麻，一阵阵的眩晕，而少女的身子，也不知廉耻地兴奋起来了…
“娜…娜…”看着妹妹那愈加羞红的脸蛋，感受着妹妹那愈加火热愈加颤抖的身子，心儿兴奋地砰砰直跳的爱丽莎，温柔地一笑，随后学着书本上介绍的方法，将进入妹妹花心最深处的手指，一点一点地往外抽，“开…开…开始了哦~真…真正的结合~”
当然，这次与刚才完全把手指抽出妹妹花心的那一次不同，爱丽莎在把手指在妹妹的花心中艰难地抽出三分之二时，一个温柔似水的眼神，便将自己的手指，使劲一顶，再次进入到了妹妹花心的最深处了~
妹妹的花心，姐姐的手指，来回地磨赠着，将这场姐妹结合仪式推向最终的高超…
未完待续



第八十二章 没羞没臊的圈养生活（二十六）
 
“唔…姐…嗯…姐姐…嗯…唔…唔…”
“怎么样？娜娜~感觉很舒服吧~”
“唔…好…好…好羞人…嗯…嗯…嗯…”
“没关系啊~娜娜~跟姐姐爱爱还有什么可羞人的呢~尽情地享受吧~姐姐会好好满足满足你这个小色女的~”
“唔…嗯…嗯…不…不…嗯…嗯…好…好…好舒服…”
这时候，随着结合的深入，姐妹俩的情热之火越烧越热，姐妹俩那光溜溜的娇美身子越来越软，姐妹俩的亲密程度迅速升高，在这炽热而甜蜜的气氛中，姐妹二人的结合方式从而越来越大胆…
在这火热的夜晚，娇美漂亮的姐妹二人，分享着彼此的身体，分享着彼此的气息，分享着彼此的呼吸，以甜蜜温柔的方式，来享受着这只属于姐姐与妹妹的鱼水之欢…
面对如此娇美可爱的妹妹，爱丽莎怎会不顾妹妹的感受一下子就来最猛烈的呢，特别是第一次和妹妹结合得那么深，心疼妹妹的姐姐当然要循序渐进，以最温柔最轻盈最缓慢的方式，来让妹妹感受到姐妹结合的那份接近天堂般的快乐…
所以，这个时候，只见光溜溜的亚拉娜公主软绵绵地躺在宽大的公主床上，紧闭着眼睛，微张着小嘴儿，娇娇地喘着香气，小小的手儿紧紧地抓着床单，白白嫩嫩的大腿儿紧紧地来回磨蹭着，看样子是用全部的身心来感受姐姐在自己身子内的运动…
而身为姐姐的爱丽莎，则用手儿撑在公主床上，温柔地看着身下的软软妹妹，看着妹妹那羞红的小脸蛋儿，看着妹妹那被汗水打湿的金头发，看着妹妹那既紧张又充满期待的娇羞神情，看着妹妹的一切一切…
而当爱丽莎感觉到妹妹稍稍放松了一下身子时，便慢慢地柔柔地轻轻地将伸进妹妹花心中的手指，往外面慢慢抽出…
而这个过程中，亚拉娜公主就敏感地感觉到，姐姐的手指就要离开自己的身子了，自己的内心就好像抽空了一下，慢慢地慢慢地就空虚起来了…
此时此刻，作为妹妹的亚拉娜公主，突然感觉到，自己对爱丽莎姐姐的手指，竟然是那么地依依不舍，不愿意姐姐就此把手指抽走，好想好想让姐姐的手指一直深入到自己的花心里面…
但是，让姐姐不要抽走手指，这么羞耻的要求，让高贵矜持的亚拉娜公主如何开口啊，少女只能闭着眼睛感受着随着姐姐一点一点抽出手指，自己身子那越来越强烈、越来越难以忍受的空虚感…
虽然少女羞耻得什么也说不出来，但少女的身子，还是如实地反映了少女内心的真实想法…
只见随着爱丽莎慢慢地将手儿慢慢往外抽动，亚拉娜公主的花心就好像依依不舍似的，
当然，因为亚拉娜公主的花心那紧紧的压迫感与软软的肉感，同样也让爱丽莎兴奋不已，心跳连连，那层层的快感同样也激荡着爱丽莎的内心，使得少女也不舍得把自己的手指一下子从妹妹那湿湿的肉肉的花心之中抽离出去…
嗯…妹妹的花心…好软好热…好紧啊…好…好…好喜欢…
当然，随着手指的慢慢抽出，爱丽莎也敏感地觉察出妹妹神色的变化，于是，没有完全把手指抽出妹妹的身子，而是缓缓地慢慢地停了下来。
“娜娜~是不是不舍得姐姐离开啊~真是好色呢~”
爱丽莎看着亚拉娜公主那娇美羞红的脸蛋儿，就像个征服者一样，美美地笑了起来。
“唔…”
这时候，亚拉娜公主感觉到，爱丽莎将手指停在自己的花心里面，这么不上不下的，这种空空落落的感觉比姐姐抽出手指的空虚感还要难受啊…
但是，这种羞死人的感受少女根本说不出口啊，只能下意识地扭动着自己那光溜溜的身子，来表达出自己那种空空落落的难受感觉…
“嘻嘻~娜娜是不是感觉很难受啊？把真实的感觉告诉姐姐？”
“唔…唔…唔…”
“不愿意说嘛？那姐姐就这样一直呆着喽~娜娜不说，姐姐就不继续喽~”
“唔…唔…”被姐姐的手指在花心中这么不上不下戳着，亚拉娜公主的心中实在憋着难受，于是，身子已经不受控制地颤抖的娇羞少女，只得羞红着脸蛋儿，娇娇地轻轻地，就像蚊子声音一样，毫无廉耻地向姐姐哀求，“姐…姐…动…动…动一动…请…动一动…”
“想让姐姐动一动啊~娜娜~”
“嗯…嗯…”
“姐姐动动没有关系~但娜娜以后可要乖乖地听姐姐的话哦~姐姐想吃娜娜的时候就吃娜娜，想要娜娜的时候，娜娜就要乖乖地给姐姐~怎么样啊~娜娜~”
“好…好…”“娜娜好乖啊~既然娜娜这么乖的话…”说着，爱丽莎微笑地凑过来，在妹妹的香唇上柔柔地舔了一口，然后在这香甜的气氛和妹妹那砰砰的心跳声中，少女将手指用力一伸，那还未抽出妹妹花心的纤细手指，一下子又大力地顶了进去，直直地伸到了妹妹花心的最深处，“姐姐就好好满足一下娜娜吧！”感觉到姐姐的手指贯穿了自己的花心，直抵花心的最深处，亚拉娜公主瞬间就感觉到自己的身子被姐姐热乎乎地填满了…
这种强烈的满足感，一下子就使得亚拉娜公主身子烫得微微发颤，并且还下意识地长长地娇呼了一声…
“嗯~~~~~”姐…姐…姐姐又进来了…真…真是好舒服…
“别急嘛娜娜~这才刚刚开始呢~”
真是不让亚拉娜公主喘上一口气啊，没等妹妹稍稍定神，爱丽莎就立刻将深入到妹妹花心的手指往回抽，然后不等将整个手指抽出花心，就再次大力地顶了回去….这一抽一送，在亚拉娜公主的身子里竟然起了神奇的化学反应，亚拉娜公主慢慢地感觉到，一口火热热的气息在自己的喉咙里慢慢上涌，而自己就好像不受控制般，非常想要把这种舒服的感觉从小嘴里呼喊出去，将这娇娇的火热舒畅感觉叫给心爱的姐姐听~
 
未完待续



第八十三章 没羞没臊的圈养生活（二十七）
 
“嗯…嗯…姐…姐…嗯嗯…嗯…这…嗯…亚…亚拉娜…嗯嗯…好…好奇怪了…”
“娜娜~要是感…感…感觉舒服…就…就大声叫出来吧…憋…憋…憋着…不…不好…”
“可…嗯嗯嗯…好…嗯…好羞人啊…”
此时此刻，姐妹俩这场甜蜜而羞耻的结合仪式，终于在姐妹二人的共同努力下，终于到了最火热最亢奋最激情的时刻了。
此时此刻，亚拉娜公主的身子被爱丽莎姐姐调教得正合适，软绵绵地毫无气力，火热的身子肉感十足，像棉花一样柔软，像玫瑰一样芳香，像蜜露一样湿润，像火焰一样正在熊熊燃烧…
而在这火热的结合仪式下，亚拉娜公主的神情越来越舒服，亚拉娜公主的娇呼越来越大、越来越急，而亚拉娜公主那光溜溜的雪白身子，而在微微地颤抖中，不停地扭来扭去…
而身为姐姐的爱丽莎，而在亚拉娜公主妹妹这淫荡的反应下，动作越来越快，用力越来越大，少女的心中，则越来越美，越来越充满了那征服妹妹的快感…不是因为亚拉娜公主主动配合啊，只是因为爱丽莎姐姐这种抽送手指的动作让自己的身心太舒服了，少女的身子就这么不由自主地娇吟起来了….
与心爱的姐姐甜甜蜜蜜地结合，这种感觉，这种感受，这种羞耻而幸福的滋味，是从小受到皇家淑女教育的亚拉娜公主，完完全全没有感受到的…只见，每当爱丽莎姐姐把手指从花心中往外抽出时，亚拉娜公主就感觉自己的花心渐渐空虚，抽空了的花心像着了火一样地难受，这火急火燎的感觉使得少女不自觉地皱着眉头娇娇地哼一声，好像是在告诉姐姐，不要离开自己…而当爱丽莎姐姐再次把手指顶进自己的花心时，亚拉娜公主瞬间感觉，自己花心的这种灼热的需求感一下子就被满足，而且花心的深处被姐姐填的满满的满满的，满足感填满感一下子从花心深处阵阵袭来，击打着少女的心灵，贯通了少女的小腹，像闪电一样瞬间传遍了少女的全身，让之前毫无结合经验的亚拉娜公主感受到了，那前所未有的快感，特别特别地特别特别地舒服…在这阵阵的快感浪潮中，亚拉娜公主轻启小嘴儿，终于极其满足极其幸福地，长长地娇呼了一声…
真…真…真舒服…
自己的身子…已经完完全全地属于姐姐了…姐姐想怎么玩都可以…
当然，爱丽莎是不会让妹妹喘口气的，只见少女没有把手指完全抽离妹妹的花心，而是在推出三分之二的手指时，使劲用力，就再次把自己的手指顶进了妹妹的花心，而至直接顶到了最深处！终于，亚拉娜公主那被姐姐抽出时空虚的娇呼，与被姐姐顶进时满足的娇吟，在爱丽莎姐姐那手指飞快地抽送下，渐渐地合并为一种声音，那种随着姐姐手指的节奏，一声一声娇呼的羞耻喊叫…
“嗯…姐姐…嗯…嗯…嗯…嗯…”可自己的身子实在憋得难受啊，不喊不行啊…
此时此刻，觉察出妹妹脸色难受的爱丽莎，一边感受着妹妹身子的火热与肉感，一边像姐姐一样温柔地引导者娇羞着妹妹：
“娜…娜…娜娜…如…如果想叫…就大声叫出来吧…憋着多难受啊…”
“可…可…可是…姐姐…”亚拉娜公主扭动着光溜溜的身子，娇美的脸蛋儿甭提有多烫手，那种灼热的憋闷感焚烧着少女每一寸皮肤，每一寸神经…



第八十四章 没羞没臊的圈养生活（二十八）
 
“嗯~嗯~嗯~姐~姐~嗯~嗯~恩~”
“娜娜~”
“啊~~姐姐~嗯~嗯~嗯~”
“娜娜叫得再大声一点~再大一点~姐姐最喜欢听了~”
“嗯~嗯~嗯~嗯…”
是的，这种和姐姐结合的酥 麻感，是之前和姐姐亲吻，被姐姐抚 摸，被姐姐舔 舐，完全不能比拟的…
这种由姐姐带来的结合 快感，就像一股火热的暖流，在亚拉娜公主全身各处激动着，奔腾着，将少女的身子层层包围，层层裹住，而在这强烈的快感下，娇美的亚拉娜公主已经完全迷失了心智，全部的心智，全部的神经，在爱丽莎姐姐这火热的猛攻下，就如同慢慢踏上一片片轻柔而温暖的白云，扶摇直上…而正是在这妹妹娇 吟声的刺激下，身为姐姐的爱丽莎越来越兴奋，心儿跳得越来越快，动作的幅度也越来越大，手指抽送的力度也越来越重、越来越猛，真是一下接一下，又重又深，看上去似乎就要把妹妹的花心 顶 穿了…“嗯~嗯~嗯~啊~啊~恩嗯~嗯啊~”此时此刻，亚拉娜公主已经完全忘却了自己那高贵的公主身份，已经忘却身为公主的矜持与尊严，现在的少女，单纯的只是一名和姐姐一起享受甜蜜结合，一起享受火热的 鱼水之欢，一起享受这神赐予的女孩子最快乐最放纵最肆意妄为的幸福时光的娇羞妹妹…
此时此刻的亚拉娜公主，终于找到了真正的自己…
在心爱的姐姐面前，自己可以赤裸裸地展现自己的身子，自己可以肆无忌惮地舒服地叫喊着，自己可以用自己的娇吟，自己的身子，自己的火热，来给姐姐带来这前所未有的征服感…“嗯~嗯~姐~姐~嗯~嗯~亚~亚~亚拉娜~好~好~好喜欢~姐姐~嗯~嗯~嗯~”
“娜…娜…姐…姐姐…也…也…也很…喜欢…娜娜…”更何况，自己手指运动得越快，妹妹的花心夹 得就越 紧，花心中的蜜 汁也就越多，那种被妹妹花心紧紧包围的压迫感，透过少女手指的皮肤，传递到少女的心中，那滋味那感觉，甚至比妹妹 抚摸自己 胸部的 快感还要强烈呢！于是乎，姐姐手指抽送的速度越快，妹妹的娇 吟 叫得声音也就越大，而妹妹的娇 吟又刺激了姐姐的身心，使其在手指上更加用力速度更快了，姐姐的用力，又激发了 妹妹更 大声的娇 吟…
于是，在姐妹俩这无意识地相互促进下，将这甜蜜而火热的结合仪式，推向一个又一个高峰…到了最猛烈的时刻，根本就看不到爱丽莎手指是如何抽送，只看得到少女那纤细的手臂，在妹妹那双 玉 腿之间 前 前 后 后 来  来 回 回 地 抽 动，香香的汗水从少女的额头上脸蛋儿手臂上一滴一滴地滴落，看上去已经累得不行了，但少女的神情却是那么地愉悦…当然，所有的交响乐都有最后的华彩，最后的高超，而姐妹俩的华彩，则在这越加猛烈的亢奋中，不知不觉地到来了…这时，随着爱丽莎姐姐的抽 送 力道越来越大，速度 越来越快，肆意 娇 呼的亚拉娜公主感觉到，全身的血液都向自己的花心 涌去，一层又一层的暖流在花心深处汇集，灼烧着自己的身子，寻找到那通向天堂的通破口…
很快地，亚拉娜公主就感觉到自己，再也控制不了花心深处的这道暖流了…虽然快感连连，但暖流在身子里乱撞，层层递进，少女感觉就像层层的 尿 意 在身子里积蓄，实在 憋 得有些难受了…
此时此刻，亚拉娜公主就感觉到，自己的身子就像着火一样，层层地燃烧起来了…
此时此刻，亚拉娜公主最想要的，就是心爱的姐姐…“嗯~嗯~嗯~姐~姐~嗯~快~快~快抱~嗯~嗯~嗯~抱住娜娜~”只见，在爱丽莎姐姐的快速 抽 送 下，亚拉娜公主披着散发，娇嫩的身子来回 扭 动着，全身沾满了香香的汗水，而少女的小嘴中，则呼喊着心爱的姐姐。
“嗯~嗯~好~好~好的~娜娜~”此时此刻，爱丽莎俯下身，娇娇的身子紧紧地 压 住妹妹，一手环抱住妹妹的腰部，然后眼睛一闭，用另一只手在妹妹的花心之中，发起了最后的冲刺！
此时此刻，爱丽莎姐姐清楚，与妹妹的结合马上就会迎来高超，妹妹将会 泄 出 少女花心最深处的那珍贵 蜜 汁…
于是，爱丽莎一下一下 更加用力地 抽 送了…“嗯~嗯~亚~亚~亚拉娜~好~好~好舒服~姐~姐姐~快~再快~再快~”
“嗯~姐姐好~好高兴~”
“姐~姐~姐姐~亚~亚~亚拉娜~快~快~快不行了~要~要出来了~”
“什~什么~要出来~娜娜~“
“亚~亚拉娜~的~的~嘘嘘~要~要出来~”
“没~没关系~娜娜要嘘嘘的话~就放开嘘嘘吧~”
“可~可是~”
“娜娜~和~和姐姐~一起~一起努力吧~一起努力释放吧~”
“嗯~嗯~啊~嗯~嗯~不~不~不行了~”这时候，亚拉娜公主只感觉到花心深处的暖流瞬间涌了上来~热热的~暖暖的~横冲直撞~像火山一样到了爆发的临界点了~马上就要喷射出来了~神志不清的少女再也控制不住了~
“姐姐~姐姐~亚…拉娜~出~出来了！”这时，只听亚拉娜公主一声撕心裂肺的 娇 喊，一下子蜷起躯干紧紧地 抱住 姐姐，而少女那流淌着 香汗的绝美身子，而一下一下，大力地 抽 搐 着…
此时此刻，亚拉娜公主只感觉到，眼前一白，全身就像触电一样狠狠地抽搐着，而随着身子的 抽 搐，少女花心深处的蜜汁 像水龙 一样 泄了出去，少女瞬间感觉到，自己舒服得就像上了天堂…而爱丽莎姐姐呢，在感觉到妹妹身子突然绷直时，就立刻意识到了妹妹的高超来临了，于是就将自己的手指狠狠地 顶 进 妹 妹 的 花 心，一直顶到了妹妹的 子宫…而这时候，爱丽莎感觉到，妹妹的身子在自己的怀里不停 抽 搐，妹妹的花心紧紧地 夹 住 自己的手指，随着妹妹的 抽 搐 还一股一股地将自己的手指往更深处 吸 去，而妹妹的花心中那热乎乎的水柱则将自己的手指完全地淹没了…
妹妹终于在自己的怀里得到了人生第一次的高超…
此时此刻，亚拉娜公主妹妹与爱丽莎姐姐，两名绝美少女在香香的 喘 息中，获得了人生中最大的幸福…当然，此时此刻，在这满满的幸福感中，爱丽莎努力地睁开眼睛，只见在少女眼前的是，亚拉娜公主那不停 抽 搐 的身子，那幸福满足的神情，以及那沾满香汗、因为血液快速涌动而变得通红的粉嫩脖颈…
粉嫩光滑的皮肤，血红的血管若隐若现，再加上那湿漉漉香汗所散发的阵阵香气，此时此刻的爱丽莎，再也受不了了…于是，在亚拉娜公主那阵阵快 感 的抽 搐下，受到血液香气刺激的血族女王爱丽莎，慢慢地露出了那对吸血鬼小尖牙…“娜娜~”只见，爱丽莎头一低，就把吸血鬼小尖牙，狠狠地狠狠地刺入了亚拉娜公主那不断 抽 搐的娇嫩身子中了…
瞬间，随着结合高超的抽 搐，亚拉娜公主身子中的鲜血，一股接一股地喷进爱丽莎的小嘴中了…只见鲜红的血珠从姐姐的嘴角处慢慢溢出，一滴两滴三滴，顺着少女那因为兴奋因为满足而红彤彤的娇美脸蛋慢慢下滑，慢慢滴落，滴落在沉浸在云霄快感的妹妹身上，将妹妹那红润的脸蛋儿、那鼓鼓的胸部、那雪白的肌肤，全部染红了…
 
未完待续




第八十五章 姐姐的金丝雀（一）
呼~好…好…好累啊…
在一阵刺目的白光中，亚拉娜公主微微地睁开眼睛，强烈的太阳光刺得眼睛针扎似的疼痛，接着脖颈上的酸痛，小腹中的肿胀一下子就袭了上来，这种疲倦的感觉让少女根本连床都爬不起来…
全身软绵绵的，一丝气力都没有，就连说话感觉没有力气，此时此刻的亚拉娜公主，全身的血液仿佛被抽干了似的，只得空空地瘫软在松软的公主床上…是的，在上次与亲爱的爱丽莎姐姐火热地爱  爱之后，当时的感觉真是又畅快又轻盈，就好像憋了多年的激情一下子释放出来了，自己不再是那个被种种礼仪束缚的高贵公主，而是自信漂亮的可爱女孩子了，简简单单，轻轻松松，而且之后又舒舒服服地躺在爱丽莎姐姐那软软的怀抱中美美地睡了过去，亚拉娜公主真是感到幸福死了…
不过，与姐姐爱  爱的过程真是羞耻死了，完事后稍稍回想一下，就让亚拉娜公主面红耳赤，无地自容了…不过好在，之后便和爱丽莎姐姐互相依偎着睡觉了，一觉到天亮，除了把那种幸福的感觉深深铭记在心底外，少女把与姐姐爱  爱那羞羞过程，全都强行遗忘得一干二净了…
后来，在睡醒后，爱丽莎姐姐搂抱着亚拉娜公主，微笑地问妹妹感觉如何，亚拉娜公主娇羞得回答说，姐姐真坏，然后在那渐渐洒射进来的金黄色阳光下，绝美的姐妹俩全都甜甜蜜蜜地笑了起来，那场景堪比人世间最美丽的风景了…
那一刻，亚拉娜公主感觉整个世界都如天堂般美好；那一刻，亚拉娜公主觉得爱丽莎姐姐能够来到自己的身边，是自己最大的福分；那一刻，亚拉娜公主觉得，与心爱的爱丽莎姐姐爱  爱，是这个世界上最舒服最幸福的事情了…当然，亚拉娜公主也清楚地知道，在这次爱  爱的最高潮，在自己的身子因为那潮水般的快感而不由自主地抽搐时，爱丽莎姐姐偷偷地把那尖尖的吸血鬼尖牙刺进自己的脖颈，然后趴在自己的身上大口大口吮吸着自己的鲜血…
不过呢，因为爱  爱的高  潮实在太舒服了，所以当姐姐的尖牙刺进来的时候一点都不会感觉到疼痛，而在高潮退去，亚拉娜公主看到，爱丽莎姐姐仿佛饿了好几年的样子，如饿虎扑食地在自己身子抽动着自己的小嘴儿，而自己的鲜血，如喷涌般进入爱丽莎姐姐的小嘴儿，再通过姐姐的粉白的脖颈，咕咚咕咚地往肚子里灌，而且爱丽莎姐姐而一副幸福享受的样子，就连鲜血从嘴角处滴落在自己的胸部，滴落在松软的公主床上也完全不在意…啊~与爱丽莎姐姐甜甜蜜蜜地享受着只属于姐妹俩之间的温柔爱  爱~这是多么多么幸福的事情啊~好…好…好想再来一次~
不过呢，正如亚拉娜公主所欣喜盼望的一样，与爱丽莎姐姐亲密火热激情地爱  爱，很快就到来了，而来得速度之快，完全出于莎琳娜公主的意料…原来，与爱丽莎姐姐的第三次爱  爱，就发生在当日晚上，亚拉娜公主吃过晚餐，洗完热水澡之后，而地点，仍然在亚拉娜公主那硕大松软的奢华公主床上…
当然，这次的爱  爱，到了最高潮的时候，爱丽莎姐姐仍然将吸血鬼尖牙刺入亚拉娜公主的脖颈中，并大口大口狠狠地一下接一下地吸吮起来了…而且呢，更出乎亚拉娜公主意料的是，这次的爱  爱，感觉爱丽莎姐姐的力气更大了，用力更猛了，速度更快了，好像要把自己娇嫩的花心顶穿的那份劲头…
当然，最后爱丽莎姐姐从自己身子里吸出来的鲜血，也比上一次多得多了…不过，亚拉娜公主转念一想，可能是自己的身子对于姐姐来说，太过诱惑了，所以当第二次爱  爱结束后，姐姐巴不得与自己进行第三次的爱  爱，姐妹俩这种激情碰撞的缠绵爱爱，是十分耗费女孩子的体力的，姐姐做过两次，三次，应该会满足了吧，应该会感觉疲倦了吧，所以之后要休息休息几天，才与自己接着爱爱的，所以，第三次就尽自己的努力满足一下姐姐，不用在意的…
所以说，在亚拉娜公主那完全不熟练的配合下，姐妹俩快乐而激情地完成了姐妹俩之间第三次的结合仪式…而之后，亚拉娜公主心满意足地睡去了，幻想着第二天自己能好好地休息一下…
只不过，单纯娇弱的亚拉娜公主，还是想得太简单了…
因为，在这三次姐妹爱  爱之后，亚拉娜公主那噩梦般的圈养生活，终于来临了…
因为，亚拉娜公主万万没有想到的是，爱丽莎姐姐的欲望那么强烈，体力那么多，几乎就是源源不断的体力…在与爱丽莎姐姐第三次爱  爱之后，亚拉娜公主每每一见到爱丽莎姐姐，姐妹俩一见面，爱丽莎姐姐就要与亚拉娜公主亲热，不论是白天起床，还是晚餐过后，只要爱丽莎姐姐面脸笑容地一来到公主房，亚拉娜公主就知道自己又要和姐姐爱  爱，又要被姐姐吸血了…
到了五六次后，姐妹俩的爱  爱甚至不分地点了，原来一直在亚拉娜公主的公主闺房中，后来，爱丽莎姐姐竟然在温泉大厅中就要求和自己发生姐妹关系，亚拉娜公主完全就无奈了…这还不是更重要的，更重要的是，爱丽莎姐姐体力无限欲望无限，而亚拉娜公主早就精疲力竭了…
虽然与爱丽莎姐姐爱  爱的时候，爱丽莎姐姐可是温柔可是火热了，过程也让亚拉娜公主十分满足，但是，在与爱丽莎姐姐无节操地、天天不断时时不停地十几次姐妹爱  爱后，亚拉娜公主终于感觉到，自己花心中的蜜汁，已经干枯了，而自己身子中的血液，几乎已经被爱丽莎姐姐吸干了…
未完待续



第八十六章 姐姐的金丝雀（二）
必…必…必须要逃出去…
否则…自己全身的血液就会被姐姐吸干…自己的花心被姐姐掏空…弄不好…自己就会死在姐姐的手指下了…
可是…究…究竟…怎样才能从姐姐的手指下逃出去呢…姐姐可是吸血鬼女王啊…
此时此刻，亚拉娜公主光溜溜地躺在松软的公主床上，虽然斜射进来金色阳光暖暖地覆盖在娇美的少女身上，但是，亚拉娜公主却没有一丝一毫温暖舒适的感觉…因为，经过无限欲望的爱丽莎姐姐的吸血爱  爱之后，亚拉娜公主早已筋疲力尽，十分憔悴了…
与漂亮温柔姐姐的激  情  爱  爱，虽然让少女身心十分满足，但任何一个少女都经受不住这每日每夜、连续不断的爱  爱啊…
更何况，每次激  情过后，姐姐还要吸走亚拉娜公主几乎一半的血液…
每次吸完鲜血后，爱丽莎姐姐一下子容光焕发、精气十足，就好像喝了药剂师配好的强力恢复药水似的，爱   爱时所耗费的体力瞬间就恢复了，恨不得舒缓一下手指后就当即就与妹妹再进行一次  爱  爱…姐姐的体力倒是恢复了，而作为妹妹的亚拉娜公主呢，则累得不行不行的了…
虽然爱  爱  的  过程很舒服  很激  情，但爱  爱之后的疲倦感，就让少女感到自己就快要累死在床上了…
面对对自己拥有无限无望的强大姐姐，亚拉娜公主所能想到的唯一一个应对方法，那就是逃跑…
但是，逃跑，哪是那么容易就能办到的事情啊…
想当初，爱丽莎姐姐率领吸血鬼大军占领王都占领国王城堡的第二天，亚拉娜公主就曾经尝试过逃跑。那次逃跑行动，显然十分仓促，连换洗的衣物都没有带，亚拉娜公主顺着公主房的窗户就爬了出去…
正因为准备不足，再加上碰上一个虽然贵为皇家魔法师，但骨子里却自私自利的坏魔法师，结果可想而知，被追捕过来的爱丽莎姐姐像抓小兔子一样地抓了回去，从此过上了  每日每夜  与  姐姐  爱   爱  的“幸福”生活…虽然第一次逃跑以失败告终，但是正因为有了第一次愣头愣脑的实践，才让亚拉娜公主了解了一些相关的情况。
首先，亚拉娜公主知道了，从那天吸血鬼大军占领了王都后，诺大的王都就被吸血鬼们与外界隔离了，不许人们出城也不许外面的人进来，整个城市成为了一座自给自足的孤岛，而且王都的四座城门，都有低等吸血鬼的驻守，想要神不知鬼不觉偷偷摸摸地城门溜出去，显然是不可能的事情。
而且，亚拉娜公主也清楚，就算能够偷偷摸摸地逃出王都，因为自己那小的可怜的体力，估计还没逃出几米呢，就会被爱丽莎姐姐抓回去，更何况，此时此刻的自己，全身的一半的血液几乎都被爱丽莎姐姐吸走了，自己连床都爬不起来，还怎么能逃出去呢…同样，亚拉娜公主也知道，爱丽莎姐姐曾经给自己讲过，如果自己想要逃跑，一旦被姐姐抓住了，自己就要受到姐姐的惩罚，那就是要被姐姐   扒光  衣服，全身赤裸地被姐姐五花大绑地扔在姐姐的大床上，七天七夜不能出来，也不能松绑…
想想自己在姐姐面前赤身裸体地五花大绑，吃喝拉撒睡全在姐姐面前进行，亚拉娜公主想想都觉得寒毛直立，浑身发颤…
不行，这次的逃跑，要不不做，做就要一次成功！否则,自己可就真的没脸见人了…但是，究竟怎么样逃跑才能不被爱丽莎姐姐发现，自己从王都逃出去后究竟要去哪里，之后的生活该如何继续，此时此刻的亚拉娜公主，完全没有思路啊…
不过现在有一点亚拉娜公主想得很清楚，那就是仅凭自己的力量，完全不可能成功地逃离出去，要想实施自己的逃跑计划，自己需要有人一步步地帮助自己…
但，这个能够给予自己帮助，帮助地逃离这座的吸血鬼魔窟的人儿，究竟是谁呢…
这个人当然不可能是爱丽莎姐姐了，因为爱丽莎姐姐是吸血鬼女王啊，她想把自己一生一世地囚禁在这座国王城堡中，一生一世地供其  爱  爱  与吸血…其她的吸血鬼也不可能啊，因为虽然接触时间不多，亚拉娜公主也渐渐知道了，那些吸血鬼就好像受到了某种黑魔法的控制，完完全全地屈服于爱丽莎姐姐，甘当爱丽莎姐姐的奴仆，毫无自己的思想毫无自我的意识…
而其她的人类呢，不会都像那个老魔法师似的吧，完全是自私自利，为了保命宁愿向吸血鬼们出卖亚拉娜公主…
唉，究竟谁能帮助自己逃出去呢…究竟谁能够相信能够靠得住呢…
此时此刻的亚拉娜公主，小小的脑袋里面，真是一点头绪都没有啊…正当亚拉娜公主躺在公主床上，沐浴着暖暖的金色晨阳的时候，忽然想起一阵清脆的敲门声。
“铛铛铛~”
虽然听到敲门声，但此时此刻的亚拉娜公主，真是连应答的力气都没有了…
“公主大人，是我美娜，给您送餐点来了。”
说着，公主房的厚重大木门被轻轻地推开，一个年轻娇弱的人类女仆，毕恭毕敬地走了进来，而女仆手儿端着的，则是一个装满各种食物香喷喷的银质大餐盘。
而只见女仆端着的这个大餐盘上，摆着各种各样的食物，有香喷喷的乌鸡鸡汤，有又大又圆的大红枣，还有一大碗浓稠的人参汤…
这些食物全是滋阴补血用的…“公主大人，这全是女王大人特意为您准备的，请趁热赶紧用餐吧。”
说着，美娜把大餐盘轻轻放在公主床的一旁，然后慢慢地拉起软成稀泥状的亚拉娜公主，并贴心地将一个软软的枕头垫在亚拉娜公主的腰后，并准备亲手喂亚拉娜公主吃饭。
这时，亚拉娜公主看了看善良美丽的女仆美娜，再看了看餐盘上那全都是补血的食物，少女那大大的蓝色眼睛忽然一湿，然后少女用那仅有的一点力气，紧紧抓住了女仆的胳膊：
“美…美…美娜…帮…帮…帮我…逃…逃…逃跑吧…”
 
未完待续




第八十七章 姐姐的金丝雀（三）
“逃…逃跑？”
听到亚拉娜公主的哭诉，这名名叫美娜的人类女仆猛地一惊，像是吓坏了似的急忙往后退去，但是在看到亚拉娜公主那梨花带雨的可怜模样时，这位人类女仆心马上就软了，于是上前，小心翼翼地抚摸着亚拉娜公主那柔顺的金色头发：
“别说傻话了，公主大人，踏踏实实把为您准备的早饭吃了，然后去美美地泡个澡…”
“可…可…可是…不逃跑的话…我就会被姐姐爱死了啊~”这时，亚拉娜公主恢复了些气色，于是便使劲拉着美娜的胳膊，大大的冰蓝色眼睛中包含着闪闪泪光，“我姐姐她…她…她实在太厉害了…太…太…太能折腾我了…”“公主大人说的姐姐…莫非就是…”这时，美娜转过头看了看公主房的大门，然后压低了声音，小心翼翼地说道，“莫非…就是那个至高无上的吸血鬼女王？”
“是…是…是啊…她就是我的爱丽莎姐姐…”
“难怪女王大人天天要我们这些仆人给公主大人送这些补血的食物啊，原来女王大人每天晚上的神秘吸血对象，就是公主大人您啊…”
“不…不…不…不仅是吸我的血…我…我和姐姐…每天晚上…还…还要做…”后面的话，亚拉娜公主实在羞得说不出口了，只得尴尬地对女仆美娜小声说道，“还…还…还要做姐妹之间的事情…”这时，看着亚拉娜公主那羞红的脸蛋儿，那憔悴的可怜模样，比亚拉娜公主年长几岁的女仆美娜，终于明白了亚拉娜公主之所以想要逃跑的原因…
“公主大人…你辛苦了…”
“不…不…不是辛苦…而…而是…我…我姐姐她…她…”
“公主大人…不是美娜不帮您…而是…”这时，虽然看着亚拉娜公主那纤细瘦弱不停抖动的小小身子，美娜还是十分心疼，但出于身份的差异，美娜还是不能坐在亚拉娜公主的身边，只是站在亚拉娜公主的身边，小心翼翼地劝着哭泣的亚拉娜公主，“您可能有所不知，那些吸血鬼，包括女王大人，也就是您的姐姐，它们可不是像咱们人类的，可以说，它们与咱们，完全不同…”
“是…是啊…我知道…她们很厉害的…”“不！您不知道！”这时，美娜的情绪突然有些激动，一把抓住了亚拉娜公主的胳膊，简直都把沉浸在悲伤之中的亚拉娜公主吓了一大跳，“您不知道，那个白色头发的吸血鬼，也就是现在整个城堡的女仆长，她可…可真是…太…太可怕了…”
接着，人类女仆美娜把这几天发生的事情，一五一十声音小小地告诉亚拉娜公主，原来，自从吸血鬼一族占领了整个王都，吸血鬼贵族们入住国王城堡之后，正当亚拉娜公主与爱丽莎姐姐过着如胶如漆羞羞臊臊的小日子的时候，那些原本生活在国王城堡中的人类，不管是服务于皇室的仆人们，还是之前在城堡辅佐国政的王公大臣们，全都过起了水深火热的日子…首先，原先生活在城堡中的男性人类，不论原先是贵为王公大臣，还是普通的男仆，除了有特殊癖好的老国王，以及被吸血鬼女亲王选走的几位有点姿色的男性少年外，一律轰出城堡，而失去了身份地位的他们，在城堡外，只得沦为下等吸血鬼的血仆…
接着，对于原本住在城堡里的人类女性，其待遇比起那些男性人类来说，起码还保持了人类身份…
在吸血鬼女王的授意下，原来的人类女仆，仍然能居住在城堡里，仍然能得到服侍皇室的工作，再加上那些被放逐成下等仆人的原皇室成员，以及一些精英级别的吸血鬼女仆，重新组成了国王城堡的皇家女仆团。
这个皇家女仆团的唯一宗旨，就是伺候好吸血鬼女王，以及吸血鬼女王的妹妹，身为人类的亚拉娜公主…
而这个夹杂着人类少女与吸血鬼少女的皇家女仆团，其唯一的首领，当然就是血族女王爱丽莎的贴身御用女仆格莉丝了。现在皇家女仆团最主要的目标，就是让那些习惯于伺候皇室成员的女仆们，逐渐习惯于伺候吸血鬼，最终达到伺候好吸血鬼女王的严格要求。
当然，吸血鬼一族与人类虽然相貌心智身体结构上几乎一样，但其实与人类是完全不同的物种，好多好多生活习惯与生理习性与人类是很不一样的，所以要想伺候好吸血鬼，就要首先了解吸血鬼。
于是，为了尽快地习惯吸血鬼的生活状态，为了更好地伺候好吸血鬼女王，以及那些生活在城堡里的吸血鬼亲王贵族，身为皇家女仆团首领的格莉丝，为那些人类女仆们制订了一系列的规矩。首先，就是要习惯于弱光环境下的活动，还有就是调整生物钟，与吸血鬼们的作息时间保持一致，以及就是要时刻保持安静地状态，安静地走路，安静地敲门，安静地说话，就连上厕所就要安静至极，甚至连相互的交谈就是不被允许的…
要求女仆们时时刻刻保持安静，就是为了避免打扰吸血鬼女王的休息。
在规矩制订完，就是执行的时间了，因为生活习惯发生了巨大的改变，使得这些人类女仆在刚开始的那几天里过得十分艰苦，几乎都是用毅力熬过来的…
当然，因为观念的不同，在伺候了几天吸血鬼后，有少数人类女仆情绪就有了波动，除了习惯不了吸血鬼的作息时间外，更重要的是，有人不愿意伺候吸血鬼，因为她认为吸血鬼是低等生物…
这时候，为了稳定住与吸血鬼女王与亚拉娜公主生活息息相关的皇家女仆团，吸血鬼女仆格莉丝显示出强硬的作风了，这位冰冷的吸血鬼女仆，为皇家女仆团制订下来一系列的惩罚措施…什么样的错误行为，对应什么样的惩罚措施，从因为迟到而受到的最轻微惩罚，到因为重大过错而受到的最严厉惩罚，一一对应，事无巨细。
在这套惩罚措施中，最让格莉丝不能容忍的，除了有意伤害吸血鬼女王与亚拉娜公主外，就是逃跑了。
对于逃跑的惩罚，其恐怖程度难以想象，就连美娜说都不敢说出来…
美娜只是告诉亚拉娜公主，前几天，有位原本是皇室远房表亲郡主的普通女仆，因为受不了从特权阶层贬为比普通市民还不如的女仆，更受不了天天伺候相貌怪异习性奇葩的吸血鬼亲王，结果铤而走险选择逃跑，结果被吸血鬼卫兵抓了回来，抓回来后第一时间就被吸血鬼女仆扔进了饲养原始血蝙蝠的地下黑室…
后来，美娜听进入地下黑室打扫血蝙蝠粪便的女仆说，这个可怜郡主，早就看不到身影了，估计已经被血蝙蝠吸干了全身的血液…
未完待续




第八十八章 姐姐的金丝雀（四）
 
“所以说，我的公主大人啊~”说着，美娜扑通一声跪倒在地，拽着亚拉娜公主的手儿，简直哭得都不成人形了，“美娜还想多活几年啊，美娜还不想被扔进地下小黑屋啊，所以美娜求求公主大人您啊，咱就打消逃跑的想法吧！我们要帮您逃跑，被吸血鬼抓回来就是生不如死啊！”
女仆美娜的情绪如此地激动，哭得是那么地动容，真是把亚拉娜公主吓了一跳，这位养尊处优的小公主简直都不知道该说些什么了…
“我…我…我…我只是说说…”
“只是说说？您以后可不能再有如此幼稚的想法啊~这种想法太吓人了~”说来也奇怪，女仆美娜的情绪来得快去得也快，亚拉娜公主的话音刚落，美娜就止住了眼泪，一瞬间就破涕为笑了，“吸血鬼女王大人那么漂亮那么强大，而且就对公主大人您一个人感兴趣，城堡里所有的女孩子想巴结还巴结不上呢，不就天天吸点血嘛，您大人有大量，就辛苦辛苦吧~”说着，女仆美娜像大姐姐一样抚摸了一下亚拉娜公主的头顶，然后一边微笑，一边迅速收拾好早餐餐具，然后对着亚拉娜公主深深地鞠了一躬，随后便飞快地退出了亚拉娜公主公主房。
看着动作如此麻利，就像风一样逃出公主房的女仆少女，亚拉娜公主完全就傻了，坐在公主床上久久不能反应过来…
直到十分钟后，意识到女仆美娜其实是逃出公主房的亚拉娜公主，才长长地舒了一口气，往后倒在了软软的公主床上…
呼…要想逃出去…还得靠自己啊…
这时，张开双手双腿儿呈大字躺在公主床上的亚拉娜公主，闭目深思，仔细想想刚才与女仆美娜之间的对话，虽然平时傻乎乎的脑袋笨笨的，但生死攸关，亚拉娜公主还是要想明白现在自身的处境…首先，有一点亚拉娜公主觉得很奇怪，就是一提到吸血鬼，还没提到自己准备逃跑呢，女仆美娜就浑身哆嗦起来，看样子对吸血鬼一族很是恐惧啊…
虽然那些下等吸血鬼浑身青绿色、相貌极其丑陋，虽然那几位吸血鬼亲王个个身怀绝技、个个性格怪异，但是，好在吸血鬼女王，也就是亲爱的爱丽莎姐姐，各个方面都与人类少女没什么区别啊，除了天天要吸妹妹的鲜血，除了姐妹欲望十分强烈…不~不~怎么又想起这个来了！真是没羞没臊啊~！
这时，亚拉娜公主心中一惊，赶紧坐直起来，免得双腿儿软软地摩擦，免得又开始想念与姐姐做羞羞的事情啊…
这…这…这个时候…不能…
这时亚拉娜公主脑袋很清楚，现在一旦陷入了与姐姐  爱  爱的柔软甜蜜中无法自拔，从而失去了逃跑的动力，那自己的下场，很久可能在床上活生生地被姐姐吸干了身子里的血液…虽然漂亮美丽的爱丽莎姐姐平时对自己可是又温柔又体贴，自己被姐姐照顾得舒舒服服地，可一旦爱丽莎姐姐吸起自己的鲜血来，那可就像换了一个人似的，发疯似的在自己身上吸血，推都推不开，好几次  爱  爱之后的吸血，因为太累了高超感觉退去得很快，亚拉娜公主就一下感觉到了爱丽莎姐姐用尖牙刺进自己身体得疼痛，那种像刀子慢慢划开皮肤的疼痛，那种身体鲜血被快速抽走的疼痛，这种疼痛迫使亚拉娜公主下意识地想要推开姐姐，可此时此刻的爱丽莎姐姐就像着了魔似的，力气大得出奇，死死地把妹妹亚拉娜公主压在身下，而且任凭亚拉娜公主的哭喊、捶打、推搡，爱丽莎姐姐就是一声也不吭，死死地咬住亚拉娜公主的身子，死命地往小嘴里吸血，就连亚拉娜公主的鲜血喷得太快太多，一时吞不下去，从少女的嘴角里如瀑布般往外流，都根本没有反应…
直到亚拉娜公主身体中的血液，只够维持少女生命的最低水平时，爱丽莎姐姐才恍恍惚惚地离开了亚拉娜公主的身子…之后，在火热的激情退去，爱丽莎姐姐才心疼妹妹地不停地道歉，发誓下一次会温柔得再温柔一点…
可是，第二天夜里再次与姐姐  爱  爱  的时候，那说好的温柔再次化作暴风骤雨般的  爱  爱  与凶猛野兽般的狠狠吸血…
事后，爱丽莎姐姐还是软软地抱着亚拉娜公主，大大的眼睛中全都是歉意，而亚拉娜公主早就虚脱成洋娃娃了…
所以此时此刻，亚拉娜公主这才意识到，在热情似火的  姐妹  爱  爱与猛如野兽的吸血进食中，温柔体贴的爱丽莎姐姐也毫无理智可言，完全被欲望支配了心智啊！
而且，在第二次  爱  爱  过后，亚拉娜公主也愈发感觉到，爱丽莎姐姐对于  爱  爱  对于吸血的欲望，越来越强烈，越来越欲求不满，几乎见面就想要，姐姐的  欲  望简直就是一个无底洞啊…虽然亚拉娜公主也明白，爱丽莎姐姐是太喜欢自己，太痴迷自己，才这么控住不住姐妹欲望的，但是，如果就这么放纵姐姐的欲望，放纵自己的激情，那迟早会有一天，自己会死在爱丽莎姐姐的手指和尖牙下的…
所以，说什么自己也要逃出去，离开这里，离开城堡，离开…姐姐…
但是，现在看来，从城堡里逃出去，真是比登天还要难…
首先，就是过不了吸血鬼女仆格莉丝的那一关…
看着女仆美娜，那一提到格莉丝就吓得失魂落魄的恐惧模样，想想格莉丝制订的那些恐怖的惩罚措施，亚拉娜公主顿时就觉得浑身发冷，毫无希望…
不过呢，为了活命，再没有希望的事情，也值得去试试，而且虽然格莉丝外表冰冷，强大无比，但同样是美丽少女的她，一定也会有自身弱点，一定会有女孩子共同的弱点的。
 
未完待续



第八十九章 姐姐的金丝雀（五）
嗯，只要过了吸血鬼女仆格莉丝那一关，逃跑就有希望了！
可是…到底是怎么闯过格莉丝这一关呢…完全没思路啊…
此时此刻，亚拉娜公主呆呆地坐在公主房中那松软的大床上，暖暖的阳光洒在少女那纤细的身子上，床头上的餐盘中摆满了各种各样的稀世补品，但是，心事重重的少女，怎么也胃口吃下这丰盛美味的早餐…
哎，究竟怎么样才能顺利逃出去呢…并且还必须一次成功呢…
仅仅凭借毫无气力、连魔法都不会的自己，这是完全做不到的啊，自己也不认识其他任何能够帮助自己的人，自己也没有思路没有计划，甚至连逃跑如何开始都不是很清楚…
唉，真是烦人呐…虽然脑袋想得晕晕乎乎的，身子已经被爱丽莎姐姐折腾得不行不行的了，但是，生活还得继续啊，作为吸血鬼女王的妹妹，既要按照以前公主的状态来生活，又要渐渐适应吸血鬼女王妹妹的新身份，真的很累人啊…
当然，作为娇贵美丽的公主，亚拉娜公主的日常生活早就被爱丽莎姐姐安排好了，任何事情都不需要少女操心，只要根据安排一项一项进行就好了…
当然，这种公主的日常生活，对于身子早已经疲惫的亚拉娜公主来说，已经非常非常辛苦了，因为不知为何，亚拉娜公主的日常生活被爱丽莎姐姐安排得满满当当，几乎一点私人时间都没有…首先，在女仆美娜离开后，可能连十分钟都不到，美娜就又率领五六个年纪轻轻的人类女仆，回到了亚拉娜公主的公主房。
然后，美娜就像刚才什么也没有发生似的，指挥着其她人类女仆为亚拉娜公主收拾早餐，然后拉开窗帘，收拾好昨天晚上亚拉娜公主与爱丽莎姐姐那凌乱一地的衣物，简简单单地清扫一下公主房，紧接着，便是早晨的重头戏了。
首先，女仆美娜搀扶着软软的亚拉娜公主，来到公主房的盥洗室，帮助亚拉娜公主刷牙洗脸简单整理头发，接着等候亚拉娜公主上完厕所后，又软软的亚拉娜公主搀扶到床上。
接着，美娜以及其她五六个人类女仆一哄而上，有的为亚拉娜公主梳理那长长的金色头发，有的为亚拉娜公主那娇嫩的脸蛋上敷上保水面膜，有的为亚拉娜公主修理小小的手指甲、脚趾甲，还有的为莎琳娜轻柔地按摩那嫩嫩的皮肤，让被爱丽莎姐姐折腾得整整一夜的亚拉娜公主，尽快恢复，尽快放松下来…当然，因为亚拉娜公主天生丽质，再加上自然而然就散发出那香甜的淡淡香气，所以像那些化妆喷香水之类普通女孩子早起的必修课，亚拉娜公主就不用再做了，只不过因为那头软软的金发太长了，所以要从晚上那蓬乱的状态，梳理成能够见人的淑女状态，那花费的时间，要比一般女孩子梳头的时间花费得要长得多，甚至要两三个女仆一起协作才能完成…
当然，即便是三个女仆一起为亚拉娜公主梳头，那也比不上爱丽莎姐姐一个人梳得整齐梳得温柔…
当然，因为亚拉娜公主的金发实在太长了，爱丽莎对妹妹的形象要求也高，所以早晨的梳理头发，起码要花费几乎两个小时左右…
当然，因为都是女孩子，也是在做女孩子都喜欢做的事情，再加上对象是软软的香香的亚拉娜公主，所以这些人类女仆也不像伺候吸血鬼那样紧紧张张连大气不敢喘，所以这些年轻的人类女仆一边帮助亚拉娜公主梳理头发，一边相互说说笑笑的，很快就把这长长的梳理头发时间都给打发掉了…整个公主房里充盈着女孩子们那轻轻松松的欢乐声音，唯独除了两个人，亚拉娜公主和女仆美娜，两位少女都心事重重、一声都不吭，不像其她女孩子那样有说有笑…
亚拉娜公主当然是在考虑着如何逃跑，而女仆美娜呢，从少女那渐渐浑浊的眼神中，根本看不来她是在想些什么…
很快很快地，亚拉娜公主的头发就被女仆们整整齐齐地梳理好，整整齐齐地披在脑袋后面了…
此时此刻，梳好头、敷好保水面膜、变得更加漂漂亮亮的亚拉娜公主，比早晨起来那浑浑噩噩的状态，显得有精神了许多。
虽然亚拉娜公主的心情也缓和了许多，不像早晨那样沮丧了，可以好好考虑一下自己的逃跑计划了，但是时间可等不了少女啊，公主的日常生活的下一项内容，随即马上进行了。
而公主的下一项日常活动，当然就是上课了…虽然已经在魔法学院“荣誉”毕业了，但是现在跟吸血鬼姐姐生活在一起了，怎么还能对吸血鬼一问三不知呢，所以，为了妹妹的进步，身为姐姐的吸血鬼女王，特意为亚拉娜公主安排了一系列的课程。
当然，这些课程全都是围绕吸血鬼的，包括吸血鬼的神话传说、吸血鬼的确信历史、吸血鬼对世界的影响、吸血鬼对世界格局的重要性，以及吸血鬼对人类发展的帮助…
为吸血鬼女王的妹妹授课，那必须是王国里数一数二、对吸血鬼研究得很深透，而且必须深得吸血鬼女王信任的皇家讲师才行，一般的学者，不管是学院教授，还是知名学者，都完全不够格…
当然，由于作息时间的问题，那些吸血鬼一族的精英学者，只能给亚拉娜公主上晚课，而白天的课程，只能由几位身为人类的皇家学者教授担任了。
所以，在为亚拉娜公主梳理得漂漂亮亮后，那位早早等候在公主房门外的老教授，便抱着厚厚的一大摞书恭恭敬敬地走了进来，而包括女仆美娜的人类女仆，一下子安静下来，毕恭毕敬地站在了一旁。而身为学生的亚拉娜公主，则蜷缩在窗户旁浸润在金色阳光下的大沙发上，呆呆地不知所措。
“公主殿下，根据女王大人的旨意，咱们开始今天的课程，一直到午饭时间…”
这时，这位名看上去七十多岁，满头银发，精神矍铄，名叫泰丝的女教授，毕恭毕敬地走到亚拉娜公主的面前，轻轻地把手中的书籍放在了亚拉娜公主的面前，而这时，女仆们搬来一个舒服华丽的椅子，放在亚拉娜公主所坐沙发的旁边，老教授随即坐在了上面。
“公主大人，请翻开书，第78页，接着昨天的课程，咱们今天仍然讲解，血族对于保护世界安稳、维持世界种族多样性的…”
可是，此时此刻，亚拉娜公主一直在思索着如何逃跑，心思根本就没在老教授的课程上，连书都懒得拿得起来…
“公主大人，我们这就开始，请您做好上课的准备…”
亚拉娜公主还是一动不动，还是呆呆地晒着太阳…
“公主大人，时间很宝贵，咱们今天要有很多东西要学…”
“公主大人…”“好吧，既然公主大人今天不想听课，那老奴也不再勉强了，“见亚拉娜公主只是呆呆地坐着，一点都没有听课的意思，这位和蔼的老教授真是无奈了，只见她轻轻叹了一口，合上书，然后看着全身洒满阳光的美丽公主，以聊家常的语气问道，“那咱们今天就聊聊血族吧…公主大人认为…嗯…公主大人对她们血族的感觉是什么样的…可不可以和老奴聊聊？”
“吸血鬼的感觉…”这时，亚拉娜公主回想起昨天夜里和   爱丽莎姐姐   爱   爱   的  场景，于是小脸一红，想都没想就脱口而说，“很软很香很棒…很…很有力…”
 
未完待续



第九十章 姐姐的金丝雀（六）
“吸血鬼…很香很软很棒…很有力…”
亚拉娜公主一边回想着昨晚和   姐姐  爱   爱  的  激  情时刻，一边无意识地回答着老教授的问题，说着说着，就感觉自己的双腿之间竟然有  热乎乎  湿漉漉的感觉了…虽然亚拉娜公主说得时候并不是有意的，但所谓说者无意听者有心，一听到亚拉娜公主说吸血鬼很软很用力，身旁的那些人类女仆们虽然年纪轻轻，但全都懂得是什么意思，所以人类女仆们那几张青涩的小脸儿一下子都红了，而且看着如此认真如此可爱的亚拉娜公主，全都抿着嘴巴轻轻而笑…
当然，那个教授吸血鬼文化课程的老教授，也完全懂得亚拉娜公主的意思，只是对于这个说得一脸认真、傻乎乎的可爱公主，真是气得头发都乱了…
“我说公主大人，虽然您荣幸地得到了血族女王的宠幸，但是这跟老奴的问题，简直就是驴唇不对马嘴啊！”说着，气得哭笑不得得老教授，拿起课本轻轻敲了一下亚拉娜公主的脑袋，把这个时不时回想与姐姐激情的可爱公主，敲回到了现实世界…
“我…我…我…我刚才说什么了…”
亚拉娜公主捂着被老教授敲疼了的小脑袋，呆呆地看着那些红着脸儿抿着嘴的人类女仆，转头又看了看眼前那个气得都快鼓成气球的老教授，少女真是一脸地茫然…
“好了好了，集中精神，我的公主！”老教授把课本卷成一卷，看上去很严厉地拍打着手掌，“不要想什么乱七八糟的事情，现在是白天，是上课的时间！等到晚上，还有更重要的事情等着公主大人你呢！现在，咱们先把课上好了！”
“好…好…好吧…”
虽然亚拉娜公主早就厌倦了上课厌倦了那无聊的书本，但既然这是爱丽莎姐姐给自己安排的，自己也就勉为其难地听听吧。当然，爱丽莎姐姐给自己安排的这一系列课程，真的比在魔法学院学习无聊的魔法，还要无聊还要令人烦躁…
因为，这些课程无外乎都一个主题，那就是宣扬吸血鬼一族的强大，吸血鬼一族的高风亮节，吸血鬼一族的伟大功绩…
而课程的形式，就是一些顺从吸血鬼一族的人类女教授们，来到雅兰娜公主的公主房，然后在亚拉娜公主的面前按照吸血鬼书籍上的内容，就这么讲讲讲，然后扔给亚拉娜公主几本厚厚的吸血鬼书籍，让这位只喜欢看姐妹爱情小说的女孩子，自己看书自己学习，最后还要写读后感之类的东西…
跟这些老教授学习，真的让亚拉娜公主无聊死人，真的还不如让爱丽莎姐姐亲自给自己授课呢~
正好，这几天与爱丽莎姐姐晚上   激情过后，片刻休息的时候，爱丽莎姐姐也说过，以后晚上要亲自给自己授课，让自己学会一些特别的知识和技巧，真不知道爱丽莎姐姐教给自己的，究竟是什么知识什么技巧，但是不管如何，自己反正有点小小的期待…“唉，我的公主大人啊~”见亚拉娜公主又开始想入非非了，授课的老教授简直都无奈了，只得摇了摇头叹气说道，“咱…能不能先把课上完啊…就算是帮帮老奴完成任务啊…”
“哦…哦…”其实亚拉娜公主也明白老教授的苦衷，也知道，不完成这些教学任务，老教授今晚肯定就逃不过爱丽莎姐姐这一关，所以这个懂事小公主，对着老教授微微一笑，放松地说道，“您讲就是了，我尽力听着…”
接着，在亚拉娜公主那呆呆地微笑中，在周围女仆那强忍住笑意的痛苦表情中，在老教授那无可奈何地摇头中，这一天的吸血鬼课程终于开始了…
当然，学习的还是有关吸血鬼一族的光荣历史…学习的课程真是又枯燥又无聊，学习的时间还那么长，真是让亚拉娜公主无聊死了…
所以，亚拉娜公主就拿出原来在魔法学院里的小技巧，那就是老师在台上背书般地讲课，自己和同学们自娱自乐…
再枯燥的课程也关系，因为女孩们总会找到又能打发时间又能不让老师瞅见的最佳方法…
所以，此时此刻，只见这位老教授在旁边捧着厚厚的教学书，兴奋得讲得口水横飞，而在老教授的对面，亚拉娜公主装模作样地捧着书，私底下则和那些人类女仆早就玩成一片了，女孩子们不是互相梳理着头发，就是互相分享着保养皮肤的方法，以及原来王城里隐藏在各个地方的美食，女孩们聊到兴头上时，禁不住地咯咯直笑…
于是，老教授在旁边讲得兴起，女孩们在私底下也聊得愉快，各自都不打扰，各自也不干涉…
当然，对于根本就不想学习的亚拉娜公主，老教授只是睁一只眼闭一只眼，反正吸血鬼女王交给自己的教学任务，自己也尽最大的努力完成了，贪玩的小公主学没学进去，就不管老教授的事情了…在这自由散漫的课程上，时间似乎过得飞快，很快地，就到饿饿的中午时间了…
“好吧，今天就到了这吧~”
看了看公主房墙角处的时钟，老教授轻轻地叹了口气，合上书，站起身，准备离开了。
“呼~终于结束了~”亚拉娜公主啪地把课本扔到一边，然后像个小懒猫似的美美地伸了个长长的懒腰，然后摸着咕噜噜叫唤的肚子，美美地等待着中午开饭，“哈~到中午就要吃饭饭~吃饭饭~”
“公主大人，请稍安勿躁，我们下去为您准备午饭，很快就回来，请等一下~”
说着，这些人类女仆向着亚拉娜公主深深地鞠了一躬，然后慢慢地退出亚拉娜公主的公主房，下楼去厨房里看看亚拉娜公主的特制午餐准备得怎么样了。
“公主大人，老奴也退下去了，下午会有新敏儿斯教授，来为您上血族礼仪课。”
“好的，那再见喽~嘻嘻~”
“还有一件事，我的公主大人~”本来走到公主房大门口的老教授，突然回过头，看着开心得抱起毛绒玩具的亚拉娜公主，忽然得意一笑，“根据血族女王大人的吩咐，在听完这节历史课后，明后天，女王大人会对公主大人您，根据这几天所学内容，会来个随堂测验，请您提前做好准备~”
 
未完待续



第九十一章 姐姐的金丝雀（七）
“考…考…考试…还要考试！”
听到老教授说过几天爱丽莎姐姐还要来一次随堂测验，亚拉娜公主简直吃惊得都快把下巴掉地上了，对于这些有关吸血鬼的课程，亚拉娜公主本来就没有打算好好学，这一下来次考试，不用想，亚拉娜公主肯定什么都答不上来啊…况且，亚拉娜公主这辈子最讨厌的事情，就是考试了…特别还是考什么都不知道的随堂考试…
想当初，在魔法学院的时候，要不是自己的公主身份，以及爱丽莎姐姐的大力帮助，不爱学习的亚拉娜公主估计连一次考试都及不了格，更别说是最后毕业了…
可是…爱丽莎姐姐明明知道自己最不擅长的就是考试了，还要来让自己测试一把…这到底是什么意思嘛！“总之，公主大人，请您好好复习吧，说不定哪天女王大人一高兴，就来考您一下的~”这时，老教授对着欲哭无泪、目瞪口呆的亚拉娜公主得意地一笑，随后推开公主房的大门，走了出去。
“姐…姐…姐…姐姐这个大坏蛋！”见老教授的身影从公主房里消失，约莫数秒后，亚拉娜公主的小鼻子忽地一酸，随后抱着软软的毛绒玩具一下子扑倒在后面的公主大床上了，“要考什么试啊！亚拉娜最最最讨厌考试了！姐姐是个大坏蛋！”
当然，根据对爱丽莎姐姐的了解，亚拉娜公主也清楚，如果这次姐姐的考试，自己要是不及格，或者什么题目都答不上来的话，自己肯定会得到爱丽莎姐姐的某种特别的惩罚…
唉，爱丽莎姐姐老想玩老师学生、学姐学妹之类的奇怪游戏，这会可算逮到机会了…虽然心中真是郁闷至极，但是生活还得继续啊，特别是自己的逃跑计划还没有任何头绪，自己还要抓紧时间仔仔细细地考虑一下真正可以实施的逃跑计划呢…
接着，不一会儿，那些人类女仆便重新回到了亚拉娜公主的，这次女孩们端着一个个硕大的银盘，每个银盘上面都热气腾腾的，都散发着令人垂涎欲滴的香气，看上去都摆满了好吃的。
闻到食物的香气，亚拉娜公主一下子就恢复了精神，立马就从床上坐了起来…
不过呢，仅仅向女仆们端来的大银盘上瞄了一眼，本来精神十足嗷嗷待脯的亚拉娜公主一下子就软了下去，因为少女发现，女仆们端来的午餐，除了大枣炖乌鸡，就是大枣炒乌鸡，全是一大堆滋阴补血的食物，跟早餐食物简直就是一模一样…
“呜~呜~呜~我要吃别的食物啊！这些乌鸡我都吃腻了！”这时，亚拉娜公主就像个六七岁的小孩子，在床上不停地打着滚撒着娇…
“公主大人，这是女王大人特意给您安排的午餐啊！快吃了吧~”
“是啊，是啊，公主大人赶紧趁热吃吧！一会儿凉了就更加不好吃了~”
“是啊公主大人，您赶紧吃吧，吃完了休息会儿，下午还要学习呢~”
看着图汗国的小公主，因为吃腻了这些补血午饭，而不停地在床上撒娇，赖皮赖脸的样子，这些女仆真是无奈了，只得哭笑不得地劝着亚拉娜公主吃饭。
但是不吃饭的话，肚子咕噜噜叫得实在太难受了，就算亚拉娜公主把这些补血食物早就吃腻了，但为了吃饱肚子，亚拉娜公主还是勉勉强强地把这些爱丽莎姐姐准备的午餐吃了下去…吃了午饭，那些人类女仆便急急忙忙地将餐具和那些残羹剩饭清理得干干净净了，其动作之麻利，动作之干净，让亚拉娜公主见识到了什么叫做专业的皇家女仆…
在收拾完餐具后，女仆们又将淡淡的香水轻轻洒在了公主房的各个角落，用来驱散那些异味，之后女仆们又在公主房的角落里摆上淡淡的熏香，那清淡的香味，再加上缭绕的微微烟气，使得亚拉娜公主的公主房里，充满了一种令人昏昏欲睡的温馨气氛…
所以，吃饱喝足后，在这暖暖的下午阳光中，亚拉娜公主再次钻进被窝，昏昏沉沉地睡起了午觉。
然后，在为亚拉娜公主盖好被子、拉上窗帘，建立好魔法监视器后，美娜和一众女仆，全都轻手轻脚地退了出去，其动作之轻，根本就做到了毫无声息，分明就像小猫一样!
接着，就在这慵懒的炎热下午时间，亚拉娜公主一头便睡到了下午三点，直到女仆美娜轻轻地把少女摇醒…“公主大人，公主大人，醒醒！醒醒！”
“呜~~美…美…美娜啊…早…早上好…”
“早…早上好…什么早上好啊！我的公主大人！”美娜简直都无奈了，一边扶着迷迷糊糊地亚拉娜公主起来，一边哭笑不得地说道，“现在都是下午了！下午！血族老师该来上课了！”
“上…上…上课…又要上课啊….我不要上课啊…呜呜呜…”
“这是没办法的事情啊，女王大人吩咐过的，给公主大人一天安排两堂课，上午是人类讲师教授血族历史功绩和风俗习惯，下午是血族老师教授纯正的血族礼仪，已经更多的血族知识，更丰富的血族传统文化…”“呜呜呜…我不要上课啊…姐姐…”
“可是这是女王大人安排的啊…” 
“美娜你跟爱丽莎姐姐说说，说我今天不想上课…”
“这可不行啊，公主大人…”说着，美娜拿过来其她女仆递过来的热毛巾，给亚拉娜公主轻轻地擦擦小脸儿，让少女尽快清醒清醒了，“公主大人，您现在可不单单是图汗国的公主了，您可代表着整个人类啊！您可让她们血族看看，咱们人类虽然没有了王国，但依然有皇家尊严啊！”
“唔…”
“所以吧…公主大人…好好上课…别闹脾气…让她们血族看看人类皇家的风范…”
女仆美娜说的，亚拉娜公主真是无言以对，只得不乐意地点了点小脑袋…
唉…爱丽莎姐姐…你给我天天安排那么多的课程…真是不让我有闲下来的时间啊…
未完待续



第九十二章 姐姐的金丝雀（八）
姐姐…我不想上课啊…
虽然万般无奈，内心十分抵触，但当时间来到下午四点，那个吸血鬼讲师准时出现在了亚拉娜公主的公主房中了。
只见这位身材高挑、华丽妇人般的吸血鬼讲师，身穿一丝不苟的华丽燕尾服，神色高傲，毫无表情地站在亚拉娜公主和女仆美娜的身前，把手中那厚厚的一大摞书本，很潇洒地扔到了亚拉娜公主的书桌上，并且冷冷地说道：
“我们开始吧，人类公主。”
“呜呜呜…我不想学习啊…”
虽然不情愿，但出于吸血鬼们的威严，亚拉娜公主还是不得不安安静静地听起来爱丽莎姐姐安排的课程了…当然，不管这位吸血鬼讲师的神情多么地冰冷多么地吓人，她对于血族知识的丰富程度，以及血族课程的教学水平，还是令上午那个人类老教授难以望其项背的…
虽然吸血鬼讲师很是严厉，上课时间亚拉娜公主以及周围那些女仆，甭说是说说笑笑交头接耳了，就连打个哈欠都要被吸血鬼讲师罚站，就连贵为吸血鬼女王妹妹的亚拉娜公主，也是如此…
但是这个吸血鬼讲师所讲解的东西，却是真的是实打实的硬货…
很多知识亚拉娜公主之前前所未闻，听都没有听说过，因为这些知识，根本在人类的书籍中，是完全找不到的…
比如关于血族的种族等级，从最卑微的下等吸血鬼，到高高在上的吸血鬼亲王，以及在吸血鬼种族中如同神一样存在的血族女王，这种古老的等级制度的诞生沿袭与血族女王对此作出的重大改革；
比如说关于血族对人类血液的依赖，并不是像动物觅食一样只是为了填饱肚子，而对于像血族亲王那样的高等级吸血鬼来说，猎杀人类，吸取新鲜的血液，欣赏那些被猎食的人类的恐惧表情，更多的是一种享受，一种娱乐罢了，而且，等级越高，吸血鬼对人类血液也就越发挑剔，并不是任何人类的血液都可以成为她的食物，这些高等级吸血鬼，所选择猎食的人类，必须是貌美的，纯洁的，并且是散发的阵阵清香的少女，才符合她们挑剔的胃口…当然，这位吸血鬼讲师，还给亚拉娜公主介绍了有关吸血鬼礼仪的相关知识，出乎亚拉娜公主的意料，这些看起来吸人血的恐怖怪物，竟然有一套令人乍舌的繁冗礼仪，包括下等吸血鬼见到高等级吸血鬼该如何敬礼，高等级吸血鬼该如何还礼，而等到面见亲王一级的吸血鬼时，作为低等吸血鬼首先要献出自己的血仆，作为与亲王一级吸血鬼的见面礼…
这一套吸血鬼礼仪，包括了吸血鬼成员每天吃穿住行、睡眠修炼进食猎杀等诸多方面，可以说事无巨细、面面俱到，可以说就连从小受到繁复皇家礼仪薰陶的亚拉娜公主，都感觉到想要学会这套吸血鬼礼仪，都是一件不可能完成的事情…
当然，除了等级制度、礼仪规范之外，吸血鬼讲师还给亚拉娜公主简单讲述了一些吸血鬼神话、吸血鬼世界的各大势力，以及关于神秘地下世界的种种风情…
当然，虽然对学习吸血鬼知识有些情绪上的抵触，但是对于吸血鬼讲师所讲解的这些有关吸血鬼一族的风情风貌、历史文化、人文地理，出于强烈的好奇心，亚拉娜公主真是越听越想听，越听越爱听，越来越感兴趣了…
不过呢，对于那些有些生涩的等级制度，以及有些繁冗的繁文缛节，有些知识亚拉娜公主还不是很懂，很明白，听得一头雾水的少女，只得把这些东西当做好玩的新鲜事来听了…
于是，在这愉快地学习气氛中，不知不觉中，少女的肚子再次咕噜噜地叫唤上了…
“唔~时间过得好快啊…又到了吃晚饭的时间了…”当然，亚拉娜公主的晚餐，还是和午餐一样，还是那些乌鸡大枣甲鱼汤之类的补血食物…
当然，爱丽莎也知道不能让妹妹天天吃这些大滋补的食物，也不想让水嫩嫩的妹妹因为吃这些东西而上火，所以到了晚餐时间，爱丽莎特意为亚拉娜公主安排了一系列各式各样的水果，以缓解这一天食物的油腻…
当吃到眼前这些眼花缭乱、各式各样的香甜水果时，亚拉娜公主感觉到终于能吃到可口的食物了，激动得少女眼泪汪汪的，而周边的那些人类女仆心疼得不住地唉声叹气…
吃饱喝足后，城堡外面已经落下了夜幕，这一天终于来到了夜晚，人类女仆拉上窗帘，整理公主床，最后一次打扫清理公主房。
当然，在睡觉之前，还有一项非常非常重要的事项在等着亚拉娜公主呢~亚拉娜公主知道，到了晚上，爱丽莎姐姐就要过来和自己睡觉了，呆了一天了，虽然公主房因为常常打扫所以保持着一尘不染，但自己的皮肤上头发上或多或少都沾有一些灰尘，脏脏的自己怎么展现给爱丽莎姐姐呢，怎么与爱丽莎姐姐  爱  爱  呢，况且还是爱丽莎姐姐还特别特别地  喜欢舔  自己，舔自己的皮肤，舔自己的嘴唇，甚至  喜欢舔  自己的  花心…所以说，这一天最后一项内容，就是去洗澡泡温泉，把自己的身体洗得干干净净，把自己的皮肤泡得柔柔嫩嫩，以最美丽的状态来等待姐姐的宠幸…
因为温泉大厅在城堡的下层，所以说，泡温泉也是亚拉娜公主这一天唯一能够离开公主房的机会…
在公主房里憋了一天了，出去透透气，实在让少女很是兴奋。
于是，还没等女仆们把公主房收拾完，亚拉娜公主就一步冲了出去…
“快点！快点！快点去洗澡澡喽！”
“别跑啊~小心地滑，我的公主大人！”见小公主欢实地跑了出去，女仆们真是又惊又喜，赶紧抱着亚拉娜公主的睡衣追了出去…本来，在以前，都是以美娜为主的女仆们，伺候亚拉娜公主泡温泉了，包括脱衣、入浴、准备洗浴用品，全是美娜的职责。
但是呢，从今天开始就与以往不一样了…
因为，跑到城堡一楼后，亚拉娜公主和美娜就碰到了早已等候多时的吸血鬼女仆格莉丝了…
“美娜，你的任务到此为止，”只见在微亮的城堡里，身着华丽女仆装、拥有一头长长漂亮白发的吸血鬼女仆格莉丝，端端正正地挡住了亚拉娜公主和美娜的去路，其散发出的冰冷气息真让人不寒而栗，“亚拉娜公主接下来的活动，由我全权负责。”
“是…是…”虽然心有不甘，但识时务的女仆美娜，还是在格莉丝面前深深地低下了头，“女仆长大人…”
“唔…”看着美娜离去的背影，再看了看面前这个冰冷美丽的吸血鬼女仆，亚拉娜公主不明所以傻乎乎地问道，“这…这么说来…接下来在温泉大厅里，为我宽衣解带的，不是美娜了，而是你格莉丝？”
“是的，这是姐姐大人的安排。”
这时，亚拉娜公主惊奇地发现，在说为自己宽衣解带时，这个外表冰冷的高贵吸血鬼女仆，竟然也微微地脸红了…
 
未完待续



第九十三章 姐姐的金丝雀（九）
“这边来，亚拉娜公主。”
“哦…好…”
这时候，在有些昏暗的城堡楼道里，亚拉娜公主小心翼翼地跟在吸血鬼女仆格莉丝的身后，低着头，脚步轻轻，来回搓着小手儿，像一个犯了错的小孩子，唯唯诺诺的。其实在心里，亚拉娜公主还是很害怕这个吸血鬼女仆的，尽管在爱丽莎姐姐面前，亚拉娜公主可以无所不说无所不谈，想说什么就说什么，想做什么就做什么，反正亚拉娜公主深深地知道，甭管自己的要求多么地过分，深爱自己的爱丽莎姐姐都会努力满足自己的，只要自己能在  爱  爱  时好好配合姐姐就行了，可爱丽莎姐姐就这一点的要求，亚拉娜公主就无法完成啊，因为爱丽莎姐姐的姐妹欲望太强烈了，还要在  爱  爱  之后吸自己的血，自己要是放任下去，非得死在姐姐的床上不可…可对于吸血鬼女仆，亚拉娜公主可没有这么随便了，虽然这名吸血鬼女仆，不像其她吸血鬼那样相貌丑陋性格怪异，她的相貌娇美可爱，身材纤细柔美，白色的长发轻柔得像蚕丝一样，看上去分明就是个美丽娇弱的青春少女…
可是，亚拉娜公主心里清楚地知道，在吸血鬼女仆那纤细的身子里面，流淌着如杀手般冰冷无情的冷酷血液…
前几天在王都城门的时候，只见寒光一闪，这名吸血鬼女仆一刀就把老魔法师的胳膊砍下来了，而且连眼皮都不眨一下；今天上午，又从女仆美娜那听说，那些想要逃跑、不听话的女仆，这个吸血鬼女仆就把她们全都丢进城堡的黑暗地下室，喂给那些嗜血的原始蝙蝠…
如此种种可怕的行径，再加上那不苟言笑、毫无感情，如冰山一样的冷漠神情，使得亚拉娜公主，心里对吸血鬼女仆格莉丝，自然而然地产生了一丝恐惧…而且，亚拉娜公主这几天一直计划着第二次逃跑，心里面虚得要命，本来就不敢面对吸血鬼女仆格莉丝了，这回的贴身女仆从美娜换做了吸血鬼女仆格莉丝，亚拉娜公主真是一点心里准备都没有啊，所以此时此刻，只得老老实实乖乖地跟着吸血鬼女仆格莉丝走了，甚至连自己究竟要去哪里都忘记了…
当然，在这晚上六七点钟的时候，正值爱丽莎姐姐刚刚睡醒，而亚拉娜公主哪里都不会去的，除了国王城堡底层的温泉的大厅…每天晚上，亚拉娜公主都要将自己的身子洗得干干净净的，并且把自己打扮得漂漂亮亮的，除了爱洗澡爱打扮是少女的天性外，还有一个最重要的原因，那就是在更晚的时候，爱丽莎姐姐就会来到自己的全身，美美地用热热的舌头将自己的身子舔得一干二净，就像享用顶级美食一样，自己的任何一寸皮肤爱丽莎姐姐都不会放过的…所以为了爱丽莎姐姐的健康，自己必须将自己的身子洗得干干净净，浑身香香的，这样才能让爱丽莎姐姐感到可口呢…
而且，泡温泉浑身舒舒服服的，可以好好地放松放松呢，同时这也是一天当中亚拉娜公主离开公主房，出来活动的唯一机会，所以每天到了泡温泉的时候，亚拉娜公主都特别开心，特别高兴，恨不得一下子就扎进那热乎乎的温泉池里…
可是，今天晚上有点不同，因为平时都是女仆美娜伺候自己泡温泉的，而今天，带领自己去泡温泉的，竟然是吸血鬼女仆格莉丝…
以后泡温泉，估计也是格莉丝伺候自己了吧…格莉丝…好…好怕啊…
这时，不知不觉中，亚拉娜公主就跟着吸血鬼女仆格莉丝，穿过幽暗的城堡走廊，穿过那一个人都没有的空旷大厅，慢慢地慢慢地来到了温泉大厅的大门前。
想当初，城堡里的各个走廊，各个大厅，各个休息室，都充满了忙忙碌碌的仆人，以及那些衣着华丽，举手投足间充满皇室礼仪的各个贵族，轻柔的谈话声充满了国王城堡的各个角落…
而现在，自从吸血鬼们入住了以后，国王城堡里除了亚拉娜公主的公主房，就再无欢笑之声了，甚至连活人的声音在现在都很难听得到了…
“亚拉娜公主，这边。”
吸血鬼女仆那充满磁性的冰冷声音把迷迷糊糊的亚拉娜公主拉了回来，亚拉娜公主抬头一看，只见冰雪美丽的吸血鬼女仆格莉丝，身着华丽的纯黑女仆装，盈盈地站在一扇巨大的大木门前，静静地等待着后面的亚拉娜公主，就如同那些普通的人类女仆一样…
“亚拉娜公主，请进来吧。”
“哦…好…”这时，只见吸血鬼女仆格莉丝，回手把那巨大的木门轻轻一拉，一团团热乎乎的白色水汽立刻扑面而出，瞬间把亚拉娜公主和吸血鬼女仆包围起来了。
“现在是晚上七点，到了温泉时间了，亚拉娜公主。”
“知…知…知道了…”
这时候，等白色水汽稍稍散开，亚拉娜公主轻轻地走入温泉大厅，那热乎乎的感觉一下子将少女包围起来，亚拉娜公主感觉感觉到，自己那紧绷的神经，一下子就放松下来了…
“嘿嘿，开始泡温泉洗澡澡了，好幸福啊~”
一天之中温泉时刻，可以是是除了与爱丽莎姐姐  爱  爱  之外，最令亚拉娜公主感到浑身幸福的时刻了…
而且，与姐姐  爱  爱，虽然又热乎又舒服，但随后的吸血过程，现在越来越让亚拉娜公主受不了了，所以现在，亚拉娜公主越来越感到，泡温泉才是人生最幸福的享受了…
可是，泡温泉这么开心的事情，此时此刻，亚拉娜公主却发现，吸血鬼女仆格莉丝，好像不是很在意，因为自己进入温泉大厅后，吸血鬼女仆格莉丝仍然站在大门外…“你…你…你不进来吗…”亚拉娜公主小心翼翼地问道。
“进去…”这时，亚拉娜公主突然看到，在吸血鬼女仆格莉丝那冰冷美丽的脸蛋上，却不经意地划过一道迟疑，“不…不…格莉丝不进去了…”
“为…为什么啊…”看着吸血鬼女仆格莉丝那犹豫的神情，亚拉娜公主不明所以地问道。
“不…不为什么…”
“可是…你不进来的话…我怎么办啊…”
原来，以前每次泡温泉的时候，贴身女仆美娜都会跟着亚拉娜公主一起进来，目的就是为了伺候亚拉娜公主，帮助小公主脱去繁重的衣服，帮助小公主试试水温，帮助小公主在泡温泉前把长头发梳洗干净，盘在脑袋后面…
没了贴身女仆，这一套的泡温泉准备工作，亚拉娜公主根本自己无法完成啊，现在也等不到爱丽莎姐姐前来，只好依靠吸血鬼女仆了…
可是，看样子，吸血鬼女仆好像有点犹豫..“亚拉娜公主…你…你自己泡吧…”
“可是…没有人帮助的话…我…我自己不行的啊…”
“亚…亚拉娜公主…你现在长大了…不是小孩子了…”
“为什么呢…”看着吸血鬼女仆格莉丝那危难的样子，亚拉娜公主真是搞不明白了，像这个连杀人都不带眨眼皮的吸血鬼杀手，竟然不敢进入这个温泉大厅，“难…难道你…你在害怕…”
“不…不是…” 
“那为什么呢…”
“血…血族…和人类…授受不亲…”
“什么授受不亲啊…大家都是女孩子啊…”说着，亚拉娜公主大胆地抓住吸血鬼女仆格莉丝的手臂，强行将其拉进冒着热热蒸汽的温泉大厅…
 
未完待续



第九十四章 姐姐的金丝雀（十）
“亚…亚…亚拉娜公主…这…这…这不好吧…”
“这没什么不好的啊…”
“可…可…可是亚拉娜公主…你…你现在可是姐姐大人的…姐姐大人的…”
“反正爱丽莎姐姐也不在这里…”
“姐姐大人不在这里的话…不在这里的话…”但是，伺候亚拉娜公主泡温泉，就免不了脱衣解裙，就免不了看到触到亚拉娜公主的身体，虽然心里暗暗地小小地激动了一下，但是吸血鬼女仆也清楚地知道，只要自己万一把持不住，强行把那么漂亮那么撩人的亚拉娜公主给办了，那么自己将如何面对姐姐大人爱丽莎呢，未来自己将如何再好好地伺候姐姐大人呢…
所以，吸血鬼女仆格莉丝深深地知道，面对美丽可爱的亚拉娜公主，不管贴得多近，不管亚拉娜公主那光滑的身子散发着香气多么多么地吸引人，自己必须要克制，必须要克制…
克制住自己的欲望，才能对得起姐姐大人…
“格莉丝啊，怎么还呆在那啊，快点进来啊…”
“来了，亚拉娜公主，”这时，在热热白色水汽的掩盖下，吸血鬼女仆格莉丝那千年不变的冰冷神情竟然微微一颤，然后马上就恢复成毫无表情的冰山面容了，“这次，就有格莉丝来伺候你吧，亚拉娜公主。”
随后，吸血鬼女仆格莉丝，慢慢地整理一下自己身上的女仆装，然后抱紧了手中亚拉娜公主的睡衣，盈盈地跟着亚拉娜公主走进了温泉大厅的梳理大厅…原来，从小娇生惯养、被老国王宠坏的亚拉娜公主，对于被别人伺候这件事情，觉得是理所应当的事情，并不是什么大不了的，而且，天生娇弱的少女，没有人帮助，没有人为其服务，真的连泡个温泉都泡不了的…
而对于吸血鬼女仆格莉丝来说，以前在幽暗城就是为吸血鬼女王爱丽莎贴身服务的，对于伺候女孩子很有经验，也是很用心，虽然她是个强大的吸血鬼，但少女的天性还是一名十足的女仆啊，对于伺候女孩子这件事情，就是认为是自己的职责呢…
不过呢，对于伺候人类女孩子，吸血鬼女仆格莉丝根本就是第一次啊…
以前都是伺候同为血族的爱丽莎女王，而现在，却莫名其妙地伺候起人类的小公主了，这对于格莉丝来说，根本就是毫无经验啊…
最重要是，伺候的还是拥有血香体质、美丽动人的亚拉娜公主，特别特别的是，亚拉娜公主还是姐姐大人的爱人…
不过呢，既然亚拉娜公主已经和姐姐大人爱丽莎，成为了真正意义上的姐妹了，那么伺候姐姐大人的心爱妹妹，已经是自己义不容辞的义务了…“这里面实在太热了，穿着内衣实在有些难受，你就帮我把内衣收好吧。”“来，帮我拿着。”
当吸血鬼女仆格莉丝刚刚走进温泉大厅的梳理大厅的时候，一件娇小的白色之物就向少女飞来，当然，反应机敏的吸血鬼女仆格莉丝，一把就将其够了下来，拿到近处定睛一看，竟然是女孩子用的那种软绵绵的小蕾丝罩罩…
而反应过来的吸血鬼女仆格莉丝猛地心里一颤，刚刚进入这个梳理大厅，还没看清楚呢，就顿时不知道怎么办了…
“亚拉娜公主…这…这…”
而此时此刻，在亚拉娜公主则坐在一面大大的梳理镜前面，拿着精致地梳子正在轻轻地梳理自己那长长的金黄色头发，而少女的身上只穿着一件白色的小内内…作为娇贵的小公主，亚拉娜公主早就习惯被女仆们当做太阳一样包围着，亚拉娜公主真的把吸血鬼女仆格莉丝当做了自己的贴身女仆美娜，所以一进入温泉大厅，就毫无顾忌将自己的内衣麻利地脱了下来，随手就仍给了后面的吸血鬼女仆格莉丝…就连把自己的内衣收好这件不起眼的小事儿，亚拉娜公主就没有自己动手的意识，早就习惯了事事被女仆们   伺  候  得  舒  舒  服  服  的，反倒是习惯性地将自己的小内衣扔到了 吸血鬼女仆 的手中...对于这件小小的内衣，亚拉娜公主并没有觉得有什么大不了的，就是一件普通的蕾丝内衣，像这样的内衣，自己还有好多件好多不同样式不同款式呢，而对于吸血鬼女仆格莉丝呢，就如同接住了一个沉沉的炸弹…
此时此刻，只见站在亚拉娜公主身后的吸血鬼女仆格莉丝，手儿捧着亚拉娜公主这一件小小的内衣，呆呆地站在原地，一动也不动，完完全全地傻掉了…
要知道，这个吸血鬼女仆格莉丝，当初杀掉那个可恶的魔法师时，根本就是连眼睛都不眨一下，一抬手，就立刻夺去了魔法师的生命，而对于女孩子的这条柔柔软软的蕾丝小罩罩，却根本就不知道该如何处理…
想当初在幽暗城的时候，吸血鬼女仆格莉丝也伺候吸血鬼女王爱丽莎的日常生活，也常常帮助爱美爱打扮的吸血鬼女王试穿人类的衣物，试用人类的化妆品，当然也包括人类女孩子使用的娇娇小小的罩罩，身为吸血鬼女王贴身女仆的格莉丝，当然也帮助过爱丽莎穿戴人类女孩子的内衣，对于人类女孩子的这种私密的贴身衣物，并不是那么地陌生…
只不过少女手中的这件精致的蕾丝罩罩，竟然是那么地柔软那么地轻盈，似乎还残留着女孩子的体温，似乎还散发着女孩子那淡淡的奶香…
所以此时此刻，吸血鬼女仆格莉丝只感到手心中一阵柔软，这种柔软是任何吸血鬼都没有的，握着亚拉娜公主的小罩罩根本就不敢动，生怕把这个纤细之物捏碎了…
而此时此刻，对吸血鬼女仆格莉丝的变化毫不知情的亚拉娜公主，已经快要等得不耐烦了…
“快点把我的内衣收起来啊，格莉丝，收起来后你还得帮我梳理头发，帮我搓搓背呢~”
 
未完待续




第九十五章 姐姐的金丝雀（十一）
“格莉丝？格莉丝？格莉丝？”
“格…格莉丝…在…”
“快过来，帮我拿一下旁边那个象牙梳子，然后帮我梳梳头发，别磨蹭了…”
“哦…”
“格莉丝，你真的好磨蹭啊，还是不是我们的女仆啊，真不知道以前你是怎么伺候我姐姐的…”
这时候，因为坐在温泉大厅梳妆镜前的时间实在有些长了，亚拉娜公主等得有些不耐烦了，于是小公主的脑袋一乱，公主脾气一上来，竟然忘记了格莉丝的身份是一名吸血鬼女仆，而且还是皇家女仆团的女仆长，一下子就把这名美丽冰冷的吸血鬼少女，当成了一名普通的人类女仆了…在以前，身为图汗国最小公主的亚拉娜，虽然心地善良，平常大大咧咧傻乎乎的，但受到皇室贵族的薰陶，未免带了一些其她公主都常有的公主脾气，觉得对女仆呼来喝去很是正常，常常以命令口吻来跟女仆们说话，但是因为女仆们都喜欢这个娇弱善良的小公主，所以也对亚拉娜公主命令式的口吻常常一笑了之…
但是，现在伺候小公主的可是一名吸血鬼少女…
此时此刻，亚拉娜公主完全不知道，在这浓浓的热气中，面对着自己那光滑细腻的背部，面对着自己那白皙嫩滑的皮肤，自己身后那身着华丽女仆装的吸血鬼女仆少女，手儿轻轻握着自己的蕾丝罩罩，而少女的眼睛慢慢地慢慢地变红了…
是的，亚拉娜公主那光滑无比的裸背，那浑身散发出的淡淡清香，在加上温泉大厅里那热乎乎的温度，这些全都组成到一起，在吸血鬼女仆的眼中，完全是一道柔嫩多汁的大餐…其实，就在亚拉娜公主一直还抱怨着吸血鬼女仆磨磨蹭蹭的时候，身为女仆长的吸血鬼少女格莉丝，一直一直在克制着自己的欲望…
是的，吸血鬼女仆格莉丝心里很是清楚，亚拉娜公主已经是姐姐大人的妹妹了，自己只是伺候姐姐的贴身女仆，决不能对姐姐大人的妹妹产生非分之想…
如果自己压制不住内心深处的那份火热欲望，强行霸占了亚拉娜公主，那将来自己将有何颜面来面对对自己那么信任那么好的姐姐大人啊…
姐姐大人今天把亚拉娜公主交给自己，要自己像伺候姐姐大人一样好好伺候亚拉娜公主，就是说明姐姐大人对自己充分地信任啊，如果这个时候自己再做出对不起姐姐大人的事情，那自己可就真的无颜在活下去了…
只不过…只不过…亚拉娜公主…这个漂亮的人类小公主…实在是…不管是贪婪血液的血族，就连一般的女孩子，都会对其把持不住的…是的…亚拉娜公主…这世间的纯美少女…好似生来就是诱惑其她美丽少女的…
亚拉娜公主…
这时候，傻乎乎的亚拉娜公主完全不懂得吸血鬼女仆的心思啊，还在一般在梳妆镜前美美地梳理着自己的长头发，一边还噘着小嘴儿抱怨吸血鬼女仆的磨磨蹭蹭呢…
不过呢，虽然自己梳头发没有被姐姐或者被女仆们来帮着梳理舒服，但是呢，亚拉娜公主并不是像其她公主那样离开仆人就不能自理了，还是能一点一点把自己的长头发梳理好了，而且傻乎乎的少女并没有过度埋怨吸血鬼女仆为什么不过来…
这时，亚拉娜公主已经把柔顺的头发梳理好了，并且轻轻地盘在自己的脑袋后面，只不过因为自己的金发实在是太长了，盘在一起也不是一件容易的事情，也得花上好一段功夫呢…
于是，在自己盘弄头发的时候，亚拉娜公主让吸血鬼女仆格莉丝去温泉大厅里面的温泉池里面打一桶水过来，让自己先适应适应水温，再去美美地泡温泉去…
“嗯，好的，亚拉娜公主请你稍稍等一会儿。”对于亚拉娜公主的要求，吸血鬼女仆格莉丝并没有过多地在意，而是向着亚拉娜公主稍稍点了点头，便在梳理镜旁边找到了一个精致的小木桶，然后轻轻地走向温泉大厅的里面…
亚拉娜公主…真是个…真是个…特别的女孩子…
光着脚丫轻轻走在光滑的大理石地板上，那丝丝的凉气从少女的脚心沁入，让少女那刚刚发热的内心，慢慢地慢慢地冷却了下来，虽然周围热乎乎的湿气，使少女身上那华丽的蕾丝女仆装紧紧贴在了皮肤上，但从少女那冷冷的目光来看，似乎并没有感受到难受，反倒好似松了一口气似的露出了稍稍轻松的神情…
亚拉娜公主…实在让人紧张…
实际上，在幽暗城苏醒过来之后，吸血鬼女仆格莉丝就陪着吸血鬼女王爱丽莎身边，一边帮助爱丽莎在吸血鬼一族中树立威信、取得吸血鬼女王的桂冠，一边和爱丽莎离开幽暗城，为入侵图汗国为吸血鬼一族建立地上据点做准备，在这个过程中，吸血鬼女仆少说也见过百名的人类女孩子了，这其中有可爱的有性感的，更有清纯得不像话的，但没有一个像亚拉娜公主，给吸血鬼女仆带来这么强大的心理压力，竟然会让这位强大无比的吸血鬼女仆紧张得无所适从…这…究竟是什么原因呢…
难道是就像姐姐大人所说的…亚拉娜公主的体内流淌着让吸血鬼一族无法抗拒的血香血液？
不…不会是这么简单的…
这时，在乱麻一样的思索中，吸血鬼女仆格莉丝晕乎乎地走到温泉大厅里姐姐大人最喜爱的玫瑰温泉池旁边，晕乎乎地弯下腰儿，晕乎乎地将手中那精致的小木桶盛满了热乎乎的温泉水，然后轻轻地拎着水桶走了回来…
还没走过梳理镜子旁边呢，就只听到亚拉娜公主一声娇娇的哭喊，“快回来啊！格莉丝！快来帮帮我啊！”
“怎么了？亚拉娜公主？”
听到少女那娇娇的哭喊声，吸血鬼女仆便加快了脚步，快步走了回来。
一转弯，就看到了一副哭笑不得的画面…
只见，亚拉娜公主双手被自己的长头发缠住在脑袋后面，少女怎么拉扯就扯不出来，见到吸血鬼女仆格莉丝回来，立刻就梨花带雨起来…
“呜呜~格莉丝~我…我被头发缠住了…我是不是很笨啊…”
 
未完待续



第九十六章 姐姐的金丝雀（十二）
“亚拉娜公主，我来帮帮你好了…”
“呜呜呜~如果没有你或者姐姐在这，我今天肯定会弄得一团糟…呜呜呜~身为这么大的女孩子，连自己的头发都弄不好…我是不是很笨啊…呜呜呜…”
“是的，亚拉娜公主，你是我见过的最笨的女孩子之一，包括人类与血族女孩子…”
“呜呜呜…”
“而另外一个笨笨的女孩子…”这时，在温泉大厅那翻滚的白色水汽中，身穿华丽蕾丝女仆装的吸血鬼女仆轻轻地走到亚拉娜公主的身旁，伸出白皙纤细的双手，轻轻地捧住了亚拉娜公主那乱成一团麻似的长长的金色长发，“那就是咱们的女王大人…”“爱丽莎姐姐？你说爱丽莎姐姐也笨笨的？不可能吧…我姐姐那么漂亮那么厉害…不论是什么方面…完美无缺…”
“任何血族都不可能完美无缺的，大家都有或大或小的弱点，”这时，吸血鬼女仆格莉丝一手轻轻捧着亚拉娜公主那柔顺至极的金色长发，另一手儿则极其细致地帮助亚拉娜公主将小手从其乱糟糟的长头发里择出来，“从最下等级的原始吸血蝙蝠，到上层的贵族，甚至是每一个亲王，都有自己的弱点的，当然，也包括强大的血族女王大人…”
“哦…”这时，亚拉娜公主小脑袋一转，忽然想到，如果自己要是知道了爱丽莎姐姐的弱点，那么今后与姐姐生活的时候，或者与姐姐爱爱的时候，自己就不会被姐姐欺负得那么狠了，所以当格莉丝提到每个吸血鬼就像每个人类一样，都有各自的性格各自的弱点的时候，少女就立马迫不及待地问道：“嘛，那我姐姐的弱点是什么呢？告诉我吧，格莉丝~”
“秘密。”“哎，我是爱丽莎姐姐的妹妹啊~也不是什么外人啊~你就告诉我吧，格莉丝~”
“这是血族最大的秘密，不能告诉你，亚拉娜公主。”
“唔…格莉丝…好…好小气…”
“并不是因为格莉丝不想告诉你，亚拉娜公主，”这时，吸血鬼女仆轻轻将亚拉娜公主的小手儿，从少女那乱糟糟的金色发丝中抽了出来，然后一边捧着亚拉娜公主的金发，一边使用随身携带的精美象牙梳子，柔柔地给少女梳理起那长长的金发来了，而这时吸血鬼女仆格莉丝的话语一转，慢慢轻柔了下来，“而是为了保护姐姐大人…因为姐姐大人的弱点…是整个血族最大的秘密…”
“哦…好…好吧…”这时，在这热乎乎的白色水汽中，吸血鬼女仆格莉丝轻声细语地告诉亚拉娜公主，之所以说血族女王爱丽莎姐姐也是笨笨的，不单单是因为爱丽莎也有难以启齿的小秘密，而且更是因为在吸血鬼女仆格莉丝看来，爱丽莎姐姐虽然已经化为人形很久很久很久的，但仍然有些细微之处不像个人类女孩子，仍然保持着原始吸血鬼的一点点一点点风格…
比如：迄今为止，爱丽莎姐姐仍然喜欢黑黑的深夜、喜欢深夜那深沉的天空，喜欢在楠木水晶棺中睡眠…
而且，对于一些人类女孩子自以为常的事情，身为强大血族女王的爱丽莎姐姐，竟然完全做不好…
比如对于自己那长长的柔顺头发，不是像亚拉娜公主完全是因为公主的娇气，而是因为对这些人类女孩子特有的美丽毛发完全弄不来啊，每次起床后，都要吸血鬼女仆格莉丝精心梳理一番，甚至以前在幽暗城每次洗澡时，都要让格莉丝哄半天才肯下水洗头发…
而对于穿戴女孩子的内衣、发卡、头绳、丝带，对于像人类女孩子一样地化妆，爱丽莎姐姐也完全无感，要不是吸血鬼女仆格莉丝催着弄，爱丽莎姐姐才不弄这些呢，而后来，在魔法学院遇到妹妹亚拉娜公主之后，爱丽莎姐姐才渐渐地注重把自己打扮得漂漂亮亮的，就像普通人类女孩子一样…
当吸血鬼女仆格莉丝说这些事情的时候，亚拉娜公主真是听得津津有味，少女以前怎么也不会想到，自己的那个强大无比无所不能的爱丽莎姐姐，竟会有这么可爱的一面…
当然，亚拉娜公主最最感兴趣的，还是爱丽莎姐姐那隐藏得深深的弱点…
只不过，身为爱丽莎姐姐贴身女仆的吸血鬼女仆格莉丝，根本不想告诉亚拉娜公主这个天大的秘密…当然了，既然吸血鬼女仆格莉丝不愿意说出爱丽莎姐姐的秘密，亚拉娜公主也就没有打破砂锅问到底，毕竟自己是爱丽莎姐姐的心爱妹妹，既然身为贴身女仆的格莉丝，都能了解到爱丽莎姐姐最神秘的秘密，那么自己平常与爱丽莎姐姐那么亲密无间那么激情四射，自己以后肯定会在某一次甜甜蜜蜜的姐妹爱爱时，发现爱丽莎姐姐的最大秘密的…
嘿嘿，到那个时候，自己就能在  姐妹  爱  爱  的时候，好好地小小地欺负一下强大无比的爱丽莎姐姐了…“亚拉娜公主…”透过前面那布满雾气的梳理镜，吸血鬼女仆格莉丝看到亚拉娜公主一脸地傻笑，顿时感觉有些莫名其妙，“刚才格莉丝说的话…有什么可笑的地方吗？”
“啊？刚才说的话…没…没…”亚拉娜公主感觉摇了摇头，透过梳理镜看着身后那一脸严肃的吸血鬼女仆格莉丝，忽地嘻嘻地一笑，”既然格莉丝不愿意告诉我爱丽莎姐姐的弱点…那…那…那你有什么…有什么秘密呢…格莉丝…可不可以跟我说说呢…”
“格莉丝的秘密…”这时，吸血鬼女仆格莉丝竟然极其认真地思索了一瞬，然后竟然点了点头，轻轻说道，“可以，格莉丝可以把弱点告诉你，亚拉娜公主。”强大无比如冰山寒冷的吸血鬼女仆格莉丝，竟然答应说出自己的秘密，真的令人难以置信！
“真…真…真的！”
“既然亚拉娜公主是女王大人的妹妹，是有权利知道女仆格莉丝的弱点的，”吸血鬼女仆格莉丝一边仔细认真地为亚拉娜公主轻轻地梳理着头发，一边淡淡地说道，“其实想要打倒格莉丝还是很容易的，只要碰巧到了合适的日子…因为每个月总会有那么几天，格莉丝的肚子…很难受…”
接着，吸血鬼女仆格莉丝告诉亚拉娜公主，自从自己和女王大人从原始吸血鬼，进化成人形后，每到每个月固定的那几天，自己的肚子就会像抽筋一样疼痛，有时轻有时重，重的时候自己甚至生不如死，连走路都没劲了，但是很奇怪的是，过了这几天，肚子的这种疼痛就会消失得无影无踪，根本就不用用药…
“唉，可能是当初举行人形幻化仪式的时候，出了什么问题了吧…”
这时，提到自己这个每月肚子疼的“弱点”，这名英气的吸血鬼女仆真是不住地叹气…
可是，这时候亚拉娜公主听着听着，怎么越来越觉得，吸血鬼女仆格莉丝的这个弱点，越来越像每个女孩子都会有的每月例假呢…
 
 
未完待续




第九十七章 姐姐的金丝雀（十三）
“这就是格莉丝的弱点，每个月下腹部都会有几天很难受很难受的，还会流血，格莉丝的敌人要是能抓住这几天的时机，那么格莉丝就很难应付了…”
是的啊，女孩子例假来的时候真是好难受的，真是有些生不如死，深有体会…
“这肯定是格莉丝化作人形，享受人类生活，而受到的惩罚吧…现在格莉丝把这个弱点告诉你了，亚拉娜公主，那么格莉丝的生命，就握在你手中了，亚拉娜公主。”
呃…这是每个女孩子都会有的“弱点”吧…不单单你格莉丝才会经历的…
亚拉娜公主真的不明白，格莉丝成为女孩子显然有段时间了，怎么连这个女孩子的“好朋友“都没有搞清楚呢…
真像七八岁，什么都不懂的那种小女孩…
不过，为了吸血鬼女仆格莉丝的自尊心，以及难以启齿的羞耻心，亚拉娜公主决定还是不告诉格莉丝这个尴尬的小秘密为好…
还是让格莉丝自己发现自己学习为好…“嗯，格莉丝的这个弱点，我会一直保守秘密的，放心吧，格莉丝…”
“太好了，亚拉娜公主。”
这时候，吸血鬼女仆格莉丝使用精致的象牙梳子，轻轻柔柔地将亚拉娜公主那长长的头发，梳理得又滑又顺，井井有条，真是一丝不乱，其完美手法，真是专业的皇家女仆啊…
不过，这时，亚拉娜公主的心思，却没有放在自己那漂漂亮亮的长发上，而是小小地思索一下，有一点亚拉娜公主很是不解，吸血鬼女仆格莉丝因为是从原始吸血鬼，进化成英气漂亮的吸血鬼少女的，所以对人类女孩子的例假很是不了解，还以为是自己化作人形后最大的弱点呢…那么同为从吸血鬼进化而来的爱丽莎姐姐，是不是也不清楚女孩子的例假的事情呢…
这样的话…以后碰到爱丽莎姐姐来例假了，是不是就可以小小地调戏一下爱丽莎姐姐呢…
所以，趁着这个机会，亚拉娜公主弱弱地小声向吸血鬼女仆问道：
“那么…格莉丝…你的这个…小小的弱点…或者在你肚子疼的时候…告诉爱丽莎姐姐了吗…我姐姐…是怎么说的…”
“格莉丝的这点小事，没必要给姐姐大人平添麻烦。”“呃…既然格莉丝是爱丽莎姐姐的贴身女仆…那爱丽莎姐姐的每个月…有时候…有时候也会肚子疼…那…那个时候…你是怎么服侍我姐姐呢…格莉丝…”
“姐姐大人的身体一向很好，平时根本不会得病，特别是在和亚拉娜公主你睡觉之后，姐姐大人更加精神了。”
“呃…我不是是这个意思…我的想问一问…爱丽莎姐姐是不是也像格莉丝那样…会肚子疼…嗯…格莉丝知道不知道…爱丽莎姐姐每月的那几天会…”
“放心吧，亚拉娜公主，姐姐大人是完美无缺的，不像咱们一样，有致命弱点的…”
“呃…”
刚才不是还说每个吸血鬼都有各自弱点的，包括爱丽莎姐姐，现在怎么说爱丽莎姐姐是完美无缺的呢…
哎，真是搞不清楚这个吸血鬼女仆…不过呢，既然爱丽莎姐姐现在是正常的女孩子了，要想知道姐姐的例假日期，对于身为妹妹的自己来说，倒是不是怎么难事…
所以，也就无所谓了…
这时候，亚拉娜公主感觉自己的长发已经弄得差不多了，是时候该舒舒服服地泡泡温泉了，于是一边伸伸懒腰，一边就像对普通女仆那样，随口就地向吸血鬼女仆说道：
“格莉丝，帮我把头发盘起来吧，准备要泡温泉喽~”
“嗯，好。”
这时，吸血鬼女仆格莉丝轻轻放下手中的象牙梳子，然后伸出小巧的手儿，轻轻地捧起亚拉娜公主那犹如金色阳光瀑布般的柔顺长发，少女金发的柔顺和丝滑瞬间传入吸血鬼女仆的手心之中，那如丝般滑滑的感觉一下子就让吸血鬼女仆心儿一颤，不自觉地就将亚拉娜公主的金发慢慢抬起，挪到自己的粉鼻下方，轻轻地嗅了一口…
瞬间，吸血鬼女仆格莉丝的大眼睛突然闪亮了起来…
“好香…”
出于吸血鬼的习性，任何的气味都比人类敏感，而对于亚拉娜公主那柔滑至极、并且散发着淡淡花香，这种少女的香香，更加让吸血鬼女仆无以抗拒…
此时此刻，吸血鬼女仆格莉丝捧着亚拉娜公主那长长的金发，直接嗅了好几口，简直都入迷了…
而亚拉娜公主呢，对吸血鬼女仆格莉丝的这种反应还浑然不知呢，还依旧对爱丽莎姐姐夸夸其谈呢…“哎，格莉丝，看你给我梳头那么熟练那么舒服，想必一定给我姐姐也梳了好多次头发了吧…我姐姐的头发呢，也像我那么长，发丝发质也好好的呢，当然，论顺滑程度还是不如我的…嘿嘿…格莉丝，你知道不，像我和姐姐这样长长的头发，虽然看起来美美的，漂漂亮亮的，但其实呢，平时护理起来很是辛苦呢，每次洗澡澡就要清洗半天呢，所以一般的话，要是洗头发的时候，就要特地拿出一次洗澡的时间，而其她时候，就只能光洗洗身子了，不洗头发，而且，我要是洗头发，那得让美娜和爱丽莎姐姐一起帮我洗才行呢，我自己可根本弄不了呢…唉…这就是美丽的代价吧…不过呢…为了漂漂亮亮的让姐姐喜欢…再辛苦也值得啊…”
全身心放松下来的亚拉娜公主，不知不觉，就把身后的吸血鬼女仆格莉丝当成为普通的女仆了，所以一口气就聊了那么多话，可整个过程吸血鬼女仆格莉丝一点回应都没有，直到等了半天，亚拉娜公主才发现吸血鬼女仆格莉丝一直捧着自己的头发，一直都没有动了…
“哎，怎么…怎么了…格…格莉丝…”
这时候，只见梳理镜上的水汽稍稍了散了一些，而亚拉娜公主突然看到，身后的吸血鬼女仆格莉丝手儿捧着自己的金头发，而少女的眼睛却死死地盯住前面的梳理镜，而且吸血鬼女仆格莉丝的美丽瞳孔，却越来越红、越来越恐怖…
 
未完待续



第九十八章 女仆与主人（一）
“格莉丝…你…你…”
这时，亚拉娜公主透过布满雾气的梳理镜，看到自己后面的吸血鬼女仆格莉丝，那双美丽的大眼睛里面，渐渐充满了鲜红的血丝，就像魔鬼的眼睛一样，越看越觉得可怕，吓得少女一下子紧张起来了…
“格莉丝…你…你没事吧…”
“亚拉娜公主…”这时，吸血鬼女仆格莉丝突然一反常态起来，不像平常那规规矩矩冰山寒冷的模样，而是放下亚拉娜公主的金色长发，然后伸出纤细的手儿，轻轻一落，就落在亚拉娜公主那滑溜溜的香肩上了，“你是我见过的最美丽最可爱的人类女孩子…没有之一…亚拉娜公主…”
呃…格莉丝说话的风格…变得好奇怪啊…“是…是吗…格…格莉丝…”
“滑滑的皮肤，柔嫩的肌体，轻盈的声音，长长的头发，”这时，本来要给亚拉娜公主盘起头发的吸血鬼女仆，好像被什么迷住了心神似的，也不给亚拉娜公主梳头了，也不帮助亚拉娜公主做好泡温泉之前的准备，反倒用那冰凉的小手儿，轻轻地抚摸了几下亚拉娜公主那光溜溜的香肩，“嗯，格莉丝见过的人类女孩子，不说上千，也要说好几百了，她们之中有各式各样的缺点，各式各样的丑态，而你亚拉娜公主，则是最完美的…”
对于就这样像抚摸爱人一样抚摸高贵公主的香肩，这对于那些人类女仆来说，简直就是杀头的大罪啊，真是连想都不敢想的事情呢，而这些被吸血鬼女仆抚摸，虽然身份也一样是为皇室服务的女仆，但亚拉娜公主却完全说不出什么，只得任其抚摸自己的香肩…
因为现在，整个国王城堡，甚至整个图汗国，都是吸血鬼一族的，人类甭管出身如何，都是吸血鬼一族的奴仆…
更何况，对于肢解魔法师连眼睛都不眨的吸血鬼女仆格莉丝，虽然格莉丝说要像服侍爱丽莎姐姐一样服侍亚拉娜公主，但是亚拉娜公主的内心深处，对于吸血鬼女仆格莉丝，还是有点那么那么地恐惧害怕的…“呃…最…最…最完美…不敢当…不敢当…我姐姐才是女孩子之中最美丽最漂亮的…”
“姐姐大人，是我们血族中最美丽最高雅的，而你亚拉娜公主，则是在人类当中，数一数二的美女。”
呃…格莉丝现在怎么这么说话了…她原本不是这个样子的啊…
以前听惯了吸血鬼女仆格莉丝那漠然的冰冷嗓音，现在竟然从吸血鬼女仆格莉丝嘴里听见如此甜如蜜的话语，亚拉娜公主真是完全没有思想准备啊…
难…难道说…格莉丝…喜…喜欢上我了…
可…可…可是…已经有爱丽莎姐姐喜欢我了…
这时，面对好像变了一个人似的吸血鬼女仆格莉丝，亚拉娜公主完全地手足无措了…
而此时此刻，面对尴尬得脑袋里一片空白的格莉丝，只见吸血鬼女仆格莉丝那冷如冰霜的绝美脸庞上，竟然稍稍露出那一抹丝丝的坏笑…
接下来的事情，这名论眉毛不逊于亚拉娜公主和爱丽莎女王的吸血鬼女仆，好像正在越来越向超越女仆本分的方面发展…“为像亚拉娜公主这样的美女服侍，是作为女仆的格莉丝，应尽的义务，与女仆的本分。”
这时，只见站在亚拉娜公主身后的吸血鬼女仆格莉丝，轻轻用手儿一压，往前一滑，就慢慢地滑向亚拉娜公主那对白滚滚的圆圆胸部…
而亚拉娜公主心中大惊，立马腾地就站起来，少女用胳膊紧紧抱住自己的胸部，转过身子，在热热的水汽中，羞羞地盯着那目光如炬、变得好生奇怪的吸血鬼女仆格莉丝：
“你…你…你想要干什么啊…格…格莉丝…”
“身为女仆的格莉丝，当然要为主人服务了，包括任何方面。”
“可…可…可我需要你帮…帮我弄弄头发…其它的…亚拉娜自己来就可以了…”
“女孩子进入温泉后，在热水的刺激下，皮肤上的毛孔都会打开，如果能在之前轻轻按摩一下皮肤，会促进血液循环，让皮肤打开更多的毛孔的，”这时，在热热的水汽中，吸血鬼女仆格莉丝没有后退，反而一步向前，紧紧地把亚拉娜公主逼在梳理镜前方的狭小空间里面了，“而格莉丝现在所做的，就是为亚拉娜公主按摩皮肤，为了一会儿更好更舒服更健康地泡温泉。”
“呃…我…我…我自己会…会按摩的…”
这时，亚拉娜公主怎么感觉，吸血鬼女仆格莉丝看自己的眼神越来越邪恶呢…一种不祥的预感从少女的心中猛然升起…这种感觉…就像着急与自己  爱  爱  的爱丽莎姐姐…
被心爱的爱丽莎姐姐强行侵犯无数次的亚拉娜公主，已经能够从女孩子的眼神中，看出其她女孩子的真实想法…
是的，格莉丝的这种慢慢火热的眼神，就是那种渴求  姐  妹  之  爱的欲望之火的眼神…
、虽然吸血鬼女仆格莉丝很漂亮很英气，自己从心中也很喜欢她，但是自己已经属于姐姐了啊，要是被格莉丝强行霸占的话，那自己可真就对不起爱丽莎姐姐了…
可是，对方可是强大无比的吸血鬼啊，自己只是个娇娇弱弱的人类女孩子啊，自己无论如何也对付不了吸血鬼女仆格莉丝啊…
这…这可怎么办呢…正在亚拉娜公主茫然无措的时候，吸血鬼女仆格莉丝又大胆地靠近亚拉娜公主…
“既然亚拉娜公主不喜欢女孩子用手按摩的话，那么…” 
“啊…格…格莉丝…”
这时，就在亚拉娜公主的眼睛中闪过一丝犹豫的时候，只见吸血鬼女仆格莉丝，突然向前一步，如闪电般抓住亚拉娜公主的小手，啪的一声，用力按在了梳理镜的镜子面上了…
“呀~~”
瞬间，亚拉娜公主  胸  前那对雪白雪白的  小兔子，完完整整地暴露在吸血鬼女仆格莉丝的眼前了…
顿时，亚拉娜公主整个人都花容失色了…“亚拉娜公主…”看着亚拉娜公主那对可爱柔嫩的小兔子，充满诱惑般地在唾手可得的地方晃来晃去，看着亚拉娜公主那撇向一旁的涨红小脸，吸血鬼女仆格莉丝猛地一吸气，亚拉娜公主那淡淡的体香瞬间就充盈了吸血鬼女仆的整个身体…
瞬间，吸血鬼女仆格莉丝的大眼睛，变得像血一样鲜红…
接着，吸血鬼女仆慢慢伸出红红的小舌头，泛着晶莹口水的舌尖，慢慢地接近亚拉娜公主那粉白粉白的脖颈…
“那么…就由本女仆用舌头，来伺候伺候你吧，亚拉娜…主人…”
 
未完待续



第九十九章 女仆与主人（二）
 
“让本女仆用舌头好好地伺候你吧…亚拉娜主人…”
“唔…唔…唔…”
本来是想在爱丽莎姐姐睡醒前的一小段时间里，美美地泡个美容温泉，然后让吸血鬼女仆帮助自己收拾衣服、弄弄头发、做好泡温泉前的准备而已，没想到，自己还没把自己脱干净，还没有碰到温泉水呢，这个吸血鬼女仆就要强行用女孩子的小舌头伺候自己…
当然，与爱丽莎姐姐身经百战的亚拉娜公主，清楚地知道，女孩子说用舌头伺候自己，到底是个什么意思…
顿时，亚拉娜公主那绝美的小脸蛋儿，红得像苹果一样…
不过呢，女孩子越脸红，越挣扎，就越能激发起吸血鬼少女那强烈的食欲…
“亚拉娜公主…真的好棒…难怪姐姐大人这么痴迷…”
“唔…唔…格…格莉丝…你…你不是说…我是主人吗…那…那你就是仆人…仆人…怎么这样对待…主人呢…”
虽然心里很怕这个吸血鬼女仆，但是眼看马上就要对不起爱丽莎姐姐了，出于女孩子的本能，在非礼之前还是要使劲挣扎一番的…
不过呢，亚拉娜公主的小手儿被吸血鬼女仆死死地摁在身后的梳理镜的镜面上，亚拉娜公主的那白白的腿儿，被吸血鬼女仆紧紧地顶住，少女的身子现在被吸血鬼女仆牢牢地控制在角落里面，完全地动弹不得啊…
而此时此刻，自己面前的吸血鬼女仆，已经伸着泛着点滴水光的小舌头，距离自己的脖颈越来越近…
自己已经能够嗅到吸血鬼女仆身上那别致的清香…
当然，这种清香，与爱丽莎姐姐的那如玫瑰般的醇厚体香完全地不同，就好像一杯混合冰块的青柠酒，清淡致远，宁静安美，但是回味无穷，有着十分火热的后劲儿…
真…真的…真的好香啊…听到吸血鬼女仆格莉丝的话语，亚拉娜公主真是羞得恨不得找个地缝钻下去…
“呃…我…我…我不是的…”
“那既然姐姐大人都能用舌头伺候亚拉娜主人，那身为女仆的格莉丝，伺候亚拉娜主人，更加义不容辞了。”
这时，亚拉娜公主猛地发现，吸血鬼女仆格莉丝，那原本冷若冰霜的绝美脸蛋儿，突然挤出一抹淡淡的微笑…
“呀！”
亚拉娜公主吓得赶紧闭上了眼睛，瞬间就感觉一团湿滑的火热之物，轻轻地贴在了自己的脖颈上…
然后就像丝绸一样轻柔地从自己的脖颈上滑了下去，只留下长长的一条热乎乎的湿湿的水迹…
“呼…”
等了一会，亚拉娜公主小心翼翼地睁开了眼睛…
只见自己面前的吸血鬼女仆，正在一脸惊喜地紧紧盯着自己，而吸血鬼女仆那绝美的脸蛋儿，开始微微泛红，那美丽的大眼睛，却越来越红，越来越恐怖…“好香…”这时，吸血鬼女仆小心翼翼地舔着自己的嘴唇，十分惊奇地盯着被自己控制住的亚拉娜公主，“亚拉娜主人…好香…好甜…就跟姐姐大人描述得一模一样…而且…根本…根本…格莉丝现在…好…好奇怪…”
“格…格莉丝…”这时，眼看吸血鬼女仆就要控制不住自己的欲望了，着急害怕的亚拉娜公主，根本管不了自己脖颈上那湿湿热热的水迹了，慌了神地娇娇地喘着粗气说道，“这…这…这就行了吧…格…格莉丝…我…我已经很享受了…”
“可…可…可是…”这时，亚拉娜公主可以明显觉察到，吸血鬼女仆格莉丝那美丽的瞳孔，红得像血一样，格莉丝的呼吸愈发粗重，格莉丝的体香越来越浓烈，少女们之间的气氛，越来越地火热，“可是…亚拉娜主人的身子那么香甜，那么地好吃…”“今…今天…今天不行了…明…明天…”
“今天这么好的机会…”
“亚拉娜不…不好吃…真…真的…”
“亚拉娜主人骗人…亚拉娜主人是世界上最香最甜最好吃的女孩子…没有之一…”
“不…不…不会吧…”
“原来人类女孩子这么好吃…难怪姐姐大人说…吃没吃过人类女孩子…对于血族来说…完全是两个世界…而且…根本就吃不腻…而且…还…还…还想…”
“呃…”眼看就要控制不住了，万般无奈的亚拉娜公主把心一横，闭着眼睛就大喊道：“格莉丝！你…你…你现在不能吃我！因…因…因为现在亚拉娜皮…皮肤很脏！早上没刷牙没洗脸！而…而…而且早上上完厕所…没…没…没冲洗屁屁！”可是，没想到，亚拉娜公主这么一说，就更加激发出吸血鬼女仆的食欲了…很…很脏？”这时，只见吸血鬼女仆格莉丝眼睛一红，露出淡淡地狞笑，随后如闪电般就扑了过来，”那么就让本女仆，用舌头帮主人清洗干净吧！”瞬间，整个温泉大厅里，除了潺潺的温泉水声外，便是女孩子那OO@@地  疯  狂  舔  舐声，以及女孩子那越来越重的  娇  娇  地  喘  气声…
 
未完待续

 　  

第一百章 女仆与主人（三）
 
“格…格…格莉丝…不…不…不要这样…”
“亚…亚拉娜主人…就让格莉丝用舌头将您的身子…清洗干净吧…”
“不…不用了…一…一会儿…泡…泡温泉…就…就行了…”
“那怎么能行呢…我们女仆的职责之一…就是让主人时时刻刻保持漂亮的样子…主人身上一点肮脏的东西…都不能容忍…”
“唔…不…不过…我…我…我怎么觉得…格…格莉丝…你…你不是在帮我清洁…而…而是…在…在…在做羞羞的事情呢…就像爱丽莎姐姐…那样…羞羞的…”
“别说话~亚拉娜主人~让格莉丝好好舔舔~乖乖地就好~”
“唔唔唔~别…别…别这样…格莉丝…呜呜呜…”
这时候，在这偌大的温泉大厅里，在这浓浓的白色水汽中，主人和仆人的身份，在这奇怪的气氛中，完全地颠倒了…身为主人的亚拉娜公主，双手反扣，竟然被死死地顶在沾满水汽的梳理镜上，纤细的身子除了那扭来扭去的无用挣扎，完全就是动弹不得…
而身为皇室女仆长的格莉丝，就像个征服者一样，死死地按住亚拉娜公主的双手，白白的腿儿顶住亚拉娜公主的身子，而少女那红红的润唇，而在亚拉娜公主的脖颈上不停地吻来吻去，时不时地伸出灵巧的小粉舌，就像舔着好吃的草莓蛋糕一样，用力舔着亚拉娜公主那白白嫩嫩的脖颈，而少女的神情是那么地享受，那么地痴迷…
而亚拉娜公主，只能默默忍受着皇家女仆长的舔舐，皇家女仆长的非礼，纤细的少女什么也做不了，什么也不能做，只能心中眼巴巴地盼望着，这个羞耻的过程赶紧结束…虽然亚拉娜贵为一国的公主，高贵而纯洁的小公主，虽然格莉丝只是服侍于皇室的皇家女仆长，但是因为格莉丝是一名纯正的吸血鬼少女，是爱丽莎姐姐的贴身女仆，而亚拉娜公主只是一名普普通通的人类少女，所以此时此刻，吸血鬼女仆格莉丝更像是一名为所欲为的主人…
是啊，在吸血鬼大军占领了整个王国之后，人类就已经沦为吸血鬼的食物与奴隶了，甭管这个人类之前拥有多么多么高不可攀的尊贵身份…
诺不是已经成为爱丽莎姐姐的心爱妹妹了，长相绝美、身子香香的亚拉娜公主估计此时此刻，已经被那些吸血鬼们蹂躏玩弄了吧…
而此时此刻，因为吸血鬼女仆身份的特殊性，所以才能趁着爱丽莎姐姐睡眠的时候，偷偷摸摸地非礼一下亚拉娜公主…
现在亚拉娜公主还不知道吸血鬼女仆格莉丝，对自己的这种非礼，接下来还会不会更加深入，更加肆无忌惮，甚至要超越一般的姐妹行为…
唉，天底下被自己女仆蹂躏非礼的公主，可能自己是唯一一个吧…虽然吸血鬼女仆漂亮美丽、犹如冰山一样的冷美人，自己被她非礼也没什么大不了的，大家都是女孩子嘛，关系近一点也无可厚非，只不过自己已经是爱丽莎姐姐的妹妹了，自己的身子不再属于自己了，自己要是让吸血鬼女仆格莉丝这么肆意妄为，万一做出出格的事情，那…那…那爱丽莎姐姐知道了，该有多伤心啊…
自己应该…应该…坚定一些…拒绝吸血鬼女仆格莉丝啊…
拒绝吸血鬼女仆格莉丝那么疯狂的舔舐，说起来真的容易做起来难啊…
除了因为自己的双手被吸血鬼女仆死死地按住，吸血鬼女仆格莉丝的力气比自己大得太多太多了，还有就是一点，就是在吸血鬼女仆格莉丝那么疯狂的舔舐下，自己的身子开始莫名地发热了，越来越慢慢地慢慢地变得越来越软，越来越毫无力气…
自己的身子…真是太不争气了…
但是，为了自己最后的清白，为了自己的身子只属于爱丽莎姐姐一个人，亚拉娜公主还是要努力挣扎一下子的！
虽然自己的身子被美丽漂亮、身子冷香的吸血鬼女仆格莉丝，舔得是那么地舒服…只见，这时，被吸血鬼女仆格莉丝舔得脖子上流淌着晶莹口水，全身燥热无力的亚拉娜公主，喘着香香的气息，努力扭动着自己的身子，神情痛苦地说道，“不…不…不要…格…格莉丝…够…够了…”这时，因为亚拉娜公主强行把自己的脖子撇向一旁，没办法，吸血鬼女仆格莉丝只得暂时停止了对亚拉娜公主的舔舐…
“主人…真是不老实呢…”这时，吸血鬼女仆格莉丝舔了舔自己那水光晶莹的双唇，有些不满地盯着喘着香气的亚拉娜公主，“主人老是动来动去，格莉丝怎么好好地为主人服务呢…真是的…主人要乖乖的，格莉丝才会喜欢…”这时候，亚拉娜公主偷偷地睁开眼睛，偷偷地看了吸血鬼女仆格莉丝，吸血鬼女仆格莉丝那双又圆又红的大眼睛，猛地让亚拉娜公主心中一颤，亚拉娜公主突然发现，这个吸血鬼女仆与平常完全不一样了，好像换了一个人似的…
“主人不乖…格莉丝不喜欢…不喜欢…”
“呃…可…可…可是…”
“主人要乖乖的，格莉丝才能服务，否则，格莉丝就不能完成服侍主人的任务了。”
“呃…你…你…你想干什么…格莉丝…”
这时，突然，吸血鬼女仆手儿一松，亚拉娜公主一下子就软了下来，浑身无力地坐在了温泉大厅的大理石地板了。
呼~终于完事了…“格莉丝你才不乖呢~”亚拉娜公主一边坐在凉凉的地板上，努力平静一下内心的起伏，一边揉着手腕嗔怒地说道，“这么强行地非礼我，真是不乖呢，而且把我的手腕都按疼了，你看看你看看…”
这时，亚拉娜公主还没有把话说完呢，就再也说不下去了，因为她发现，现在吸血鬼女仆格莉丝的大眼睛依旧红红，少女整个人的状态还是那么亢奋，依旧没有恢复正常…
“格…格莉丝…你…你…你要对我…”
“主人不乖不行…身为女仆的格莉丝…要帮助主人变乖…”这时，吸血鬼女仆格莉丝从身上的女仆装上面，慢慢地抽出一条白色蕾丝丝带，手儿一送，整条蕾丝突然变成两条，然后一下子就向呆呆的亚拉娜公主飘了过来。瞬间，就把亚拉娜公主那纤细的手儿，那白白的大腿儿，全部紧紧地捆在了一起，“主人不乖的话…格莉丝就努力帮主人变乖…更是为了姐姐大人…”
 
未完待续



第一百零一章女仆与主人（四）
“亚拉娜主人要乖乖的…亚拉娜主人要是不乖的话…格莉丝只好把主人变得乖乖的…”
“唔…唔…唔…”
这时，摔倒在大理石地面上的亚拉娜公主，不停地扭动着那纤细的身子，小小的嘴巴里呼喊着含糊不清的话语，大大的冰蓝色眼睛则睁得大大的，惊恐地看着眼前这位既熟悉又陌生、美丽而可怕的吸血鬼女仆少女…
此时此刻，身为高贵娇气的亚拉娜公主，那纤细的胳膊，那白白嫩嫩的双腿，全都被白色蕾丝丝带捆得严严实实，就像被包起来的粽子似的，而少女那小小的嘴巴则被小小的粉色丝带堵得密不透风…
此时此刻，亚拉娜公主就像没有身份没有尊严的奴隶似的，只能任由吸血鬼女仆摆布…
此时此刻，吸血鬼女仆那美丽的大眼睛中，充满鲜红的火焰，看上去恐怖至极，亚拉娜公主甚至都不敢直视了！
不过，不过呢，格莉丝把自己绑起来到底是什么意思啊~自己分明是很乖很乖的…虽然被好看的蕾丝丝带缠住了胳膊和双腿，绑得紧紧的，几乎都动弹不得，但亚拉娜公主一点都没有感觉胳膊双腿被勒得酸疼呢，甚至从内心深处有一种还想被更紧紧更用力束缚的感觉…
只是小嘴里被塞得满满的，头一次被如此对待的亚拉娜公主，有一些喘不过来气的感觉…
“不乖的亚拉娜主人…”
这时，吸血鬼女仆格莉丝慢慢蹲下身，看着被自己紧紧捆住的亚拉娜公主，看着那被在自己的蕾丝丝带下紧紧绷住的绝美玉体，少女那冰凉的美丽脸庞上，竟然出现了淡淡的红晕…
“不乖的主人…身为主人的女仆…要把主人训练得乖乖的…乖乖的主人…才能更好地为姐姐大人服务…”
训…训…训练…呜呜呜…格莉丝…到底要对我做些什么呢…
虽然嘴巴被蕾丝堵住了，但亚拉娜公主还是能听得清清楚楚的，在哗哗的水声中，亚拉娜公主还是能听到吸血鬼女仆格莉丝的话语的，当听到吸血鬼女仆想要训练自己，少女的心中猛地一颤，一种不祥的预感从内心涌出，使得少女浑身微微颤抖起来了…说起训练女孩子，身为皇家女仆长的吸血鬼女仆格莉丝，还是挺有方法的，虽然亚拉娜公主尚不清楚吸血鬼女仆格莉丝到底是使用什么方法，但少女知道，从吸血鬼大军占领整个王都，到今天为止，仅仅一个多月的时间，吸血鬼女仆格莉丝就已经把那些人类女仆们训练得服服帖帖，井井有条，服侍吸血鬼贵族就像服侍亲生父母一样尽心尽力，老实得就像吸血鬼们的奴隶玩物一样…
难…难…难道…格莉丝要像训练美娜她们那样训练自己？为…为…为了把自己训…训练成…训练成…姐姐的奴隶…
姐姐的奴隶…
想到这里，亚拉娜公主竟然有些小小的兴奋呢…不过，身份高贵的亚拉娜公主，很快就把脑海中的这个可怕想法给抹去了…
自己可是图汗国的公主啊，怎么能成为别的奴隶呢，就算是爱丽莎姐姐…那自己也只能是爱丽莎姐姐的妹妹啊…
本来在姐妹  爱  爱  的时候，自己就被爱丽莎姐姐欺负得不行不行的，这要是成为了爱丽莎姐姐的奴隶，那自己的下半辈子可能就完完全全呆在姐姐的床上了…
呜呜呜…我不想当奴隶啊…我不想被调教训练啊…呜呜呜…这时，看着被捆住手脚，被堵住小嘴儿的亚拉娜公主，在大理石地板上哭哭地挣扎着，大大的眼睛水花闪闪的，此时此刻，吸血鬼女仆格莉丝，却好像变得越来越兴奋了..
“亚拉娜主人…别再挣扎了…这只会弄疼你自己…”这时，蹲下来的吸血鬼女仆格莉丝，慢慢地伸出白皙的小手，爱怜地拨开亚拉娜公主额头上那金黄色的刘海，轻轻柔柔地说道，“亚拉娜公主，只要遵照格莉丝的命令，只要按照格莉丝说的去做，那么，格莉丝就会让亚拉娜主人恢复人身自由的，别担心，只要亚拉娜公主乖乖的，好好地配合格莉丝的训练，整个过程不但不会疼痛，而且，还会充满了乐趣…”
呃…乐…乐趣…整个过程中只有你能获得乐趣吧…格莉丝…不过呢，为了尽早地获得自由，尽早地让吸血鬼女仆格莉丝收回捆住自己的蕾丝丝带，虽然极其地不乐意，但亚拉娜公主还是闪动着水灵灵的大眼睛，向着吸血鬼女仆格莉丝轻轻地点了点头…
“好吧，时间宝贵，事不宜迟，咱们还是尽早开始吧，亚拉娜主人…”
呃…呃…呃…我…我…我不想被调教啊…
这时，不顾亚拉娜公主那哀求的小眼神，只见冰山美丽的吸血鬼女仆格莉丝，小小的手儿轻轻一抬，只见从少女身上那精致的黑白女仆装上，又飘出一条长长的蕾丝丝带，而少女身上的女仆装，则一点一点地变得透明…
不过呢，看着白色丝带向着自己飘来，亚拉娜公主顿时感觉大事不妙了，下意识地连忙扭动自己的身子，但是此时此刻，手脚被紧紧捆住的少女，几乎已经没有自主权了，只得眼泪汪汪地看着飘过来的白色丝带拴在了自己的双手上…“起。”
只见，这时吸血鬼女仆格莉丝轻轻一抬手，拴在亚拉娜公主手腕上的白色蕾丝丝带很是听话地，向上飞去，瞬间就固定在温泉大厅那高高的天花板上，而被拴在另一端的亚拉娜公主，则被丝带拉着，迫不得已摇摇晃晃地站了起来…
“唔…”
此时此刻，纤细柔美的亚拉娜公主，白白的胳膊被高高地拉起，嫩嫩的双腿颤颤巍巍地站着，少女整个身子都被吸血鬼女仆牢牢控制住了，根本动弹不得…
虽然很是不情愿，但亚拉娜公主也实在没办法啊，高贵的皇家公主，只得接受女仆的身体调教…
当然了，吸血鬼女仆格莉丝训练亚拉娜公主的方法，与调教那些人类女仆所使用的方法完全不同，不再是严厉的恐吓、恐怖的杀一儆百、令人心惊胆战的惩罚，而是使用对于高贵柔美女孩子最好用、最安全的方法，那就是让被训练的女孩子，陷入火热的欲望之中…
 
 
未完待续



第一百零二章女仆与主人（五）
 
“唔…唔…唔…”
此时此刻，在热乎乎的温泉大厅中，在那湿热的白色水汽中，比那地下温泉更加炽热的，正是女孩子们之间那越来越热乎的气氛，以及女孩子们那越来越湿热的娇美身子…
“唔…”
此时此刻，只见在温泉大厅的一排布满雾气的梳理镜前，只穿着小内内的亚拉娜公主，被漂亮的白色蕾丝丝带紧紧捆住了双手双脚，而且纤细的胳膊被一条从天花板下垂下来的、长长的白色蕾丝丝带吊着，整个少女被迫被拉着颤颤巍巍地光着脚丫站在大理石地板上，看上去不怎么好受…
而且为了避免发出令人浮想联翩的声音，亚拉娜公主还被迫用蕾丝丝带堵住了小嘴儿，不能说话，亚拉娜公主只得用眼泪汪汪的蓝色大眼睛来乞求吸血鬼女仆格莉丝放过自己…
而那仿佛着了魔一样、大眼睛充满血丝的吸血鬼女仆，好像就没有放过可怜的亚拉娜公主的打算…
此时此刻，亚拉娜公主就像一个毫无反抗之力的猎物一样，任由吸血鬼女仆的宰割…“亚拉娜主人…真的好美…”这时，身穿华丽女仆装的吸血鬼女仆，轻轻地贴近被吊着的亚拉娜公主，看着亚拉娜公主那泪花闪闪的大眼睛，吸血鬼女仆伸出纤细的手儿，把亚拉娜公主那垂在面前的金色发丝，轻轻地别在少女的耳后，“好漂亮…这个时候的亚拉娜大人…才是最美的…”
“唔…唔…唔…”
“这么美丽的身子，却拥有不乖的心灵，真是可惜啊…不过呢…为了姐姐大人的幸福…”
这个时候，只见吸血鬼女仆格莉丝轻轻地按住了亚拉娜公主那柔柔的香肩，然后伸出小小的红润舌头，夹带着些许的水丝，歪着头，慢慢地慢慢地接近亚拉娜公主那粉白的脖颈…
“那么就让格莉丝，就替姐姐大人，调教一下这美丽的躯体吧…”
“唔唔唔…唔唔唔…”眼睁睁地看着吸血鬼女仆那滴着水丝的小红舌，离着自己光溜溜的身子越来越近，惊恐万分的亚拉娜公主下意识地扭动着身子，下意识地发出呜呜呜的娇声，但少女的抗议也就仅限于此了…
呜呜呜…我…我…我不想被别的女孩子侵犯啊…虽然格莉丝很…很漂亮…很美丽…但…但是…我…我已经是…
没有彻底开放自己的亚拉娜公主，只得扭动着娇美身子，来反抗吸血鬼女仆的调教，但是少女的反抗，也就仅限如此了…
失去行动能力的少女，只能默默地忍受吸血鬼女仆的调教…
见自己的反抗并没有实际效果，惊恐万分的亚拉娜公主只得把眼睛一闭，脑袋一歪，这时，吸血鬼女仆格莉丝的小红舌，已经湿湿地舔到了少女的脖颈上了…
“好香…”
瞬间，吸血鬼女仆格莉丝像是吃到了绝世美味似的，长长地极其满足地出了口气…
而亚拉娜公主呢，只感觉自己的脖颈上一热，就吓得闭着眼睛，看也不敢看了…
“亚拉娜主人…香香的…”过了一会，感觉到脖颈上的热流渐渐消散去，亚拉娜公主才喘着粗气慢慢睁开了眼睛，而少女的美丽脸蛋上，则慢慢地出现了微微的红晕…
而在亚拉娜公主的面前，则是那如冰山般寒冷、令人心怀畏惧的吸血鬼女仆格莉丝。
这时，只见吸血鬼女仆舔了舔嘴唇，好像把亚拉娜公主身上的香汁全部吃进了小嘴里，然后满足地点了点头。
“亚拉娜主人要想成为姐姐大人的乖乖的宠物，首先一点，就要认清自己的身子，只是个人类女孩子的事实，”这时，吸血鬼女仆格莉丝伸出纤细的手儿，轻抚着亚拉娜公主那柔嫩的脸蛋儿，毫无表情地说道，“人类女孩子的身子，柔软而感情，轻盈而充满着欲望的香气…”
此时此刻，听着吸血鬼女仆这些根本不理解的话语，失去行动能力的亚拉娜公主根本就不知道该怎么办才好了，只是感觉自己的心儿砰砰跳得飞快…
“人类女孩子的身子，是那么地柔软，那么地敏感，只要用柔软的嘴唇，或者用纤细的手儿，轻轻地一舔，”这时，吸血鬼女仆格莉丝轻轻地捧起亚拉娜公主那娇美的脸蛋儿，然后再次伸出了火热而湿润的小舌头，“只要轻轻地一舔…只要轻轻地一舔…”
这时，嗅着吸血鬼女仆身上那纯纯的芳香，亚拉娜公主知道自己又要被舔舐了，虽然心里很是害怕，但这次少女很自觉地就把眼睛乖乖地闭上了…虽然舔舐的技巧不及爱丽莎姐姐，虽然舌尖的温度也没有爱丽莎姐姐的小舌尖火热，但是吸血鬼女仆格莉丝的舌尖，舔在自己的皮肤上，感觉凉丝丝的，滑滑的，冰冰的，也有一种独特的感觉呢…
再说了，被漂亮美丽的女孩子舔舐，自己的身子真的就自己有了反应了呢…
这种反应真的很奇怪呢，只要被女孩子热乎乎，自己的内心深处都会涌出一些感觉，自己的脑袋里也会出现一些羞人的事情，想努力忘掉都不能…
自己的身子…真的很羞人呢…
此时此刻，在亚拉娜公主把眼睛闭上时，吸血鬼女仆格莉丝就贴着亚拉娜公主那嫩嫩的脸蛋儿，头一低，就冲着亚拉娜公主那小巧的耳朵上，轻轻地轻轻地一舔…
顿时，亚拉娜公主瞬间就瞪大了那蓝蓝的大眼睛，并且感觉自己的身子一下子就热了…
“唔~~~~~”
因为小嘴儿被堵住，心中那下意识的娇声怎么也叫不出来，只得呜呜呜地嘟囔着，憋得少女的脸蛋儿红得就像熟透的苹果一样…
“感觉到了吧~亚拉娜主人~”看着亚拉娜公主情热难耐的红润小脸蛋儿，吸血鬼女仆格莉丝似乎满足地微微一笑，“女孩子的身子就是神赐予姐姐的礼物，不论何时，不论何地，都充满着与姐姐结合的强烈欲望，只要姐姐靠嘴唇靠手儿，就能亲自发掘出来…”
 
未完待续



第一百零三章 女仆与主人（六）
“首先，亚拉娜大人，您要清楚地认识到，您只是个人类女孩子，只要是女孩子，不管您的意识如何，您的身子，都会有与姐姐结合的强烈欲望，格莉丝建议您要清楚地认识到这一点。”
“唔…”
此时此刻，亚拉娜公主双手被绑着软软地吊在温泉大厅的中间，刚才被冰冷美丽的吸血鬼女仆格莉丝舔了自己的小耳朵，热得少女香喘连连，双腿发软，几乎都快站不住了…
“看看吧，亚拉娜主人，格莉丝只是轻轻地一舔，就这么受不了，真是欲望满满的主人。”这时，吸血鬼女仆看着香喘连连，有些站立不稳的亚拉娜公主，十分满足地舔了舔自己的红唇。
“而且，对于我们血族来说，人类女孩子就是我们的玩具，我们的奴隶…”
说着，吸血鬼女仆格莉丝伸出小手，轻轻抬起亚拉娜公主的下巴，看着渐渐有了情欲的少女，轻轻地问道：
“那么，我的亚拉娜主人，您对自己的身份，是否已经十分清楚了？是否愿意乖乖地作为我们血族的奴隶呢？”
虽然平日里傻傻的，除了吃，就是睡，平时无忧无虑的，但亚拉娜公主起码还是王国的高贵公主，平日里的公主教育，还是让少女拥有一颗高贵的公主自尊心。
所以，虽然现在双手双脚被紧紧地捆住，浑身动弹不得，失去了人身自由，但作为人类王国最后的皇家血脉，对于吸血鬼女仆格莉丝的问题，亚拉娜公主还是倔强地摇了摇头…“嗯，好的，亚拉娜主人还没有意识到自己身子的真实情况，那么，格莉丝的调教继续开始。”
“唔…唔…唔…”
虽然对吸血鬼女仆格莉丝的调教，感觉到无比地羞耻，对自己那不争气的身子也感觉好沮丧，但是没办法啊，现在自己的身子动也动不了，嘴巴喊也喊不出，自己完全没有办法了，那就让漂亮美丽的吸血鬼女仆格莉丝调教调教好了…
不论如何，亚拉娜公主现在晕晕乎乎地，既想反抗，但越来越火热的身子又想就此顺从，一时犹犹豫豫的，不知道怎么办才好了…
不过，就在亚拉娜公主在做思想斗争的时候，吸血鬼女仆格莉丝那又热又湿的小红舌头，泛着点滴的水光，已经贴在了亚拉娜公主那娇美的脸蛋上了…
“唔……”此时此刻，被漂亮吸血鬼女仆舔舐的亚拉娜公主，像是释放出积蓄已久情热一样，长长地极其舒服地出了一口长气…
而吸血鬼女仆格莉丝呢，则紧紧压住亚拉娜公主那滑溜溜的肩头，然后用少女那又湿又滑的小香舌，努力地在亚拉娜公主那光滑无比、娇嫩无比的皮肤上，来来回回地游走着，就像一条湿湿的小蛇一样，轻柔地摩擦着少女那完美无瑕的肌肤…
而敏感的亚拉娜公主呢，在吸血鬼女仆格莉丝这如暴风骤雨般的舔舐下，渐渐地渐渐地，竟然获得一种难以忘记的快感…
很快地，只见被蕾丝丝带的吊着的亚拉娜公主，那娇美的小脸蛋上，那小小的耳垂上，那粉粉的鼻尖上，那长长的睫毛上，以及那滑滑的香肩，那纤细的胳膊，以及那粉粉的脖颈上，全都沾满了吸血鬼女仆那香香的津液…
此时此刻，吸血鬼女仆那香香的津液从少女的娇嫩脸蛋上缓慢地滴落，只见亚拉娜公主整个人，一下子就变得湿漉漉的了…
此时此刻，无论是被舔舐的少女亚拉娜公主，还是疯狂舔舐的吸血鬼女仆格莉丝，似乎都在渐渐地陷入了一个热乎乎、软绵绵、情欲不满的尴尬状态里了…
“唔…唔…唔~~~~~”亚…亚…亚拉娜主人…”片刻之后，吸血鬼女仆格莉丝慢慢抬起头，只见少女的嘴角挂着点点的水丝，少女的喘气也渐渐浓重起来，而少女那原本毫无变换冰冷冷的绝美脸蛋儿，也竟然浮现出一丝红晕来了，”怎…怎…怎么样…这…这下…你…你知道自己心中的欲望了吧…”
此时此刻，亚拉娜公主只能以娇娇地喘气声、以及那含糊不清地嗯啊声，来回应吸血鬼女仆格莉丝了…
是啊，亚拉娜公主那娇娇弱弱的身子真是太敏感了，不论是热情似火的爱丽莎姐姐，还是寒似冰山的吸血鬼女仆格莉丝，只要被这两位绝美少女柔柔地一舔，亚拉娜公主就立刻臣服与女孩子们的舌尖下了，甚至连反抗的机会都没有…
是的啊，被美丽漂亮的女孩子柔柔地舔来舔去，作为女孩子的亚拉娜公主，真的感觉特别特别地舒服呢，那种甜甜软软热热的感觉，真的很让女孩子痴迷…
但是，虽然自己的身子有了热乎乎的反应，但身为王国公主的亚拉娜公主死都不能够承认啊，身为一国的公主，被别的女孩子舔舔身子，就能欲仙欲死的，这要传出去，那可真的丢死人了…
所以当吸血鬼女仆格莉丝重重地喘着香气，问亚拉娜公主是否已经屈服于自己的心底欲望的时候，亚拉娜公主二话不说便拧着眉头，使劲摇了摇小脑袋…
但是从少女那流着香汗，表情痛苦的小脸蛋儿来看，女孩子说谎话的时候，真的很痛苦呢…而且，在漂亮美丽的吸血鬼女仆那疯狂地发泄般的舔舐后，此时此刻，整个身子热乎乎的亚拉娜公主，忽然觉得，像现在这样，双手双脚被蕾丝丝带绑着，小嘴里被堵着蕾丝，整个身子 极 其 羞 耻 地被吊着大厅里，好像也不像刚开始时的那么难受了…更可怕的是，现在浑身湿漉漉的亚拉娜公主，好像渐渐地渐渐地喜欢上这种被 捆 绑 的感觉了…可…可…可是…自己可是高贵的王国公主，是端庄淑惠的王国公主啊，怎么会喜欢上这种好像奴隶般的捆绑感觉呢…这…这…这真是太羞耻了…
不过呢…格莉丝的舌头…虽然很凉…但是比爱丽莎姐姐的舌头…更加硬一些…如…如果格莉丝…能…能…能舔舔我的…这时，就在渐渐燃烧起欲望的亚拉娜公主，正在想入非非的时候，只见吸血鬼女仆缓缓地抬起头，看着全身热乎乎   喘着香气的亚拉娜公主，竟然一反常态地露出一抹温柔的微笑：
“亚…亚…亚拉娜…主人…真的好不诚实呢…身子都软成这样了…还…还不和格莉丝…说…说实话呢…”其实呢，除了亚拉娜公主，吸血鬼女仆格莉丝也很不诚实呢，从吸血鬼女仆那渐渐迷离的大眼睛，那逐渐温柔下来的话语，以及那流着晶莹口水的嘴角来看，冰清玉洁的吸血鬼女仆，竟然也渐渐有了一些 姐 妹 欲 望的反应…其实，在舔舐了好几口香香女孩子的肌肤后，吸血鬼女仆格莉丝也完全不知道，自己的身子也渐渐沉迷、渐渐发热、渐渐软绵绵了，因为虽然吸血鬼女仆格莉丝是不同于人类的吸血鬼，但少女的本质，也是十分敏感十分柔软的纯洁女孩子啊…
 
未完待续



第一百零四章 女仆与主人（七）
“亚。。。亚。。。亚拉娜。。。主。。。主人。。。”
吸血鬼女仆格莉丝香气喘喘地看着羞红娇美的亚拉娜公主，得意地看着自己那晶莹地口水一滴一滴地从高贵的亚拉娜公主那娇嫩的脸蛋上滑落，就像征服了一只美丽而高贵的猎物一样，女仆的心里既得意又兴奋，甚至还夹带着一丝丝的快感呢。。。
“亚。。。亚。。。亚拉娜。。。主。。。主人。。。很。。
很舒服。。。很满足吧。。。是。。。是不是。。。要承认。。。主。。。主人。。。主人就是。。。欲望不满。。。不满。。。就。。。就是。。。姐姐大人的。。。小。。。小奴隶了。。。”
此时此刻，亚拉娜公主已经羞得不知道该说些什么了，只得羞羞地把自己的小脑袋撇在一旁。。。是的啊，自己身为王国的最贵公主，从小就受到良好的皇家教育，时时刻刻信念着爱丽莎姐姐，如今却被另外一个女孩子舔得香喘连连，浑身发热，不能自拔，甚至还不自觉地期盼着格莉丝舔自己的那里。。。
这。。。这。。。这真是羞死人了。。。
难。。。难道。。。自己。。。就像格莉丝说的那样。。。。充满着与姐姐   爱   爱的  欲望。。。希望与女孩子缠绵、希望被姐姐征服、希望被姐姐死死地压在身下，才是自己内心真实的想法。。。
不。。。不。。。自己可是图汗国的公主啊。。。才不是那些放荡不羁的女孩子呢。。。
可。。。可。。。可是。。。格莉丝那么美丽那么端庄，被她用凉丝丝的舌头舔在自己的敏感肌肤上。。。可。。。可。。。可真的有那么一些舒服的感觉呢。。。
此时，不知不觉中，亚拉娜公主又开始脸红了。。。
 看着亚拉娜公主那闭着眼睛、羞红羞红的可爱模样，面前的吸血鬼女仆格莉丝那冰冷的心中，竟然渐渐燃烧起一团小小的火焰。。。
“看。。。看。。。看吧。。。亚拉娜主人。。。格。。。格莉丝的调。。。调教。。。还是成功的了的。。。主。。。主人。。。已经软了。。。软了。。。已经。。。有。。。有了反应。。。嘿嘿。。。”
其实，此时此刻，吸血鬼女仆格莉丝，依然没有意识到，经过刚才那如暴风骤雨般的舔舔后，虽然让娇美的亚拉娜公主浑身 酥 软，渐渐陷入了姐  妹 情   欲，但是对于身为女孩子的自己，同样也对于这种女孩子之间的甜蜜舔舔，难以抗拒。。。特别是，亚拉娜公主的皮肤是那么软那么滑，那么让人垂涎欲滴，更何况，亚拉娜公主浑身上下都散发着香香的气息。。。
这种少女的香气，不仅仅是那种令人浮想联翩的女孩子体香，更是一种独特的血质体香，这种体香，人类女孩子闻起来，就会慢慢涌出与之姐妹结合的强烈欲望，而吸血鬼女孩子只要嗅到一口，那可不单单想与之姐妹结合那么简单了。。。
可以说，亚拉娜公主那娇弱身子，所自然而然散发出的少女体香，对于吸血鬼一族，特别是吸血鬼当中的女孩子来说，就像毒品一样，只要吸上一口，就还会想要吸上第二次、第三次，就还会用嘴唇用手儿尽可能地舔舔少女的肌肤，甚至还有强烈的做更过分的事情的欲望，根本就不能自控。。。而吸血鬼女仆格莉丝，已经在亚拉娜公主那娇嫩的小脸蛋上甭提亲了多少口了，所以亚拉娜公主那娇娇身子的体香，早就被吸血鬼女仆格莉丝吸了甭提多少口了，那淡淡的香气，甚至都几乎溶进了吸血鬼女仆的血液之中了。。。
而此时此刻，吸血鬼女仆格莉丝还浑然不知，习惯于冷静内敛的少女，只是觉得自己只是呼吸越来越重，身子越来越热，脑袋越来越晕，心中的那份火焰越来越难以控制。。。
此时此刻，吸血鬼女仆格莉丝还为初步成功调教亚拉娜公主，初步让高贵的亚拉娜公主羞耻难耐，而沾沾自喜呢，殊不知，自己也渐渐陷入到情难自拔的火热境地了。。。
作为血族女王的贴身女仆，身经百战的吸血鬼女仆格莉丝，还以为自己能够控制好自己的情绪，控制好自己的欲望，在姐妹之事中游刃有余，殊不知，在火热甜蜜的姐妹之事中，任何女孩子，不管是人类，还是吸血鬼，甚至是高高在上的天使，都会屈从于这神赋予姐妹之间的幸福欲望。。。这时，看着脸蛋上沾满晶莹口水，怯怯羞羞地喘着香气的可爱美少女亚拉娜公主，此时此刻的吸血鬼女仆格莉丝，从内心深处，突然涌出一种强烈的冲动。
这种冲动是如此地强烈，使得吸血鬼女仆格莉丝使劲地咬着嘴唇，妄图以最后的理智来压制住这种冲动。
这种冲动是如此地邪恶，使得吸血鬼女仆格莉丝抿住小嘴儿，有些坏坏地看着羞耻难耐的亚拉娜公主。
这种冲动是如此的可怕，使得本来心如止水、冰冷高贵的吸血鬼女仆格莉丝，不惜放弃一切，不惜放下自己那高傲的矜持，顺从于自己那野兽般的内心。。。而在这难以抗拒的冲动下，吸血鬼女仆格莉丝，渐渐失去了理智。。。
而此时此刻，整个温泉大厅里只有自己和亚拉娜公主两个少女，亚拉娜公主还被自己的丝带紧紧捆住，动也动不了，叫也叫不出，完完全全地掌握在自己的手心里。。。
此时此刻，真是天时地利人和，想不让女孩子干些羞羞的坏事都不成了。。。
而这个时候，亚拉娜公主的情绪渐渐缓和下来、呼吸也渐渐轻柔下来，过了好一会儿，发觉吸血鬼女仆并没有再继续有什么羞羞的动作，便小心翼翼地睁开了大眼睛。
这时，亚拉娜公主突然看到，面前的吸血鬼女仆格莉丝就好象变了一个人似的，那大大的眼睛，就像爱丽莎姐姐那样地温柔，那悦耳的嗓音，能融化任何的冰川，那散发出的淡淡清香，比以前更为地芳香，更为地浓烈。。。
此时此刻的吸血鬼女仆格莉丝，其状态，越来越像给姐妹爱爱预热的爱丽莎姐姐了。。。
“亚拉娜主人。。。”这时，吸血鬼女仆格莉丝轻轻捧起亚拉娜公主那湿漉漉的娇嫩小脸蛋儿，柔情似水地看着亚拉娜公主那惊恐的表情，轻轻地一笑，“格莉丝。。。已经受不了了。。。格莉丝。。。想。。。想要和主人。。。”
这时，亚拉娜公主惊恐地看到，从吸血鬼女仆格莉丝那小巧的嘴角处，慢慢地兹出两颗白白的尖尖的吸血鬼之牙.。。
未完待续


第一百零五章 女仆与主人（八）
格。。。格。。。格莉丝。。。你。。。你。。。你想。。你想。。。。干。。。干什么。。
这时候，亚拉娜公主看着吸血鬼女仆格莉丝那白白的小牙离着自己的脸蛋儿越来越近，越来越近，吸血鬼女仆那尖尖的小牙闪着白亮的光芒，明晃晃地在自己眼前，惊得亚拉娜公主都快哭出来了。。。
当然，身为吸血鬼女王的妹妹，被吸血鬼女王爱得死去活来的亚拉娜公主，当然知道冰雪美丽的吸血鬼女仆格莉丝，伸出白白的尖尖的小牙齿，并不是想过来咬自己一口。。。
吸血鬼女仆格莉丝的目的，就是想要把这白白的尖尖的小牙，刺入自己的身子里面，然后大口大口的吸走自己的鲜血，就像用吸管喝杯子里的奶昔一样。。。虽然被吸血鬼吸血，对现在的亚拉娜公主来说，并不是什么恐怖的事情了，可以说是亚拉娜公主的日常活动了，但是，早上刚被爱丽莎姐姐吸走了半身多的血液了，到了晚上，爱丽莎姐姐的贴身女仆也要吸自己的鲜血，吸来吸去，自己就要死掉了。。。
不过更重要的时，自己的鲜血都是爱丽莎姐姐的美食啊，自己还要留给姐姐享用呢。。。
而且，不过了多久，当晚上六点半的时候，爱丽莎姐姐就要醒来了，而爱丽莎姐姐起床后的第一件事，当然就是把自己的鲜血当作醒脑的早餐了。。。
而现在一旦让吸血鬼女仆格莉丝得逞了，吸走了自己本来留给爱丽莎姐姐的鲜血，而之后当爱丽莎姐姐紧紧地抱着自己享受美味的时候，却发现自己的鲜血完全不够享受的，那么自己被吸血鬼女仆格莉丝羞耻调教，这么羞羞的事情就一定会被爱丽莎姐姐知道的。。。
如果被爱丽莎姐姐知道羞耻调教的事情，那。。。那。。。那自己肯定会被自己羞死的。。。
而且，这样一来，自己的逃跑计划从此就会泡汤了。。。而且，不止自己会被爱丽莎姐姐狠狠地惩罚，而吸血鬼女仆格莉丝受到的惩罚可能更严重更厉害，很有可能从此就会被爱丽莎姐姐。。。
此时此刻，亚拉娜公主再也不敢继续想下去了。。。
虽然吸血鬼女仆格莉丝把自己双手双脚用蕾丝丝带捆得结结实实的，而且自己的小嘴儿也被蕾丝丝带堵住了，而且吸血鬼女仆格莉丝还要极其羞耻的调教自己，但是吸血鬼女仆格莉丝的惩罚也不至于那么严重啊。。。
因为。。。格莉丝也不是故意的。。。她也只不过忍不住了。。。就像天天需要和自己爱爱的爱丽莎姐姐一样。。。都需要妹妹的陪伴，都需要女孩子的温柔。。。
所以被调教的事情，千万不能让爱丽莎姐姐知道啊。。。
只不过这个时候，看样子，已经被情欲迷住心智的吸血鬼女仆，更是被亚拉娜公主的血之迷香完全激发出吸血鬼的原始欲望，少女好像已经根本停不下来了。。。此时此刻，眼看吸血鬼女仆格莉丝那对小小的尖牙碰触到自己的脖颈了，全身被捆绑住的亚拉娜公主，只能用全身的挣扎扭动，来拼命地反抗。。。
“不要动。。。亚拉娜主人。。。”
这时，吸血鬼女仆格莉丝也感受到了亚拉娜公主的不配合，便伸出小小的手儿，一手轻轻按住亚拉娜公主的肩头，一手轻轻摁住亚拉娜公主小脸蛋儿，完完全全地把少女那粉粉的白白的脖颈露了出来。。。
当然，吸血鬼女仆格莉丝虽然手上的力道轻轻的，怕弄疼美丽娇弱的亚拉娜公主，但相比之下，亚拉娜公主的力气就小得太多了，被吸血鬼女仆格莉丝用小手轻轻地一按，亚拉娜公主就完全地动不了了，只得梨花带雨地看着吸血鬼女仆格莉丝的小尖牙，离着自己的脖颈越来越近，越来越近。，。。
很快，亚拉娜公主就能嗅到吸血鬼女仆格莉丝，那冰冷美丽的小脸蛋上，那淡淡的冰香味道了。。。这时候，闻着这淡淡芳香的少女体香，看着那对又白又尖的吸血鬼小尖牙，再加上神经的高度紧张，恍惚间，亚拉娜公主忽然感觉到，自己眼前的美丽少女，不是身穿华丽女仆装的吸血鬼女仆格莉丝，而是自己心爱的爱丽莎姐姐。。。
是的，爱丽莎姐姐的身子也是那么地芳香，那么地好闻，那么地温柔。。。
是的，爱丽莎姐姐的小尖牙，也是那么白那么尖，每次   爱   爱的时候，爱丽莎姐姐都会把这对小尖牙狠狠地刺入自己的身子里面。。。被爱丽莎姐姐的小尖牙狠狠地刺入，那感觉就像潮水一样一波一波击打着自己的身心，击打着自己抽搐的身子，使自己的身心好似在云中漫步。。。
那种感觉。。。那种感觉。。。啊。。。爱丽莎姐姐。。。狠狠地把亚拉娜捆绑起来，狠狠地  爱  爱吧，现在，亚拉娜已经是姐姐的了。。。因为紧张，因为害怕，亚拉娜公主那娇娇的身子不停地微微颤抖着，再加上面对吸血鬼女仆格莉丝慢慢顶过来的吸血鬼尖牙，亚拉娜公主忽然回想其自己被爱丽莎姐姐狠狠刺入的那种奇妙感觉，这时，因为捆绑的关系，亚拉娜公主那白白的腿儿不经意地相互一蹭，瞬间，亚拉娜公主就感觉一种暖暖的热流就在自己的双腿之间  喷  涌而出。。。瞬间，整个温泉大厅里，充满了女孩子那种情花绽放的浓浓花香。。，
嗅到这种女孩子花之欲望的体香后，本来就已经失去理智的吸血鬼女仆，那对大大的眼睛瞬间就变得又大又红，就如同恶魔的滴血眼睛。。。
“亚拉娜主人。。。亚拉娜公主。。。格莉丝。。。现在就要了你！亚拉娜主人！”
说着，吸血鬼女仆格莉丝瞬间就加大了手儿的力量，一手死死按住亚拉娜公主的香肩，一手按住亚拉娜公主的脑袋，完完全全地把少女的脖颈掰了出来！
紧接着，吸血鬼女仆格莉丝就刺出那对尖尖的小牙齿就扑了过去。。。呀～～～
只听亚拉娜公主心中一阵嘶哑的喊叫，一边抽搐着娇弱的身子，一边惊恐地闭上了眼睛。。。
可是，时间一分一秒地过去了，亚拉娜公主根本没有感觉有异物刺入自己的身子，只是感觉又对冰凉之物顶在了自己的脖颈的肌肤上面。。。
这。。。这是怎么回事呢。。。难。。。难道格莉丝。。。不。。。不吸了吗。。。
这时，亚拉娜公主稳了稳心神，管不了从自己双腿上慢慢滑落的水珠，而是小心翼翼地睁开了眼睛。。。
只见，在自己的眼前，吸血鬼女仆格莉丝那对白白的小尖牙，已经在自己的脖颈上顶出一个小凹槽，并没有直接刺进去。。。
而吸血鬼女仆格莉丝的那大大的红眼睛，却在慢慢地趟着血一样的泪水。。。“不。。。不。。。不。。。格莉丝。。。不能。。。这么做。。。不能这么做。。。不能。。。对不起。。。姐姐大人。。。”
这时，只见在亚拉娜公主那粉嫩的脖颈上，那白白的肌肤上，有两个深深的小孔，距离吸血鬼女仆格莉丝的小尖牙，只有短短地不到一毫米。。。
这两个小孔，正是爱丽莎姐姐用吸血鬼尖牙刺入亚拉娜公主身子的痕迹，正是姐姐印在妹妹身子上的爱的印记。。。
未完待续



第一百零六章吸血鬼玩物
“不。。。不。。。不。。。格莉丝。。。不能。。。这么做。。。不能这么做。。。不能。。。对不起。。。姐姐大人。。。”
这时候，已经吓得魂不守舍的亚拉娜公主，忽然感觉到，吸血鬼女仆那对尖尖的吸血鬼之牙，似乎只是颤颤巍巍地顶在自己的脖颈上，并没有像爱丽莎姐姐一样，狠狠地刺入进去。
格。。。格莉丝。。。难。。。难道。。。
这时，亚拉娜公主小心翼翼地睁开大眼睛，偷偷地一瞄，只见身旁强行掰开自己的脖颈的吸血鬼女仆格莉丝，那身穿华丽女仆装的纤美身子，正在猛烈地颤抖着，那双美丽的大眼睛红通通地流淌着像血一样的泪水，而吸血鬼女仆那对尖尖的小白牙，已经顶在了自己的脖颈皮肤上，仿佛稍稍一用力，就会刺破自己的皮肤，进入自己的身子里面。。。“格。。。格莉丝。。。”
“不。。。不。。。不能这么做。。。格莉丝不能对不起姐姐大人！”
忽然，吸血鬼女仆格莉丝把压着亚拉娜公主的手儿猛然收回，而与此同时，吊起亚拉娜公主双手的蕾丝丝带也从天花板上慢慢飘落下来，一瞬间，亚拉娜公主就失去支撑，早已疲惫不堪的少女，便软软地倒在了大理石地板上。
“亚。。。亚拉娜大人是姐姐大人的，不是格莉丝的，不是格莉丝，是姐姐大人的！”
这时，还没等亚拉娜公主反应过来呢，只见吸血鬼女仆格莉丝那小小的手儿捂住少女那娇美的脸庞，一溜烟地从温泉大厅跑了出去。。。
电光火石之间，刚刚充斥着女孩子之间暧昧情欲的湿热温泉大厅，只剩下亚拉娜公主一个人了。。。这时，只见捆住亚拉娜公主双手双脚的蕾丝丝带像是一瞬之间失去了力道一样，一下子便松弛下来，软绵绵地趴在亚拉娜公主的脚边，而堵住亚拉娜公主小嘴儿的那条蕾丝丝带，也瞬间变成了一条普通的柔软丝带，软软地从少女的小嘴里滑了出来，上面沾满了少女那晶莹的口水。。。
“咳。。。咳。。。咳。。。”
小嘴儿终于被解放出来了，亚拉娜公主立刻便大口大口贪婪地呼吸起来，少女整个身子立刻便放松下来了。。。
而这时，那些捆住亚拉娜公主双手双脚、堵住亚拉娜公主小嘴儿，原本属于吸血鬼女仆那华丽女仆装的一部分的漂亮蕾丝丝带，在温泉大厅这暖暖的湿汽中，渐渐地缩小，渐渐地干皱，而且越缩越小，越缩越小，渐渐地就在大理石地板上消失了，看不到了。。。
而当吸血鬼女仆的蕾丝丝带消失后，只见在亚拉娜公主身上那条白白的小内内上，多出来数条黑白相间的精美花纹，看上去就跟吸血鬼女仆身上那华丽女仆装的颜色一模一样。。。这时，虽然热乎乎的温泉大厅里，只剩下亚拉娜公主一个人了，眼前是热气腾腾的水汽，耳旁是叮咚的泉水声，但是此时此刻，亚拉娜公主仍然蜷缩在凉丝丝的大理石地板上，仍然没有起来的意思。。。
是的，此时此刻的亚拉娜公主甭提有多疲惫了。。。
但是，更重要的是，经过刚才的一番调教，此时此刻，少女那娇娇的身子，仍然处于兴奋的状态呢。。。
经过吸血鬼女仆那羞耻的捆绑，那疯狂的亲吻，再加上吸血鬼女仆自身体香的挑逗，此时此刻，少女的身子被调教得刚刚好，心中的欲望越来越强，身子越来越热越来越软，甚至少女的花心，都有湿润的感觉了。。。
可是，就在少女快要意乱情迷、情难自禁的时候，吸血鬼女仆格莉丝却因为看到吸血鬼女王爱丽莎，在妹妹亚拉娜公主脖颈上的爱的咬痕，而良心发现，临阵脱逃了。。。只剩下亚拉娜公主孤零零的一个人，在热乎乎地温泉大厅里，忍受着欲望的煎熬。。。
而且，最可怕的是，在吸血鬼女仆格莉丝那尖尖的吸血鬼之牙的刺激下，此时此刻，亚拉娜公主满脑袋里想得都是绝色美丽的爱丽莎姐姐。。。
是啊，爱丽莎姐姐那甜美的笑容，那柔软飘逸的黑发，那火热的红唇，那香香的软软的身子，那尖尖的白白的小牙齿，那甜蜜的话语，那热乎乎的亲吻，以。。。以。。。以及那特别用力特别温柔的手儿。。。
啊。。。爱丽莎姐姐。。。快来救救你的妹妹吧。。你的亚拉娜吧。。。
你的妹妹。。。你的亚拉娜。。。现在实在太热太热了。。。太。。。太难受了。。。难受得都快死了。。。此时此刻，满脑子都是漂亮美丽爱丽莎姐姐的亚拉娜公主，娇娇的身子微微发颤，软绵绵躺在凉丝丝的大理石地板上，白白的腿儿不自觉地相互磨蹭着，而因为渐渐高涨的欲望，少女慢慢地闭上眼睛，而少女那纤细的小手，而不知不觉地不知羞耻地慢慢伸进了自己那黑白相间的小内内里面了。。。啊。。。爱丽莎姐。。。姐姐。。。
这时，在一声长长的娇呼之后，一阵热乎乎的暖流在少女的下腹中涌出，瞬间弄湿了少女的花心，以及那少女的精致小内内，而在这激流那热乎乎的舒畅感下，少女那微微颤抖的身子，甭提有多软了，甭提有多热了，甚至连站都站不起来了。。。
在下腹那一阵阵的颤抖中，少女渐渐陷入了忘我的迷情状态，一边娇娇地呼喊着心爱的姐姐，一边用小手在自己的小内内中模拟姐姐的手儿。。。此时此刻，整个温泉大厅里充满了甜蜜欲望的少女呼唤姐姐的  香  喘声，温泉哗哗的流水声与少女花心蜜汁流淌的水声交织在一起，整个场面甭提有多羞耻了。。。更何况亚拉娜公主还是一国的公主呢，做这种羞耻的事情，在王国的教条上根本是不被允许的，，，
但是呢，现在是亚拉娜公主，实在太需要姐姐了，根本就不能控制自己的身子了。。。’
不过呢，更重要的是，亚拉娜公主根本不知道，从什么时候开始，这个温泉大厅里，已经不是仅仅只有她一个人了。。。很快地，被自己的手儿折腾得酥酥软软的亚拉娜公主，终于筋疲力尽了，香香地喘着粗气，慢慢地把小手从小内内中抽了出来，只见少女的纤细小手上满满都是晶莹的水珠。。。呼～呼～呼。。。还。。。还。。。还是没有被姐姐抱着舒服啊。。。爱。。。爱丽莎姐姐。。。你。。。你在哪里。。。亚。。。亚拉娜。。。。想。。。想要和姐。。。姐姐。。。
这时，就在亚拉娜公主满脑子都是与姐姐做着羞羞的事情的时候，忽然，再不远处，一声小女孩的那种稚嫩的嬉笑声，悠悠地传了过来。。。
“嘻嘻～～女孩子～～已经成熟了～～～”“呀！谁啊！”听到另外一个女孩子的声音，亚拉娜公主简直被吓了一大跳，立刻如闪电般地跳了起来，然后条件反射般地一把抓起浴池旁边的大浴巾，挡住了自己的重要部位。。。
“原。。。原来是。。。”
这时，亚拉娜公主定睛一看，发现这个偷偷摸摸溜进温泉大厅的女孩子，竟然那个一直想打自己坏主意的吸血鬼小萝莉，莎莎子。。。只见这个个子矮矮，模样可爱的吸血鬼小萝莉，当看到亚拉娜公主发现自己后，不但不逃跑，反倒抱着诡异的兔子布偶，迈着小脚丫一步步向亚拉娜公主走而，而且，小萝莉那大大的眼睛里，透露出的眼神，是那么地兴奋。。。
“熟透的女孩子～～香香的香香的，正好让莎莎子采摘下来，美美地品尝呢～～～”
诶！女王想天天把自己压在身下，女仆想  调  教自己，小萝莉想  强  暴自己，自己这个公主，当得真是连奴隶都不如啊。。。
未完待续



第一百零七章 吸血鬼玩物（二）
“成熟的女孩子～～～香香的～～～香香的～～～美味～～”
“不。。。不。。。不要啊。。。呜呜呜。。。”
此时此刻，亚拉娜公主真是郁闷死了，好不容易摆脱了吸血鬼女仆的调教，还没等自己喘口气呢，这又眼看着就要落入另一个女孩子的魔手了。。。
更何况，这个女孩子不是别人，偏偏还是之前总想强暴自己的那个吸血鬼小萝莉。。。
别看这个小萝莉，个子矮矮的，身子小巧玲珑的，模样可可爱爱的，手中还抱着小女孩才会玩的布偶玩具，整个女孩子就像精致的洋娃娃一样可爱，如果换作别人，亚拉娜公主早就母爱复发，早就抱过来了，可是，亚拉娜公主清楚的很，这个可爱的小女孩，只是模样可爱而已，骨子里呢，却是一名地地道道的邪恶吸血鬼。。。不知道为何，这个模样十分可爱的吸血鬼小萝莉，每次见到自己时，就要过来强暴自己，也不管自己愿不愿意，就像一个充满着色色欲望的女孩子一样。。。
而且，几乎有两次这个小小的吸血鬼小萝莉几乎强暴成功了。。。
如果没有爱丽莎姐姐的及时保护，估计自己的身子已经属于这个小小的吸血鬼萝莉了。。。
虽然这个吸血鬼萝莉的个子刚刚到达自己的肩膀，小萝莉的小手小脚就像娃娃的手脚一样精致而小巧，但是其实这个小萝莉的气力奇大无比，又有一种十分奇异的技能，所以纵使这个吸血鬼小萝莉看上去只有五六岁的样子，但是自己实在不是这个吸血鬼小萝莉的对手啊。。。
不过呢，有一点亚拉娜公主十分地好奇，那就是虽然这个吸血鬼小萝莉口口声声说自己又香又甜，好似一副马上冲过来，马上要把自己吃掉的样子，但是，说实在的，这个外表只有五六岁样子的小萝莉，真的知道女孩子强暴女孩子的真实意思吗。。。。
五六岁的女孩子，什么都没有发育呢，真的会有那方面的欲望吗，是不是只是把自己当作一种能动能走能叫唤的好玩玩具了。。。
不过呢，亚拉娜公主的这个疑问，很快就能得到答案了。。。因为此时此刻，整个温泉大厅里，只有亚拉娜公主与吸血鬼小萝莉莎莎子两个女孩子了，而且吸血鬼女王爱丽莎又不在亚拉娜公主身边，特别是亚拉娜公主刚刚被吸血鬼女仆调教玩，半裸的身子软绵绵，一点力气都用不上。。。
这真是对于想强暴亚拉娜公主的吸血鬼小萝莉莎莎子来说，实在是个天赐的好机会啊。。。
而且，亚拉娜公主刚刚被吸血鬼女仆调教完，精神和身子处于兴奋的最佳状态，再加上因为兴奋所以从花心中散发出那种强烈的女孩子芳香，此时此刻的亚拉娜公主，就像一朵娇艳欲滴的花朵一样，时刻等待着被其她的女孩子摘下。。。更严重的是，亚拉娜公主此时此刻，根本不敢直视对面的吸血鬼小萝莉啊，因为少女知道，刚才因为情难自禁，自己一边呼喊着姐姐一边模拟姐姐  爱  抚  自己的花心，自己这么羞耻的样子肯定被吸血鬼小萝莉看得正着。。。。呜呜呜。。。自己身为公主，竟然会做这么羞耻的事情。。。自己以后该怎么做人啊。。。
此时此刻，亚拉娜公主那娇美的小脸蛋，就像着了火一样烧得疼疼的。。。
而这时，正当亚拉娜公主羞耻难耐的时候，面前的这个吸血鬼小萝莉，已经绽放着如阳光般的甜美笑容，蹦蹦跳跳地向着亚拉娜公主走来。。。
”开餐喽～～～开餐喽～～～好吃美味的人类女孩子～～～嘻嘻～～正巧女王不在～～～“
”不要啊。。。不要靠近我～～～“
看着吸血鬼小萝莉蹦蹦跳跳地跑过来，亚拉娜公主吓得惊叫一声，小意识地转身就跑，光着小脚丫就穿过梳理大厅，啪啪地跑进了一旁的温泉大厅里面了。。。
”吖吖吖，人类女孩子是要和莎莎子玩追捕的游戏吗，莎莎子最喜欢了～～～“小孩子就是小孩子，最喜欢你追我我追你的，亚拉娜公主这一跑，更加激发出吸血鬼小萝莉心中那种玩耍的欲望了。。。
是啊，正如狮子捕捉猎物一样，在吃掉猎物之前，先要和猎物玩甩一番。。。
直到猎物筋疲力尽，跑也跑不了了，再慢慢地杀死猎物，享受猎物的美味。。。
对于狮子来说，在吃掉猎物之前，折磨猎物，也是一种极大的乐趣。。。
”莎莎子来喽～～～香香的人类女孩子～～～“
“啊呀呀，别过来，别过来！”
好在国王城堡的温泉大厅是在整个大陆上都是数一数二的温泉场所，里面的温泉池子星罗棋布、各式各样，整个大厅空间很大，道路结构又十分复杂，在里面要是玩捉迷藏，估计一时半会儿是根本找不到人的。。。
而且，亚拉娜公主自小就在这里长大，对泡温泉有狂热喜爱的少女，自然对这个温泉大厅了如指掌，很快地，在一阵热乎乎的水汽之后，亚拉娜公主顿时就在温泉大厅里消失得无影无踪了。。。
只听在身后，响起了吸血鬼小萝莉那气嘟嘟的跺脚声：
“美味的女孩子～～你在哪里～～你在哪里～～～别跟莎莎子玩了啊～～～”此时此刻，亚拉娜公主已经躲在温泉大厅中，那爬满绿藤开满鲜花的园林温泉池的石头柱子后面了。。。
“呼～呼～呼～把。。。把莎莎子甩掉了吗。。。”
这时，温泉大厅里回荡着吸血鬼小萝莉那气鼓鼓的叫喊声，亚拉娜公主小心翼翼地从柱子后面探出头，一下子就发现了温泉大厅那洞开的大门就在不远处。。。
呼～呼～呼～跑出去就～～～就安全了～～～
这时，亚拉娜公主拍了拍自己的小脸蛋儿，让自己的精神集中一些，别在想那方面的事情了。。。
好。。。好吧。。。亚拉娜。。。就看这一次了！
亚拉娜公主鼓足了勇气，脚丫一转，闭着眼睛就冲了出去！
可是，刚刚转过柱子，少女就一头撞在了一驼软绵绵的东西上了，直接把少女撞蒙了。。。
“这。。。这。。。这是什么。。。”
亚拉娜公主揉了揉撞疼的额头，慢慢睁开眼睛，却猛然看到，自己的眼前出现了一个一人多高、胖嘟嘟软绵绵毛茸茸的兔子布偶。。。
而这个兔子布偶，正在咧着大嘴，笑得是那么地诡异。。。
未完待续



第一百零八章吸血鬼玩物（三）
“这。。。这。。。这是什么啊！”
这时，在亚拉娜公主的面前，出现了一只巨型布偶，那圆滚滚的胳膊就像温泉大厅里的柱子一样粗壮，那大大的眼睛就如同牛铃一样大，那对长长的长长兔子耳朵直直地立着脑袋上，那长如马尾的灰色毛发覆盖全身，那肥肥胖胖的大肚子比老国王的啤酒肚不知大了几千。。。
这时，看着面前这个体型巨大、浑身毛茸茸的兔子布偶，亚拉娜公主完全地惊呆了，一声下意识地惊声尖叫后，少女被吓得不禁后退地好几步。
亚拉娜公主清清楚楚地记得这只兔子布偶，就是那个吸血鬼小萝莉时时刻刻抱在怀里的那个布偶，而不知道为什么竟然变成了那么高那么胖，少女的身子与其相比就像蚂蚁一样渺小。。。
而且，亚拉娜公主也清楚地记得，经过刚才的在温泉大厅里的绕圈，早就把那个矮小的吸血鬼小萝莉甩得远远的了，但是不知道为什么，这个吸血鬼小萝莉的兔子布偶一下子就出现自己面前，自己连反应都没有反应过来，而且这只兔子布偶还变得那么大那么肥那么壮。。。
更可怕的，这只兔子布偶的笑容是那么诡异。。。那半眯半睁的眼睛，那咧得大大的扁平嘴巴，那往上翘翘的嘴角，怎么看怎么都觉得这只兔子布偶，都在邪邪地向着自己坏笑着。。。
虽然亚拉娜公主也特别喜欢毛茸茸的玩偶玩具，但是眼前这个巨大无比的兔子玩偶，怎么也跟可爱、温暖联系不起来，与其能联系起来的，只有诡异、恐怖、令人心惊胆颤这类的词语。。。
特别是，这只兔子布偶那种诡异的笑容，怎么看怎么都觉得。。。都觉得。。。笑得就像魔鬼一样。。。
这时，望着兔子布偶那弯弯的嘴角，亚拉娜公主越想越恐怖、越看越觉得渗人，最后少女只感到自己的头皮一阵发麻。。。
“哎呀！妈呀！”
这时，在一声凌厉地尖叫后，少女转身撒腿就跑。。。
当然，对于吸血鬼小萝莉来说，到嘴的美味岂能让她溜掉呢！
于是，亚拉娜公主转过身、还没迈出第二步呢，就只见那只诡异的大兔子布偶竟然自己就动了起来。。。
只见，这只诡异大兔子的那两之如柱子般的巨大胳膊，慢慢地慢慢地向中间一合拢，就把娇弱的亚拉娜公主夹在两双兔子爪子中间了。。。“动。。。动。。。动了。。。竟然动了。。。“被两双毛茸茸的大爪子夹在中间的亚拉娜公主，慢慢地慢慢地扭过头，看着身后那抱住自己的硕大兔子布偶，少女的大大眼睛里面都是惊恐，“毛茸茸的布偶自。。。自。。。自己动了！”
从小就和各式各样毛绒玩具玩在一起的亚拉娜公主，见过很多很多的毛绒布偶，有很多都是各国皇室送的，精致得无与伦比，好几种都是为亚拉娜公主专门订做的，全世界独一无二，就算这样，从小到大，亚拉娜公主也没见过有自己能动的毛绒玩具，就像毛绒玩具自己有了生命一样。。。
“好。。。好恐怖啊。。。”
虽然从小就和毛绒玩具们玩在一起，梦想着和毛绒玩具一起过家家，但是现在遇到了真正“活的”毛绒玩具，亚拉娜公主却一下子吓得不轻了。。。
更何况，亚拉娜公主还发现现在不再是自己玩毛绒玩具了，而是毛绒玩具在玩自己。。。
而且，此时此刻，亚拉娜公主还发现，这个巨大的兔子布偶的力气大得出奇，那两只巨大的胳膊，就像钳子一样把自己夹得死死的，任凭自己如何挣扎，就是挣脱不出去。。。“救。。。救。。。救命啊。。。”
这时，被夹在兔子布偶胳膊里的亚拉娜公主，使劲扭动着身子，可就是根本就动不了，而且亚拉娜公主还惊诧地发现，自己的小脚丫慢慢地慢慢地离开了地面，这只体型巨大的兔子布偶，竟然硬生生地把自己提到了半空中。。。
此时此刻，少女的大眼睛里，就只剩下惊恐了。。。
这时候，就在亚拉娜公主挣扎地乱蹬着腿儿的时候，只见把少女紧紧夹住的这只巨大兔子布偶，竟然不慌不忙慢慢地慢慢地转了九十度的身子。。。
这时，亚拉娜公主一下子就看到了那个累得气喘吁吁、但却开心得邪邪笑着的吸血鬼小萝莉。
“抓。。。抓。。。抓到你了。。。香。。。香。。。香香的人类女孩子女孩子女孩子。。。”
“呜。。。”看着好不容易摆脱掉的那个吸血鬼小萝莉，又出现在自己面前了，亚拉娜公主真是欲哭无泪啊，“呜呜呜。。。不带的。。。你。。。你耍赖。。。用奇怪的布偶抓到我。。。你耍赖。。。呜呜呜。。。”“莎。。。莎莎。。。/莎莎子。。。才。。。才。。。才没有耍赖呢。。。”听到亚拉娜公主说自己甩赖皮，这个吸血鬼小萝莉一下子就生气了，就像小孩子一样，虽然累得气喘吁吁，上气不接下气，但也要和亚拉娜公主说道说道，“血。。。血。。。血兔子。。。是。。。是莎莎子的。。。好，，，好朋友。。。好朋友帮助莎莎子。。。是。。。是很正常的吧。。。再。。。再说了。。。血兔子。。。它可不是小孩子。。。玩。。。玩的布偶。。。它。。。它可是名副其实的。。。的。。。血族杀手呢！”
“不。。。不。。。不是布偶？是。。。是。。。是吸血鬼杀手？”这时，亚拉娜公主小心翼翼地慢慢地扭过头，向身后那只巨型布偶悄悄了望了一眼，一下子就看到了兔子布偶那似笑非笑的诡异大嘴，少女的后背瞬间就起了鸡皮疙瘩，“不。。。不。。。不要啊。。。这。。。这不是布偶啊。。。这。。。这是怪物啊。。。”
“嘿嘿，被。。。被莎莎子的血兔子。。。抓。。。抓住。。。任你叫破天，也挣脱不出来的！”看着亚拉娜公主在兔子布偶里痛苦地扭来扭去，这只吸血鬼小萝莉，小小的手儿叉着腰儿，像个小孩子一样甭提有多开心了。
”嘿嘿，香香的人类女孩子，你就安心被莎莎子吃掉吧！“这时，亚拉娜公主已经知道仅凭自己的力气，无法从巨型布偶的控制中挣脱出来，于是武力不行，就来智力。。。
这时，亚拉娜公主不再挣扎了，而是睁大眼睛，好好地观察一下面前的这个小萝莉。。。
不过不管怎么看，亚拉娜公主都觉得这个吸血鬼小萝莉，就是一名整天抱着洋娃娃的七八岁的小女孩。。。
就这样的小女孩子，怎么会知道姐姐妹妹之间的那些事儿呢。。。
于是，这时，亚拉娜公主稍稍一动脑子，小心翼翼地问道：
“那。。。那。。。那你先吃我的哪姐姐？手指？胳膊？耳朵？我跟你说啊，姐姐的肉肉是不能吃的，因为。。。”
这时，还没等亚拉娜公主把话说完呢，就突然感觉到，自己那白白的腿儿，正在被巨型兔子布偶一点一点极其羞耻地慢慢地打开。。。
紧接着，一声极其开心的笑声，传了过来。。。
“莎莎子当然先吃最香最甜最软的那个部位吖～～～”
未完待续



第一百零九章 吸血鬼玩物（四）
“啊呀，啊呀，啊呀～～～好。。。好。。。。好色色的布偶啊！”
这时，被巨型兔子布偶紧紧环抱住的亚拉娜公主，猛然发现，此时此刻，这只巨型兔子布偶正在慢慢地慢慢地打开自己的腿儿。。。
哎呀呀，被一只兔子布偶这么色色的对待，亚拉娜公主顿时感到羞羞死人了。。。
以前，亚拉娜公主玩那些毛绒玩具的时候，也常常给它们穿衣服试裙子，也觉得怎么样，现在一只兔子布偶却色色地打开自己的腿儿，自己却无力反抗，亚拉娜公主这才体会到到，之前给那些毛绒玩具换衣服时，那些毛绒玩具的羞耻感受。。。
当然，很快地，亚拉娜公主意识到，这只巨型兔子布偶打开自己的双腿，不仅仅是因为这只布偶好色，更是眼前那只吸血鬼小萝莉好色啊。。。
因为此时此刻，就在自己的正前方不远处，那只吸血鬼小萝莉那双小小的眼睛直直地盯住自己的双腿之间，而且小萝莉的嘴角处还在溢出着晶莹的口水。。。
这。。。这。。。这个。。。小孩子。。。真。。。真。。。真的好色啊。。。
虽然这只吸血鬼小萝莉，看上去年龄只有六七岁，连胸部都还没有发育呢，但好像什么都懂了似的，就像那些色色的大姐姐似的，专门朝妹妹的双腿之间那最隐私最羞耻的地方看。。。当然，这时，亚拉娜公主也明白了，这只巨型兔子布偶分明就是这只吸血鬼小萝莉控制的！
因为自己腿儿短，跑不过亚拉娜公主，所以就派这只巨型兔子布偶过来捉住亚拉娜公主，因为自己胳膊短粗，控制不了亚拉娜公主，所以就让兔子布偶来死死地夹住亚拉娜公主，而因为色色的自己不知羞耻地想要看女孩子的私密处，所以就命令兔子布偶来掰开亚拉娜公主的双腿儿，好让自己一饱眼福。。。
这个小萝莉真是色到骨子里去了！
别看这个小萝莉相貌可爱，身子娇小，一眼看上去单纯得让人产生怜爱保护欲，但是其实，这个小女孩比起某个色色的姐姐来，真是有过之而无不及。。。
这时，当看清了这只小萝莉并非六七岁的普通小女孩后，亚拉娜公主就更加害怕了，因为亚拉娜公主现在觉得，这只小萝莉不光仅仅看看自己私密部位这么简单吧。。。
此时此刻，随着自己的双腿越掰越开，对面的吸血鬼小萝莉看起来越来越兴奋，大大的眼睛直勾勾地盯着自己的私密部位，那眼神就像快要喷出火一样，翘翘的嘴角哗哗地流淌着晶莹的口水，整个小女孩就像面对着主人投食的小狗狗一样，异常兴奋地盯着亚拉娜公主的私密部位，那兴奋的劲儿就差摇尾巴了。。。”快点。。。快点。。。兔兔再快点。。。兔兔再大力一点，莎莎子已。。。已经等不及了！“
呃。。。呃。。。等。。。等不及。。。。她。。。她等不及要。。。要干什么。。。
这时，被巨型兔子布偶紧紧控制住，浑身动弹不得的亚拉娜公主，忽然感觉到，兔子布偶的胳膊的力气越来越大，自己的双腿被劈开的速度越来越快，除了感觉自己的大腿儿根部隐隐发疼外，亚拉娜公主还意识到，自己那包裹住自己私密部位的小内内，正在一点一点被撕扯被分裂，自己的小内内按照爱丽莎姐姐的要求，是那种紧紧贴身的小内内，被外力这样一绷紧，迟早会被撕开的！
那可是自己最后的防线啊，如果小内内被兔子布偶撕裂了，那自己的花心就完全暴露在吸血鬼小萝莉莎莎子的面前了！
那。。。那。。。那肯定太羞耻了。。。此时此刻，听着自己的小内内渐渐开线的声音，看着面前的那个小萝莉色迷迷的兴奋小眼神，亚拉娜公主只感觉自己的脸蛋儿上一阵火热，自己身为堂堂的王国公主，竟然被一个六七岁的小女孩这么凌辱，真。。。真。。。真是丢死人了。。。
虽然此时此刻亚拉娜公主火烧火燎羞耻难耐，但对面的吸血鬼小萝莉也欣赏得有滋有味，兴奋异常，就像在观赏即将到手的猎物如何挣扎如何发抗却又无能为力似的。。。
而且，这个小萝莉还色色的，那小小的眼睛一直盯着亚拉娜公主那白白的大腿中间，都没有离开过，而且，随着亚拉娜公主的双腿被掰得越来越大越来越开，只见这只色色的吸血鬼小萝莉的眼睛越老越红，嘴角溢出的口水越来越多，而小萝莉的呼吸，则越来越重。。。
而且，这只看上去没见过其她女孩子身体、极其渴望的小萝莉，还越来越耐不住性子了。。。“快。。。快。。。血兔兔快一点。。。再快一点。。。莎莎子。
好想好想好想。。。把香香女孩子看个够～～～把香香女孩子。。。吃。。。吃。。。吃。。。”
吸血鬼小萝莉莎莎子的这幅红着眼睛流着口水，一副没羞没臊迫不及待的欲望样子，亚拉娜公主已经见识过很多次了。。。
第一次，那是爱丽莎姐姐在脱自己衣服时露出的神情，结果当天晚上自己就把女孩子最珍贵的东西献给了爱丽莎姐姐，第二次，是刚才自己让吸血鬼女仆格莉丝帮助自己脱衣服的时候，结果立刻就被吸血鬼女仆格莉丝捆住手脚好好地羞耻调教了一番，第三次，这种色迷迷的神情，就出现在面前这个吸血鬼小萝莉那小小的脸庞上了。。。
女孩子出现这种欲火焚烧神情时，亚拉娜公主就知道自己肯定没有什么好事了！于是，在自己还没有被迫做出更羞耻的举动前，亚拉娜公主惊慌地左右扭动着身子，使劲地在巨型兔子布偶里面挣扎着！
”放。。。放。。。放开我。。。放开我啊！你这个大兔子！快放开本公主！“
可是，亚拉娜公主那小小的力气怎么抵抗的过这么大的布偶怪物呢，再加上双腿被大大地张开，根本使不上力气，根本也挣脱不开啊！
而且，这折腾来这折腾去，少女那精致的蕾丝小内内，只听嘶的一声从中间裂开了。。。
”哈哈～～～女孩子终于失守了！香香的人类女孩子，就是莎莎子的了！“
这时，只见吸血鬼小萝莉那红红的眼睛突然爆亮，然后弯下腰，小小的手儿撑在地上，那姿势就像蓄势待发的小狗狗的一样。。。
”哈哈～～～香香的女孩子～～～香香的女孩子～～最好吃了！“
这时，只见吸血鬼小萝莉慢慢抬起小脑袋，亚拉娜公主惊恐地看到，不知何时，吸血鬼小萝莉慢慢地向自己伸出了那粘滑的小舌头，而且这红红的小舌头越伸越长，越伸越软，弯弯曲曲地就向着自己的双腿之间伸了过来。。。
未完待续





第一百一十章吸血鬼玩物（五）
“香香的女孩子～～～香香的女孩子～～香香的女孩子！”
这时，看着不停在巨型布偶怀抱中拼命挣扎的亚拉娜公主，这只吸血鬼小萝莉，就像个奇怪的坏姐姐的一样，大大的眼睛红红的，翘翘的嘴角不停流下晶莹的口水，小小的身子还在不停地颤抖，这种色迷迷的样子，让人很难意识到，这只小萝莉只是个只有七八岁，什么都不懂的小女孩子。。。
而且，随着亚拉娜公主那白嫩的玉腿被巨型布偶粗鲁地掰开，随着亚拉娜公主那黑白条纹色的小内内眼看被扯开。
 随着亚拉娜公主羞愤难耐地发出呜呜的哭声，这只外表只有七八岁的小萝莉，也像坏姐姐一样，竟然也欲火焚身似的兴奋起来了。。。
“你。。。你。。。你叫莎。。。莎莎子吧。。。/小妹妹。。。”此时此刻，身子娇弱的亚拉娜公主，虽然没有力量从巨型布偶的控制中挣脱出来，但是亚拉娜公主还是觉得，可以说服这个看起来只有七八岁的色萝莉，“你。。。你。。。你放了姐姐。。。好不好。。。好不好。。。”
“香香的女孩子。。香香的女孩子。。。香香的女孩子。。。”
“你。。。你。。。你让你的兔子布偶。。。放。。。放。。。放了姐姐吧。。。咱们玩别的游戏。。。好不好。。。“
“香香的女孩子。。香香的女孩子。。。香香的女孩子。。。”
”你。。。你。。。你不放了姐姐。。。姐姐该生气了啊。。。姐姐的生气时候很厉害。。。很厉害呢！那。。。那些女仆都怕姐姐的。。。而。。。而且。。。姐姐的姐姐。。。可。。。可是。。。可是你们的女王。。。“
“香香的女孩子。。香香的女孩子。。。香香的女孩子。。。”黄金苹果银之月 楼主：把亚拉娜公主的玉腿儿掰得越来越开 虽然少女的身子柔软而纤细，但也有承受的极限了，很快地，亚拉娜公主就疼得呲牙咧嘴，只感觉一阵阵的凉风从自己的花瓣上面轻轻拂过。。。再不制止住色萝莉这羞羞的凌辱，可就真的麻烦了啊，不说自己这条精致的棉质小内内，会被身后的这只巨型布偶彻底撕碎，
把亚拉娜公主的玉腿儿掰得越来越开 虽然少女的身子柔软而纤细，但也有承受的极限了，很快地，亚拉娜公主就疼得呲牙咧嘴，只感觉一阵阵的凉风从自己的花瓣上面轻轻拂过。。。
“莎。。莎。。莎莎子。。。听。。。听。。。听姐姐说。。。只。。。只要
只要你放。。。放。。。放了姐姐。。。姐姐私。。。私藏的好吃的。。。就。。。就都是你的了。。。有。。。有好吃的棉花糖。。。有。。。有各种口味的水果糖。。。水果果汁。。。从。。。从外国送来的巧克力。。。还有。。。特制的棒棒糖。。。这些都是爱丽莎姐姐送给我的。。。一直不舍得吃。。。如。。。如果现在莎莎子能放过姐姐。。。那。。。那么这些好吃的，都是莎莎子的了。。。”
把这些好吃的都拿出来，真是让亚拉娜公主下了很大的决心呢，虽然只是个一些零食，但是这些好吃的很多都是从国王外带进来的异域美味，更何况这些零食都是爱丽莎姐姐奖励自己的，自己以前都不舍得吃。。。
但现在到了能不能保住自己清白的时候了，只能忍痛割爱，答应只要放过自己，就把自己珍藏的好吃的让给这个色色的小萝莉了。。。最为女孩子最私密最珍贵的花心，自己只有让爱丽莎姐姐看过，而且只能让爱丽莎姐姐看看啊，换成别人，即使是再可爱的女孩子，没有感情，怎么会让其知道自己最私密的部位呢。。。
虽然，眼看自己的小内内被撑到了最大限度，眼看着自己那羞耻的黑森林从自己那绷住的小内内里偷偷地探了出来，作为高贵的公主，亚拉娜公主真是急死了，迫不得已终于使出了自己的杀手锏，那就是食物诱惑！”莎莎子已经等不及了！莎莎子不想再等了！莎莎子现在就要吃掉香香的女孩子！“
”啊呀妈呀！“
看着色色小萝莉四脚并用地向自己冲来，亚拉娜公主真是吓坏了！
可能因为这个小萝莉真的只有七八岁，其她的吸血鬼少女，比如爱丽莎姐姐和吸血鬼女仆格莉丝都知道吸女孩子的鲜血，是从女孩子的脖颈开始的，而这个吸血鬼小萝莉，也不知道是无知啊，还是实在太色了，吐着尖尖的湿湿的小舌头，就直奔少女的花心，其速度之快，正如一只脱缰的小野马！不过呢，这色色的吸血鬼小萝莉，果然只有七八岁的样子，特别容易受到零食的诱惑，当亚拉娜公主说道要把自己的零食，全都让出来后，这个吸血鬼小萝莉，果然稍稍地一顿：
“棒。。。棒。。。棒棒糖。。。“
”是啊，是啊，姐姐的棒棒糖，很甜很甜的，听说是从很远的山南之国运过来的。。。如。。。如果妹妹你能放过姐姐。。。那姐姐的棒棒糖。。。“
一听色色小萝莉提到棒棒糖，亚拉娜公主赶紧接下话茬，期望着用棒棒糖来收买色色小萝莉。。。
只不过，这只个子矮矮模样像洋娃娃的小萝莉，是个名副其实的吸血鬼，相比于甜甜的棒棒糖，她更爱吃香香的人类女孩子。。。
”棒棒糖。。。莎莎子不要！“这时，只见这只吸血鬼小萝莉猛烈地摇了摇头，”莎莎子就要香香的女孩子！女孩子香香的，比棒棒糖更好吃！“，然后望着亚拉娜公主的玉腿儿之间，越看眼睛越红，越看气息越重，似乎已经等不及了，”莎莎子好热！莎莎子好烦！莎莎子已经饿坏了！“
说着，只见吸血鬼小萝莉那红红的大眼睛猛地一亮，随后从小嘴里吐出红红的湿湿的长长的小舌，然后四肢伏地，像个小狗狗一样向着亚拉娜公主那被掰开的玉腿之间就冲了过来！



第一百一十一章与吸血鬼交朋友（一）
“魔。。。魔法？”
看着大理石地面上那一层散发着阵阵寒气的薄薄的水冰，软在地板上的亚拉娜公主完完全全地呆住了。。。
是啊，在这热气腾腾的温泉大厅里，连刚从冰窖里取出来的冰激凌一分钟之内就会花掉了，更别说这么一大片水冰了，而且已经持续了差不多数分钟之久了。。。
在这又湿又热，扑面而来的全是热乎乎水蒸汽的温泉大厅里，能瞬间结成一片低于零度的薄冰，这当然不是自然的力量，而是来自于那超自然的魔法力量。当然，对于这种超自然的魔法力量，在赋法战争二百年后的今天，已经不算什么了，稍微有点魔法体质的孩子，在魔法学院里学习了数个学期后，多多少少都会使用魔法了，有的天赋好一些、学习刻苦勤奋一些的孩子，更是有机会留在魔法学院里继续进修，进而获得魔法师身份和魔法认证等级，最后学成回到各自的国家，为国效力。
因为魔法师身份的高贵，因为在任何王国魔法师都有着与贵族一样的显赫地位，所以即使魔法学院的学费再昂贵，即使小孩子的魔法天赋再差强人意，但是各个国家各个家庭都会想破脑袋把自己的孩子送进魔法学院。
而对于贵族来说，小时候进入魔法学院学习魔法，最后得到魔法师身份，是每个贵族少年少女的必修课。
而对于亚拉娜公主来说呢，虽然出生于古老的魔法皇室，但是自小就被魔法师们判定为魔法天赋为零，从小到大连一种简单的元素魔法都没有成功过，即使是这样的魔法白痴，同样也被送进了魔法学院。
其结果可想而知，要不是爱丽莎姐姐的暗中帮忙，估计穷其一生，亚拉娜公主也不能从魔法学院里成功毕业。。。如今虽然在魔法学院里勉强毕业了，但亚拉娜公主只得到魔法学徒的身份，根本没有得到魔法师协会的承认。。。。
就这样一个可以说毫无魔法能力的少女，此时此刻，却让整个温泉大厅的大理石地面瞬间结冰，而且时间长达数分钟之久，此等的魔法威力，估计连那些魔法学院的高材生也望尘莫及吧。。。
“这。。。这。。。这是魔。。。魔法吧。。。”亚拉娜公主呆呆地看着自己的小手，少女连自己都不相信自己竟然施展了一次魔法，“我。。。我不是不会魔法，使用不了任何魔法吗。。。这。。。这到底是怎么回事呢。。。。”
就在亚拉娜公主惊诧地看着周围地板上那泛着寒气的薄冰，完全不知所措的时候，只见少女脖颈上爱丽莎姐姐吸血孔的光芒越来越暗，越来越暗，最后恢复了正常的样子，而少女脖颈皮肤上的那倒十字架图案，也完全地消失不见了。。。
而这时，温泉大厅的大理石地面，那层薄冰一瞬之间就融化掉了，露出了原本的光滑地面。。。
接着，亚拉娜公主忽然听到，旁边的温泉大浴池中，有女孩子那微弱而急促的呼救声，像是喊着救命救命。。。“救命？难。。。难。。。难道是。。。”
亚拉娜公主猛然转过头，果然发现在温泉大浴池中心位置，那只想要强暴自己的色色的吸血鬼小萝莉，正在拼命地扑腾呢。。。
只见，在温泉大浴池的中心位置，那只吸血鬼小萝莉那短粗的胳膊腿儿正在不停地拍打着水面，小小的身子时而沉下水面时而露出水面，而这只吸血鬼小萝莉好像在惊恐地喊叫着什么，但是她一喊叫，那热乎乎的温泉水瞬间了灌进小萝莉的小嘴里，那小小的身子既而从温泉水面沉了下去。。。
“不好！溺水了！”
虽然刚才这只吸血鬼小萝莉想要强暴自己，但亚拉娜公主实在不忍心看着一个小生命在自己面前痛苦地消失，所以二话没说，一个猛地扎进了温泉大浴池里。。。与其说亚拉娜公主游泳游得还不错，不如说这个温泉浴池的水根本就不深，最深处也就到亚拉娜公主的胸部位置。。。可以想象那只都能在温泉浴池中溺水的吸血鬼小萝莉，到底有多矮小了。。。
“别怕，别怕，姐姐来了！”
说着，亚拉娜公主在温泉大浴池中，趟着水努力走了过去，靠近不停挣扎的吸血鬼小萝莉后，二话不说，直接从背后抱住那娇小的小萝莉，直接就往岸边上拖，而且可能是救人的方式不太多，或者是这只吸血鬼小萝莉太害怕了，结果亚拉娜公主那白白的手臂上，直接被吸血鬼小萝莉抓出了两道血印。。。
终于，在费了九牛二虎之力，在手臂上被抓出大血印之后，亚拉娜公主终于把这只吸血鬼小萝莉拖到了温泉大浴池的岸边，并将其抬了上去，而自己也顺势爬了上去。。。
而从温泉浴池中出来的两位女孩子，此时此刻，已经累得筋疲力尽，此时此刻全都躺在冰凉的大理石地面上，呼吃呼吃地急促地喘着香气。。。“呼～呼～累。。。累。。。累死我了。。。”
“呼～呼～呼～呼～莎。。。莎。。。莎莎子。。。得。。。得。。。
得救了。。。”
“我。。。我。。。我说。。。莎莎子吧。。。”这时，还是亚拉娜公主先恢复过来了，只见少女喘着粗气，慢慢地在大理石地面上坐了起来，然后看着仍然躺在大理石地面上，仍然惊魂未定的吸血鬼小萝莉，少女真是一脸的嗔怒，“你。。。你。。。你既然这么怕水。。。干。。。干什么还来泡温泉啊。。。想洗澡的话。。。城堡里有好多那种站式淋浴呢。。。刚才要不是我。。。我。。。反应快。。。你。。。你早就没命了。。。”
”莎。。。莎。。。莎莎子。。。来。。。来。。。来这里。。。“经过刚才的
一番折腾，这只吸血鬼小萝莉浑身上下全都湿透了，身上的那件小洋装已经湿漉漉地贴在小小的身子上，小萝莉那头漂亮的头发湿漉漉地贴在额头上，整个人就像落汤鸡一样极其狼狈，”莎。。。莎。。。莎莎子来到这。。。这里。。。不是为了。。。。洗。。。洗澡的。。。莎莎子。。。不。。。不喜欢。。。洗澡。。。不喜欢水。。。“
这时，亚拉娜公主忽然发现，这只吸血鬼小萝莉，那水灵灵的大眼睛竟然越来越红，越来越湿，小小的嘴唇不停地颤抖起来，很快地，只听“哇”的一声，这只吸血鬼小萝莉竟然梨花带雨地哭了起来。。。
“呜呜呜～要。。。要。。。要不是人类女孩子太香太好闻了。。。莎莎子才不会来这危险的水房子里啊。。。。”
未完待续



第一百一十二章与吸血鬼交朋友（二）
”呃。。。因。。。因。。。因为我。。。“
”是啊，要不是你香香地把莎莎子勾引过来，莎莎子才不会来这个危险的地方呢！“
呃。。。是你自己馋得厉害，而且还十分好色，怎么还赖起我来了呢。。。本公主才是无辜的受害者啊。。。
不过呢，看着这只吸血鬼小萝莉那梨花带雨的可怜模样，以及那浑身湿漉漉的小身子，亚拉娜公主心儿一软，也就不再计较什么了，对于刚才差点被小萝莉强暴的事情，亚拉娜公主只是感到十分地羞耻，十分地委屈，并没有特别地生气。这时，看着吸血鬼小萝莉那落汤鸡般浑身湿漉漉的可怜模样，亚拉娜公主只得无奈地摇了摇头，随后站起身，来到大浴池旁边的浴衣架子旁边，取走了两件软软的宽大浴衣。
一件浴衣裹在自己的身上，把自己那重要的部位紧紧地包裹起来，而另一件浴衣则拿给了坐在大理石地面上啜啜哭泣的吸血鬼小萝莉。
“诺，把身上的水擦干净吧，虽然这里很热，但身上太湿也会感冒的，更何况你还这么怕水。。。”
“呜呜呜～～呜呜呜～～”
只见这只吸血鬼小萝莉，身上披着亚拉娜公主递过来的浴衣，在大理石地面上蜷缩着，不停地抽泣着，一点用浴衣擦干身上的水的意思都没有。。。
“好吧，让姐姐来帮你。。。”
看着可怜兮兮的吸血鬼小萝莉，本来心就软的亚拉娜公主一下子就爱心泛滥了，只见少女蹲下身子，拿起吸血鬼小萝莉身上的浴衣，就像给刚洗完澡的小猫小狗擦拭身体一样，就用这软软的浴衣给这只小萝莉从头到脚飞快地擦了个遍。。。“好，这就成了。”
把吸血鬼小萝莉从头到脚擦拭干净后，亚拉娜公主随即又拿来了一件新的浴衣，帮助吸血鬼小萝莉穿好，但因为小萝莉的身子太过矮小了，所以亚拉娜公主把这件浴衣卷了好几层，累得气喘吁吁，才让吸血鬼小萝莉的小脚丫露了出来。。。
“怎么样？能自己起来吗？跟姐姐去那边坐一会儿吧。。。”
“呜～～～”
只见吸血鬼小萝莉努力地把屁股抬了抬，短短的小腿儿用最大的力量撑了一下，但最后还是放弃了，一屁股坐回到凉凉的大理石地板上了，只得一副可怜模样地向着亚拉娜公主眨着水灵灵的大眼睛。
刚才差点就淹死在温泉大浴池中，而且还咕咚咕咚呛了好几大口水，使得吸血鬼小萝莉身体俱疲，肌肉应激过力，现在连站都站不起来了。。。
“好。。。好。。。好吧。。。”
吸血鬼小萝莉这种失魂落魄的可怜模样，心儿柔软的亚拉娜公主实在看不下去了，只见少女轻轻站起身，张开双手往小萝莉的咯吱窝下一伸，然后轻轻一提，就把这矮矮小小的小萝莉提了起来。
而这时候的吸血鬼小萝莉，找不到刚才想要强暴亚拉娜公主时的凶狠模样，而是乖乖地将小手搂着亚拉娜公主的脖子，老老实实地让亚拉娜公主抱着自己。
“去那边坐一会吧。”于是，亚拉娜公主像抱洋娃娃似的，小心翼翼地将这只吸血鬼小萝莉，抱到了梳理镜子前那软绵绵的凳子上，然后自己拉过另一个软凳子，坐在上面，一边与吸血鬼小萝莉轻轻说着话，一边用浴巾擦拭着自己那长长的金色头发。
刚才因为救人心切，自己这长长的金色头发，没有系好就直接下水了，再加上把小萝莉往岸上拖时，这只小萝莉因为害怕所以不停地打着水，所以弄得亚拉娜公主那长长的金色头发全都湿透了，一缕一缕地贴在少女的身上，真是好不难受。。。
所以现在稍稍安顿下来了，少女第一个想到的，就是先要把自己的头发弄好擦干。。。“我说莎莎子。。。。”看着坐在凳子上，变得没有精神的吸血鬼小萝莉，亚拉娜公主有意以聊天的方式，来让吸血鬼小萝莉忘却刚才那惊险的一幕，“你是不是特别特别怕水啊，刚才我下去拉你的时候，发现你挣扎得很厉害呢，而且竟然会在温泉池子里呛水。。。”
“呜。。。水好可怕。。。水好可怕。。。莎莎子好怕。。。”
“哎，莎莎子这么怕水，还要进来吃我，看来莎莎子真的很辛苦呢。。。”
“呜。。。人类女孩子太。。。太香了。。。莎。。。莎莎子难
难。。。难以抗拒。。。“
”真有那么香吗。。。“
”嗯！嗯！“
这时，看着吸血鬼小萝莉小小脸庞上那坚定的神情，亚拉娜公主将信将疑地抬起胳膊，放在自己的鼻子下方轻轻嗅了一口。。。
当然，少女闻自己的体香，是什么都闻不出来的。。。“除了有一点沐浴液的香味外，什么气味都没有啊。。。”
“不 不！很香！很香！真的很香呢！香得让莎莎子心怀不轨情难自拔！”
“真。。。真的吗。。。”
这时，亚拉娜公主转念一想，虽然自己闻不出来自己的体香，但是不论是爱丽莎姐姐，还是吸血鬼女仆格莉丝,以及这只吸血鬼小萝莉，都说自己香香的，香得让人难以把持住，也许对于她们这些吸血鬼少女来说，自己的身子确实有一种让她们着魔让她们趋之若鹜的香味吧。。。
不过呢，既然吸血鬼少女们无论是谁都非常非常痴迷自己的体香，那是不是这些吸血鬼少女，都像吸血鬼小萝莉似的，都特别特别怕水呢。。。
但是之前好几天，每天晚上爱丽莎姐姐都和自己一起快快乐乐地泡温泉一起嬉水呢，没见到爱丽莎姐姐对水有任何的恐惧啊。。。
难。。。难。。。难道是。。。亚拉娜公主清楚地记得，吸血鬼女仆格莉丝告诉自己，每只吸血鬼，不论是最低等的吸血鬼，还是高高在上的血族亲王，甚至是唯我独尊的爱丽莎姐姐，都有一个致命弱点，而这个致命弱点一旦被外人知道了，那个这只吸血鬼的命，就只能攥在别人的手中的了。。。
这时，亚拉娜公主稍稍一动脑子，然后一边用浴巾慢慢擦拭自己的长头发，一边若无其事地问道：
“哎，莎莎子，你这么怕水，我姐姐，你们的女王，她知道吗？”
“呜～～～”
亚拉娜公主刚问完，只见吸血鬼小萝莉一下子就变了脸色，眼睛瞪着又大又圆，紧紧地咬着嘴唇，不停地用浴巾搓着小手儿，而小萝莉看着亚拉娜公主的眼睛里全是惊恐。。。
太。。。太好了！果然对水的恐惧，就是吸血鬼小萝莉莎莎子的最大弱点！
这时，只见一道皎洁的光芒从亚拉娜公主的大眼睛中划过。。。
“嘿嘿，莎莎子如果不想让女王大人知道莎莎子怕水的话，莎莎子就要帮助姐姐从这里逃出去哦～～”
未完待续



第一百一十三章与吸血鬼交朋友（三）
“嘿嘿，莎莎子如果不想让女王大人知道莎莎子怕水的话，莎莎子就要帮助姐姐从这里逃出去哦～～”
“呃呃呃呃呃。。。”
“如果莎莎子不帮姐姐逃出这里的话，姐姐就把莎莎子不会游泳、特别怕水的小秘密，完完整整地告诉你们的女王大人哦～”
“你。。。你。。。你。。。”这时，只见这只吸血鬼小萝莉那双大大的眼睛怨怨地看着亚拉娜公主，其中包含着生气、委屈、不甘的泪水，而吸萝莉的双唇颤抖地紧紧地咬着，其嗔怒的神情像是要一口吃了亚拉娜公主似的，“你是个坏人！香香的女孩子是个坏人啊！呜呜呜！”
“呃。。。姐姐才不是坏人呢。。。姐姐只是实在没有办法了。。。”
是的啊，要想从爱丽莎姐姐的掌控下逃出去，要想逃离这个被吸血鬼占据的国王城堡、逃离王都，光凭亚拉娜公主一个人的力量，肯定是不可能完成的事情，所以为了活命，为了不被欲望满满的爱丽莎姐姐狠狠爱死，为了逃离吸血鬼们的魔爪，亚拉娜公主只得需求其他人的帮助。而在之前，亚拉娜公主考虑过皇家魔法师、考虑过以前的皇家近卫侍卫长，考虑过以前守护王都的皇家直属军队，甚至还考虑过现在获得了进出国王城堡许可的那些运送垃圾的人类奴隶，但是就是没有想到，最后能帮助自己的，竟然是一只不折不扣的吸血鬼。。。
而且，这只吸血鬼的等级还非常非常地高。。。
亚拉娜公主清楚地记得，在第一个见到这只名为莎莎子的吸血鬼小萝莉时，爱丽莎姐姐曾经告诉过自己，这只吸血鬼小萝莉是一名吸血鬼亲王，而且叫自己躲她远远的，不要和这只吸血鬼小萝莉产生任何的瓜葛。。。
而且，根据以前在魔法学院学习到的大陆物种知识，亚拉娜公主也知道，这个吸血鬼亲王，其等级很高很高，是个仅次于吸血鬼女王爱丽莎姐姐的强大吸血鬼呢！如果能驯服这个吸血鬼亲王，让其帮助自己完成出逃计划，那么自己成功完成逃跑，成功地逃离这座城堡这座王都，那么就会简单了很多！
这时候，亚拉娜公主心中真是笑开了花。。。
不过呢，虽然心里面很是激动，但为了好好驯服这只吸血鬼小萝莉，亚拉娜公主还是像模像样地板起了面孔。
‘莎莎子，你到底帮不帮姐姐？姐姐需要从这个城堡里逃出去，去大圣堂去找教皇，你到底帮不帮？“
”呜。。。呜。。。呜。。。“
’好吧，莎莎子既然这么不乐意帮姐姐的话，”说着，亚拉娜公主站起身来，头也不会地向着温泉大厅的大门走去。
“帮！帮！帮！帮啊！”这时，只见这只吸血鬼小萝莉简直吓坏了，只听扑通一声飞一般地抱住了亚拉娜公主的大腿，连哭带喊地说道，“莎莎子愿意香香女孩子啊！求香香女孩子千万不要把莎莎子的弱点透露给女王大人啊！”“嗯，莎莎子乖乖地帮助姐姐逃出去，姐姐就为莎莎子守护好这个秘密的。”这时，亚拉娜公主始终悬着的那颗心终于放下来了，随即转过身，就像给宠物奖励一样，轻轻地摸了摸吸血鬼小萝莉的头发，“一言未定哦！莎莎子要乖乖的～”
“呜～～～”
虽然吸血鬼小萝莉同意了帮助亚拉娜公主从城堡里逃出去，但是从其那倔强的小眼神来看，这同意得那是相当地勉强。。。
身为仅次于吸血鬼女王的吸血鬼亲王，统领着十三个吸血鬼部族的其中一个部族，在吸血鬼一族中有着德高望重的尊贵地位，然后现在却被一个弱弱的人类女孩子知道了把柄，而且竟然被地位低下的人类完全地挟持住了，这对于吸血鬼小萝莉，这名吸血鬼高贵亲王来说，实在是个莫大的耻辱啊。。。
不过呢，这份苦果只能让这只吸血鬼小萝莉自己独自吞下了，谁让她这么好色，这么把持不住自己的欲望，谁让她偷偷溜进温泉大厅，并且试图强暴想要泡温泉的亚拉娜公主了呢。。。
这下让亚拉娜公主抓到把柄了吧，这只吸血鬼小萝莉真是郁闷死了。。。“好。。。好。。。好吧。。。莎莎子。。。怎。。。怎么帮香香的、
人类女孩子呢？”
不过呢，现在亚拉娜公主还是没有想好叫吸血鬼小萝莉如何帮助自己逃跑，自己的逃跑计划只有一个大概的轮廓，还没有完全地成型，现在还拿不出具体的逃跑方案来。
于是呢，在帮助吸血鬼小萝莉莎莎子，将其身子用浴巾全都擦拭干净后，亚拉娜公主就让这只吸血鬼小萝莉离开了。。。
当得知亚拉娜公主让自己离开后，这只吸血鬼小萝莉真是撒鸭子就跑啊，一眨眼就消失的无影无踪了。。。
“呼～～终于能踏踏实实地泡温泉了～～～”
面对空旷的温泉大厅，亚拉娜公主终于长长地除了口气，开始慢慢地解开自己身上的浴衣，准备美美地泡温泉了。。。
整整这一下午，亚拉娜公主真是冰火两重天啊，先是被吸血鬼女仆羞耻地调教，接着又差点被吸血鬼小萝莉强暴，差一点点就清白不保了，现在想想都很后怕。。。
不过呢，到了最后，竟然意外地得到了自己出逃的帮手，而且还是等级很高的吸血鬼亲王，自己的出逃计划终于能够开始准备了，这实在是想也想不到的意外惊喜呢！不过呢，到底该如何逃离这座城堡呢，如果能得到莎莎子的帮助，那么第一步，就是要隐藏自己的行踪，让那些吸血鬼警卫发现不了，然后趁着爱丽莎姐姐睡觉的时候。。。
这时候，亚拉娜公主一边想着自己的逃跑计划，一边就轻轻地把自己的浴衣，以及自己的小内内脱了下来，随手轻轻扔到一旁的衣物篮子里面了，
此时此刻，站在温泉浴池边缘的少女，浑身赤裸，一丝不挂，其精致的模样，其细腻红润的皮肤，其白白嫩嫩的双腿，在温泉热气的抚摸下，越发鲜嫩起来，而少女此时此刻站在浴池的边缘，仿佛就是一名即将入浴的天使。、
忽然，只听啪的一声，温泉大厅的大门像是被一脚踹开的似的，猛地打开，接着一声悦耳的少女声音便由远及近，慢慢地穿了过来。。。
“亚拉娜妹妹！我的小妖精！特别特别想姐姐了吧，知道姐姐刚刚睡醒，就自己把衣服脱了，真是好主动呢！”
这时，还没等亚拉娜公主反应过来呢，嬉笑着飞奔过来的吸血鬼女王爱丽莎，就一下子把亚拉娜公主扑到在地。
接着，身为姐姐的爱丽莎，就对娇嫩的公主妹妹，连亲带啃，连摸带揉，对少女的全身上下疯狂地香吻了一遍，算是姐妹俩今晚第一次见面打了招呼。。。
未完待续




第一百一十四章姐妹情谊
“姐。。。姐姐。。。姐姐。。。呼呼。。。”
“嘿嘿，一天不见，娜娜又想和姐姐那个了，真是羞羞的啊，嘿嘿，放心吧，姐姐现在体力特别充沛，保证让娜娜快乐的！”
“不。。。不。。。不是啊。。。姐。。。姐姐。。。姐姐真。。真是急不可耐啊。。。”
虽然刚刚才想着如何在吸血鬼小萝莉的帮助下逃离这座城堡，但是当爱丽莎姐姐那香香的红唇贴上来，当爱丽莎姐姐那暖暖的小手抚摸上来时，亚拉娜公主瞬间什么就忘了，老老实实地让爱丽莎姐姐抚摸，老老实实地让爱丽莎姐姐热吻，老老实实地把自己的身子交给又香又软情意绵绵的爱丽莎姐姐。。。当然，爱丽莎姐姐也没有令妹妹亚拉娜公主失望，那生龙火虎的模样，那越发高涨的精气神，那欲望满满的爱抚与亲吻，一下都不像刚刚睡醒的样子，而且要知道，离上一次的姐妹   爱  爱，仅仅过了一个白天啊。。。
于是，在爱丽莎那甜甜的亲吻下，在那狠狠地爱抚下，亚拉娜公主的身子越发火热，脑袋越发空白，那极其舒服的感觉一下子就让亚拉娜公主无法控制地小声   娇   哼起来了。。。”嘿嘿，还说不要呢，娜娜身子不也是又热又软，迫切需要姐姐的爱抚呢，，，好吧！姐姐这就满足你！姐姐的色色小妖精！“
于是，在爱丽莎姐姐那愈发火热的亲吻，愈发用力的爱抚下，亚拉娜公主的娇声越来越大，亚拉娜公主那纤细的腰儿扭来扭去，亚拉娜公主的脑袋里只剩下姐姐那软软的吻，姐姐那热热的手儿，什么逃跑计划，什么吸血鬼女仆小萝莉，全都一边去吧！于是，姐姐与妹妹今天第一次见面，就以热情满满地翻云覆雨的方式展开了。。。
在姐姐与妹妹享受完彼此香香软软的身子，享受完只属于姐姐与妹妹之间的甜蜜爱爱之后，累得浑身无力的香软妹妹，与被妹妹花心蜜汁滋润得容光焕发的英气姐姐，一同进入了热气腾腾的中央大浴池，享受着激情过后的那份甜蜜温存。
“娜娜。。。”这时，爱丽莎姐姐坐在温泉大浴池中心那一圈犹如沙发似的温泉椅上，而浑身赤裸的亚拉娜公主则软软地依偎在爱丽莎姐姐的怀中，少女们周围尽是不断上升的白色热气，姐姐妹妹就像进入了仙境一样，安详而温馨。
这时，爱丽莎姐姐则轻轻地撩起热乎乎的温泉水，以极其轻柔地方式，用热乎乎的手掌，轻轻地柔柔地为妹妹擦拭着那软软的热热的娇美身子。。。“娜娜，姐姐今天听克莱尔讲师说，娜娜这几天都没有好好上课，讲师教的娜娜也不听，留得作业娜娜也不做，这是怎么回事啊？娜娜是累了吗？还是哪里不舒服？“
”没有，亚拉娜很好呢。“说着，亚拉娜公主在爱丽莎姐姐那软软的臂弯中使劲靠了靠，翘起嘴角娇娇地说道，”那个课程太没意思了，亚拉娜听得都快睡着了。。。“
“克莱尔讲师讲得没意思啊。。。”这时，听到妹妹说不爱听吸血鬼的课程，身为姐姐的爱丽莎没有任何地生气，而是眨着皎洁的大眼睛，笑着说道，“如果换作姐姐亲自上阵，亲自授课，亲自讲解我们血族的历史和文化，手把手地告诉你我们血族到底是怎么一个伟大的种族，那么娜娜喜欢不喜欢地听呢？”
“还是学习吸血鬼的课程啊。。。亚拉娜天生就不喜欢上课的说。。。
不过要是姐姐当老师的话。。。”“不过呢，姐姐上课可是很严厉的哦～”爱丽莎嘻嘻地一笑，随后用那纤细的手指，在妹妹那吹纸可破的肌肤上富有节奏地轻轻地弹着，“娜娜要是不好好上课的话，身为老师的姐姐，就会要对娜娜有所惩罚哦，比如说，娜娜要是在姐姐的课堂上打瞌睡，姐姐就要惩罚娜娜脱衣服哦，打一次瞌睡，娜娜就要脱一件衣服，最要要是都脱光了，嘻嘻～如果娜娜在课堂上不专心听讲，打小差的话，姐姐就要惩罚娜娜在课后到姐姐的床上好好地伺候姐姐睡觉。。。”
“呃。。。又是羞羞的课程啊。。，”亚拉娜公主羞红脸蛋儿，撅起小嘴，对着香软的姐姐嗔怒道，“姐姐真是的，又想羞羞的事情了，不分场合不分地点，一见到亚拉娜就是羞羞的事情。。。真。。。真。。。真是的。。。”“没办法啊，谁姐姐的娜娜这么可爱呢～”说着，爱丽莎捧起亚拉娜公主那娇嫩的脸蛋儿，笑嘻嘻地狠狠地亲了起来，“娜娜这么可爱，这么香这么甜，姐姐真是喜欢得不得了啊！姐姐真是太太太喜欢娜娜呢！恨不得时时刻刻和娜娜亲昵在一起啊！”
“呃。。。姐姐。。。”
此时此刻，亚拉娜公主那俏美的小脸蛋上，甭提羞得有多热了。。。
虽然已经和姐姐有了肌肤之亲了，但是面对姐姐那又软又热的情话，亚拉娜公主还是无法抗拒啊。。。此时此刻，在这热乎乎的温泉大浴池中，在那热热的白色水汽的环绕下，两名绝美的少女正在忘情地亲吻着，忘情地分享着彼此，分享着这只属于姐姐与妹妹的甜蜜。。。
片刻后，在中央大浴池中央那圆圆的小浴池中，亚拉娜公主安心地依偎在爱丽莎姐姐那软软的怀中，爱丽莎则爱怜地脉脉地看着妹妹的粉粉脸蛋儿，纤细的手儿轻轻抚摸着妹妹的娇嫩皮肤。在这情意浓浓的气氛中，爱丽莎顿了顿神，轻轻说道：
”娜娜。。。“
”嗯？姐姐。“
”姐姐知道。。。自从姐姐率领血族入驻了王都，娜娜的以前活习惯被就被姐姐改变了，不论是作息时间，还是用餐习惯，甚至是女仆伺候的方式方法，都与之前发生了很大的不同，也许娜娜一时适应不了，也许娜娜会感到很辛苦，但是，姐姐现在想。。。想。。。想恳求娜娜。。。”这时，爱丽莎突然有些动容，说话的语气也不想刚才那么轻浮了，“恳求娜娜不要离开姐姐。。。因为姐姐真的真的真的离不开娜娜了。。。”
未完待续




第一百一十五章 姐妹情谊 （二）
 
“娜娜。。。答应姐姐。。。答应姐姐永远不离开。。。好吗。。。“
”呃。。。姐姐。。。“
一向嘻嘻哈哈大大咧咧说话色色的爱丽莎姐姐，突然这么可怜兮兮的说着话儿，真的让亚拉娜公主一下子摸不到头脑了。。。
爱丽莎姐姐这么说话。。。就意味着。。。难。。。难。。。难道。。。
这时，亚拉娜公主第一个反应就是，自己的逃跑计划，被爱丽莎姐姐发现了。。。
如果被爱丽莎姐姐知道了自己准备逃跑。。。那。。。那。。。那就会除了整个逃跑计划完全泡汤了外，估计爱丽莎姐姐就会生气的。。。爱丽莎姐姐生气的话。。。估计自己就要在爱丽莎姐姐的房间内，接受爱丽莎姐姐的羞羞调教了。。。
这时候，亚拉娜公主一下子就冒起了冷汗。。。”姐。。。姐姐。。。我。。。我。。我。。。“亚拉娜公主不自然地搓着小手，低着头不敢看身旁的爱丽莎姐姐，然后少女支支吾吾地说道，”我。。。我。。。我。。。我不。。。我不会。。。“
”姐姐就知道娜娜是不会离开姐姐的～”还没等亚拉娜公主支吾完，就只见爱丽莎将光光的身子轻轻一转，就热乎乎地抱住了身旁的娇美妹妹，“娜娜也离不开姐姐呢，是不是？娜娜还想要和姐姐亲亲呢，是不是？娜娜还要天天和姐姐甜甜美美地抱在一起睡觉呢，是不是？嘿嘿～”
“呃。。。是。。。。。。。”
果不其然，亚拉娜公主果然想多了，爱丽莎姐姐并没有发现自己的逃跑计划，而只是想要和自己调情而已。。。
哎，爱丽莎姐姐依然还是那色色的坏姐姐啊。。。
“哎，姐姐啊，别老说什么亲亲啊，睡觉啊，结。。。结。。。结合啊。。。
好。。。好羞人的说。。。”
“和姐姐做了那么多次，娜娜还是那么害羞啊。。。”爱丽莎姐姐拉起亚拉娜公主的小小的手儿，笑得甭提有多开心了，”不过呢，姐姐就喜欢娜娜脸红的样子，真的很可爱呢～～“
“呼。。。当听到羞羞的事情时。。。任何女孩子都会害羞的吧。。。除
当然。。。除了姐姐之外。。。”
“嘿嘿～为啥除姐姐之外呢。。。跟娜娜在一起的时候，姐姐也会害羞的。。。”
“呃。。。姐姐才不会害羞呢。。。对着亚拉娜又亲又抱的，而且
见面就像和娜娜那个。。。“
”嘿嘿～这是因为姐姐太喜欢娜娜了，情不自禁就想要那个了。。。“
”切。。。姐姐。。。“”好了，娜娜，“这时，爱丽莎依依不舍地松开又香又软的妹妹，然后靠在背后浴池中的沙发靠背上，一边慢慢梳理着自己那又长又直的黑发，一边一本正经地向亚拉娜公主说道，”娜娜，姐姐有件正事想要告诉你。“
”正事？“
难得爱丽莎姐姐跟自己讨论起正经事情来，之前跟自己说的，不是姐妹之间的谈情说爱，就是说的是姐妹之间的吃喝玩乐，今天要和自己谈谈正经事情，亚拉娜公主真是有点受宠若惊啊。。。
”什么正事啊。。。姐姐。。。“亚拉娜公主小心翼翼地问道。
”嗯。。。其实很简单。。。就是姐姐希望娜娜能配合姐姐一下。。。
嗯。。。配合姐姐做件事情。。。“
”哦？要配合姐姐吗？“
嘿～今天爱丽莎姐姐怎么会求自己啦，真是太阳从西边出来了～
虽然心里面美滋滋的，但惧怕爱丽莎姐姐的羞羞调教，亚拉娜公主还是小心翼翼地小声问道：”姐姐。。。姐姐要亚拉娜做些什么吗。。。“
”嗯。。。怎么说呢。。。“这时，爱丽莎将自己的那尖尖的发梢轻轻放在温泉里，轻轻地来回泡了泡，然后便轻言说道，”嗯。。。还是先从最开始的原因来讲吧。。。嗯。。。娜娜。。。你知道在姐姐到来之前，娜娜。。。或者说娜娜的王国正要准备什么事情吗？“”姐姐到来之前？“这时，亚拉娜公主也靠回到软软的浴池沙发上，也像姐姐一样，一边惬意地梳理着自己的金色长发，一边努力地回忆着，”就是吸血鬼侵入王都之前吗。。。嗯。。。时间有点远了。。。姐姐让亚拉娜想想啊。。。“
其实，自从吸血鬼入侵之夜到现在，仅仅才过了不到半个月而已，但因为这期间净和爱丽莎姐姐爱爱了，弄得现在亚拉娜公主满脑袋里都是与爱丽莎姐姐亲密的事情，其她的事情早就记不清了。。。
”姐姐等等啊，亚拉娜好好想想。。。“
这时，在慢慢的回忆中，亚拉娜公主渐渐想起来，在吸血鬼大军入侵之夜之前的那几天，自己和父王，以及一些王室成员好像在商讨什么一件很大的事情，而且自己还与父王的意见不合，发了好几天的公主的脾气，而且脾气还挺大的，自己把自己关在公主房里面，天天地不出来。。。
不过呢，自己到底与父王，与整个王室产生了什么重大的矛盾呢，现在怎么想也想不起来了。。。
自己从魔法学院毕业。。。回到自己的图汗王国。。。回到自己熟悉的国王城堡。。。日子还和之前的一样，天天被女仆们伺候着，天天被大臣们簇拥着。。。日子和去魔法学院之前一样。。。除了。。。除了现在有个美丽动人的姐姐让自己天天想念。。。
之前。。。好像并没有发生过大事情啊。。。“果不其然，有了姐姐以后，自己就什么事情都不操心了呢～”看着妹妹那迷迷糊糊地可爱模样，一旁的爱丽莎实在憋不住了，扑哧一声哈哈大笑起来了，“娜娜真是个小糊涂虫呢～不过这样以后，以后任何事情只要姐姐做主就好了，娜娜就乖乖地听姐姐的话就好了～”
“姐姐。。。”
看着爱丽莎姐姐笑得前仰后和水波荡漾，亚拉娜公主生气得把嘴角翘得老高了。。。
“不过，话说回来，娜娜可能真的不知道，”笑归笑，正经事情还是要说说的，很快地，爱丽莎姐姐就再次一本正经起来，而且这次，少女也不再摆弄自己的头发了，而是深深地盯着妹妹的眼睛，沉沉地说道，“其实，姐姐率领血族攻占图汗国，占领王都，囚禁老国王的直接原因，就是因为那时候身在幽暗城的姐姐，知道了一个惊天的情报，那就是。。。”
这时，看着妹妹那有些茫然的大眼睛，爱丽莎顿了顿语气，随后沉沉地向亚拉娜公主说道，“那就是，妹妹的父王，也就是这个图汗国的老国王，准备给图汗国最小最可爱最美丽的公主，举办一场盛大的相亲大会，而且，相亲大会的请柬已经送达到各国王室的手中了。。。”
 
未完待续



第一百一十六章血族会议
“姐姐得知老国王准备给妹妹举办相亲大会后，就力排万难马不停蹄地赶了过来，姐姐就是怕如花似玉单纯可爱、而且毫无自我保护能力的宝贵妹妹落入那些臭男人的手中！不过好在，姐姐来的很及时，适时地阻止了老国王的愚蠢行动。。。”
“之前的父王是准备给亚拉娜相亲，但是亚拉娜始终不同意。。。”
“不过呢，现在的事情超过了姐姐的预料。。。”
“啊？怎。。。怎么。。。怎么回事。。。连姐姐都为难了。。。”
“不瞒妹妹，就在昨天，姐姐一连收到了超过五十个国家的回信，说愿意以全国之力来参加相亲。。。”
此时此刻，亚拉娜公主只感觉整个温泉大厅简直都安静得可怕，连温泉水一滴一滴地从龙头处滴落，都那么地清晰。。。时间倒回一个小时，那个时候，亚拉娜公主正险些被吸血鬼女仆进行羞耻调教，那个时候，趁着吸血鬼女仆格莉丝从温泉大厅里跑出来的机会，在强烈欲望的驱使下，吸血鬼小萝莉莎莎子终于大着胆子溜进了溜进了温泉大厅，而吸血鬼女王爱丽莎呢，已经从沉睡中醒来，在正国王城堡里某个密室中有条不紊地梳理着自己的黑色长发，而在少女的面前，坐满了一整排的吸血鬼亲王。。。
这时，在这间不大的密室中，那些位高权重、性格古怪的吸血鬼亲王们，围坐在木制圆桌的一端，全都在交头接耳，喋喋不休地小声谈论着什么，而吸血鬼女王爱丽莎，则坐在圆桌的另一头，一边娇娇地打着哈欠，一边睡眼惺忪地梳理着自己的长发，看样子是被人从睡梦中生生地叫醒，一副根本没有睡醒的可爱模样。。。
”抱歉，姐姐大人，格莉丝来晚了。“
这时，密室的大门猛地被外面打开，只见冰山美丽的吸血鬼女仆一边整理着身上那件稍稍有些凌乱的女仆装，一边快步从门外走了进来，对于那些停止了议论、眼睛直勾勾地盯着自己的吸血鬼亲王们，吸血鬼女仆连看都不看，径直走到了吸血鬼女王的身旁。随后吸血鬼女仆站定在吸血鬼女王的背后，小小的手儿飞快地整理着自己身上的女仆装，少女没有任何言语，但是少女的脸蛋是那么地红润，少女的胸脯上下起伏得是那么强烈。。。
“冷静些，格莉丝，”吸血鬼女王爱丽莎，并没有回头，仍然慢条斯理地用精致的小梳子梳理着自己的长发，“我妹妹不在这里，现在没人能够影响你的心智了，别自己乱了方寸。。。”
“是。。。姐姐。。。姐姐大人。。。”
“还有，你终于能够控制自己的欲望了，离着更高一极的血族形态更进一步了，恭喜你，格莉丝。”
“姐姐大人。。。我。。。我。。。”
“好了，不用说了，”爱丽莎轻轻一挥手，打断了吸血鬼女仆的话语，随后淡淡地说道，“现在最要紧的，是帮助姐姐解决眼前的难题，让咱们血族在这地上世界生存下去。”
“是，姐姐大人。”
这时，只见吸血鬼女仆恢复了往日那冰冷高傲的眼神，坚定地站在了吸血鬼女王爱丽莎的身后。
“好了，除了莎莎子，都到齐了，”这时，吸血鬼女王爱丽莎停下梳理，看了看对面那些一下子安静下来的吸血鬼亲王们，少女打着哈欠问道，“说吧，到底是什么事情，把本王从美梦中叫醒，甚至还要耽误本王与妹妹的亲热时间。”“打扰了您的休息，真的很抱歉，我的女王，不过，这件事情事关重大，还要请您当即作出决定。”
这时，一位两鬓斑白、年愈花甲，像个老学究一样的吸血鬼亲王，率先沾了起来，然后用那干瘪的枯手，伸进那宽大的黑色法师袍中，慢慢地慢慢地掏出一沓包装精美的信封。
“这些都是自数天前开始，陆陆续续由狮鹫专递送到的，现在一共有五十二封。”
“这些都是信件？”
这时，吸血鬼女仆格莉丝接过老学究亲王手中的信封，一张接一张地亲自展示给爱丽莎过目。
只见这些数量庞大的信封，个个都包装精美、做工考究，有的信封还散发着迷人的清香，一看就是用稀少的迷香木制作的，当然，这些信封上都纹有有种各样、纹饰繁杂的徽章图案，一看就是那些大大小小的皇室的皇家徽章。
“五十二个国家给咱们寄信？为什么？咱们从来都没跟这些人类王国打过交道啊。。。”
“这当然与您的妹妹有关了，我的女王。。。”
“我的妹妹。。。亚拉娜。。。哦。。。我想起来了。。。”
这时，吸血鬼女王猛然想到，一个月前自己率领吸血鬼大军入侵图汗国，其中最大的原因，就是听说图汗国的老国王，准备给图汗国最小的公主，也就是自己的妹妹，亚拉娜公主，举办一场面向各个王室的相亲大会，而且，再占领这座国王城堡之后，从老国王的私密大臣那里，搜出来一大摞关于妹妹相亲大会的请柬。。。当然，搜出来的这些还没有发送出去的请柬，只是一小部分，更多的请柬，已经被老国王在上个月月初的时候，早早地发了出去。。。
那么，这几天收到的这些印有各国王室徽章的信件，无非就是对妹妹相亲请柬的回信了。。。
而且，这些信件如此地精致如此地庄重，回信的内容当然不言而喻了。。。
“给我烧掉。”
爱丽莎一个信封都没有拆开，就下令把所有的回信统统地烧成灰烬。。。
”万万使不得，我的女王！”
眼看吸血鬼女仆格莉丝就要唤出火系魔法，这边的老学究亲王一下子就急了，一把用枯手捂住了所有的信件。
“这些信件不能烧啊！女王！”“怎么不能烧啊！飞利浦叔叔！”因为这个吸血鬼老亲王，辅佐过前几任血族女王，而且又是爱丽莎的重返地上世界计划的坚定支持者，所以出于尊敬，爱丽莎称呼为叔叔，“反正我妹妹已经不再需要相亲了，这些人类皇室都不用来了，这些回信自然都没用！更何况，这些信件，我看得碍眼！”
“真是任性啊！爱丽莎女王！”这时，老学究亲王一边收起桌子上的这些信件，一边摇着白发苍苍的脑袋，叹了口气说道，“爱丽莎女王，不烧这些信，对于整个血族真的是利大于弊。”
“对于这些臭人类臭男人写的信件，早就应该烧成灰烬，还利大于弊，对于咱们，哪有利啊！”
“这些信件，全是人类所写的不假，但是，你怎么会认为都是男性人类所写的呢，据我所知，有些国家的皇室，全都都是女性。。。”
“不管是男性，还是女性，反正都是来与我妹妹相亲的，这就不行！”
“难道您怕了吗？爱丽莎女王，”这时，看着气嘟嘟的傲娇女王，这位老学究亲王嘿嘿地笑了起来，“她们只是渺小的人类，哪能抢得过您那，我的尊贵的血族女王大人！”
未完待续




第一百一十七章血族会议（二）
”切，我才不怕呢，那些渺小得像蚂蚁一样的人类，本女王根本就没有把它们放在眼里！“
看着这位名叫飞利浦，像个老学究一样的血族亲王，一点都不给自己面子，爱丽莎生气把小嘴儿一撅，自顾自地梳理自己的长头发来了，不再理睬这些烦人的又自视甚高的血族亲王了。
”这不是害不害怕的问题，而是这么做到底有什么意思的问题，”见爱丽莎犯起了少女的小性子，身为爱丽莎贴身女仆的格莉丝，开始为爱丽莎说话了，“保留这些回信，就意味着咱们同意了这场亚拉娜公主的相亲大会，同意了让那些参与相亲大会的皇室贵族们入境，而这么做，到底对咱们血族有什么好处呢？况且，这么做，咱们血族肯定就会暴露在梵蒂冈教廷面前了。”
此时此刻，作为女王贴身女仆的格莉丝，已经平稳住自己的心儿，已经恢复成原本冷弱冰霜的酷酷模样，其冰冷的谈吐其严谨的作风，俨然是一名血族女王的得力助手。“正是因为咱们血族重返地上，占领图汗国，这件事情对于梵蒂冈教廷来说瞒不了多久，而且很快，这会成为大陆上最大的新闻，所以，咱们更应该尽快把相亲大会举办起来。”
说着，飞利浦亲王向旁边点了点头，另一个浑身裹着黑袍的血族亲王，则用枯手从黑袍中掏出一个圆溜溜的水晶球，摆在了圆桌的中间。
“这是我们刚刚收到影像，来自于率领血蝙蝠小队的爱德华亲王，女王你看看吧。“
这时候，这间小小密室的灯火一下子暗了下去，而在那圆溜溜的水晶球中，开始出现了模模糊糊的人影。
这时，虽然刚才被这些血族亲王气得够呛，但此时此刻，爱丽莎也和其它血族亲王一起，探出身子，凑近了水晶球。
不是因为出于好奇，而且因为事关重大，少女知道，这个爱德华亲王，以及他所率领的这支血族最精锐的猎杀部队――血蝙蝠小队，正在执行着抓铺或暗杀图汗国外逃人员的重要任务。
这时，只见在水晶球的中心，随着人影渐渐清晰起来，一段声音从水晶球中传了出来。
这段声音很是嘈杂，有风声有喊叫声有鸟兽的叫声，还有杂乱无章的滋滋声，就像是在打仗一样。
紧接着，一段混沉的语音，从水晶球中响了起来。“我是爱德华。。。现在在大角石镇西南方向20公里处。。。离图汗国王都。。。三百公里。。。现在时间是。。。“
这时，在水晶球所显示的影像里，忽然亮了一道白光，亮度就跟炽热的阳光一样，一闪而过，而水晶球的影像里，只剩下滋滋的杂音了。。。
此时此刻，整个密室中的吸血鬼们全都盯着桌子中间那小小的水晶球，连大气都不敢出。。。
过了大约数秒钟，水晶球中的影像再次清晰起来，而那混沉的声音，再一次地传了出来。
“。。。我们追猎的是一名魔法师。。。风系。。。魔力等级大约五级。。。
现在他已经逃进了荒野圣光灯塔。。。并且已经成功启动了塔里面的。。。我们族人死伤。。。”
这时，刚才那道白光，又在水晶球中亮起，只见在水晶球人影背后的那几个带有翅膀的模糊影子，瞬间就在白光中消失得无影无踪了。。。
此时此刻，整个密室中安静得可怕。。。
很快，在沉默了数秒钟之后，水晶球中再次响起那混混沉沉的声音：
“不过。。。请女王放心。。。请议会放心。。。爱德华。。。率领
血蝙蝠。。。一定会完成女王交给的任务。。。不辜负整个血族的嘱托。。。爱德华。。。不会让一个活口。。。离开图汗国。。。”
接着，整个水晶球中就只剩下那刺眼的白光，以及那连续不断的刺耳噪音。。。
过了许久，整个密室中只听得到吸血鬼们那急促的呼吸声。。。紧接着，爱丽莎终于发怒了。。。
”这是怎么回事啊！抓铺个仅仅只有五级的人类魔法师，就牺牲了那么多的族人，最后还没有抓到！“只见爱丽莎一拍桌子，腾地站了起来，盯着面前的那一排血族亲王，少女的眼睛就像燃烧了一样红得令人可怕，”那个爱德华，本女王把最精锐的血蝙蝠部队交给他，他就这么给本女王完成任务的？如果本女王的血蝙蝠回不来了，他也就别回来了！“
”这也不能全怪爱德华。。。“这时，老学究亲王飞利浦悠悠地说道，“只能说那个人类魔法师太聪明，也运气太好，竟然会启动圣光灯塔。。。”
“圣光灯塔？那是什么？为什么在这小小的国家里竟然会有这种东西！”
“圣光灯塔的营建，那还是在一千年前咱们血族最耻辱的那场战争之后。。。”接着，飞利浦亲王告诉爱丽莎，在一千年前的血族大战之后，梵蒂冈教廷为了监视血族的一举一动，以保护旅人为名义，在大陆上各个角落开始营建这种设有圣光储蓄发射装置的灯塔，包括各大城市各大城镇，甚至在一般的荒野上都有营建。
只有有人类在塔里面启动装置，那么这座圣光灯塔就立刻以固定的频率向四面八方来发射强大的圣光柱，横扫整个荒野，圣光柱所经之处，任何血族都灰飞烟灭。。。
当然，因为血族在幽暗城里隐藏得太久，好多这种专门对付血族的圣光灯塔或者年久失修，长满了野草，或者被人为地拆除。。。
但是，在这偏僻的蛋丸小国图汗国，竟然还有完好无损的圣光灯塔，并且还能正常地启动其中的圣光发射装置，真的令所有的血族亲王大吃一惊。。。
不过呢，虽然对亲王们的先期侦查工作感到失望，但作为血族首领的爱丽莎，还是首先要考虑接下来的对策。。。“那咱们就困死那个魔法师！”爱丽莎恶狠狠地说道，“他不是敢跑进圣光灯塔吗，好啊！咱们就把整个灯塔围起来，等到没吃没喝的时候，看他怎么办！”
“事情没那么简单。。。这座圣光灯塔的正常启动表明。。。梵蒂冈
教廷还在维护着这些圣光灯塔。。。他们不可不能不知道有座圣光灯塔被人类启动了。。。所以。。。梵蒂冈教廷发现启动的圣光灯塔，发现咱们血族重发地上世界，只是个时间问题。。。”
“那。。。那飞利浦叔叔。。你的意思是。。。”
这时，这位老学究般的血族亲王，望着桌子上那满满一大摞的各国皇室贵族的回信，竟然邪邪地笑了起来。。。
“既然咱们血族的暴露，只是个时间问题，那么。。。咱们还不来一个先发制人呢。。。”
未完待续



第一百一十八章血族会议（三）
“先发制人？”
”对，先发制人，“老学究亲王双手握拳，激动的情绪使那枯瘦的身子微微发颤，”既然与人类的战争无法避免，咱们血族就要占领先机，打得那些像虫子一样的卑贱人类措手不及！“
这时，按捺不住激动的心情，这位老学究亲王把自己的整个计划想法，全盘告诉了血族女王爱丽莎。
原来，老学究亲王设计的计划很简单，就是抓住亚拉娜公主相亲大会的机会，把那些前来赴会的王子公主、皇室贵族之类的，全部抓起来，一是杀了这些执掌王国的权利人物，让这些人类王国直接瘫痪，二是可以以这些皇室贵族当作血族的人质，以要挟前来进攻的人类军队。
当然，甚至把这些平日里养尊处优高不可攀的皇室贵族们，直接变成血族的血仆，以此来羞辱整个人类世界。
当说到这里，这位老学究般的血族亲王，竟然情不自禁的哈哈大笑起来，就好像血族马上就要让所有人类俯首称臣，让所有人类变成血族奴隶似的。。。当然，老学究亲王的这项计划对于血族来说实在太有鼓动性了，压抑了一千多年的血族，今天终于得到一个向整个人类世界复仇的大好机会，所以，当老学究亲王把整个计划全盘托出后，这间小小的密室整个沸腾了。。。
在座的这些吸血鬼亲王们，听完老学究亲王的表述后，全场无不掌声雷动，无不欢声雀跃，就连平日里一言不发的倒吊人亲王，也开心地在天花板上荡来荡去。。。。
不过呢，就在这热闹得有些嘈杂，到处都是热烈的高谈阔论到处都是开心的议论血族前程的环境，只有一人一言不发，默默地梳理着自己那柔顺光亮的纯黑长发。。。
当然，少女身旁的吸血鬼女仆，当然知道自己女王闷闷不乐的原因了，于是整理一下自己的女仆装，清了清嗓子，沉着地大声喝到，“大家静一静！大家静一静！飞利浦亲王的这项提议，女王大人还没有同意呢！“
当听到爱丽莎没有发表意见时，整个密室一下子就安静下来了，这些兴高采烈的血族亲王们，齐刷刷地对准眼前这名自顾自梳理自己头发的纤细少女身上。当然了，耍着少女小性子的爱丽莎，也根本不管那些焦急等待自己表态的吸血鬼亲王们，仍然自顾自地美美地梳理着自己的黑色长头发。。。
”我想姐姐大人的意思是说。。。“吸血鬼女仆看了一眼默不出声的少女，然后继续向这些吸血鬼亲王们沉沉地说道，“虽然飞利浦的计划很好，但有个关键的问题，就是这项计划根本没有考虑到相亲大会的核心人物，亚拉娜公主的感受，如果她不配合这项计划，咱们也就无法抓住所有来参加相亲大会的那些人类贵族们，只要咱们落掉一个，哪怕放过一个人类贵族，这项计划就会完全泡汤了。”
“哦，就是那个带有血香体质的女孩子嘛，”得到所有吸血鬼亲王的支持，现在的这位老学究亲王真是志得意满，骄傲得似乎不把任何人放在眼里了，“送几个玩具哄哄就完事了，让她多配合配合咱们，好好招待那些前来的王子啊公主啊贵族啊，就行了，没那么复杂的。”
“飞利浦亲王，我现在要提醒你一点，亚拉娜公主现在可是女王的认可妹妹，请你对她也要像对待女王一样的尊重。”
“切，区区一个人类，现在还蹬鼻子上脸了。。。”
听到吸血鬼女仆的话语，再看了看爱丽莎那有些难看的脸色，这位老学究亲王只好冷冷地哼了一声，悻悻地坐了下来。其实，对于举不举办这场陷阱一样的相亲大会，爱丽莎的内心是十分犹豫的，一是飞利浦亲王的这项陷阱计划，实在太符合血族当下的形势，与实际利益需要了，也是自重返地上世界以后，向人类世界复仇，并向全世界宣告血族归来的最佳时机了，二就是对于相亲大会，爱丽莎实在对妹妹亚拉娜公主放心不下。。。
因为妹妹实在太单纯太可爱了，自小生长在皇室家族的小公主，什么人情世故都不懂，什么好人坏人傻傻地分不清楚，就像老学究亲王所说的那样，几样好看的毛绒玩具就可以把少女完完全全地打发掉了。。。
更让爱丽莎担心不已的是，妹妹又香又软，国色天香，天生丽质，是个一千年才出现的绝世小美女，不管是男生，还是女生，只要是有正常欲望的生物，见到妹妹第一眼，就完全陷入那情不自禁的遐想之中，胆子大的甚至都开始动手了。。。
当初在魔法学院的时候，要不是自己暗中保护妹妹，恐吓那些对妹妹有非分之想的男生女生，估计妹妹已经早就沦为盘中餐了。。。
面对这样一个绝世娇美的可爱妹妹，虽然爱爱时就像征服了整个世界一样满足，但是却要面对整个世界的虎视眈眈。。。真的，如果要让相亲大会照常举行，一看到那些密密麻麻的回信就知道，那些人类王国的王子啊，公主啊，贵族啊，肯定会蜂拥而至，虽然这能迷惑住他们，让他们分析不出这场相亲大会的真是动机，不过呢，影像姐姐与妹妹的甜蜜生活不说，万一有个心怀不轨的生物，把单纯可爱的妹妹骗了去，那可怎么办啊。。。
虽然自己是血族女王，实力位于整个大陆的顶级序列，但自己也不能一天二十四小时全部看着妹妹啊，更何况，妹妹是与自己生活习性完全不同的人类女孩子。。。
不过呢，看着刚才亲王们那手舞足蹈兴高采烈的样子，爱丽莎深深知道，对于飞利浦亲王的提议，整个血族亲王最高议会，已经完全同意了。。。
所以现在，摆在爱丽莎面前的难题，不再是如何阻止妹妹相亲大会的举行，而是思考如何最大限度地保护单纯可爱、全世界都想与其亲密，都有着非分之欲的绝美妹妹。。。
未完待续



第一百一十九章 血族会议（四）
这时，原本嘈杂的小密室里，渐渐地安静下来了，所有的吸血鬼亲王全都停下了讨论，粉粉把目光落在吸血鬼女王爱丽莎那纤细的身子上，那一双双小眼睛贼溜溜地盯着默不做声的少女。
与其说吸血鬼亲王们是在等待着爱丽莎的意见，不如说这帮各怀鬼胎的家伙，在逼迫爱丽莎在血族利益与少女的妹妹之间做出取舍，并且等待着抓住爱丽莎小把柄的那一刻。。。
是的，对于相亲大会这件事情，爱丽莎必须在整个血族的利益，与自己心爱的可爱妹妹之间，做出重要的取舍，而且一旦取舍失误，就会被这些心怀不轨的亲王们，抓住只顾自己享受不顾整个血族的把柄，然后被整个亲王议会弹劾。。。
虽然论鲜血之力，这几个亲王加在一块儿，也根本不是爱丽莎的对手，但对于整个血族来说，刚从幽暗城重返这地上世界，脚跟还没扎稳呢，这要搞起内乱来，那之前的卧薪尝胆岂不是白费了。。。
更何况，在第一次的吸血仪式之后，爱丽莎已经把自身一半的鲜血之力传给了妹妹，少女现在还处于鲜血之力的恢复期，不能够发挥真正的实力，如果真的和这些亲王打起来，还真不一定能占据上风呢。。。
再说了，这几天与妹妹那么火热那么激烈的爱爱，实在耗费了少女不少的体力，甚至现在连吟唱个简单的魔法，少女都感觉到力不从心了。。。所以，现在，爱丽莎根本不想与这些坏到骨子里的血族亲王们叫板，此时此刻的爱丽莎，只想快点结束这场已经毫无悬念的会议，想尽快回到妹妹亚拉娜公主的身边，想尽快地在妹妹那柔柔的软软的香香的小嘴上，好好地啃上一啃。。。
不过呢，虽然爱丽莎已经默许了老学究亲王的提议，但是作为亚拉娜公主的姐姐，少女还是要想尽一切办法来保护娇弱的妹妹的。
“飞利浦叔叔的这项提议确实不错，”这时，爱丽莎终于开口了，之间少女仍然在慢条斯理地梳理着自己的长发，一副悠悠然的轻松模样，“请君入翁，翁中捉鳖，正好把那些令人讨厌的人类王子贵族一网打尽，以这些可恶的贵族做人质，还能增加咱们与人类战争中获胜的筹码，真可谓一箭双雕，是个上上之策。”
“姐姐大人。。。”
这时，在爱丽莎一旁的吸血鬼女仆真的着急起来，可是爱丽莎手儿一挥，就不让吸血鬼女仆说下去了，看得吸血鬼女仆可是干着急啊。。。
接着，爱丽莎继续向吸血鬼亲王们说道：
“为了咱们血族的利益，我妹妹的相亲大会我可以允许照常举办，我妹妹那边我自己会去说得，但是我有几点要求。。。”这时，爱丽莎轻轻放下手中那精致小巧的象牙梳子，轻轻抬起头，微微露出一抹笑容，而少女的这抹笑容，就像深夜中的血色弯月，看起来是那么地令人不寒而栗，“我的要求就是，第一，前来相亲的公主郡主等女孩子，你们都不能随便下手，全部交由我来决定她们的命运，第二，所有前来的王子骑士之类的男人，不能有一个能活着离开城堡，只要有逃出去的，你们这些家伙就得给我赔命！只要有一个逃出去的，本女王就要拿你们问罪！“
这时，整个小密室里鸦雀无声，从幽暗城中出来后，这些吸血鬼亲王们都还没见过相貌可人的血族女王竟然会发这么大的脾气。。。这也难怪啊，哪位姐姐能够接受自己的妹妹与别人相亲呢，特别是还是和一群陌生人相亲，更可怕的是，这群陌生人中还有不少那些臭轰轰色迷迷的男生。。。
而且，对于那么漂亮那么娇弱那么可爱的妹妹，别说让别人搭话了，就仅仅看上一眼，就会让身为姐姐的爱丽莎雷霆大怒的。。。
不过呢，虽然对于爱丽莎的怒火，这些吸血鬼亲王们很是恐惧，但是他们并不担心爱丽莎女王会真的对他们千刀万剐，因为这场相亲大会本来就是给人类设的一个巨大的陷阱，掉入这个陷阱的皇室贵族们，显然是不可能能活着离开王都的。。。
当然，最为给人类世界演的一场好戏，演也得像真的那么演，作为一场严格按照程序来进行的相亲大会，到最后，怎么也得选出一位德貌双全、能文能武、高贵优雅的“获胜者”了。。。
当然，作为亚拉娜公主的姐姐，怎么能让这个获胜者拱手让给别人呢。。。
“本女王的话就放在这，如果我妹妹在这个狗屁的相亲大会上被欺负，那你们就等着被钉在倒十字架上，然后在太阳光下晾成干吧。”
在撩下一段狠话后，在吸血鬼亲王们那恐惧的眼神中，爱丽莎将精致的象牙梳子不紧不慢地放入衣裙的兜中，然后不紧不慢地站起来，甩了一下那细如蚕丝般的长长的黑发，头也不回地向密室的大门走去，一把将其推开，走了出去。
紧接着，在密室门外的走廊里，传来一阵少女那令人毛骨悚然的喋喋的笑声：
“我妹妹的相亲大会只能有唯一的赢家，你们当然知道应该是谁，哈哈哈！”这时，跟随着少女这喋喋的狂笑，吸血鬼女仆也悄然离开了密室，只剩下那些面面相觑的吸血鬼亲王们。。。
之后，吸血鬼女仆去亚拉娜公主的公主房，为姐妹俩收拾房间，整理公主床，摆上一些精致的小物件来为公主房里那本已甜蜜的氛围更加浓厚。
而吸血鬼女王爱丽莎呢，则一路蹦蹦跳跳地向着温泉大厅而去。
接着，就是现在，作为姐姐，爱丽莎把相亲大会的来龙去脉都一五一十地跟妹妹说了。。。
当然，立刻就受到亚拉娜公主那小孩子满地打滚般的耍赖抵制。。。也是啊，当初就是为了抵制父王给自己安排的相亲大会，自己才把自己反锁在公主房里，进行绝食抗议，本来在爱丽莎姐姐到来之后，还以为自己就不会再参加那个荒唐的相亲大会了，没想到，今天又跟自己提起了这件事情。。。
而且，提起这件事情的，竟然是自己心爱的爱丽莎姐姐。。。
这就好像，被自己完全信任的人，糊里糊涂地就被买到了市场上，作为货物被陌生人挑来挑去。。。
这对所有的女孩子来说，都是不可能接受的啊。。。
当然，为了不让妹妹不经意地破坏这个计划，爱丽莎没法告诉妹妹这个相亲大会，只是一出绞杀人类的好戏，全部都是假的。。。
没办法了，看着妹妹闹得那么凶，爱丽莎只得无奈地告诉妹妹，只要妹妹能在相亲大会上和姐姐一起配合，作为姐姐的爱丽莎，就是满足一个妹妹的愿望，什么愿望都行。
“真的什么都行吗？”
听到姐姐要满足自己的任何愿望，亚拉娜公主立刻停止了哭闹，那小小的脑袋里，真是前所未有的转得像闪电一样地快。。。
 
未完待续




第一百二十章 妹妹的愿望
 “嘿嘿，娜娜，只要在相亲大会上，能够好好地配合姐姐，听姐姐的话，不要故意为难姐姐，不要故意破坏姐姐的计划，那姐姐就答应娜娜，实现娜娜的一个愿望。”
“这…这…这是真的吗！”
听到姐姐的话语，亚拉娜公主立刻就停止了苦恼，吧嗒吧嗒眨着水灵灵的大眼睛，小心翼翼地问向姐姐。
“任…任…任何一个愿望？姐姐都能实现？”
“当然喽，姐姐是血族的女王，妹妹的什么愿望姐姐不能实现啊，娜娜只管说就行了！”
 为了在妹妹面前耍耍威风，什么大话都让爱丽莎说了出来…
“说吧！娜娜，为了接受这场相亲大会，娜娜想要实现什么愿望！”
“哦，哦，那…那…那让娜娜好好想想…”
虽然对于相亲大会，亚拉娜公主极为反感，身为高贵的公主，怎么像商品一样让别人评头论足、挑来挑去呢，但是听到姐姐答应实现自己的一个愿望后，少女真的什么都不在乎了…
 平日里高高在上的爱丽莎姐姐，竟然会这么痛快低答应自己，这真是太太太太难得了，一定要把握住这个机会！嘻嘻~到底要让爱丽莎姐姐为自己做些什么呢…
虽然平常里亚拉娜公主傻乎乎地不谙世事，但是经过这一系列的事情之后，亚拉娜公主终于意识到，有些事情，现在必须只能依靠自己了。。。
所以，现在当姐姐说，能实现自己的一个愿望时，亚拉娜公主不像以前那样，第一反应就是要一个现在市面上最漂亮的毛绒玩具，或者是说要一款现在市面上最新潮最贵的香水，现在的亚拉娜公主，第一个反应，就是要为自己的逃跑计划考虑一下…
如果说姐姐能够为自己的逃跑计划间接地提供一个帮助，那到底是什么呢…
比如说离开城堡的许可？不行不行，那自己的逃跑意图就太明显了…
比如说让爱丽莎姐姐带自己去城堡外面玩？那爱丽莎姐姐和格莉丝一定紧紧贴着自己，自己根本没有逃跑的空间啊…
比如说让爱丽莎姐姐带自己去骑马，然后自己趁机逃跑？但自己又不会骑马…
唉，真的很难抉择，要不就让爱丽莎姐姐给自己表演几个好看的魔法算了…
“说个愿望真的那么难吗…”看着妹妹那紧锁眉头、深深思索的可爱模样，爱丽莎简直就是哭笑不得，“难道妹妹在计划着如何给姐姐出道难题？唉，我的可爱妹妹，以后姐姐还会实现娜娜的愿望的，咱不差这一次啊，娜娜…”“别打扰啊，姐姐！娜娜还没想出来呢！再让娜娜好好地好好地想一想啊！令姐姐做事的机会，真的很难得的！”
“唉，那娜娜好好想想吧…”
这时，看着妹妹那冥思苦想的可爱模样，爱丽莎实在等不及了，于是从浴池边上站起身来，轻轻走到一旁的梳理镜前，纤细的手儿在肩上上轻轻一划，就只见少女的那件轻盈的连衣裙，丝滑一样地滑落到大理石地板上了。
是啊，等了半天也等不出来妹妹的答复，那还不如边泡热乎乎的温泉，边慢慢等这个傻傻的妹妹呢，所以，爱丽莎就很自然而然很干净利落地就把身上的连衣裙脱了下来…
不过呢，因为刚刚幻化成人形不久，身为吸血鬼少女的爱丽莎还是不太习惯人类女孩子的生活方式与那始终要保持矜持的少女心态，于是，当少女轻盈地脱掉外面的连衣裙后，整个少女那柔美的身子就完完全全地展现出来了，连个遮挡私密部位的小内内都没有…虽然没有穿内衣，让身为吸血鬼少女的爱丽莎，感觉轻盈凉快了不少，脱掉衣服也方便得只用手儿轻轻一划就可以了。
可是，少女没有想到，自己那白皙纤美的娇嫩身子，一下子光溜溜地展现在妹妹的眼前，对于妹妹来说，那可真是个让人欲血沸腾的强烈刺激…
很快地，妹妹亚拉娜公主那双大大的冰蓝色眼睛，完完全全地都看直了…
“姐姐…姐姐…”
看着姐姐那光滑白嫩的背部，看着姐姐那长长的柔顺的黑发，看看姐姐那小小的翘翘的臀部，看着姐姐那又长又直的白嫩腿儿，此时此刻，泡在温泉水里的亚拉娜公主，忽然有了一种头晕目眩的浑身发热的燥热感受…
虽然之前和姐姐已经爱爱很多次了，但每次都是让姐姐欣赏自己的身子，而姐姐的身子呢，因为爱爱时候自己都是闭着眼睛的，还真没有怎么好好欣赏过…
今天这么出人意料地猛地一看，自己心爱的姐姐…还真是个大大大大美女呢~
那白嫩的皮肤，那纤细的柔腰，那完美的身材比例，那一头如瀑的黑色长发，以及在发丝中若隐若现的圆圆屁屁，真是令同样是绝世美人的亚拉娜公主，有些小小的羡慕呢~不过呢，看着姐姐那白皙的裸身，那傲人的身材，那神秘的私密部位，身为女孩子的亚拉娜公主，竟然会呼吸渐渐加快，身子渐渐发热，目光深深地陷在姐姐那光滑的身子上，心里像是着了一把火一样，感觉就像想要把姐姐抱在怀里，好好地亲亲姐姐，好好地爱爱姐姐…
这一瞬间，亚拉娜公主忽然体会到了，为什么以前在爱爱前，当姐姐亲手脱掉自己的衣服时，为什么姐姐的眼睛会变得那么红，为了姐姐的呼吸会变得那种重，那么急促…
这…这…这难道就是女孩子对女孩子的欲望之火吗…
这时，对妹妹那逐渐沸腾的目光还浑然不知的爱丽莎，依旧对着梳理镜，美美地梳理着自己的长发。
“呐，娜娜，想好了没有？到底想要什么呢？娜娜想要什么，姐姐都会满足的，在这个世界上，姐姐还是有些权力的，什么珍贵的宝物，什么新潮的玩物，姐姐都会给你弄来的，你就痛快地大声告诉姐姐就好了！”
“娜娜想。。。想…”这时，目光深深陷入姐姐那光滑园挺的臀部里的亚拉娜公主，想也没想，脱口就说，“娜娜…想要姐姐…”
 
未完待续




第一百二十一章 妹妹的愿望（二）
“啊？娜娜…娜娜…想…想要姐姐？”
此时此刻，爱丽莎简直不相信自己的耳朵，只见少女连衣服都不顾了，光着身子光着脚丫，蹬蹬蹬跑到浴池边缘，按住妹妹的香肩，那双盯着妹妹脸蛋儿的大眼睛，简直都能喷出火焰来了，“娜娜！再…再…再跟姐姐说一遍，娜娜的愿望是…”
“呃…呃…呃…”
当说出想要姐姐，这句话后，亚拉娜公主立刻就后悔了，虽然姐姐的身子很美很香，自己的心里很想要要，但是自己是一名高贵矜持的公主啊，受过皇家礼仪教育的自己，怎么能说出如此不知羞耻的话语来呢…
什么要姐姐什么爱姐姐…真是让人羞到家了…
不过呢，当看到妹妹那娇美的脸蛋，从脖子根一直红到脑袋顶时，聪明的爱丽莎已经知道了，自己根本没有听错…
而且，身为姐姐的爱丽莎，当然知道，想要姐姐，到底指的是什么意思…
“哦，这就是妹妹的愿望啊…”看着妹妹那羞愤难耐的可人模样，身为姐姐的爱丽莎忽然嘴角一翘，一边轻轻捏着妹妹娇嫩的脸蛋儿，一边盈盈地微笑着，“妹妹的这个愿望…其实姐姐早就想到了…”接着，出乎亚拉娜公主意料的是，当听到想要姐姐的身子，这么羞耻的话语后，爱丽莎姐姐竟然一点也不觉得羞耻，反倒是有说有笑地跟自己聊起这个愿望来了…
这时，爱丽莎姐姐告诉亚拉娜公主，其实自己早就猜到了妹妹的这个愿望，因为以前在爱爱的时候，在姐姐妹妹一起释放激情的时候，被压在身下的妹妹总是下意识地抚摸姐姐的皮肤，还特别还往羞羞的地方抓，甚至还有几次在最激情的时候，还要迷迷糊糊主动地亲吻姐姐呢。。。
也许是好奇？也许是对姐姐爱爱的自然反应？亦或是也是和姐姐一样，内心深处拥有那高涨的爱爱欲望…不过呢，为了彰显姐姐的绝对控制力，与绝对主导权，以前每次爱爱的时候，身为姐姐的爱丽莎，就把妹妹压得死死的，特别是还把妹妹的手儿反扣住，让妹妹动弹不得，只得接受自己的热烈的亲吻与爱抚…
当然，每次情到深处，妹妹都会不自觉地扭动那软软的屁屁，似乎在姐姐的禁锢中，寻找那欲望的发泄口…于是，每次都在这身子的挣扎与精神的屈辱中,在爱丽莎姐姐那充满技巧的攻势中，亚拉娜公主都会很快沦陷，进而享受那畅快淋漓的高超，而亚拉娜公主则累得香汗直流…
之后呢，在那阵阵的高超中，软软的身子不停颤抖、几近昏迷的亚拉娜公主就被爱丽莎姐姐香香地美美地吸血吸了个饱…当然，失去大量鲜血的亚拉娜公主，自然就不能马上就展开对姐姐的反攻了…
所以了，每次姐妹之间的  爱  爱，亚拉娜公主都处于绝对的劣势，每次在床上都被爱丽莎姐姐欺负得够呛，不是被姐姐大力地压在身子，就是被姐姐羞耻难耐地吻住  花心，自己还一点反抗的机会都没有…特别特别的是，姐姐的身子那么白皙那么柔软，还散发着阵阵的香气，而亚拉娜公主，近在咫尺，却连摸一摸的机会都没有，更别提女孩子最为珍贵的花心，自己的，姐姐怎么爱爱都没有问题，而姐姐的花心呢，自己却只有流口水的份了…这是太不公平了！
同样是女孩子，姐姐怎么亲吻爱抚妹妹都可以呢，而妹妹呢，只能望着姐姐雪白的身子干瞪眼…
所以说，被姐姐在床上欺负得那么久的亚拉娜公主，能有想要姐姐的愿望，已经不足为奇了…
所以，当亚拉娜公主羞羞地说出自己想要姐姐时，爱丽莎并没有感到意外，并且，作为姐姐，为妹妹大胆勇敢地说出愿望，为妹妹心念着姐姐惦记着姐姐渴望着姐姐，而感到欣喜，所以，对于妹妹这个羞羞的愿望，爱丽莎连想都没想就满口答应了…
并且，爱丽莎立刻就答应妹妹，一会儿自己把身子洗得干干净净的，香香柔柔的，以最真实最美丽最柔软的样子，完完全全地交给妹妹，今天晚上，妹妹怎么折腾就行…而此时此刻，该轮到亚拉娜公主犯难了…
本来嘛，抛开这个愿望太羞太羞人不说，本来自己想借这个大好机会，设计一下自己的逃跑计划，或者为自己的逃跑计划准备什么有用的支援才行，没想到，自己还没思索清楚呢，就被玉体柔身的姐姐色诱了…
不行啊，刚才只是自己一时心情激动、难以把持住自己的欲火，一时说漏了嘴而已，完全不算数的，必须要跟姐姐解释清楚才行呢！“姐…姐姐…”这时，本已羞热难耐的少女，完全不知道该如何向正在兴头上的姐姐解释清楚啊，只得支支吾吾地吞吐道，“我…我…刚…刚…刚…”
“嗯？娜娜要说什么？”看着欲语还休、脸蛋儿羞红发热的可爱妹妹，爱丽莎了然地微微一笑，“哦~是不是妹妹已经等不及了~妹妹真是猴急啊~等姐姐洗得白白净净的美美的，妹妹再要也不急啊~真是的~”
“呃…不…不是…不是…”
“娜娜别着急啊！姐姐很快！非常快！”
这时，温泉也不泡了，爱丽莎直接抓起一个大大的浴巾，用热热的温泉水沾湿了，直接就在亚拉娜公主面前擦起自己的身子来了…
结果，看着姐姐那沾满晶莹水滴、湿漉漉的白白身子，亚拉娜公主真是猛咽口水，什么话都说不出来了..
不过呢，错过今天，自己也就没机会再向姐姐要东西了，所以为了自己的逃跑计划，亚拉娜公主还是稳住心神，要紧牙关，眼睛一闭，就大胆地说道：
“姐…姐…姐…其…其实…刚才…不…不算…”正当亚拉娜公主鼓起勇气向姐姐解释时，只听一阵哒哒哒的奔跑声，然后只听轰的一声温泉大厅的大门被打开，紧接着吸血鬼女仆格莉丝便出现了在姐妹俩的面前…
只听亚拉娜公主“呀”一声，羞羞地钻到温泉水面下了，而爱丽莎，则依旧不急不慢地擦拭着自己的身子…
“什么事情？格莉丝。”
“姐姐大人，有急事。”
“好，我马上来。”
说着，爱丽莎已经不紧不慢地穿上衣裙，接过吸血鬼女仆递来的干净浴巾，边擦拭着湿漉漉的头发，边跟着吸血鬼女仆格莉丝走出了温泉大厅，只留下了根本没把想好的话语说出来的亚拉娜公主…
当然，在离开之前，爱丽莎还笑眯眯地告诉亚拉娜公主，一会儿泡完温泉后就会公主房等姐姐，姐姐今晚一定会实现妹妹的愿望…
不过呢，在离开温泉大厅后，周围温度一降，爱丽莎的头脑也慢慢清醒一些了，在跟着吸血鬼女仆走向血族密室时，爱丽莎渐渐的意识到，如果把自己的身子完完全全地交给妹妹，那就意味着女孩子的最神秘最宝贵最羞耻的部位，都交由妹妹控制了…
那么…当自己在妹妹的纤细手儿下欢愉时，自己好不容易建立起的作为姐姐的那种尊严，该丢在何处呢…
 
未完待续



第一百二十二章 妹妹的愿望（三）
唉，身为姐姐，却在妹妹的身子下欢愉吟叫，想想都觉得特别特别的羞耻…
但是自己已经答应了妹妹，如果自己把自己的身子完完全全地交给妹妹，妹妹就在相亲大会上乖乖地配合自己…
话已经说出口了，身为姐姐，怎么能出尔反尔呢…
再说了，说实话，自己也蛮想看看妹妹在爱爱中，如何当好这个主动方的…
要知道，在姐妹爱爱中，主动的一方确实挺耗费体力的…以前在爱爱中，妹妹躺在软软的床上，或者香香的姐姐怀里就行了，而姐姐呢，为了妹妹的幸福，经常累得香汗四溢，其运动量，不亚于围着城堡跑好几圈…
不过呢，其实在爱丽莎的内心深处，挺想让妹妹主动一次的，这样，自己就能体会一次妹妹在爱爱中的感受，就能体会一次女孩子在爱爱中的真正体验…之前在爱爱中，看到妹妹那潮红的脸蛋儿，看到妹妹那急促喘着香气的小嘴儿，听着妹妹那销魂般的嗯嗯吟叫，感受着妹妹那火热柔嫩的身子，随着自己手指的运动，而不自觉地震颤，爱丽莎很快就意识到，在姐妹爱爱中，妹妹感受到了前所未有的舒服，而且自己手儿越用力，速度越快，妹妹就越舒服，那羞羞的喊声也就越急促…
然后，这到底是一种什么样的舒服滋味，这种感受到底怎么舒服，爱丽莎完全地不知道啊…虽然身为姐姐，抚摸妹妹、亲吻妹妹，与妹妹甜蜜地爱爱，都使得少女感觉特别特别地满足，特别特别地幸福，特别是当自己的手儿与妹妹的花心紧紧地结合在一起，特别是看到妹妹在自己身子的运动下羞耻地叫喊着姐姐，那种像征服全世界一样地的快感，真是让身为姐姐的爱丽莎欲罢不能、幸福满满…然而，爱丽莎也十分清楚，妹妹享受的快感，与自己得到的快感，是完全不同的…
而且，与妹妹的第一次爱爱，自己的花心与妹妹手儿结合时的那撕心裂肺的痛感还记忆犹新，爱丽莎真的很难想象，仅仅经过了两次简单的爱爱，妹妹就能享受到那如陷入天堂般的火热舒服感，这样的体验，真的让爱丽莎感到不可思议，感受到人类女孩子那柔软身子的奇妙…当然，初为人形的爱丽莎，正是对人类世界一切都感到好奇的时候，而且作为女孩子，与生俱来的，拥有的是那种像妹妹一样，娇嫩花心被心爱的人儿紧紧结合的甜蜜欲望…
当然了，作为姐姐，总不能跟妹妹说，姐姐的花心也需要和妹妹的身子结合，这么羞到极点的话语吧…所以说，女孩子那与生俱来的欲望，与身为姐姐的自尊心，真的让爱丽莎两为其难啊…
不过呢，这时爱丽莎转念一想，之前的妹妹都处于享受的那一方，根本没有任何主动爱爱的技巧与经验，很有可能，当妹妹连姐姐的花心口都找不准的时候，就已经累得放弃了，就明白自己一辈子只能在姐姐的手指下娇吟了，就只能乖乖地躺好，等待姐姐的进入了…
等到那时，就该自己展现出姐姐威风的时候了…
哼！还想反攻姐姐，妹妹实在是太单纯了！这时候，满脑子都想着与妹妹如何爱爱的爱丽莎，都不知道跟着吸血鬼女仆格莉丝走到哪里去了，直到吸血鬼女仆轻轻摇晃起自己的肩膀…
“姐姐大人，姐姐大人，姐姐大人，格莉丝刚才向您汇报的，姐姐大人听到没有啊…”
“啊？什…什么…”
这时，爱丽莎才恍然发现，自己跟着吸血鬼女仆格莉丝，不知不觉地来到了国王城堡的地下二层。
“哎，姐姐大人真的没在听啊…”
“抱歉，格莉丝，刚才姐姐走神了，还请你重新跟姐姐说一遍吧。”
“哎，姐姐大人还是先进来吧…”说着，半精灵少女蕾推开一扇厚重的纯石头大门，恭恭敬敬地将爱丽莎让了进来，“咱们边看地图边说…”这时，爱丽莎简单整理一下有些乱的长发，然后便大大方方地走了进来。
只见出现在少女面前的，是一个巨大的空间，其面积，相当于整个城堡的平面…
当然，这么大的空间，摆满了各种各样的东西，包括书籍、水晶球、各种各样的魔法用品，以及一张能坐数十人的巨大圆桌，一副能有整个城堡那么高的巨幅地图，还有那不计其数的忙碌得跑来跑去的女仆们。
当然，在大厅最阴暗的角落里，还摆放着数个精致沉重的吸血鬼之棺…
这间巨大的空间，便是爱丽莎之前吩咐吸血鬼女仆格莉丝设立的作战大厅，用来在未来与人类的战争中，判断战场形势，举行作战会议，指挥整个吸血鬼军队，甚至在形势不利的时候，还是作为血族贵族们最后的避难大厅…
当然，看女仆们那把各种各样的东西搬来搬去的架势，这个血族的作战大厅，好似还没有最后的收工…
不过呢，场面虽然有些混乱，但每个物品都贴着标签，码放得井井有条，每名女仆都尽职尽责、一刻也不休息，被吸血鬼女仆格莉丝指挥得有条不紊，忙儿不乱…而刚进来，爱丽莎就一下被震惊 ，除了感受到那无数不在的秩序纪律外，少女第一眼，就看到了那副巨大的地图…
“弄得不错嘛~格莉丝~很有战争的气氛嘛~”
说着，爱丽莎便二话不说地向着那副挂在墙壁上的巨幅地图走了过去。
而所到之处，所有女仆全都立刻放下手中的工作，毕恭毕敬地立在一旁，而其中的那为数不多的人类女仆，则已经吓得跪在了地上了…
“这是世界全幅地图，为姐姐大人提供全世界的及时信息。”
“哦~不错~不错~不错~”
这时，根本顾不上吸血鬼女仆的介绍，爱丽莎走到巨幅地图的跟前，立刻就寻找那些熟悉的地方，很快地，爱丽莎就在地图右下角那一片无人荒原的中心，找到了那阔别已久的幽暗城…
“快看啊！格莉丝！这是咱们的幽暗城！跟整个世界来比，真的很不起眼呢~”
“咱们血族的幽暗城…已经小得装不下咱们血族了…”
这时，吸血鬼女仆格莉丝轻轻把有些兴奋的爱丽莎拉了起来，随后手儿一挥，五名女仆迅速爬上架在地图上的木梯子，然后把手中的那一个个人形像章贴在了地图上。“来，姐姐大人，格莉丝先给您介绍一下~”
说着，吸血鬼女仆格莉丝告诉爱丽莎，这每一个人形像章都代表着一名有名分的贵族，而他们的位置，都有血族的侦查部队时时传送回来。
本来，爱丽莎还饶有兴趣有说有笑地看着女仆们站在梯子上，忙碌地摆放着这些人形像章，可是后来，少女的脸色越来越沉，少女的言语越来越低，最后什么也说不出来，大大眼睛直勾勾地看着这幅巨大的地图。
因为，没过多，在这幅地图上，那代表图汗国王都，也就是爱丽莎率领血族所侵占的这座城市，那一个小小小小的原点附近，已经密密麻麻地摆放了一大群人形像章了，就像潮水一样涌来了…
“姐姐大人，他们来了…就像一群嗅着花蜜、闻香而来的蝗虫…”
 
未完待续



第一百二十三章 前夜
”姐姐，他们来了。。。“
这时，看着巨幅地图上那密密麻麻的人形像章，就像蚂蚁一样密密麻麻地向着王都围拢过来，爱丽莎渐渐地明白了,这些为妹妹的美色而痴迷的人类，其实早就蓄谋已久了，一旦等到了自己同意妹妹的相亲大会，这些得到回信的人类，就像饿了好几天的老虎一样，第一时间就像向王都扑过来了。。。
从自己同意相亲大会的举行，到这些人类贵族开始行动，仅仅只间隔一个和妹妹一起洗澡的时间。。。
哼！这些肮脏龌龊的人类，一个个都是那么急不可耐！
哼哼！既然这些愚蠢的人类都这么饥渴，就不要怪他们自己自投罗网了！“格莉丝！去！把莎莎子叫来！”爱丽莎怒怒地看着地图上那密密麻麻的人形像章，语气强烈地向吸血鬼女仆格莉丝发布着命令，“我想告诉这些肮脏的人类，想要见到我妹妹，没那么容易的！“
”是！姐姐！“
瞬间，整个战争大厅一下子就忙碌起来了。。。
吸血鬼女仆格莉丝带领一群女仆急急匆匆地离开战争大厅，去把爱丽莎的命令传达给吸血鬼亲王之一的格莉丝，以及把爱丽莎的战争精神传递给其她的亲王们。。。
而在战争大厅中的其她女仆们，有的继续监视那些已经跨过边境的人类贵族们，有的在那副巨大的地图上，继续卖力地推动着那些密密麻麻的人形像章，有的在战争大厅里继续准备着物资准备书籍准备着各种魔法用品，整个战争大厅就像炸了锅一样，忙忙碌碌热闹非凡。。。
因为，女仆们知道，吸血鬼女王爱丽莎唤来吸血鬼亲王莎莎子，那就意味着一件事情，那就是对人类的杀戮，现在已经正式开始了。。。
整个战争大厅，整个国王城堡，整个王都的气氛，在这一瞬间，好像就和之前完全不一样了。。。
当然，无论整个城堡变成什么样子，也打扰不了亚拉娜公主洗个美美的温泉澡。。。“娜。。。娜娜。。。想要姐姐。。。。刚才为什么要说这个愿望啊，还当着姐姐的面。。。真是真是真是羞死人了！”
这时，亚拉娜公主把头深深地扎进温泉水里，即使温泉水再烫再热，那也热不过少女那羞红的脸蛋儿。。。
”呼！“
过了许久，少女猛地把脑袋从温泉水里抬起，一时间，层层水花，层层的热气，夹着那柔顺的金色长发，一起在这温泉大厅里飞舞出来，金光熠熠，流光溢彩。。。
”哎，不过呢，既然已经说出口了，而且爱丽莎姐姐已经答应了。。。那。。。那。。。那就。。。“
接下来，亚拉娜公主已经羞得不能再想下去了，只得把铺满整个温泉池的金色发丝，一点一点地回收回来。。。
过了不久，亚拉娜公主感觉脑袋一阵阵地发晕，自觉是泡得时间有些久了，于是便从温泉池中轻轻站了起来，顺着温泉池边缘的阶梯，慢慢地走了上来。
这时，晶莹的水珠，顺着少女那长长的金发，那白嫩的皮肤一路下滑，滑过少女那柔软的身子，那曼妙的曲线，那修长粉白的腿儿，一直流到那大理石地板上，使得少女那本来就水润的身子，几乎都嫩得出水了。。。当然，自己身子多么多么迷人，多么多么香甜，亚拉娜公主完全没有意识到，因为现在此时此刻，在少女的脑袋里，全部都是姐姐那美丽的身子。。。
虽然没有向姐姐要到什么能够帮助自己逃跑的东西，但是一想到自己终于得到了在床上欺负姐姐的机会，少女就立刻心花怒放起来了，什么逃跑计划全都忘在一旁了。。。
嘿嘿～爱丽莎姐姐～这会也让姐姐尝尝娜娜的厉害！
一想到姐姐那火热柔软的身子，在自己的手指下兴奋得扭来扭去，少女心里就咯咯咯笑个不停，，，
走喽～吃饭去喽～
这么热的温泉泡得那么久，亚拉娜公主从温泉池中出来后的第一件事情，就是想去城堡的宴会厅，和姐姐一起吃一大碗凉丝丝的冰激凌～冰激凌～冰激凌～凉凉的～凉凉的～
少女一边充满着对冰激凌那火热的期望，一边用大浴巾快速擦干自己身子上的水珠。
因为心急，更是因为少女的皮肤太滑溜了，只见三下五除二，少女就把自己的身子擦得干干净净的了，除了那头长长的头发。。。
本来嘛，在以前，亚拉娜公主在出浴后，都由女仆美娜来给自己擦身子擦头发，而且因为亚拉娜公主的头发太长了，所以这一擦头发，就是一个小时。。。
但现在呢，美娜被吸血鬼女仆格莉丝支走了，而吸血鬼女仆又自己跑掉了，所以现在自己身边一个女仆都没有了，这可难坏了这个娇生惯养的小公主了。
没人给自己弄干湿漉漉的长发，没人帮助自己穿衣服，没人帮助自己看看好看不好看，这可怎么办呢。。。不过呢，对凉凉的冰激凌的渴望，还是战胜了那娇娇的公主病。。。
嘛。现在先简单弄一下，等一会吃冰激凌的时候，让姐姐给我梳梳就好了～
嘿嘿～一会我吃着冰激凌，姐姐在后面帮我梳着头发，嘿嘿，想想都好美啊。。。
当吃完冰激凌，当姐姐把头发梳得美美的，然后，就轮到姐姐献身的时候了～嘿嘿～
于是，亚拉娜公主三下五除二，乱糟糟地盘其自己的长头发，然后用一件最大的浴巾往自己的身子上一裹，也没注意女孩子的羞羞部位有没有完完全全地被裹住，少女就蹦蹦跳跳地离开了温泉大厅。。。
不过呢，刚离开了温泉大厅后，除了感觉到城堡中的凉风丝丝地往浴巾里蹿外，少女还隐约地感觉到，此时此刻，这座自己熟悉得不能再熟悉的城堡，好像悄然已经发生了一些变化，有了一些不寻常。。。
未完待续




第一百二十四章 前夜（二）
 
“美娜？美娜？”
这时，刚从吸血鬼大厅走出来的亚拉娜公主，面对空空旷旷的走廊有些茫然，轻轻呼喊了自己的女仆几声后，依然毫无回应，依然只有自己的回声来回应自己，这下这位娇气的公主完全地懵了。
要知道在以前，自己泡完温泉出来，什么时候都有一大堆女仆在门外等候着伺候自己啊，为自己端茶递水，为自己送来好吃的，告诉自己爱丽莎已经早早地公主房里等着姐姐啊。。。
更别提自己的贴身女仆美娜，在后面轻轻托着自己的长头发，时时刻刻都在用干净的毛巾来轻轻擦拭自己长发上的水珠了。。。
而今天真是一反常态啊，本来以为美娜可能因为被爱丽莎姐姐唤去而没有过来伺候自己，还以为出门后还有其她的女仆过来伺候自己，可是出门一看，竟然能什么女仆都没有，连个人影都没有。。。
“美娜真是的，自己不过来就罢了，别的女仆也不安排一个，就把我孤零零地扔在这了，真是的。。。”虽然自己的女仆把自己孤零零地扔在这里，十分地不满，但是满身燥热的少女，还是渴望地去美美地大吃一顿冰激凌，于是，亚拉娜公主只得一边娇娇地抱怨着，一边自己慢慢地向着国王城堡的一号餐厅走去。
“哼，没人拿来好吃的冰激凌，本公主自己拿去！哼！”
因为对这座从小就生活在里面的国王城堡实在太熟悉了，所以亚拉娜公主不用多想就顺着走廊向前走去，不过呢，走着走着，亚拉娜公主就越来越觉得不太对劲，因为这些走廊实在太安静了。
虽然在吸血鬼们占领了国王城堡之后，城堡里很明显就冷清了许多，不再像之前那么热闹那么灯火通明了，但是在冷清的话，走在城堡的走廊里，还能碰到几名行动匆匆的女仆，可是今天晚上的话，亚拉娜公主都走了大半个城堡了，却一个女仆都没有看到。。。
这些亚拉娜公主完全地搞不清状况了。。。
”嗯？人呢？女仆们都去哪了？为啥一个人都没有看不到呢。。。“
这时，走在这空旷的城堡里，看到的是墙壁上那一个个摇曳不停的灯火，听到的只是自己的呼吸声，自己的脚步声，此时此刻，少女真的有些害怕了。。。
”怎么一个人都没有呢？爱丽莎姐姐呢？姐姐在哪呢？“
不知不觉中，亚拉娜公主下意识地加快了脚步，几乎都快小跑起来，整个城堡里都回荡着少女那好看的水晶公主鞋在光滑的大理石地面那清脆的敲打声。。。
这时，在跑向皇家餐厅的一路上，亚拉娜公主也小心地注意到了一些不同寻常的状况。比如过，通向城堡地下室的那原本冷清幽暗的楼梯，现在忽然忽明忽亮起来，而且那原本黑乎乎的地下室里，除了亮起幽幽的暗光外，还传来纷杂的声音，乌隆隆地听不清楚。。。
而且，透过走廊的窗户，少女还发现有不少黑乎乎的东西，在窗户外面呼呼地飞来飞去，就像飘来飘去的幽灵似的。。。而且亚拉娜公主还十分地清楚在城堡的这个位置，窗户外面根本就没有树枝树叉之类的东西。。。
那窗户外这么多飘来飘去的东西。。。到。。。到底什么东西呢。。。
”姐姐。。。姐姐。。。姐姐。。。“
这时少女不敢多想了，连忙呼喊着姐姐，向着皇家餐厅忙不迭地跑了过去。
今天这么空旷的走廊，好像永远走不完似的，少女跑得气喘吁吁，可是连皇家大厅的大门，都没有看到。。。
”姐姐。。。姐姐。。。这。。。这是怎么回事啊。。。“
这时，亚拉娜公主从皇家城堡的西部区域，顺着走廊跑了出去，来到了城堡中央大厅二楼的走廊上。
在这个二楼的走廊上，扶着栏杆，可以看到楼下那用于进谏国王的整个城堡最大的大厅，以及不远处的城堡主门，而走过这个走廊，便来到了国王城堡的东部区域了，也就皇家餐厅所在的区域。
这时，在路过这个横跨东西两个区域的开放式走廊时，亚拉娜公主的脚步突然慢了起来，走着走着最后竟然停了下来。随后，亚拉娜公主轻轻来到走廊的护栏前，抓紧护栏栏杆好奇地向下面望去，只见在下面那空旷而宽大的大厅中，此时此刻，竟然摆满了数十个大小一模一样的长方形东西，全都是一人多长，半人多高，而且全都覆盖着全黑的大长布。
嗯？这是什么东西呢。。。
虽然心中还是有些害怕，但是出于好奇心，亚拉娜公主还是靠在栏杆边上，掂起脚丫，想把楼下这一堆堆奇怪的东西看得清楚。
亚拉娜公主清楚，在吸血鬼贵族们占领国王大厅，老国王被彻底软禁后，已经没人来城堡进谏了，甚至一连好几天城堡的主门都不曾打开过。。。
那么多现在大厅里的这些奇怪的东西到底是怎么来的？而且以前根本没有见过啊，到底是谁运进来的呢。。。而且最重要的是，这些奇奇怪怪的东西，到底是什么呢。。。
而且，这些长方形的东西，上面都覆盖着厚厚的黑布，站在二楼走廊上面，根本就看不清楚啊。。。
这时，强烈的好奇心，战胜了对黑暗的恐惧，驱使着少女小楼一探究竟。。。很快地，亚拉娜公主沿着旋转楼梯，轻悄悄地走了下来，小心翼翼地走到离着自己最近的那个长方体的旁边。
这。。。这。。。这到底是什么东西啊。。。
亚拉娜公主围着这个奇怪的覆盖着厚厚黑布的长方体慢慢地走了一圈，发现这个东西，既像一张长方形的桌子，又像一种比较矮的那种储物柜。
难。。。难道是家具。。。可。。。可。。可没听姐姐说过要添置家具啊。。。而且这么矮这么低，放衣服也放不了啊。。。
而且。。。爱丽莎姐姐一买就买一大堆。。。
这时，看着这种一模一样的长方体，整整齐齐地摆满了整个大厅，就更让少女感到疑惑了。。。
不行。。。我得看看。。。说不定是姐姐偷偷买的什么好东西呢。。。
这时，也不知哪来的胆子，亚拉娜公主伸出白嫩的小手，轻轻地抓住这个长方体上面的黑布，慢慢地小心翼翼地向下扯了扯。。。
很快地，黑布下面的这个长方体，就露出了一个小角，只见是一种极为高档的木头，上面雕刻着精美的红色花纹。
哦？真的是家具啊！姐姐新买的也不告诉我，哼！
这时，大起胆子来的亚拉娜公主，用力将黑布一扯，一下子就把这厚厚的黑布扯掉了。。。
在黑布滑落的一瞬间，亚拉娜公主整个人一下子就傻掉了。。。
原来，黑布覆盖着的，不是什么新买的家具，而是一副黑红相间的巨大棺木。。。
 
未完待续


第一百二十五章 前夜（三）
“这…这…这…这是什么啊！”
看着眼前这巨大而笨重的黑色棺木，亚拉娜公主双腿一软，扑通一声坐在了地上，随即整个觐见大厅里响彻起少女那凌厉的叫声…
还以为这些奇怪的长方体是爱丽莎姐姐购买的家具，没想到把覆盖上面的黑布一掀，发现这个长方体竟然是一个厚厚的漆黑棺木！
虽然以前并为见到真正的棺木，但是从故事中，亚拉娜公主得知，这些黑色的像盒子一样的棺木，是用来装死人的啊！
猛然见到这么大这么真实的棺木，再联想到那些吓人的恐怖故事，亚拉娜公主一下子就吓得不行了，一下子就瘫到了地上。
这也那怪啊，这些晦气的棺木冷不丁地出现在国王城堡的觐见大厅里，这是谁也想不到的事情啊，再加上那昏暗摇曳的灯火，那空旷的走廊，那沙沙作响的窗户，本来心儿都提到嗓子眼了，最后冷不丁再冒出来这种装着死人的棺木，就算是壮汉估计都会被吓出一声冷汗吧，更何况是柔软纤弱的少女了！
于是，少女那尖锐凌厉的尖叫声，瞬间就在整个城堡里回荡开去了…而此时此刻，没等亚拉娜公主稍稍回回神，就在少女的尖叫声中，只听咔嚓一声，一张墨绿色的枯手，穿过棺木的上盖儿，就这么硬生生地从棺木里面穿了出来…
“呀！姐姐！“
于是，在更凌厉的尖叫声中，少女蜷缩在一起不停地颤抖着，同时，少女的裙子一下子就变得湿湿的了…
而这时，那支枯手在棺木里剧烈地摇晃着，似乎想要挣脱棺木，同时，在这巨大的黑色棺木里，还能听到那好似厉鬼似乎的哀嚎声…
夜色，幽光，棺木，厉鬼，整个场景就像恐怖故事描绘得那样可拍，而且就发生在国王城堡的觐见大厅，这个原本富丽堂皇，这个原本是王国最核心的神圣大厅里…
“姐姐！”
这时，就在亚拉娜公主快要吓得崩溃掉的时候，一只软软的小手按在了少女的肩头…
“呀！”
受到惊吓的亚拉娜公主下意识地把身子往后一缩，不分皂白地瞬间就把脑袋扎进了自己的胳膊里面…
不过呢，这时，除了棺木里面那吓人的哀嚎，以及那只枯手在挣脱棺木的响声之外，一声带着惊讶的可爱女声在不远处传了过来…“亚拉娜公主…你…你…你来这里干什么…”
“呀？” 
这种可爱的女孩子声音，是那么地熟悉，亚拉娜公主记忆中，好像两三个小时前刚刚听到过…
这声音…莎莎子？
这时，亚拉娜公主小心翼翼地睁开眼睛…
没错，站在亚拉娜公主面前，正歪着脑袋看着少女的，正是那个吸血鬼小萝莉，莎莎子，而且，这只吸血鬼小萝莉看着少女的眼神，竟然是一种茫然…
“莎莎子！莎莎子！”
亚拉娜公主像抓住了一根救命稻草，连滚带爬地冲到这只小巧玲珑的吸血鬼小萝莉背后，然后颤颤巍巍地伸出手儿，颤颤巍巍地指着不远处那漆黑的棺木，以及那只从棺木中钻出来的墨绿色的枯手…
“那…那…那是什么啊…”
“那是…难道你不知道吗，香香的公主？”这时，这只吸血鬼小萝莉竟然一点害怕的意思都没有，回头嘟着嘴瞥了一眼亚拉娜公主后，竟然甩开亚拉娜公主的手儿，径直地向那个可怕的棺木走了过去。
“别…别…别过去…好…好可怕…”
这时，只见这只吸血鬼小萝莉根本不听亚拉娜公主的哭喊，径直地地走到那个左右摇摆不停地棺木旁边，伸出小手轻轻一推，就把那个看似沉重的棺木上盖就给直接推开了…然后，这只吸血鬼小萝莉踮起脚丫，轻轻地往这个漆黑的棺木里一望，回头就怒怒地瞪了亚拉娜公主一眼…
“香香的公主，刚才你干嘛喊那么大声呢，都把这个孩子吓坏了…”
“我…我…我…我吓…吓它？吓到它了？”
此时此刻，亚拉娜公主完全蒙圈了，自己才是受害者啊，才是被惊吓的孩子啊，自己因为惊吓过度才失声尖叫的，怎么会把别人吓到呢…再说了，从小到大，连小猫小狗都不怕自己，自己还能吓唬到谁呢…
这时，面对瞠目结舌的亚拉娜公主，这只吸血鬼小萝莉没有做过多的解释，而是踮起小脚丫，努力将小小的身子探进这个黑色棺木，几乎都把上半身完全地埋了进去…
很快地，这个黑色棺木中的哀嚎声渐渐小了，其摇晃的幅度也渐渐减慢了，而那只钻出来的枯手，也停止了抓挠，而后，缓缓地缩了回去…
“这些孩子，本来应该在三天后被唤醒的，刚才香香的公主大喊大叫，惊到了这些熟睡的孩子，硬生生地被人吵醒，你说能不生气嘛…”
“我…我…我…”完全被吸血鬼小萝莉弄得晕晕的亚拉娜公主，完全不知道该说什么好了，只得支支吾吾地小声说道，“我…我…我不是故意的…”
“不过还好呢，这些孩子还没完全清醒，喂一口食就再次睡着了。”
这时，吸血鬼小萝莉轻轻地将棺木的上盖儿小心翼翼地盖上，然后扫视了一眼其它的数十个黑色的巨大棺木，看到其再没有任何异常后，便慢慢走回到亚拉娜公主的面前，抬起头，望着少女的眼睛里，满满的都是怒气…“说！香香的公主你来这里干什么呢！这里可是禁区，非亲王…”
这时，还没等把话说完，就只见这只吸血鬼小萝莉猛地吸了几口气，眼睛忽然发起红来了，“好…好…好香…香香的公主…好香…好香好香…”
现在亚拉娜公主也不顾这只吸血鬼小萝莉嗅着自己的气味，那一脸陶醉的猥亵神情了，只见少女紧张兮兮了看了一眼刚才那个恐怖的棺木，然后小心翼翼地问道，“莎莎子…这…这…这些都是什么呐…为….为什么会出现在城堡里…这…这里面是不是…装…装着死人…”
“装死人…不是啊…孩子们在里面都好好的…怎么会死呢…”
“棺木里…那…那…那里面装的是什么…”
“你说躺在这些上好棺木里面的孩子们啊…”这时，见香香的亚拉娜公主使劲往自己身旁凑，这只吸血鬼小萝莉心里很是美美的，于是一边贪婪着嗅着亚拉娜公主身上的少女香气，一边颇为自豪地笑哈哈道，“它们…就是我们血族的英灵战士啊…血族中最最最最最厉害的战士哦！“
 
未完待续




第一百二十六章 前夜（四）
“这些孩子就是我们血族的英灵战士，我们血族最厉害的战士呢，我们血族的骄傲！”
这时，只见吸血鬼小萝莉轻轻拍了拍那漆黑的棺木，蹦蹦跳跳地回到了惊呆了的亚拉娜公主，骄傲而自豪地向亚拉娜公主讲述了一下子这些所谓的血族最强战士。
当然了，在吓傻的情况下，亚拉娜公主完全听不进这只吸血鬼小萝莉到底在说些什么，只听到这些躺在棺木里面的家伙，全是很厉害很厉害的家伙，其中任何一个都能消灭人类的一支军队，除了梵蒂冈的圣殿骑士外，没有任何人类是它们的对手，而且只要见到活的人类，就一定要吸干这个人类的鲜血，不论男女老幼，直到这个人类的血液完全被吸干为止…
总之，这些躺在棺木里面的吸血鬼，都是血族之中很厉害很厉害的战士，可以说完全就是吸血鬼之中的杀戮武器…
但是这些这么厉害的战士，为啥会突然出现在国王城堡里呢？现在又不是在打仗啊…
更何况，在之前的，吸血鬼入侵之夜里，亚拉娜公主都没有见到过有这么厉害的吸血鬼…当然了，因为能这么近距离地嗅到亚拉娜公主身上那浸入心脾的体香，再看着亚拉娜公主那惊恐的眼神，这就让这只吸血鬼小萝莉一下子就兴奋起来了，于是就肆无忌惮地极其兴奋地向着亚拉娜公主说起这些吸血鬼英灵战士了。
反正是这些英灵战士多么多么地厉害，为血族征战过多少多少地方，消灭了多么多么强大的敌人之类，最后，这只吸血鬼小萝莉提到，今天之所以唤醒、布置这些吸血鬼战士，全都是因为爱丽莎女王命令吸血鬼小萝莉，也是血族十三亲王之一的莎莎子，率领血族英灵战士，去淘汰那些不合格的相亲对象…
按照爱丽莎女王的说法就是，前来参加妹妹的相亲大会的人，实在太多了，只要有贵族身份，只要有资金，什么阿猫阿狗都想要来参一脚，甚至可以说，整个世界有身份有地位的男性生物，几乎都兴奋无比地赶过来了…
这哪成啊！
不说这么多男性生物一股脑地涌进王都里，就令爱丽莎女王心生不满，一肚子地厌烦，单说这么多外人一起参加这所谓的相亲大会，根本就无法控制啊，一单让其中一两个聪明的家伙逃出去了，那整个血族的计划岂不全泡汤了！
所以说嘛，爱丽莎就让吸血鬼莎莎子，率领着血族最精英的英灵战士，前去王都的周边，去减少一下前来相亲的人员数量…当然了，爱丽莎女王并没有给吸血鬼莎莎子明确的目标，只是告诉她，只要见到前来相亲的雄性生物，一律不留活口…
所以说，莎莎子的这些减员行动，其目标完全是随机的，谁碰上谁倒霉…
而那些不巧就被莎莎子碰上的雄性生物，只能说命不好了…
沿用爱丽莎女王的一句话就是，我妹妹的美貌不是是个人都能欣赏到的，要想一睹我妹妹的芳容，除了要有绝对的实力外，还要具备非比常人的幸运…
当然了，这些爱丽莎女王口中的“幸运儿”，在成功避开莎莎子的捕猎，历经千辛万苦来到王都，参加相亲大会，终于目睹了传说中世界最美公主亚拉娜公主的真容后，其下场，还是要被吸血鬼们把全身的血液吸干…
当然，此时此刻，甭管吸血鬼小萝莉说得多么骄傲多么飞扬，亚拉娜公主只听明白了一件事情，就是莎莎子要离开这座被吸血鬼贵族们占领的国王城堡…
这可是逃出去的大好机会啊！
所以呢，根本不管吸血鬼小萝莉把话儿说没说完，亚拉娜公主就一把抓住吸血鬼小萝莉那短粗的小胳膊，急匆匆地说道：
“莎莎子！这是个大好机会啊！大好机会啊！”“大…大好机会？”吸血鬼小萝莉显然被亚拉娜公主这一惊一乍吓了一跳，连连向后缩去，“什…什么…机会…莎莎子…完全不明白啊…”
“就是帮我逃出去的机会啊！莎莎子！”
于是，亚拉娜公主兴高采烈地跟吸血鬼小萝莉说，让自己藏在什么地方，然后跟着吸血鬼小萝莉一起出征，一起离开国王城堡，因为跟吸血鬼小萝莉一起离开，所以根本不会让爱丽莎姐姐发现的！
当然了，不论是因为身上有任务，带着亚拉娜公主实在不方便，还是因为对吸血鬼女王有所畏惧，对于亚拉娜公主的请求，吸血鬼小萝莉莎莎子肯定是不会答应的…
“不…不…不行啊…香香的公主…莎莎子…还…还有…还有女王交给的任务…不…不能带你…”
“哎？不能带？没事啊，莎莎子你只要把我带出城堡带出王都，就行了啊…我也不会跟你一路的…”
“那…那…那女王大人知道后…”这时，吸血鬼小萝莉不知道想起来什么了，向着亚拉娜公主就把脑袋摇得像拨浪鼓一样，“不行，不行，莎莎子不能带香香公主出去，绝对不能！”
“哎，哎，莎莎子你是不是害怕我姐姐的啊！”这时，见到吸血鬼小萝莉犹豫不决，也不知道哪里来的勇气，估计是傻糊涂了，亚拉娜公主指着不远处那些躺着吸血鬼英灵战士的棺木，就哭喊道，“要…要…要不然让我藏那里面！这样谁都发现不了！”
“呃…呃…呃…”
莎莎子连自己都不敢进入英灵战士的棺木，一听到亚拉娜公主想要藏到里面去，简直都吓傻了…
“不…不…不…不行…香香…香香公主会被…吃…吃掉的…”这时，看到吸血鬼小萝莉这么强硬地拒绝，亚拉娜公主马上就着急了，甚至都放出了狠话：
“莎莎子！你…你…你要是不帮我…帮我逃出去…我就把你怕水的弱点告诉我姐姐！哼！”
这下，吸血鬼小萝莉可就无奈了，一旦让爱丽莎女王知道了自己的弱点，自己可就完完全全地听命于爱丽莎女王了，说做什么就得做什么，地位连一般的血仆都不如啊…
“那…那…那就…莎莎子就让…”
这时，吸血鬼小萝莉还没把话说完了，就只听从城堡深处传来一声急促的呼喊：
“娜娜！娜娜！娜娜！”
原来，听到亚拉娜公主的尖叫，爱丽莎第一时间就从作战大厅里赶了出来，听声音远近，马上就赶过来了！
这要是被爱丽莎姐姐知道自己正在计划出逃，那姐姐还不在床上爱死自己啊,估计自己一年都下不来床了…
这下亚拉娜公主都快急哭了…
当然，吸血鬼小萝莉的着急程度，一点都不比亚拉娜公主小，当听到爱丽莎的呼喊声后，吸血鬼小萝莉浑身就猛地一颤…
“女王要来了…女王来了…怎么办…怎么办…”这时，吸血鬼小萝莉慌张起来，左顾右盼，又担心被爱丽莎抓住其帮助亚拉娜公主逃跑，又担心亚拉娜公主把自己的弱点说出去，想来想去，眼看爱丽莎女王就到了，吸血鬼小萝莉迫不得已，只能破罐子破摔了！
“哎，拿着这个！”说着，吸血鬼小萝莉飞速把手指上的亲王戒指撸了下来，想都不想都扔给了亚拉娜公主，“拿着这个，香香公主就能去任何地方了，香香的公主自己想办法出城，莎莎子就在城外等香香公主了！”
 
未完待续



第一百二十七章 前夜（五）
“香香的公主，你自己想办法出城啊，莎莎子在城外等你！”
“城…城…城外？”此时此刻，亚拉娜公主手儿捧着吸血鬼小萝莉扔过来的小小戒指，完全地不知所措了，“那…那…那我该怎么出城呢？”
“香香的公主自己想办法！反正莎莎子都把亲王戒指给香香公主了！香香公主一定有办法的！”
“哎，哎，哎，那我出城后去哪里找你呢？王都一共八个城门呢，我该从哪个城门出去呢？”
“反正香香的公主自己有办法！”
这时，吸血鬼小萝莉飞快地冲过来，二话不说把亚拉娜公主那握着戒指的小手儿合上，然后如闪电般跳到了一旁。
这时候，亚拉娜公主还在愣愣地看着吸血鬼小萝莉如没事人似的闪在一旁的时候，爱丽莎姐姐好像从很远处一口气冲过来似的，一把就把傻傻的亚拉娜公主搂在怀里…
“怎么了娜娜！是谁把娜娜吓坏了！是谁！告诉姐姐！”
“姐…姐…姐…”
看着爱丽莎姐姐那一副担心至极的焦急神情，脑袋晕晕的亚拉娜公主根本不知道该说些什么了，只得嗯嗯地含含糊糊地答应着。当然了，爱丽莎也是很聪明的，但看到这大厅里满满都是黑乎乎的硬木棺木，少女就立刻明白了妹妹到底因为什么才这么害怕的…
“莎莎子！快带着这帮家伙离开这里！我妹妹要是吓出好歹来了，本女王就拿你试问！”
这时，吸血鬼小萝莉完全地无奈了，本来就是亚拉娜公主自己跑过来自己吓了一跳，跟自己完全没关系啊，再说了，亚拉娜公主那一声尖叫，没把这些血族最精英的英灵战士惊到自己还没怪她呢，此时就因为这些英灵战士睡觉的棺木把亚拉娜公主吓了一小跳，血族女王爱丽莎就要怪罪自己，自己可真是欲哭无泪啊…
不过呢，血族女王的命令就是血族至高旨意，身为血族亲王的吸血鬼小萝莉，此时此刻，只有听命的份了…
“好吧，那莎莎子就出发了…”
这时，只见爱丽莎女王一边温柔地抚摸着受到惊吓的亚拉娜公主，一边向着吸血鬼小萝莉甩甩手，叫她赶紧走…
 此时此刻，这只吸血鬼小萝莉那小嘴儿，已经生气得翘得老高老高了…
这时，只听吸血鬼小萝莉啪的一声，打了一个响指，然后城堡大门轰的一声，就自己打开了！
随后，一大群蝙蝠呼啦啦地飞了起来，黑乎乎地一大片，都把城堡的天花板完全占满了。
“姐姐…”
这时，看着茫茫多的黑色蝙蝠，亚拉娜公主浑身一颤，吓得紧紧向爱丽莎姐姐的怀里缩去…
不过呢，有了姐姐那暖暖的身子，那柔柔的目光，此时此刻，即使天塌下来，亚拉娜公主也不会再害怕了！
不过呢，因为有心爱的人儿在，出于妹妹的天性，亚拉娜公主还是下意识地表现得害怕一些，下意识地往姐姐的怀里使劲扎了扎。“快走！”
为了护着胆小的妹妹，爱丽莎用力瞪了瞪吸血鬼小萝莉，表现得十分强硬…
这时，只见这些飞进来的黑乎乎的一大群蝙蝠，在大厅半空中自动分成了若干个小组，每个小组大约三十只，然后每个小组的蝙蝠，齐刷刷地飞到那些黑色棺木上方，然后这三十多只蝙蝠一瞬间又分成了四个小队，分别飞到棺木四个角的正上方，接着，忽然只见从棺木的四个角分别抛出四条粗粗的绳子，正正好好地抛进蝙蝠小队的里面，而蝙蝠小队就像人的手儿一样，紧紧地抓住绳子，然后四个小队，极其整个小组一起向上飞去，于是乎，这些硕大而笨重的棺木，就硬生生地被这些黑色蝙蝠群，拉到了半空之中…
这时，只见唰地一声，吸血鬼小萝莉如燕子般翻身跳上了最前面的那个棺木上，小小的手儿紧紧抓住被蝙蝠群拉起来的绳子。
“血族女王万岁！”
这时，吸血鬼小萝莉左手握拳，轻击了三下平平的胸膛，然后右手向着爱丽莎女王直直地展开，恭恭敬敬地做了一个向血族女王致敬的礼。
随后，这群黑压压的蝙蝠群，拉着大厅中所有的黑色的棺木，在吸血鬼小萝莉的指挥下，呼啦啦地从大厅中飞了出去，眨眼间就消失在城堡外那浓稠的夜色中了…“这帮家伙，说了赶紧走赶紧走，还这么磨磨蹭蹭，真是麻烦呢！”见蝙蝠群呼啦啦地全都飞走了，爱丽莎赶紧低头察看一下怀里的妹妹，“快让姐姐看看~姐姐的小娜娜没有被吓坏吧~有没有受伤啊~头疼不疼啊~肚子呢，有没有难受的感觉~”
这时，亚拉娜公主的小脸儿被爱丽莎姐姐扭来扭去，左看看右看看，测测额头的温度，看看眼底有没有充血，爱丽莎姐姐还想脱下亚拉娜公主的衣服，从头到脚身体的每个部位都要检查一遍，弄得亚拉娜公主简直都无奈了…
“姐姐…我…我…我…我没事…”
“唉，真不该让那些低等的血族进入城堡了，瞧把我心爱的娜娜吓得，小脸都发黄了…姐姐真是心疼啊！”
“姐姐…我…我…我真的没事…”
“怎么会没事呢…连身上的浴袍都弄黄了…怎么还没事呢…”
“哎哎，姐姐别说了，好羞人的~“
“娜娜确定？现在没事了？”
亚拉娜公主用力点了点头。
“那好，那咱们回房间休息吧，这儿凉~”
说着，在爱丽莎姐姐的搀扶下，亚拉娜公主慢慢地站了起来。
“以后娜娜也不能乱跑了啊，自己跑到奇怪的地方是很危险的~”爱丽莎俯下身，轻轻掸去妹妹浴袍上的尘土，轻轻地揉了揉妹妹那雪白的腿儿。这时候，听到动静，以美娜为首的女仆们当然也急冲冲地赶了过来，此时此刻，正一个个浑身颤抖地低头站在爱丽莎和亚拉娜公主的身后呢。
“你们几个，以后我妹妹走到哪里你们就要跟到哪里，时时刻刻要把我妹妹放在视线里，知道了吗！”
这时，爱丽莎回过头，看着那些哆哆嗦嗦的女仆们，那通红的眼神简直都能杀人了…
“知…知…知道了…”
在血族女王的威严下，这些人类女仆扑通一声全都跪倒在地上，根本不敢抬起头来…
“好吧，咱们回房间吧，娜娜~”
这时，看着这些柔弱胆小的女仆们，亚拉娜公主真的觉得她们挺可怜的，不过呢，少女觉得自己更可怜，因为，至此以后，自己想要逃跑，可就难上加难了…
 
 
未完待续



第一百二十八章 前夜（六）
经过一番折腾，亚拉娜公主被爱丽莎姐姐领回了自己的公主房，身边簇拥着一大群人类女仆。
回到公主房后，脑袋晕晕乎乎的亚拉娜公主就被爱丽莎姐姐温柔地宽衣解带，然后迷迷糊糊地被姐姐温柔地抱上公主床，被姐姐安心地盖上了暖暖的被子。
“睡吧，娜娜，把今天的一切全都忘掉~”说着，爱丽莎姐姐在亚拉娜公主的额头上轻轻地香了一口，随后把亚拉娜公主身上的被子盖实，接着便熄掉魔导灯，转身带着女仆们走出了亚拉娜公主的公主房…
“好梦~娜娜~”
虽然今天晚上发生了那么多的事情，但亚拉娜公主还是心大得很，当被姐姐柔柔地香了一口后，少女一下子便安心下来，很快就在软软的暖暖的公主床上睡着了。
这一觉就睡到了第二天的中午…当热热的阳光从窗帘的缝隙处，洒射进来，轻轻怕打着少女那娇嫩精致的脸庞时，一声娇娇的呢喃，亚拉娜公主终于睡眼朦胧地醒了过来了…
“嗯？姐姐呢…”亚拉娜公主艰难地从床上的坐了起来，只见少女蓬乱着长长的金发，大大的眼睛朦朦胧胧，根本就是一副完全没有睡醒了样子，“姐姐怎么不在了…”
估计最晚在梦里，亚拉娜公主梦到了和爱丽莎姐姐做着羞羞的事情，今天早上被阳光刺醒的亚拉娜公主，还以为自己依旧在香甜的梦中呢…
当然了，以前每次爱爱之后，亚拉娜公主都和爱丽莎姐姐相拥而眠，每次到了第二天早上，亚拉娜公主都发现公主床上只剩下自己一个人了，爱丽莎姐姐则不知道去哪里了，甚至，连爱丽莎什么时候下的床，什么时候离开的自己，亚拉娜公主完完全全地不知道了…
每天早上，都是自己一个人独自醒来，虽然知道爱丽莎姐姐是血族，不可能陪着自己从晚上一直到白天，但是为此，亚拉娜公主还是有一点小小的失落的…“唉，又是我自己…”
亚拉娜公主轻轻叹了口气，伸出小手，想要把自己那乱糟糟的长发稍稍整理一下，这时，少女突然看到，从公主床的下边，猛地站起来一个纤细的人影…
乱糟糟的头发，深深的黑眼圈，一副受到惊吓而略显慌张的神情，亚拉娜公主仔细一看，没错，那就是自己的贴身女仆美娜。
“美…美…美…你…你昨晚在…在这里睡得？”
“嗯，嗯，恩，女王大人昨天晚上就走了，在公主大人睡着之后就离开了，”美娜一边飞速整理着自己的头发，一边慌里慌张地向亚拉娜公主叙说着早上找不到爱丽莎姐姐的原因，而从女仆那一脸疲倦的神情来看，估计昨晚一夜完全地没有休息好…
“哦…哦…昨天姐姐她就走了…那…那刚才是我在做梦啊…”此时此刻，亚拉娜公主那娇美的脸蛋上，莫名地浮现出淡淡的红晕…
“哎，美娜，你昨晚怎么在这里睡了呢？躺在地毯上多不舒服啊，还不如咱俩挤一个被窝啊…”
“公主大人的好意，美娜心领了，但是，要是和公主大人一起挤被窝的话，”此时此刻，女仆美娜已经清醒了很多了，一边继续整理那乱乱的头发，一边就开始把身上的女仆装弄利落了，“那张小小的公主床，肯定会承受不住的..”
这时，顺着女仆美娜手指的方向，亚拉娜公主稍稍直起来一些，大大的蓝眼睛往公主床下方一扫，就发现了，公主房的那厚厚的地毯上，横七竖八躺在数十名正在熟睡的人类女仆…“你…你…你们…全都睡在这里了？”
在之前，每天晚上，亚拉娜公主或者和爱丽莎姐姐，或者就自己一个人睡在公主房中，而以女仆美娜为首的女仆们，全都住在公主房旁边的女仆房间内，到了早晨，才过来伺候亚拉娜公主。
而昨天夜里，这些女仆并没有回到她们的公主房，而直接就在亚拉娜公主的公主房里打起了地铺…
“你们…这…这是…”
早晨起来，看到自己所有的女仆，都睡在了自己房间的地板上，亚拉娜公主又是奇怪，又是心疼，完全不知道该说些什么好了…
“这全是女王大人的命令啊…”女仆美娜鼓起腮帮子，有些无可奈何地向亚拉娜公主笑了笑，“女王大人，要求亚拉娜公主任何时刻任何地方，都要把公主大人您放在视线之内，否则女仆姐妹们的性命不保…”
“唉，姐姐真是有点担心过度了，昨天我只是不小心跑到了那里去了，其实没事的…”
“可这是女王大人的命令啊…我们女仆姐妹们，只能时时刻刻跟着公主大人您了…”
这时，深深知道爱丽莎姐姐威严感的亚拉娜公主，也知道这帮女仆也不好做，只得默认了让女仆们时时刻刻跟着自己，只得想想今天晚上如何让这帮勤劳的女仆女孩子们，睡得稍稍舒服一些…“好了，好了，公主大人都已经起床了，大家都快起来吧！”
这时，女仆美娜开始急不可耐地叫醒公主房里那些睡得东倒西歪的人类女仆们。
很快地，在互相叫醒，互相拉扶中，亚拉娜公主房间内的人类女仆，全都迷迷糊糊地醒来了。
“好了，好了，都精神点，都精神点！”女仆美娜鼓着手掌，给这些迷迷糊糊的女仆们鼓着劲儿。
很快地，这些女仆女孩子，一边飞快地整理身上的女仆装，一边就整整齐齐地在美娜面前排成了一整排。
来不及洗洗刷刷，美娜就开始给这些女仆女孩子分配起早晨的任务了。
“你们俩去盥洗室，给公主大人准备洗刷用品…你们三去给公主大人，准备今天穿的睡衣…你，还有你，去告诉厨房，开始为公主大人准备早晨，十分钟后准时送到公主房里…”
“是~”
只见，这些女仆女孩子纷纷向美娜和亚拉娜公主轻轻一俯身，行了早晨礼，然后就忙忙碌碌准备一天的伺候亚拉娜公主的工作了。
于是，从今天早晨开始，以美娜为首的人类女仆女孩子们，都开始了二十四小时跟随亚拉娜公主的贴身伺候任务了，一刻都不敢让亚拉娜公主离开自己的视线，包括吃饭，包括睡午觉，包括上血族老师的课，包括在城堡花园散步，甚至连上厕所也是…真是一步都不敢离开亚拉娜公主…
 
 
未完待续




第一百二十九章 爱与自由
自从在城堡大厅被吸血鬼英灵战士吓湿了衣裙，亚拉娜公主就被女仆们时时刻刻跟在身边了，不管亚拉娜公主去什么地方，干什么事情，这些人类女仆真是寸步不离左右。
虽然时时刻刻被女仆们看护着，让亚拉娜公主很是有安全感，一堆女孩子围在自己身边，纵使那些奇形怪状的吸血鬼亲王再厉害，也不可能会把自己怎么样了，而且在生活上确实方便了许多，自己想吃什么糕点，什么水果，肯定第一时间就有人类女仆递过来，任何房门都不需要自己推开，自己想要休息了，就肯定有人类女仆第一时间送上椅子…
可以说，现在的亚拉娜公主，比以前任何时候都要养尊处优，都要娇生惯养，就如同被圈养的金丝雀一样，磕不到碰不着，一天下来，唯一能消费体力的活动，就是吃饭，以及和姐姐爱  爱了…当然了，吃晚饭的时候，先由女仆们吹凉了，再由爱丽莎姐姐亲手给喂进嘴里，而与姐姐爱爱呢，身为妹妹的亚拉娜公主，只是舒舒服服地躺在公主床上，然后配合姐姐手儿就行了…
当然了，笼中的金丝雀，虽然养尊处优，光鲜亮丽，但是其内心深处，还是渴望自由的…
可是，现在连上个厕所，都有十几个女仆在门外等着，更别提什么自由了…
而且，对于那个蓄谋已久的逃跑计划，亚拉娜公主只能将其完全搁置下去了…
但是，这些女仆女孩子们看得越紧，少女心中那对于自由的向往，就越来越强烈，而且这种向往，这种期盼，随着时间的流逝，变得越来越浓厚…
虽然极其舍不得心爱的爱丽莎姐姐，虽然极其不愿意离开姐姐那温暖的怀抱，那香甜的亲吻，但是在少女的内心深处，与生俱来的公主高贵感，皇室的荣誉感，还是驱使着少女偷偷计划着逃跑。计划着重返人类的荣耀世界。
即从吸血鬼小萝莉莎莎子把血族亲王戒指丢给自己后，少女就意识到，这枚小小的戒指可能是自己逃跑计划中，最重要的道具了，虽然自己也不太清楚这枚戒指到底有什么用，但少女相信，这枚小小的戒指，一定能帮助自己的。
此时此刻，自己只需要个机会…需要个能够避开这些时时刻刻像个跟屁虫一样跟随自己的女仆的机会，哪怕只要有半天的时间就行，更重要的是，需要个能够让爱丽莎姐姐失去对自己监督的机会…
现在呢，当爱丽莎姐姐睡醒的时间里，时时刻刻都在和亚拉娜公主粘糊着，亲吻爱抚聊着热热的情话，根本不允许亚拉娜公主独处；而当爱丽莎姐姐睡觉的时候呢，也就是白天的时候，那些人类女仆女孩子，以及吸血鬼女仆格莉丝，就充当了爱丽莎姐姐的眼睛，时时刻刻都在紧盯着亚拉娜公主…
时时刻刻都有无数张眼睛盯着少女，现在的亚拉娜公主简直是在城堡里插翅难飞了…
不过呢，当自己完全料想不到的时候，逃跑的绝佳机会竟然悄然出现在了亚拉娜公主的面前，而且是以一种让少女完全想不到的方式出现的…
当少女计划来计划去，怎么也计划不周全的时刻，逃跑机会竟然自己就出现了…而且，前几天姐妹爱爱的时候，亚拉娜公主明显发现爱丽莎姐姐的体力下降得很快，以前几乎可以持续半个晚上的爱爱，现在只有十多分钟就结束，而且爱丽莎姐姐吸自己血的时候，吸血的量要比之前的多很多…
而且，当姐妹爱爱结束，吸完血之后，爱丽莎姐姐竟然一反常态地躺在床上休息一会儿，然后才会恢复精精神神的样子，然后心满意足地离开亚拉娜公主的公主房…
这几天爱丽莎姐姐的一反常态，其原因亚拉娜公主完全不清楚，但其中一点亚拉娜公主却清楚得很，那就是现在爱莉莎姐姐姐很疲倦，看样子是被什么事情耗费了大量的心神…
到底是什么事情让爱丽莎姐姐劳神的呢，亚拉娜公主完全不知道啊，而且从女仆美娜的口中也完全问不出来，这使得亚拉娜公主渐渐有些不安起来了…
原本那么精神那么活跃那么英气，能一个晚上都和妹妹爱爱而且绝不喊累的爱丽莎姐姐，这几天竟然疲惫成这幅模样，一是让亚拉娜公主很是心疼，二就是亚拉娜公主感觉到，这几天一定发生了什么让姐姐耗费心神的大事情了！
不行，身为妹妹，不能只想着让姐姐美美地爱爱，享受姐姐甜蜜的亲吻和爱抚啊，应该为姐姐分担一些烦心事儿才行呢！而今天晚上了，亚拉娜公主已经在被人类女仆簇拥的公主房里，等着爱丽莎姐姐，已经等了大半个晚上了…
“美娜，姐姐还没来吗？”
这时，亚拉娜公主半躺在窗边的阳光沙发上，合上手中的故事书，向旁边的女仆女孩子轻声问道。
“美娜不知道啊，公主大人，”这时，美娜接过其她女仆递过来的果盘，轻轻放在亚拉娜公主前面的小餐桌上，缓缓说道，“安心等一会吧，公主大人，女王大人最近很忙…”
“姐姐她最近忙什么呢？我感觉她这几天很疲惫啊…”看着盘子中为自己准备的那些丰盛的水果，亚拉娜公主真是一点兴趣都没有，“这都快到凌晨了，姐姐还不来啊…”
“女王大人…她…她…她在忙…美娜也不知道啊…”美娜低着脑袋，支支吾吾地回答着。
见到美娜竟然这么应付自己，亚拉娜公主就知道这帮女仆在帮着爱丽莎姐姐瞒着自己…
“哼，你们不告诉我，我自己找姐姐去！”
这时，亚拉娜公主扔下故事书，头也不回地向公主房的大门走去。
“哎哎，公主大人！公主大人！您不能去啊！”
“公主大人！公主大人！”
“公主大人您不能去找女王大人啊！”
这下，这帮人类女仆立刻慌了神，急忙拥在亚拉娜公主身边，劝少女不要去找吸血鬼女王…
“哼！这其中肯定有鬼！我就要去！我就要去！”
这时，亚拉娜公主不顾女仆们的阻拦，眼看就要离开公主房了，少女忽然眼前一花，一个冷峻英气的身影出现在了公主房的大门口。
“亚拉娜公主，你想去找姐姐大人？”只见，堵在公主房房门的，正是穿着一身华丽女仆装的吸血鬼女仆格莉丝，“那好，美娜她们不知道姐姐大人在哪，就由格莉丝带你去。”
 
 
未完待续



第一百三十章 犒劳姐姐
“爱丽莎姐姐在哪里呢？格莉丝？”
“在前面。”
“前面？前面就到城堡的地下楼层去了啊…”
这时，在国王城堡那空旷而冷清的走廊里，身穿华丽女仆装的吸血鬼女仆格莉丝，不紧不慢地在前面走着，亚拉娜公主则紧紧地跟在其身后，有些着急地问来问去，而吸血鬼女仆则不紧不慢地回答着。
当然了，在亚拉娜公主的身边，还有那一群犹如跟屁虫一样的人类女仆…
“姐姐大人就在前面。”
“爱丽莎姐姐在地下楼层？可是…我听说那里很恐怖啊，是整个城堡的禁区，以前父王根本不让我下去…”
这时，吸血鬼女仆格莉丝根本没有回答亚拉娜公主，而是依然是径直地向城堡深处走去，而亚拉娜公主只好什么也不说了，只能紧紧跟在吸血鬼女仆的后面。
很快地，亚拉娜公主就跟着吸血鬼女仆格莉丝，来到了通向地下楼层的楼梯口了。“你们就到这里吧。”
越过亚拉娜公主，吸血鬼女仆格莉丝向后面的人类女仆们淡淡说道，其声音就像冰山一样毫无感情。
这时，站在楼梯口上的人类女仆们你看看我我看看你，一下子全没了注意…
这时，女仆美娜大着胆子走上前来，小心翼翼地向吸血鬼女仆说道，“女王大人…要求我们时时刻刻都要把公主大人…放在自己的视线中…”
“由我来看着亚拉娜公主就行了。”
吸血鬼女仆的语气还是那么比冰冷，再加上这空冷走廊里那静得让人窒息的气氛，一下子就让这些人类女仆感到毛骨悚然起来了…
“可…可…可是…女王大人的命令…”
此时此刻，虽然心中无比地恐惧，但女仆美娜还是没有放弃的意思，仍然想跟在亚拉娜公主的身边。
“我正是要把亚拉娜公主带去见女王大人。”
这时，吸血鬼女仆慢慢转过身来，在走廊那摇曳的火光的照耀下，只见少女漂亮的眸子，血红得那么地吓人…
顿时，整个走廊鸦雀无声…
“走吧，亚拉娜公主，别让姐姐大人等得太久了…”
这时，吸血鬼女仆格莉丝转过身，头也不回地走下楼梯，渐渐隐没于地下楼层那更黑的黑暗中了…
“呃…等…等…等我…”
看着吸血鬼女仆那渐渐消失的背影，再看了一眼吓得浑身发抖的美娜，亚拉娜公主安慰地轻轻拍了一下美娜的香肩，微微一笑，好像告诉美娜，我没事放心吧，然后急匆匆地跟着吸血鬼女仆快步走下了楼梯，只剩下了那一群面面相觑的人类女仆留在了原地…“格…格莉丝…等等我…”亚拉娜公主快步走下楼梯，快步跑到了吸血鬼女仆格莉丝的身边，”格…格莉丝…告…告诉我…姐姐她…她…她这几天到底忙什么呢…天天都很累的样子…天天都…都…好像没睡好觉一样…”
“姐姐大人她…”这时，因为这剩下亚拉娜公主了，所以此时此刻，吸血鬼女仆格莉丝的语气，好像慢慢缓和了许多，“这几天很多事情，很忙，大事小情都必须由姐姐大人决断…”
“啊？到…到底发生了什么啊？格莉丝你就告诉我啊！”
“这段时间，姐姐很劳累…”吸血鬼女仆并没有正面回答亚拉娜公主，而是依旧按照自己的节奏不紧不慢地说道，“所以…现在…今天…晚上…姐姐大人很…需要你…”
这时，亚拉娜公主跟在吸血鬼女仆，路过一个诺大的房间，透过门缝中的光亮，亚拉娜公主惊愕地看到，这个大房间内充满了跑来跑去忙忙碌碌的女仆，还有数个好像是吸血鬼亲王一样的怪异家伙，甚至在门缝中，亚拉娜公主还瞄到房间最里面的墙壁上，还挂着一整面墙壁的世界地图…
而在亚拉娜公主的影响中，只有老国王的决策室才挂着地图，而且只是图汗王国的领地地图…
这么大的地图，甚至女仆们都得要爬梯子才能在上面标注，亚拉娜公主第一次见到呢，所以忍不住扒在门缝前看上了几眼…
而吸血鬼女仆格莉丝则看上去很着急，一刻都不想停留。
“亚拉娜公主，该走了。”吸血鬼女仆格莉丝轻轻捏了一下亚拉娜公主的小小香肩，硬生生地就把好奇的少女拉走了，“姐姐大人都等得不耐烦了…”
“哦，哦，好，还是去找姐姐更重要了…”
这时，依依不舍地离开这个安静而忙碌的大房间，亚拉娜公主跟在吸血鬼女仆的背后，继续向城堡的深处走去。这里便是国王城堡的地下楼层，也就是老国王三令五申不让亚拉娜公主下来的神秘禁地。
地下楼层，其实就相当于普通房子的地下室，但是那比普通的地下室要大得多，可以说整个城堡地上部分有多大，这个地下楼层就有多大，而且也比普通的地下城堡深得多得多，最深的部分，需要有提供纯净氧气的魔法装置…
而当问道老国王为什么会在城堡地下，修建这么复杂这么宽大的建筑结构，老国王给出的解释，就是图汗国是个小小的独立王国，周边强手林立，精灵族，矮人，夏尔国，还有强大的白林帝国，任何一个对手图汗国就惹不起啊，所以为了自保，老国王便在这国王城堡下方修建了这一个巨大的地下楼层，作为自己，以及整个王室的避难所…
但，还是未能抵挡住吸血鬼大军的入侵，很是讽刺…
这时，走在这空冷的走廊里，亚拉娜公主感觉绕老绕去，就像进入一个庞大的迷宫里，少女越走越晕，最后几乎根本记不住自己到底走到哪里去了，少女只得紧紧跟在吸血鬼女仆的身后，这样才不能在如此庞大的地下楼层里迷失方向…
这要是自己一时冲动，自己独自一个人来找姐姐来，说不定就会在这庞大的地下楼层里迷路的，现在少女想想都觉得害怕，后背发凉，浑身颤抖…
未完待续




第一百三十一章 犒劳姐姐（二）
这时，亚拉娜公主跟着吸血鬼女仆格莉丝在国王城堡的地下楼层里绕老绕去，已经快有十多分钟了，连爱丽莎姐姐的影子都没有见到呢。。。
当然了，走在这灯火昏暗的走廊里，亚拉娜公主也一点都不觉得无聊，因为除了那急着想见爱丽莎姐姐的急切心情外，还是就是时不时地就能遇到一两个奇形怪状的人物。。。
有的枯瘦得像个骷髅，有的却肥得能把整个走廊堵住，少女们只能在屋子里面避一会儿，才能继续前进，有的浑身散发着红酒的香味，远远就能闻到，有的全身被宽厚的魔法袍包裹得严严实实，远远看去就像一件魔法袍在半空中飘来飘去，吓得亚拉娜公主都快犯心脏病了。。。
这些好像人形的生物，一个个都是那么地怪异，让亚拉娜公主还以为自己进入到了另一个世界之中似的。。。
不过呢，因为跟着吸血鬼女仆格莉丝，所以亚拉娜公主的人身安全是完全有保证的，根本不需要担心这些怪异的家伙会对自己怎么样。。。
此外，亚拉娜公主还注意到，甭管这些家伙穿的多怪异，长得多么多么吓人，但一见到吸血鬼女仆格莉丝，全都立刻毕恭毕敬起来了，而且立马就为少女们让出了道路，自己反到闪到一旁，除了那个完全避不开的大胖子。。。而吸血鬼女仆格莉丝呢，好像对这些怪异的家伙们非常非常熟悉似的，一个个都点头示意，还有几个竟然会主动打起招呼来了。。。
当然了，吸血鬼女仆格莉丝管这些家伙叫什么什么王，什么什么爵士的，本来就对皇室贵族爵位称号一窍不懂的亚拉娜公主，完全听不懂啊。。。
后来，亚拉娜公主才知道，这些在地下楼层里碰到的奇异家伙们，其实都是吸血鬼贵族，最低有血族骑士的封号，而最高的，就是吸血鬼女仆主动打招呼的那几位，便是实力仅仅次于爱丽莎姐姐的吸血鬼亲王。。。
当然了，当看到柔美多汁的亚拉娜公主，出现在这昏暗的地下楼层里，这些吸血鬼贵族们也感到十分地惊讶，当然，第一秒是惊讶，第二秒就变成了垂涎欲滴，甚至还有的吸血鬼贵族竟会控制不住地流下恶心的口水。。。
当然了，在吸血鬼女仆格莉丝冷冷地瞪上一眼后，这些有些下流的吸血鬼贵族，就会收敛一些那色迷迷的嘴脸。。。
不过呢，因为这些怪异的吸血鬼贵族看起来真的有些吓人，所以亚拉娜公主根本不敢抬头看一看这些吸血鬼贵族，只得紧紧地跟在吸血鬼女仆格莉丝的身旁，糊里糊涂地就跟着吸血鬼女仆一路向城堡深处走过去。。。“还要多远呢，格莉丝。。。”
“不远了，亚拉娜公主。”
“可。。。可。。。可亚拉娜。。。已经走累了。。。”
“快点了，亚拉娜公主，姐姐大人就在她自己的卧室里，就在不远的前方。”
“呜。。。呜。。。呜。。。为什么爱丽莎姐姐在把卧室选择在这么深的地方啊。。。”
不知过了多久，不知到底走了多远，当少女感到身边再无奇怪的吸血鬼贵族出现，感觉墙壁上的魔导壁灯越来越昏暗的时候，吸血鬼女仆格莉丝带着亚拉娜公主终于停了下来。
“到了，亚拉娜公主，姐姐大人。。。就在里面。。。”
“到了？”
亚拉娜公主抬起头来，只见在自己面前，出现了一扇巨大的红黑色大门，上面雕满了鲜红的玫瑰图案。
这是一扇亚拉娜公主从没有见过的大门。
当然，亚拉娜公主也从没有进去过，从没有见过这扇门后面的房间，即使亚拉娜公主在这座城堡生活了十六年。。。
图汗国王都的国王城堡里，隐藏了太多的秘密。。。不过呢，此时此刻，亚拉娜公主对这到底是个什么房间，完全没有兴趣，现在少女唯一关注的，就是爱丽莎姐姐究竟在哪呢。。。
“当当当”
吸血鬼女仆格莉丝伸出手儿，轻轻敲了几下这玫瑰大门，然后便轻轻地将其慢慢推开了。
“姐姐大人，亚拉娜公主已经带来了。”
这时，当玫瑰大门缓缓打开之后，只见爱丽莎姐姐身穿帅气的纯黑色浴袍，张开光滑的玉臂，向亚拉娜公主微笑地迎接了出来。
“娜娜来了，欢迎，欢迎～”
来到亚拉娜公主身旁，身穿华丽浴袍的爱丽莎，二话不说就把软软的妹妹搂在自己的怀里。
“在姐姐正需要妹妹的时候，娜娜就即使出现了，谢谢能过来看姐姐，娜娜。”
“姐姐。。。”
“自从姐姐来到娜娜的身边，这么长时间了，娜娜还不知道每天白天的时候，姐姐在哪里睡觉吧？”
这时，爱丽莎姐姐轻轻牵起亚拉娜公主软软的小手儿，微笑地不由分说地将妹妹拉进了这道玫瑰大门。
“来吧，娜娜，姐姐先带你参观参观，参观一下姐姐藏身休息的秘密基地～”而这时，被姐姐软软地拉住手儿，亚拉娜公主的心儿一下子就安静下来了，脑袋也越来越晕了，所以被姐姐一拉，迷迷糊糊的少女就跟着姐姐进入了这个陌生的房间。
而吸血鬼女仆格莉丝呢，则看着爱丽莎女王和亚拉娜公主步入了房间，看着黑色玫瑰大门轻轻关上，然后便一个人转身离去，渐渐隐没在城堡最深处的那漆黑的走廊里了。。。
“娜娜～”
这时，在玫瑰之门完完全全地闭合上之后，爱丽莎姐姐向着身旁的亚拉娜公主微微一笑，然后啪的一声，清脆地打了一个响指。
这时只见，忽地一声，整个房间里突然着起来若干盏魔法火焰灯，呼呼的火焰把整个房间都照亮了。
“娜娜，来看看姐姐的房间吧～”
这时，当眼睛适应了房间里那跳动的亮光后，亚拉娜公主一下子就惊愕地张大了嘴巴。。。
因为爱丽莎姐姐的这个房间，这个秘密基地，简直都要比老国王的寝室还要豪华。。。
未完待续



第一百三十二章 姐姐的衣服王国
“娜娜，这就是姐姐的书柜，里面都是姐姐长年珍藏的图书，还有不少是姐姐的族人，从全世界收集回来的珍本，当然，绝大多数就是教廷想要焚毁的禁书。”
“来，娜娜，这边是姐姐的书桌，每天和娜娜亲密过后，姐姐都会回到这里来，在这个书桌上办理族内的公务，现在因为公务繁忙，好几天都没找娜娜了，让娜娜担心了。。。”
“好了，娜娜，快过来这里，姐姐让娜娜看个好东西。。。噔噔噔～哈哈，怎么样，这些都是姐姐的战利品，有艾莫国王的圣者之剑，有精灵王的魔法宝书，有艾提斯古龙的龙卵，还是大贤者的无色之戒，但然，那个老不死的大贤者不想把无色之戒给姐姐，于是姐姐只好将他的整个右手给带回来了。。。。”
这时，为了小小地炫耀一下，爱丽莎姐姐带着亚拉娜公主，异常兴奋地参观起这间巨大的女王卧室来了。这间处于国王城堡最深处的巨大封闭房间，其面积之大可以说是国王城堡内最大的独立房间了。
姐姐的这间大卧室，足足有三层楼那么高，面积相当于城堡一层所有房间加起来的面积，墙壁都是那种裸露的光滑大石头，看起来有点阴森，不过这么大的房间，整个地面却铺了一层软软的红色地毯，看起来反到温馨了一点。。。
这么大的房间，就连从小住在这城堡里的亚拉娜公主也完全地不知道啊，当看到爱丽莎姐姐住这么大这么豪华的卧室，一对比自己那小得不成样子的公主房，亚拉娜公主立刻就娇娇地嘟起了小嘴。。。
不过呢，妹妹的小小的妒忌，让爱丽莎姐姐却越来越兴奋呢，于是牵着亚拉娜公主的小手，满屋子里面转来转去，非要亚拉娜公主把卧室中的各个角落都看上一遍才罢休呢。。。
当然，那整整齐齐摆满图书的高大书柜，那摆放着多得不计其数各种各样文件的大书桌，以及那一整面墙壁，摆满了各种各样、各种吓人的不吓人的，各种金光闪闪银光亮亮，各种宝石各种黄金的战利品展示柜，都让亚拉娜公主看得眼花缭乱、目不暇接，瞠目结舌。。。
不过呢，对于这么多的书籍这么多的珍宝，亚拉娜公主只是看了个新鲜，看完了就完了，少女还沉浸在姐姐的卧室比自己大比自己豪华的小小的妒忌之中了。这时，身为姐姐的爱丽莎，也觉察出妹妹的小心思，也觉得这些战利品这些珍藏的玩意儿，对女孩子没什么吸引力，于是拉起妹妹的手儿，微微一笑：
“娜娜，姐姐还有多年珍藏的好东西，以前姐姐都不舍得给别人看，
连格莉丝也没见过，今天娜娜自己能够找姐姐来，姐姐真是高兴坏了，就把自己珍藏的宝贝拿出来让娜娜见见！”
这时，爱丽莎姐姐牵着亚拉娜公主的小手儿，二话不说地就向卧室最里面的那面墙壁走去。
“姐姐多年珍藏的宝贝？连格莉丝都没见到过？”
这时一听到姐姐的宝贝连吸血鬼女仆格莉丝都没有见到过，亚拉娜公主立刻就小小的兴奋起来了，嘴儿也不噘了脸蛋也不耷拉了，笑呵呵地就跟着爱丽莎姐姐走了。
“呐呐，姐姐到底珍藏了什么呢？姐姐快点告诉娜娜吧！”
“嘿嘿，娜娜想知道嘛～姐姐马上就让娜娜见见啊～”
“嗯嗯！娜娜都等得很着急了呢～”
“嘿嘿，姐姐一定会让娜娜大开眼界的！”
很快地，爱丽莎阶级就带着小小期待着的亚拉娜公主，来到了卧室之中最里面的那面墙壁前了。
“哎，姐姐，这里什么都没有啊。。。”
看着光秃秃得只有大石头的墙壁，亚拉娜公主一脸疑惑地看着姐姐。
“嘿嘿，别着急啊，娜娜，姐姐的好东西。。。就在面前呢！”
这时，爱丽莎姐姐轻轻走到光秃秃的墙壁旁，伸出手儿，握住墙壁上那冒着火苗的魔法火把，轻轻地往下一拉。。。
就跟一些冒险故事书所描绘的那样，当爱丽莎将魔法火把拉到底的时候，只听轰隆隆的一声乱响，只见在墙壁的正中间，赫然打开了一道石头门。。。姐姐的卧室里，竟然还会有暗间，这可是真是太。。。太。。。太不公平了！
这时，在石头门打开后，啪啪啪几声脆响，然后忽的一声，新打开的这个暗间，里面所有的魔法灯火在同一时间全部都自动点亮了。。。
当所有魔法灯火点亮后，当看清楚姐姐暗间里的情况后，亚拉娜公主看起来比刚进到爱丽莎姐姐卧室时还要惊讶呢，惊得少女都快把下巴落到地上了。。。
不过这次呢，亚拉娜公主却越看越兴奋，越看越激动，恨不得撒开姐姐的手儿，一头扎进这姐姐的卧室暗间里面了。。。
原来，爱丽莎姐姐这神神密密的暗间里，珍藏的不是别的，正是那一件件或简约或华丽、或传统或反叛的各式各样的五颜六色的少女服装。。。
当然了，除了衣服，还有那满满一墙柜的漂亮鞋子，那满满一衣柜的各式内衣，那满满一柜子的围巾、手套、以及各式各样的袜子，再暗间的深处，像展示柜一样地挂着各式各样的漂亮套装，有厚重的魔法袍，有华丽的皇家晚礼服，有可爱的小公主少女装，甚至还有精灵穿的那种露大腿的丝质连衣裙。。。
更别说，除了这满满一屋子的衣服，还有那五颜六色的发卡，那闪闪发亮的各式首饰，那漂亮颜色鲜艳的丝带。。。
总之，在这个世界上，可以买到的，卖不到的女孩子的衣服，首饰，鞋子帽子，小饰品，在爱丽莎姐姐的这个暗间里，都能够看到，摸到，并且还能穿上试试呢！
将全世界的漂亮衣服，全都穿上一遍，将全世界最漂亮的首饰，全都戴在自己身上，这可是所有女孩子的梦想啊，所以还没等爱丽莎姐姐发话呢，亚拉娜公主就一声兴奋的尖叫，二话不说地就冲了进去。。。
未完待续




第一百三十二章 姐姐的衣服王国（二）
“哎哎，娜娜，慢点啊，这真是真是太着急了。。。”
“姐姐快来～快来～快来～”
“别急～别急～这些。。。姐姐的。。。就是娜娜的哦～”
这时，爱丽莎姐姐跟着急匆匆的妹妹，笑呵呵地进入了新打开的这个巨大暗间。
其实，这间神秘感十足的暗间，正是女孩子们都会有的存放心爱漂亮衣服的地方，只不过比起普通女孩子所用的衣橱衣柜之类的，爱丽莎存放漂亮衣服的地方可要大很多了，甚至是整整一个大大的房间。。。
可是说，爱丽莎姐姐的衣橱，就是一个大大的房间。。。
当然，对于像魔法匕首、国王王冠、精灵之心这样的战利品来说，身为吸血鬼女王的爱丽莎，甚至更为看中自己的这个存放衣服的暗间。。。
因为这个服装间堪称奢华，大大的房间四面墙壁都是一个个展示柜，里面挂着无数件世间最为珍贵最为漂亮的套装，晚礼服，甚至展示柜中还有小小的魔导灯为其打上柔和的灯光。。。
在房间的中间，则是一排排的衣架，上面整整齐齐分门别类地挂着上衣，裙子，连衣裙、短裤，衬衣，以及各式花样的内衣。。。
当然了，除了衣服，在墙壁那一格格的储物格中，还整整齐齐地码放着数量众多的饰品、配件、鞋帽、围巾之类的。
可以说，爱丽莎姐姐的这个衣服房间，存放着这个世界上所有最为漂亮的衣服，所有最为珍贵的服饰了，可以说简直就是一个小小的衣服王国！
当然，这些漂亮华丽缤纷的衣服，对于少女的诱惑力简直就是致命的。。。
所以，当这么一个难以置信的巨大衣服王国出现在面前时，亚拉娜公主简直就是傻掉了。。。当亚拉娜公主反应过来时，第一时间就往姐姐的衣服房间里冲了进去。。。
当看到妹妹那一脸的兴奋状，身为姐姐的爱丽莎当然也特别特别地自豪，于是便跟在妹妹的后面，笑呵呵地走进了自己的这个小小的衣服王国。。。
不过呢，当爱丽莎跟着走进自己的衣服房间后，却看见妹妹亚拉娜公主，正举着一件小小的蕾丝晚礼裙，嘟着小嘴儿怒怒地看着自己。。。
“姐姐！你有这么多的漂亮衣服怎么都不告诉亚拉娜啊！自己把这些好看的衣服藏得这么隐蔽，姐姐好自私哦～”
”嘛，不是姐姐不告诉娜娜，而是这些衣服可是姐姐最大的秘密哦，不能告诉别人的，就连格莉丝都不知道，所以说，姐姐只有找机会才能好好地告诉娜娜啊。。。“
这时，爱丽莎微笑地向亚拉娜公主解释着，然后不管亚拉娜公主听明白没有，就只见少女轻轻打了一个响指，紧接着，从房间的天花板上，一下子就垂下来四面巨大的试衣镜。。。
“来吧！娜娜，看上哪件衣服就拿哪件，然后穿上让姐姐看看！”
“真的！”
听到这些漂亮的衣服让自己随便拿随便穿，亚拉娜公主的大眼睛一下子就兴奋地闪起了小星星，刚才对爱丽莎姐姐的抱怨追问，一下子就全部抛到脑后面去了。。。“当然了，姐姐的这些衣服，只要合身，娜娜就能全部拿去穿～”
“太好喽～～”
亚拉娜公主跳起来扑到爱丽莎姐姐的身前，朝着姐姐那美丽的脸蛋上兴奋地香了一口，然后蹦蹦跳跳地跑到爱丽莎姐姐的衣柜衣橱，以及晚礼服展示柜前，去找找什么衣服最好看，什么衣服自己穿上最好看了。。。
当然，对于身为姐姐的爱丽莎来说，妹妹穿上什么都特别好看特别漂亮。。。
“娜娜，慢点挑啊，整个一晚上呢，咱们不着急～”
“知道了，姐姐！”
当然了，到姐姐这么奢华的衣服屋子里来了，怎么还能慢慢腾腾的呢，这么漂亮衣服等着自己挑选等着自己试穿呢，怎么可能还慢腾腾地看呢！
这时候，亚拉娜公主就像一头钻进了百宝屋似的，左手从展示柜中拿一件套装，右手从衣架上扯下一件百褶裙，左右看了看，然后丢在一边，接着马上就从另一个衣架里掏出一个小样裙。。。
左看一件右看一件，少女简直都看花了眼。。。
“姐姐！你从哪弄来的这么多漂亮衣服啊！”这时，亚拉娜公主左手一件小洋裙，右手一件华丽的长尾裙，怨怨地看着爱丽莎姐姐，少女的小嘴儿比刚才嘟得更高了，“真是太赖皮了！漂亮的衣服这么多，每天换一件还穿不完啊，姐姐真是太赖皮了！”
虽然亚拉娜身为图汗国的小公主，拥有的衣服、服饰、小玩意儿，那也是数量繁多各式各样琳琅满目，但是跟爱丽莎姐姐的这间衣服小屋一比，真是小巫见大巫了。。。面对姐姐的这满屋子的漂亮衣服，身为公主的亚拉娜公主，什么好看的衣服没见过的亚拉娜公主，此时此刻，竟然会有小小的嫉妒了呢。。。
其实，虽然亚拉娜公主是图汗国的小公主，但是爱丽莎，可是吸血鬼一族的女王啊，是吸血鬼整个种族的最高领袖啊，其对漂亮衣服漂亮服装的收集能力，简直不可同日而语。
虽然在占领图汗国之前，吸血鬼一族一直盘踞在地下深处的幽暗城，但幽暗城里的吸血鬼们可不是完全与世隔绝的，吸血鬼们时不常就会派出吸血鬼侦探来查看一下人类世界的动向，并且有时还会劫掠回来数个有用的人类。。。
而因为身为女王的爱丽莎，就跟妹妹亚拉娜公主一样，对漂亮衣服像着了魔一样难以抵挡，所以，吸血鬼们为了讨好自己的女王，一般外出劫掠时，都会带回来数件符合女王口味的漂亮衣服，来献给爱丽莎，甚至有的时候，还会直接把著名的人类裁缝劫掠回来，专门为爱丽莎打造漂亮衣服。。。
所以说爱丽莎拥有这么多质量这么高的漂亮衣服，也就不足为奇了。。。
当然了，衣服拿在手上是完全看不出来效果的，还是要穿在身上才能好好欣赏呢，更何况是穿在那么漂亮那么娇美的妹妹身上，此时此刻，爱丽莎想想都觉得非常兴奋。。。“好了，娜娜选一件穿上，让姐姐看看～”
“嗯！好的！姐姐！”
这时，正拿着小洋裙的亚拉娜公主美美地想要试穿一下，可忽然意识到，想要试穿姐姐的漂亮衣服，首先要把自己身上的衣服脱下来才行啊。。。
可是。。。这里又没有换衣间。。。难道要当着姐姐的面脱衣服吗。。。
此时此刻，少女那娇美的小脸蛋儿，一下子就红了。。。
“那。。。那。。。那亚拉娜要在哪里换衣服呢。。。姐姐。。。“
未完待续



第一百三十三章姐姐的衣服王国（三）
“姐姐。。。亚拉娜。。。应。。。应该去哪里换这些衣服呢。。。”
“就在这里啊，娜娜～”
“可。。。可。。。可是。。。”
“都是姐姐的妹妹了，娜娜还是这么害羞啊～”这时，爱丽莎姐姐走过来，轻轻捏了捏亚拉娜公主那柔嫩的小脸蛋，笑呵呵地说道，“娜娜身子的每一寸肌肤每一寸部位都让姐姐看了个遍，摸了个遍，还有什么可不好意思的呢～娜娜真是好可爱啊～”
“姐姐。。。”
“这里是姐姐的卧室，除了娜娜没人进得来，所以娜娜大可以当作自己的卧室，想要多放松就能多放松呢～”
“嗯。。。”
“来，娜娜～”
这时，爱丽莎姐姐轻轻牵起妹妹亚拉娜公主的小手，慢慢走到衣服小屋的中间，先让妹妹坐到正中间那软软的心型沙发上，然后少女转身去旁边的衣服架上，认认真真地为妹妹挑选几件符合妹妹完美身材符合妹妹可爱气质的漂亮衣服来。
“嗯。。。这件。。。妹妹穿的话可能会有些大。。。这件呢。。。
胸部位置对于妹妹来说可能太肥了一些。。。嗯。。。这件！就是这件！妹妹穿上一定很好看～”不一会儿，爱丽莎姐姐就抱着一大堆漂亮衣服笑呵呵地回到了
亚拉娜公主的身边，然后把这一大堆的衣服放在一旁的衣服筐中，随后从中拿出一件漂亮可爱的小洋裙，微笑地在妹妹亚拉娜公主的面前慢慢展开。
“哇～好漂亮啊～”
一看到漂亮可爱的衣服，亚拉娜公主的大眼睛一下子就扎在里面出不来了，少女下意识地跳起来，伸出小手在姐姐小洋裙上轻轻地摸来摸去，真是喜欢得不得了。。。
当然了，身为姐姐的爱丽莎自然明白妹妹的少女心思，立刻一边把漂亮的小洋裙在妹妹的眼前美美地晃来晃去，一边笑嘻嘻地说道：
”姐姐觉得娜娜穿上这件肯定特别特别漂亮，特别特别可爱，娜娜要不试试看～“
”嗯。。。这个。。。这个是姐姐的衣服呢。。。“
当然，看着妹妹那闪亮亮盯着小洋裙的大眼睛，身为姐姐的爱丽莎自然知道矜持的妹妹，是多么多么地心口不一了。。。
”姐姐的衣服，妹妹也能穿啊，妹妹的身材和姐姐差不多呢，姐姐挑的这些衣服，自然是按照妹妹的身材挑选的啊，而且，妹妹不试试的话，怎么能知道合适不合适呢～“
”那。。。那。。。那。。。“这时，亚拉娜公主看了看爱丽莎姐姐手中的漂亮小洋裙，再抬头看了看姐姐那微笑的美丽脸庞，少女头一低，一边搓着小手儿，一边低声羞羞地说道，”那。。。那。。。那。。。那。。。亚拉娜就试试穿了。。。“”好，那娜娜先把身上这件睡裙脱了吧～“
”呃。。。姐姐怎么老想让亚拉娜脱衣服呢。。。好羞羞呢。。。“
”娜娜不把睡衣脱了，怎么穿姐姐的漂亮衣服呢。。。娜娜真是糊涂了。。。“
”呃。。。好。。。好吧。。。“这时，亚拉娜公主抬起头，看着爱丽莎姐姐那笑嘻嘻的一副充满期待的表情，立刻小嘴儿一嘟，娇娇地说道，”姐姐转过去。。。不许看。。。“
”呃。。。妹妹换衣服，还不让姐姐看看啊。。。“
虽然亚拉娜公主已经把自己的身心全交给了爱丽莎姐姐了，可是以前爱爱之前，都是姐姐帮自己脱衣服的，这次要自己脱自己的衣服，还当着爱丽莎姐姐的面，真是好难为情啊。。。
“姐姐。。。转过身去。。。”
“好吧，好吧，姐姐不看就是了。。。”
对于如此矜持如此害羞的妹妹，爱丽莎姐姐真是没有办法了，只好依依不舍地把身子转过去了，虽然看不成妹妹自己脱衣服，但是妹妹的这份害羞的清纯模样，让身为姐姐的爱丽莎真是感觉妹妹真是可爱之极～“好了吗～娜娜～”
“转过去～转过去～姐姐。。。”
见爱丽莎姐姐时不时地回过头，亚拉娜公主真是无奈了，只好嘟着小嘴娇娇地斥责一下不老实的姐姐，不过呢，当看到漂亮可爱的小洋裙安安静静就放在沙发上时，少女终于脑袋一热，再也矜持不下去了。。。
“姐姐不许看啊～”
这时，趁着爱丽莎姐姐终于把身子转过去的时候，亚拉娜公主三下五除二飞速脱下身上的白色睡衣，迅速扔到一旁，然后抓起沙发上的小洋裙，直接就往脑袋上套去，接着把身子扭了几下，将这件小洋裙完完全全地穿在身上。
当然了，大体穿上小洋裙后，少女还要把袖口、领子、裙摆全部好好地整理一下呢，只有把这些细节全都弄好了，才能让爱丽莎姐姐美美地看看呢。。。
“姐姐不许看啊～不许看啊～”
这时，亚拉娜公主一边阻止着爱丽莎姐姐偷瞄，一边飞一般地整理身上的这件华丽可爱的小洋裙。
其实，说实话，第一次穿爱丽莎姐姐的衣服，亚拉娜公主真的有点小小的兴奋呢，而且这件小洋裙是那么地可爱，少女真的有一种心愿已了的满足感觉呢。。。不过，好在自己的身子与爱丽莎姐姐差别不大，除了胸部位置的衣料有些肥，裙摆对于自己来说看起来有些低，腰部位置有一些紧绷外，这件爱丽莎姐姐的小洋裙，自己竟然也能穿得十分合适呢～
“怎么样了？娜娜～还没换好呢？姐姐实在想看啊。。。”
“快了～快了～姐姐别着急～别着急～”
这时，只见亚拉娜公主轻轻将小洋裙的蕾丝裙摆抚平，终于把整个衣服都穿戴好了。
“姐姐～回头看看吧～”
“让姐姐看看，娜娜到底穿得。。。”
这时，爱丽莎姐姐轻轻转了过来，而亚拉娜公主呢，则在爱丽莎姐姐的面前，小手轻轻地拽着小洋裙的裙摆，羞涩地低着头。。。
“好。。。好。。。好看吗。。。姐姐。。。”
而此时此刻，看着穿着自己心爱的小洋裙的娇羞妹妹，爱丽莎的目光慢慢地，慢慢地，变得火热变得兴奋，就像发现猎物的狼一样了。。。
未完待续



第一百三十四章 姐姐的衣服王国（四）
“娜娜~好可爱啊~”
这时，爱丽莎姐姐看着穿着漂亮小洋裙的可爱妹妹，一脸娇羞地楚楚动人地站在自己面前，情不自禁地伸出小手，微笑地抚去妹妹耳旁的发丝，顺便再摸摸妹妹那红润的娇美小脸蛋儿。
“姐姐…”
而此时此刻，亚拉娜公主的小脸蛋儿，甭提羞得有多红了…
身为血族女王的爱丽莎，怎么也不会料想到，这件由全世界著名裁缝师专门为自己打造的小洋裙，穿在妹妹亚拉娜公主的身上，竟然是那么地合适…
粉色的小领带，白色蕾丝小衬衣，带有华丽复杂粉色系图案的小裙子，再加上那厚厚的华丽裙摆，穿在妹妹那纤细的身子上，竟然是那么那么地合适。那么那么地可爱~
当然了，穿上如此可爱的小洋裙，亚拉娜公主也感觉自己美美的漂漂亮亮的，再加上爱丽莎姐姐这么一夸奖，少女心中甭提有多开心了，自信心完全爆棚啊…
“娜娜~穿上姐姐的小洋裙，真的很好看呢~就像专门为娜娜贴身订做的呢~”
“嘿嘿~还是姐姐的衣服漂亮啊~亚拉娜只是沾光呢~~~”
“娜娜穿上姐姐的衣服就更漂亮更可爱了呢~”
“嘿嘿~“
此时此刻，在爱丽莎姐姐甜甜地夸奖中，亚拉娜公主的心情就像直升云霄一笑，甭提有多美了，于是少女在原地转来转去，想让姐姐把美美的自己全身上下都好好看看呢~当然了，看着如此可爱的妹妹，爱丽莎也觉得自己真是大饱眼福了，不过呢，看着在小洋裙的包裹下，在小丝带的装饰下，妹妹那鼓鼓的胸部，看着在厚厚的裙摆下，妹妹那白皙柔美的双腿，像个小兔子一样可爱地在华丽裙摆下跳来跳去，身为姐姐的爱丽莎，除了欣赏穿上小洋裙的妹妹的可爱外表外，更在心中涌动出那难以自禁的羞羞欲望…
真想…真想…好好地…好好地…摸摸啊…
此时此刻，身为姐姐的爱丽莎，甚至在心中涌现出撕烂小洋裙，直接把妹妹推倒在沙发上，然后不由分说地将妹妹野蛮地爱爱的可怕冲动…
当然了，此时此刻，美美转着圈的亚拉娜公主，还傻乎乎地以为爱丽莎姐姐的开心，真的只是欣赏美美的自己，只是欣赏自己身上这件可爱的小洋裙呢…
“娜娜~”爱丽莎姐姐拉住了美美旋转的亚拉娜公主，轻轻将飞扬起来的金色发丝抚到妹妹的耳后，然后看着妹妹那水水的大眼睛，有点小邪恶地微笑道，“既然这件小洋裙，娜娜穿得那么合适，那娜娜就穿走就好了~以后怎么穿就随便娜娜了…现在呢~姐姐想要带娜娜去看别的地方…所以…”
此时此刻，爱丽莎本来想趁着妹妹亚拉娜公主脱下小洋裙的时候，趁机把妹妹压在沙发上，然后一气呵成亲密地爱爱，可是，傻乎乎的亚拉娜公主好似理解错了姐姐的意思，还以为姐姐的意思是说，姐姐的衣服妹妹看上哪件，就能把哪件穿走…身为一国公主的亚拉娜公主，竟然就像没见过漂亮衣服似的，听到姐姐好像在说让自己白拿漂亮衣服，立刻就激动地尖叫一声，然后像发了疯地冲了出去，只留下不知所措的爱丽莎姐姐惊愕地留在衣服间中心原地…
“娜娜…”
“稍等啊~姐姐~马上就回来了~“
此时此刻，亚拉娜公主那兴奋的尖叫声，在整个衣服屋子里清脆地回荡开去了…
“别…别…别急…娜娜…”
当然了，对于读书、学习礼仪、甚至吃饭来说，白拿漂亮衣服的速度，女孩子真是比光速还要快…
“姐姐~我回来了！”
仅仅一眨眼的功夫，在爱丽莎刚回过神时来的时候，却发现妹妹亚拉娜公主已经气喘吁吁满面笑容地跑回来了，而少女那小小的手儿中间，则捧着比少女还要高的一大摞漂亮衣服…
“娜娜…不会…把姐姐的衣服都搬过来了吧…”
“没有啊…”这时，亚拉娜公主把手中的衣服一股脑地堆在沙发上，然后一边抹去额头的香汗，一边颇为无奈地说道，“ 姐姐好看的衣服实在太多了…亚拉娜想要全都抱过来也抱不动啊…只好先抱过来一些，一会儿再去抱另一些了…”
“好吧…姐姐这里的衣服…娜娜随便拿…”
此时此刻，爱丽莎姐姐实在是无奈了，本来因为少女的虚荣心，想给妹妹展示展示自己多年珍藏的好看衣服，没想到，可爱的妹妹真是不客气啊，只要看上的，就干脆抱走了…不过呢，看着自己搜集多年的好看衣服，漂漂亮亮地穿在妹妹亚拉娜公主的身上，看着在自己衣服的衬托下，本来就娇美可爱的妹妹亚拉娜公主，更加可爱动人了，身为姐姐的爱丽莎，也感觉十分开心呢，甚至比自己亲自穿这些漂亮衣服，还要兴奋呢…
“好了，亚拉娜瞅瞅，现在到底先换哪一件呢~”
身上穿着漂亮小洋裙的亚拉娜公主，竟然还是不满足啊，还想要当着姐姐的面，试试其她的衣服呢…
这时候，看着妹妹这么兴奋地试衣服，身为姐姐的爱丽莎，也稍稍安下心来，回身坐到沙发上，准备好好欣赏欣赏娇美妹妹带来的赏心悦目的服装秀呢…
“姐姐~姐姐~”
这时，在挑选了十多分钟后，妹妹亚拉娜公主终于拿着一套漂亮衣服，兴冲冲地跑回到爱丽莎姐姐的面前了。
“姐姐~姐姐~你看看这件怎么样？好看吗？”
“嗯，让姐姐看看…”
当妹妹把这件衣服在面前一展开后，爱丽莎姐姐顿时傻了眼，只见这件连衣裙，瘦瘦的腰线，高高的开衩，低低的裙摆，一看就是那种能展示女孩子身材性感的衣服…
“这件…好看是好看…但不适合你穿啊…太过成熟了…”
“不，不，不，不是亚拉娜穿呢~”亚拉娜公主使劲摇了摇头，然后笑嘻嘻地把这件连衣裙递到了爱丽莎姐姐的面前，“是亚拉娜想看姐姐穿呢~”
 
未完待续



第一百三十五章 姐姐与妹妹的美丽比赛
“姐姐~穿这件~穿这件~”
这时，亚拉娜公主拿着一件很是性感的高叉连衣裙，兴冲冲地跑到爱丽莎姐姐的面前，非要姐姐换上看看呢~
“嗯，娜娜要姐姐换上这件衣服啊~”
爱丽莎姐姐接过妹妹递来的连衣裙，放在身前比了一比，然后看着一脸兴奋的可爱妹妹，饶有趣味地轻轻一笑。
“娜娜想要看看姐姐穿上这件吗？”
“想~”
“很想吗？”
“很想~”
这时，看着可爱的妹妹就这么上钩了，爱丽莎姐姐邪邪地一笑，接着把手中的连衣裙放在一旁，说道：
“这样好了~既然妹妹给姐姐挑了一件漂亮的衣服~那么姐姐~也给妹妹挑上一件，姐姐和妹妹同时换上新衣服，然后比比看看，谁最有挑衣服的眼光，谁挑选的衣服最合身，怎么样啊，娜娜~”
“哎，刚才姐姐不是给亚拉娜挑选了一件小洋裙吗，而且亚拉娜还听姐姐的话，乖乖地换上了，怎么还让亚拉娜换衣服呢…”“刚才是刚才，现在是现在嘛，反正姐姐既然答应换上娜娜挑选的这件了，娜娜也应该答应姐姐，换上姐姐认为适合娜娜穿得好看穿得合适的衣服呢~”
此时此刻，见说不过如此娇蛮的姐姐，亚拉娜公主只好答应爱丽莎姐姐了。
“那姐姐…让亚拉娜穿上哪件呢…”
“嗯~让姐姐好好想想~”这时，爱丽莎姐姐站起身，把手中的高叉连衣裙放下，然后走到旁边的衣服架前，一件一件地察看自己的这些漂亮衣服，“嗯~妹妹穿什么好呢~嗯~对了~就穿那件吧~让我来找找~”
“哪呢~哪呢~那件衣服在哪里呢~”这时，好像想到什么漂亮的衣服了，爱丽莎姐姐一脸兴奋地再自己的衣服堆里拔来拔去，真是衣服急不可耐的样子呢，“嗯~到底放哪去了…”
“哦！在这呢！”这时，只见爱丽莎姐姐眼睛一亮，立刻二话不说就从衣服堆里揪出一条漂亮的小裙子，“嘿嘿~就是这条裙子呢~”
只见爱丽莎姐姐抽出来的，竟是一条极其可爱的粉色小短裙，粉嫩粉嫩的可爱颜色，轻轻柔柔的裙摆，细细的束腰，最特别的是，在那轻盈的裙摆上，竟然还有个可爱猫爪子的图案…
不过呢，最让亚拉娜公主很是惊讶的是，这件小裙子，裙身竟然是那么那么地短，短得好像只是护住了女孩子的重要部位，穿上这样的小裙子，整个大腿儿就露在外面了呢…“姐姐好大胆啊~”亚拉娜公主捂着小嘴儿，一脸惊讶地看着姐姐，看着姐姐手中的这条小裙子，“姐姐竟然会穿这么大胆的裙子呢~”
“这不是姐姐穿的，这是娜娜穿的哦~”盯着妹妹那娇美的身子，那白白的细嫩腿儿，爱丽莎姐姐不禁坏坏地笑道，“这种粉嫩可爱类型的衣服，不适合姐姐的风格，是姐姐专门留给娜娜穿的~”
“哎，给亚拉娜穿的？”
看着这么短的裙摆，这么几乎半透明的轻柔布料，亚拉娜公主立刻把小脑袋摇得像小拨浪鼓一样了…
“不行，不行，这个裙子这么短…一不小心就会露光的…”
“哎，难道娜娜不想看姐姐穿这件的模样了吗？”这时，爱丽莎姐姐拿起亚拉娜公主挑选的那件高叉连衣裙，笑嘻嘻地在亚拉娜公主的面前晃来晃去，“娜娜刚才不是和姐姐说好了吗，娜娜穿姐姐挑选出来的，姐姐穿娜娜挑选出来的~”
“呃…完全没说好啊…”
不过呢，看着爱丽莎姐姐身上的这件宽大的睡袍，再看了看爱丽莎姐姐手中的那件高叉连衣裙，亚拉娜公主实在想看看英气的爱丽莎姐姐，穿着这件性感十足的连衣裙啊~~
“好…好…好…好吧！亚拉娜豁出去了！”
亚拉娜公主一闭眼一跺脚，一把接过了爱丽莎姐姐笑嘻嘻递过来的那件超级短的小短裙…“姐姐一言为定啊~姐姐不能反悔啊~”
“嗯~嗯~娜娜穿了，姐姐就一定穿~”
“不许耍赖皮啊~”
“哎，等等~娜娜~”这时，爱丽莎姐姐突然想起来什么，立刻又跑到一旁那一排的衣服架旁，左翻右翻，终于翻到了一件漂亮衣服，兴冲冲地跑到妹妹亚拉娜公主的身边，“娜娜~来~上面就穿这件~”
这时，亚拉娜公主定睛一看，爱丽莎姐姐拿来的竟然是一件几乎成半透明状的白色小衬衣…
“姐姐…真是越来越大胆了…”
对于致力于把自己往性感往暴露方面打扮的爱丽莎姐姐，亚拉娜公主可真是无奈了。
不说这么短的裙子，这么透的衬衣，单说身上这件露出小腿儿的小洋裙，对于身为一国公主的亚拉娜公主来说的话，在以前完全就是碰都不能碰的，按照以前宫廷礼仪大臣的话来说，穿这种过分暴露的衣服，简直就是有损公主的淑女形象…
不过呢，这些大胆露肉的衣服实在很漂亮呢，身为女孩子的亚拉娜公主，实在没有不为之心动的理由…
“好吧！亚拉娜就大胆一回！”
亚拉娜公主一把抓过爱丽莎姐姐笑嘻嘻递过来的小短裙小衬衣，嘟着小嘴儿娇娇地转过身去。
“亚拉娜要换衣服~姐姐不许看~”“嗯~姐姐不看~”看着如此傲娇的可爱妹妹，爱丽莎姐姐心里真是笑得有多开心了。
随后，爱丽莎姐姐拿起亚拉娜公主为自己挑选出来的那件高叉连衣裙，左看看又看看，微微一笑，就准备把身上的这件睡袍脱了。
身为姐姐，对妹妹的承诺，肯定必须要兑现的，既然妹妹答应要试穿自己挑选出来的衣服，那么自己，当然也要试穿妹妹挑选出来的衣服呢~
当然了，身为姐姐，身为血族女王，爱丽莎自己没有妹妹亚拉娜公主那么羞涩，在偷偷瞄一眼还在羞涩地慢慢脱衣服的可爱妹妹，然后当着妹妹的面，少女用手儿轻轻将睡袍的带子一扯，只见这件宽大的睡袍，就毫无阻力地从少女那滑溜溜的身子上滑了下去…
而就在睡袍从少女光滑的身子上滑了下去时，正巧，亚拉娜公主突然转过身来了…
“姐姐~这小洋裙太复杂了~帮亚拉娜脱一下…”
 
未完待续




第一百三十六章 姐姐与妹妹的美丽比赛（二）
 
“姐…姐…姐…”
看着漂亮性感的爱丽莎姐姐光溜溜地站在自己面前，修长的身子一丝不挂什么都没有穿，亚拉娜公主的小脸儿一下子就红了，瞬间就把眼睛闭上，身子背过姐姐去了…
“姐…姐…姐姐…快…快把…快把衣服穿上…羞…羞死人了…”
“哎，姐姐不把身上的睡袍脱了，那怎么能试穿娜娜给姐姐挑选的衣服啊，娜娜可真会说笑~“
“可…可…可姐姐也不能什么都不穿啊…好…好歹也穿上件内衣什么的…”
“姐姐不习惯穿那些玩意儿呢~”
这时，爱丽莎姐姐光着身子，走到妹妹亚拉娜公主的背后，伸出手儿，轻轻抚摸一下妹妹那长长的金发，直接把妹妹惊了一跳，不过呢，在爱丽莎姐姐那轻柔地抚摸下，亚拉娜公主的情绪渐渐地平稳下来了…
继而，爱丽莎姐姐微微一笑，嘻嘻地说道，“妹妹还是妹妹啊，脱衣服那么地害羞，看姐姐的身子还是那么地害羞，这以后，要是姐姐一高兴，让娜娜主动一次，那么娜娜还不直接吓坏了啊~什么都不敢摸，什么都不敢动~”
“哼，谁说道，到时候娜娜就让姐姐也尝尝娜娜的厉害！只…只要…只要姐姐肯愿意…”
这时，亚拉娜公主说话声越来越小，越来越小，到最后小到连自己都听不到了…
“姐姐肯定愿意的，因为姐姐已经答应了娜娜~”这时，爱丽莎姐姐微微一笑，继而撩开妹妹那软软的金色长发，在妹妹那白皙柔嫩的脖颈上轻轻地香了一口，软得妹妹亚拉娜公主整个人一激灵…
不过呢，此时此刻，亚拉娜公主虽然身子背对着爱丽莎姐姐，而且眼睛紧紧地闭着，但是，现在少女的脑海里，却始终萦绕着刚才爱丽莎姐姐那火热性感的光滑身子…、
虽然只是一瞬，但已经完全占据了亚拉娜公主的小脑袋…
姐姐那白嫩的身子，姐姐那傲人的身材，姐姐那光滑的皮肤，姐姐那圆圆的挺挺的胸部，无一都不在诱惑着亚拉娜公主，无一都不提升着已经尝到姐妹爱爱甜头的女孩子的姐妹欲望…
当然，亚拉娜公主心里很清楚，虽然作为同意相亲大会的条件，爱丽莎姐姐同意自己欺负一下姐姐，但实际的情况是，爱丽莎姐姐还把自己当成什么都不敢什么都不会的可爱妹妹，要想让爱丽莎姐姐兑现承诺，估计连相亲大会都结束了，这个承诺都还兑现不了呢…
可是，亚拉娜公主实在不想参加这个相亲大会的骗局，实在想找个机会逃出这个被吸血鬼占领的恐怖城堡…
如果在逃离城堡之前，还不能找个机会欺负一下爱丽莎姐姐，那么以后，就更难了呢…
不行，之前就被爱丽莎姐姐欺负得快要下不了床了，今天这次，怎么也要狠狠地欺负一下姐姐啊…
再说了，刚才看到爱丽莎姐姐那光滑的身子，那柔美的肌肤，真…真想…好好地揉揉…这时，在姐妹欲望的驱使下，亚拉娜公主的身子一点一点地热了起来，而少女的脑袋，却一点一点变得晕晕的了…
“姐…姐…姐…”这时，被欲望弄得越来越热的亚拉娜公主，突然鼓起勇气，大着胆子小心翼翼地说道，“姐姐的承诺不知道什么时候才能实现呢…夜长梦多…”
“嗯？娜娜的意思是…今天晚上就要了姐姐？”
听到妹妹的话语，说实话，爱丽莎真的有点惊讶呢，这么羞涩这么矜持的妹妹，没想到这么这么着急地想要自己实现承诺，这么这么心急地想要推倒自己呢…
不过，转念一想，妹妹这么心急，肯定是刚才瞄到自己的身子，因为有点把持不住了吧…
此时此刻，爱丽莎姐姐真的有点小小地高兴了呢，一方面自己的身子让妹妹感兴趣，甚至产生了羞羞的欲望，真的让当姐姐的很是自豪呢，一方面，自己也倒想看看如果真的让妹妹亚拉娜公主主动一下，妹妹到底会怎么摆弄自己呢~
不过呢，话说回来，身为姐姐，要让妹妹主动地满足自己，要让妹妹在床上占领上风，那得放下多大的自尊心啊，而且，爱丽莎还是血族的女王呢，之前都是想欺负谁就是欺负谁，想让妹妹满足就能让妹妹满足的，怎么能会放下尊严，在妹妹的手指下欢愉呢…
不单单就放下女王的尊严，更是丢了整个血族的脸面啊…但是，虽然心里面不太愿意在床上让妹妹占据上风，但是自己承诺的事情怎么会反悔呢，更何况，现在妹妹的兴致这么高，自己怎么好意思决绝呢…
当然了，爱玩的爱丽莎姐姐，不会那么冷冷地回绝妹妹亚拉娜公主，而是稍稍一动脑袋，笑嘻嘻地说道：
“今夜就想要姐姐？好啊~”虽然背对着自己，但爱丽莎还是能感觉到，此时此刻妹妹亚拉娜公主的小脸蛋，已经羞热得能煮开水了，“那么娜娜就和姐姐来场比赛吧~娜娜赢了，姐姐就让娜娜在床上随便欺负~”
“比…比…比赛…不是姐姐都说好了吗…姐姐的承诺…”
“嘛，娜娜就跟姐姐玩一下吧，就当做主菜之前的开胃菜了~”
“呃…那…那是什么比赛呢…”
“就和刚才一样喽~看谁挑选的衣服最好看，看谁挑选的衣服最适合喽~”
“那…那…那…那…”
这时，估计是对自己挑衣服的眼光，很是自信，又或是心中那对姐姐的欲火越来越高，只是稍稍一想，亚拉娜公主就答应了姐姐这越来越无理的要求。
“好！一言为定！姐姐！”背对着姐姐，亚拉娜公主鼓起勇气，用力说道，“只要娜娜赢了…姐…姐…姐姐就自己躺到床上去…”
“还自己躺在床上，娜娜果然是色色的妹妹啊~”爱丽莎姐姐噗嗤一笑，坏坏地捂嘴儿说道，“放心吧~要是娜娜赢了，姐姐就把自己交到娜娜手中，娜娜想对姐姐做什么都可以啊~”
 
未完待续


第一百三十七章 姐姐与妹妹的美丽比赛（三）
“娜娜想对姐姐做什么都可以啊~”
一听到这个，亚拉娜公主真是两眼放光、热血沸腾啊，也不管女孩子的矜持和公主的尊严了，也不管爱丽莎姐姐是不是火热热地盯着自己了，少女的身子背着姐姐，把心儿一横，眼睛一闭，三下五除二就把身上的小洋裙扯了下来…
刚才还说这件复杂的蕾丝小洋裙好难脱，还得扭扭捏捏地让姐姐帮自己脱下来呢，这下，根本不用爱丽莎姐姐帮忙，少女自己就把自己的衣服脱下来了呢…
“姐姐不许看啊…姐姐不许看啊…”
少女一边念叨着，一边飞快地从沙发上抄起爱丽莎姐姐给自己挑选的那件半透明的衬衣，以迅雷不及掩耳之势就把少女自己那光滑细腻的身子全都遮挡住了…
不过呢，这是完完全全地掩耳盗铃啊，爱丽莎姐姐可不像妹妹那么矜持那么娇羞，大大方方地站在妹妹亚拉娜公主的身后，大大方方地欣赏妹妹把那件漂亮的小洋裙自己主动地脱下来…
当然了，当看到妹妹那雪白柔嫩，光滑细腻的后背，在自己的眼前一览无余的时候，身为姐姐的爱丽莎，简直热得不行不行了，赶紧咽了几下口水…而在下一秒，爱丽莎姐姐的第一个反应，就是下意识地伸出小手，伸向妹妹那光滑后背上的内衣带子…
当然了，身为姐姐，要说话算话呢，说好了谁比赛赢了，谁才能欺负成为“姐姐”，谁才能有权利好好地欺负“妹妹”呢，所以呢，刚把小手伸到妹妹的内衣带子上面，爱丽莎姐姐就硬咬着牙，把自己那色色的小手硬生生地缩了回去…
当然了，对于这个美丽比赛，身为姐姐的爱丽莎，还是自信心满满的呢，其一，就是比赛用的这些衣服，全都是姐姐心爱的珍藏的漂亮衣服，自己清楚都有什么漂亮的衣服，都有什么好看的款式，都清楚每一件漂亮衣服的具体位置，可以说，只要自己能想到的漂亮衣服，自己很快就能找到。
当然了，除了这个主场优势外，爱丽莎姐姐更为自信满满的，就是自己的审美眼光了。
少女自己觉得，自己穿衣品味，自己审美眼光，不说在一向以贵族自居的吸血鬼贵族中出类拔萃，就是在人类的皇室贵族中，少女的穿衣品味，在整个世界中都是数一数二的呢…
当然了，穿衣品味高人一头，永远是少女自己认为是这个样子的…想想看，爱丽莎身为吸血鬼的女王，千百年来一直居住生活的地下幽暗城里，根本不曾接触到人类世界，而人类世界的一些信息，一些好玩意儿，全都是底下吸血鬼从人类世界掠夺回来，然后再孝敬爱丽莎的。
所以说，对于人类世界的了解，爱丽莎完全是凭借手下吸血鬼从人类世界带回来的信息，而那些外出到人类世界的下等吸血鬼，到底有多少能力深入到人类的世界中去呢，这些下等吸血鬼几乎都是在捕猎或逃跑的过程中，碰到什么衣服就抓什么衣服，甚至常常抓回来的是男性人类的衣服…
好在到了后来，爱丽莎姐姐也慢慢了解到了人类社会的情况，于是就特意叫手下吸血鬼抓一些人类裁缝过来，抓到幽暗城专门为爱丽莎设计制作漂亮好看的衣服。
而这些被迫抓到幽暗城的人类裁缝，为了活命，在缺少很多原材料的情况下，故意制作符合爱丽莎口味的衣服…
于是，在众吸血鬼的吹捧下，爱丽莎的自信心简直就是爆棚啊，少女真的就认为自己的审美眼光代表了全世界呢…
当然了，因为深处在地下幽暗城，爱丽莎姐姐也形成了自己一套独特的穿衣品味呢。
最明显的，就是爱丽莎姐姐的衣服，很多很多就是以浅颜色为主，特别是以白色居多，其他的颜色也是以单色为主的，很少很少有混合色的衣服的。
这正是因为常年在地下的幽暗城里生活，阴暗潮湿，终年不见阳光，所以在吸血鬼的世界里，根本没有彩色的概念…
直到占领了妹妹亚拉娜公主的王国，爱丽莎的衣服储备里，才渐渐多了一些粉色，一些淡黄色，一些靓丽的色彩…
当然了，色彩单一的问题，在爱丽莎姐姐的眼里，完全就不是个问题…
所以呢，爱丽莎姐姐对自己的眼光自信满满，料想自己挑的衣服，一定会适合妹妹的，妹妹穿上一定会特别漂亮特别可爱的，所以和妹妹的比赛，自己赢定了！嘿嘿，只要自己赢了妹妹，妹妹的那种主动欺负自己的要求，就不能实现了~血族的脸面就能保住了~更何况，自己还能名正言顺地狠狠欺负一下妹妹~欺负到下不了床为止~
哼！还想让姐姐自己主动地躺床上去，妹妹真是太太太太天真了！
身为妹妹，就要有成为妹妹的觉悟，还想要在床上掌控姐姐，哼，真是完完全全地做梦啊！
这时候，爱丽莎姐姐真的觉得，自己和妹妹的这场美丽比赛，自己根本就是完胜啊，根本不用试很多件衣服，就是一局定胜负！
所以现在呢，爱丽莎姐姐的心思，完全不在和妹妹的美丽比赛上了，完全在比赛胜利后，怎么怎么在床上惩罚不自量力的妹妹，怎么怎么让妹妹为自己的妄想而终生难忘…
当然了，爱丽莎姐姐为妹妹亚拉娜公主挑选漂亮衣服，还是很有一套的。
当妹妹穿上自己所挑选的小衬衣，当妹妹以迅雷不及掩耳之势迅速穿上那条短短的粉色小短裙，羞羞捏捏地转过身来，低着头不敢抬头看姐姐眼睛的时候，爱丽莎姐姐只觉一股沸腾的血液直冲脑门，那强烈的欲望简直驱使着少女将如此可爱的妹妹一口吃掉…
而这个时候呢，亚拉娜公主低着头娇娇羞羞的，不敢大声说话，这不是因为害怕姐姐说不好看，而是因为姐姐给自己挑的这件小短裙，实在太短了，自己得费很大劲双手拽着裙边，才不能让自己走光呢…
 
未完待续



第一百三十八章 姐姐与妹妹的美丽比赛（四）
“姐姐…不…不许看..”
“娜娜都换好了，怎么还不让姐姐好好看看呢~”
“可…可…可是…”
“不要可是了~娜娜穿这么漂亮，就是为了让姐姐好好看看好好欣赏呢~”
爱丽莎伸出手儿，轻轻了抚摸了一下妹妹那羞红的小脸蛋儿，那火热得几乎能烫手的感觉，真是让身为姐姐的爱丽莎满足不已…
而这时，亚拉娜公主实在没有力气阻止好色的爱丽莎姐姐了，因为此时此刻少女的精力全部都放在捂住自己的小短裙的裙摆，防止在姐姐面前走光了…
爱丽莎姐姐给自己挑选的这条粉色小短裙实在是太短了，拿在手上的时候，亚拉娜公主就感觉其短得已经超出正常裙子的范畴了，现在穿在身上，真的感觉到什么叫做屁屁发凉，什么叫做凉风只往双腿之间灌了…也知不道设计这件小短裙的裁缝师是怎么想的，估计是为了节省布料吧，就好像只是简单地前后两块布缝在一起，完全没考虑到女孩子的身体特点啊，当亚拉娜公主将其穿上身上后，少女那翘挺的小屁屁，一下子就把这件小短裙撑得高高的，本来就很很短的裙摆，现在就只能勉勉强强地遮住少女的神秘部位了…
此时此刻，亚拉娜公主感觉自己简直就要被这件小短裙完全地束缚住了，少女的一只小手挡住小短裙的面前，一只小手艰难地挡住小短裙的后面，而此时此刻，少女真的感觉到自己根本动不了啊，自己只要双腿一动，那就肯定要走光了…
不过呢，此时此刻亚拉娜公主只顾得自己的小短裙，完全没有顾及到自己身上的这件小衬衣，其实已经把自己走光了…
因为爱丽莎姐姐给自己的挑选的小衬衣，其实是很特殊的那种半透明的，穿上身上，女孩子的蕾丝内衣，女孩子那娇嫩的雪白肌肤，全在这若隐若现中，让姐姐一览无余…
而且，这件半透明的小衬衣，还是那种羞死人的短短款式，穿在身上，女孩子那纤细的瘦腰，那雪白的小肚子，全都暴露在外面呢，全部让姐姐看得清清楚楚的呢…此时此刻，亚拉娜公主也注意到了自己这件小衬衣的问题了，立刻想要用手儿挡住自己的胸部前面，可是，自己要是捂住自己的胸部，自己的下面就会走光了，真的很难保护住自己的胸部时候，也保护住自己的小屁屁啊…
这时，亚拉娜公主简直就要急哭了…
此时此刻，亚拉娜公主感觉到，现在自己身上的布料，还不如自己一件连衣裙的布料多呢…
不过呢，虽然又急又羞，但亚拉娜公主的心底还是隐隐滴有点小兴奋的感觉呢，因为这要是放在之前，身为公主的亚拉娜公主，哪里敢穿这么大胆的衣服呢…
当然了，还在现在在爱丽莎姐姐的卧室里，好在只有自己和爱丽莎姐姐两个女孩子，好在自己羞羞的样子只有爱丽莎姐姐看到了…
虽然亚拉娜公主急急的羞羞的，但这正是中了爱丽莎姐姐的下怀啊，妹妹这娇娇羞羞的可人疼模样，真是让身为姐姐的爱丽莎喜欢得不得了呢…
更令爱丽莎姐姐心血沸腾的是，当穿管小洋裙小洋装这种复杂衣服的公主妹妹，穿上这种露肉肉的大胆衣服，暴露出妹妹那雪白的腿儿，暴露出妹妹那小小的蛮腰，妹妹的那种高贵的小公主气质，一下子换成了那种带着小性感的小妖精气质，这样的转变，这样的小性感，真是让身为姐姐的爱丽莎欲火沸腾啊…虽然妹妹那雪白的肌肤，那光滑的身子，自己已经欣赏过好多遍，也抚摸过好多遍了，但是现在，这种在性感衣服下若隐若现的神秘感，这种在粉色短裙衬托下的雪白腿儿，这种在小小衬衣夹紧中凸出来的挺挺胸部，真是让身为姐姐的爱丽莎，完完全全地保持不了啊…
妹妹那雪白的腿儿，那光滑的肌肤，那挺挺的小屁屁，那娇羞的脸蛋儿，真是让爱丽莎姐姐再也受不了了啊…
“姐姐…你…你…你…”
这时，见爱丽莎姐姐好久好久都没有说话了，亚拉娜公主羞着小脸蛋儿，心里泛着嘀咕，小手紧紧捂着短裙裙摆，大着胆子，慢慢地慢慢地抬起头来，却看到了爱丽莎姐姐那一双令人胆颤令人害怕的火热大眼睛…
“姐姐…你…你…”
这时，爱丽莎姐姐伸出小手放在亚拉娜公主的香肩上，而少女的鼻息声，却越来越大，越来越重…
“娜娜…”盯着亚拉娜公主那娇羞的神情，爱丽莎重重地喘息着，“娜娜…姐姐挑选的这件衣服…还可以吗…”
“还…还…还…还行吧…就…就是…裙子…太短了…上衣…也短…就…感觉…什么也没穿…”
“嗯…既然妹妹感觉什么都没有穿…”这时，爱丽莎姐姐的大眼睛突然爆亮，就好像一下子就冒出火来了，“就干脆什么都不穿吧！妹妹不穿衣服的时候，才是最漂亮的！”
说着，爱丽莎姐姐的手儿稍稍一用力，就直接把软软的亚拉娜公主推倒在衣服屋正中央的大沙发上了…“哎~~~”
只听少女一声尖尖的惊叫，身子就像轻盈的纯洁羽毛一样，正面后仰，软软地倒在了沙发上了…
而这个时候，什么超短小短裙，什么半透明小衬衣，少女真的什么也顾不上了，直接就走了个精光，还当着爱丽莎姐姐的面…
一瞬时间，亚拉娜公主那白白的小内内，在粉色的小短裙里，被爱丽莎姐姐看得清清楚楚了…
身为血族女王的爱丽莎姐姐，一下子就兽性大发了…
“娜娜！”
这时，爱丽莎姐姐二话不说，直接扑在妹妹亚拉娜公主的身上，紧紧地压着妹妹那撩人的身子，在妹妹那雪白的粉颈上啃得简直停不下来…
但是，这次而以前不同，之前在姐姐啃一会儿后，身为妹妹的亚拉娜公主，就放弃了抵抗，软软地接受姐姐的爱爱，而这次呢，亚拉娜公主真是死命的抵抗啊！
“姐姐！姐姐！不行！不行啊！”
“你是姐姐的妹妹，有什么不行的！”
“可…可…姐姐说好的…比赛赢了才能要…姐姐不能说话不算数啊…”
 
未完待续



第一百三十九章 姐姐与妹妹的美丽比赛（五）
“姐…姐…姐…姐姐赢了…才…才能要…要…要亚拉娜…”
“唔…”
这时，爱丽莎姐姐重重地急促呼吸着，看着在自己身下被压得紧闭着眼睛、娇娇地喘着香气，一双小手死死顶着自己胸部的“宁死不屈”的可爱妹妹，少女忽然眉头一皱，然后慢慢地慢慢地离开了妹妹那光滑的身子，慢慢地慢慢地坐了起来…
此时此刻，爱丽莎姐姐的心里，除了不甘，还是不甘啊！
是的啊，娇美可爱的妹妹就在自己的身下，妹妹身上的花香已经沁入自己的心脾，妹妹皮肤的柔软透过自己的指尖让自己心痒难耐，妹妹那娇娇的神情完全就像期待着自己手指的进入…
在这种情形下，任何身为姐姐的少女，都完全不能把持得住啊…但是，就是因为妹妹那一双顶住自己胸部的小手，虽然妹妹顶着自己的力气，是那么地纤弱，对于血族来说，完全就是绵软无力啊，但是，身为姐姐的爱丽莎，面对妹妹的这一双拼死抵抗的小手儿，还是生生地放弃了强行爱爱，慢慢地离开了妹妹那柔软得不能再柔软的火热身子…
是的啊，既然答应了妹妹，答应了只有比赛胜利的一方，才能主动要了对方，输的那一方要自己乖乖地躺在床上，乖乖地享受胜利者的爱抚，既然对妹妹答应了这件事情，那么身为姐姐的爱丽莎，就不能强行要了亚拉娜公主…
于是，凭着对妹妹的承诺，身为姐姐的爱丽莎就硬生生地把那火热撩身的姐妹欲望，慢慢地压了下去…
哼~即使是要比赛，亚拉娜妹妹也完全不是姐姐的对手了！
“好吧~答应了娜娜的事情，姐姐怎么会反悔呢~”
说着，爱丽莎姐姐慢慢坐起来，慢慢坐到大沙发的边缘，一边整理自己那头乱糟糟的长发，一边努力减缓自己那几乎都要飞出来的心跳…
“妹妹穿上姐姐给挑选的衣服，实在是太可爱了，实在让姐姐难以把持住…怎么样？姐姐挑衣服有眼光吧？”
此时此刻，亚拉娜公主仍然一脸凌乱地躺在沙发上，粉红的小嘴儿里仍然不停地喘着香气，而少女身上的那件小短裙，已经被姐姐脱到了膝盖位置了…但是，虽然心潮火热，但是少女的头脑还算比较清晰，亚拉娜公主知道了，自己只要承认了姐姐挑衣服有眼光，姐姐挑的衣服很漂亮很适合自己，那么这场美丽比赛，自己就输了，自己就只能乖乖躺到姐姐的床上，任由姐姐摆布了…
虽然姐姐很厉害，每次都能把自己爱得舒舒服服的，但是这次，这一次，不知道为什么，亚拉娜公主心中一直有个大胆的想法，那就是这一次，一定要紧紧地把姐姐压在自己的身下…
姐姐那火热的红唇，姐姐那挺挺的胸部，姐姐那雪白的长长的腿儿，姐姐那水水的皮肤，以及姐姐那香香的花心…一直都是自己梦寐以求的，一直都是自己想亲手抚摸的，但是直到今天，直到今晚，亚拉娜公主才等到了一个大好的机会…
所以说，虽然在刚才被姐姐疯狂的强吻下，亚拉娜公主的脑袋已经热乎乎的了，但是为了能够在床上欺负一下姐姐，亚拉娜公主还是挣扎地说道：
“姐…姐姐…姐姐的衣服虽…虽然好看…但…但…但是…”这时，亚拉娜公主深深地咽了咽口水，挣扎地坐了起来，“但是…不能在外面穿啊…会…会走光的…”
“哎~女孩子穿裙子才漂亮啊…人类女孩子不是都特别特别喜欢穿裙子嘛…”
这时，爱丽莎姐姐回过头，看了看妹妹膝盖上的那件短短的可爱小粉裙，有些不解地说道。“可是…没有女孩子会穿这么短的裙子…太…太羞耻了…”
“哎，可是姐姐的那个人类裁缝师说…女孩子都喜欢穿这样的裙子，特别是在心爱的人儿面前…”
“在…在姐姐面前穿当…当然没问题了…但…但…但不能出门穿啊…看…看到姐姐刚才的反应…就…就知道有多…危险了…”
“呃…好…好吧…”爱丽莎姐姐见实在说不过妹妹，实在不能说服妹妹当场认输，只好不情愿地说道，“那…那这场…这场比赛就不算姐姐赢了…”
嘛，反正整个夜晚还很漫长，这场比赛的输赢，不单单就指着这一场比试啊…
接下来的比赛…一定要让妹妹输得心服口服，然后自己乖乖地脱光光…
“好吧…那姐姐去找另一套衣服…然后把娜娜打扮得漂漂亮亮的！一定让娜娜自己承认自己输了！”这时，爱丽莎姐姐刚想起身，刚才去自己的衣服架子上面再去找一件适合妹妹穿的漂亮衣服，可是，却被妹妹亚拉娜公主一把扯住了睡衣的衣角。
“等…等…等…姐姐还没穿…亚拉娜挑选的衣服呢…”
“娜娜为姐姐挑选的衣服？”
这时，爱丽莎姐姐回头一看，只见妹妹亚拉娜公主，小手儿里拿着那件高开衩的连衣裙，正眼巴巴地望着自己呢…
“哦~娜娜不说姐姐就忘了~”
此时此刻，爱丽莎姐姐完全地无奈了，本想自己尽快给妹妹找件漂亮可爱的衣服，尽快让妹妹认输，然后整个晚上就能和妹妹火热甜蜜地爱爱了…
可是，好像妹妹亚拉娜公主并没有想尽快完成比赛，尽快地认输，而是及其期盼着爱丽莎姐姐自己穿上其亲手挑选的漂亮衣服呢…
不过呢，爱丽莎姐姐转念一想，自己穿就穿了，反正也不是什么大不了的事情，反正一会自己就死死咬定，妹妹亚拉娜公主给自己挑选的不好看就行了…
反正这场和妹妹的美丽比赛，自己才是真正的裁判…
“好吧~瞧好了娜娜~”说着，爱丽莎姐姐一把拿过妹妹亚拉娜公主递过来的高开衩连衣裙，然后二话不说就当着妹妹的面，把身上的睡衣脱了下来，“反正娜娜给姐姐挑选的衣服，才是不适合姐姐的呢！”
 
未完待续



第一百四十章 姐姐与妹妹的美丽比赛（六）
“娜娜，看好了~娜娜给姐姐挑选的衣服才不适合姐姐呢~”
这时，当着妹妹亚拉娜公主的面，爱丽莎姐姐大大方方地脱下身上的睡袍，将自己那完美无瑕的身材，那白皙如雪的柔滑几乎，全都大胆而一无保留地展示在妹妹的面前，羞得妹妹亚拉娜公主红着小脸直扭过头去了。
“哼，娜娜，你就乖乖地等着认输吧！”
这时，看着羞羞的妹妹，爱丽莎姐姐煞是自信地哈哈一笑，然后拿起妹妹亚拉娜公主给自己挑选地那件既暴露又性感的高开衩连衣裙，往脑袋上一套，这件连衣裙就自然而然地穿在少女那滑滑的凹凸有致的身子上了。
“娜娜，看看姐姐，怎么样啊？”
“嗯，嗯，让亚拉娜好好看看…”
这时，亚拉娜公主慢慢地慢慢地转过身，当看到爱丽莎姐姐穿着自己挑选出来的连衣裙，笑盈盈地站在自己的面前，姐姐那迷人性感的模样，兴奋地让少女都快流鼻血了…
“姐…姐…姐姐…好…好…好漂亮啊…”只见那纯洁无暇的白色连衣裙，轻盈盈地穿在爱丽莎姐姐的身上，完全切合少女那性感火辣的身子，根本找不出来一寸布料是多余的，也根本找不到一寸布料是需要剪裁的，完完美美地贴合着少女那柔滑的身子。
而且，这件连衣裙，把爱丽莎姐姐那玲珑有致的、令人血脉喷张的火爆身材，完全地凸现出来了呢…
那低胸的上衣，紧紧托起爱丽莎姐姐那雪白坚挺的胸部，就像一片白白的云彩，萦绕在少女那滚圆的高高的山峰上，将那高耸入云的山峰半遮半盖，显得神秘异常。
而那高开衩的裙摆，更是将爱丽莎姐姐那修长雪白的美腿儿，完全无暇地衬托出来了，而且随着少女的走动，高开衩的裙摆一动一摆，使得少女那双腿之间的隐秘地带，更是在妹妹亚拉娜公主的面前若隐若现啊…
此时此刻，看着姐姐雪白的美腿，看看姐姐那鼓鼓的雪白半球，看着姐姐那在高开衩裙摆中若隐若现的隐秘地带，亚拉娜公主不知为何，身子却越发发热，眼睛渐渐变直，一团一团的火焰在少女的胸中忽然就燃烧起来了…
啊~好动人的姐姐啊…好…好…好想摸摸啊…
姐姐的胸…好大好挺…姐姐的腿儿…好滑好长…姐姐的脸蛋儿…好可爱呢…姐姐的花心…
此时此刻，亚拉娜公主不知为何，看到如此性感漂亮的姐姐，自己心里一阵地发痒，自己的脑袋一阵地发热，而少女自己的花心，竟然也有湿湿的感觉了…“姐…姐…姐…爱丽莎姐姐…”这时，亚拉娜公主深深地咽了咽口水，脑袋一热，竟然慢慢地慢慢地向着性感的姐姐伸出来小手儿，“姐…姐…亚拉娜…想…想…想摸摸…”
“娜娜想摸摸啊~”看着妹妹那羞红的小脸蛋儿，听着妹妹那娇羞地可爱声音，身为姐姐的爱丽莎心里甭提有多美了，“真是好色的妹妹呢~嘿嘿嘿~”
妹妹对自己的身子感兴趣，而且还能大胆地说出来想要摸摸，这对于姐姐来说，真是莫大的幸福啊，要知道，妹妹平时可是很害羞很害羞的，连当着姐姐的面脱衣服，连穿着稍微暴露一点的衣服都接受不了，现在却能要求自己摸摸姐姐，可见身为姐姐的自己，自己的身子对妹妹的诱惑力可是相当地大呢…
这就像美丽的花朵一样，花瓣的色彩更艳，花心的香气更浓，更能吸引蜜蜂蝴蝶之类的小动物靠近呢~
此时此刻，在妹妹那怯羞羞的目光中，身为姐姐的爱丽莎，真是自信心爆棚啊…
“嘿嘿~听到妹妹说想摸摸姐姐~姐姐真的好高兴啊~”
不过呢，亚拉娜公主起码还是一国的高贵公主啊，公主的矜持已经融入女孩子的血液之中了，所以，虽然心里对姐姐那滑腻的身子很是痒痒，但是少女伸出小手后，却始终停在半空中了…
“娜娜~”
看着妹妹的小手在半空中微微地发颤，身为姐姐的爱丽莎，当然知道妹妹心里所想了，更可况，爱丽莎作为姐姐，怎么会像妹妹那么娇羞呢，所以一伸手，就把娇娇羞羞的可爱搂到自己的怀里来了。
“姐姐…”这时，被姐姐揽进暖暖的怀里，亚拉娜公主一下子就安心下来了，而少女那双小小的手儿，则正好贴在了姐姐那鼓鼓的软软的雪白胸部上了…
一瞬间，那热乎乎的柔软感，从少女的指尖一直传到了少女的心中…
“姐姐~”
“嘿嘿~姐姐的胸部怎么样呢~是不是很软呢~”
“嗯~~”
看着妹妹那既陶醉又娇羞的小神情，感受着妹妹那咚咚飞快的心跳，身为姐姐的爱丽莎，心里真是美滋滋啊，而在妹妹那小小的手儿的轻轻抓握中，爱丽莎那鼓鼓的胸部，也渐渐变硬了呢…
“姐…姐姐…可…可以吗…”
“嗯~娜娜想摸的话~就大胆地摸摸吧~”
“还…还…还…还有姐姐的…姐姐的下面呢…”
这时，因为爱丽莎姐姐身上的连衣裙的开衩是高高的。所以亚拉娜公主另一只小手儿就顺着姐姐那光滑雪白的大腿儿，非常方便地慢慢地慢慢地向上滑去…
此时此刻，亚拉娜公主只感觉到自己的手儿，满手都是姐姐肌肤的柔滑，满手都是姐姐身子的温热…
“也…也…也让亚拉娜…摸摸吧…”此时此刻，因为连衣裙的开衩很高，所以亚拉娜公主的小手儿，就很自然很方便，毫无阻挡地顺着姐姐的雪白腿儿，从连衣裙的裙摆之中钻了进去…
“嗯~好色的妹妹~还想得寸进尺…”
虽然对于想要更加侵占自己、却又娇羞生涩的好色的可爱妹妹，爱丽莎姐姐真是既好笑又开心，甚至还有一点小小的期待，但是突然想到，现在比赛还没有分出胜负，对于刚才自己的强硬妹妹一直都在反抗，那么现在，自己怎么能够就这样让妹妹白白地侵占呢！自己还是有尊严的姐姐啊！
未完待续



第一百四十一章 姐姐与妹妹的美丽比赛（七）
“真是好色的妹妹呢~”
看着可爱又羞美的妹妹，在自己的怀里淘气地搞着羞羞的小动作，身为姐姐的爱丽莎，真是又好气又好笑呢，好笑的是，其实妹妹心里很想很想要姐姐的，可是妹妹矜持而羞涩地想要却不敢要，只得软绵绵地在姐姐的怀里搞些小动作，真是可爱至极呢~
让爱丽莎姐姐感到好气的是，现在妹妹对自己羞羞地摸来摸去，淘气地搞着小动作，可是就在刚才，身为姐姐的自己想要爱爱妹妹，却遭到了妹妹的死命反抗…
这是什么啊！姐姐不能爱爱妹妹，妹妹却能侵犯姐姐，这让姐姐的尊严放在哪里啊！
所以说呢，虽然很期待妹妹下一步想怎么要姐姐，而且确实被妹妹抚摸得有点舒服了，但是，为了姐姐的尊严，爱丽莎姐姐虽然极不情愿，还是把怀里淘气的妹妹强行地拉开了一段距离…“现在可不行呢~娜娜刚才自己可说了，谁赢了比赛才能作为主人欺负对方呢~现在比赛的结果还没有出来~娜娜怎么能随便摸姐姐呢~所以说…嘿嘿…娜娜想要姐姐的话，就赢得这个比赛吧！”
“唔~~~~”
这时，作为妹妹的亚拉娜公主，已经羞得小脸儿甭提有多红了…
身为公主的自己，竟然会在姐姐的怀里摸来摸去，这…这…这真是太羞耻了…
不过呢…姐姐的身子…真是好棒啊…
此时此刻，亚拉娜公主已经有些沉浸在爱丽莎姐姐那香香的如梦般的美妙温暖中了，但是呢，自己说过的话，自己也不能不承认啊，只能任凭姐姐把自己拉开了…
“嗯~那好吧~”这时，亚拉娜公主低着头顺理自己的金色长发，羞羞得根本不敢直视爱丽莎姐姐，“那…那…那姐姐认为…这场比赛…亚拉娜和姐姐…到底谁赢了呢…”
“那还用问吗~”
说着，爱丽莎姐姐松开妹妹亚拉娜公主的小手儿，然后自信满满地原地一转，只见少女身上那件白色的高开衩连衣裙也随即轻轻飞舞，只见在高高开衩的裙摆中间，少女的神秘地带若隐若现，再加上少女那雪白的修长腿儿，使得少女看起来更加性感更加妩媚了，看得妹妹亚拉娜公主真是口水连连啊…
“姐…姐姐…姐姐好漂亮呢~”
“那是~姐姐对美貌还是很自信的~”
这时，听到妹妹亚拉娜公主的夸奖，身为姐姐的爱丽莎更是开心地不得了了，甚至有点轻飘飘的感觉了~当然了，这些衣服都是裁缝师专为爱丽莎姐姐打造的，量身订做的，而且也完全符合爱丽莎姐姐那种性感那种女王的气质，要是爱丽莎姐姐穿上这些衣服不好看的话，那些裁缝师早就被活活埋进地里了…
所以呢，这些漂亮的衣服，爱丽莎姐姐穿上不好看，那到底谁穿上好看呢~
不过呢，被妹妹夸得美滋滋的爱丽莎姐姐，却遗忘了这样一件事，那就是这场姐妹俩的美丽比赛，比的不是谁穿上这些衣服更漂亮，谁更会穿衣服，而是比比谁更会为对方挑选衣服，谁挑选衣服的眼光更独具慧眼，也就是比比谁挑选的衣服，让对方穿得更合适更漂亮…
所以说呢，看着爱丽莎姐姐这么开心这么美滋滋的，亚拉娜公主真是不愿意提醒姐姐比赛的真相…
不过呢，为了要得到姐姐，得到在床上欺负姐姐的机会，亚拉娜公主还是鼓起小小的勇气，不停地搓着手儿，欲语还休地小声嘀咕着：
“既…既…既然姐姐这么…穿上这件连衣裙这么…这么漂亮…那…那…比赛的话…算…算亚拉娜…赢…赢了？”
“啊！！！”
这时候，爱丽莎姐姐停下了美滋滋地旋转，瞪着大大的黑眼睛紧紧地盯着妹妹亚拉娜公主，瞪得亚拉娜公主羞羞地低下了小脑袋…“你…你…你说什么！娜娜！你刚才说什么！”
“唔…亚拉娜是说…这场比赛…是不是亚拉娜赢了呢…”
“这…这…这…”
这时，爱丽莎姐姐看着自己身上的这套高开衩连衣裙，又看了看妹妹亚拉娜公主身上的那套白色衬衣加超级小短裙，看来看去，看来看去，怎么都是自己身上的这套连衣裙，更适合自己的身子，更符合自己的气质…
“这个…”
虽然心里很是纠结，但爱丽莎不得不承认妹妹挑选出的这套衣服，非常适合自己，妹妹为姐姐挑选的眼光十分地正确…
而且，作为姐姐，爱丽莎又不能在妹妹面前撒娇耍赖皮，索性就大大方方地承认了！
“嗯！妹妹挑选的衣服的确很适合姐姐，这一点姐姐承认！”
“那…那…那…那就是说！”这时，亚拉娜公主一下子就抬起头，大大的蓝眼睛里闪闪的，很是兴奋呢，“那就是说~这场比赛~亚拉娜赢…赢了！”
“别这么心急啊，我可爱的娜娜~”这时，突然话锋一转，爱丽莎姐姐伸出手儿，抚摸着妹妹那娇美的小脸蛋儿，笑嘻嘻地说道，“这场比赛还没有结束呢~姐姐只是承认第一场是娜娜赢了呢~”“第一…第一场？”
此时此刻，亚拉娜公主完全地惊愕了，少女真的以为这次的美丽比赛，都只是姐妹俩各穿一件挑选出来的衣服，然后比比谁更有眼光就完了，完全没想到还有什么第二场…第三场啊…
“难…难…难道…难道不是就穿一次吗…这些漂亮衣服…”
“这两件衣服穿一次就行了，”这时，爱丽莎姐姐指了指自己身上的，在指了指妹妹亚拉娜公主身上的，然后又指了指旁边那挂满衣服的衣架，“瞧瞧，这里还有一大堆衣服呢~今天要不是试试看~多可惜啊~”
“呃…今天不是主要是比赛吗…”
“说起比赛啊，我们血族有个规矩~”这时，爱丽莎姐姐不知为何，抚摸着妹妹的小脸蛋儿，笑得是那么地开心，“这个规矩啊，就是只要是个比赛，就要公平公正，嗯，所谓公平呢，只比一场怎么能算公平呢，所以呢，我们血族的比赛，都是三局两胜的~”
“呃…呃…”
此时此刻，亚拉娜公主真为这样一个像个小孩子一样的傲娇姐姐，真的很无奈了啊…
 
未完待续


第一百四十二章 姐姐与妹妹的美丽比赛（八）
“根据血族的规则，每个比赛都三局两胜呢，为了公平~”
“呃…这…”
“娜娜也不希望在不公平的情况下赢了姐姐吧，这样对姐姐来说，真的很不公平呢~”
身为血族女王，整个血族的族长，竟然对身为人类的妹妹傲娇，而且丝毫没有羞耻心，作为妹妹的亚拉娜公主简直都无奈了，说也说不过姐姐，强行的话i根本不是姐姐的对手，只得不甘心地点了点头…
“那…那…那好吧…三局两胜…”
“嗯~太好了~这才是姐姐的好妹妹呢~”
说着，爱丽莎姐姐笑嘻嘻地在妹妹亚拉娜公主的额头上美美地香了一口，然后开开心心地走到一旁挂满衣服的衣服架旁，又开始美美地为妹妹物色漂亮衣服了。
“娜娜稍稍等会儿啊~姐姐给你选个更可爱更漂亮的衣服，一定会适合娜娜的~”
“那…那…亚拉娜也再挑选一件了…”
见爱丽莎姐姐这么兴奋这么激动地投入到下一场的比赛之中去了，一直志得意满自信十足的样子，没办法，亚拉娜公主只好再去挑选一件适合爱丽莎姐姐穿的漂亮衣服了，而且要比爱丽莎姐姐现在身上的这件更漂亮更适合姐姐才行啊…
这对于亚拉娜公主来说…真是凶多吉少啊…
想想看，这一屋子都是爱丽莎姐姐珍藏的漂亮衣服，什么衣服好看什么衣服怎么搭配，爱丽莎姐姐都很清楚啊，刚才的胜利完全是运气啊，完完全全地是因为爱丽莎姐姐错误估计了妹妹亚拉娜公主，对那条小短裙的接受能力啊…而现在，要进行第二轮的挑衣服比赛了，那么这回爱丽莎姐姐有经验了，知道妹妹亚拉娜公主对大胆衣服的接受能力了，而且也知道自己的这些漂亮衣服在妹妹身上的实际效果了，那么这回，就不可能再犯上一轮比赛的错误了…
所以说呢，这一场比赛，亚拉娜公主要想再次战胜爱丽莎姐姐，真是难上加难啊…
但是，爱丽莎姐姐这么地兴奋，身为妹妹的亚拉娜公主真的不好退缩啊…
于是乎，虽然获胜的机会渺茫，亚拉娜公主也只能硬着头皮直接上了…
“姐…姐…姐姐…等等我啊…亚拉娜…也要上了…”
这时，看着爱丽莎姐姐一头扎在衣服堆里的那股兴奋劲，亚拉娜公主也只能无奈地走到姐姐那长长的衣服架旁边，无可奈何地为爱丽莎姐姐挑选起漂亮衣服来了…
当然了，经过上一次的挑选，本已经非常辛苦了，这次刚刚看了几件连衣裙，亚拉娜公主就已经眼花了…
“唔…到底选哪件呢…唔…”而反观爱丽莎姐姐，则越挑越兴奋，越看越有感觉…
第一次的失利，真是让身为姐姐的爱丽莎在妹妹面前脸面无存啊，更何况差一点还被妹妹侵占了…
这对于姐姐来说，真是脸面无光奇耻大辱啊！
所以，为了姐姐的尊严，为了血族的脸面，这一次比赛，爱丽莎姐姐真是拼了！
要知道，要是连这一场比赛也输了，那爱丽莎姐姐真的就会被妹妹在床上侵占的！
一想到自己的身子被妹妹压在下面，一想到自己的胸部被妹妹揉来揉去，一想到自己的花心完全暴露在妹妹面前，一想到之前自己怎么在床上对付妹妹的，今天妹妹就会在床上如何折腾自己，瞬间，爱丽莎姐姐心里就充满了无尽的羞耻感与被征服感…
不行！为了血族的尊严，一定不能让好色的妹妹得逞的！这场第二轮比赛，一定要赢！
此时此刻，一股强大的干劲直冲少女的心怀，只听少女怒目圆睁，大喝一声，立刻就投进漂亮衣服那无尽的海洋之中…面对如此充满干劲的爱丽莎姐姐，亚拉娜公主简直都看呆了，除了没有想到，爱丽莎姐姐为了维护姐姐的尊严，竟然会如此地拼命，更为自己的这场毫无胜算的比赛，而感到了深深地失落…
哎，爱丽莎姐姐…就这么不愿意让亚拉娜摸摸吗…
虽然对于这第二轮比赛毫无信心，但是亚拉娜公主还不能就此认输，就此放弃啊…
一是因为自己要是故意认输，这对于自尊心很强的爱丽莎姐姐来说，实难接受，而且还是对爱丽莎姐姐的不尊重，二就是因为，在刚才在爱丽莎姐姐的怀里淘气地摸来摸去后，自己心中的某种东西，很深深地激发出来了…
虽然没什么希望，但为了得到姐姐，亚拉娜公主决定…还是碰碰运气吧…
但是呢，姐姐的漂亮衣服实在是太多太多了，没挑多久，亚拉娜公主就有点眼花了，再加上没有爱丽莎姐姐那种自信满满的干劲，不一会儿，亚拉娜公主就感觉眼睛发麻，腿儿发酸，肚子发饿，一屁股就坐在了爱丽莎姐姐的衣服堆上面了…
“唔…好…好累啊…到现在还没有挑出一件…怎…怎么办啊…”
此时此刻，看着爱丽莎姐姐在衣服堆里疯狂地挑来挑去，就像一匹狼扎进了羊圈里，身为妹妹的亚拉娜公主都快急哭了…
而这个时候，当妹妹亚拉娜公主挑花了眼的时候，身为姐姐的爱丽莎，其身边已经整整齐齐摆满了好多件漂亮衣服了…可爱的短裙，漂亮的连衣裙，性感的抹胸上衣，迷人的蕾丝，让人着迷的鞋子，什么好看的衣服应有尽有，就好像把全世界最漂亮最可爱的衣服全都挑选出来似的呢…
很显然，这些漂亮衣服，都是爱丽莎姐姐挑选出来，作为一会儿比赛备选用的…
此时此刻，爱丽莎姐姐挑选衣服选累了，直起身来擦擦额头上的汗水，眼睛一瞄，就看到一旁坐在衣服堆上累得发呆的可爱妹妹…
于是，爱丽莎姐姐嘻嘻一笑，得意满满地说道，“刚才的那轮比赛，咱们姐妹俩耗费的时间太长了，咱们也不能整个夜晚就光比赛啊，还得有享受胜利的欢乐时光呢…”
这时，爱丽莎姐姐那大大的黑色眼睛俏皮地一眨，嘻嘻笑道，“那咱们就约个时间好了…十分钟…不…五分钟后…咱们就正式开始这一轮的比赛喽~”
 
未完待续




第一百四十三章 姐姐与妹妹的美丽比赛（九）
“五分钟后，咱们就开始比赛啊，娜娜~”
“五…五…五分钟啊…”
“嗯嗯，五分钟…难道娜娜想要更长一点？那可不行啊，娜娜要是准备到天亮了，姐姐就该去睡觉了…”
“呃…姐姐…“
“再说了，等姐姐赢了，还得有时间在床上爱爱娜娜呢，那可不是十分钟二十分钟的事情呢，嘿嘿，姐姐赢了，今晚就让娜娜见识一下姐姐真正的功夫，嘿嘿。”
“呃…羞…羞…羞不羞人啊…姐姐…”
这时，对于傲娇的爱丽莎姐姐，亚拉娜公主真是无语了啊，为了能赢得比赛，真是什么坏点子都想得出来啊，爱丽莎姐姐当然知道，五分钟的挑选衣服时间，对于爱美的女孩子完全地不够啊，平常时间里，就连为蕾丝晚礼裙搭配什么的鞋子，亚拉娜公主都要认真思考好半天好半天呢，这短短的五分钟能挑选出什么可爱漂亮的衣服啊…
当然了，这对于爱丽莎姐姐完全不是问题啊，这里的每一件衣服，每一件裙子，爱丽莎姐姐都记得清清楚楚，什么衣服放在什么位置，什么衣服价值最高，爱丽莎姐姐都一清二楚，因为这些都是爱丽莎姐姐自己的衣服啊！
而对于妹妹亚拉娜公主来说，今天第一次来到爱丽莎姐姐卧室，第一次见到爱丽莎姐姐这么多的漂亮衣服，第一次和姐姐玩这种美丽比赛…
什么都是第一次的亚拉娜公主，要想在爱丽莎姐姐这让人眼花缭乱的衣服堆中，找出一身搭配完美，极其符合爱丽莎姐姐气质的衣服套装，那可真是比登天还要难啊…
况且，要想赢下比赛，还要战胜志在必得自信心爆棚的爱丽莎姐姐啊…“娜娜~怎么还不开始挑呢~”这时，看着妹妹亚拉娜公主仍然呆呆地坐在衣服堆上，呆呆地不知所措，俏皮的爱丽莎姐姐地嘻嘻一笑，有点玩闹地说道，“姐姐善意地提醒啊，现在距离比赛，就只有两分钟了哦~”
“啊！！！”
等亚拉娜公主反应过来，才发现准备时间已经都过了三分钟了，现在只有两分钟时间给亚拉娜公主挑选漂亮衣服了…
就在刚才，因为发呆，亚拉娜公主已经损失了宝贵的三分钟了…
“啊，从刚才就开始计时了啊，姐姐怎么不说一声就开始了呢！”这下亚拉娜公主可就急了，滕地站起来，看着爱丽莎姐姐已经挑选出来了备选的漂亮衣服了，而自己连一件都没有挑选出来呢，这下亚拉娜公主可是欲哭无泪啊，“姐姐真坏啊，都开始了都不告诉亚拉娜，真是的呢！”
“嘿嘿，娜娜如果再耽误下去的话…”看着小脸儿都气鼓鼓的可爱妹妹，爱丽莎姐姐笑得更欢了，“如果耽误下去的话，娜娜就乖乖就躺到姐姐的床上去吧~”
“唔嗷~~~”
只见一声少女凌厉的尖叫，亚拉娜公主瞬间就冲进爱丽莎姐姐的衣服堆里，忙不迭地翻来翻去起来了，而身为姐姐的爱丽莎，则在一旁已经笑弯了腰儿…
当然了，亚拉娜公主即使现在动作再快，即使把爱丽莎姐姐的衣服屋子翻了个底儿朝天，也来不及了啊，再说了，身为娇气公主的亚拉娜公主，本来动作就慢悠悠的，不像爱丽莎姐姐那样干净利落，说挑出来一件漂亮衣服就麻利地挑出来了…“娜娜快点啊，快点啊，时间就快到了哦~”
“姐姐再等会儿，再等会儿，亚拉娜还没有找出来呢~”
“时间就是金钱啊，娜娜~时间可不等人呢~”
“别…别…别…亚…亚拉娜…还…还没有找出来合适的呢~”
“这可不行呢~娜娜不守时，姐姐可就要倒计时了~”
“别…别…别…别啊…”
“二十…十五…十…五…四…”
“哎，哎，十后面怎么就是五了，其中的七八九六呢…”
“抱歉啊~娜娜~我们血族一般的，都不怎么会数数~”
“姐姐…”
“好了~娜娜！时间到！”这时，爱丽莎姐姐嘿嘿一笑，一下子就把妹妹亚拉娜公主从衣服堆里面拉了出来，“选衣服的阶段结束！下面开始正式比赛喽~”
而这时，亚拉娜公主还一脸不乐意地怨怨的表情呢…
“好了，娜娜~咱们开始吧~”
说着，爱丽莎姐姐轻轻地将妹妹亚拉娜公主牵到了房间的中间处，轻轻让妹妹坐到那软软的大沙发上。
“看好了，娜娜~这是姐姐专门为你挑选的衣服~”
“…姐姐挑选的…”
这时，虽然被姐姐赖皮一样地强行终止了挑选漂亮衣服，但是听说到这是爱丽莎姐姐精心为自己挑选出来的，亚拉娜公主还是有了一点小小的期盼之心呢~
“好吧…姐姐你先来吧…”
“娜娜看好了哦~一会儿穿上让姐姐看看呢~”说着，爱丽莎姐姐神神秘秘地背过手去，神神秘秘地拿起早已经准备好了的漂亮衣服，然后，呼地一下，笑嘻嘻地把这件漂亮衣服一下子展现在了妹妹亚拉娜公主的面前…
只是看了一眼，本来有些小激动的亚拉娜公主，一下子就像撒了气的气球一样，一下子就心情全无了…
因为，爱丽莎姐姐为自己挑选出来的漂亮衣服，依然是那种美美的像洋娃娃穿的那种蕾丝小洋裙…
之前亚拉娜公主平常穿的蕾丝小洋裙，是纯白色的，而这次爱丽莎姐姐挑选出来的，而是嫩粉色的…
除了颜色，只不过就是可爱的蕾丝多一些而已…
当然了，这种可爱的蕾丝小裙子，很适合娇美可爱的亚拉娜公主，但是…这真是一点新意都没有…之后，虽然心中很无奈，但亚拉娜公主还是十分配合地姐姐，羞羞地换穿蕾丝小洋裙，羞羞地在爱丽莎姐姐面前展示，羞羞地等待姐姐的评价…
当然了，对于这件自己挑选出来的粉色蕾丝小洋裙，爱丽莎姐姐真是赞不绝口，什么好听的夸奖词语都用上了…
而后呢，就该亚拉娜公主挑选衣服，爱丽莎姐姐试穿的环节了…
但是呢，因为时间太紧，衣服太多，亚拉娜公主真是一件衣服都没有挑选出来呢…只得假模假样地在衣服架上翻来翻去…
而妹妹亚拉娜公主尴尬的样子，爱丽莎姐姐心里十分地清楚，于是，托着腮帮子，笑嘻嘻地说道：
“娜娜为姐姐选出来的衣服呢~要是没有~就判姐姐赢喽~”
“唔…”
这时，亚拉娜公主实在没办法了，只好把手儿往衣服堆里一伸，抓着什么就算什么了…
“姐…姐…姐姐就穿这个吧！”
“呃…娜…娜娜…想让姐姐穿这个？”
这时，看着妹妹拎到面前的衣服，爱丽莎姐姐简直都要目瞪口呆了…
原来，亚拉娜公主就这么胡乱一抓，竟然抓出了一条爱丽莎姐姐藏得很深很深的性感蕾丝半透明小内内，以及一条好看的彩色小内衣…
 
未完待续



第一百四十四章 姐姐与妹妹的美丽比赛（十）
“啊？娜娜竟…竟…竟然想让姐姐穿这个！”
这时，爱丽莎看着妹妹手里握着的“衣服”，真是大吃一惊，身为高贵公主的妹妹，何时变得如此色胆包天的了~
原来，此时此刻，亚拉娜公主为爱丽莎姐姐挑选出来的衣服，少女仅仅只用一只小手就全都拿出来了…
一条漂亮的彩色小内衣，一条性感的半透明蕾丝小内内，所加起来的布料，甚至还没有亚拉娜公主身上的小短裙多呢…
就是这样的两件贴身内衣，穿在身上分明就等于什么都没有穿一样，亚拉娜公主竟然会挑出来给姐姐穿，这…这…这也未免太大胆了…
这时，亚拉娜公主看着自己小手儿里的性感内衣，也照实吓了一跳，自己千不该万不该，也不能挑出两件内衣给姐姐穿啊，光穿着内衣多暴露多羞人啊，特别还是这种半透明的性感款式…
姐…姐…姐姐不会误…误会我是个…色色的女孩子了吧…其实，这也不能全怪亚拉娜公主啊，本来面对这些众多的漂亮衣服，亚拉娜公主一下子就没了思路，而且这时爱丽莎姐姐还坏坏地倒计时，亚拉娜公主本来就是个有事情就紧张的女孩子，这一下可就完完全全地慌了神，完完全全地就没了主意，就只能在爱丽莎姐姐的漂亮衣服堆里抓来抓去，抓到什么衣服就算什么衣服…
于是，不巧的是，正正好好地抓到了爱丽莎姐姐藏得深深的这两件性感小内衣…
本来，这两件看上去羞羞的半透明小内衣，爱丽莎姐姐也是一个人时偷偷穿上偷偷美美的，甚至连贴身女仆格莉丝都不让看到，而现在倒好，让妹妹亚拉娜公主直接掏出来了，现在想不穿都不可能了…
“哎，好吧…既然是比赛…娜娜挑选出来什么衣服，姐姐就必须得穿喽~”
虽然话里满是无奈，但从爱丽莎那略微泛红的脸蛋儿来看，在妹妹面前穿这些性感内衣，对于身为姐姐的爱丽莎来说，还是有些小小的激动的。“既…既…既然姐姐…不想穿的话…就…就…就算亚拉娜…”
“穿就穿！姐姐什么时候怕过呢！”这时，眼看着妹妹亚拉娜公主就要占据上风了，身为姐姐的爱丽莎哪里肯干呢，于是一把就夺过妹妹亚拉娜公主手中的性感小内衣，然后二话不说就干净利落地脱起身上的连衣裙来了…
“哼！还有姐姐不敢穿的衣服？真是开玩笑呢！”
“姐姐…”
看着性感的连衣裙从爱丽莎姐姐那光滑的身子上，一抹而下，亚拉娜公主羞得赶紧转过身去了…
“姐…姐…又…又…又明目张胆地脱衣服了…好…好…好羞啊…”
“哼！娜娜~娜娜要知道羞耻的话，就不会给姐姐挑这种衣服了~话说回来，娜娜挑这些内衣出来，还不是想看姐姐穿嘛~”
虽然和姐姐说着羞羞的话儿，但是此时此刻，亚拉娜公主的眼睛好像不自觉地往身后偷偷瞄去，正好看到姐姐的内衣一件一件地掉落到地上，那白色的小内衣，那小小的内内，羞得少女赶紧扭过头，娇美的脸蛋竟然一阵地火热…
“不过话说回来，竟然让娜娜找到这些内衣，真是姐姐的失误呢~姐姐本来藏得好好的，怎么就会被娜娜找出来的呢…”
“呃…其…其实…其实亚拉娜也不知道…亚拉娜只是随手一拿，就拿出来了…”
“哎…也许…这就是命运吧…”
“命运？”对于爱丽莎姐姐竟然说出命运两个字，亚拉娜公主实在感到很是吃惊，要知道，爱丽莎姐姐可是个很自负的少女呢，对于命运对于天命这些完全不在意呢，强大的少女只知道整个世界没有自己得不到的东西没有自己得不到的人，任何难题任何困难，自己都能够解决，对于吸血鬼女王爱丽莎来说，就是这么地自信！这么地勇敢！这对于动不动就紧张的妹妹亚拉娜公主，完全就是两个极端啊…
所以说，说出命运这类虚无缥缈的词语来说，完全就是让妹妹亚拉娜公主出乎意料，不可相信啊！
不过呢，爱丽莎姐姐接下来的话语，却又让妹妹亚拉娜公主哭笑不得，甚至有些嗔怒了…
“嗯，命运…其实这些好看的半透明小内衣，是姐姐特意为娜娜准备的呢，是准备过几天泡完温泉后让娜娜在姐姐面前穿上的…只可惜…第一次由姐姐来穿上了…”
“呃…”
本来还以为爱丽莎姐姐会说什么什么大道理，或者什么什么玄而又玄的东西呢，没想到爱丽莎姐姐说的命运，就只是说这些内衣原本是为了自己准备的…
哎，等等！爱丽莎姐姐竟然会给自己准备这些羞羞的衣服，真是色得不能再色啊，爱丽莎姐姐！
这时，就在亚拉娜公主胡思乱想的时候，只听一声娇娇的兴奋声音，一下子就把少女拉回到了现实中了…“嗯~姐姐换好了~娜娜快过来看看吧~”
“嗯嗯~”
这时候，听到爱丽莎姐姐的呼唤，亚拉娜公主蹦蹦跳跳地转过身来了，瞬间，整个少女一下子就呆住了…
只见，身材高挑的爱丽莎姐姐，那光滑柔美的身子上，只穿着一件漂亮的彩色小罩罩，下身则穿着一件半透明的蕾丝小内内，少女的黑森林在小内内里面若隐若现，虽然身上的布料还不及亚拉娜公主的一条小短裙，但整个内衣把少女身子的性感，身子的诱惑，全都完美地烘托出来了~完美无缺~完美无瑕~
甚至，穿着性感内衣的爱丽莎姐姐，那种性感那种诱惑，把妹妹亚拉娜公主内心深处的羞羞欲望，完全地激发出来了…
“姐…姐…姐姐…好…好…好漂亮…”
“嘿嘿！那是~这是姐姐的衣服，姐姐穿当然漂亮喽~”
“不~不~不~这次与别的衣服不一样~”
“啊~那是…”
“这…这…这次…这次不一样…这次有…有…有种感觉…有种要姐姐的感觉…”
此时此刻，被爱丽莎姐姐的性感美貌看呆了的亚拉娜公主，只感觉自己的心中，有团烈火在熊熊燃烧起来了，两团热流慢慢地不知不觉地从少女的鼻子中涌了出来了…
 
未完待续



第一百四十五章 好色的妹妹
“姐…姐姐…好…好…好漂亮呢…”
“喜欢吗~娜娜~”
“喜…喜…喜欢呢…”
这时，看着穿着性感蕾丝小内衣，身材傲人般完美的爱丽莎姐姐，亚拉娜公主的蓝色大眼睛几乎都看直了，少女甚至连呼吸都一时骤停了…
虽然每次爱爱的时候，都能见到爱丽莎姐姐那光滑的酮体，都是这一次呢，好像与以往不同，这一次虽然姐姐的隐秘部位都被遮住了，但不知道为什么，这次爱丽莎姐姐全身上下好像散发着欲望的气息，让身为妹妹的亚拉娜公主，完全难以抗拒呢…
那彩色的小内衣，那小小的蕾丝内内，仿佛有一种魔法，吸引着少女想入非非，激发出少女那深深埋在心底的某种可怕欲望…“怎么样，娜娜？姐姐这回是不是很好看？”这时，爱丽莎姐姐轻轻把长长的黑发拢到身后，然后以一副高高在上的姿态笑嘻嘻地瞅着脸儿越发羞红的可爱妹妹，在妹妹面前自信满满地展示着少女那发育成熟的完美身材…
只见爱丽莎姐姐稍稍一动，胸前的那两团挺挺的棉花糖，就像两只活泼的小兔子一样，蹦蹦跳跳呼之欲出，看得妹妹亚拉娜公主真是羡慕不已呢~
“好好看看吧~娜娜~”
这时，看着妹妹亚拉娜公主那如痴如醉的羞羞的神情，爱丽莎姐姐更是自信地美美地旋转取来，想要妹妹好好欣赏欣赏自己那完美的身材呢~
这时，虽然爱丽莎姐姐自信满满地转了一圈，只见少女那雪白的长长的腿儿，那圆圆弹弹的屁屁，那精致的小肚子，那如玉般光滑的肌肤，都在妹妹亚拉娜公主的面前一览无余呢…
特别是爱丽莎姐姐那双白白的腿儿，直直的高高的瘦瘦的，简直就是世界上最美的事物了…
而且，随着目光顺着少女那雪白柔嫩的腿儿一直往上，就能看到女孩子的黑森林在半透明的小内内里面若隐若现呢~
嗯~姐姐敢穿这么暴露的内衣~真…真…真的很大胆呢…正所谓若隐若现才是最具诱惑的呢，姐姐的花心在黑森林的包围中，在精致的小内内里散发着香香的气息，经过在脑海里这么一想象，少女立即就感到气血上涌，欲火喷张呢，这可比直接看到姐姐的隐秘部位可诱惑多了呢…
“嘿嘿~怎么样~娜娜~姐姐仅仅穿着内衣，就已经很好看很漂亮了吧~”
“嗯…好看…”
“嘿嘿~真不愧是整个大陆数一数二的裁缝师，制作出来的衣服，就是让女孩子穿得又好看又漂亮呢~”
“嗯…”
此时此刻，依然在展示着自己完美身材的爱丽莎姐姐，万万没有注意到，此时此刻的妹妹亚拉娜公主，其看着自己的眼神，已经完全地变了…
“姐姐~”
这时候，心中的火焰越烧越旺，烧得少女热血上涌，心痒难耐，终于，在欲望的强烈驱使下，亚拉娜公主鼓起难得勇气，羞羞地主动拉起爱丽莎姐姐的手儿~
“嗯？娜娜~”见到妹妹主动地牵起自己的手儿，爱丽莎姐姐真是又惊又喜啊，妹妹竟然主动了，真是百年不遇啊，“看见姐姐穿得这么漂亮，娜娜是不是也想试试穿穿呢~”
“不是~姐姐~”
“哎，虽然姐姐穿着这样的内衣很好看，但姐姐还是想看娜娜穿上啊，娜娜穿上的话~嘿嘿~姐姐肯定会把持不住的~”其实，像这样穿着彩色的内衣，穿着半透明的小内内，是亚拉娜公主之前想都不敢想的事情，这么暴露的衣服，在王室里面可是坚决不允许的，更别提穿在身上给别人看了，直到今天，亚拉娜公主才发现，女孩子穿着内衣，也可以那么美，而且比其它的衣服，更加更加地诱惑呢~
不过呢，这个时候，是爱丽莎姐姐穿着如此性感的内衣，诱惑着清纯可爱的妹妹…
而且，在少女完全没有察觉的情况下，对妹妹的诱惑很快就成功了…
此时此刻，亚拉娜公主的关注点，全放在了美丽姐姐那长长的雪白腿儿，以及那若隐若现的神秘黑森林，已经姐姐那挺挺的圆圆胸部上了，少女的眼睛再也转移不开了…
而作为妹妹，竟然如此色色地盯住姐姐，如此坏坏地瞅着姐姐那性感的身子，此时此刻的亚拉娜公主，甭提有多羞耻了…
不过呢，对姐姐的欲望，还是战胜了羞耻的少女心…
“姐姐穿着就很好看呢~”这时，亚拉娜公主不知道哪冒出来的勇气，揉着姐姐的软软的热热的小手，羞羞地说道，“这…这样的衣服…很…很适合姐姐…不适合亚拉娜呢…”
“嗯~这点姐姐承认~这样的内衣好看是好看，就是有点暴露呢~”此时此刻，爱丽莎也感觉到身子上凉凉的，特别是双腿之间凉凉的，特别没有安全感。“所以姐姐穿着美美的，就好了，而亚拉娜呢~”这时，亚拉娜公主牵起爱丽莎姐姐的另一只手儿，慢慢抬起头，看着性感美丽的漂亮姐姐，少女那大大的冰蓝色眼睛，简直水汪汪的，“而亚拉娜…就看着漂亮的姐姐…就好了…”
“娜娜…”
这时，望着妹妹那漂亮的蓝色大眼睛，爱丽莎姐姐忽然心儿一动，作为姐姐的少女很明白，妹妹这么如痴如醉地盯着自己，还一反常态地揉着自己的手儿，肯定是已经羞羞地动了情了呢~
不过呢，动了情的妹妹真是可爱呢，水色迷离的大眼睛，红润润的小脸蛋儿，嫩嫩的肌肤，再加上少女那越来浓烈的香气，真的让桌位姐姐的爱丽莎怦然心动呢~
好可爱的妹妹啊~嘻嘻~真想好好地亲亲呢~
这时，姐姐月妹妹，相互牵着小手儿，互相热乎乎地望着彼此，彼此欣赏彼此需要，而接下来，慢慢地慢慢地，两位少女不约而同地相互靠近，相互亲近，最终，女孩们那香香的嫩唇，相互亲在了一起…
 
未完待续



第一百四十六章 好色的妹妹（二）
 
“嗯~姐姐~”
“娜娜~好甜~好软~”
此时此刻，绝美的两个女孩子，姐姐与妹妹，相互亲吻着彼此，软软的嘴唇交合在一起，享受着彼此的柔软，享受着彼此的香甜，此时此刻，少女们正在享受着姐妹之间那无与伦比的亲密，那无与伦比的温暖。
此时此刻，时间就好像凝固了一样，姐姐与妹妹十指相扣，香唇相合，紧紧地靠近着，静静地享受着姐妹之间的爱意。
吻着，吻着，很快，姐姐与妹妹全都来了那羞羞的感觉…
那种不可明说的…让女孩子欲血沸腾的…羞羞的感觉…
不过这一次呢，竟然是妹妹首先主动起来了呢~因为刚才看姐姐那雪儿的腿儿，看得实在太兴奋了，所以这一次，不知从何而来的勇气，作为妹妹的亚拉娜公主，那小小的手儿，挣脱出姐姐的手儿，直接往下一滑，就贴到爱丽莎姐姐那光滑雪白的大腿上了…
“嗯~~”
这时候，爱丽莎感觉到妹妹的小手，摸到了自己的大腿上，少女心中一惊，万万没想到妹妹亚拉娜公主今天这么主动啊，竟然会主动地抚摸自己，这真是难以想到呢~
“娜娜…”
不过呢，这种吃惊，很快就随着妹妹的小爪子在自己的大腿上不安分地摸来摸去，就慢慢地变成了一丝丝莫名的兴奋感觉…
当然，这种兴奋的感觉，与少女自己抚摸妹妹身子时的那种兴奋，可是完完全全地不同呢~
抚摸妹妹身子时的那种兴奋，是那种想要征服想要得到，想要狠狠地欺负妹妹的那种兴奋，而现在自己的腿儿，被妹妹不安分地用小手抚摸，所涌上来的兴奋，竟然是那种想要被妹妹征服的那种羞羞的感觉…
哎，作为姐姐，怎么能被妹妹征服呢~再说了~我…我…我可是血族的女王啊…
而现在竟然会被妹妹抚摸自己的腿儿，这…这…这…这实在是太羞耻了…而且，此时此刻，妹妹不但正抚摸自己的大腿，而且力气越来越大，摸得越来越用力，这…这…这可真是一反常态啊…
“好了~娜娜~”
这时候，强忍住内心的兴奋感，爱丽莎姐姐把小脸蛋儿红红润润，好似粘人小妖精似的妹妹强行拉开，然后回味着嘴唇上妹妹留下的香津，一边柔柔地问着妹妹亚拉娜公主：
“娜娜今天很奇怪呢~主动亲姐姐，主动抚摸姐姐，这要在以前，在床上，娜娜可是懒得什么都不想动啊…”
“姐姐…”
这时候，被穿着透明内内、蕾丝内衣的姐姐挑逗起来的亚拉娜公主，这回怎么能放手呢~
于是，虽然被爱丽莎姐姐强行拉开了，但是一下秒，亚拉娜公主就立刻黏了上去，黏到了姐姐那火热柔软的身子上了…
只见少女的小手，环抱着爱丽莎姐姐那细细的腰儿，少女踮起脚尖，用那软软的香唇，亲吻着爱丽莎姐姐的脸颊、脖颈、甚至胳膊，如此地粘人，真是让爱丽莎姐姐哭笑不得啊…
“娜…娜…娜…别…别这样…好…好奇怪啊…姐…姐…姐姐受不了啊…”
这时候，在妹妹亚拉娜公主那软软地急促地亲吻下，爱丽莎姐姐只感觉那种羞羞的兴奋越来越重，越来越浓，甚至连什么话也都不能好好地表达了…
这…这…这…这难道是…女孩子被…被亲吻时时…想…想…想要的感觉吗…这时候，爱丽莎姐姐明白了，为什么之前和妹妹激吻的时候。妹妹老是喊不行不行，一直在抗拒中慢慢接受姐姐的爱爱，一副欲语还休的娇羞模样，这是因为女孩子被心爱的人儿热吻的时候，随着吻得越来越猛烈，女孩子的身子则越来越软，越来越热，渐渐地有点坚持不住的感觉，头脑发热身子发软，自己就好像不能控制似的，任凭心爱的人儿肆意摆布…
可是…自己可是姐姐啊…姐姐怎么能被妹妹摆布呢…这…这…这要是传出去的话…这也太丢人了…
“不…不…不行啊…娜娜…再…再…再这样亲下去…姐…姐…姐姐可就真的…真的不行了啊…”
可是任凭爱丽莎姐姐的反抗，妹妹亚拉娜公主却像小猫一样黏在少女的身上，左亲亲右啃啃，小小的手儿还在姐姐那雪白的大腿上不安分地摸来摸去，少女根本就没有离开姐姐身子的意思，反而亲得更加用力，摸得更加肆意…当然了，身为血族女王的爱丽莎，此时此刻当然轻轻一推就能把弱弱的妹妹推一个跟头，然而爱丽莎并没有这么做，除了因为虽然姐姐的尊严越来越丢失，但是怎么能粗暴地推开漂亮可爱的妹妹呢，还有一个重要原因，那就是随着妹妹亲得越来越起劲，亲得越来越肆意，作为被亲对象的爱丽莎，竟然感觉自己的身子越来越软，自己的力气越来越小，自己一身的强大能力却怎么也施展不出来了，只得任凭妹妹的亲吻和抚摸…
身…身…身子…使…使…使不上…使不上力气了…好…好…好奇怪…
其实，爱丽莎不明白的是，自己作为血族的女王，其强大的实力不容分说，但不论是血族的女王，还是亚拉娜公主的姐姐，但其根本，仍然是个正值青春的女孩子啊~
被心爱的人儿这么一顿热吻，任何的女孩子都会心儿乱窜，身子发软，毫无气力，不能自已的…
“娜…娜…别…别…别这样…姐…姐…姐姐不…”
“嗯？姐姐不喜欢被亚拉娜这么亲吗~”
“不…不…被娜娜亲…姐…姐姐也很喜欢…只…只是…”
这时，亚拉娜公主停下对姐姐的侵犯，扬起脑袋，看着被自己吻得心儿乱窜，脸儿羞红，娇声连连的爱丽莎姐姐，竟然坏坏地一笑，像是已经把猎物紧紧盯住的猎人一样，有些小得意地说道，“姐姐忘了…姐姐在比赛中输给了娜娜…就要接受惩罚…亚拉娜的惩罚哦~”
 
 
未完待续




第一百四十七章 好色的妹妹（三）
“姐姐比赛输了，所以要接受亚拉娜的惩罚啊~”
“输…输…输了？”
“是啊，不是和姐姐说好了吗…谁挑选的衣服最好看谁挑选衣服的眼光最厉害…谁就赢了…谁就能…欺…欺…欺负对方了…”
“呃…这个…”
虽然心里极其不想承认，但是爱丽莎心里也清楚，事实就是妹妹挑选的两套衣服，都特别适合自己，而自己给妹妹挑选的两套衣服，只能说妹妹穿起来好看，但并没有达到特别符合妹妹身材符合妹妹气质的要求。
所以说，按道理来讲，这场姐妹之间的美丽比赛，还是妹妹亚拉娜公主更胜一筹了。
然后，当吸血鬼女王当惯了，以前每次比赛都是自己赢，每次好吃的自己先吃，自己想要什么都能得到什么，天天有那些吸血鬼臣子捧着，天天被各种女仆伺候着，现在说自己输了，而且还是输给了弱弱的可爱妹妹，这下爱丽莎哪里肯答应啊！更可况，这个比赛要是输了，那…那…那就被妹妹羞羞了，一想到自己要在妹妹的手指下不顾廉耻地享受，少女的脸蛋儿就一阵地羞红…
所以说呢，怎么说也不能承认自己输了啊…
“娜娜你不带这样的，姐姐何时…何…何时…输…了…”
这时候，没等爱丽莎姐姐把话说完，妹妹亚拉娜公主就像小懒猫一样，又热乎乎地黏到了爱丽莎姐姐的身上，又香香地亲来亲去了，就像个色色的小妖精了…
不过亚拉娜公主这一色色的大胆行为，还是行之有效的，被妹妹亚拉娜公主猛啃几口后，身为姐姐的爱丽莎，就已经软得什么都说不出来了…
这一下亚拉娜公主可算聪明一把，少女知道，现在可是侵犯高高在上的爱丽莎姐姐的大好机会，如此现在没有得手，以后可能就没有这么好的机会了，只能任凭姐姐对自己的摆布了…所以说呢，为了以后能在姐姐面前有点地位，能在床上与姐姐平起平坐，这一次，亚拉娜公主就大胆了一把！
更可况，姐姐的皮肤那么滑那么香，姐姐的身子那么热那么棒，自己还没有亲够呢，而且刚才只是摸了摸姐姐那又白又软的腿儿，姐姐那更神秘更香滑的地带，自己还没有摸到呢~
而且，经过刚才的亲亲，亚拉娜公主惊喜地发现，爱丽莎姐姐虽然是高高在上的吸血鬼女王，但是被女孩子一亲，身子也会软弱无力啊，大腿儿内侧被女孩子一模，也会喘息连连啊，说到底，姐姐其实也是个敏感绵软的可爱女孩子啊…
嘿嘿！真不知道，要是侵犯了姐姐的花心，这么傲娇这么高贵的姐姐，该会是什么样子的表现呢…
被爱丽莎姐姐侵犯过女孩子花心的亚拉娜公主，心里很清楚了，女孩子的花心被心爱的人儿侵犯，那是一种多么多么欲仙欲死的感受啊，那一刻，就好像和心爱的人儿融化在一起了…
所以说，只要能侵犯了爱丽莎姐姐的花心，得到了爱丽莎姐姐那软软的香香的身子，嘿嘿，那以后，自己就能完完全全地得到爱丽莎姐姐了，自己就能和爱丽莎姐姐平起平坐了，以后在床上，姐姐就不能让妹妹说做什么就做什么了~
作为妹妹，也能让姐姐很舒服很羞耻，也是件代表自己已经成长已经成熟了的大事情呢！
而且，现在一想到要得到爱丽莎姐姐那性感成熟的身子，得到爱丽莎姐姐那羞羞的花心，此时此刻的亚拉娜公主，真的感到一种莫名的兴奋呢~当然了，得到女孩子的花心，就能完完全全地控制住女孩子，作为姐姐的爱丽莎，对此也是十分清楚呢，所以，爱丽莎姐姐现在也极力抗拒着妹妹的侵犯呢~
“娜…娜…娜娜…不…不…不行…姐…姐…姐姐…没…没…没有输…”
此时此刻，虽然嘴里说着不行，但在妹妹那如狼似虎的亲吻下，少女的身子越来越软，越来越热，燥得少女没有力气，连推开妹妹都不可能了…
“姐姐输了就是输了，还不承认，真是赖皮呢~”
“唔…”
而且，此时此刻，除了亲吻爱丽莎姐姐的脸蛋儿、脖颈，胳膊外，亚拉娜公主那只小手，还不安分地摸上了爱丽莎姐姐那挺挺的圆圆的胸部…
这也不怪亚拉娜公主知道得多啊，之前和爱丽莎姐姐爱爱那么多次了，怎么摸怎么亲，怎么让女孩子反应更大一些，亚拉娜公主这全是自身的经验啊，只不过，这次是把爱丽莎姐姐传授的经验，反过来用在爱丽莎姐姐身上而已…而且，这种占据主动的不论身体还是心理的优势，真的让亚拉娜公主很着迷，而且爱丽莎姐姐那么地性感那么地漂亮，瞬间就让一团烈火在少女的心中熊熊地燃烧起来了…
此时此刻，见爱丽莎姐姐被亲得双腿发软，脸蛋儿红润，皮肤越发水润，亚拉娜公主就感觉到时机应该差不多了。
“好了，姐姐…”这时，亚拉娜公主的粉唇离开了爱丽莎姐姐那粉红的脖颈，少女羞红的脸蛋儿，不敢直视爱丽莎姐姐那渐渐迷离的眼睛，而少女的小手，却慢慢绕过爱丽莎姐姐的身子，伸向了姐姐蕾丝罩罩的丝带，“姐…姐…姐姐…咱…咱…咱们一起脱吧…”
“脱…脱…脱…脱什么…”
“脱衣服啊…姐姐…姐姐不脱光了的话…亚拉娜怎…怎么惩罚姐姐呢…”
“可…可是…可是…姐姐没有…没有准备好啊…咱…咱们下次…下次吧…”
深深知道今天要栽倒妹妹手里，要尊严不保的爱丽莎姐姐，真是急得要脱身啊…
只不过，熟透了香香姐姐，妹妹怎么能轻易放过呢…
“姐姐…姐姐说笑了…其实姐姐早就准备好了呢…”这时，亚拉娜公主俏皮地往下一秒，便正如所意料得那样，爱丽莎姐姐那透明的小内内里，那浓密的黑森林，已经沾满了晶莹的水珠了，“嘿嘿~看来~姐姐已经真的准备好了呢~”
 
未完待续




第一百四十八章 好色的妹妹（四）
“看来姐姐已经准备好了呢~”
“娜…娜…”
这时，看着姐姐那已经湿漉漉的透明小内内，抬头看了看爱丽莎姐姐那羞羞的小红脸，亚拉娜公主像是得了大胜仗似的，心里面甭提有多美了~
虽然身为姐姐，爱丽莎已经不像妹妹亚拉娜公主那么羞羞，对于女孩子之间的甜蜜之事不是那么遮遮掩掩的，与妹妹爱爱时也大大方方的，但是这次被妹妹看到自己那已经能感到湿湿的透明内内，爱丽莎姐姐却一下子羞耻起来了…
“娜娜…不要这样看姐姐…这样不好呢…”
“嘿嘿~姐姐也害羞了呢~”
“姐…姐…姐姐才没有害羞呢…这…这…这种事情…娜娜才会害羞呢…”
“姐姐真是不乖呢~就要接受惩罚了，还是那么地嘴硬~”
“娜娜…你…你…你今天怎么不一样了…”看着脸儿微红，大胆地说着羞羞话语的妹妹，爱丽莎姐姐真是感觉到今天的妹妹与之前好似变了一个人似的呢，以前的妹妹，在爱爱的时候，甭提有多羞涩了，要在姐姐的鼓励下，才能舒舒服服地叫喊出来，更别提和姐姐说说羞羞的悄悄话了，而现在呢，不但能主动地说出羞羞的话儿，而且这些话儿，好似实在挑逗姐姐呢~
姐姐竟然会被妹妹进行羞羞地挑逗，这真是…有点兴奋地感觉呢~
虽然身子被妹妹亲得热乎乎的，妹妹的话儿又让自己变得更加兴奋，但是身为姐姐，哪能随随便便被妹妹挑逗欺负呢，有着尊严的姐姐，一定会抗拒色色的妹妹的~
于是，此时此刻，虽然有了一点需要的感觉了，但爱丽莎姐姐还是强行把妹妹亚拉娜拉开了一点距离…
“不过娜娜，姐姐还没输呢~谁惩罚谁，都不一定呢~”
“姐姐还不承认？哼~那就不要怪亚拉娜了呢~”
这时，也不知道从何而来的勇气，只见亚拉娜公主向前一迈步，一手搂住爱丽莎姐姐的细腰，一手则大胆地往爱丽莎姐姐那充满诱惑的腿儿之间轻轻一探，虽然隔着蕾丝小内内，但少女顿时就感觉到满手都是姐姐的香软…
“嗯~”随着不由自主地舒服地呼出一声香哼，此时此刻，身为姐姐的爱丽莎也感觉到脸蛋上一阵地火辣，“娜…娜…娜娜…你…你…你摸姐姐哪里呢…”“姐姐真是明知故问呢~”这时候，看着变得娇羞的漂亮姐姐，亚拉娜公主一边得意地继续抚摸着姐姐那被蕾丝内内包裹的神秘地带，一边咯咯地笑道，“以前爱爱的时候，亚拉娜没少被姐姐欺负呢，这里那里姐姐什么地方没有摸过啊，姐姐当然知道亚拉娜在抚摸姐姐的什么地方了呢~”
“可…可…可…可是…嗯~”
这时，虽然嘴上和心里弄死不愿承认啊，但是爱丽莎感觉自己的身子越来越热越来越无力，那种被可爱妹妹抚摸的羞耻感，再加上花心中越来越舒服的感觉，使得少女只得软软地伏在妹妹的身上，根本没有反抗的能力了…
嘿嘿~姐姐马上也不行了呢~
看着原来高高在上的爱丽莎姐姐，心有不甘但却无能为力地软软地伏在自己身上，手儿上感觉到姐姐花心的温度花心的柔软花心的湿润，耳旁听着姐姐那混糊不清羞羞的嗯啊之声，此时此刻，亚拉娜公主心里面甭提有多自豪了~
此时此刻，亚拉娜公主就像战胜了实力强大的敌人似的，像个凯旋回来的大将军一样，心中的骄傲，心中的自豪，一下子就让少女变得自信起来了~是的，自从自己的王国被吸血鬼占领，自从自己的臣民被吸血鬼俘虏，自从自己的父王被吸血鬼屈辱，身为一国公主的亚拉娜，还没有这么这么地自信过。
这一段以来，虽然作为吸血鬼女王的妹妹，亚拉娜公主受到了优待，其生活起居其衣食住行，和以前没什么两样，但亚拉娜公主深深地知道，现在自己已经不是王国的公主了，而仅仅是个吸血鬼的座上宾，是吸血鬼圈养的宠物而已…
而现在，征服了身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐，就如同征服了整个吸血鬼一族，虽然实质上并不能改变什么，并不能夺回人类的王国，恢复臣民的地位，但是，起码，此时此刻，亚拉娜公主还是有一点征服快感，还是有一点成就感的~
当然，身为心爱姐姐的妹妹，摸了几下姐姐那羞羞的部位，那滑溜溜的肌肤以后，亚拉娜公主也出现了那种羞羞的反应了呢~
隔着白色蕾丝内内，摸了几下姐姐那软软热热的神秘地带后，亚拉娜公主也感觉自己的双腿之间，也慢慢地慢慢地湿润起来了呢~
可能因为之前被姐姐爱爱习惯了，一进入到姐妹亲密的气氛当中，小手一碰触到姐姐那滑溜溜的雪白肌肤，身为妹妹的亚拉娜公主，就会慢慢地柔软慢慢地湿润起来了，就像一种自然而然的反应一样…
这可真是羞耻死了…不过好在，第一次被妹妹抚摸得那么舒服的爱丽莎，并没有精力也没有心情去察看妹妹亚拉娜公主的身子了…
因为此时此刻，爱丽莎虽然心里面忿忿不平，实在不甘心，奈何自己的身子像是被妹妹亚拉娜公主施了某种奇怪的魔法，又软又热，而且还有种想要的感觉…
对于妹妹的抚摸，身为姐姐的爱丽莎，已经完全反抗不了了…
此时此刻，爱丽莎姐姐的心中，那种女孩子想要亲吻想要抚摸想要进入的天性，与身为血族女王的尊严，身为姐姐的尊严，相互抗拒着相互挣扎着，相互激烈地对抗着…
很快，自尊心与羞耻感，女孩子的矜持心与身子那羞羞的酥麻感，相互地对抗着，让爱丽莎姐姐感觉一阵头晕目眩，不能自已…
而此时此刻，亚拉娜公主也感到一阵地酸痛呢，以前自己往床上一躺，就舒舒服服地享受姐姐的爱爱了，而这一次，自己也没想到，主动爱爱的一方，真的得有点力气啊…更何况，姐姐的身子越来越热越来越软，其重量完全压在亚拉娜公主的身上了，再加上自己也来了反应，根本撑不住姐姐的重量啊，现在亚拉娜公主的腿儿就有点发软了…
而且，现在虽然爱丽莎姐姐也软软的了，但亚拉娜公主也知道，这种程度离着完全征服姐姐还差得远呢~
今晚一定要彻彻底底地征服姐姐呢~
“姐…姐…”这时，亚拉娜公主把手儿慢慢地从姐姐的双腿之间移开，一边踮起脚尖，贴着爱丽莎姐姐的耳朵，羞羞地小声说道，“姐姐…我…我们…到床上去吧…”
“嗯~嗯~”
这时，已经热得晕晕的血族女王爱丽莎，竟然就像个羞羞的人类女孩子一样，一边不自觉地双腿夹紧妹妹的手儿，一边羞羞地答应了妹妹亚拉娜公主的要求。
 
未完待续



第一百四十九章 好色的妹妹（五）
 
“姐姐…我…我…我们到床上去吧~”
“嗯…嗯…”
“那…那…那咱们赶…赶紧吧…”
这时候，听到爱丽莎姐姐软绵绵地答应了自己，身为妹妹的亚拉娜公主心里面甭提有多高兴了。
其实，现在亚拉娜公主心里面也蛮着急的，所以才这么硬生生这么大胆地问姐姐，要求姐姐和自己到床上去，很难想象受过高雅皇家教育的高贵公主，竟然向姐姐提出这么羞得不可见人的请求，但是好在爱丽莎姐姐还是答应了…
亚拉娜公主着急的原因，其一就是少女那娇弱的身子，撑着已经绵软无力的漂亮姐姐，已经让少女感到双腿微微发颤了，除此之外，最终的原因，那就是此时此刻，亚拉娜公主心儿痒得厉害，想要尽快尽全力狠狠地欺负欺负姐姐…
虽然爱丽莎姐姐的内衣已经很薄很薄了，但隔着一层薄薄的蕾丝，抚摸爱丽莎姐姐那软软身子那光滑身子的手感，还是比起直接抚摸姐姐身子，差得很远呢~
所以说，已经被姐妹欲火点燃起来的亚拉娜公主，现在真是迫切想脱掉爱丽莎姐姐身上的所有衣服，迫切地想与爱丽莎姐姐在床上甜甜地亲密，甜甜地亲吻，狠狠地抚摸…
然后…再彻彻底底地占有如此漂亮如此性感身子如此完美永远高高在上的爱丽莎姐姐…“姐姐…咱…咱们还没正式开始呢~千…千万别累得睡过去啊~亚拉娜可还没累呢~”
“娜…娜…娜娜…准…准备…准备把姐姐…怎么样呢…”
“亚拉娜努力让姐姐舒服的~就…就像以前姐姐爱爱亚拉娜时的那样的…”
“唔…娜…娜娜可…可要温柔些…姐…姐…姐姐…怕疼…”
“姐姐放心吧~亚拉娜不会弄疼姐姐的~因…因…因为亚拉娜知道那种感觉…很舒服…很温暖…最…最后仿佛…到了天堂一样呢…”
这时候，亚拉娜公主扶着软软的爱丽莎姐姐，兴冲冲地走出姐姐的藏衣间，回到了爱丽莎姐姐那宽敞温馨的女王卧室中了。
本来，亚拉娜公主以为，爱丽莎姐姐跟自己一样，会在卧室最主要的地方，摆上一张又宽敞又松软，上面还铺满玫瑰，香气喷喷的公主床，但是，走出藏衣间的亚拉娜公主，环视一圈，竟然没有找到爱丽莎姐姐的大床…
只见在爱丽莎姐姐这宽敞的卧室里，满地都是各种各样的书籍，各种各样的稀奇古怪的战利品，魔法球，骑士盾，巫师的魔法棒，甚至在卧室的墙角处还有一颗硕大的龙类头骨，让人看上去毛骨悚然，如果不是那间藏有琳琅满目五彩缤纷各式衣服的藏衣间，这间卧室，还真看不出竟然是间女孩子的闺房，这与满屋子都是毛绒玩具都是可爱首饰的亚拉娜公主的公主房，形成了强烈的对比…
当然了，此时此刻亚拉娜公主已经顾不上这么多了，什么魔法球什么龙骨什么乱糟糟的房间陈设，少女完全完全地不放在眼里了，少女那双正在燃烧的大眼睛，就是寻找一件东西，就是爱丽莎姐姐那张又大又软的女王床…
可是，在找了一圈后，亚拉娜公主惊愕地发现，爱丽莎姐姐这间宽敞的卧室里，竟然没有那张又大又软的女王床，而且甭说是女王床了，就连一个能睡觉的地方都没有…而唯一能休息的地方，就是爱丽莎姐姐那张大书桌前方，那个上面堆放无数杂物的真皮沙发…
难…难…难道…要和姐姐…在沙发上做吗…
可是，沙发那么窄…躺着不舒服…也施展不开啊…
这时，亚拉娜公主心里面甭提有多急了，姐姐已经被自己亲得又软又湿，毫无反抗能力，自己的身子也兴奋满满，心跳飞快，眼看就能把姐姐脱光，侵入姐姐那柔软性感的身子，完完全全地占有姐姐了，而临近满足的顶点，却发现爱丽莎姐姐的卧室里竟然没有床，就如同信心满满地去考试，一看考题都会做，却发现没有带笔，只能坐着干着急啊！真是令人懊恼！
不过话说回来，姐姐晚上到底在哪里睡觉呢？不在床上睡觉？这真是令人费解啊！“姐姐晚上在哪里睡觉啊？”这时，疑惑不已的亚拉娜公主踮起脚尖，在爱丽莎姐姐的耳旁听听地问道，“难…难道…姐姐每天…不在…床…床…床上睡觉吗…那多累啊…”
“床？娜娜真是着急和姐姐到床上去啊…好羞啊…娜娜~”
“呃…先不说这个…既…既然是姐姐的卧室…那也应该有个舒舒服服睡觉的地方吧…”
“姐姐当然有睡觉的地方呢~而且…而且和娜娜的公主床一样地宽大一样地松软呢~”
“哪呢？哪呢？亚拉娜怎么没看到呢？”
“娜娜真是热昏了头呢~姐姐的床不就在那里吗~这么大竟然看不到~不过呢~现在娜娜的心情~姐姐懂~~~”
这时，一听到姐姐说有床，而且像自己的公主床那样软和，亚拉娜公主一下子就兴奋起来了，于是赶紧顺着爱丽莎姐姐的手指，往卧室正中央望去…
不过呢，因为现在有确定的目标，所以亚拉娜公主看得很仔细，当少女把姐姐指的所谓“床”的东西，看得清清楚楚之后，少女一下子就惊呆了，甚至后背都冒出了冷汗…
只见，爱丽莎姐姐所指的东西，竟然是一口硕大的高高的由一整块大理石打造而成的，上面布满了红色玫瑰花纹的精致黑色石棺…
 
 
 
未完待续



第一百五十章 好色的妹妹（六）
“这…这…这是姐姐每天睡觉的地方…”
“是啊…要不姐姐在哪里睡觉呢~娜娜可真会开玩笑呢~”
“呃…”
此时此刻，看着面前那巨大的黑色大理石石棺，亚拉娜公主真是惊愕得什么话都说不出来了…
刚刚进入爱丽莎姐姐的卧室时，亚拉娜公主当然注意到了房间正中间的那黑乎乎的大家伙，少女原本以为，这个黑乎乎的大家伙，与房间里别的杂物一样，都是爱丽莎姐姐的战利品和收藏品，从来也没有想到，这个黑乎乎的硕大家伙，竟然是爱丽莎姐姐每天睡觉的地方…
一想到爱丽莎姐姐每天躺在大理石石棺里睡觉，亚拉娜公主顿时感到毛骨悚然，脊背发凉…
不过，说实话这也是意料之中的事情啊，虽然爱丽莎姐姐外表是个名副其实的漂亮女孩子，但其本质仍然是吸血鬼啊，吸血鬼都喜欢阴暗幽闭的地方，都喜欢白天在古老棺椁中休息，这会令吸血鬼感到安全，反正亚拉娜公主读到的故事书里，吸血鬼都在棺椁里睡觉，亚拉娜公主以前还以为这是为了烘托吸血鬼的恐怖，人为添加进去的设定呢，没想到今天竟然会得到验证…
不过呢，这么性感这么漂亮的姐姐，每天躺在石棺里睡觉，亚拉娜公主想想都觉得好可怕好奇怪呢…“不过姐姐…”这时候，不知不觉中，亚拉娜公主牵着软软的爱丽莎姐姐，走到了姐姐卧室正中央的那个巨大的黑色大理石石棺旁，看着石棺侧面那黑漆漆的大理石上面的精美花纹，疑惑不已地问道，“你…你…你每天睡在这里面…不…不害怕吗…”
“害怕？姐姐为什么要害怕呢？”
“因…因…因为…姐姐睡觉的地方…很…很…很恐怖…”
“娜娜说这个石棺啊~”看着妹妹那紧张的眼神，爱丽莎姐姐轻轻一笑，抚摸着妹妹那长长的金发，笑嘻嘻地说道，“这口石棺…可有来历了呢~想当初~姐姐率领族人，血洗了东部王国~然后在东部王国的蓝宫的最深处~找到了东部王国列王的圣墓~从里面找到了这口大理石石棺~结果打开一看~”
“哎呀~哎呀~姐姐别说了呢！好可怕！”
看着妹妹那堵住耳朵，使劲往自己身上靠的可爱模样，爱丽莎姐姐噗嗤一声笑了出来，然后抚摸着妹妹那嫩嫩的脸蛋儿，坏坏地笑道：“别怕娜娜~这是姐姐逗你呢~这要是从地底下挖出来的棺椁，那里面该多脏啊，姐姐才不会睡在里面呢~”
这时，爱丽莎姐姐笑呵呵地告诉吓得不轻的可爱妹妹，原来，这个大理石石棺可不是从地下挖出来的，也不是盛着去世国王尸体的老棺椁，而是吸血鬼的长老们，专门为血族现任女王，也就是爱丽莎姐姐量身打造的专门睡觉休息用的棺椁，也就是血族长老专门为爱丽莎姐姐打造的女王床…当然，要问为什么把睡觉用的女王床设计成可怕的大理石石棺，爱丽莎姐姐只是笑了笑，无奈地说，这时吸血鬼的传统，没什么具体原因的…
当然了，知道了这个大理石石棺，从来没有装过尸体，也没有被埋进地下外，亚拉娜公主心里稍稍安心了一些，不过，要是说和爱丽丝姐姐在这个大理石石棺里面姐妹爱爱，亚拉娜公主怎么想怎么都觉得十分别扭…
“可…可…可是…”
这时，爱丽莎姐姐看出来妹妹亚拉娜公主的担心，于是嘻嘻一笑，盈盈地说道，“不过，娜娜大可不必担心呢~虽然姐姐的床，外面看起来像个石棺，但是里面…可是跟娜娜的公主床，没什么大的区别呢…而且还很安全…”
这时，爱丽莎姐姐轻轻打了一下响指，只听啪的一声，只见这个巨大的大理石石棺，忽地在中间开了一条缝隙，上下分成了两个部分。
亚拉娜公主根本不知道发生了什么事情，只知道爱丽莎姐姐的这个大理石石棺竟然自己开了条缝，然后自己动了起来了…
“看吧~娜娜~姐姐把这个石棺打开~娜娜好好看看里面~”
这时，只见爱丽莎姐姐这个的石棺，由原本的一整块大理石，分成了上下两个部分，然后上面的那一部分，看似很沉重地向旁边慢慢地挪去，发出刺啦刺啦的摩擦声音。
“竟…竟…竟然自己开了…”这时，就像等待打开生日礼物一样，亚拉娜公主心里面真是忐忑不安啊，生怕姐姐把这个大理石石棺打开后，从里面蹦出什么吓人的东西来，就像那些故事书所描写的那样，当探险的骑士打开王国的石棺，从里面蹦出一个吓人的骷髅来…
这时候，因为心里面的恐惧，亚拉娜公主使劲靠着软软的爱丽莎姐姐，大大的蓝眼睛一刻不停地盯着那徐徐打开的大理石石棺，而爱丽莎姐姐呢，则趁此机会，不自觉地用白白的腿儿摩擦着妹妹那柔嫩的腿儿，使得少女的花心又湿湿起来了，而少女的俏美脸蛋儿，则一片潮红…
这时，只听嘭的一声，大理石石棺上面的一层，已经移到了最旁边，稳稳地停下来。
“娜娜~快看看吧~这就是姐姐睡觉的地方呢~”
“哦…哦…”
这时，被姐姐蹭得晕晕的亚拉娜公主，扶着大理石石棺的边缘，慢慢地小心翼翼地向里面探去。
只见，姐姐的这个大理石石棺，还真的与故事书里描绘的那种石棺，完全不一样呢。在故事书里的石棺里面，全都是一具可怕的骷髅，然后骷髅四周都是陪葬品，而爱丽莎姐姐的这个睡觉的大理石石棺里面呢，里面则是干干净净的真皮红色棉绒，摸上去软软的弹弹的，上面还洒满了香香的玫瑰花瓣，而且还有一个大大的心形枕头，以及一床绣着漂亮刺绣的大厚被子…
这…这…这分明就是睡觉用的床嘛…一点都不想吓人的石棺…
“怎么样~姐姐的床豪华吧~而且很软很弹，躺上去相当舒服呢~”这时，爱丽莎姐姐已经把一条白白的美腿伸进了大理石石棺里面，而一只手儿则紧紧地拉着妹妹亚拉娜公主的小手，此时此刻，少女的透明的小内内已经湿得溢出来晶莹的水滴，而少女的俏美脸蛋儿，已经羞红得不得了了，“快进来吧~娜娜~姐姐已经等不及了呢~”
 
未完待续



第一百五十一章 好色的妹妹（七）
“快进来吧~娜娜~姐姐都等不及了呢~”
这时候，爱丽莎姐姐牵着妹妹亚拉娜公主的小手儿，少女的一只脚已经迈上了“床”，少女的俏美脸蛋儿已经泛着红润的光泽，而少女的小内内已经湿得像水泡过一样，而此时此刻，就差妹妹跟着姐姐一起到“床”上去了…
不过呢，爱丽莎姐姐这张睡觉的“床”，与人们通常意识中的床，完完全全地不同呢…
因为，爱丽莎姐姐每天睡得床，竟然是一个硕大的大理石黑色石棺…
虽然爱丽莎姐姐是个性感漂亮的女孩子，但其本质，仍然是个地地道道的吸血鬼，吸血鬼的习性，吸血鬼贵族的传统，吸血鬼遵守的规则，都与人类完完全全地不同呢，就如同故事书中描绘的那样，是个当太阳升起，就要回归坟墓的吸血少女…
身为吸血鬼的最高领袖，爱丽莎姐姐也一丝不苟地遵守着古老的吸血鬼传统，这些传统之一，就是在石棺中安眠…
当然了，身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐，其睡觉用的石棺也与一般的吸血鬼完全不同呢~像那些下等的吸血鬼，在地上世界时，一般就找个人类的墓园，找个破烂的墓穴中就凑合了，像高等级一些的吸血鬼，就会自己打造一个木质的石棺，而更高一级的呢，像吸血骑士，吸血兵长之类的呢，则由血族长老会分发一些原本埋葬人类贵族的石棺让其休息，并锻炼其血力，而到了吸血鬼亲王一级的呢，则会让矮人族专门打造一个私人石棺，专供吸血鬼亲王一个人使用。
而爱丽莎姐姐呢，既是千年以来吸血鬼一族中首个女王，又是个身子纤细的少女，所以呢，吸血鬼长老们，就为爱丽莎姐姐特意打造了一个带有女孩子味道的石棺…
首先，爱丽莎姐姐的睡觉的石棺，其大理石的表面上，雕刻了了精致而繁密的玫瑰花纹，这在人类的石棺上是绝对看不见的，其次，在石棺的里面，为了保暖。也为了躺德舒服，在石棺里面，全都包裹着一层厚厚的弹弹的棉绒，上面再覆盖了一层奢华的真皮，躺上去一定软软的弹弹的，一点都不会感觉到石棺壁的冷意，最后，爱丽莎姐姐的石棺里面，竟然放着一个心形的枕头，以及一个带着玫瑰花香的崭新的棉被…
要说人类新人用的婚床，也不如爱丽莎姐姐的石棺里面，这么温馨这么软和吧…
当然，对于吸血鬼女王睡在这么一个温馨的石棺里面，那些住在冰冷石棺里面的吸血鬼完全没有异议啊，因为，爱丽莎姐姐可是整个吸血鬼的女王呢，更是千百年来吸血鬼一族里最漂亮最纤细最纯正的吸血少女呢…
可是呢，进入到大理石的石棺里面，对于身为公主的亚拉娜公主来说，实在是难以接受啊…试想啊，这种大理石石棺本来是用来安葬逝者的，活生生的女孩子进到这个里面到底算个怎么回事呢…
而且一想到自己要进去的，是个真真切切的大理石石棺，亚拉娜公主的后背就一阵发毛啊…
不过呢，当亚拉娜公主一看到爱丽莎姐姐的大理石石棺里面的布置后，一看到这么温馨这么柔软的内部后，少女的心儿，便稍稍了放松下来了一些…
不过呢，对于进入爱丽莎姐姐的这个奇怪而可怕的“床”，亚拉娜公主还是有些犹豫不决呢…
“姐…姐姐…我…我…”
这时候，亚拉娜公主轻轻挣脱开爱丽莎姐姐的手儿，然后用小手扶着大理石石棺的边缘，望着石棺里面那极尽奢华的布置，大大的蓝色眼睛里尽是犹豫…
“哎，娜娜~这就是姐姐每天睡觉的地方，每次和娜娜爱爱后，姐姐都会到里面休息的~没事的~没什么好害怕的~”
这时，见妹妹亚拉娜公主站在大理石石棺的外面，小脸蛋儿上露出犹豫之色，爱丽莎姐姐真的有些焦急了呢~被妹妹亲得那么热乎乎的了，被妹妹摸得那么浴火沸腾，虽然爱丽莎姐姐心里还有有所反抗，但是身子上的需要却让少女欲罢不能，身为姐姐的爱丽莎，终于体验到了作为妹妹方的女孩子在  爱  爱  时的那种无与伦比的温暖与柔软，这使得作为吸血少女的爱丽莎真的意犹未尽…而现在，身子已经湿湿的，心儿已经热热的，床都已经准备好了，唯独妹妹却要临阵脱逃…
这真的受不了啊~
这时，为了鼓励妹妹，身为姐姐的爱丽莎甩掉拖鞋，光着脚丫轻轻一迈，率先迈进了这个精美的黑色大理石石棺。
“娜娜你看~姐姐现在站在里面~一点事情都没有~”这时，为了显示这个大理石石棺，就是一张床，爱丽莎姐姐还特意在里面跳了几下，“看吧~很软和吧~就跟娜娜的公主床一样~”
“嗯…嗯…”
这时候，爱丽莎姐姐发现，妹妹亚拉娜公主的勇气并没有被自己鼓动起来，眼睛中的犹豫却越来越多了…
而此时此刻，爱丽莎只觉得自己的花心越来越热，越来越痒，看着妹妹的红唇真的很想亲亲，自己的身子真的很需要妹妹啊，少女真是难受死了…
此时此刻，爱丽莎姐姐只得暂时放下作为姐姐的尊严了…“娜娜~快来~姐姐的床真的很软呢~”这时，爱丽莎姐姐慢慢躺在石棺里面，躺在那软软的红色棉绒上面，然后呢，少女并没有老老实实地躺着，而是用手儿轻轻捂住自己的胸部，白白的腿儿紧紧地靠在一起，而少女的大眼睛，则渐渐迷离地望着石棺外面的妹妹，“真的很软呢~姐姐不骗你的娜娜~很舒服呐~”
“姐…姐…姐姐…你…你干吗…”
这时，看着漂亮的爱丽莎姐姐摆出个性感撩人的姿势，亚拉娜公主一下子呼吸急促起来了，小脸蛋儿瞬间就变红了…此时此刻，听着姐姐的娇语，看着姐姐那诱惑的神态，亚拉娜公主只觉自己的心儿都快飞出来了，整个少女目瞪口呆地站在石棺外面，一动都不动…
“姐…姐…”
“嗯~娜娜不是想要征服姐姐嘛~那就快来吧~”
这时，见时机已经成熟了，爱丽莎姐姐便使出最后的杀手锏，只见少女的玉手，从鼓鼓的胸部慢慢往下，经过纤细紧致的小腹，慢慢滑到了自己的透明蕾丝小内内的边缘，少女随即蜷起双腿，然后当着妹妹亚拉娜公主的面，大胆地把自己的小内内，一点一点地从自己的屁屁上推到自己的大腿上…随着蕾丝小内内的移开，爱丽莎姐姐那光滑的屁屁，那浓密的黑森林，那柔嫩的大腿根部，一点一点就慢慢露了出来，随之还有少女那淡淡的花心芳香~此时此刻，随着姐姐的神秘部位一点一点露了出来，亚拉娜公主只感到自己的心跳都快暂停了，四周似乎只剩下了自己的心跳声，而少女的大眼睛，则直勾勾地盯着爱丽莎姐姐那慢慢露出来的光滑皮肤，都不带眨眼的…
再往外一下….再往外一下…就…就能看到姐姐的…“嘿嘿~娜娜不是想要姐姐嘛~那就进来吧~姐姐什么都给娜娜！”
这时，亚拉娜公主只觉眼前一花，爱丽莎姐姐那精致的蕾丝小内内竟然从大理石石棺里面甩了出来，随后，亚拉娜公主还没反应过来究竟发生了什么事情呢，就只见爱丽莎姐姐那双什么都没有穿的白白腿儿，就从大理石石棺里面伸了出来，一下子就夹住了自己的腰部…
“进来吧~娜娜~今夜~姐姐就是娜娜的了~”
随着爱丽莎姐姐一声坏坏地嬉笑，紧紧靠在大理石石棺外面的亚拉娜公主，就被爱丽莎姐姐用腿儿整个夹进了大理石石棺里面了，而亚拉娜公主根本什么都没有反应过来…
这时，当少女们都进入到这个硕大的大理石石棺里面后，只听嗡嗡地一阵作响，大理石石棺的上盖，竟然自己就慢慢合上了，严丝合缝…
 
未完待续



第一百五十二章 姐姐的城堡
“姐姐！姐姐！姐姐！”
“娜娜别怕~姐姐在这呢~”
“唔唔唔~”
“娜娜…感觉软吗？”
“嗯…”
“感觉暖和吗？”
“嗯…”
“那就睁眼看看呗~娜娜~姐姐一直都在娜娜身边呢~”
这时候，虽然被爱丽莎姐姐冷不丁地夹进那看上去很可怕的大理石石棺里，照实把亚拉娜公主吓了一大跳，现在少女也闭着眼睛，大气都不敢喘…
“没事的~娜娜~姐姐一直都在~”
此时此刻，在精神稍稍稳定下来后，亚拉娜公主就感觉自己身下软绵绵肉乎乎的，一点都感觉不到大理石的那种坚硬与冰冷，再加上这个石棺里面，并没有像想象中的那么冷，相反，呆着这个硕大的大理石石棺里面，亚拉娜公主感觉浑身上下热热的，一种说不出的温暖感觉…
再加上爱丽莎姐姐贴心的鼓励，慢慢地慢慢地，亚拉娜公主的呼吸平稳下来，不像刚才那么害怕了，随即少女慢慢地慢慢地睁开了大大的蓝眼睛…
亚拉娜公主慢慢地睁开眼睛，首先映入少女眼帘的，便是爱丽莎姐姐那挺挺的白白的胸部…原来，难怪自己的身下这么软这么弹，比躺在自己的公主床上还要舒服呢，其实在自己跌进这个大理石石棺后，就直接趴在了爱丽莎姐姐那又香又软的身子上了…
姐姐光溜溜的身子…真的好软…好滑…好…
这时，亚拉娜公主的小脸蛋儿刷地就红透了…
“姐姐！对…对…对不起…”
这时，亚拉娜公主怕把软软的姐姐压坏了，而且姐姐那光溜溜的身子实在令人太羞人了，于是少女一边惊呼着道歉，一边准备从爱丽莎姐姐的身上爬起来。
而这时，爱丽莎姐姐却一把将妹妹的脑袋，按在自己的胸口处，让妹妹亚拉娜公主无法动弹，然后轻轻说道：
“别动娜娜~再等一下~”
这时，亚拉娜公主才注意到，离自己头顶很近的地方，就是那大理石石棺的上盖了，此时此刻，要是从姐姐的身上爬起来的话，那肯定要磕脑袋的…
不过话说回来，既然大理石的石棺的上盖就在自己的头顶上方，那么就只能证明一点，自己被爱丽莎姐姐关进了这个硕大的大理石石棺里面了…
这…这…这…这可怎么办呢…
自己出不去了呢…不过好在…与爱丽莎姐姐能够这么近…姐姐的身上好香好香…
此时此刻，六神无主的亚拉娜公主，只得趴在爱丽莎姐姐那软软的身子上，一动也不敢动，乖乖地听姐姐的话。虽然趴在姐姐的身上很是近乎，但是这个大理石石棺始终是个石棺，里面的空间很低很低的，亚拉娜公主感觉自己稍微一动，自己的脑袋就顶在大理石石棺的盖子上了，所以少女根本就不敢动啊，而且随着时间的流逝，少女越来越感觉压抑越来越感觉幽闭，甚至呼吸开始急促起来了…
不过呢，这可是吸血鬼长老为爱丽莎姐姐专门打造的血族女王石棺啊，可不是普普通通的石棺呢~
“娜娜~别怕~很快姐姐就让你看看这个姐姐真正的‘家’…”
这时，听完姐姐的话，亚拉娜公主还懵懵懂懂的呢，突然，少女就感觉到身下一阵齿轮的咔擦声，然后身下那软软的棉绒垫子往下一沉，随后少女们就随着棉绒垫子一起往下移去…
原来，爱丽莎姐姐的这个硕大而精美的大理石石棺，并不是一个冰冷坚硬死死的大石头，而竟然是一个用魔法能量的驱动的、可以扩大内部空间的、可以操纵的魔法石棺…
当然，看着石棺内部的空间越来越大，趴在爱丽莎姐姐身上的亚拉娜公主，完全地惊呆了…“姐…姐…这…这…这…”
“嘿嘿~厉害吧~姐姐说过，姐姐睡觉的地方，可与其他的石棺完完全全地不同呢~”
“嗯…嗯…没想到…石棺里面…还能这么大…”
这时，随着棉绒垫子的慢慢往下移动，亚拉娜公主的心儿越来越平静，而少女的眼睛却睁得越来越大…
只见，随着石棺里面的空间慢慢加大，石棺里面的光线也越来越明亮起来了，借着光亮，除了爱丽莎姐姐的身子，亚拉娜公主也渐渐看清了石棺里面的情况，包括四周那冰凉的石棺壁，身下的棉绒垫子，以及垫子上的各种床上用品，石棺里面的一切，都在亚拉娜公主的面前，渐渐显露出来本质的面目。
当然了，说起来明亮，其实就是石棺壁上的几颗暗暗的魔法小灯，泛着幽蓝的光芒，幽幽地照亮了石棺里面的一切。
 不过呢，对比外面世界，石棺里面的空间还是显得很狭小，所以在这幽蓝的魔法小灯的衬托下，并没有那些恐怖的感觉，反到有一种淡淡的温馨的感觉呢…
而且，随着棉绒垫子的下移，亚拉娜公主感觉自己的头顶离着石棺盖子越来越远，越来越远，到了最后，少女竟然能够在姐姐身上跪坐起来，而少女的头顶上方，还有很多大的空间呢~
很快地，就听咯噔一下，石棺下面的齿轮声消失不见了，而少女们身下的棉绒垫子也停下来移动，少女们终于稳稳地躺在棉绒垫子上面，距离石棺盖子差不多有半米的距离呢。“这…这…这个石棺…真的很大呢…”
“那当然喽~”看着妹妹亚拉娜公主趴在自己身上，心态轻松地好奇地打量着石棺内部，爱丽莎姐姐心里真是美滋滋的了，“姐姐可是血族的女王呢~怎么能睡那么小的空间呢~姐姐睡觉的床，可是要大大的~大大的~”
“嗯~地方大点，才睡德舒服，刚才真是太窄了…亚拉娜都快磕到头了…”
“不~不~这个石棺内部被设计得可以加大空间，是因为…”这时，看着趴在自己身上那可爱美丽的妹妹，身为姐姐的爱丽莎嘻嘻一笑，伸出纤细的玉手，柔柔地搂住了妹妹那软软的细腰，“那是因为…姐姐想和娜娜…在这密闭的石棺里面…有充足的活动空间…”
 
未完待续


第一百五十三章 姐姐的城堡（二）
“和姐姐的活…活…活动的…空间…”
身为妹妹的亚拉娜公主，当然知道姐姐说的活动空间到底是什么意思了，只见少女的脸蛋儿瞬间就变红了…
“姐姐也真是的…老说些让人难堪的话…”
“这有什么难堪的啊…这里…就在这个世界上最坚固的大理石石棺里面…就只有姐姐和娜娜…两个人呢…”
“这就是专属于咱们姐妹两个人的世界…”
这时候，爱丽莎姐姐先让妹妹亚拉娜公主从自己的身上爬起来，然后自己往后面的靠垫往上靠了靠，接着，向妹妹亚拉娜公主张开了光溜溜的手臂。
而作为妹妹的亚拉娜公主，就自然而然地爬到爱丽莎姐姐的怀里，和姐姐一起靠在软软的靠垫上了。“姐姐的这个大理石石棺，可不简简单单是个睡觉的地方…”这时，爱丽莎姐姐轻轻一挥手，只见大理石石棺那原本漆黑冰冷的顶盖，一下子突然变得透明起来，并在上面慢慢出现了点点的亮光，仔细一看，竟然是缩小版的夜空，上面的星星、星云，银河，竟然就像外面的夜空一样璀璨，一样地星光熠熠。
只见，在这点点的星光下，大理石石棺中的一切，慢慢地清晰起来了，硕大的真皮棉绒，红色的被褥，心形的靠背，以及亚拉娜公主那充满不可思议的大眼睛…
“这里不单单是姐姐睡觉的地方…更像是…姐姐的私人城堡…”
“姐姐的城堡？”
“是啊，这就是姐姐的小城堡呢~”
这时，爱丽莎姐姐侧过身，在靠枕后面的大理石石棺壁上轻轻一拉，只见在大理石石棺那冰冷的石壁上，滕然出现了一排排列紧密的魔导按钮，看样子是连接某种大型的魔导器，然后爱丽莎姐姐找到其中的一个按钮，轻轻一按，只见在不远大理石石壁突然出现个裂口，然后一个长长的石头手臂夹着一瓶红酒，从这个裂口中伸了出来，一直伸到了少女的面前…
整个过程，亚拉娜公主简直都看傻了…
以前在魔法学院学习的时候，亚拉娜公主也见过许许多多精彩的魔法，其中不少让人匪夷所思，大感意外，但那些奇怪的魔法，也比不上爱丽莎姐姐的这个古怪的大理石石棺…爱丽莎姐姐的大理石石棺，不但躺进去很舒服，而且还能自动给姐姐送出来一瓶红酒，甚至靠的还不是爱丽莎姐姐的魔法力量，这一切的一切，已经不能用古怪来形容了，简直让少女看得目瞪口呆！
“娜娜~咱们边喝边聊吧~”
说着，爱丽莎姐姐接过从另一侧石棺壁伸出来的玻璃杯，倒满了两杯，一杯给了怀里的妹妹亚拉娜公主，一杯则自己一口饮尽~
“嗯~味道不错~格莉丝说得没错，在地下深埋数十年，取出来的味道，更加甘醇呢~”
“呃~姐姐~”这时，亚拉娜公主摇晃着手中的酒杯，虽然酒香扑鼻，但亚拉娜公主的心思，完全没在酒杯里呢，“姐姐…虽然躺在石棺里面，感觉还是怪怪的…但是这里面…又能看星空又能喝红酒…更能和姐姐贴在一起…说实话真的很不赖呢…”
“嘛~其实姐姐睡觉的这个石棺…不止能喝红酒呢~”
说着，爱丽莎姐姐特别兴奋地向妹妹亚拉娜公主，讲起来自己的这个得意之作，就是这个专属于自己的大理石石棺。原来，当初爱丽莎姐姐晋升为吸血鬼女王后，考虑到爱丽莎姐姐的少女身份，吸血鬼长老们特意为爱丽莎姐姐打造了一个独一无二的吸血鬼栖身之处，这就是爱丽莎姐姐的大理石石棺。
当然，为了保护吸血鬼女王，为了让女王获得绝对安全，爱丽莎姐姐的这个大理石石棺，用了一种极其稀有的特殊石料，整块打造而成…
这种大理石石料，采于大雪山的最深处，由矮人石匠打造，并布下血族符咒，使得其坚硬程度，能够抵抗住战略性魔法的直接攻击呢…
虽然在大理石石棺里面，铺上了软软的棉绒，铺上了软软的被子，放进了靠垫，这已经其他吸血鬼睡得那种冰冷而空荡荡的石棺完全地不同了，但是，在爱丽莎姐姐观看过后，觉得这些完完全全地不够呢…根本不适合女孩子在里面睡觉呢…
爱丽莎姐姐想要的，是更坚固更安全更舒适更温暖，像家一样的栖身处，而且，更加地私密…
于是，爱丽莎姐姐就叫矮人工匠重新打造这个大理石石棺，将其内部空间扩大，并将里面的床铺打造成可以升降的结构，最重要的是，在大理石石棺里面安装进一套安全可靠的魔导器控制系统，就是用一套精致的魔导器，来控制大理石石棺里面的一切，包括里面空气的流通，温度湿度的控制，魔导灯的照明，以及一套独立而强大的魔法护卫系统当然，因为每天都要在里面睡觉，同时也为了以后的储备，作为吸血鬼一族中最年轻的少女，爱丽莎姐姐决定要提升在石棺里睡觉的品质呢，所以，爱丽莎姐姐，就在大理石石棺的储存空间里，放进了水、红酒，零食，各种各样的水果…
甚至，爱丽莎姐姐觉得，如果像其它的吸血鬼那样，脱下衣服就躺进石棺里面睡觉，天天如此的话也不太卫生，所以，爱丽莎姐姐还特意为自己的这个大理石石棺，加进了一套可以洗热水澡的魔导器系统…
可是，爱丽莎姐姐的这个大理石石棺，可以满足两个女孩子日常生活的各个方面，在里面呆上几天几夜不用出来都没问题…
当然了，之所以把睡觉休息用的大理石石棺，打造成一个无坚不摧，满足日常生活、储备着大量物资的堡垒，爱丽莎姐姐的用意，不简简单单是为了满足和妹妹的舒适睡觉的，还有一个更隐蔽更不为人知的计划…
因为，此时此刻，正在兴头上的爱丽莎姐姐，指着石棺壁上一排密密麻麻的魔导按钮，一个一个地向妹妹亚拉娜公主介绍其功能，比如控制石棺里面的温度，比如如果需要吃些水果就按这个按钮，但是，其中那个最大最显眼的红色按钮，爱丽莎姐姐对此，一个字都没有提过…
 
 
未完待续



第一百五十四章 姐姐的城堡（三）
“娜娜，这个按钮是控制温度的，娜娜想要热一点或者凉快一点，都是能够控制的~”
“哦。那这么说，夏天的时候，这里面就很凉快，而到了冬天，这里面就能变得很暖和喽~”
“当然，姐姐的石棺可是恒温的哦，不管外面风吹雨打，即使有什么大的灾难，姐姐的石棺里面依然温暖如初~”
“哦，厉害呢~”
“还有这个按钮~”这时，爱丽莎姐姐指的石棺壁上一个小小的蓝色魔导按钮，兴致满满地说道，“往下一按~就会有好吃的蛋糕出来哦~姐姐已经设计好了，面粉，鸡蛋，奶油，都能够自动烘焙呢，然后从下面的烘焙室送上来~”
“哦~好厉害~”
“这个这个按钮~按下去的话，会有新鲜的水果送上来，有橘子，柠檬，香蕉，还有娜娜最喜欢吃的红苹果~”
“按下这个话~衣服~裙子~就会送上来~大约…大约每种类型的衣服，有几十件吧~”
“还有这个按钮~咱们脱下来的衣服，就可以送到下面的洗衣室里清洗一番，晾干后再送上来呢~”
“嗯~这个按钮~是控制热水的~那个按钮~是控制通风换气的~而这个呢~按下去的话~石棺外面会生成强大的防护魔法阵~”
这时候，爱丽莎姐姐兴致满满地向妹妹亚拉娜公主，介绍着自己的这个独特的大理石石棺的一些满足女孩子居住的丰富功能，就像介绍自己的新家一样。
而亚拉娜公主呢，则依偎在姐姐的臂弯里，听着爱丽莎姐姐那亲切而甜甜的声音，看着爱丽莎姐姐那神采飞逸的漂亮脸蛋儿，吸着爱丽莎姐姐身上那越发香醇的少女香，此时此刻，亚拉娜公主的心中甭提有多安逸了…其实，爱丽莎姐姐大理石石棺的这些功能，在外面完全都可以实现啊，只要亚拉娜公主一说话，就有热气腾腾的烘焙面包，以及一大堆可口的水果送到少女的公主房里面，甚至都可以直接端到亚拉娜公主的公主床边，亚拉娜公主也根本不用起来…
而爱丽莎姐姐大理石石棺的其他功能呢，像洗衣服，提供热水，洗澡之类的，亚拉娜公主也完全可以足不出户在自己的公主房里完成啊，而且呢，空间更大也更舒适一点呢~
但为什么一进入爱丽莎姐姐的这个大理石石棺，当大理石石棺的上盖慢慢合上后，当爱丽莎姐姐给自己讲解大理石石棺的许多功能的时候，身为妹妹的亚拉娜公主，竟然会觉得如此安逸如此安心呢~这种平静这种踏实这种心宁的感觉，是在自己的公主里面，完完全全感受不到呢~
或许，这个大理石石棺里面，是和爱丽莎姐姐的真真正正的二人世界，是和外面的世界完全独立出来的隔绝空间，在这个隔绝空间之内，只有自己和爱丽莎姐姐两个人，整个世界，就剩下了姐姐与妹妹，两个女孩子了…
这个和爱丽莎姐姐相依为命的感觉，真的很让身为妹妹的亚拉娜公主感到很安心呢~
“好了，姐姐就介绍到这里了，说得真的有些累了呢~”这时，爱丽莎姐姐喝了一口醇香的红酒，然后准备把红酒杯子放回到石棺壁的凹槽里面，“其实，姐姐的这个大理石石棺还有很多很多功能，不过呢，现在还不能跟娜娜说…因为…嘿嘿…实在太羞耻了…”
这时，爱丽莎姐姐自顾自地羞羞地笑了起来，不知道意识到了坏坏的事情…而亚拉娜公主呢，也品了一下杯中的美酒，顿时感觉晕晕的，随后瞄了一下爱丽莎姐姐那漂亮的脸蛋儿，很快地，一阵红晕就出现在少女那俏美的小脸蛋上了…
这时，亚拉娜公主注意到爱丽莎姐姐介绍了大理石石棺的那么多的按钮那么多功能，唯独最大最显眼的按钮没有介绍，连提都没有提呢…
嗯~这么大这么明显的按钮~一定会有什么厉害的功能呢~
这时，借着晕乎乎的感觉，趁着爱丽莎姐姐放酒杯的空隙，亚拉娜公主就向那个最大最明显的按钮伸出了小小的手儿…
嗯~亚拉娜一定要看看~这个按钮~到底是干什么用的~
只见，亚拉娜公主一边盯着爱丽莎姐姐，一边伸出小小的手儿，少女的小小手儿，慢慢地慢慢地接近，接近那个最大的按钮，很快地，少女的指尖就要碰触到了那个最大的按钮…
“娜娜！那个不准碰！”
随着一个严厉的娇喝。爱丽莎姐姐一把抓住亚拉娜公主的手儿，阻止了妹妹想要按下那个最大按钮的意图。
“那个很危险呢！娜娜要按的话，就太不乖了！”
“唔…”
这两个月来，亚拉娜公主第一次见爱丽莎姐姐发这么大的火，一下子就懵了，随即大大的蓝眼睛里就闪动起晶莹的泪花…这时，见把妹妹训哭了，爱丽莎姐姐一下子就没了脾气，立刻就把手中的酒杯放在一旁，然后侧过身使劲把妹妹搂了搂…
“对不起啊，娜娜，姐姐不是这个意思呢~”这时，看着怀里闪动着泪花的可爱妹妹，身为姐姐的爱丽莎无奈地摸了摸妹妹那柔嫩的小脸蛋儿，安慰道，“这个按钮真的很危险呢~如果不是到了不得不按的地步，娜娜千万别去碰啊~很危险的~”
“很危险？”
被姐姐紧紧搂着的亚拉娜公主，很明显心情一下子好了很多，也不委屈了，正眨着水水的大眼睛期待着爱丽莎姐姐的解答呢~
不过呢，爱丽莎姐姐好像不想解释下去了。
“反正很危险呢…”这时，爱丽莎姐姐轻轻一顿，继而向怀中的妹妹坏坏地笑了起来，“不过，娜娜，你猜猜看，姐姐的这个石棺，最大的优点是什么？”
“优点？嗯…让亚拉娜想了想…是空间大？”
“不是~”
“嗯…是能够自动提供好吃的好喝的？”
“不是呢~娜娜就知道吃啊~”
“那是…很暖和~”“不是呢~算了，还是由姐姐来告诉娜娜吧~”说着，爱丽莎姐姐轻轻贴在妹妹亚拉娜公主的耳旁，坏坏地笑着说道，“其实呢~姐姐的这个石棺~最大的优点~是隔音~石棺里面任何的动静~石棺外面完完全全地听不到呢~所以~这次~娜娜就放松地大胆地叫吧~”
此时此刻，亚拉娜公主的小脸蛋儿，刷地红透了…
随即，亚拉娜公主娇娇地噘起了小嘴儿，随即出人意料地将手儿伸进爱丽莎姐姐那滑溜溜的双腿之间，这让没穿任何内内的爱丽莎姐姐防不胜防啊！
“哼！这次！轮到姐姐叫叫了呢~”
 
未完待续



第一百五十五章 姐妹之间的战斗
“这次~该姐姐叫叫了呢~”
“哼~娜娜还想让姐姐叫啊，娜娜知道怎么做吗…”
这时，还没等爱丽莎姐姐傲娇地把话说完呢，就只见亚拉娜公主的小手飞快而轻盈地滑到了爱丽莎姐姐那光溜溜的双腿之间，爱丽莎只觉得腿儿之间一阵柔软，随即毫无意识就娇娇地嗯了一声…
也是啊，姐姐与妹妹情到深处，就会不由自主地想要亲热，想要和彼此合二为一，而亲热到动情处，当然要发出羞羞的声音，娇娇地叫叫…而原先在亚拉娜公主的公主房里做的时候，因为放不开或者有顾虑什么的，爱丽莎姐姐始终感觉妹妹亚拉娜公主没有完全放开，虽然自己已经使用浑身解数，让妹妹舒服地浑身颤抖，不能自已了…
而且，感官极其敏感的爱丽莎姐姐也察觉到，其实公主房的隔音不算太好，自己和妹妹亲热的时候，经常会有一些不谙世事的小女仆，趴在公主房的大门外偷听，而且她们听得还特别兴奋…
当然，自己的娇哼被别的女孩子听到这件事，傻乎乎的妹妹亚拉娜公主完全地不知情，而对于身为姐姐的爱丽莎来说，却觉得很是尴尬而羞耻…
因为，妹妹那羞羞的娇声，只有深爱妹妹的姐姐，才能享用才能聆听呢，妹妹的娇声让其她的女孩子产生兴奋的感觉，这算怎么回事呢…
而现在进入到这个大理石石棺里面了，这个大理石石棺能够连战略性魔法都能抵挡住，即使外面被魔法夷为平地了，大理石石棺里面仍然完好无损，毫发无伤，可见这个大理石石棺的封闭性之好。
所以说。在大理石石棺里面搞什么活动，发出什么声音，都不会传到大理石石棺外面来…本来呢，爱丽莎姐姐已经猜到妹妹亚拉娜公主会来找自己，因为这几天自己都在准备妹妹的相亲大会，好久都没和妹妹亲热了，自己估计妹妹亚拉娜公主也受不了寂寞了…
而到了卧室，让妹妹亚拉娜公主进入自己的大理石石棺，然后，嘿嘿，随便妹妹怎么喊怎么叫吧，反正大理石石棺外面，什么都不会听到了…
这下，可以让妹妹尽情地喊放肆地叫了，而身为姐姐的爱丽莎，也很期待无拘无束尽情释放激情的可爱妹妹，到底会有多疯狂会有多可爱呢…
可令爱丽莎姐姐万万没想到的是，本来对于征服妹妹这件事情，肯定是十拿九稳的，但是这一次，却在试衣比赛中意外输给了妹妹，让妹妹亚拉娜公主占尽先机，得到了欺负自己的机会…
而身为姐姐的女孩子，却被妹妹欺负，这对于自尊心极强的爱丽莎来说，实在是难以接受啊，这要是被那些吸血鬼亲王们知道了，可是多丢人呐…
所以，虽然试衣比赛输了，但爱丽莎姐姐真的难以服气呢，所以呢，爱丽莎姐姐嘴里坚定地咬定自己没有输，而少女的手上，依然在搞着各种小动作，希望在与妹妹的亲热中，反败为胜，占据主动。
因为通过几次亲热，爱丽莎姐姐已经完全了解透了妹妹亚拉娜公主，少女知道，自己的妹妹是个极其敏感的女孩子，亲一下脸蛋儿就会脸红，吻一下香唇花心就会湿润，更别提被姐姐进入花心了，那可是一种欲仙欲死的强烈表现啊…所以说呢，爱丽莎姐姐原本的计划，就是先把妹妹亚拉娜公主哄进自己的大理石石棺，然后在与妹妹的亲热中，抢得先手，管什么比赛的输赢呢，直接先把妹妹弄湿弄热，然后毫无反抗之力的妹妹，就任由自己摆布了，甚至还能羞羞地主动向姐姐求爱呢~
反正，这个大理石石棺，进来容易，一迈腿就进来了，而再想要出去，嘿嘿，那就难上加难了…
可是，本来心思着如何欺负可爱妹妹的爱丽莎，再一次失算了，少女怎么也没有想到，妹妹亚拉娜公主竟然会主动向姐姐发动进攻，而且直接就直捣姐姐的花心，一点都不带犹豫的，真是让爱丽丝和姐姐猝不及防啊…
当然了， 爱丽莎姐姐也没有想到，自己的身子也是那么敏感，被妹妹那热乎乎的柔软小手儿一摸，自己的身子就猛地颤了一下，自己的小嘴里也像妹妹一样，喊出了那羞羞的娇声…
啊~血族女王竟然也叫出这么羞耻的声音…这…这…这实在是太…太丢人了…
不行啊~不能让妹妹占据上风啊~
这时，稍稍清醒了一点的爱丽莎姐姐，眉头一紧，不甘示弱，飞快就把手儿同样伸进了妹妹的双腿之间…
哼~妹妹也想要欺负姐姐~真是想得太美了~看姐姐把娜娜弄湿~“姐…姐…姐…”感觉到姐姐不老实地摸向自己花心的亚拉娜公主，突然吃了一惊，然后飞快地就自己的腿儿紧紧地合上了，脸儿红红地嗔怒道，“姐姐！不是说好了吗，谁赢得了比赛，谁就可以光明正大地欺负对方，现在亚拉娜公主赢了，姐姐就乖乖地被亚拉娜欺负就好了呢！”
“比赛是比赛，和娜娜亲热是和娜娜亲热，完全不一样啊！过去的都过去了，现在才是最主要的呢~”
“姐姐真是好赖皮呢！”
“再说了~娜娜这么漂亮这么可爱这么软，姐姐一下子就心动了呢~而且，娜娜也知道怎么主动吧~先让姐姐教教娜娜就好了呢~”
“姐姐…”
这么骄横不讲理的姐姐，真的让亚拉娜公主无奈了呢，不过事已到此，还不容易能够欺负了一下高贵的姐姐，亚拉娜公主说什么也不想放弃啊，虽然被姐姐亲热，自己省心省力还很舒服，但是现在，亚拉娜公主强烈需要的，是一种征服姐姐的满足感…
所以呢，现在亚拉娜公主眼睛一闭，鼓起勇气，将伸进爱丽莎姐姐双腿之间的手儿，向着姐姐那火热的花心，用力压了下去…
而与此同时，爱丽莎姐姐强行挤开妹妹亚拉娜公主那又白又软的腿儿，直扑妹妹的花心…
但是，有一点，爱丽莎姐姐完完全全地失策了，那就是，刚才为了诱惑妹妹进入自己的大理石石棺，自己亲自把自己的蕾丝小内内脱掉了，所以现在自己的少女花香地带，完全是不设防的，而妹妹亚拉娜公主呢，还穿着一条精致可爱的小内内呢…
对于女孩子来说，隔着小内内，还是完全地裸露，对于姐妹亲密的体验，可是完完全全不同的呢…
 
未完待续



第一百五十六章 姐妹之间的战斗（二）
亚拉娜不能输~亚拉娜不能输~亚拉娜不能输啊~
此时此刻，亚拉娜公主紧锁眉头，浑身紧绷，看上去十分地紧张而专注，心里面还暗暗地鼓励自己，爱丽莎姐姐也是个漂亮可爱而敏感的女孩子，自己也能把姐姐彻底征服的！
因为现在，可真正到了关键时刻了，在接下来的爱爱中，姐姐妹妹谁主动谁被动，谁能起伏住谁，就看现在谁先缴械投降了！
虽然在起先的试衣比赛中，亚拉娜公主努力战胜了爱丽莎姐姐，但气氛欲望什么都到了的时候，娇蛮的爱丽莎姐姐竟然反悔了，竟然要欺负取得胜利的亚拉娜公主，这下亚拉娜公主哪里愿意呢，还不容易得到个能够欺负姐姐的机会，身为公主的亚拉娜公主，哪能轻易放弃呢！
再说了，亚拉娜既然身为一国的公主，一般公主的小脾气多多少少还是有点的，见自己马上就要到手的东西，被姐姐无理取闹地抢走了，少女一下子就勇敢起来了，誓死捍卫自己欺负姐姐的权利！
当然了，经过几次与姐姐的爱爱后，姐妹之间爱爱的经验与技巧，亚拉娜公主还是了解了一些的，虽然不及爱丽莎姐姐做得那么好那么到位那么疯狂，但还是能在姐妹爱爱中，占据一些主动的，还是能够掌控一些的。而且，当亚拉娜公主大着胆子，把小小的手儿，伸进爱丽莎姐姐那暖暖的双腿之间，发现爱丽莎姐姐的脸色渐渐红润，大大的眼睛有一些异色之后，身为妹妹的亚拉娜公主，终于知道了，原来爱丽莎姐姐被抚摸后，也会软化下来呢~
于是，本来呢，有了勇气的亚拉娜公主，已经准备对不乖的爱丽丝和姐姐展开下一步行动了，可是呢，不甘心的爱丽莎姐姐想把形势扳回来，竟然伸出手儿来，挤开妹妹亚拉娜公主那软软的腿儿，直接伸到了妹妹亚拉娜公主的双腿之间了…
这明显就是犯规了嘛~
自己已经是主动的那一方了，所以只有自己抚摸亲吻姐姐的权利，而姐姐却没有抚摸自己的权利呢，姐姐只有乖乖躺好乖乖地配合自己，姐姐怎么能反摸自己呢，真是一点都不乖呢！
当然了，亚拉娜公主心里也清楚，自己再怎么抗议，一向高贵惯了的的爱丽莎姐姐，是不会知错就改的，所以，想要让爱丽莎姐姐认清形势，认清自己被动方的地位，只能由行动来使高高在上的爱丽莎姐姐屈服下来，屈服在自己的手儿之下~于是，亚拉娜公主加大了伸进爱丽莎姐姐腿儿之间手儿的力道，用力将爱丽莎姐姐那浓密的黑森林紧紧地压下，直接接碰触到了爱丽莎姐姐那暖暖的湿润润的花瓣上了…
当然了，不甘心被妹妹欺负的爱丽莎姐姐，强行挤开妹妹那又白又软的腿儿，强行将手儿伸到了妹妹的敏感空间之内了。
可身为姐姐的爱丽莎，万万没有料到了是，因为先前的准备不足，竟然没有事先把妹妹的小内内脱下来，所以，爱丽莎姐姐的手儿，再进入到妹妹的敏感空间之后，首先感觉到的是，那有些热有些湿的柔软棉质小内内…
此时此刻，身为姐姐的爱丽莎完全地无奈了啊，本来呢，对于脱掉妹妹的小内内，或者隔着小内内让妹妹湿润，对于身为姐姐的爱丽莎姐姐来说，是个很简单的事情呢，而这次呢，自己的花心被妹妹入侵着，而且自己的花心还失去了防护，任凭妹妹随意玩弄，甚至被妹妹小手一摸，自己的花心就像触电一样，那种酥麻感一下子就传遍全身，所以即使自己的力气自己的能力比妹妹强大得再多，自己现在也恐怕无法施展出来了，真是有心无力了呢…不过呢，身为姐姐，身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐真的不甘心啊，以前和妹妹爱爱的时候，看着妹妹在自己的身下娇哼，看着妹妹在自己的手指下颤抖，看着美丽可爱身子柔嫩的妹妹全身光溜溜的任凭自己摆布，身为姐姐的少女，真是感到极大的满足啊！
而想到今天，自己反过来被妹妹摆布，自己的身子在妹妹的手指下颤抖，妹妹还一脸坏笑着看着湿漉漉的自己，身为姐姐的爱丽莎姐姐顿时就感到脸蛋儿发热，羞耻心爆棚，更何况，这次还是在自己的地盘上，自己的大理石石棺里面，怎么说在自己的地盘上，自己怎么能够输给妹妹，让妹妹看到自己羞耻的一面呢！
所以说呢，尽管现在形势向妹妹一方倾斜，但不甘心不服气的爱丽莎姐姐，还是要努力让妹妹先湿润先颤抖，先在自己的身下臣服，先对自己说想要…
所以说呢，尽管妹妹亚拉娜公主还穿着小内内，但有经验有技巧的爱丽莎姐姐依旧想尽办法用尽力气，来轻柔地揉着妹妹那包裹着少女花心的小内内，想尽快让妹妹亚拉娜公主屈服下来~
:而此时此刻呢，亚拉娜公主已经感受到了爱丽莎姐姐的入侵了，于是为了征服高贵的爱丽莎姐姐，身为妹妹的亚拉娜公主，还是强忍着花心那酥酥的感觉，用心用力抚摸着姐姐双腿之间那软软的黑森林，那暖暖的少女花瓣…
于是，现在呢，姐姐想要拿下妹妹，而妹妹却想要征服不乖的姐姐，于是乎，女孩们相互抚摸着对方的敏感部位，希望在自己那羞羞地抚摸下，对方渐渐又湿又热，被爱爱的欲望层层覆盖，最终无力抵抗自己，任由自己摆布…
当然了，都是女孩子，又都是深爱着彼此，当心爱的人儿抚摸自己的敏感地带时，不管自己的心里有多抵抗，自己的身子还是老老实实地发热发软呢，那股热流慢慢在花心积累，使得女孩子下意识地就娇娇地哼了出来。于是呢，虽然动作幅度都不大，但是此时此刻，女孩子们都不自觉地娇哼了起来了呢，只听在这大理石石棺里面，充满了女孩子们那娇娇地小声呼声，此起彼伏的，很是悦耳。
当然了，对于这种令女孩子无法抗拒的酥麻感，爱丽莎姐姐比起妹妹亚拉娜公主来说，感觉得更为强烈更为刺激呢~
因为，爱丽莎姐姐抚摸妹妹的小内内，除了手感不好外，对妹妹花心的刺激，也是大面积的也是间接的，而妹妹亚拉娜公主呢，对爱丽莎姐姐花心的刺激，则是实实在在的，而且对于爱丽莎姐姐来说，一下子敏感地就感受到了妹妹手儿的热度，妹妹手儿的力度，甚至爱丽莎姐姐的黑森林，每一根就牵动着女孩子的花心，牵动着女孩子那敏感的神经，被妹妹用手儿抚摸一下，那简直就跟过电一样，全身都带动着酥麻起来了…
所以，很快，身为姐姐的爱丽莎，虽然不甘心，但少女的身子，还是败在了妹妹的手儿之下了…
 
未完待续



第一百五十七章 姐妹之间的战斗（三）
“嗯~娜娜~娜娜~好…好…好妹妹…”
“姐…姐…姐姐也…也不乖呢…”
“嗯~姐…姐…快…快…快不行了…”
这个时候，在爱丽莎姐姐睡觉用的血族大理石石棺里，身为吸血鬼女王身为姐姐的爱丽莎，却脸蛋红润，秀米微闭，羞耻满点地发出娇娇的声音，而少女那光溜溜的身子已经气力全无，软绵绵地，水嫩嫩的，甚至在少女那敏感的双腿之间，已经羞耻地湿漉漉的了…这一次，竟然被妹妹弄得湿漉漉弄得毫无气力，更何况还是在自己的大理石石棺里面，身为姐姐的爱丽莎感觉到真是丢脸至极，真是羞耻死了…
不过呢，这也不是因为爱丽莎作为姐姐的技术不到家，而是在姐姐与妹妹相互抚摸，相互较量的环节中，姐姐的花心直接被妹妹软软的小手儿抚摸，直接感受到了妹妹手心的温度，而妹妹的花心呢，因为小内内的阻隔，所以所感受到了姐姐的爱抚，不是那么地强烈了…
此时此刻，身为姐姐的爱丽莎真相一把撕烂妹妹的小内内，然后直接让淘气的妹妹臣服在自己的手指下面…
然而，现在已经完全来不及了，因为此时此刻，爱丽莎姐姐已经感觉到自己身子内的热流越来越强烈，越来越无法控制，而自己的身子越来越热，越来越软，最后连抚摸妹妹的花心都没有了，而少女那火烧火燎的内心，想被妹妹要的需求，越来越强烈，越来越强烈，已经超出少女的意志了…此时此刻，亚拉娜公主好像也变得聪明了，见姐姐的身子已经软绵绵，湿意满满的了，于是便慢慢加大了手中的力度，抚摸着姐姐的敏感地带，压迫着姐姐的黑森林，感觉姐姐的花瓣在自己的手心里变湿变鼓，少女的心中甭说有多兴奋了~而感觉到手儿一下子被姐姐弄湿的亚拉娜公主，立刻停下来手儿的抚摸，而后爬上姐姐的身子，眼睛一闭，便吻住了爱丽莎姐姐那软软的香唇…
“唔~~~~”
此时此刻，亚拉娜公主感觉那湿湿的蜜汁从姐姐的花心里涌出得更多了，简直就是一股一股的，而且自己的手儿一下子被爱丽莎姐姐那光溜溜的大腿儿夹住，好像不舍得自己离开似的呢~
嘻嘻~姐姐的花心好湿，姐姐的嘴唇很香，姐姐的腿儿很软~姐姐真是个敏感的女孩子呢~而且还色色的羞羞的~这就是爱丽莎姐姐的本质啊~
姐姐这种羞羞女孩子的本质，虽然不愿意承认，但这是事实啊~看来…姐姐也是很想要的呢~当然了，被姐姐欺负惯了的亚拉娜公主，见此机会，也想要欺负欺负一下姐姐呢，面对已经湿漉漉，软绵绵的漂亮姐姐，亚拉娜公主可不想一下子就让姐姐满足呢~
很快，亚拉娜公主就主动离开了爱丽莎姐姐那香香的嘴唇，在床铺上撑起身子来，坏坏地看着身下那意犹未尽的羞羞的姐姐。
“姐姐的唇真的很香呢~而且姐姐的下面…也很湿呢~好多好多姐姐的蜜汁~都把亚拉娜的手儿弄湿了呢~”
“唔…”此时此刻，只见妹妹身下的爱丽莎姐姐，脸蛋儿光亮红晕，秀目微闭，红红的嘴唇润润地一张一合，像是运动完了的舒缓期，缓缓地吐着娇娇的香气…
真是一副想要满足的羞羞表情呢~
而爱丽莎姐姐那性感漂亮的身子，早已经在妹妹的身下变得软绵绵的。任由妹妹摆布了呢~
“姐姐~以后不能再和亚拉娜矜持了嘛~姐姐想…想要就是想要嘛…亚拉娜虽然是姐姐的妹妹…但也能满足姐姐的…”
“嗯…娜娜…”
“那…那…那姐姐也说说…说想要娜娜…”
爱丽莎姐姐心里也很清楚呢，妹妹亚拉娜公主这是和自己讲条件呢，自己要是不放弃羞耻心和高贵感，妹妹亚拉娜公主这次就不会满足自己了…虽然承认自己需要妹妹满足，这对于身为姐姐的女孩子来说真是羞耻到家了，但是此时此刻，自己的花心湿漉漉的涌出了大量蜜汁，自己的心儿已经准备好了被妹妹进入，而妹妹亚拉娜公主却停止了动作，这真是让爱丽莎姐姐花心发痒，欲火难耐，无法发泄啊…此时此刻，爱丽莎姐姐顾不上那么多了，此时此刻，爱丽莎姐姐只把自己当成了渴望被心爱人儿进入的普通女孩子了…
“那…那…娜娜…来…来…来满足姐姐吧…姐姐…需…需要…娜娜…”
“哈~姐姐真是羞耻的姐姐呢~”此时此刻，亚拉娜公主完全不相信自己耳朵了，不相信这么高高在上的姐姐会说出这么羞耻的话儿来了，少女的大眼睛一下子就发亮了，少女的身子一下子就压在爱丽莎姐姐那软绵绵的身子上了，已经准备好将湿湿的姐姐一攻而入呢~
“等…等…等一下…姐…姐姐还…还有条件…”
“什…什么…什么条件…”
听到爱丽莎姐姐说要提条件，亚拉娜公主心里一紧，真不知道这个不乖的姐姐还要提出什么羞耻的要求呢…
“这…这次…姐姐可以给娜娜…不过…娜娜要脱…脱光了呢…娜娜穿着内衣…与姐姐爱爱…姐姐很不…不习惯呢…”
 
未完待续



第一百五十八章 羞羞的姐妹
“娜娜要…要…要满足姐姐的时…时候…必须要…脱…脱光光…才…才行呢…”
“呃…”
这时候，身为妹妹的亚拉娜公主完全无奈了，姐姐已经被自己摸得浑身酥软，不能自已了，眼看就要被自己彻底征服了，此时此刻，姐姐还有提条件的心思，真是…不乖呢…
不过呢，身为妹妹的亚拉娜公主，对于姐姐提的这个条件，心里还是美滋滋的，既然是姐姐与妹妹，那就要以诚相待，相互毫无保留才行呢…
再说了，用自己的皮肤直接摩擦姐姐细腻的皮肤，那种甜蜜那种美妙，让身为妹妹的亚拉娜公主想想都兴奋啊~
“好啊…既然姐姐提出来了…那亚拉娜可脱了…姐姐可不许反悔啊~”
“嗯…嗯…”
“好吧…那姐姐乖乖地等一会啊…”这时，等到爱丽莎姐姐的保证后，亚拉娜公主依依不舍地将手儿，从姐姐那羞羞的湿漉漉的双腿之间抽了出来，然后飞快地爬到爱丽莎姐姐的身上，小小的手儿撑在爱丽莎姐姐枕头的两边，低下头，笑笑地看着那么高贵那么高高在上的爱丽莎姐姐，脸蛋儿红润，娇娇的红唇一开一合，圆圆的鼓鼓的胸部随着呼吸上下飞快地起伏，而爱丽莎姐姐那白白的双腿相互摩擦着，以填补妹妹亚拉娜公主手儿离开的空白…
嗯嗯~爱丽莎姐姐~真是欲求不满呢~好可爱呢~
“娜…娜…快…快…快一点…”
“嗯嗯~别着急嘛~姐姐~”
“快…快…快…快些…姐…姐姐…姐姐…”
看着爱丽莎姐姐那情热难耐的难受表情，身为妹妹的亚拉娜公主甭提有多满足了，以前只有自己在欲望满满的时候，呼喊姐姐，让姐姐快点用力点，现在却轮到高贵的爱丽莎姐姐在娇娇呼喊着自己，真的有多羞耻就有多羞耻呢~
嘿嘿~爱丽莎姐姐可是吸血鬼女王呢~女王大人也需要妹妹来满足呢，也这么羞羞的娇呼，真是羞耻呢~不过呢，看着爱丽莎姐姐那被欲火灼烧的难受模样，亚拉娜公主也不舍得再让姐姐这么难受下去了，而且亚拉娜公主本身那征服姐姐，与姐姐结合的欲望，被爱丽莎姐姐这娇娇的呼唤声，也是越点越高了呢~
“姐姐别着急呢~亚拉娜…开始脱了哦~”
这时，就在爱丽莎姐姐的眼前，亚拉娜公主也不管自己羞耻不羞耻了，反正现在这个密闭的大理石石棺只有姐姐与自己两个人呢，所以呢，少女当着姐姐的面，单手撑住自己，另一手儿则反手到自己背后，慢慢地慢慢地按下纽扣，只听小小的啪的一声，少女自己的胸带被自己解开了，然后随手一抛，少女就把自己的罩罩不知道扔到那里去了…
而此时此刻，亚拉娜公主那两个白白的圆圆的胸部，就毫无保留地自由地垂在爱丽莎姐姐的面前了…看着妹妹那白白的胸部，爱丽莎姐姐显然更加兴奋了，一想到自己的胸部，也像以前自己对付妹妹的胸部那样，又亲又吸又咬。瞬间爱丽莎姐姐就感觉自己的胸部硬了起来，同时在双腿之间又涌出一阵热流来了呢…
“快…快点…快点娜娜…姐…姐…姐姐快…快不行了…”
这时，只见爱丽莎姐姐的脸蛋更加红润，呼吸更加急促，而那长长的白白腿儿，磨蹭着更快了呢~
“嗯嗯~姐姐别着急嘛~亚拉娜还没脱干净呢~”
这时，看着姐姐在自己身下憋得脸蛋胀红，燥热难耐，亚拉娜公主自豪地嘿嘿一笑，随即抬起自己的左腿儿，将自己的小内内一点一点地从屁屁上脱下来呢~虽然很难得让高高在上的姐姐露出这么羞耻的本性，但亚拉娜公主还是不舍得让姐姐难受得太久啊，看着性感漂亮的姐姐憋得这么难受，亚拉娜公主实在也舍不得啊…
于是呢，亚拉娜公主一边看着燥热难耐的欲望姐姐，一边嬉笑地飞快地将自己的小内内，从自己那圆圆的臀部上，顺着自己那白白的腿儿一直往下扯，最后穿过自己的小脚丫，接着抬起另一只腿儿，把自己的小内内从自己那半边的臀部上，就很顺利地脱了下来呢~
此时此刻，姐姐与妹妹，两个绝美的女孩子，在这小小的封闭空间里面，完完全全地坦诚相待，完完全全地只剩下那柔美和嫩嫩的身子呢…
此时此刻，整个大理石石棺里面，充满了蜜一样的花香…这时，当脱掉自己的小内内后，亚拉娜公主愕然地发现，自己的小内内，已经完完全全地湿透了，就像被水洗了一样，甚至在脱掉内内时，里面积的水立刻就顺着少女那白白的腿儿流了下来…
瞬间，亚拉娜公主那娇美的脸蛋儿，就热得甭提有多红了…
原来， 刚刚被爱丽莎姐姐隔着小内内抚摸的时候，身为妹妹的亚拉娜公主，自然而然也舒服得涌出了很多很多羞羞的蜜汁呢，水量之大都把小内内弄湿了…
其实，刚才要是被爱丽莎姐姐多抚摸一会更多用力一点，亚拉娜公主虽然穿着小内内，但其实也会坚持不住了呢，只要刚才花心一松懈，那身为妹妹的亚拉娜，那肯定就会败在爱丽莎姐姐的手里了呢…不过好在呢，爱丽莎姐姐早在妹妹亚拉娜公主崩溃之前，首先坚持不住了…
而现在，正在等待妹妹进入的爱丽莎姐姐，浑身燥热难耐，哪还有精力去检查一下妹妹的小内内呢~
而且，发现自己的小内内湿得不成样子的时候，亚拉娜公主还算机灵了一回，立刻就把自己的小内内扔得远远的，让爱丽莎姐姐完完全全地找不到…
于是呢，爱丽莎姐姐躺在妹妹亚拉娜公主的身下，香喘连连，蜜汁四溢，燥热难耐，正迷迷糊糊地呼喊着妹妹呢，而撑在姐姐上方的亚拉娜公主呢，其实，那羞羞的双腿之间，那白白的臀部之内，也羞耻地流淌着蜜汁呢~
 
未完待续



第一百五十九章 羞羞的姐妹 （二）
 
“姐姐~真是…可爱呢~”
此时此刻，全身赤裸的妹妹亚拉娜公主，撑在姐姐的床铺上，看着身下那浑身光溜溜，娇热难耐的喘着娇气的漂亮姐姐，第一次笑得是那么地自豪…原本高高在上的吸血鬼女王，原本在床上使劲欺负自己的姐姐，原本是那么不可侵犯的高贵姐姐，现在却在自己的身下发热发情，言语不清地要求自己满足那色色欲望，此时此刻，身为图汗国公主身为妹妹的亚拉娜公主，真是觉得满满地自豪呢，就好像把自己的王国从吸血鬼的手中解救出来一样，仿佛自己就是故事书里那永垂青史的伟大英雄一样…不过呢，这种征服姐姐的满足感还不到一秒钟呢，就一闪而过了呢，因为身下就是姐姐那光溜溜的柔美身子，耳旁是姐姐那娇娇的喘息，姐姐皮肤那香香的味道沁人心脾，姐姐那白白的鼓鼓的胸部近在咫次，在这美妙的氛围下，哪个女孩子能把持得住啊…
而且，之前被爱丽莎姐姐那么摸那么揉，身为妹妹的亚拉娜公主，早已经蜜汁四溢了…
“姐…姐…姐姐…我…我…我…”
此时此刻，亚拉娜公主看着爱丽莎姐姐的眼神，甭提有多红有多热了，嗅着姐姐那香香的体香，亚拉娜公主不禁地咽起了口水，那种想与姐姐合二为一的渴望，此时此刻，已经使娇弱的少女渐渐不能控制自己了…
在少女的眼前，只剩下姐姐那绝色美丽的光溜溜的身子，垂涎欲滴，如痴如醉…
“娜…娜…娜…还…还…还等什么呢…”
“姐姐…我…我…”
不过呢， 还不等妹妹亚拉娜公主准好心理准备，想好如何当好这个主动方，身为姐姐的少女爱丽莎却早已经再也按捺不住了…只见爱丽莎姐姐劈开白白的腿儿，向上一勾，夹住妹妹那光溜溜的细腰，同时伸出白白的手儿，轻轻搂住了妹妹的脖颈，同时少女慢慢睁开那迷离的眼睛，水润的大眼睛里，尽是那妩媚至极的春色…
“娜…娜娜…快来满足姐姐…姐姐…已经等太久了…今晚…就在姐姐的石棺里…姐姐整个人…都是娜娜的了…”
“姐姐！”
随着一声肆意的娇声，亚拉娜公主终于放下妹妹的害羞与女孩子的矜持，身心合一地投入到与姐姐那甜甜蜜蜜的结合中了…
此时此刻，亚拉娜公主只想和姐姐在一起，只想和姐姐分享彼此的身子彼此的快感，只想和姐姐永远甜蜜下去…
此时此刻，只见亚拉娜公主将柔润的身子往下一沉，就直接压在了爱丽莎姐姐那软软的嫩嫩的热热的光溜溜的身子上了…
瞬间，姐姐与妹妹的香唇相合，姐姐与妹妹的肌肤相触，姐姐与妹妹那酥酥的胸部，已经结结实实地挤压在一起了…
瞬间，姐姐与妹妹那光溜溜的绝美身子，已经甜甜蜜蜜地相互纠缠在一起了…“嗯~~~”
随着姐姐与妹妹，相互发出一声满足的娇呼，香甜的蜜汁从女孩们的花心里一下子涌了出来，相互溶合在一起，弄湿了石棺里那松软奢华的棉绒床铺…
“唔~~~”
此时此刻，姐姐与妹妹疯狂地亲吻着彼此的双唇，就像长时间压抑的火山一下子喷发出来一样，恨不得将对方的香唇吸进自己的小嘴里呢~
姐姐红唇的柔软，妹妹柔唇的香甜，全都给彼此极大的满足呢，就跟享受一顿香艳柔软的大餐一样,姐妹俩就像饥不择食一样疯狂地亲吻地彼此…
而就在女孩子们如狼似虎地亲吻着彼此的时候，处在上面的妹妹那白白的胸部，已经结结实实地挤压在姐姐那鼓鼓的粉白胸部上面了，别是女孩子那敏感的红樱桃，姐妹俩全都挤压在一起了呢~挤压着彼此的胸部，不论是作为姐姐的爱丽莎姐姐，还是作为妹妹的亚拉娜公主，都感到十分地柔软十分地温暖十分地刺激呢，就好像压迫到对方的身子深处，能感受到对方的心跳呢~
当然，因为香唇相合，胸部挤压，女孩子们的身子一下子就像点燃了一样，一股股的热流在女孩们的身子里乱撞，使得不论是姐姐，还是妹妹，都不自觉地娇呼起来了呢~
特别是第一次在上方的亚拉娜公主，感觉特别特别的强烈，只觉得爱丽莎姐姐的胸部特别的软特别的弹，自己就想使劲压着姐姐的胸部，而自己的身子越用力，越使劲，自己胸部的感觉越强烈，越酥麻，越火热…
所以呢，在疯狂地亲吻着爱丽莎姐姐那柔嫩的红唇外，身为妹妹的亚拉娜公主，那娇美的光溜溜的身子，也下意识地在爱丽莎姐姐那赤裸的身子上上下挤压着。
每一次挤压，亚拉娜公主就感觉到爱丽莎姐姐的胸部就更鼓一些更弹一些，而自己的胸部，也更舒服一些呢…而作为姐姐的爱丽莎姐姐呢，这次舒舒服服地躺在妹妹的身下，香唇被妹妹紧紧地吻住，自己的身子也被妹妹软软地挤压着，而且随着妹妹每一次的挤压，都感觉妹妹越来越用力妹妹越来越使劲，而受到妹妹那白嫩胸部的挤压，自己胸部上的感觉越来越强越来越热越来越硬，而且呢，随着妹妹的挤压，自己的内心却希望妹妹再用力一些再使劲一些，那种感觉，就感觉到妹妹那光溜溜的身子越来越热越来越肉，一次一次的挤压，爱丽莎姐姐只觉得自己身子的热流越来越冲越来越上涌，那种酥酥麻麻的感觉，真是让身为姐姐的爱丽莎体会到了妹妹的舒服妹妹的幸福…




第一百六十章 羞羞的姐妹 （三）
嗯…娜娜…再…再…再用力…再用力…嗯…嗯…好…好…好舒服…把…把…把姐姐…紧紧地…紧紧地…压住…此时此刻，在这安静的国王城堡里，在这宽敞奢华的女王卧室里，在这极度私密的大理石石棺里，性感漂亮的姐姐与甜美柔软的妹妹光溜溜地交合着，彼此亲吻着香香的软唇，彼此抚摸着光滑的身子，彼此挤压着那白白的挺挺的圆胸，整个大理石石棺里面香气四溢，蜜汁横流，充满着软软身子的挤压声与女孩子那让人耳红心跳的娇娇呼喊之声…
整个场面真是羞死人了呢…不过呢，整个大理石石棺就只有爱丽莎姐姐与妹妹亚拉娜公主两个女孩子呢，而且大理石石棺密封性那么好，躺在里面很舒服，在这样完完全全的二人世界里，姐姐与妹妹在做什么羞羞的事情，在做什么疯狂的事情，都完全没有问题了~
而且现在，以前矜持害羞的亚拉娜公主，完全沉浸在亲吻姐姐的甜蜜与挤压姐姐让姐姐喊出娇声的自豪感中了，这种姐妹羞羞欲望的感觉充盈了少女的全身，让亚拉娜公主此时此刻已经无暇顾及别的任何事情了，就一门心思扑在爱丽莎姐姐那光溜溜的柔软身子上了…
而作为姐姐的爱丽莎呢，此时此刻，一扫往日作为姐姐的威严和高贵，此时此刻，就像个普通的人类女孩子一样，享受着妹妹那一波接一波一下又一下的攻势…
虽然妹妹的身子柔软得好像没有骨头一样，好像一团火热的柔软棉花一样，但是妹妹那滑滑的皮肤，那软软的肉肉，那弹弹的胸部，一下一下挤压着自己的身子，那种感觉真是很奇妙啊，就像妹妹的身子正在一点一点挤进自己的身子里，而且这种被妹妹用软软的身子挤压，被妹妹用力地使劲地欺负，这种羞耻的感觉，真的让身为姐姐的爱丽莎又热又兴奋，真正地体会到作为普通女孩子的幸福呢~
而且，虽然爱丽莎姐姐嘴上不说，但这种嘴唇被妹妹吸允，身子被妹妹用力挤压，这种使劲冲击的感觉，真的让少女越来越觉得舒服，越来越觉得满足，而且…越来越希望妹妹更用力一点呢…此时此刻，在上方的妹妹疯狂地亲吻地姐姐那甜甜的嘴唇，同时用那白白的胸部一下接一下地挤压着姐姐那又鼓又弹的胸部，而女孩子们那长长的光溜溜的白腿儿，而相互交合着相互缠绕着，嫩嫩的肉肉互相摩擦着，香香的蜜汁相互融合着，流满了女孩子的腿儿，而女孩们那娇娇地叫声，一唱一和，就如音乐版悦耳…
很快地，姐姐与妹妹都大汗淋漓，娇呼连连，那晶莹的汗珠与香香的蜜汁相互融合在一起，沾满了女孩们的全身，使姐姐与妹妹那光溜溜的完美身子，更加晶莹剔透了~很快地，亚拉娜公主依依不舍地离开爱丽莎姐姐那香软的嘴唇，虽然姐姐那甜香柔软的味道，但是与姐姐的爱爱才刚刚开始，现在已经把娇美的姐姐弄得热热的湿湿的，是时候进行到下一步了~
再说了，疯狂地亲吻着香香的姐姐，疯狂地挤压着肉肉的姐姐，也挺耗费体力的呢，该差不多稍稍喘口气了~
所以呢，现在亚拉娜公主直起身子，呼呼地喘着香气，虽然自己已经凌乱不堪了，但是看着身下头发凌乱，脸蛋红润，香香的汗珠不停从白白胸部流淌下来，同样也喘着香气的漂亮姐姐，此时此刻的亚拉娜公主，甭提有多满足了~“姐…姐…好…好…好可爱呢…”亚拉娜公主看着身下凌乱的姐姐，娇娇地笑着，用小手拨开姐姐脑门上那湿湿的刘海，笑嘻嘻地说道,“湿湿的姐姐…真的好可爱呢…湿漉漉的水珠流满了姐姐的全身…很羞羞的…姐姐…”
“娜…娜…娜娜…”
此时此刻，爱丽莎虽然身为姐姐，但是被妹妹亚拉娜公主弄得又湿又热，欲望满满，而且还被妹妹的胸部挤压得毫无反抗之力，全身上下像是燃烧了一样，除了稍稍休息一下，等待妹妹下一步的亲热外，现在的这位高高在上的吸血鬼女王，真的什么都做不了呢~
此时此刻，爱丽莎姐姐就如同普通的人类女孩子一样，在这情欲绵绵的时刻，只想快点要妹妹进来，别的什么都顾不上了呢~“娜…娜…姐姐…姐姐…很热…很热…身…身上…好…好多水…湿湿的…”
“这都是姐姐流出来的香汁呢~”
这时候，情欲满满的亚拉娜公主，也把身为公主的矜持，身为公主的礼仪，完完全全地丢弃掉了呢，竟然跟心爱的姐姐也说着特别羞耻的话语来了呢~
而且，现在的亚拉娜公主，看着光溜溜浑身湿漉漉香气四溢的漂亮姐姐，此时此刻只有一个小小的想法，那就是伸出小小的红红的舌头…
“嗯~姐姐分泌的蜜汁~好香香呢~”
这时候，亚拉娜公主缓缓低下头，伸出小小的舌头，舔了舔爱丽莎姐姐那微张的红嘴唇，瞬间就像吃了蜜一样地甜~
“唔~娜娜~”
而爱丽莎姐姐呢，刚刚喘了口气，还没有稍稍歇一会儿呢，就被妹妹舔得继续发热发软了，同时不经意地长长地娇娇地呼喊了一声~
“嗯嗯~姐姐~软软的肉肉的~很好吃呢~”接着，亚拉娜公主并没有就此亲吻住爱丽莎姐姐那软软的嘴唇，而是转向爱丽莎姐姐那红润的脸蛋儿~
“嗯~姐姐~让亚拉娜尝尝~姐姐的味道吧~”
说着，亚拉娜公主微闭着大眼睛，从爱丽莎姐姐那红润的嫩嫩的脸蛋儿开始，用小小的热热的舌头，舔舐着爱丽莎姐姐那嫩嫩的皮肤，脸蛋儿，下巴，脖颈，锁骨，舔得爱丽莎姐姐真是香喘连连，火热难耐，从双腿之间又涌出一大股香香的蜜汁呢~
感受着妹妹那热乎乎的舌头，在自己光溜溜的身上游走，那感觉，真是热乎乎暖融融的，好不舒服~这时候，亚拉娜公主在姐姐那光溜溜的身子上，边舔边往下挪，很快地，就挪到了爱丽莎姐姐那白白嫩嫩的胸部上面了~
“嘿嘿~姐姐的胸部~好大好圆呢~真是羡慕啊~”
这时，亚拉娜公主看着爱丽莎姐姐那傲人的白白的胸部，坏坏地一笑，随后不由爱丽莎姐姐分说，就直接那热乎乎的舌头在爱丽莎姐姐的胸部上，轻轻地一舔~“姐姐的胸部…真是气人呢~这么大~这么挺~味道…一定也很不错呢~”
这时，刚刚舔了一下，亚拉娜公主就发现，爱丽莎姐姐的胸部，瞬间就变得更大更硬更嫩了~
“哼~不乖的姐姐~让亚拉娜好好地欺负吧~”
说着，亚拉娜公主把自己那垂下来的长长的金色发丝别在耳后，随后头一低，一下子就轻轻含住了爱丽莎姐姐那白白胸部上的小小的红樱桃…
 
未完待续



第一百六十一章 羞羞的姐妹 （四）
姐姐的胸部…好甜啊…
这时候，亚拉娜公主软软地趴在爱丽莎姐姐那湿漉漉光溜溜的身子上，小小的手儿不老实地抚摸着爱丽莎姐姐那滑溜溜白皙赶干净的皮肤，而少女那红润的双唇，则轻轻地含住了姐姐把白白山峰上的那一颗软软的红樱桃…“唔~~~~~”
第一次被妹妹轻轻含住红樱桃的爱丽莎，此时此刻，只感觉到一阵头晕目眩，就好像积攒已久的潮水一下子奔涌而出似的，一下子将少女的身子完全淹没，又热又痛快，这种奇妙的感觉，让少女那光溜溜的身子不经意地扭动起来，同时小小的嘴巴里满足地呼出一声长长的羞羞的娇声…此时此刻，少女终于体会到向妹妹哺乳，是多么满足多么舒服的事情了…与此同时，亚拉娜公主也学着以前爱丽莎姐姐欺负自己时的样子，用嘴唇轻轻地含住姐姐的小樱桃，而里面的小舌头，则不安分地在姐姐红樱桃上蹭来蹭去，蹭得爱丽莎姐姐不停扭动身子，不停地娇娇地喘息着…
当然了，亚拉娜公主还觉得对爱丽莎姐姐的刺激还不够，爱丽丝和姐姐那光滑的身子还不够兴奋，于是在羞羞地含住姐姐小樱桃的时候，腾出来右手，一下子就握住了爱丽莎姐姐右边那白白的弹弹的雪白山峰呢~嗯~姐姐的胸部~不但好甜~而且…又大又软呢…手感真好呢…
此时此刻，亚拉娜公主终于明白了，为什么以前和爱丽莎姐姐爱爱的时候，爱丽莎姐姐为什么那么喜欢玩弄自己的胸部呢…
 因为当手儿握住女孩子的胸部的时候，那充盈手儿的肉感，那一揉一捏而让女孩子娇呼不已的控制感，就好像一下子就掌控了女孩子的整个身子似的，心里面除了肉肉的香香的感觉外，那满满的都是自豪满足感啊…
 而且呢，姐姐那白白的胸部，在自己的手心里一点一点膨胀的感觉，真是让亚拉娜公主兴奋不已啊…
虽然亚拉娜公主对于爱爱的技巧还不是很熟练，对于爱丽莎姐姐那白白胸部的刺激，不论是吸吮，还是抚摸、挤压、揉捏，都显得那么小心翼翼，笨手笨脚，不像爱丽莎姐姐那样，仅仅就是轻轻的吮吸，轻轻的抓捏，就能把身为妹妹的亚拉娜公主弄得神魂颠倒，蜜汁成片，不能自己…但是，被妹妹的热唇吮吸，被妹妹的小手抚摸，被妹妹的身子挤压，那热热的感觉，也使得爱丽莎姐姐心潮彭拜，娇呼连连，恨不得让可爱的妹妹马上摸遍自己的全身呢~
很快地，随着妹妹亚拉娜公主的吮吸和抚摸，爱丽莎姐姐感觉到身子内的热流一下一下向自己的胸部里汇集，感觉随着妹妹的揉摸，自己的胸部越来越热越来越胀，而且胀得越来越受不了了呢~而此时此刻，感觉到爱丽莎姐姐的胸部越来越鼓越来越硬，身为妹妹的亚拉娜公主，真的感觉自己的小手都快握不住爱丽莎姐姐那傲挺的白白的胸部了呢~
这时，亚拉娜公主依依不舍地离开爱丽莎姐姐那又白又圆的胸部上的湿润小樱桃，舔了舔自己的嘴唇，回味着那蕴含着爱丽莎姐姐香气的甜甜奶香，微笑着看着身下浑身香汗淋漓的性感姐姐。
“姐姐的胸部这么大…真是不乖呢~”“嘿嘿~姐姐的胸部这么大这么弹，真是不乖呢~姐姐这么大，亚拉那这么小，真是不公平呢~是不是啊，姐姐~得让亚拉娜好好地欺负欺负呢~”
“呃…娜…娜…娜娜还在…还在发育…不会…不会比姐姐…小…小的…”
“那不成呢~亚拉娜要追上姐姐~所以…所以…所以…所以要吸走姐姐所有的营养！”说着，趴在爱丽莎姐姐那软软身子上的亚拉娜公主傻傻地一笑，随后头一低，小嘴一张，伸出红红的小舌头，从爱丽莎姐姐那白白的圆圆的山峰根部，轻轻一舔，一直舔到爱丽莎姐姐那水润的红红的小樱桃上，在亚拉娜公主这用力的舔舔下，只见爱丽莎姐姐那白白的山峰，一晃一晃的，真是如巨大的波涛一样呢~“唔~~~~~娜娜~~”
“哼~姐姐长这么大这么挺，一定平时偷偷吃好吃的来着~这可不行呢~今天亚拉娜要吃定姐姐呢！”
这时，看着爱丽莎姐姐那晃来晃去，白花花粉嫩嫩的可爱山峰，亚拉娜公主真是又喜欢又嫉妒，小嘴里还残留着爱丽莎姐姐那淡淡的奶香，皮肤上传来爱丽莎姐姐那软软的肉感，少女借着这种兴奋的感觉，一低头，就用小牙轻轻地咬住了爱丽莎姐姐那红红的水水的小樱桃…
哼~以前爱爱时，亚拉娜的好多血液都被姐姐吸走了，这次亚拉娜要把营养吸回来！当然了，亚拉娜公主虽然是吸血鬼女王爱丽莎姐姐的妹妹，但只是个普通的人类女孩子啊，她可不会用尖尖的小牙吸走爱丽莎姐姐的鲜血啊，而且亚拉娜公主也知道，女孩子的血液也不会像饮料一样那么好喝的…但是，女孩子的奶汁可就不一样了呢，特别是像爱丽莎姐姐那么漂亮那么性感的女孩子的奶汁…当然了，被妹妹用香唇吸还好，现在被妹妹用小牙轻轻一咬，爱丽莎姐姐就吃痛了，长长地娇呼一声，光溜溜地身子也不自觉地扭来扭去，紧紧地缠住了妹妹那光溜溜的柔软身子…
但是，爱丽莎姐姐忽然觉得，被妹妹这么一咬，除了一点点疼痛外，竟然还会出涌出一丝兴奋的快感，这么快感，真的要比妹妹光用嘴唇吸吮，还要兴奋呢…而且…还有产生一种…很想要的感觉呢~
 
 
未完待续



第一百六十二章 羞羞的姐妹 （五）
“姐姐的胸部这么大这么挺…真是不乖呢…原来姐姐吸走亚拉娜的血液…都用来发育自己的胸部呢…真是太狡猾了呢…”
“唔…唔…嗯…”
“所以呢…亚拉娜的营养全在姐姐的胸部里呢…亚拉娜…也想发育胸部呢…变得像姐姐的这么大…这么美…”
“嗯…唔…唔…不…不…不是…”
“所以呢…亚拉娜也想变得和姐姐的…一样地大…一样地性感…一样地美…”
“唔…”这时候呢，随着姐姐与妹妹爱爱的发展，随着女孩子们情热的升温，亚拉娜公主越来越觉得，姐姐的胸部真是发育得不像话呢，又大又挺，而且还弹弹的软软的，而且随着姐姐的欲望越来越强烈，姐姐的身子越来越湿越来越热，姐姐的胸部膨胀得更为坚挺更为柔软，而摸起来的手感，也就更好了呢~真是气人呢~
姐姐这种超出常人的性感，完完全全地因为吸走了亚拉娜的血液嘛！
为什么以前爱爱的时候，姐姐吸亚拉娜的血液那么起劲那么兴奋，原来是为了发育自己的胸部，真是太坏了呢~
不行~今天一定要把姐姐夺走的营养再夺回来！
这时候，随着情热的增温，亚拉娜公主的头脑也越来越晕乎了，竟然以为身为吸血鬼的姐姐那美美的软软的胸部，是因为以前吸走自己的血液，而超常发育而成的…
而身为妹妹的亚拉娜公主，见到姐姐这么美美的胸部，那种傲娇的公主气一下子就涌了出来，而报复姐姐的方法呢，亚拉娜公主想都不用想，既然姐姐吸走自己的血液，变成营养，来滋润发育自己的胸部，那就现在，自己就把姐姐胸部的营养给吸回去~
而且呢~姐姐的胸部~自己早就尝尝味道了~所以呢，此时此刻，亚拉娜公主用自己那光溜溜的身子，紧紧地压住欲火焚身的姐姐那软软的火热身子，用小小的手儿捧住姐姐那又圆又大的山峰，然后头一低，用小小的白牙轻轻地咬住了姐姐那湿湿润润的小樱桃…
顿时，亚拉娜公主只觉自己的小嘴里一阵姐姐的香、姐姐的甜、姐姐的奶香~
嗯~真是好甜呢~而且呢~用牙轻轻咬姐姐的红樱桃呢，比单纯地用小舌头舔姐姐的红樱桃呢，更让姐姐的胸部坚挺，更让姐姐的胸部分泌出香香甜甜的奶汁呢~
但是呢，咬着小红樱桃，虽然身为妹妹的亚拉娜公主，能吸到更多更甜的奶汁，但是，对于身为姐姐的爱丽莎姐姐呢，却是很轻很轻地疼痛呢~
疼得爱丽莎姐姐那软软的身子扭来扭去，痛得爱丽莎姐姐呲牙咧嘴，不过呢，被可爱的妹妹咬住小小红樱桃，对于姐姐来说，真是有一种莫名的兴奋呢~
自己的香甜奶汁流进妹妹那红红的小嘴里，可爱的妹妹用小白牙轻咬住自己的红樱桃，想想都觉得很羞耻呢…而且，现在，亚拉娜公主不光用牙齿轻轻咬住姐姐的小樱桃，更用小手轻轻揉搓爱丽莎姐姐另一侧的胸部呢，只见爱丽莎姐姐那弹弹的胸部，在妹妹的小手中柔软地变化着各种形状，各种大小，但是只要妹妹的小手儿稍微没有点力，爱丽莎姐姐那白白的软软的胸部，就一下子弹了回去，甚至比刚才更大更坚挺了呢~听着爱丽莎姐姐那含糊不清地娇呼，品尝着姐姐那香香甜甜的奶汁，身为妹妹的亚拉娜公主，真的越来越兴奋，越来越自豪了呢~
于是呢，亚拉娜公主慢慢地增加了动作的力度，更用力地咬姐姐湿湿润润的小樱桃，更用力地揉姐姐那白白大大的胸部，使得性感漂亮的爱丽莎姐姐，叫得声音更急，涌出来的奶汁更多呢~后来，到了兴奋处，爱丽莎姐姐也不知道是太痛了呢，还是太兴奋了呢，竟然双手抱住妹妹亚拉娜公主的小脑袋，轻轻地向外推着，身为吸血鬼女王的爱丽莎，想要推开软软的妹妹，一掌就能把妹妹推出去，但此时此刻，爱丽莎姐姐并没有使劲，而是轻轻地推着，轻轻地挤着，好像有意地控制着妹妹，不想妹妹咬得太深，却又不舍得妹妹离开自己的小樱桃呢~当然了，亚拉娜公主心里也清楚，爱丽莎姐姐根本就是不真正地要推开自己，因为亚拉娜公主真真切切地感觉到，爱丽莎姐姐那白白的腿儿，使劲夹住自己的腿儿一阵地磨蹭，然后亚拉娜公主除了感觉自己的腿儿被姐姐用腿儿滑滑地夹住后，还感觉，爱丽莎姐姐还在自己的腿儿上，留下了一片热热的湿湿的水水呢~嘿嘿~爱丽莎姐姐~终于到了不能自已的时候了~现在~该让亚拉娜真真正正地欺负姐姐了呢~
想想也是啊，老是这么咬住爱丽莎姐姐的小红樱桃，亚拉娜公主也知道很疼，也知道很不好受，所以也不能长时间地咬了，尝尝姐姐的香甜奶汁就好了呢~
而且…爱丽莎姐姐这么被自己又吸又咬地…肯定已经湿得不能再湿了…把姐姐憋坏了…可就不好了呢~“姐姐~”亚拉娜公主依依不舍地离开姐姐那越来越红的小樱桃，看着潮红满面娇哼连连的情欲姐姐，笑嘻嘻地说道，“下面该进入正题了哦~”
“嗯…嗯…嗯…”
“那么姐姐~”亚拉娜公主舔走留在嘴唇上那姐姐的香汁，然后一边慢地姐姐那软软的小腹上慢慢地游走，一边自豪满满地笑道，“那么…姐姐想要亚拉娜吗？想要的话~就大声说给亚拉娜听哦~”
 
未完待续



第一百六十三章 羞羞的姐妹 （六）
“姐姐想要的话…就跟亚拉娜说哦~”
这时候，身为妹妹的亚拉娜公主，竟然完全不顾及妹妹的礼仪呢，竟然敢对姐姐进行羞羞的挑逗呢，不过好在，现在的爱丽莎姐姐情热难耐，浑身软绵绵，脑袋晕乎乎的，完全顾不得妹妹的无理呢，要是换成平常，早把不乖的妹妹教训得不要不要的了。
而且现在，身为姐姐的爱丽莎，对于妹妹亚拉娜公主的这种羞羞挑逗，竟然还越来越觉得兴奋呢…
“姐姐…到底…到底想要…还是不想要呢…”这时，身为妹妹的亚拉娜公主，瞅着身下那脸儿潮红，小嘴儿微张的漂亮姐姐，慢慢地伸出小小的手儿，用那纤细的手指，轻轻触碰着姐姐那雪白柔软的肌肤。从姐姐那已经硬挺的胸部，一直向下滑，一直向下滑，滑过姐姐那上下起伏的胸口，滑过姐姐的平坦的小腹，一直就快要滑到姐姐那羞羞的黑森林了呢~“姐姐…到底想不想要呢~”
亚拉娜公主调皮地在姐姐那粉白粉白的小腹上面，用手指画着圈圈，始终不肯继续再往下呢~
再往下一点，就是爱丽莎姐姐最羞羞的地方了呢，虽然亚拉娜公主非常想要姐姐，但是在满足姐姐，满足自己之前，还是让好好地挑逗一下姐姐呢~
哼~谁让爱丽莎姐姐之前老欺负自己来者，之前在床上姐姐老是欺负自己，弄得自己甭提有多羞耻了…现在…嘿嘿…终于有机会能够欺负一下漂亮的爱丽莎姐姐了~
虽然爱丽莎姐姐那充满诱惑的、芳香柔软的花心就在眼前，但是亚拉娜公主还是忍住了心中的欲望，还是先要欺负欺负一下这么性感漂亮的爱丽莎姐姐呢~见姐姐这么死拧地不愿承认自己很想要，身为妹妹的亚拉娜公主真是有点无奈了啊，以前和爱丽莎姐姐爱爱的时候，到了这个时候，自己早就坚持不住了，早就恳求姐姐狠狠地进入自己呢~
而爱丽莎姐姐，此时此刻明明已经热得柔弱无力，已经湿得嫩滑湿润，已经是晕乎乎的不能自己了，但为什么还这么死拧地不愿意承认自己很想要呢…
根本就想不通啊…唯一的解释…就是自己做得还不到家，还不到位啊…
虽然自己是妹妹，今天也是第一次主动地爱爱姐姐，但是，没有将姐姐弄得舒舒服服，幸幸福福的，这真是太不好了呢…
既然今天是自己主动，既然姐姐躺在了自己的身下，身为妹妹的自己，就应该伺候好姐姐，满足好姐姐。让姐姐感到幸福呢！
所以呢，亚拉娜一定要加油啊，为了姐姐的幸福，为了满足羞羞的姐姐呢！这时候，身为妹妹的亚拉娜公主，暗自为自己鼓劲，暗自为自己加油，让自己更努把力，更使劲更用力地满足热乎乎软绵绵的姐姐呢！
于是呢，热血彭拜的亚拉娜公主，为了更让爱丽莎姐姐幸福，决定更加大胆更加努力地爱抚漂亮的爱丽莎姐姐了！
“姐姐不愿意说呢…是不是亚拉娜做得不够好呢…”
“不…不….不是的…”
“所以说呢，为了姐姐的幸福，为了满足色色的姐姐…”说着，亚拉娜公主看着爱丽莎姐姐那香汗四溢的漂亮脸蛋儿，轻轻一笑，随后往下退了退，伸出湿湿的小舌头，然后大着胆子，在爱丽莎姐姐那粉白粉白的小腹上，轻轻地轻轻地一舔~
“唔~~娜娜~~~娜娜~~”
 身为姐姐的爱丽莎万万都没有想到，妹妹亚拉娜公主，竟然会这么大胆地舔自己的肚子呢~这在以前，虽然爱爱的时候，自己也情不自禁地舔舔妹妹那软软的皮肤，舔舔妹妹那羞羞的香香的身子部位，但是呢，对于妹妹的小肚子，自己倒是没有好好用舌头尝过啊…
妹妹这技巧到底是怎么学会的啊…真是无师自通呢…
不过呢，虽然没有试过，但是此时此刻，被妹妹舔着小肚子，身为姐姐的爱丽莎，真是有一种说不出来的奇妙感觉呢~
这种感觉…很滑很软…既不像花心被抚摸时地那么强烈，又不像亲吻嘴唇般甜蜜…那种感觉…就像又热又湿的小刷子，在不停地刷着自己敏感的皮肤，很是奇妙呢~
而且，随着妹妹在自己的小肚子上不安分地舔来舔去，虽然一下子感觉不是很强烈，但随着妹妹的小舌头不停地往下面舔舐，不停地往自己的小腹下面前进，自己内心中的那种欲望之火，竟然越烧越猛，越烧越强烈了~娜娜的舌头…舌头…软软的…湿湿的…真是好厉害呢…
爱丽莎姐姐万万没有想到，这种柔软湿润的感觉，虽然没有直接抚摸花心强烈，但是缓慢而有效，就像小火苗一样，逐渐加热女孩子的心儿，逐渐柔软女孩子的全身…
真是好不舒服呢…
真的…真的,,,真的好像要呢…
终于，爱丽莎姐姐在妹妹这种大胆而温热的刺激，完完全全地崩溃了，不论是女孩子的身子，还是女孩子的心儿…
此时此刻，爱丽莎姐姐脑海中，就只有妹妹那软软的柔柔的身子了…“姐姐…”亚拉娜公主抬起头，娇娇地喘着香气，看到姐姐那愈发红润的脸蛋儿，一下子又不觉得累了，“怎么样…姐姐…舒服吗…”
“嗯~嗯~嗯~”
“那姐姐…想不想…让亚拉娜更进一步…让亚拉娜进…进入姐姐的身子呢…”
“唔…嗯…”
虽然被欲火烧得浑身难耐的爱丽莎姐姐，回答得不清不白，但亚拉娜公主还是明白了姐姐的意思，因为爱丽莎姐姐已经用一个深深的胸部对胸部的拥抱，回答了心儿着急的妹妹。
“嗯~姐姐~躺好就行了呢~接下来就看亚拉娜的吧！”说着，只见亚拉娜公主那柔嫩的小手，因为太激动了，而变成颤颤巍巍的，顺着爱丽莎姐姐那白白的嫩嫩的大腿儿，一路向上抚摸，一下子，就捂住了姐姐那浓密而柔软的黑森林了~
未完待续



第一百六十四章 羞羞的姐妹 （七）
“姐姐的…羞耻部位…真的…真的很软呢…”
“唔~~~~”
这时候，亚拉娜公主那软软的小手儿，顺着爱丽莎姐姐那光滑的白白的腿儿，一直往上抚摸过去，慢慢的轻轻的，就到了爱丽莎姐姐那羞羞的双腿之间了…“嗯~没想到…姐姐也这么湿，水这么多呢~”
把美丽漂亮的爱丽莎姐姐，弄得这么湿这么软，这么香汁四溢，身为妹妹的公主，真是又自豪又激动啊~
自尊心这么强，实力强大的爱丽莎姐姐，竟然也会在自己的手儿下，肆意地涌出晶莹的蜜汁，这说明，这回爱丽莎姐姐真是那美丽漂亮的身子全部都交给了自己了，任由自己爱抚，而且呢，这也说明，在床上，那高高在上的爱丽莎姐姐，也会像自己一样发热，也会像自己一样，充满着姐妹那甜蜜的欲望呢~
在自己手指下，流淌着蜜汁的爱丽莎姐姐，真是太棒了呢~而且呢，爱丽莎姐姐还特别特别地敏感，当亚拉娜公主的小手一捂上少女那浓密的黑森林，爱丽莎姐姐就不由自主地满足地娇哼了一声，仿佛那积蓄已经的火山，一下子就找到了发泄口，一下子就满足了许多，不过呢，女孩子的花心火山里发泄出来的，不是岩浆，而是又热又湿，大量的晶莹蜜汁…
所以呢，当手儿刚刚压住爱丽莎姐姐那浓密的黑森林，身为妹妹的亚拉娜公主，就感觉自己的手儿被一股一股的热水淹没，只感觉爱丽莎姐姐那羞羞的蜜汁，顺着自己的手背哗哗地直往下流啊…
面对羞耻地流淌着蜜汁的光溜溜的姐姐，真是羞耻死了呢…“嘿嘿~姐姐真是色色呢~亚拉娜还没动呢~就等不及了呢~”
这时，亚拉娜公主一手捂住爱丽莎姐姐那湿漉漉的黑森林，一边抬头欣赏爱丽莎姐姐那潮红湿润的漂亮脸蛋儿，那欲望满满、喘息连连的羞羞神情，此时此刻的爱丽莎姐姐，真是比平时更加性感更加漂亮更加好看了呢~
“亚拉娜开始开动了呢~姐姐准备好了吗~嘿嘿~”
“嗯…嗯…”
此时此刻，爱丽莎姐姐真有一种叫妹妹直接和自己结合的冲动啊~“姐姐的水儿真的很多呢~是不是等亚拉娜很久了呢~嘿嘿~爱丽莎姐姐真是着急呢，色色的~”
“唔~~”
此时此刻，爱丽莎姐姐真是羞耻至极啊，恨不得挖个洞自己钻进去…
本来呢，这次爱爱，爱丽莎姐姐是想要把妹妹爱得死去活来的呢，没想到，倒是被妹妹又亲又摸，弄得浑身酥软，蜜汁四溢，真是羞耻到家了呢…
不过呢，这也在情理之中啊，虽然爱丽莎姐姐贵为吸血鬼一族的女王，但其本质也是个正值青春期的女孩子啊，也是有被妹妹爱爱的欲望的，而且呢，身为吸血鬼，天天吸妹妹那新鲜的鲜血，所以那种被爱爱的欲望，比一般的人类女孩子还要高，还要强烈呢，所以呢，之前被妹妹又亲又摸，还被妹妹羞羞地咬了胸部，那身子内蕴藏的欲望可不是一般的强烈呢，所以呢，当妹妹的小手刚刚捂住爱丽莎姐姐那软软的双腿之间时，身为姐姐的爱丽莎，一时只感到身子内潮流彭拜，热流涌动，一下子就涌出了那么多那么热的蜜汁了呢~于是，在花心被妹妹抚摸的这种强烈感觉的刺激下，身为吸血鬼女王的爱丽莎，竟然也会忍不住地娇哼起来，而且随着妹妹手儿抚摸的节奏，一下一下地，声音也渐渐大了起来呢~不过呢，对主动方爱爱没什么经验的亚拉娜公主，对于爱丽莎姐姐的需求，还不是很清楚啊，所以呢，亚拉娜公主还是准备循序渐进地爱爱姐姐了呢~
所以呢，亚拉娜公主就用那软软的小手，就在爱丽莎姐姐那热乎乎的羞羞地带，一下一下轻轻地抚摸起来，动作缓慢而轻柔，生怕弄疼了美丽漂亮的爱丽莎姐姐呢。
虽然妹妹的动作缓慢，动作轻柔，看上去是那么地小心翼翼，但身子已经很是敏感的爱丽莎，依旧能感觉到妹妹手儿的热度，依旧能强烈地感觉到自己的花心被妹妹压住、抚摸的感觉。
这种感觉是如此地奇妙，如此地舒服，比自己吸妹妹鲜血时感觉还要舒服还要畅快，就好像自己的心儿就被妹妹软软地抚摸着呢，真是好不舒服呢~“嗯~嗯~妹妹~嗯~嗯~姐姐~姐姐~姐姐真是~嗯~很舒服呢~嗯~”
>此时此刻，只见爱丽莎姐姐脸蛋儿潮红，眼睛微闭，红红的嘴唇一开一合，娇娇地叫出那羞羞的声音，而爱丽莎姐姐那光溜溜的性感身子，也随着妹妹的手儿，来回不受控制地扭来扭去，白白的腿儿将妹妹那软软的手儿软软地蹭来蹭去，看样子，真是感受到了那不可思议地舒服感觉了呢~当然了，随着光溜溜的身子的扭来扭去，爱丽莎姐姐的花心里也一股股地涌出那晶莹的蜜汁，顺着妹妹亚拉娜公主的手指缝隙，就往下流淌，再加上，随着爱爱的进行，女孩们全是香汗四溢，喘息连连，那羞羞的蜜汁，那香香的汗珠，再加上一点晶莹的口水，简直都把爱丽莎姐姐那个大理石石棺，弄得湿漉漉暖融融黏糊糊的了~而此时此刻，亚拉娜公主就感觉自己的手儿，被爱丽莎姐姐的蜜汁冲击得，就像淋在热乎乎黏糊糊的热水里一样，满手都是湿热粘滑的感觉呢~
不过呢，看着爱丽莎姐姐红润的脸蛋儿，听着爱丽莎姐姐那么羞耻那么悦耳的娇呼，手儿下传来爱丽莎姐姐黑森林的柔软，与爱丽莎姐姐花心的热乎，此时此刻，亚拉娜公主根本感觉不到了手臂的疲劳，根本不觉得手儿的劳累，此时此刻，身为妹妹的亚拉娜公主，只想更加卖力地抚摸爱丽莎姐姐那羞羞的花心，只想用自己的手儿来让美丽漂亮的爱丽莎姐姐叫得更大声，流出的蜜汁更大量些，更加感觉得那幸福至极的姐妹爱爱呢~


第一个百六十五章 羞羞的姐妹 （八）
“嗯~妹妹~嗯~嗯~妹妹~”
此时此刻，在这封闭的精致的大理石石棺里，充盈着女孩子那羞羞的娇哼声，一下接一下，一声接一声，这声音是如此悦耳，比世界上所有的音乐都还要动听，这声音是如此撩人，听得人心潮彭拜，浑身发热，不能自己…当然了，因为在这封闭的空间之内，只有爱丽莎姐姐与妹妹亚拉娜公主两个女孩子，而且这个大理石石棺隔音效果如此之好，石棺外面根本听不到石棺内部的任何动静，所以，姐姐的这种羞羞的撩人的娇哼之声，只有被心爱的妹妹听到了呢~
所以说呢，就这封闭的大理石石棺内部，女孩子想怎么叫怎么叫，想叫多大声就能够叫多大声呢~
当然了，此时此刻，爱丽莎姐姐已经被妹妹亚拉娜公主的小手儿抚摸得死去活来，热流涌动，根本不管自己叫得多么羞耻多么撩人多么火热了…而身为妹妹的亚拉娜公主呢，听着姐姐如此娇如此热的娇声，看着姐姐那一脸舒服的神情，手儿被姐姐从花心涌出的蜜汁一股股地淋洒，此时此儿，亚拉娜公主的突然感觉到，随着姐姐娇声的高亢，自己的身子，却跟着一点一点地灼热起来，就好像自己的身子被心爱的姐姐的爱抚，就好像自己在姐姐的安抚下，放肆地叫着，痛快地涌出蜜汁…
唔~好热啊~姐姐…此时此刻，在爱丽莎姐姐那羞羞的娇哼声中，亚拉娜公主也渐渐地气息发紧，脸蛋红润，光溜溜的身子愈发柔软，白白的双腿之间不经意地涌出羞羞的蜜汁，而亚拉娜公主抚摸爱丽莎姐姐花心的手儿，却愈发无力起来了…
嗯~姐姐~亚…亚…亚拉娜自己…也…也想要呢…可能是被姐姐那羞羞的娇哼鼓动，可能是被姐姐爱爱习惯了，可能是姐姐的身子太柔软太湿热，抚摸起来真是太舒服了，此时此刻，亚拉娜公主也涌现出了想要的感觉呢，这可真是一种作为妹妹的生理反应呢…
然后，这一次，身为妹妹的亚拉娜公主是姐妹爱爱的主动方，姐姐还等着她努力地狠狠地爱爱呢，这一下亚拉娜公主身子一软，手儿就没什么力气了，所以刚到兴头上的爱丽莎姐姐，忽然就感受到了一种落空的感觉了呢…
“娜…娜…娜…使…使点力…力气啊…姐…姐…姐姐还想要够呢…”偏偏爱丽莎姐姐是正值青春的吸血鬼少女，对于爱爱的欲望，可是比普通的女孩子大得多呢，这一次，少女终于感受到了作为被动一方的那种说不出来的舒服感觉呢，这种感觉是如此地强烈，使得自尊心极强的爱丽莎姐姐巴不得让妹妹更加狠一点地更加用力一点地爱爱自己呢，而现在，感觉到妹妹的手儿越来越软，越来越没有力气，这下使得欲望正在上升的爱丽莎姐姐一下子就急了，什么都不顾了，伸出手儿，就抓住了妹妹那光滑的小胳膊…
“娜…娜…姐…姐…姐姐还要…姐姐还要呢…”这时候呢，只见情人难耐的爱丽莎姐姐，拉着妹妹亚拉娜公主那软软的胳膊，直接拉到了自己那羞羞的双腿之间，然后抓着妹妹小小的手儿，用力按住自己那蜜汁四溢的热乎乎的花心，然后什么都不顾了，抓着妹妹的小手就在自己的花心上面磨蹭起来了…欲望火热的姐姐，竟然拽着妹妹的手儿，亲自抚摸自己的花心，这要是传出去，真是羞死人了呢…不过好在，这封闭的大理石石棺里面，就只有姐姐与妹妹，姐妹俩怎么爱爱怎么亲密，都没有任何关系呢…
当然了，爱丽莎姐姐的力气，真的真的比弱不禁风的妹妹亚拉娜公主，要大了很多呢…
这时，只见爱丽莎姐姐拽着妹妹亚拉娜公主的小手，用力地狠狠地用妹妹那软软的小手儿抚摸自己那湿湿的花心，其用力之猛其速度之快，真是照实吓了亚拉娜公主一跳啊！
就爱丽莎姐姐这种力道这种速度，依亚拉娜公主看来，真是害怕把娇软的爱丽莎姐姐弄疼了呢~要知道，女孩子的花心，可是女孩子全身最柔软最鲜嫩的部位呢，要是这么大力地磨蹭，想想都会很疼很疼呢~
不过，现在看起来，爱丽莎姐姐竟然会很享受这么凶狠地磨蹭自己的花心呢…只见爱丽莎姐姐用白白的腿儿紧紧地夹住妹妹那滑滑的胳膊，随着一送一拽妹妹那软软的手儿，少女竟然一下子绷起来那软软的身子，香汗流淌在少女那光滑白皙的胸脯上，而少女那的脑袋则舒服地向后仰去，并像个缺水的鱼儿一样，大口大口地喘着香气，而那娇娇的娇声，以及哗哗的水声，甚至还有妹妹的手儿击打着少女白嫩屁屁的鸡击打声，则一股脑地充满了整个大理石石棺…当然了，随着爱丽莎姐姐拽着妹妹亚拉娜公主手儿，抚摸自己花心的动作越来越大，越来越猛，少女那白白的弹弹的肉肉的屁屁，也随之不经意扭动起来，而少女那湿湿的花心，早已经在少女那娇娇的娇声中，大水漫漫了…而这时，被姐姐拽着手儿抚摸姐姐花心的亚拉娜公主，只感觉自己手下的姐姐那羞羞的花心，随着姐姐那大幅的动作，而越来越鼓越来越热，越来越湿了呢，而且，亚拉娜公主还觉得，爱丽莎姐姐那羞羞的花瓣，已经鼓得超过了湿漉漉的黑森林了呢~当然了，姐姐涌出来的蜜汁也越来越多了呢，除了那滋滋的水声外，亚拉娜公主还感觉姐姐那热乎乎黏稠稠的蜜汁，直接甩了自己的胳膊上都是呢…
当然了，对于甩到自己身上的蜜汁，亚拉娜公主一点也不觉得恶心呢，因为那是姐姐的蜜汁呢~香香的甜甜的羞羞的…而且，亚拉娜公主也希望爱丽莎姐姐此时此刻能涌出更多的蜜汁呢，因为，身为妹妹的少女知道，蜜汁涌出得越多，一会儿被心爱的人儿进入得就越顺利，结合得越紧密，而且，在蜜汁的润滑下，被心爱的人儿进入时，根本就感觉不到疼痛呢~
所以呢，此时此刻，亚拉娜公主很乖地配合着姐姐，心满意足地欣赏着漂亮姐姐那水花四溢的羞美样子呢~
 
未完待续


第一百六十六章 羞羞的姐妹 （九）
“娜~嗯~嗯~娜娜~娜娜~姐…姐姐…快…快…快要不行了呢…”
“姐姐不行了的话…那就叫出来吧…越大声越好呢…”
“嗯~嗯~娜娜~姐~姐姐~这~这样子~是~是不是很~嗯~嗯~嗯~很羞耻呢~”
“不是啊~姐姐这个样子的话…很可爱呢…亚拉娜真的很喜欢呢~喜欢这样子的姐姐~”
“嗯~嗯~嗯~那就好呢~嗯~嗯~那~那~那姐姐~姐姐~就~就~”这时候，只见光溜溜的爱丽莎姐姐那光滑的身子突然绷紧了，拽着妹妹亚拉娜公主的手儿的力气也一下子大了很多，都快把妹妹那软软的胳膊夹断了，而抓着妹妹手儿磨蹭自己花心的动作也越来越快，越来越激烈，而爱丽莎姐姐那羞羞的神情越来越紧，越来越忘我，张着小嘴儿好似喘不过气来似的…最后只见爱丽莎姐姐那光溜溜的身子向上一挺，粉粉的小嘴里哼出一声长长地娇呼，白白的腿儿把妹妹亚拉娜公主的小手紧紧地夹在中间，而爱丽莎姐姐手儿的力气之大，几乎都把妹妹那小小的手儿，按进自己那热得发烫的身子里了…接着，只见爱丽莎姐姐那绷直的身子，一颤一颤地，好像抽搐一样，同时，爱丽莎姐姐那羞羞的娇哼也拉到了最顶点…
而身为妹妹的亚拉娜公主，只感觉爱丽莎姐姐的花心里涌出一股股烫烫的蜜汁，比之前所有的蜜汁都要烫手，都要粘稠，都要大量，一下子就把自己的手儿完完全全地淹没了…
而且呢，亚拉娜公主感觉自己的手儿，虽然被姐姐烫烫的蜜汁冲击得有些发疼，但是被爱丽莎姐姐那白白的腿儿紧紧地夹得，完完全全地抽不出来呢…片刻之后，爱丽莎姐姐那火热的光溜溜的身子，终于停止了抽搐，姐姐的花心也一点一点慢慢地停止了涌出蜜汁，姐姐那白白的腿儿终于松开了妹妹亚拉娜公主的手儿，而此时此刻，爱丽莎姐姐松开妹妹的手儿，松松软软地躺了下去，而豆大的汗珠，从爱丽莎姐姐的额头，爱丽莎姐姐那硬硬的胸部，那光滑滑的小腹，一直往下流淌，流遍了爱丽莎姐姐那光滑的全身，而爱丽莎姐姐那红红的小嘴儿一张一合，轻轻地喘着香气，此时此刻的爱丽莎姐姐，真是一副战斗胜利后大汗淋漓的幸福感啊…
而此时此刻，只见爱丽莎姐姐的身下，已经湿漉漉地一大片了，就跟小时候尿床一样了呢…而此时此刻，亚拉娜公主慢慢地慢慢地，将手儿从姐姐的双腿之间抽了出来，慢慢地抬了起来，只见自己那湿漉漉地小手儿，不停地往下淌着那晶莹香气的蜜汁…
身为亚拉娜公主知道，这些全都是爱丽莎姐姐那羞羞的花心蜜汁呢，女孩子最羞最难以启齿的蜜汁呢…
嘿嘿~姐姐也被咱弄出大量的蜜汁来呢~
此时此刻，亚拉娜公主真是满满地自豪感呢，就好像把姐姐完完全全地征服了一样了呢~不过呢，亚拉娜公主的手儿，真被艾丽莎姐姐掐得很疼很疼的，虽然姐姐的花心很软很热，那也被姐姐使劲地在身子上磨蹭，也是很累的呢…
所以呢，这时候，亚拉娜公主当着喘着香气的爱丽莎姐姐的面，甩了甩那被爱丽莎姐姐掐得酸痛的手儿，可出乎意料的是，直接就把手儿上的爱丽莎姐姐那烫烫的蜜汁，甩得爱丽莎姐姐满身都是，弄得身下的爱丽莎姐姐好不尴尬呢…
此时此刻，香甜的蜜汁，晶莹的汗珠，点滴的口水，全都沾满了爱丽莎姐姐的全身，使本来就已经滑溜溜的娇美身子，更加晶莹剔透，更加水嫩动人，更加光滑了，摸上去根本就是毫无阻力，满满的手儿全是水呢…
当然了，这时候亚拉娜公主也发觉的这种情况了呢…于是，亚拉娜公主把自己那黏黏的手儿，伸到爱丽莎姐姐的面前，羞羞地笑道呢，“姐姐，亚拉娜还没进入呢，姐姐就这么湿了，涌出这么多的水呢，现在亚拉娜可算知道了呢，姐姐比亚拉娜更羞更色呢，姐姐涌出的水，比亚拉娜多多了~姐姐，其实呢，早就期盼被亚拉娜进入了吧~姐姐就是不说~不乖呢，姐姐~”
此时此刻，身为姐姐的爱丽莎，简直就是无语了呢~
因为，在高超过后，身为吸血鬼女王的爱丽莎，也像普通的女孩子一样，身子发软，浑身无力，根本就没有气力来批评妹妹亚拉娜公主的无理啊，其次呢，妹妹亚拉娜公主说自己水多量大，欲望强烈，这是明明就是不争的事实啊…身为姐姐的爱丽莎，也万万没想到啊，作为被爱爱的一方，在姐妹爱爱中，竟然感觉是那么地强烈，那么地灼热，那么地舒服…
本来呢，作为姐姐，之前爱丽莎姐姐觉得在与妹妹亚拉娜公主的爱爱中，自己的手儿进入妹妹那热乎乎软绵绵的身子中，然后妹妹配合着自己手儿的进出，娇娇地喘息，那种感觉已经让身为姐姐的爱丽莎欲仙欲死了，没想到这次，当了一次被动方，那种从花心不自觉地涌出大量晶莹蜜汁的感觉，真的比当主动方的感觉，还要舒服得千百倍呢~
不过呢，虽然身为被动方很是舒服，又很省力，但是身为姐姐的爱丽莎，还是愿意在与妹妹的爱爱中当主动的那一方啊，因为那种控制感那种占有感那种让妹妹羞愤的满足感，比单纯的身体上的舒服感，还要令爱丽莎姐姐兴奋呢~不过呢，此时此刻，因为被妹妹又吸又咬，又摸又揉，最后自己动手还获得了高超，所以现在的爱丽莎姐姐，真是一点力气也没有呢，只能任凭妹妹那羞羞的欺负了…
不过呢，接下来的事情，对于身为姐姐的爱丽莎来说，已经很清楚了，那就是自己对妹妹做过的那种最亲密最激烈最舒服的事情了…
不过呢，对于以前在姐妹爱爱中，身为主动一方的爱丽莎姐姐来说，自己的身子被妹妹进入，那具体的感觉，自己也不是很清楚呢，只觉自己第一次被妹妹破身的时候，那真的很疼很痛呢，不过呢，后来，自己进入妹妹的身子的时候，看妹妹那一脸幸福的表情，听着妹妹那娇娇的喘息声，就感觉到，被心爱的人儿进入身子，一定是个很舒服的事情呢…
这时候，亚拉娜公主似乎明白了爱丽莎姐姐的心思，于是，把自己那酸痛的手儿，重新抵在爱丽莎姐姐那羞羞的湿漉漉的双腿之间，并羞笑地说道，“姐姐，一定不知道被进入身子的滋味吧？那么，就由经验丰富的亚拉娜，来亲身指导指导姐姐吧~”
 
未完待续



第一百六十七章 羞羞的姐妹 （十）
 
“对于爱爱的一方，亚拉娜经验丰富呢，所以呢，从现在开始，姐姐就要听亚拉娜的哦~”
这时候，看着身下连连喘着香气，浑身沾满了晶莹的汗珠，已经湿热得软绵无力的可爱姐姐，亚拉娜公主美美地开心起来了，就像完完全全地征服了漂亮姐姐似的~而且，此时此刻，亚拉娜公主已经很清楚了，接下来，就要进入姐姐那软绵绵热乎乎的身子了，一想到自己的身子进入姐姐那软软的身子，与姐姐紧紧地结合在一起，身为妹妹的亚拉娜公主一下子就激动起来了，抵在姐姐花心外面的小小手儿顿时就激动地微微颤动起来了。不过呢，虽然经过刚才激烈的抚摸，爱丽莎姐姐已经享受到了一次与妹妹的高超，那软软的光滑的身子已经湿湿的了，但亚拉娜公主觉得，花心被进入与花心被抚摸相比，更加地激烈更加地刺激，也更加地舒服，而之前一直在姐妹爱爱中当主动一方的爱丽莎姐姐，对被心爱的人儿进入身子完完全全地没有经验啊，为了避免美丽漂亮的爱丽莎姐姐受到伤害，身为妹妹的亚拉娜公主，还是觉得教姐姐一些被爱爱的经验才好呢。
而且，爱丽莎姐姐刚刚经过一次高超，还得要休息休息一会儿呢，虽然在之前，被爱丽莎姐姐爱爱的时候，欲望满满的爱丽莎姐姐根本不让身为妹妹的亚拉娜公主休息呢，那强烈的高超真是一次接着一次，真的很辛苦呢…这时，看着身下连连喘着香气的可爱姐姐，亚拉娜公主伸出小手，慢慢地拨开姐姐额头上是已经湿成一片的刘海，美美地笑着说道：“姐姐~就让亚拉娜教教姐姐怎么当妹妹,怎么当妹妹不疼吧~亚拉娜可是…经验很丰富呢…”
“唔~~~~”
“好吧~既然姐姐已经答应了，那亚拉娜就好好教教姐姐吧，姐姐可要照亚拉娜说得做呢~”这时，也不管爱丽莎姐姐同意不同意，心情激动的亚拉娜公主，就已经自信满满地教育上了，“首先呢~姐姐就要好好地躺好，好好地放松~放松~姐姐只有全身放松了，被亚拉娜进入时，才不会感觉那么困难，不会有疼痛感的~”
“嗯…”
此时此刻，身为姐姐的爱丽莎，轻轻了挪了挪自己的屁屁，找个位置让自己躺得更加舒服一些，并随着娇娇地喘息，将那软软的柔柔的身子，慢慢地缓缓地松弛了下来…
“很好呢~做得很好呢~姐姐~”这时，感觉到爱丽莎姐姐那光滑的身子慢慢地松弛下来，感觉到姐姐已经舒舒服服地躺好了，身为妹妹的亚拉娜公主，真是甭提有多自豪了，接着，激动不已的亚拉娜公主，继续美美地给爱丽莎姐姐传授着被爱爱的各种经验…
“接下来的话，姐姐…姐姐…就…就…就把腿儿…尽可能地…张开…张得越大越好呢…”
这时，爱丽莎姐姐还真是很乖呢，就在妹妹亚拉娜公主的要求下，蜷起双腿儿，并当着妹妹的面，慢慢地慢慢地分开，并且越张越大，越张越开，最后少女那最隐秘的黑森林，以及隐藏在黑森林中那粉红的花心，都在妹妹面前清晰可见呢~
“很好~很好呢~姐姐~嘿嘿~”此时此刻，真是羞耻死了，身为姐姐，竟然在妹妹的指导下，张开自己白白的双腿，还使劲地张大，竟然在妹妹的指导下，摆好被进入的舒服姿势，这要是被传出去，当身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐，真是羞得无地自容了…
不过呢，虽然已经高超一次了，但欲望满满的爱丽莎姐姐，还是没有满足啊，反而激起来少女那更深更重的欲望呢，而且，看着娇美的妹妹那完全无暇的白白身子压在自己的身子，更是激起少女一种莫名的兴奋感呢~而且呢，爱丽莎姐姐身为姐姐，完全没有被妹妹进入的经验啊，虽然之前看着妹妹那被自己进入的娇羞而又舒服的神情，也大致知道被进入后是怎么一种状态，但是呢，现在轮到自己被妹妹进入的时候，少女还是不知道清楚被进入到时是一种什么样的感觉呢，对于不明确的事情，少女的心里，还是隐隐地有一种不安呢，而在这种不安的影响下，完全失去了作为姐姐的自尊呢，于是呢，经验丰富的妹妹亚拉娜公主，就说什么爱丽莎姐姐就照做什么了…
不过呢，此时此刻，身为妹妹的亚拉娜公主，也很明白现在爱丽莎姐姐的心里呢，因为在之前爱爱的时候，自己躺在姐姐的身子，对于姐姐的进入，自己刚开始时也很畏惧呢，所以呢，现在爱丽莎姐姐的想法，亚拉娜公主都很清楚呢~
所以呢，为了减轻姐姐的心理负担，为了让漂亮的姐姐好好放松下来，身为妹妹的亚拉娜公主真是使出浑身的解数啊…首先，亚拉娜公主用轻柔的语言，来安抚有些兴奋的爱丽莎姐姐，然后用手儿，轻轻抚摸爱丽莎姐姐那敏感而光滑的火热身子，甚至再用软软的小嘴亲吻爱丽莎姐姐那全身敏感的羞耻部位呢~
身为妹妹的亚拉娜公主如此地卖力，累得气喘吁吁，就是为了让姐姐把身子放松下来，并做好被进入的心理准备呢，当然了，面对爱丽莎姐姐柔柔的光滑身子，怎么摸怎么啃，都觉得不过瘾，都觉得不会腻呢…
当然了，经过亚拉娜公主的一番努力，效果还是很明显呢，此时此刻，在亚拉娜公主的爱抚下，爱丽莎姐姐已经从刚才的高超中恢复回来，张开着白白的腿儿，小嘴里娇哼出羞羞的词语，那软软的身子早已经大水漫漫了…“好了呢~姐姐抬高一下屁屁~亚拉娜准备进入了呢~”这时，见时机已经到了，亚拉娜公主已经把小手抵在姐姐那张开的腿儿中间，瞬间，亚拉娜公主的小手儿就被姐姐的花心蜜汁淹没了，“嘿嘿~看来姐姐已经准备好了呢~”
“嗯…嗯…嗯…唔~~~”这时，迷迷糊糊地爱丽莎姐姐，遵照着妹妹的命令，轻轻把白白的屁屁抬高了一些，而此时此刻，在姐姐那令人把持不住的娇哼声中，顺着姐姐抬高屁屁的力道，亚拉娜公主就把小手往前一顶，就毫不费力地将手指进入到爱丽莎姐姐那早已经湿得不成样子的花心之中了…
第一时间，亚拉娜公主就感觉到爱丽莎姐姐的花心，又热又紧，热得好似把自己的手指融化，而爱丽莎姐姐花心紧得，都快要把亚拉娜公主的夹断了呢~
 
未完待续



第一百六十八章 羞羞的姐妹 （十一）
 此时此刻，身为妹妹的亚拉娜公主，感觉到的手指无比的火热，无比的柔软，无比的湿润…
此时此刻，亚拉娜公主感觉到自己的手儿，已经和爱丽莎姐姐的心儿，暖暖地融合在一起了…
姐姐那柔软的身子，那肉肉的花心，紧紧地夹着妹妹那纤细的手指，温暖而湿润，紧压而富有弹性，身为妹妹的亚拉娜公主，只感觉自己的手指，仿佛进入了一片温香绵软的新天地，那紧实的感觉，就好像能触摸到姐姐的心跳一样~这一刻，终于和心爱的姐姐身与身，肉与肉完全地交合在了一起， 这一刻，对于平日里处于妹妹位置的亚拉娜公主来说，真是激动得要死了~
现在，终于把那么漂亮那么高高在上的爱丽莎姐姐，完美地征服了！
 要知道在之前，身为人类身为妹妹的亚拉娜公主，天天被身为吸血鬼女王身为姐姐的爱丽莎姐姐爱爱得死去活来，不能自己，仪态尽失，毫无身为公主的尊严…
所以，身为公主有点小娇气的亚拉娜公主，早已经忿忿不平了，自己和爱丽莎姐姐都是女孩子，凭什么自己不能好好地欺负欺负姐姐，凭什么自己不能征服高贵漂亮的姐姐呢！
这下，亚拉娜公主终于等到了征服漂亮姐姐的机会了，这时，看着被自己手指慢慢进入时，爱丽莎姐姐漂亮脸蛋上那似痛苦似舒服的羞耻表情，身为妹妹的亚拉娜公主甭提有多激动有多骄傲了~因为身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐，之前就让妹妹亚拉娜公主将手儿伸进来一次，所以呢，爱丽莎姐姐那粉粉的花心，一直处于关闭的状态，而且又小又嫩，所以呢，亚拉娜公主进入时，真的很不好进去呢，亚拉娜公主只得将纤细的手儿，强行挤开姐姐那粉粉的花瓣，强行挤开姐姐那嫩嫩的肉肉，用很大力气才将手指整个进入到姐姐那热热的花心之中了呢~整个过程呢，作为一直充当姐姐位置，没有被妹妹进入经验的爱丽莎呢，真是较劲得呲牙咧嘴，好像一把匕首刺入自己的体内似得，不过这还好。都在可以承受的范围之内，不过要是之前亚拉娜公主那么卖力地抚摸那么卖力地亲吻，那么卖力地让爱丽莎姐姐放下心中的负担，全身心地放松下来，真不知道这个进入的过程，可还要有多难受呢~
不过呢，和所有的女孩子一样，当难受过后，便是那幸福的甜蜜。
虽然被妹妹进入的感觉，难受得已经超出爱丽莎姐姐的预料，已经让这个没有被进入经验的吸血鬼女王吃不消了，但是之后的感觉，那种舒服的刺激感，更让爱丽莎姐姐吃不消了~而作为妹妹的亚拉娜公主，似乎对于如何更进一步地爱爱姐姐，完完全全地没有经验呢，虽然身为女孩子，对于找到姐姐那羞羞的花心很容易，并且能尽其所能地以最温柔的方式进入姐姐那柔软和火热的身体呢，但对于进入姐姐的身体，和姐姐紧紧地结合在一起之后，下一步该怎么进行，却完全没有主意了呢…
虽然之前已经被爱丽莎姐姐爱爱很多遍了，身子敏感的亚拉娜公主已经大约知道姐姐是如何让自己舒服的了，但是，临到自己为姐姐服务，用自己的手儿让姐姐舒服的时候，身为妹妹的亚拉娜公主一下子就蒙了，完全记不得姐姐是如何做的了，所以当亚拉娜公主将手儿进入到姐姐的花心里面之后，就干干地停在里面了，一边感觉着姐姐身子的柔软和肉肉的紧实，一边欣赏着姐姐那舒服紧张的羞羞神情，少女心中甭提有多开心了~不过呢，这可急坏了爱丽莎姐姐了呢，本来妹妹的手指一进入那早已湿润的花心，就已经触发了少女那敏感的开心，本来沉睡的花心，像被唤醒了一样，酥麻、灼热、喷涌，这些羞羞的感觉，随着妹妹手儿的深入，像海浪一样层层拍打着少女那热乎乎的心儿，使其体验到那犹如天上般的火热，但是随着妹妹手指的静止不动，这些舒服的感觉却再慢慢地褪去，本来刚刚起来的快感，就这样慢慢地淡去了，而身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐，刚刚享受到了作为普通女孩子的甜蜜，刚刚享受到哪无与伦比的快感，此时此刻，身为姐姐的爱丽莎姐姐，完完全全地还没有舒服够啊~
所以呢，身心焦灼的爱丽莎姐姐，迫于无奈，只得羞羞地提醒一下可爱的妹妹了…“娜…娜…娜娜…动…动…动动…”
“啊？在…在哪里动呢…”
“傻…傻…傻妹妹…还能在…在哪呢…就…就…就在姐姐的…里面…动啊…”
“那…那…姐姐…姐姐要让亚拉娜…怎么动呢…”
“就…就…就是娜娜…把手儿…从…从姐姐的那里…抽…抽出来…然…然后再进去…然后再…抽出来…然后再进去…哎…以…以前和姐姐爱爱…那…那…那么多次…学…学…学也应该能…学会了…哎…还…还用姐姐教…”
“哦…亚拉娜不是给忘了吗…那…那…那亚拉娜开始动了…姐姐好好感受一下…就…就这…这样？”
“嗯…慢…慢…慢点…再慢点…出来时…别…别着急…一点一点…嗯嗯嗯…就…就这样…就这样…”这时，随着亚拉娜公主纤细手儿的一进一出，爱丽莎姐姐已经小口大涨，脑袋后仰，光滑的身子一颤一颤的，那种被爱爱的奇妙感觉，已经由花心传遍了少女的全身…
而亚拉娜公主，已经感觉姐姐那火热的蜜汁，将自己的手儿层层包围住了…
由姐姐亲口告诉妹妹怎么进入怎么抽出，怎么爱爱自己，这要是传出去，可真是羞死了人呢~
 
未完待续



第一百六十九章 羞羞的姐妹 （十二）
“是…是…是这样吗…姐姐…”
“嗯…嗯…就…就这样…娜…娜娜…可…可以…再…再深…再深一点…”
“那…那…那这…这样…这样吗…”
“嗯…嗯…嗯…再…再…再用力…用力一下…”
“这样…这样？”
“嗯…嗯…好…好…好舒服…”
这时，只听在这个厚重的大理石石棺中，回响着少女那一声又一声的娇娇的娇呼，一声高过一声，一声大过一声，听得让人心潮彭拜、热血沸腾，以此同时，还有那一声声羞羞的水花声，滋滋作响…在这个当做床一样的舒服温暖的大理石石棺中，两个雪白柔嫩的光滑娇体交缠在一起，不分你我，就像两朵娇艳欲滴的花朵一样，相互缠绕，相互争奇斗艳，竞相绽放出那芳香动人的美丽花朵…
但是，这一次，与之前女孩子们的爱爱完全不同，这一次，是妹妹在上面，姐姐却在妹妹的身下，而且是妹妹主动将手儿与姐姐的花心结合，并在姐姐的花心中进行羞羞的活动呢~
当然了，因为之前没有这么主动地爱爱姐姐过，作为主动一方的亚拉娜公主，对于主动爱爱没有什么经验，而且也找不到爱丽莎姐姐爱爱时花心里面最舒服最享受的那个位置，只得用纤细的手儿在姐姐的花心中试探性地运动了…
当然了，身为姐姐，虽然这一次爱爱处于被动的那一方，但是面对毫无经验，完全不知道该如何进行爱爱的可爱妹妹，那也得挺身而出，悉心教导才行呢…
 而且呢，更重要的是，被妹妹亲吻抚摸得那么久，爱丽莎姐姐身心早就又热又湿了，此时妹妹因为不会做更中途退出，那可就急死了身心火烧火燎的这个吸血鬼女王了呢…
于是，只见在爱丽莎姐姐的言传身教下，身为妹妹的亚拉娜公主，用娇嫩的手儿，在姐姐那娇嫩火热的花心里面，时而进时而出，时而温柔时而用力，羞羞地摩擦着姐姐那娇嫩香软的花心…虽然之前没什么经验，不知道该如何下手，但身为妹妹的亚拉娜公主，学习能力还是很强的，爱丽莎姐姐告诉亚拉娜公主一遍怎么做，亚拉娜公主一下子就会了，而且越做越好了呢，越来越让姐姐感到舒服和畅快了呢~
而身为姐姐的爱丽莎姐姐呢，则一边教妹妹怎么做羞羞的事情，一边美滋滋的享受着妹妹这种爱爱的服务。
经过缓慢的几个回合之后，亚拉娜公主也懂得该如何爱爱，如何让姐姐舒服了，而爱丽莎姐姐，全身心也渐渐放松下来了，光滑的娇体每一块肉肉都松弛下来了，而少女的花心却更紧了，紧紧地包围着妹妹那纤细的手指，好像根本不舍得妹妹手指的离开那娇嫩火热的少女花心了呢…
不过呢，在花心更紧更热的同时，爱丽莎姐姐那娇嫩的花心也更涌出更多的蜜汁，润滑了妹妹那纤细的手指，让妹妹的手指更加容易地滑进自己的花心里面呢。
所以呢，这个时候，随着进进出出的进行，亚拉娜公主纤细的手指也一点一点地在姐姐的花心里面进入得更深了，而爱丽莎姐姐，则随着妹妹手指的深入浅出，也渐渐地娇呼得更大声了呢…这时候呢，随着姐妹爱爱的深入进行，不论是身为姐姐的吸血鬼女王爱丽莎，还是作为妹妹的亚拉娜公主，姐姐与妹妹，两个光溜溜的女孩子不论是身体，还是心儿，全都慢慢地放松下来了呢~
此时此刻，不论是身为吸血鬼一族女王的高贵感，还是身为公主的骄傲感，亦或是女孩子的羞耻与燥热感，此时此刻，全都被女孩子们抛在一旁了，此时此刻，只有软软的妹妹，只有漂亮的姐姐，只有享受妹妹之爱的欲望姐姐，只有努力让姐姐获得美妙感觉的正在姐姐那光滑身子上奋战的可爱妹妹…
此时此刻，一丝不挂、光溜溜的女孩子们，相互交合在一起，娇娇的舒服的娇呼声，与努力奋战的嗯啊声交合在一起，不分你我，不分身份，不分彼此，此时此刻，姐姐与妹妹的身子，真正地交合在了一起，姐姐与妹妹的心儿，而碰撞在了一起，形成了一副美丽漂亮而热乎乎的羞羞画面…更有呢，此时此刻，随着妹妹亚拉娜公主那纤细的手指，在爱丽莎姐姐的花心里面进进出出，爱丽莎姐姐的蜜汁也哗哗地从花心里面飞溅出来呢，随着妹妹的手指从花心里面抽出来，花心里面那香甜的蜜汁也被抽了出来，落在床铺上，弄湿了一大片呢，而且，弄得妹妹的小小的手指黏糊糊的亮晶晶的~
不过呢，此时此刻，身为妹妹的亚拉娜公主，可没空尝尝姐姐那香甜的蜜汁了呢，此时此刻，妹妹亚拉娜公主正在喘着娇娇的香气，满身大汗地用力来让漂亮的姐姐获得满足呢…
但是呢，随着身心的放松，随着姐妹爱爱的进行，身为姐姐的爱丽莎，那羞羞的姐妹欲望，却越来越难以满足了呢~“嗯…嗯…姐…姐…姐姐…好…好…好舒服…娜…娜…再…再…再往里面…往里面一些…”
“嗯..嗯…好…好…好的…姐姐…”
这个时候，为了满足美丽漂亮、身子火热的姐姐，亚拉娜公主很听话地在姐姐光溜溜的身上稍稍退了一下，以此为了将自己那纤细的手指在爱丽莎姐姐的花心里面进去得更深一些呢…
这个时候，亚拉娜公主感觉自己的手指在爱丽莎姐姐的花心里面进去得更深一些后， 只感觉一股股的热流把自己那纤细的手指紧紧地包围，姐姐那软软的柔柔的肉肉，也把自己的手儿夹得更紧更有力了呢，仿佛在一使劲就能把自己那纤细的手儿完完全全地夹断了呢…
?而爱丽莎姐姐，则随着妹妹手指的深入浅出，也渐渐地娇呼得更大声了呢…当然了，姐姐的花心这么紧这么肉，使得亚拉娜公主再出来的时候，也照实费了点劲了呢，而且，身为妹妹的亚拉娜公主也怕弄疼了姐姐，所以，只得慢慢地慢慢地往外抽，而这时，亚拉娜公主只感觉爱丽莎姐姐花心的肉肉一夹一夹的，根本不想让自己的手儿离开呢…
而此时此刻，身为姐姐的爱丽莎，被妹妹从花心深处往外慢慢地抽着手指，那感觉，已经舒服得攀上云霄了呢~
 
未完待续



第一百七十章 羞羞的姐妹 （十三）
“嗯…嗯…好…好…好妹妹…好…好…好有力…好深…嗯…嗯…”
“姐…姐…姐姐…也…也很紧呢…热…热热的…湿湿的…水水的…紧…紧紧的…”
“妹…妹…姐姐的…好…好妹妹…大…大力地爱…爱…爱爱姐姐…啊…”而身为妹妹的亚拉娜公主呢，只感觉自己的手儿被爱丽莎姐姐那粉粉的花心，紧紧地包缠住，而且一吸一吸的，而且越来越紧，越来越热，在这个紧紧包缠的感觉中，身为妹妹的亚拉娜公主，竟然也感受到了那一丝丝的快感，只见在女孩那粉嫩的花心中，竟然也有晶莹的蜜汁慢慢地洋溢出来了呢~
可能是被姐姐爱爱得习惯了吧，听着姐姐那热乎乎的娇呼，感受着姐姐花心紧紧地吸吮，身为妹妹的亚拉娜公主，除了获得了极大的满足感与征服感外，竟然还回想起自己被姐姐狠狠爱爱时的快乐感受，所以亚拉娜公主那粉粉的花心，一下子就湿了…
这个时候，只见在这个小小的封闭的大理石石棺中，两个绝美的女孩子，那光溜溜的柔嫩的身子相互纠缠在一起，分不清彼此，分不清你我，雪白的肌肤，光滑的身子，羞羞的娇呼，此时此刻，这个小小的大理石石棺，就是姐妹俩享受彼此，享受甜蜜，享受鱼水之欢的羞羞天堂呢~所以呢，当听到姐姐娇呼着让自己更用力，更使劲的时候，当自己的手指上传来姐姐花心那一吸一吸的夹紧感觉的时候，身为妹妹的亚拉娜公主就十分地清楚，最后的冲刺时刻，已经很快地就到来了！“好…好…好的…姐姐…亚…亚拉娜…会…会…会…会再用点力气的…姐…姐姐…要…要…要撑住啊…”
“嗯…嗯…嗯…娜…娜娜…来…来吧…使…使…使劲…爱…爱姐姐…姐姐…已…已经…等…等不了了…”
“嗯…嗯…嗯…姐姐…亚拉娜…要…要…要来了啊…”
“来…来…来吧…娜娜…姐姐…姐姐…姐姐…要…要…要娜娜…狠狠地…狠狠地…爱爱…姐姐…爱姐姐…的…嗯嗯…爱姐姐的…花…花心…”
“嗯…好…好…好的…姐姐…”“啊！！！”
这时候，被妹妹的手指贯通了花心，一直顶在花心最里面的爱丽莎姐姐，终于感受到了花心被妹妹的手指塞得满满的，那是一种怎么样的感觉…
 这种感觉强烈得让身为姐姐的爱丽莎，猛地蜷起身子，脑袋往后仰，长长地娇呼了一声，而少女那被妹妹手指塞满的花心，则有种完全燃烧得感觉…
这种感觉…很是舒服呢…
 
未完待续



第一百七十一章 仪式
一番疯狂的云雨之后，姐姐与妹妹呼呼地喘着香气，拥抱着彼此那沾满汗水而更加光洁更加湿滑的美丽酮体，看着对方那因为满足而挂满汗水的美丽脸蛋儿，姐妹俩全都幸福地笑了起来，而姐姐与妹妹的屁屁下面，姐妹俩的蜜水混合在一起，像小河一样流向四面八方了……“妹妹…你好棒呢…”
“姐姐也是呢…很配合亚拉娜呢…亚拉娜第一次这么满足呢…”
“嘿嘿，那是姐姐被妹妹伺候舒服了呗~”这时，身为吸血鬼女王的爱丽莎，舔着红红的嘴唇，带着酒醉的微笑看着小鸟依人般的可爱妹妹，“没想到，化身为人类女孩子，竟然能被人类妹妹伺候得那么舒服，真是享受…”
“真的吗？”这时，身为妹妹的亚拉娜公主，好像得到了至高无上的表扬似的，眨着蓝晶晶的大眼睛，“真是太好了呢！能让姐姐幸福快乐，亚拉娜怎么做都可以呢！”
“妹妹说的这是真的吗！”这时，身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐，一把搂过柔软光滑的妹妹亚拉娜，媚媚地笑道。
“那…那…那当然了…”躺在姐姐那香软甜蜜的怀里，身为妹妹的亚拉娜公主甭提娇羞得就像只小绵羊，“亚拉娜…随姐姐摆布…因…因为…亚拉娜是姐姐的人了…”
“嘿嘿，那就一直在这里好好伺候姐姐吧…可爱又美丽的妹妹~”“好…好啊…”
“不过，在娜娜好好地伺候姐姐之前…”这时，身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐邪邪地一笑，翻过身来就把软软的妹妹压在了自己的身下，“先让姐姐好好地享用一下娜娜吧！”
这时候，身为公主的亚拉娜也深深地知道，刚才自己把姐姐欺负得蜜汁四溢，浑身颤抖，昏天黑地，争强好胜的姐姐一定会把这笔账连本带利还回来的，所以现在轮到自己被姐姐欺负了，而且会欺负得更狠更用力…于是，身为高贵公主的亚拉娜也不再挣扎不再反抗，乖乖地躺在香香的姐姐身下，眼睛一闭，就任由姐姐那纤细的手儿，在自己身上的敏感地带肆意地游走…
“妹妹…生生世世…你永远都是姐姐的…”
此后，姐姐与妹妹又在这狭窄黑暗的吸血鬼木棺中，昏天黑地蜜水横流地肆无忌惮地做起来既羞耻又舒服的事情来了…
当然，这次轮到姐姐享用香软甜蜜的妹妹了…
当然，这一次，被妹妹欺负得颜面尽失的吸血鬼女王爱丽莎，牟足了劲头，使出浑身解数，把身为妹妹的亚拉娜公主，欺负得蜜水四溢，娇声连连，不停颤抖，大脑一片空白,宛如登上了天堂…
当然，这种肆无忌惮、毫无顾虑、忘我的姐妹之爱，仅仅一次哪能满足身为吸血鬼女王的爱丽莎姐姐呢…
于是，为了尽情地享受姐姐与妹妹，女孩子之间的这种羞羞而快乐的事情，姐姐爱丽莎与妹妹亚拉娜公主，两个娇美漂亮的女孩子，在这狭小黑暗而舒适的吸血鬼华丽木棺中，整整呆了七天七夜，整个七天当然都是赤裸着那娇美的身子…在这整整的七天里，身在这黑暗狭窄的吸血鬼木棺中，仿佛整个世界就剩下了姐姐与妹妹两个女孩子了，没有其他人，没有任何人，姐姐与妹妹，想怎么爱就能怎么爱，想怎么享受就能怎么享受…
直到第八天的清晨，一个银铃般的清脆声音，在这吸血鬼木棺外面轻轻地呼唤：
“女王大人，时间…已经到了…”
这时，只听吱吱呀呀地一声轻响，被封闭七天七夜的吸血鬼木棺的盖子，终于由内而外地慢慢打开了，首先透进这漆黑的木棺之中的，便是那女王卧室中摇曳的暗黄色灯火。
随后，便传来一个银铃般的声音，同时出现了吸血鬼女仆那毫无表情的精致脸庞，“女王大人…”
“格莉丝，扶我起来吧。”
“是…”这时，随着木棺顶盖的缓缓移动，吸血鬼女王那如玉般的光滑娇躯慢慢站了起来，并在吸血鬼女仆格莉丝的帮助下，一步跨出了那巨大而华丽的吸血鬼木棺。
随后，只见吸血鬼女王将那乌黑的长发飞快地一甩，整个空气中便充斥了姐妹那香甜的蜜水，而在这晶莹的水汽中，吸血鬼女王那光滑的身子，更加柔软水嫩了…这时候，一旁的吸血鬼女仆立刻递上那早已准备好的宽大白色浴袍…
“真是香甜的可爱妹妹呢~”这时候，吸血鬼女王爱丽莎一边慢慢穿着浴袍，一边回头看着仍躺在吸血鬼木棺中睡得正香的妹妹亚拉娜公主，像是吃饱了似的满足地舔了舔红唇，“看来…这场仪式…比想象得要更加顺利呢~”这时候，一旁的吸血鬼女仆立刻递上那早已准备好的宽大白色浴袍…
“真是香甜的可爱妹妹呢~”这时候，吸血鬼女王爱丽莎一边慢慢穿着浴袍，一边回头看着仍躺在吸血鬼木棺中睡得正香的妹妹亚拉娜公主，像是吃饱了似的满足地舔了舔红唇，“看来…这场仪式…比想象得要更加顺利呢~”
未完待续

（这个故事暂时告一段落了。接下来也是甜美的日常。不过因为作者身体的缘故，更新后面的福利会力不从心，但至少两个人在一起了，也算是给这个故事一个美满的交代吧。）


















































































































































