书名：师父心悦否
作者：十里梦歌
文案：
一朝巨变，封溪涯家破人亡，
许是上天垂怜她一介孤女，让她在走投无路之时遇到了遥舟，遇到了她此生最爱的师父，
遥舟疼她，护她，教导她，陪伴她，
她对溪涯有师徒情，而溪涯却对她有了不敢言的爱，
此情不可说，此爱更难藏，
为了师父她可以赴洪荒，踏汪洋，与那天界众仙相对，甚至堕仙成魔，永世不改此心，
她被仙界唾弃，与遥舟背离，隔着千万仙尘而对，
直到这一刻，她才敢与师父说一句
“师父，我心悦你……”
内敛隐忍徒儿＆温柔腹黑师父
前期小徒儿的暗恋史，后期师父君的追妻史，

内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 天作之合 仙侠修真 
搜索关键字：主角：溪涯，遥舟 ┃ 配角：清楠，竹鲤，华颜，轩辕容嫣，长生 ┃ 其它：甜宠，心有灵犀
==============　　


第一章
　　空州山下，有一不大不小的空州城，此城颇繁华，上通京城，下达诸州，车行往来四通八达，百姓倒也过得安定。
　　只有一事，这高及云天的空州山，总时时有狼嚎声起，太守怕到了冬日，山中无活物，狼群饥饿，下山觅食，会出现伤人伤畜的事，便领了侍卫，想上山去除了狼群，以绝后患。
　　众人在空州山的密林之中足足行了五日，有熟路的猎人带路，却终不得狼群所在，弹尽粮绝，只得回头。
　　在走出深山时，四下却忽地风起树动，沙沙作响，有一清灵动听的女声响彻整座空州山，“狼群不入人世，人自不进深山，二者互不相犯，若有犯者，吾自罚之。”
　　太守大惊失色，双膝战战，猛地跪下，嘴里直呼:“大仙显灵，大仙显灵。”
　　从此以后，空州城的人就常言，空州山上有仙人，凡人不可上山叨扰，并在山脚下设下道观，连年香火不断。
　　这事过后，又有百年。城中太守换了人，传言也变了几番样子，山中不再有狼嚎，故而猎人、砍柴人又重回了空州山中，并无一人出事，世人就又道，仙人已去，空州无主了。
　　轻轻抬了抬头上的白纱斗笠，女子听着茶馆里说书人抑扬顿挫的声音，抬手饮尽茶水，便起身离去。
　　小二只感觉一阵风起，回头一看，那桌客人已没了踪迹，只有几片绿叶伴着一阵清淡微香缓缓而落，桌上留下了几块碎银。
　　她本想着屋中的玉床睡得硌人，前儿还在云天上境当那闲散的差儿时，曾听仙友说过，这人间的绸缎锦被，虽比不得云霄绣坊的仙娥织就的九云纱，却也算的松软舒适，她就下了空州山，想着来山脚下的空州城里，寻点厚被带回去。
　　她进了城，才刚落脚，路过那茶馆时，就听得一句:“那仙人之姿，不以凡比，正所谓渺渺不见柳腰眉目，虚虚只余一截青衣。”
　　她大吃了一惊，以为这空州山里除了她，又来了一位仙君，说不定还是她的哪位熟人，可进去听了这么一会儿，这柳腰眉目的仙人，好似说的却是她。
　　她倒也听的悠然自得，只见天色仿佛越发热了，怕自己等会儿乏的不想动弹，便起身出去，想先去看看自个儿的道观，好歹也供了这么多年的香火，她也得去亲自受用受用。
　　她走到城郊远处，小道越发荒凉起来，不见什么诚心上香的善主香客，倒是荒草野树长了一堆，打发开了上前来跪拜的颇有些灵性的小妖地仙，她在荒丛之中找到了一间残破道观。
　　不见白墙青瓦，香火青烟，这分明是个贫窟烂院，说书的小老儿骗于她。
　　心中难免一丝耿耿，她想着罢了，故而世间真有仙人于世，恐也被当做骗子招摇过市，她倒也算的知足，还落得了一间小道观，虽是这般破败的样子。
　　恐误了时辰，若那卖锦被的铺子关了门可怎的好？她便收了步子，转身向着那空州城门走去。
　　有人低声的叨念扰了她的步子，似是从那小道观中传来的，悉悉索索，不知在说个什么。
　　不是香客，便是真有人来此祈愿。
　　她心中讶异，化身一股青烟，落在房檐上，毫无仙人之姿地翻开几片青瓦，好奇偷看。
　　道观里甚黑，其里立着一两人高的仙女像，表面金漆剥落几块，仙绫断裂，背负四手，脸上半青半白，委实不像她。
　　一瘦小身影跪在地下，合手闭眼，嘴里喃喃而语，果真是在祈愿。
　　若说她不心喜，那是骗人。
　　虽说破败成了这样，可她的道观里也不能说半点没有人烟气啊。
　　身为道馆的供奉，她的心里难免落得些洋洋自得，拍拍衣袖，翻身下地，她思量着要亲自来听听这孩子有何愿求。
　　她蓦地穿房落地，吓了那孩子一跳，哆嗦着坐倒在地，手还合着，张大嘴巴望着她。
　　黑发垂肩，眉清目秀，倒是个长得好看的孩子。
　　她对着这孩子温和一笑，正想开口问话，却听得从他口中窜出一句:“你，你可是这庙中冤魂，我不过路过此地，这就走，你莫要生气。”
　　说着就手忙脚乱地爬起，三下两下地将地上的碗筷被褥通通包裹起来，这就要跑。
　　她不想这孩子竟以为自个是妖怪厉鬼，顿心觉好笑，出声唤道:“你且等等，我可不是什么冤魂恶鬼，你仔细看看，有长成我这样的鬼吗？”
　　那孩子收拾物件地手一顿，偷偷侧过头来瞄了她一眼，又速速转了回去，后又转头，拿眼睛惊惧地瞅着她头上的斗笠，嘴里还念叨着，“我听人说，荒郊野岭里有狐精，最喜食小孩心脏，若有贪玩的孩子在郊外失了路，便会被狐精抓了来，剥皮掏心，身子就扔到山沟里，烂掉化成白骨。”
　　她闻言颇有些怒了，究竟是何人这般胡言乱语，狐狸一族修炼上千年才得一点福报，可升天为仙，哪敢做杀生之事，不但破了自身功力，还会被司命道君在轮回薄上记一笔，不得善终。究竟凡人是作何想的？怎会觉得狐精会害人性命？
　　“我确是山中精灵，却并非害人性命的恶妖，不过见你一人在这儿破庙里跪拜，想来听听你有何心愿。”她上前两步，落在那孩子身边，摸了摸他的头，看着他身子哆嗦了一下。
　　“……我，我没什么愿望，你若要在此歇息，我就把位置让给你。”孩子依旧怕她，脚下挪了一小步，避开她的手去。
　　难得心善片刻，却不想这孩子并不领情，她讪讪地收回了手，望着破庙残壁发呆，直到这孩子收拾好东西，小心翼翼地抬头看着她，低声嗫喏:“我这就走了，城中多有僧人道士，你，你小心点……”
　　倒是个心善的孩子，她伸手取下斗笠，露出脸来，额边青丝垂下，散在她的脸侧，一双明眉皓目轻敛，含着清光望着他，“我名为遥舟，是这山中的闲散仙人，你莫怕，我不会害你，这儿有一枚白玉坠子，算我与你结个仙缘，日后若你有什么难事，捏着坠子唤一句遥舟，我便来帮你一帮。”
　　“仙人？”那孩子迷茫望着她，一阵风卷尘土起，他被迷了眸子，只得伸手挡住，等风停之后，他只觉手中一凉，睁眼一看，面前女子已经悄然离去，只余有那枚白玉坠子握在他手里。
　　“果真是仙人，”他低头喃喃，“仙人姐姐，长得真好看。”
　　美人已去，徒留满室清香。
　　遥舟略施仙法离开那孩子，心头忽而就泛起些恹恹，入城之后，她直奔布料铺子，自选几床干净舒适的褥子，付账走人。
　　人世间的烟火气颇有些粘人，等她要出了城门之时，心里竟还泛起几丝不舍之情。
　　一人久了，忽入凡尘，难不成还扰了她这颗古井无波几千年的仙心吗？
　　低笑一声，她脚步微动，缩地十丈，向着空州山顶而去。
　　“遥舟！”一道含着哭意的呼唤忽地传来，是那个孩子，遥舟愕然停了步子，知定是那孩子遇了难处，她捏指一算，估摸了位置，并不用缩地之术，而是单手结阵，身边霎时烟尘四起，转眼就落在一处地界，她看都不看四周旁人，伸手捞起被一堆人围在其中的孩子，抱在自己怀里。
　　“怎的，这下可相信我是仙人了？”用手点点他的鼻子，遥舟看着他呆愣的样子，小脸上沾着泥土，泪痕都还没干，时不时抽泣一下。
　　甩手扔给旁人一锭金子，遥舟不留一言，脚步一转，抱着那孩子消失而去。
　　“人呐？”领头的矮个男人顿时急了，手里的竹杖挨个招呼在身边一群汉子身上，“都干什么呢！人都跑了，还不去追！”
　　“往，往哪追？”一个汉子咽了口口水，“管家，咱们怕是遇到高人了。”
　　“高人？就是遇到仙人也要把那丫头给我找回来！快去快去。”矮个男人一脚踹在他的小腿上，其他人见此，轰然散去，各走一条小巷找起人来。
　　人都走没，矮个男人这才扑上前一把将那锭金子捞入手中，放在嘴边，咬牙上去，“哎呦，是真的。”
　　寻着一处山林落了脚，遥舟放下孩子，拉着他的手腕看了两圈，点了头，“倒没受伤，说说吧，你怎么招着他们了。”
　　“多谢仙人姐姐救命之恩。”那孩子二话不说，先跪下冲着遥舟磕了三下头，抬头时，两行清泪已然落下，声音哽咽，“溪涯没有招惹他们，是他们，非说溪涯身有福报，要让溪涯嫁给他们家害有痨病的老爷。”
　　“让你嫁，嫁给他们老爷。”遥舟呛了一下，让男孩嫁于他们……老爷，何时人世间的婚姻事竟可入那断袖之流了，她果真是隐世太久。
　　“是，溪涯的娘亲，姐姐，都被他们拉去成亲，娘投了河，姐姐日日以泪洗面，终是病死了，现在，现在他们又想让溪涯嫁过去，若溪涯一家真有福报，怎么会遇上这等不平之事。”用脏呼呼的小手摸一把眼泪，溪涯跪着蹭步上前，一双明亮的眸子里满是坚毅，“刚刚溪涯有眼无珠，不识仙人姐姐真面目，仙人姐姐莫怪溪涯。”
　　“这有何可怪的，若我一说我是仙人，你就信了，那岂不和个小傻子一样？”遥舟用手抬起他的脸，另一只手一挥，凭空出现一方手帕，一团清水。
　　她用手帕沾了水，轻柔替溪涯擦干净脸上尘土，“莫怕了，溪涯，他们不会寻到这里来，我等会儿带你去离空州城甚远的地方，让他们生生世世都找不到你，可好？”
　　“仙人姐姐……”溪涯喃喃一句，蓦地又湿了眼，倔强地用袖子擦了干，再看遥舟时，眼神便忽地坚定，“姐姐法术高强，溪涯自认还算乖巧伶俐，不知姐姐可愿意收我为徒，教我法术，也让溪涯今后得以自保。”
　　遥舟一愣，惊异道:“你想拜我为师？可……我的仙道只适宜女子修行。”
　　溪涯抬起身子，嘴角僵着望她，“姐姐……我也是女子啊……”


第二章
　　“啊？你是女子？”遥舟大惊，仔细端详她几眼，这才从她那灰一片白一片的脸上，看出些女子的娇柔来，瞬觉难堪，遥舟轻咳一声，结巴道:“也，也，也不是不可以，只是修仙之路甚苦，又枯燥，你可能受得了？”
　　“能，溪涯一定能受！”
　　“入此途后，便一心只得清净修炼，不得随意插手凡间事，你可明白？”
　　溪涯疑惑，问她:“既不可插手凡间事，姐姐为何会来帮我？”
　　遥舟垂头轻笑，“只因……我觉得你与我有些缘分罢了。若你都能明白，那我就可以与你结个师徒之名，从今往后，定当认认真真教导你修炼，早日将你引进仙途。”
　　溪涯愣愣地望着她，“那我……现在便是姐姐的徒儿了吗？”
　　“自然。”
　　“师父！”溪涯眼圈霎时间红了，猛的扑上前去，一把搂住她，一身的尘土污垢都印在遥舟身上，“师父，徒儿定会好好听师父的话，从今以后，师父便是溪涯唯一的亲人。”
　　“好。”轻拍她的肩膀，遥舟看着怀里半大的孩子，欣慰之间又有些烦忧，“须得早点回山上去，给你找个睡觉的地方。”
　　“师父住在空州山上？”溪涯抬脸问她。
　　“是。”
　　“那师父岂不就是众人所说的空州仙人？只我最近听说，空州山上的仙人已经去了。”溪涯搂住她的胳膊，甚是疑惑，“师父怎么这么多年都未曾露面呢？”
　　“最初露面，不过是替山狼一族讨些公道，近些年来二者互不相犯，我露了面也无事。”遥舟扶她起来，脸色忽而认真，“入我仙途，先斩凡缘，可你心中有恨，恐对以后修行无益，我带你去山下了却这份仇，从今往后，除了名字，前尘往事都要尽数抛却。”
　　“了却……仇恨？”溪涯念道，“可溪涯这般弱小，怎么去报仇？”
　　遥舟拉住她的手，轻声而语，“有我在。”
　　二人乘仙气入城，正好落在那张姓老爷的府邸前。
　　张家管家本带着一众仆从寻了大街小巷找溪涯，未果，刚一回府，却发现大门处站着两人，一白衣窈窕女子，带着斗笠，手里牵着的，不正是他们所寻之人。
　　他顿时一拍大腿，对着身后一众人吼道，“人不就在那嘛，快快快，给我捆起来！”
　　数十个壮实的汉子迎了上去，取出粗绳，将二人围了起来。
　　遥舟眼神轻动，抬手一点，他们手中的绳子顿有如活物，扭曲而下，将几人的脚腕通通缠起，一拉，十多个汉子便摔了一个脚朝天。
　　他们的样子委实难看，溪涯被逗得“噗嗤”一笑，余光看过管家，却又瑟缩躲入遥舟背后。
　　“你，你……大胆！”管家的三角眼一竖，气势汹汹地吼道:“你可知我家老爷是谁……哎哎……哎呦！”
　　话音还没落，他却是忽地凌空，猛然落下，摔得全身骨架都散开，痛的“哎呦”直叫。
　　拉溪涯走到他面前，遥舟轻声道:“徒儿，你的仇你自个报，该打该踹，我都不拦着。”
　　“你这小孽畜，你敢……哎呦。”张管家嘴里骂着，在地上疼得打滚。
　　溪涯小步小步挪出来，走到张管家身边，又回头看着遥舟，眼神多有惧意。
　　“小畜生，你敢动我一下？呵，是，是不是忘了我张奉生是怎么打死你爹的了，哦对了，还有你大哥。打我？你敢吗！等我爬起来，一定好好教训你一顿，让你知道这空州城是那个做主的！我家老爷娶你是你几辈子修来的福分，你还敢逃！你娘，你姐姐是什么下场你忘……”
　　终是忍不住了，溪涯紧咬住嘴唇，伸手握拳猛然锤下，一拳便是揍上他的嘴，两颗门牙被她生生打下，张管家和着鲜血吞入口中，瞪大眼睛，还想说什么，便又是一拳落下。
　　眼泪滑了下来，溪涯泪眼模糊地一拳一拳打在张管家身上，想着横遭灾祸的家，被张家带人活活打死街头的爹，她们无处申冤，犯事的是大户，官府怎么可能为她们申冤，大哥忍不下这个火，冲上去要为爹报仇，却被打成重伤，抬回家时已经进的气少出的气多，娘和姐姐为了借钱给爹办丧事给大哥买药，挨家挨户的敲门，她就坐在床头，抱着大哥，坐了一夜，眼睁睁地看着大哥的身子一点一点由热变冷，没能再睁开眼睛。
　　可谁想到第二日他们又来了，打砸一番要把娘带走，这时候她才知道她们家到底是为什么遭了这种祸事，就因为一个算命的口中的福报！为了救张家那个得了重病的老爷，他们就要找有福报的女子给张老爷冲喜。
　　娘上吊了，之后就是姐姐，姐姐郁郁寡欢，重病死了，就轮到她了。
　　这天杀的福报，她宁可不要！
　　手下全是腥腻的血肉，溪涯也不知自己打了多少下，直到遥舟抱住她，轻声在她耳边道:“好了，溪涯，再打他就要死了。”
　　“那就让我打死他。”溪涯望着她，挣扎着还要动手。
　　“不可，溪涯，若你杀了人，以后定会有所偿还。”遥舟拉她拉的甚紧，语气坚定。
　　“若杀人便要偿命，他就该偿还我爹的命，我大哥的命，娘和姐姐的命！”溪涯红了眼睛。
　　“溪涯，入我仙途，便有诸多束缚，其一便是，不可随意杀生，若你想逞一时之快，那今后就不得再入我门，你可愿意？”遥舟取出白巾，为她擦手，一丝一点的血迹都通通擦干净。
　　“我想……入仙门……师父……”溪涯哽咽道，语落，蓦地失了力气，身子轻轻倒了下去，被遥舟揽入怀中。
　　“那……张老爷……”
　　“我刚看了他的命数，他的大限就是今日，此刻已经咽了气。”遥舟低声对她耳语。
　　“呜……”溪涯拉住她的衣襟，如小兽般呜咽，眼泪融进遥舟的衣衫，甚是烫进她的心里。
　　她抱着溪涯起身，手指捏诀，回了空州山。
　　“莫哭，以后都有师父。”
　　空州山上甚凉，尤其是入了夜，寒气冲天，草叶上满是降霜，寻常百姓的身子定是受不得。
　　遥舟携溪涯上山，回了自己那简陋的两座竹屋，将褥子床铺打理好，天色已晚，此刻再造一屋太过麻烦，幸而二人都为女子，也不必担心男女之嫌，就将就在一个床上歇息。
　　夜深露重，遥舟躺在一侧，似已入梦，溪涯侧身躺着，两层褥子都盖在她身上，她本怕遥舟也冷，想为她盖上些，可却被遥舟笑着拒了。
　　“师父……”她小声唤着，手指摸上遥舟的手，暖和极了，自己窝在两层褥子里，却都还手脚发着凉。
　　除了家人，难能再有人对她这般好，对她温柔以待，替她报仇，对她说，从今往后，都有师父陪你。
　　她想到遥舟的话，入我仙途，从今往后，除了名字，前尘往事都要尽数抛却。
　　从今往后，她除却师父，便再也无任何亲人。
　　天色微微蒙亮，遥舟便就起了身，身侧的小丫头依旧熟睡，窝在被子里小小的一团，只露一张惨白的小脸在外边。
　　昨日带她上山，烧了水草草让她洗了洗，等到洗净尘土，换上新衣，她才发觉自己的小徒儿并非之前所见的那般，甚是白嫩可爱。
　　只是可惜，一头长发被她自己剪的参差不齐，只比肩头长一些，若是不特意说清，倒也真像个小少年。
　　清晨，日月交接之时，天地灵气最足，她叫醒自己的小徒儿，领着走到了山顶一处断崖。
　　此处云雾环绕，天光还未现，鸟雀便已出巢，叫唤着四散飞去，溪涯裹着一身单薄的衣裳，站在崖上，冻得直打哆嗦。
　　“可冷？”遥舟回眸，笑意盈盈地问她。
　　“甚，甚冷。”溪涯缩着脖子，却是疑惑，“师父，我们来这处做什么？”
　　遥舟牵过她，走到悬崖边上，语重心长地道:“修仙者，最难便是初悟道之时，但凡能稍感仙灵地气，自引入体，过了炼气，筑基始成，之后的路就是不由师父带着，也可自行修去，本灵气最足该是天界，只是可惜，云天上境我已回不去，只能让你于这凡尘宝地感悟，终是凭添不少难度。”
　　“天界……”溪涯被这词怔楞，只觉一阵虚妄，她不过凡尘俗世过了十年，初结仙缘已觉不易，但提到什么天界，便只想着如同蜃楼海市，离自己甚远了些。
　　“溪涯，你虽从凡尘入我仙门，但些许东西还是要知道的，世分两界，一界为人世，虚数是由千万万个小凡世组成，人世之外，便是天界，天界之大，论这世间已存在数不清的岁月，都未曾有仙能行遍整个天界，若分天界，是谓六重。常为散仙所居，称作云天上境；被汪洋而盖，属渊海一族管辖，则称汪洋上境；仙族各列其位，各行其职，则为天庭统治的太虚上境；人死之所往，入六道轮回，各自转世投胎而去的地方，是太阴上境；仙族堕落，入了魔道，其他上境不容，便会去洪荒上境找一处归宿，还有一处，仙族魔族都鲜有踏步，多为上古异兽所居，称作太古上境，此处，若非你有傲人修为，绝不可轻易前去。”
　　溪涯听得发蒙，她还未曾弄明白炼气为何，筑基为何，却又被塞入这般多东西，实在是头疼的紧。
　　遥舟看她眼神懵懂，甚觉有趣，只摸摸她那昏昏沉沉的脑袋，道:“记不住也无妨，日子还长，今日先带你感受天地灵气便好。”


第三章
　　天地灵气为何？溪涯不知道，不过她倒是知道这山顶的风挺冷，冻得她手脚发麻，牙根止不住地打颤。
　　遥舟让她盘腿坐于崖上最正中的一处位置，双手结印，自个儿围着她转了一圈，在各处方位或放一处石块，或放一条树枝，布置完后，走到一处空地，轻一跺脚，地上却是轰然颤动，一条条泛光的银线凭空现于地面，按照她所摆之物成横成竖，竟逐渐形成一个阵法，银线合拢之时，阵中轰然起雾，遮住溪涯的身影。
　　遥舟站于阵外，柔声而语，“阵法可持续三个时辰，溪涯，莫要心急，慢慢来，结印沉思，除去杂念，但凡感受体内有些许热意，就唤我。”
　　溪涯隔着雾意朦胧，望着阵外那道轻盈窈窕的身影，影影绰绰，却是像极那日道观初识，忽然而现的白衣美人，让她的心里微微泛起些涟漪，她深吸口气，将之抛却脑后，闭目凝神，心境放空，纵是不为自个儿，也要为了师父一拼。
　　她不知时间飞逝，也不知外界几何，神思似脱了这身躯，要飞去高天一般，往日她也有发呆之时，却从未有过这般感觉。
　　手指指尖一阵冰凉，似有什么轻轻刺入，绕过她的胳膊，脖颈，入了天灵转了一番，然后瞬势往下，穿胸入腹，汇入下肢，兜兜转转地从脚尖跑了出去。
　　她未曾感受到师父所说的那股热意，反倒觉得那股奇怪东西入体后，带来了些寒意，却不似之前冻人的寒冷，反而有些舒服。
　　她就这样懵懵懂懂地在雾中盘坐，却不知遥舟在外边心有疑虑，时辰已到，可溪涯却并未喊她，那便是没能与阵中灵气有所共通，也就是……先天天赋不好，在修仙路上难有大为，不过她即已收了溪涯为徒，就定会让溪涯入了这门，后边的事看后边的造化。
　　想到这，遥舟便定了心思，抬脚准备入阵，亲自带着溪涯感悟一番，也是偶然抬了眼看向溪涯那处，她的步子却猛然顿住，阵中灵气，再外围依旧似云雾一般飘飘渺渺，可一近溪涯的身体，却有如被什么牵引一般，围着她似河流翻动，一道一道颇有章法。
　　她收回步子，在阵外凝目而望，只见灵气从溪涯手指尖处入了体，顺着她的筋脉血肉缓缓游动，轮回一圈，然后于足尖而出，游动之间，有些许灵气分离开来，汇入了溪涯的血肉之中。
　　此等循环融合已轮回了数次，却未曾有停歇的迹象，遥舟明白，若不等到溪涯的肉身被灵气溢满，这循环绝不会停。
　　灵气锻体……此法对遥舟来说倒是有些陌生，毕竟她并非通过修炼才位列仙班，不过……她好歹也听说过一些。
　　灵气锻体，是修士入门之后必要由师父领着，重塑身体经脉、脱胎换骨的一个步骤，此举倒无什么大用，不过是起些延年益寿、强健体魄的用处，再说大些，也不过稍稍增长修士对天地灵气的感悟，再无别的奇特之处。
　　溪涯已经入门，而且到了灵气锻体，甚至不必自个领着……这么说来，自个倒是变成了个无用的师父，遥舟心中又是欣喜又是感慨，见阵中的精力稀薄起来，就伸手引一些进去。
　　灵气循环，持续了数个时辰，溪涯却感觉不到时间流逝，待她察觉体内不再有那股冰凉的气息窜动，就缓缓睁开眼睛，却发觉外边已经是星河烂漫，入了深夜。
　　“师父？”她放松结印的身体，茫然地四下看着，冷不防被一双手从背后抱起来，转了个圈。
　　遥舟的脸就正对着她，眼睛望着她的，被那天上星河映照，似也染上了点点星光。
　　她轻垂下头，与溪涯的额头轻点，半眯着眼睛道:“溪涯果真是身有福报，只是这福报要等机缘到了、入了仙门才可显现，我本想着这次不过让你感知一下天灵地气，却不想你却能一举突破尘缘，如今溪涯小道友已经位列修士之名了。”
　　她说了些什么，溪涯半句都没有听到，鼻尖盈动一抹清冷香气，额上那一抹温热的触碰，差些将她的魂都带走了。
　　遥舟与她相望，眼里似带着星光，出尘的容颜就在她眼前，布满了她整个视线，被那皎白的月光映着，越发的清冷孤洁，溪涯望着她，轻咽了一口口水，师傅果真长得好看。
　　遥舟见她不语，轻轻放下她，半蹲下来，手掌轻柔她的头发，“怎地愣住了，傻丫头？”
　　溪涯回了神，慌慌张张地正想解释，一个声音却先一步跑了出来，“咕噜咕噜……”她面上一红，看都不敢看遥舟，结结巴巴地呢喃:“师父，我饿了……”
　　遥舟这才恍然明了，一拍手，懊恼万分，“我却是忘记了，溪涯不会辟谷，都一日没吃东西，定是饿坏了。”
　　她一把搂住溪涯，抱起来，手指轻点她的鼻尖，温和笑道:“灵气锻体之后，身子里的污垢排出，我先带你去擦洗一下，随后便去山下给你买吃的，可好？”
　　她这么一说，溪涯才感觉到自己身上似有黏糊之感，甚不舒服，看看遥舟，她更觉难堪，只不断点头，小心翼翼地离开遥舟些许，也免得身上污垢粘在遥舟那洁白的轻衣上。
　　遥舟抱她去了山林之后的一处地界，那里雾意朦胧，竟是一处温泉，她把溪涯放下，让她自个脱衣入那温泉洗漱，自己则赶着下山去买些吃食。
　　“师父，”溪涯将自己通红的脸掩在水雾之后，害羞地呢喃:“早些回来……”
　　“为师知道。”遥舟回她一句，便捏诀走了。
　　她靠在温泉池的壁上，双手捧起温热的泉水猛地拍在自己脸上，平息自己心中的慌乱，这是怎的了，为何她一见师父便觉得面上发烫，心里也泛起些奇怪的情绪，莫不是刚刚在阵中受了伤？
　　她看了看自己的身子，却未曾发现一处伤口，怪事怪事，等师父回来，问问她吧。
　　泉水微烫，她仔细清洗了身上，手指颤巍拂过昨日扭伤的胳膊，却已感觉不到半分痛楚，身上这几日来的擦伤也已没了踪迹。
　　她垂头望向清盈水面，其上印着一张清秀稚嫩的脸庞，黑发垂下，与透白的肌肤相缠。
　　伤痕已去，痛楚也已去，仿佛那前生十二年的日子都于昨日彻底消磨，她今日便是一个崭新的溪涯，不再是那个欺不可抗的弱小女子。
　　湿雾轻胧，氤氤氲氲地遮住她的身子，拂过她的睡颜。
　　一觉恍然醒来，却是腹中饥饿难耐，这几日她本就未曾吃过什么，今日又饿了一天，心中便有些发慌。
　　天色依旧暗着，她起身出池，擦干净身上水珠，一件一件套上遥舟为她准备的衣裳，系好，出了温泉池边，向前走几步，就回到遥舟的那两间简陋木屋。
　　她不知时间已是几刻，只觉得已过去许久，师父怎地还没回来？师父会捏诀缩地，上山下山也不过一瞬，莫不是天色太晚，城中已经无有人再卖吃食了，师父便去了别的地方……
　　她蹲坐院中，抱着膝盖巴巴地等着，天黑风起，山中本就清凉，她被那阴寒入体，冻得直抖筛糠，心中也懊悔不已，不该让师父这么晚还去为自己寻吃的，她本可以再忍一晚，只是被师父温柔呵护一日，却就这般娇气，忍不了饥饿了。
　　乌云遮月，似要起雨，溪涯动了动僵硬的身子，越发觉得凉了，她起身跳动两下，思量不若进屋去等，便迈开了步子。
　　遥舟所居之地无甚香草芳花，故而也少有芳香气味，屋中常有些许清淡香气，冷而幽幽，与遥舟身上之香同一，却似是由遥舟传于木屋一般。
　　屋中无杂味，林中无异香，故而溪涯鼻尖嗅得些许腥臭气味时，心便顿时揪了起来。
　　她四下一望，黑漆一片，因的没有月色，她些许能看清风拂动树叶枝条之形，在夜色之中，却更是如同鬼影，让她心中发起毛来。
　　想爹在时，也曾上山打过猎，偶有几次自己想跟去，三缠两缠，他便心软，也带自己上山抓过野兔。
　　她犹记爹曾说过，腥臭气，往往和两样东西脱不了干系，一样是尸，一样是毒。
　　溪涯小心翼翼一步一步走到木屋门口，推门进去，在两间屋子里搜罗一番，却是什么都没能找到，万般无奈只好拿起屋里唯一的一张凳子在手边，凑近窗子看着外处。
　　院中寂静，只有风动树林之响，她等了半晌，不见有所异，心中就放松片刻。
　　也就是这时，云开雾散，月出山明，一阵阵狼嚎声，响遍了空州山。


第四章
　　空州城中有云，空州山上有仙，又云，空州山上有狼，如今她见了那仙，现在便就要见一见那狼了吗？
　　她手抖的甚狠，儿时常有老人借林中野狼吃人一说恐吓于幼童，为的是吓得他们不敢入山，也就不会出什么岔子。
　　此刻听那狼嚎，儿时所闻的故事通通涌了上来，溪涯登时白了脸，手颤得提着凳子，心里暗暗期盼遥舟快些回来，也盼她莫要遇上狼群。
　　遥舟和野狼哪个厉害，她却还不大算的明白。
　　她扒在窗口上看着，不远处的林子之中，似有什么在走动，动的树枝叶子都随着摇晃起来，从那枝缝之间，隐隐露出些许油绿光亮。
　　那光亮不多，却是对对成双，在树丛子里四下飞颤，似要出来，却又有几分犹豫。
　　溪涯看了片刻，便知不好，那对对的绿光是灰毛畜生的眼睛，他们不下山去，反而入了山顶，在这两座木屋外边晃荡，莫不是知道这里有人？
　　她不敢再看，身子僵硬地缩回去，靠着屋壁缓缓坐下去，定定地望着手中小凳，心中已是一片死寂，她好不容易摆脱一个阎王，老天却又让她遇到了这些个凶兽，她好不容易才得来那么温柔的师父，却来不及相处几日便又要命送狼口了。
　　她向来不喜听天由命，否则也不会剪了头发宁做乞丐也不嫁给那张家老爷。
　　她把凳子护在身侧，轻声轻响的站起，预备着若有狼进来，便先给它一凳子。
　　等了许久，却也没什么动静，溪涯咽了口水，慢慢悠悠探起身子，预备要再看一眼。
　　院中清亮，乌云已然全部散去，月光撒了一地，没有她心中所想饿狼游走的样子，只一长衣男子，头发冠起，负着手三步两步地打着转。
　　她看那人，那人似有察觉，回头望她，那眼睛分明泛着绿光！
　　心头发颤，身子也发颤，溪涯堪堪端住小凳，想缩回去，可身子却不听使唤，动也不肯动上一分。
　　这是山狼精啊！她竟是遇到了化成人形的妖精！
　　山狼精却不知自个把眼前的丫头吓得胆颤，见她望于自己，赶忙先跪下来恭恭敬敬地磕了一个头，又恭恭敬敬地站起身，手上还有模有样地作着揖，先露出一笑，那满眼绿光便更盛了。
　　“小妖不知仙人名号，多有冒犯，得罪，得罪，只是不知遥舟大仙可在否？小妖有一事相求，前来叨扰，请仙人多多包涵，包涵。”
　　山狼精行事有模有样，话也说的客客气气，拱着手连连拜了好几下，头也不敢抬。
　　溪涯心中怕极，此刻却半分不敢透露，只恐让这狼精知道自己不是仙人，便恼羞成怒冲上来“啊呜”一口，她这小身板，可还能活？
　　她僵着身子，嘴巴哆嗦几下，才出了声，故作镇定地喊道:“师父正在里屋，只是她已经熟睡，我不敢轻易吵醒，要不你还是先回吧，过几日再来。”心中却想:最好永远别来。
　　“原来是大仙高徒，小妖冒犯了，惶恐惶恐。”那山狼精闻言战战兢兢又跪下磕头，“扰了遥舟大仙好眠，小妖该死，小妖这就下山去，这就走。”
　　话音一落，却是四肢着地，皮囊骨肉一阵翻动，一张和善人脸拉长开来，化为狼相，一身灰袍化为毛发，转眼变而为狼，不敢有所停留，四爪轻探就要奔下山去。
　　应付半晌，终得这些狼精下山去了，溪涯半松口气，心里放下了诸多戒备，身子也听起了使唤，略软上了那么一软，手指一颤，那小凳“砰嗵”一声掉了下去，砸的直响。
　　山狼精前脚已是迈进山林，闻声却顿住，讨好地笑着回头，咧着一张狼嘴道:“可是仙人出了何事？要不要小妖帮忙？”
　　它不知自个长得可怖，在清冷月光之下，一露笑颜，更是犹如鬼魄。
　　溪涯的心中空落一下，断不敢犹豫，面色不变，摆手道:“无事，稍碰到了下，你快快下山去吧，莫要耽搁。”
　　“好，好。”那狼回头，脚步不缓不慢，心中却暗自犹疑，弄出了这般大的声响，怎的大仙还睡得这般熟？入了大仙这个境界，夜里从来都是打坐，入睡已实数难见，这小仙人真是大仙的弟子吗？自己怎么往日从没见过。
　　思及此，它的步子就定住，又小心翼翼地回了头。
　　“还有何事？”见它又停住，溪涯顿觉头皮发紧。
　　那狼精却不回话，目光炯炯，只用鼻子一嗅一嗅，看的溪涯心中涌上些许不安，仓惶道:“若是再不走，我师父醒来，怕是要罚你了。”
　　狼精这次却抬了眼，眼中泛起些许冷色，嘴角无笑，开口略带些争锋，“小妖修为不高，却也有些灵通，这屋中感受不到半分遥舟仙君的气息，怎的你说遥舟仙君在此呢？”
　　溪涯震然，额头上有冷汗冒了出来。
　　那狼眼神不变，抬爪轻踏，缓步而前，“况你身上无仙气，遥舟仙君的徒儿再不济也不该是这般，你到底是何人？来这空舟山的山头、占遥舟仙君的屋子作甚？”
　　它神色不善，语气带刺，溪涯本就怕它，这会儿被它这般质问，更是脸色煞白，心中大失分寸。
　　狼精许久不见答复，已是断定她定是上山行窃的凡人小贼，它四爪紧扣地上，略用了力气，嘴呲了老大，露出满口利牙。
　　溪涯被它吓得合了眼，心中一转却又不甘这般被那狼精拿捏，便毅然睁眼，蹲身提起小凳，就这儿一蹲的功夫，窗外那狼口中“咕噜咕噜”的恐吓声，却转瞬变了样子，只余一阵低沉呜咽。
　　她赶忙直起身子，向外处看了过去。
　　窗外盈透，薄纱月光笼在轻衫女子身上，让她愈发朦胧起来，那瘦削的身影就挡在木屋前头，一手轻抬，水袖滑下几分，露出白如皑雪的小臂，清瘦的手指捏着山狼精的耳朵，慢慢悠悠地转了半圈，疼得狼精嘴中直哼哼，却委委屈屈跪坐地上，半分不敢动弹。
　　“你胆子越发大了。”遥舟俯视那狼精，神色甚比这月光还冷，“我说过什么？让你别总往我这木屋窜，你可倒好，私闯我院子，吓我徒儿，真真是欠收拾了。”
　　“遥舟大仙饶命，小妖是有急事禀报于您，见小仙人一人在此，自称大仙的徒儿，却没有半分法力，有些疑惑，却未想到她真是，是小妖莽撞了。”狼精眼圈都湿了，僵着身子动都不敢动，只望着遥舟呜呜咽咽，心里甚觉怕极。
　　“师父。”溪涯把自个的眼睛擦了又擦，见遥舟并不是自个幻想，顿时扬起笑容，也顾不得那骇人的狼精还在，跌跌撞撞地跑出去，想一把抱住她，却又心中羞涩不敢动手，只停住步子，糯糯地又叫一句师父。
　　遥舟松了那灰狼精的耳朵，回身把依旧心有余悸的徒儿抱在怀里，心疼极了，指着狼精道:“你看看，你看看，把我徒儿吓成了什么样子。”
　　溪涯的小脸埋在她的肩头，被她轻柔抬起来，又道:“徒儿，你看，这就是一只野狼精，最是蠢笨，莫怕。”
　　最是蠢笨的山狼精抬着一张狼脸，又扯开了嘴，露出那顶顶吓人的笑，溪涯只觉自己的胆好像又颤了颤。
　　遥舟却似未见她的怕色，只牵着她近了灰狼精，和颜悦色地道:“溪涯，来，摸摸它，它最是听话，不会咬你。”
　　摸摸？溪涯望着那狼，龇牙咧嘴的样子很是可怖，端坐着比自己还高的个头也让她心生怯意，她衡量再三，依旧是不敢，就想回头与遥舟说一句，怎想回过头去，却见遥舟脸上已不见笑意，只余些许思索神色，眼神望于她，却似在打量。
　　这样子前几日也见了，她让溪涯自个儿报仇之时，也是这般表情，不催促，却也不怜惜，溪涯望着她片刻，心中却瞬然懂了她的用心。
　　这世上万事，她敢不敢踏出这第一步，师父只能替她做个引子，余下的，要看她自个有没有胆子。
　　她探出手去，在那狼精头顶的杂乱灰毛上摸了摸，灰狼便顺与她的手，稍显僵硬地蹭了蹭，它本是狼，何时干过这般非狼所为的事情，只是，面前这女娃是遥舟大仙的徒儿，这般想着，它顿时也不觉着自己亏了。
　　溪涯回头再看，却见遥舟轻叹口气，蹲下望她，眼中似有杂乱情绪，“师父回来晚了，让你饿着肚子提着心等了这般久，是师父对不住你。”
　　“不是，师父。”千想万想却也想不到遥舟会对她说一句对不住，溪涯急了，连忙摇头，“是溪涯不好，让师父半夜下山去为我寻吃的，劳累万分，溪涯以后不会了。”
　　说完，她便湿了眼，捏着衣角不知怎么办才好，她觉着自己不懂事，也不如其他孩子嘴甜、讨人喜欢，可她只得师父一人，万不想师父也烦恼自己。


第五章
　　遥舟望着她，半晌才悠悠地道:“溪涯的肚子可还叫过？”
　　“没，没有。”溪涯慌然抬头，见她那清亮的眼神，复又低下头去，小声嗫喏:“叫，叫过一二次，可溪涯已经不太饿了，师父不必再为溪涯买吃的了。”
　　“溪涯不饿，可师父我饿了。”遥舟带着分苦恼的神色，声音也泛着丝委屈，“我本想着我与溪涯都饿了，下山去买了好些吃的，可溪涯却说不饿，我跑了这一趟，却是白跑，唉唉。”
　　“不不，我饿着……师父，不是白跑。”她羞涩垂了头，顿觉不好意思，耳朵一抖，却听见遥舟低笑，伸手搂住她，抱于怀中，反手敲了瞪大眼睛望着她们的狼精一下。
　　“你我师徒一人一句错了，倒把这小狼看的开心？”
　　溪涯抬头，却见她满面笑意，哪有丝毫的失落怪罪之色。
　　“师父，”溪涯思量半天，只敢轻轻拉住她的袖子，柔声道:“师父累了吗？溪涯可以帮师父揉揉肩膀。”
　　“好。”遥舟点头，抱着她要走，又想到身后那灰狼精，这才垂头，嫣然笑道:“我今日着实没空，你先回去，过上两日再来吧。”
　　“好好。”狼精连连点头，偷看遥舟一眼，垂眉顺眼地道:“小妖这就走？”
　　“去吧，叮嘱你的族人注意些，近日空舟城中来了几个道人，莫要生事，给我惹麻烦。”
　　“是是，万不敢生事。”狼精得令，小步退入山林，撒腿就跑，转眼不见狼影。
　　空州城中来了道人也好，僧人也好，与溪涯来说都是小事，自那日山中狼来之后，遥舟再也没离开过这两间木屋，日日守在溪涯身边，督促她日里识字念书，背诵道法经文，夜里打坐炼气，调神养气。
　　这书中的灵通世界多为奥妙难懂，溪涯诵上几遍却也难得其解，况她本不通道法自然，忽入其中，颇有些头晕脑胀。
　　上山已有半月，她自觉精气神养足了不少，今日让遥舟为她度量，竟长高了半指距离，开心得她听话地在屋子里看了半日所谓的仙宗密典，用了午饭，得遥舟准许在院子中陪着竹笋玩。
　　竹笋是一只小狼的乳名，它的父亲就是那日上山来的灰狼精，过上两日，那狼精再次上山请遥舟，遥舟随它去了片刻，再回来时，怀中就抱着这只小狼。
　　小狼天生体弱，它一母同胞的弟弟现在已经可以自己站起去喝母乳，可它却连眼睛都未能睁开，灰狼精怕它在狼群中难以存活，便求遥舟带它上山，好歹沾些仙气，保一条小命。
　　竹笋安静，窝在她怀中不声不响，她若摸它，它就用湿润的舌头软软地舔她的手。
　　“师父说今晚过后，我就能筑基，竹笋，你知道你爹筑基了吗？”
　　竹笋自不能回应她，只在她怀中蹭了又蹭，眼睛微微眯成一条线，半是撒娇地望着她。
　　“你今日多吃了半碗母乳，怕是会撑着，要不要我给你揉揉肚子？”溪涯摸着它头顶绒草般的毛，柔声问。
　　竹笋略滚一下，四肢蜷起，把柔软的肚子露了出来，嘴里“哼唧，哼唧”的。
　　那模样甚是可爱，看的溪涯露出一抹淡笑，用两根指头轻轻给它揉了几下。
　　夜里，哄着竹笋睡去，溪涯回房，遥舟早已在那等着她，手里捧着一卷书，垂眼读着。
　　微微烛火映着她白皙的脸庞，散落的碎发，莹润如玉，溪涯偷偷看了几眼才走过去，唤她，“师父。”
　　“来了。”遥舟抬头，先把书卷收起，起身让出位置，“来，溪涯，上来。”
　　寒玉床上的厚褥早已去掉，溪涯望着那莹莹清晖的寒玉，心里早已觉得冷了好几分，却不敢犹豫，去鞋去袜，乖巧地爬上去，盘腿做好。
　　她颇有些局促，望着遥舟心中一片懵懂，“师父，溪涯该怎么做？”
　　“如往常一般，结印闭神，引灵气入体，按经脉而行，自行冲破。”遥舟半倚在桌旁，垂眸望她，笑意深长，“溪涯莫要慌张，你此番筑基水到渠成，断不会出什么岔子，就算出了，也有师父在。”
　　“嗯。”溪涯合手结印，平静体内气动，眉间平和，去了五感，神魂如同在空中飘荡一般，吐纳之间皆得章法。
　　遥舟自认入了凡世以来也见了无数的修士，却从未有人如溪涯这般将神魂收放自如，入定之快怕是诸多金丹修士都要自愧。
　　果真是天生之才吗……
　　灵气入体，先于小脉络轮回一周，再进大脉络汇集，溪涯心平气静，只觉周身如至于汪洋之中，灵气之流自发入她体内，循环往来，直冲经脉，甚将些许不通之处缓慢推了开来。
　　她难有此种汇通之感，仿佛由上而下全为一体，灵气四处可入，无处不出。
　　神魂飘于体外，甚觉困顿，却又恍然而明，忽地一刻，外放灵气蓦地回收，神魂也忽感一阵吸力，猛入体内，她明台之中一下清朗，凡体之外的世界仿佛顿时变了样子，未曾睁眼，却依稀觉得可见千里之外，喧闹集市，耳边隐隐有叫卖声起。
　　惊讶之情无法言明，她的胸腔剧烈起伏，神魂震颤，心中只疑自己是不是堪破了什么大道，正想的入神，忽而一瞬，万物皆静，目不可视，耳不可闻，她愣上半晌，平复胸中激动气息，忍住疑惑，合眼沉思片刻，才茫然睁眼。
　　遥舟端坐于她面前，半是疑惑半是欣然地望着她，“这是见了什么？刚刚脸上还笑着，此刻却又惘然。”
　　“我……我见着远处的一个镇子，灯火通明，街上行人都打着花灯，我看见城中有河，河上漂着些船舶，有一艘彩色船灯，顺着河流漂下来。”溪涯揉着眼睛，却觉万般不真实，就从床上爬起，上前拉住遥舟的袖子，心中多惶恐，“师父，我莫不是丢魂了吧？”
　　“丢魂倒不至于，许是刚刚那一瞬你偶得灵契开了天眼。”遥舟搂她入怀，用手轻拍她的后背，“莫怕，这是好事。”
　　天眼？溪涯疑惑，却也不再多问，既然师父说是好事，她便也放下心来。
　　她今日筑基始成，心中欢喜，只兴致勃勃地拉着遥舟问些修仙之事，遥舟也不忍回绝，细心给她一一讲解，两人聊到了半夜，溪涯才觉着瞌睡，铺好褥子，钻进里面迷迷糊糊睡去。
　　遥舟自是不困，她只身走入院中，望着天上星辉出神。
　　算算她已离开云天上境百年之久，与她来说这百年时间算不得什么，只不知那两人可有寻她，寻不到可有生她的气……她终是太过自私了。
　　星斗璀璨，渐渐隐于白光。
　　天色大亮，溪涯被一阵蜇人的痒痒闹醒，半睁眼看去，却只见一坨白绒绒的毛团，艰难地蹭着她的下巴。
　　“竹笋……”她打着哈欠把那小狼举起来，看它蹬着小腿的慌乱样子，低声嘟囔，“你怎地跑到我的床上来了？”
　　竹笋嗷呜一声，四只小爪软软地垂下，有气无力地哼咛着。
　　“来叫我起床？是师父让你来的？”揽了它入怀，溪涯磨磨蹭蹭地下地去，屋中空落，遥舟似是不在，寂静的让溪涯心中略为不安。
　　她屋内院中转了一圈，也没见到那白衣身影，竹笋叫唤的愈发厉害，许是饿了，溪涯就先将它抱进窝中放好，取了一碗狼乳热了热，温温地端去放在它嘴边，蹲在一旁望着它一口一口舔着。
　　院中传来轻微声响，溪涯顿时欣喜跳起，小跑着出屋去看，竹笋抬头望她一眼，又哼哼一声低头舔起食来。
　　确是遥舟回来了，只她此时衣衫稍沾些尘土，背上负着一个青灰包裹，松松散散地搭着，倒是难得一见的狼狈些。
　　“师父？”溪涯围了她，半担忧地抬头望着，“师父怎了？受伤了吗？”
　　“未曾。”遥舟蹲下，一手在她脸上划了一下，面上带笑，“不过是沾了些灰，是我太不小心了些。”
　　她取了背上青灰包裹，递与溪涯，眨巴眼睛，语气中含着分神秘，“来，打来看看。”
　　溪涯心中疑惑，小手解开绳结，将那青灰包裹一层一层打开，露出其中一柄青竹长剑，剑甚简单，不过一棱一锋，剑柄无挂穗，茎和镗上也无甚花纹，虽是如此，却也轻快爽利，青竹淡香，与之相伴颇有几分意趣。
　　“这是给我的？”溪涯用手触了触那剑，心头喜欢甚极，却不敢轻拿。
　　“不是。”遥舟合了青灰布子，脸色忽地认真，作势就要将之拿走。
　　溪涯定定望她，忽而大窘，收了手局促不安地道:“不，不是啊……溪涯，溪涯……”
　　“傻丫头，除了你，我还能为谁费心费力地自取竹料，磨了这把剑过来。”徒儿呆懵，不解其趣，遥舟心头甚是无奈，也不好再逗她，把布子一抽，徒余一把青剑予她。
　　“师父……”大起大落之后，溪涯心中只余些许无奈和淡淡的欢喜，师父颇有些孩童心性，喜逗弄于她，但她却也不怎么恼师父这样。
　　她小心取那青竹长剑在手，爱惜万分的在剑脊上抚了又抚，遥舟见她欢喜，便含着笑意起身，要去屋后温泉清洗一番。
　　“师父。”溪涯出声唤她，抬头用灼灼眼神望着她，“这青竹剑可有名字？”
　　“并无。”遥舟恍然了悟，“你想给它起个名字？”
　　“是。”溪涯拼命点头，期待万分地望着她。
　　“好，随你起了。”遥舟应了她，回身离开。


第六章
　　入了正午，阳光炽烈，溪涯取了用井水冰着的西瓜切了开，与遥舟一起在屋中乘凉。
　　竹笋勉强把眼睛睁开，四肢小爪战战，哆哆嗦嗦地围着溪涯，“嗷呜嗷呜”地叫唤，直盯着她手中吃了半牙的西瓜。
　　“你不能吃，吃了要拉肚子。”溪涯对它摇头，“等再长大些，便给你吃一整块也使得。”
　　竹笋听不懂她的话，兀自围着她四下打转，眼巴巴地望着。
　　溪涯无法，就端了瓜快快地吃完，却不想小狼看她下口顿时急了，两只前爪扒起拉住她的裤袖，“嗷嗷”叫着。
　　遥舟俯下身去，取一牙瓜皮放于地上，推给竹笋，它才放过被自己百般折磨地裤袖，摇摇摆摆地走过去，伸出舌头舔起来。
　　“它便是看咱们在吃，自己嘴边没有吃的，故而着了急，你便给它些就好，不必太多。”遥舟笑着，取了手巾将手上的红色汁液擦的干净，回头又好奇问道:“你给那竹剑取了甚名字？”
　　“啊？”溪涯正捧着瓜吃，闻言楞了一下，被红色的瓜水染了手，“哦，哦，那竹剑，我想唤它……寄遥。”说完，她垂了头，脸上飞红一片。
　　“寄遥？寄遥何意？”遥舟却未感受到她的惴惴，追问上去。
　　“便，便就代表师父对我的寄望，想我今后能行的更远……的意思。”溪涯捏住西瓜，轻轻咬了一口。
　　“好名字。”遥舟抬手轻拂她的发侧，“莫要这般自轻，我觉得这名字甚好，师父心中也是这般意思。”
　　“嗯。”她轻点头，嘴中被那瓜汁浸的甘甜。
　　寄遥……她苦思冥想半日，却忽而得了这名，其意有三分是自己所说，有七分却是……连自个也不明了。
　　夏日炎炎，徒留一阵蝉鸣。
　　今夏颇有些绵长，但却也雨水充沛，空州城郊野农田长势甚好，空州山中的野果也甚是累累。
　　溪涯取得一日空闲，携着竹笋去踏青采果，竹笋已能小步走着，睁着圆眼，小小的鼻子一嗅一嗅，却不是在闻野果何在，而是嗅着山中野物，但凡发现，就眼中放光地小跑着要追，溪涯把它拉回了数次，它却依旧兴致不改，最后只得抱了它行路。
　　沿途不见果树，倒是榆杨梧桐长了一路，过了这一片树林，入眼是一条清澈溪流，沿溪流而上，隐隐绰绰见着了些许树桠，其上挂着些红色果子。
　　溪涯望着那处，心中大喜，抱着竹笋颠跑过去，那树越发多了，红色果实结了满眼。
　　欣然放下竹笋，溪涯小跑着入了那硕果桃林，背上的小竹篓被扔在地上，她褪去鞋袜，擦擦手上湿汗，麻利地爬上一棵桃树，用小手择下颗颗红果，准确的投进竹篓里，装了大半，便停了手。
　　竹笋围着竹篓，舔着自己身上灰色的毛，溪涯跳下树时，它就跑过去，“嗷呜”地唤着。
　　“等等，”溪涯望着桃林边的溪流，对竹笋摇头，“我先去河边捡些鱼来，过会儿再抱你。”
　　她折了一枝桃树桠，在树旁石上磨了又磨，终是形成一支尖头叉，随后卷了裤腿，露到膝处，踏入略为湍急的溪流，溪水澄澈，清晰可见数尾青鳞鱼。
　　溪涯提了尖叉，稳住身形不动，对准了那鱼身，又略往上提些，安静等着。
　　鱼儿不知前方有祸，倒是自在地游了上来，溪涯手持尖叉随鱼儿移动，直到那小鱼游到她面前，找准时机，便要一叉毙命。
　　“住手！”惊慌失措的呼喝扰了她的动作，尖叉错了那鱼，刺进溪底淤泥中去，淤泥本就滑软，这一失力，她便有些站不稳当，身形晃得厉害，堪堪才稳住了。
　　等直了身子，溪涯忙向四处看去，想看看是谁扰了自己，让那鱼儿溜了。
　　桃林却无人，只有艳红桃子挂了满树，也只有风儿吹过树枝间发出些许声音。
　　“怪事。”溪涯将沾水的手在衣服上擦了擦，望着桃林却看不出半点有人的迹象，便收了眼，又提起尖叉，估摸着对下一条青鳞鱼下手。
　　“你可否不要刺伤这鱼儿？”那绵软好听的声音又传了过来，还带着几分颤音。
　　溪涯惊然，收了尖叉又四下看去，却依旧不见有人，惊疑不定地问道:“你是何人？有话为何不现身来说？”
　　“我现了身，你怕是会害怕地慌忙逃走，然后再也不来我这桃林了。”甜软的声音忽忽转转，带着分感伤，“我挺喜欢有人来我这儿桃林的，好歹热闹些。”
　　“这桃林是你的？”溪涯望了手中那枝桃树桠，回头又看向那桃花树下，自己偷摘的半篓桃子，不由面上一红，上了岸来不及沥干身上的溪水，先赔了句不是，“我不知这桃花林有主了，对不住，擅自摘了您家的桃子和树枝……”
　　“无妨事的，你喜欢就都摘了去也好，反正不过些日子，这些桃子也会落了地，烂在地上，不如让你拿去。”声音飘来，伴着一声婉转的叹息。
　　“那便多谢您了。”溪涯心中却依旧惭愧，把手中桃枝平放于树下，踌躇片刻，对着桃林深处道:“人的长相天定，您不必在意这个，若有人说您长得可怖，不用搭理他，况且，您的声音这般好听，定不是坏人。”
　　话音落下，桃林深处却寂静了，溪涯心中发了窘，赶忙蹲下把竹篓收拾好，抱起竹笋，嘴中说着暂别之词，起身就要跑走。
　　“且等等，”那声音又扬起，却是半含笑意半含失落，“你以后还会来吗？只要不来伤这溪里的青鳞鱼，我这的桃子，你可以随便摘去。”
　　“会了，”溪涯止了步子，转身面对那桃林笑道:“过上三四天，我便再来。”
　　她静待片刻，却着未能得到回音，向那桃林深处望一眼，心想许是那人已去，就抬步走了，行了数十步，回头去看，只见些许桃子隐在其它青葱树梢中。
　　她边走边砸吧出些许意思，心中惊讶不小，不敢再做停留，赶忙小跑着回了自家的木屋，先把竹笋放回窝中，随后将那篓桃子随手放在墙边，先去看了卧房，不见遥舟，这山崖统共不过这点地方，前院屋内都未找到，她就向着屋后而去。
　　刚刚所见之事让她心中颇感惊奇，半刻也等不住，想和遥舟说道说道，问问自个是否真是遇到了那桃花树修成的妖精。
　　她跑过屋后竹林，向那深处的温泉而去，她跑的甚急，抬眼看去，越过青翠竹林小叶，在那一片白雾茫茫之中，看到了一人，被一袭乌黑长发挡住身形，便高声喊到:“师父！师父！我，我……”
　　看到二字还没说出口，眼前人影却忽而转身过来。
　　溪涯只觉眼前一晃，面前那人的身子就被看的分明。
　　温和泉水濡湿她的黑发，松松散散地披下，落在她白皙莹润的肩膀上，轻盈白蔼的雾气围着她缠了几圈，越过她的肩胛锁骨，却遮不住身前那盈盈秀峰，几颗小巧的露珠赖在她身上，腰肢娟软，被泉水遮住下方风景，却更显娇柔动人。
　　溪涯的脚下错了一步，小腿绊住，身子直挺挺地倒了下去，却怔楞地没用双手去护着。
　　她不是没见过女子的身子，以前年幼时和娘亲姐姐一同沐浴时，也是坦诚相对，没什么羞涩戒备的，可这次……却不同。
　　她头一次见到这般美景，娇柔身躯，莹白肌肤映着颗颗露水，偏生又被温热的泉水蒸得泛着些稚嫩的红，被云雾环绕的美人一回头，却是差点摄了她的心魂。
　　“砰！”的一声巨响，惊得却是那泉中那美人的心，遥舟未曾察觉是自个害得小徒儿神思恍惚，于平地之上都摔了一大跤，她看着溪涯倒地，半晌都没能爬起来，有些担忧，不等着上一丝半缕，就要往岸上去，嘴中还唤着溪涯的名字。
　　“等，等等，师父莫要过来，我没事。”心乱如麻的小姑娘手忙脚乱地爬起来，慌乱地不能自已，手脚局促不安地不知该放在何处，“我，我，我不知师傅在沐浴……我，我不是故意……”她结巴得说不出完整的话，又急又羞的脸色通红，最终猛一跺脚，嘴里“哎呀！”一声，扭头就跑走了，留下遥舟一人在泉水之中，不知自个的小徒儿怎么匆匆而来，匆匆又走了。
　　遥舟沐浴过后，在院中轻拭头发，顺便听着溪涯声如蚊鸣地说着今日所遇之事。
　　“你说的那人，我是知道的，她确是妖精，也确是桃树所化，但并非邪妖，只是不谙世事了些，你若喜欢，便多去看看也成。”她沥干头发上的水珠，望向身侧的小徒儿，却见她低垂着头，脸红直到耳根，看都不敢看自己一眼。
　　放下手中巾布，她眯缝着眼睛沉思了片刻，想到今日发生的种种事情，心中顿时有所明了。
　　她伸出双指轻抬溪涯的下巴，脸色严肃着，声音也严肃着，“乖徒儿，你莫不是害了羞吧？”


第七章
　　那动作太过轻佻，溪涯别扭地躲过她的手，嘴中结巴辩解，“未曾……害羞。”
　　“也是，你我二人都是女子，不过看了身子，到也不至于害羞。”虽知此话不过狡辩之词，可遥舟不喜咄咄逼人的追问，便顺了她的话，随后又眉目忧愁地叹道，“等溪涯再长大些，遇到其他修士，怕有一天就会和别人结那道侣，把师父我丢在这空荡荡的小屋里，孤单一人，唉，现在想想颇有些心伤……”
　　“不会！”溪涯闻言着急跳起，头摇了又摇，“什么道侣，我不要这个！我只要一直陪着师父便好！”道侣什么定不是好东西，她怎么会让师父为这不相干的东西心伤？
　　“莫急莫急，这些事情日后再说。”遥舟摸着她的头，语气和善，“溪涯还小，还能陪师父很久。”
　　溪涯咬着嘴唇，心中暗自焦灼，她说不出什么华词丽语来表述自个的拳拳之心，只能心中定誓，今后绝不结什么道侣。
　　遥舟拾了几个桃子，取水洗去其上绒毛，递给溪涯，见她脸上一片愤愤，颇觉自己许是做了什么错事，她这是第一次收徒，只凭着自家师父师母教徒的性子来教溪涯，想那时，师父老头儿也是摸着胡子，一脸悲戚戚地道:“遥舟乖徒儿，若以后你们师姐妹都结了仙侣，把我这老头子一人丢下可怎地好？师父年纪大了，若是想你们想地日夜哭泣，泪水淹了这清雨山居，怕是整个云天上境的仙人都要提着剑来讨伐我上一下，到时候你可千万记得来看师父最后一眼。”
　　她磨不过那老头天都要塌了的表情，等那两人走后，替师父守在清雨山居，一守就是万年的岁月。
　　溪涯闷闷地啃过一个桃子，再去拿时，抬眼看到遥舟似在望着天空愣神，神情颇哀，心里便泛起嘀咕，悄然拿起一粒桃子，递到遥舟面前，乖巧地道:“师父，这桃子甚甜，你也吃吧。”
　　小徒儿眼中的担忧逃不过遥舟的眼睛，她眨巴眼睛望着溪涯半天，直看的溪涯心里发了毛，忽地便扑了上去，搂住溪涯在怀里，下巴在她头顶蹭了又蹭，心满意足地道:“想我这么些年的日子，都是自个一人孤单地过，溪涯要答应师父，就算一日你有了道侣，也要把师父放在道侣之前，不然师父一个人莫不是凄凄惨惨。”
　　“我不结道侣……”溪涯蚊鸣般的嘀咕被噎在嘴里，遥舟未能听见。
　　夏日夜短，入秋之后，夜便长了，夜长却甚凉，山中风雨不定，且一月之中，十天有六七天都是飘着绵绵细雨。
　　溪涯夜晚不得眠，多在屋中盘坐修炼，或是看书悟道，听着院中雨点轻拍地面声响，多有愁情哀绪涌了上来。
　　在她叹过第七声气后，遥舟终是睡不住了，她翻身起来，轻拍拍寒冰玉床，对坐在窗边看书的溪涯道:“徒儿，若是太困，便来睡吧，你这般叹气，听得师父心慌。”
　　“吵醒师父了？”溪涯小声惊呼一句，连忙摇头，“不了不了，师父快睡吧，我过会儿去打坐修炼几个时辰，和睡觉也是一样的。”
　　“……跟师父来，溪涯，先不看书了。”遥舟此刻却着实睡不踏实，便掀被起了身，将鞋袜穿好，披一件白袍在身，下地行至门口，轻推开门，一脚在地上轻踏一下，轻微亮光从她的脚下扩散开来，猛地覆盖整座屋子的地面，又盖过这片小院，一个穹隆状的微光薄罩裹了小院而去，隔断了空中落雨，小院之中顿时不见雨丝，不闻雨声。
　　溪涯看的目瞪口呆，入了院中，四下看了一圈，万分惊羡地道:“师父好生厉害，溪涯究竟何时才能如师父这般？”
　　遥舟回身与她轻笑，面容映在微光之中，颇为柔和，“一些小把戏，不足道矣。”说罢，手指一勾，一道精光从屋中飞闪出来，绕着她身上四下飞划，只余些许残影，最后停在她的面前，却是那把竹木长剑。
　　这招看的溪涯眼花缭乱，啧啧称奇，遥舟拿了长剑，递与溪涯面前，笑得颇有些莫测，“来，师父今日教你如何御剑。”
　　“御剑？便如师父刚刚那般吗？”溪涯接了剑来，新奇问道。
　　遥舟点头，“是，却也不是，刚刚所做不过最最基础，用自个的灵气取自个的灵器，凡入这仙门者都能办到，依你的气力，也勉强可以使的稳当。”
　　“我也可以？”溪涯心中多有自疑，握住长剑剑柄，凝视于它，眼睛用力瞪起，眉头皱得老深，那剑却纹丝不动。
　　遥舟见她这般，顿时笑得前仰后合，身子都笑弯下去，险些没能站住。
　　溪涯被她笑的窘迫，自作镇定地将寄遥长剑抱在怀里，轻咳一下，声音却结巴了，“师，师父莫要闹了。”
　　“好，好，师父不笑了。”遥舟许久才忍住嘴角笑意，手指轻点她的眉心，将那其中褶皱抹平，“溪涯把眼睛瞪得再大，那剑也不会动的，想让它动，要先用心神引气动。”
　　“心神，乃人之根本，经脉气血之源头，四肢之气从此处来，轮回一周又往此处去，你这些日子打坐炼气，应该多多少少都有感悟。”
　　遥舟似是怕她还有所迷惑，便将手指在她的额头胸骨各自点了一下。溪涯顿时感到这两处烧灼起来，炙热之感顺着平日修炼时灵气所经之路向四肢躯干游走过去，她强忍不适，用心感悟。
　　些许白气于她的胳膊两侧一丁一点地溢了出来，不消呼吸之间，猛地暴涨，青烟一般的升起。
　　“慢些，莫要用太多气力。”遥舟出声给她提醒，此后便再不多说什么。
　　溪涯的脸上冒了些许汗珠，不怎地敢出气，脸颊憋得通红，不料此番却有成效，平稳而清透的灵气从她的指尖冒了出来，在手心里打着转，又绕了寄遥长剑而去，寄遥的剑身轻微颤动，发出“嗡嗡”剑鸣。
　　不错不错，遥舟颇为满意，合了身上所披长袍，心中多有感叹自个收了个伶俐徒弟，底子好，头脑也通透，稍点拨一下便就明了，她心甚慰。
　　寄遥剑颤动的越发厉害，溪涯的脸色却愈发平静起来，通红的颊色退了去，汗珠也逐渐干透，清透的灵气在她指间灵巧转动，忽有一刻，寄遥猛地一定，随后飞身而去，于空中微微转向，反飞而来，刺入溪涯脚边地上。
　　溪涯大失所力，腿脚一软，险些跌落地上，被遥舟伸手扶住。
　　“甚好甚好，这才不过初试，溪涯便可自行悟通，但下次要切记，莫用十分气力行一分的事。”遥舟心中满意极了，眼看溪涯此刻脸色苍白柔弱极了，起了半分为师的怜惜心肠，“今日便就到此为止，你先去休息一晚，明日再来。”
　　“不了，师父，我还想再试一次。”溪涯摇头不肯入屋休息，只望着遥舟体贴地道:“师父先去休息。”
　　遥舟见她神色认真，不似在逞强，便也不好逼迫于她，只忧心劝道，“此事不急于一时，你切记劳逸结合，莫要逼得自己太紧，明日大早我带你去山外城中买些东西。”
　　“好。”溪涯的眼睛登时一亮，许久不见人烟，忽闻遥舟要带自己上街采买，她的心中涌起了些小小的兴奋之情。
　　待遥舟入了屋去。她取了小凳放在院中，坐在其上，抬头看向光罩之外，只见细雨绵绵，乌云遮盖不见星空。
　　心情难得这般平静，不带分毫情思，也不带什么清愁。
　　想她拜师已经三月有余，入山时才不过中夏，如今已是初秋，三月之前她还是一个家破人亡却无法子报仇的孤女，如今却遇了贵人，入了仙门，成为遥舟口中芸芸修士中的一个，恍如梦般。
　　成仙问道……太过遥远，只是自家师父似是已不能用修士来称，她断不敢去想遥舟如今究竟是个什么修为，人之寿命不过百年，若她不能登入仙途，又怎能如心中所想那般永远陪在遥舟身边？
　　心中更是决然定意，溪涯猛地站起，提起寄遥，用仅存些许灵气绕了它去，颤颤巍巍地让它于手中浮起一指高，还未来得及让它动弹，下一刻便就失了力，寄遥于空中颤动一番。跌落在地。
　　溪涯并不懊恼，她抚了长衣盘腿随意坐在地上，将寄遥平放于膝上，捏诀合眼，转瞬又入了定中。
　　她这番做的认真，那番遥舟于门栏边上望着她也望的颇认真，她觉着溪涯天分颇高，世上但凡天分高者定能用堪堪几年登入顶峰，只是说到成仙……自己在云天上境当差的时候，少说也有万年时间，却未曾听到哪个上境在那万年之间有凡世的修士得了大道，飞升上来，这是一个不成文的规律，只是不知究竟为何。
　　罢了，罢了，遥舟轻摇头除去忧思，就算溪涯没有成仙，自己也会陪她度过一生，入不入仙途倒也没有那般重要了。


第八章
　　清晨时分，秋露甚重，两道人影在空州山小道上缓缓而行，徐有晨鸟啼鸣，伴着她们二人时而带笑的窃语，更显山中辽阔，人烟清净。
　　修行一夜，溪涯今晨的精神颇好，脚步伶俐，时不时于前方小跑几步，又停下来等遥舟信步而来，不缓不急。
　　行了大半的路程，她颇觉有些疲乏，这一路上她多连跳带跑，在这甚冷的秋日清晨都出了层薄汗，遥舟见她喘气不匀，便叫住了她，二人在一榕树下暂做休息。
　　“师父，入了城咱们要去采办什么？我瞧着屋中并不缺什么东西。”溪涯坐于树下轻声喘息，一身黄巾小裙被她小心翼翼地护住，不敢弄脏了去。
　　“买些柜子小架，书案还有笔墨之类，我想收拾出一个书房，还要买些熏香过来，山上那木屋一入雨季便总带着股酸腐气味，现在我闻自个好似也带上了这味儿一般。”遥舟站于她身侧，挥手为她引来些许清风，眼神飘然，似还在回想。
　　清风伴了遥舟身上淡香而来，绕了溪涯的鼻尖，她未闻到有何酸腐气味，只感觉一阵淡淡寒香，却是自个从未在任何人身上闻到过的花香胭脂香，仿佛世间独这一份一般，她断不敢多嗅，只怕自己又莫名脸红，弄得遥舟也不知所以，便移了视线，问道:“还有何物？”
　　遥舟收了神思，轻笑摇头，“我此刻却是想不起什么，到时候便记起什么买什么吧。”
　　“好，全听师父的。”溪涯乖乖点头。
　　二人不过歇息半刻，便又起了身。
　　依遥舟来说，她喜用仙术下山，花费不过几刻时间，买了东西然后速速回去，可溪涯却盼着和她一起走下去，一路聊天赏景，颇有意趣，她不好抚了溪涯的心愿，便一大早起来乖乖跟着溪涯步行出了空州山，等入空州城之时，已花费了二三个时辰。
　　进城时已是快到中午，今日倒是炎热，圆滚滚的太阳升了老高，灼热的气浪下来，带着要将人烤熟了的气势。
　　溪涯还未能辟谷，此刻肚子早已饿的咕咕乱叫，遥舟领她去了一家小馆，点一份汤面，等她吃着。
　　街上颇热闹，叫卖采买的人口中议价声不断，虽嘈杂却也平凡得让人颇羡慕，至少在溪涯心中这般想着，她多多少少有些想家了，纵而那三间土胚房中已无往日与她相守的家人，可她还是没由来地念着那里。
　　她想的出神，遥舟唤她好几声，她才听见，匆忙回头。
　　“面要坨了，快些吃吧。”入城之后，遥舟便带上了一顶轻纱斗笠，此刻只露着一双狭长而秀美的眼睛，却含着几分清澈微光，似能看懂溪涯心中所想一般。
　　“嗯，这就吃。”溪涯取了木筷来，递给遥舟一双，却被她摇头婉拒，便自己持一双木筷挑起面来吃。
　　“等会儿可有什么想要的？和师父说，师父都买与你。”出了面馆，遥舟将溪涯搂于怀里道，轻声却带着几分财大气粗的豪气。
　　“师父身上的银两可够？若是咱们等会儿拿了人家的东西却没钱去付，可是会被衙门捉去的。”溪涯颇担忧，她从未见过遥舟做什么活计，也没见过她问人借钱，此刻甚担心她的荷包之中可还盈足。
　　“你莫担心。”遥舟气势十足地拍着胸脯，引的旁人齐齐看着，她的外表颇娇弱纤细，手臂一挥却仿佛要大杀四方一番，“师父我有的是钱。”
　　“钱是……哪里来的？”溪涯闻言放心些许，却又泛起几分好奇，“师父好像并没有干什么赚钱的营生吧？”
　　“这……”遥舟轻咳一声，乌黑的眼珠嘀溜一转，“这你便别管了，反正不是欺压贫苦百姓来的，这世上有些人家富得流油，想必百世千世都花不完，我便向他们借上一二钱来。”
　　“啊？师父你这是……”溪涯大惊，后边的话不敢大声说出，只拉着遥舟小跑着钻进一间黑漆小巷，见四下无人，才压低声音道:“师父，这可是盗窃啊！若是被官府知道，您怕是要被抓起来的！”
　　“放心，无人知道，隔空取物这种把戏我还是颇有自信的。”遥舟听她所言，并不觉担忧，反而有些洋洋自得。
　　溪涯见她如此更觉大事不妙，苦口婆心地劝道:“就算您的法力再高超，咱们也不能偷人家家里的钱啊！师父，君子爱财取之有道，您……”
　　遥舟看她那势要喋喋不休让自己悔改的样子颇觉好玩，便点了她的鼻子，又捏了捏软和的脸颊，道:“我知我知，不过我是仙人，不是君子，故而这话应叫做仙人需财取之有道才对。”
　　她这人向来便是这般随心所欲，不想后果，许是做了太久闲散的仙，总不把这些规矩律法放在眼中。
　　溪涯睁着大眼睛甚恐慌地望着她，似是怕她这般不谨慎会吃大亏，她便叹了口气，严肃地道:“溪涯，若是你有千两黄金，我问你借一二钱银子，你可会介意？”
　　“不会。”溪涯果断摇头，“一二钱银子比之千两黄金不过沧海一粟，倒不至于小气成那样”。
　　“那便就是了，”遥舟顺理成章，“他们也不会在意的，走走走，咱们该去买所需的东西了，不然时间怕是来不及。”
　　溪涯说不过她，万般无奈，只好咽下一肚子的说辞被她拉去街上，这边摊上那边店里逛了一圈，倒也把这事忘了□□分。
　　她们买了梨木的桌子书案，小架花台，买了香脂烛，还采办不少盐和青椒，堆了一地，看的溪涯发愁不小。
　　“这么多东西，你们两个女娃娃怎么拿的走？要不请人送去。”粮店的老板为她们打包好一袋大米，用颈上白巾擦了擦头上的汗珠，朗声笑道:“你们且等等，过会儿有送菜的过来，你们搭他的车走。”
　　“多谢您，不过我们有法子弄走，就不劳烦了。”遥舟正正经经地对人家道谢，老板也不强求，只颇担忧地看了她们两眼便转身回了店里。
　　小山般的东西堆在地上，溪涯吸了一口气，“嘿呦”一声把那梨木花台抱了起来，许是修炼这近半年她的体力强了不少，此刻这一人高的花台她抱着并不太吃力，便鼓着劲向院外挪去。
　　“溪涯，你这是做什么？”遥舟拉了她，甚是不解。
　　“把这花台搬出去啊。”溪涯放下手中东西，对遥舟道，“师父您休息便好，我一个人能行。”
　　见她又要弯腰使力，遥舟忙摆手叫住她，“且慢且慢，你边上站点，这些师父能搞定。”
　　“我也能帮上些忙。”溪涯摇头，摩拳擦掌跃跃欲试地道:“师父，我的力气大了好些呢。”
　　“听师父的话，”遥舟上前拉她走到边上，轻笑着摸摸她的头，“傻丫头，别总这么逼着自己冲在前头，有师父在的时候，这些事就让师父来干。”
　　“……是”这话听得溪涯心中仿佛被什么拨动一般，她嘴边所有逞强的话都烟消云散，乖巧地退在遥舟身后，望着自己这身姿瘦削轻盈的师父。
　　四下无人，遥舟便放了心，左手挥起，清白的袖子无风自动，鼓起成一个罩子，其中似有些吸力，团团转转地裹了那些东西去，将它们吸得在地上抖动，“哐哐”作响，下一刻便离了地面，齐齐向遥舟飞来，近身之时猛地缩小，直纳入遥舟那宽口长袖，随后她猛地一收，袖子便于空中舞动一下，随她的手臂落了下来，垂在身侧。
　　溪涯于她身后看清这一切，惊得口不能闭，直到遥舟回头望她，才低低地惊呼一声:“哇……”
　　“怎地？是不是觉着师父厉害的不得了？”遥舟负了手，脸上抑制不住些自得神色，她以前哪里会为了这般小事洋洋得意，可此刻却极喜小徒儿脸上崇拜惊讶的神色，便事事都想出个风头。
　　“厉害，厉害极了！”溪涯小跑上去围在她身旁，一边惊叹一边好奇，“这是什么仙术？师父可否教教我？”
　　“是仙术却也不是仙术，这是袖中乾坤，芥子纳须臾之法，算是一件法器。”遥舟捏住她的小脸，喜极手下这滑嫩触感，“等溪涯再长大些，我便带你去自行挑选自个儿的法器，现在你就用那把竹剑便好，也免得伤了自身。”
　　“不换也无妨，寄遥我用着甚得劲。”溪涯心中颇珍爱那遥舟亲手做于她的小竹剑，断是舍不得换掉，只道:“师父的法器顶顶厉害，故而溪涯弱些也无妨。”
　　遥舟捏了她的鼻子，见她有些不自在的皱眉，便笑道:“你这孩子倒也淡泊，我听闻凡世修士都甚狂热，恨不能一步登天，成了仙人潇洒自在，你却不惜的成仙。”
　　溪涯连忙摇头，“惜的惜的，我要成仙。”她怎能不成仙，只有成仙之后才得无限寿命，才可守在遥舟身边，便为这个，她也断断抵不了成仙的诱惑。
　　“是了是了，师父定会陪着溪涯，直到你大成之时。”遥舟只把她的话当成孩童之词，并不多想，便回了一笑，“可要跟着师父去吃些好吃的？今日夜里咱们就住在城中吧，我听闻过上几天城中有庙会，倒不知请的是哪家的神？”
　　溪涯望着她，神色颇怪异，“师父不知？”
　　“不知。”遥舟叹气摇头，却是想起自个那无人问津的破旧小庙，便牵起几丝愁肠。
　　见她真是不知，溪涯轻咳一声，低声道:“过几日的秋庙会，请的便是空舟山大仙，便是师父您啊。”


第九章
　　某空舟山大仙领了自个的小徒弟，兴致高昂，脚步飞快，进了一家小茶馆，急急入了座，来不及点什么，直盯着茶馆中的说书老儿，想看看他今日是不是又要讲到自个。
　　那老儿却并未说什么仙怪之事，而是喝一口凉茶，惊堂木一拍，说着哪县哪巷一个穷苦书生拐了大户人家的千金私奔，最后那千金被微服私访的帝王看上，抢进皇宫当了妃子的故事。
　　溪涯听得甚有趣，遥舟却连连摇头，嘴里念着，“不好不好，这老头分明是乱说一气，先不说那柔弱书生怎能翻得上高墙偷人，再说那千金小姐，明明是一州富商之女，被从小当接班的养大，什么公子没见过，怎会被书生一句话就骗走了，还有那皇帝，自诩人间至尊，却为了一个小姑娘遣散后宫，甚要休了自个的皇后，怕是觉着自己的皇位做的太稳当了些。”
　　“可为了一人愿舍弃一切，莫不是感人至深吗？”溪涯用手撑了头，迷茫问她，“我娘就希望我爹心中只有她一个，可爹心中除她之外还有幼时的女伴，虽已数十年没见，可却还是时时提起，故而我想，情这东西还是只给一人比较好。”
　　“傻丫头。”遥舟抚了她的头，漆黑的眼眸之中亮着些许微光，轻叹着气，“人之寿命不过百年，说要一生一对人都甚难做到，更别提咱们仙人，空余万万年的寿命，最初所见那人怕是能记得都甚为困难，更何谈只为一人动情？”
　　溪涯望着她，心中一紧，忽地出声问她:“那师父……师父可有什么忘了的情吗？”
　　遥舟“噗嗤”一笑，“你便都说是忘了的情，那师父怎可能记得？”
　　她纵而笑着，眼中却是含着点点微光，些许寂寥之色深藏在她的眼底，不肯散去。
　　溪涯望着她的眼睛，只觉心头一颤，竟是感觉她仿佛转瞬就要离自个远去一样，蓦然心疼，她慌忙不知所以，只着急紧拉住遥舟的手，用恨不能掏心出来的架势低声道:“就算过上万万年，万万万年，我也不会忘了师父，纵使师父忘了我，我也绝不忘记师父，真的，师父，我……”她头脑发热，却不知其后该说些什么，便挣红了脸，结巴起来。
　　“我知道，师父知道。”遥舟被她那认真神色惊了一下，下一刻却满腔温柔，捏住她娇小柔软的手，“溪涯是个长情的人，断不会忘了师父。”
　　溪涯紧抿着嘴郑重点了点头，将头转向那说书老头，他依旧坐在一长案旁，滔滔不绝地说着富家小姐和书生帝王的孽缘□□，可溪涯此刻却觉着无甚么好听，她满心想的全是刚刚遥舟眼中一瞬的悲意，心中有一丝莫名难受，许是师父也有一份难舍的情，只是不知这情累了她多久？被她心心念念的人可还在这世上？
　　茶馆小二上来询问，遥舟选了数份精致小巧的茶点，多半让溪涯来吃，自己只端着茶盅，望着那层层叠叠围着说书老儿的人，半是无聊半是神游地坐着。
　　说书老儿说到那小姐做了贵妃，有了身孕之时，街上忽地“叮呤咣啷”传来一阵震耳铜锣声，茶馆中茶客皆被引着上街去看，那老儿就眯着眼端坐着，捧着店家给他备的凉茶喝一口，应是在等着茶客都回来了，再开讲。
　　茶客们围着门口站了好几排，后边的人惦着脚尖去看，溪涯和遥舟未动，坐于座上犹自喝茶的喝茶，吃点心的吃点心。
　　那小二来给她们添茶，眼睛还瞅着门外，对二人道:“外边来了个耍子，手里牵了一只红狐狸，倒是稀罕极了，二位不去看看？”
　　“可想去看看？”遥舟不答，反问溪涯。
　　溪涯见那多人围着，心中就不大想去，却见遥舟有几分兴致，便点头道:“想去，师父。”
　　“好，那我们也去看看。”遥舟取出茶钱付了，两人越了人群出去，街上围了不少人，都新奇望着一灰布长衫，留着一头白发白胡的老道，他一手端着一柄拂尘，另一手牵着一绳子，绳头拴着一只红毛的犬状动物，此刻半卧垂头，低眉顺眼，偷偷瞅着身旁的人。
　　那老道见街上人围的差不多，便一扫拂尘，轻咳一声，声色洪亮地道:“老道我走南闯北，这些年在各处城中算过命、看过风水、卖过字画也捉过妖，那妖物害人之狠，真真是让人欲除之而后快，可老道心善，想留他们一命，遂带着这畜生在世间游历，希望它能戒了戾气，也算老道我积一件功德，只是老道行至这空州城，一路上花销颇多，此刻着实是身无长物，便不得已叨扰了城中百姓。”
　　他拉了那狐狸，狐狸便乖乖起身，一瘸一拐地走到他面前，眼含怯意地望着众人。
　　“老道不是乞儿，故而此言绝不是让父老乡亲施舍银两，这畜生会些小把戏，老道让它展示一二，诸位若喜欢，便捧个场，接济一二。”
　　人群中有起哄声响起，老道见氛围甚好，便从包里取出一颗木球，脚下轻踢那红狐狸一下，那狐狸一个激灵，竟缩起前爪，用两只后爪站立而起，甚灵活地走到老道的对面，静立站着，等那老道咳嗽一声，将手中木球扔了过去，红狐狸便直立小跑上前，蹦跳而起一口接住木球，再落回地面，小跑着到老道身边，把小球递回他的手里。
　　人们看的惊呼不断，往日哪里见过只用后肢行路的狐狸，心中更是断定这定是一只妖精。
　　狐狸连颠带跑好几次，已是气喘吁吁，甚是乏力，溪涯眉头紧皱，甚有些可怜它，想那老道口口声声说着妖精可恶，说自己是在渡化这狐狸，可狐狸又瘦又脏，他身上却穿的干净利落，对这狐狸打骂苛责，何谈为盗为僧的善心。
　　遥舟见她愤愤，就拉了她的手，略带安抚。
　　杂技耍过，那老道犹不满足，在人群起喝声中拉了狐狸一把，狐狸眼中含着几分泪意，嘴中呜咽了一句，一瞬变化，烟雾骤起，它摇身一变成了一头小驴，又是一变，成了一只小兔。
　　凡人何时见过这般精怪场面，登时惊呼声起，人群四散开去，却又心中好奇不舍离开，只散散围的甚远，伸着老长的脖子在看。
　　狐狸变了数十种动物才停住，烟雾散去时它半坐地上，吐着舌头粗喘着气。
　　老道将它连拖带拽拉回身边，在它前爪中塞进一个小铜罐，踢它一脚，它摇摇晃晃起来，后肢站着，随老道走到人群面前，收着赏钱。
　　走了大半圈，那狐狸才走到溪涯身边，捧起铜罐可怜巴巴地望着，等她投赏钱。
　　溪涯心中甚气愤，怒目瞪着老道，又看看狐狸，她自家中遇难以来总对欺凌弱小一事甚觉厌恶，此刻只苦于自个法术不精，不得这老道那般厉害，不然非要替狐狸出口气。
　　她拉了遥舟的手，摇了摇，轻声唤着师父，想问她讨上一二钱给那狐狸，许能让它得几日休息。
　　抬头却见遥舟凝目盯着狐狸，半晌才回头看了她，嘴角含笑，半是玩笑地道:“这狐狸修为甚不错，哪里是这半吊子道士能抓得住的？真是奇了。”
　　她虽望着溪涯，口中的话却是对着那老道所说。
　　老道一听，脸色便不怎地好看，压了许久才压下去一腔火气，故作高深，淡然地道:“这位姑娘倒是好大的口气，你说这狐狸修为不错，老道算你猜对了，只是你诋毁老道修为不精，那我问你，若我真是一个架子，怎能制服了这恶妖？”
　　“我想……莫不是你偷了北丘洞府的困妖绳，趁这狐狸受伤虚弱之时，将它偷袭了去吧？”遥舟一双清眸望着他，语气倒是更自若，却听得那老道瞬间白了脸。
　　“胡扯！出家之人不打妄语，偷窃之罪最最下贱，我怎稀得做这种事。”他破了自个从容不迫的假面象，怒目圆瞪望着遥舟，似是受了莫大的屈辱一般。
　　溪涯心中本就气愤他欺负弱小生灵，此刻见他面色不善瞪着遥舟，更觉恼火，便上前一步，插在他和遥舟之间，断不想这种人污了自个师父的眼。
　　“罢了罢了，老道不和你这小姑娘计较。”老道见人群之中有面色不甚耐烦者，就直念叨着人心不古，拉了手中绳子，抬腿要走。
　　谁想那狐狸成精之后也懂了些人情世故，见遥舟识出了实情，让那老道有几分下不来台，顿时心觉脱离苦海之日到了，定眼看时，又觉遥舟周身仙气环布，甚有几分隐士高人气质，便心跳如鼓，见那老道要拉了自己走，心里思量再三，只觉拼一把也亏不了什么，便拼命挣脱了去，越过溪涯三步两步窜到遥舟身边，两只枯瘦红爪就拉上了遥舟的长裙，死也不肯放了。
　　遥舟低头望它，似笑非笑，却也不阻止，可那老道却急了，手拉着绳子扯了又扯，嘴中也骂咧起来，一半是说狐狸没良心，不还报他的恩情，反而为难于他，一半是骂遥舟心怀鬼胎，说不定是狐狸族人所变，来欺邻霸世。
　　遥舟闻言顿时轻笑，一手拉住气鼓鼓的溪涯，温和道:“你说我是。那我就承认好了，我的确是狐狸精，道人不来捉我吗？”


第十章
　　她神色认真，不似玩笑，那老道却只觉她不过痴人呓语而已，怒道:“我看你年纪小，不与你计较，小丫头，你可别得寸进尺，否则老道我……”
　　他一句话还没说完，便顿住，嘴蓦地张大，却一声也发不出，望着遥舟满面恐惧神色，双腿抖个不住，似是见到了顶顶可怕的事，遥舟往前一步，他便吓得跌倒在地，只惊呼一句:“狐仙饶命！”，不见遥舟再有何动作，那老道却古怪地又是点头又是赔不是，赔完不是后抬腿就跑，推开了围观的平民百姓，转眼就不见了踪影。
　　“怪人。”溪涯莫名其妙地望着他踉跄逃走，嘴里嘀咕着，回身看那狐狸也目瞪口呆地望着，爪子依旧搭在遥舟的裙子上，便一把提住它身上的毛，把它从其上拉了下来，一边解开它身上的绳子，一边道:“小东西，你的主人都跑了，你还不走？”
　　红狐狸甚通人性，知这两位救了自个，它蹭了蹭溪涯的手，又感激地望了望遥舟，等那绳子解了开来，便从溪涯身上跳下，小跑着钻进了一道小巷。
　　人群中犹自还有惧怕那狐狸的，一边惊呼一边躲避，余下的巴巴看着狐狸跑走，面面相觑，见遥舟领了溪涯也要离开，便轰然散了，该听书喝茶的依旧往那茶馆去，其余人各自离去。
　　溪涯仍惦记着狐狸，频频回头去，想望望狐狸可是跟着她们。
　　“怎的？你喜欢上那狐精了？”遥舟捏捏她的小手，笑着回头问她。
　　“倒不是喜欢，只是觉着它也挺可怜，被人捉住之后百般虐待，要不是遇着师父，指不定会不会被那老贼打死。”溪涯抬头望她，眼中含着几分感叹，“就像我遇到师父，师父救了我一般。”
　　“我救它，不过是因都是修道的，不管是人还是兽都不易，何至于让他一个道士来作弄那狐精。”遥舟抚着她的头，笑的温和，“若是溪涯喜欢，那我们再养只狐狸也好，正好和小笋子作伴。”
　　她喜叫竹笋小笋子，算的上是一个爱称，这些日子来得溪涯的照顾，竹笋已长大不少，身子较之前也好上太多，那老狼前几日上来看了两眼，心中欢喜，似是有几分想把它接走的意思，溪涯不舍，想遥舟也是不舍的。
　　她们想着今日要住在城中。就沿路找了一家客栈定了一间上房。
　　晚午时分，中午只吃了些糕点的溪涯腹中有些饥饿，遥舟就为她点了几样小菜，两人坐在客栈门前的酒家小座上随意吃了些，正预备着回去休息，忽有一道灵活的身影窜了进来，于大堂之中立定站好，是一个瘦削秀气的少年，他拍拍自己的灰布衣裳，一双精光闪闪的眼睛嘀溜转着，看见遥舟两人，忙小跑着前来，作揖拜了两拜。
　　溪涯不知他为何这般，手执了筷子呆呆望着。
　　遥舟遮着半面纱，只抬起一角，咽下一筷豆干，抬眼望他一下，却不惊讶，反淡然地道:“既放了你，你又回来做什么？”
　　“小人感谢二位恩公，实在不敢就这般走了，白白欠着两位恩情，便回来了。”那少年笑着，上前一步半坐在一张空凳子上，狭长的眼睛眯着，脸上满是笑。
　　他便是那只红狐狸，溪涯见它和老狼一样都修成了人形，颇讶异，遂放了筷子，望着他打量再三，问道:“你身上的伤好了？”
　　“是好了，感谢这位小友刚才仗义相救。”狐狸取了筷子，自夹东西吃着，倒是丝毫不客气，“小友应是这位仙人的徒儿吧？真是好福气，仙人高深莫测，那一手幻术使得我狐狸一族都自愧不如。”
　　“你倒是看出我使了幻术，我还想着，你被那困妖绳捆住，怕是一分法力都使不出了。”遥舟放了筷子，只平静地望着他，“我不需你来报恩，但是我徒儿喜欢你，你若真有这份心，不如伴在她身边些日子，当个宠物也好。”
　　“仙人莫不是看不上我这一身的法术吧？”狐狸瞪大眼睛，不甚自在地摇头道:“不可不可，我好歹修炼千年，当个宠物太掉价了点。”
　　“我不要你做宠物。”溪涯也摇头，颇体谅狐狸地对遥舟道:“师父，他好不容易得了自由，便放他归家岂不好？”
　　“小友说得好。”狐狸眯了眼，神色多忧愁，砸吧砸吧挤出几滴泪来，“想我离家几年，不知我家的狐崽子们都怎么样了，是不是想我想的紧呐。”
　　它说的戚戚然，只是那一脸孩童稚像颇有几分违和。
　　“既你回家心切，又来找我们做什么？”遥舟眼中不露什么怜悯神色，甚有些戒备这狐狸，“莫不是有什么冤屈难事，要让我们帮你申冤解难吧？”
　　“哪能呐。”狐狸抱了自己的手，笑的正直，“我可是一心来报恩，仙人可莫要误会，以后但凡有什么妖精总来叨扰或是有人见仙人长得好，打什么歪主意的，都来找我，我定打的他们再不敢来。”
　　“不必了。叨扰我们的就你一只。”遥舟起了身，眼神冷淡，语气不甚客气地对它道:“莫要再跟着我们，否则我定揍得你再也不敢来了。”
　　她起身走了，却留的溪涯和狐狸面面相觑。
　　溪涯未曾见过遥舟对何人这般抵触，颇歉意地对那狐狸一笑，心里挂念遥舟，便急急地安抚道:“师父她往日不是这样的……你，你自个先回家去吧。”
　　说罢她便小跑着上楼去了，狐狸望着她的背影，颇哀愁的叹了口气，估摸今日怕是撞在了这位大仙的火气头上，现在是不敢打扰了，它便几步出了酒家，往城郊走去。
　　溪涯上了楼，走到遥舟屋门口，轻敲了敲，便推门进去，遥舟正坐于屋中一小木椅上，捏着眉头，似心烦极了。
　　溪涯唤了句师父，便见她抬了头，面色多有惭愧，道:“对不住，刚刚没能压了火气，可有吓着你？”
　　“未有。”溪涯两步上前，于她身后替她轻按头上穴位，细声细气地道:“师父可是不喜那狐狸？”
　　遥舟拉住她的手，头轻摇一下，“它是只狐狸的时候我未能察觉，化了人形后却让我多觉厌烦，总觉着它似乎与我有颇多纠缠，许会与我之后的大劫有所相关。”
　　“大劫是……”溪涯心中紧了一下，莫名有些慌张，“会害了师父性命吗？”
　　“不至于。”遥舟捏了她的鼻子，见她不自在的别过头去，就有些失落地松了手，半是玩笑地道:“可是不喜师父碰你？师父就是见你可爱，总想捏一捏，你莫要介意。”
　　“不不不，一点都不介意。”溪涯赶忙摇头，又拉了她的手放于自己的脸上，毅然道:“师父捏吧，我不介意。”
　　遥舟只用一指轻轻点了点，调侃她道:“算了算了，要是把溪涯的小脸捏肿了可怎办？溪涯以后可还要找个风流倜傥的道侣呢。”
　　“不找！绝不找！”说到此事，溪涯顿时使出了十分的力，信誓旦旦地道，“师父信我，我就陪着师父，绝不要什么道侣！”
　　“为什么？”遥舟哭笑不得地看与她，柔声道:“师父之前逗你的，就算只有一个人，师父也可以过得好好的。”
　　“可师父不会做饭，不会浣衣，不会逗竹笋玩，况若我不在，又有何人陪您说话，师父这般爱说话，没我您该说给谁听呢？”于这事上，溪涯不想让半步，拉了遥舟一股脑儿把自个的心里话吐的干净。
　　遥舟被她说的哑口无言，无奈笑着，“师父确实一人在山上无聊久了，话便多些，罢罢，不找就不找，那我就一人霸占着小溪涯好了，让你给我做饭，给我浣衣，陪着我逗竹笋玩，也算是享享人世间的天伦之福。”
　　“师父没有这般老。”溪涯似是郑重其事地强调道，她莫名不喜遥舟总把自个说成长辈一般，应她本看起来就甚小，不过双十芳华一般，与溪涯之间实在担不起天伦之名。
　　城中庙会在她们住入客栈的第二日轰轰烈烈地办了起来，一是庆贺秋收丰硕，祈求下一年的好天气，二是顺便拜拜所谓空州大仙，也是从前一日就兴奋异常的遥舟。
　　她学着百姓们上街买了竹藤油纸，要自个做花灯晚上好放了，遂一大早叫了溪涯起来，两人窝在屋中，裁裁剪剪，拼接几番，也是堪堪成型。
　　那狐狸又来了一次，这次却是以兽状，在小二送水上来时，偷跟着从门口窜了进来，只敢乖蹲在桌边，黑色的眼睛巴巴的望着遥舟，见她只望了自己一眼，没说别的，这才敢上前去看，溪涯见它不敢上桌，就取下自个的莲花灯给它看。
　　“两位大人这是在做花灯？”狐狸望着她，口吐人言，模样甚是欣喜，“甚好甚好，我本也想着去看看，灯会上人多，没准我能遇着自个的心上人，小友可有自个的心上人了吗？”
　　它这话对着溪涯说的，却听得她一愣，放了手中花灯，与它问道:“心上人是什么？”
　　“便是自个放在心尖尖上的人，要疼着爱着，生死相依白头相守，小友不知？”狐狸眉开眼笑，颇不正经，“那正好，我替小友指点指点，人世间的男子都薄情，那长情的最是难寻，想我与人世间闯荡几年，也是颇有感悟，正好帮您谋划谋划。”
　　“不必了，我现在不需要心上人。”溪涯嘴上说着，心中却颤动几分，她觉着自个似乎有刹那懂了什么，那份明了却又转瞬逝过，让她琢磨不住。


第十一章
　　入了夜里，空州城中分外热闹起来，溪涯越了窗子往外望去，只见家家户户都亮起了红灯笼，男女老少着了盛装出来，各自三吆五喝地唤着好友，街上熙熙攘攘，似是全城的人都集中到这一处来了。
　　“甚热闹，我甚欢喜。”狐狸也蹦跳着在窗上巴巴看着，想了想，又回头去问溪涯，“你那仙人师父可说了咱们何时下去？去晚了人怕是更多了，我还想着要早些去寻我那心上人呢。”
　　“你一狐狸，怎好找那寻常人家的姑娘做心上人，难道不该去找只母狐狸？”溪涯从窗上抬脸起来，甚疑惑地对它道，“寻常人家的姑娘若是知道你是狐狸精，怕吓都吓死了，怎好与你相守？”
　　“非也非也，我修炼千年成了人形，已算不得是普通狐狸，如今大小也是半个地仙，与那凡人一处待久了，也可给她们传些仙气，延年益寿，正所谓一狐得道，众人得福。”狐狸摇头晃脑，说的头头是道，眼睛一瞟望见溪涯放在桌上的莲花灯，“小友，你可在这灯上写了寄语？我听闻凡人都喜欢在这里边写一两句自个的心里话，说些不好说给别人听的心事。”
　　“自然写了。”溪涯爬上凳子将花灯取下，拿在手中抱得紧，对门外自言自语，“师父换衣服怎么还没换好？”
　　“是啊，怎地还不好？再不走怕是要晚了。”狐狸奔奔跳跳下来，心心念念的都是自个的心上人，去晚了怕是要被别人带跑了。
　　“你若要去，那便自己去好了，溪涯等我，你又等我做什么？”遥舟推开屋门，缓步走进来，一身白沙长裙堪堪盖住鞋面，只露出绣着金丝云纹的尖。
　　她往日打扮素净，今日的这套裙装层层叠叠穿起来有些繁琐，在袖口领口有些淡蓝丝线编绘的纹饰，看起来甚华贵，映着她本柔美的面容带上几分冷然。
　　“师父。”溪涯望她一眼，顿有种心头一瞬紧缩的感觉，只带着几分呆傻地笑着道:“师父今日美极了。”
　　“确实美极美极，”狐狸接了她的话，一双狐狸眼也目不转睛地望着，“我真恨不能用天下最好的词来称赞仙人，仙人真是有那倾国之姿，倾城之色……”
　　“你且打住，听你这话，我的牙都要酸掉了，”遥舟颇冷淡地打断狐狸，脚步轻盈上前将溪涯揽在怀中，捏捏她的小脸，“我的乖徒儿今日也可爱极了，走，师父带你去街上看灯会。”
　　她拉着溪涯要走，狐狸也三步两步跟上，她便停住步子，回头与它淡淡地道:“你若要去，就化个人形自个去，莫要跟着我们。”
　　她挽着溪涯头也不回地出门走了，狐狸眼巴巴地望着，不见那两人回来领自个，只得自我怜惜地哀叹一声，四只短腿一迈，跳上了窗台，纵身越下，于人群之中消失不见。
　　出了客栈才算见识到了今日空州城中有多么喧闹，门口的街上挤了好些人，都围在路旁望着，中间大道空出来，一会儿有祭祀表演的要过街。
　　溪涯一手紧紧抱着自个的莲花灯，一手牵着遥舟，断不敢放开，怕在这多人你挤我推，走散了想是一夜都找不回了。
　　遥舟未有这般自觉，她头一次见到此等人间盛会，啧啧称奇时也颇按耐不住想入那人流走上一遭。
　　客栈门口站着些书生打扮的男子，三两成群，正抬着脖子等表演的队伍，遥舟忽带着溪涯出来，惊扰他们一下，回头看见遥舟，几个书生的眸子瞬时便直了，只直愣愣地盯着，见她似要出门，就齐齐让开了步子。
　　遥舟回头轻道声多谢，后拉着溪涯三步两步入了人群，向着前方行去。
　　溪涯偶回头去看，那几个书生依旧呆呆地望着这处，似是被什么勾了魂一般。
　　遥舟犹不自知自个一路上究竟招了多少蜂，引了多少蝶，只管一路向前去，往她心心念念的灯会那里走。
　　溪涯被她护在身侧，免了不少冲撞，虽都是冲着遥舟而去，偶然落在了她的身上。
　　四周热闹非凡，她心中却泛起了些冷意，一转眼望见一雍服男子脸上带着笑，手里风骚极了地摇着小扇向她们而来，走近之时却猛地合了扇子，一双贼眼撇向别处，直愣愣地撞了上来，她心中终是轰然而起一阵无名火气，上前一步侧身挡住遥舟，在那男子靠近时伸腿在他的小腿骨上猛踢了一下。
　　男子一个踉跄，面朝地摔了下去，“哎呦”声被人群喧闹掩盖起来，他摔得惨痛，心中却更是难堪在佳人面前露了丑，只赶紧红着脸爬起，把身上沾染的尘土拍打干净，再抬头看时，佳人已经走远了。
　　过了这条街，再往前去就是卖灯的小巷，一片灯绿花红，烟火阑珊之景，顿让遥舟眼前一亮。
　　“就是这处，曾有仙友说过，逛庙会最最要去的地方就是这灯市，一巷的纸灯布灯金丝灯，能把人的眼睛都迷乱了，今日看了果真如此，早知道我便不让你自个做灯了，咱们买上几盏这里的精巧小灯岂不正好？”她正在兴头上，搂着溪涯的脖子说的欢快，为她挡了一路桃花的溪涯颇无奈地望于她，却被她那满脸的欣喜感染，顿将心中复杂情绪尽数抛却，只温柔笑着道:“徒儿觉得还是自己做的好。”
　　虽她做的颇粗糙，颇没有莲花的样子，可到底是遥舟陪她捣鼓了一日的东西，与她而言比这满街的花灯都要贵重多了。
　　“可咱们只做了一盏，师父还没有灯呢。”遥舟牵住她的小手，软软的，像是一团糯米糕，“今日我想买上七八盏，都放进河里，也算是把我这千百年来的孤寂气全放了。”
　　“好。”溪涯点了头，紧紧牵住她，另一手抱紧自个的莲花灯，“师父莫要走太快了，溪涯怕自个……”跟不上。
　　遥舟没听见她的话，只兴冲冲地往花灯铺子上去，街上看灯的多是年轻的贵公子和结伴而行的妙龄女孩，皆见着遥舟似是有钱人家的小姐，又生的顶顶惹眼的好容貌，便给她让开一二步，只是溪涯太小，又未有遥舟那般惹人注目，被她拉着往那人多的铺子去行，一来二去，被挤得难受。
　　一青衫公子似有意要与遥舟搭话，只着急往她那处走，却未留意她身后的溪涯，猛地一撞，溪涯手中地莲花灯掉落在地，略滚了两下，来往人太多，一人一脚将它踢得更远了些。
　　溪涯只念着她的花灯，见被人踢走，顿有些急了，松了遥舟的手急急忙忙去寻，好没容易寻到了被踢到一间铺子桌下的莲花灯，松了口气，再想往回走，抬头一看，眼前都是人，可哪里还看得见遥舟？
　　她只得双手抱了那灯，一头扎进人群中，惊慌失措地喊着师父，一个人一个人地找，却怎地都寻不到遥舟的身影。
　　另一头遥舟只觉手中一空，本拉的甚紧的小徒儿忽地松了手，回头看时，却只见她扒开人群急急忙忙跑走，转眼便不见了，遥舟顿无心再去看灯，调头想跟上她去，却不想一青衫男子挡于她的面前，俊秀脸上带着笑意，颇有礼数地对她行了一礼，道:“见姑娘一人在此看灯，无人陪伴怕是无聊的很，小生也正巧一个人，不如你我二人结个伴如何？”
　　遥舟心急，只绕了他去，淡然笑着回一句，“我并非一人，这就要去寻她，多谢你的好意。”
　　“姑娘有伴了？”青衫公子一愣，见她急着要走，又赶忙跟上，“这里人多，姑娘一人怎好去找？不如我陪你一起，也免得姑娘被人冲撞。”
　　“不必。”遥舟回他，语气愈发有些冷淡。
　　那人犹不自知，竟伸手上前，想拉住她的手臂。
　　一人忽地出现，挡于他们二人之间，拦住他伸上前的手，面朝着遥舟，弯腰笑着赔不是，“对不起了，娘子，是我的错，让娘子等了这般久，实在是该骂。”
　　青衫公子怔楞住了，讪讪地缩回自个的手，脸上泛起一抹通红，见遥舟望着自个，嘴角扬起，略带些调侃地笑了一下，上前一步拉住那自诩是她相公的人的袖子，更觉羞愤难当，来不及说什么便自个灰溜溜地钻进人群中跑了。
　　遥舟这才松手，望着眼前的人，嘴角笑意淡了下去，神色颇冷，“多谢。”
　　“谢什么，仙人救了我一命，还不许我帮您一帮？”那男子眯缝着眼睛，笑得狡黠，“不过怎么不见小友与您一起？可是她走散了？”
　　“是，我正要去寻她，你……若是无别的事，就和我一处吧。”遥舟心中甚愁刚才那事再发生，上下打量狐狸几眼，觉得还算看得上眼，就低声道一句得罪，上前一步抬起狐狸的手，轻搭在自己肩头，“走吧。”
　　狐狸瞪大眼睛，白皙的脸上竟没由来地红了，呆呆跟在她身后。
　　溪涯寻了许久，街上人来人往，却无一个是她的师父，她心中焦急害怕，好没容易看到遥舟刚刚逛过的铺子，却未见到她人，只好再去别处寻。
　　她来来回回快要把这条巷子走遍了，心中暗道莫不是遥舟去了别处，想着要出了灯市再找找，便钻了人群缝隙，往出口那处挤去，她走的颇艰难，好不容易挤出人群拥挤的地界，偶一抬头，竟在不远处一处铺子边上见到了自个心心念念的那白衣身影。
　　溪涯大松一口气，正要推开人群往遥舟那处去，这一推，却看见那白衣身影旁竟还站着一黑袍男子，男子伸手搂住了遥舟肩头，似正在亲昵地低声在她耳旁说些什么。
　　溪涯身边围了甚多人，有一年纪稍大的老翁也看见于灯市之中站立的那两人，颇艳羡地望着，与身边好友低声道:“果真是才子配佳人，此情此景羡煞我等旁人啊。”
　　他的话如同惊雷一声，轰然在溪涯耳边响起，才子佳人，狐狸所说的心上人……
　　她心中有几分莫名滋味，似有什么抓挠心头一般，颇为难受。
　　她看着自家师父与那人亲密，面上没什么烦忧神色，故而应不是那人强迫了她，想必此刻去了也是打扰他们二人，不如先去河边，把这盏花灯放了，溪涯强颜笑着，于人群涌动中钻了出来，向着城中一条暗河走去。
　　现还不是放花灯的时候，暗河边上除却一些坐在莲蓬船上看灯会的船夫，再无别人。
　　溪涯无火，点不燃莲花灯内的烛芯，便只找了一处低洼，抱着花灯蹲了半刻，望着里边用黑墨写的小字发呆。
　　一句是希望师父能平平安安，自个能早日修成大道，而另一句，不过堪堪四个字，是她听完狐狸的话后，鬼使神差写下的，此刻自己看见觉得颇难为情。
　　白首相依……
　　她还不太懂这四字之中的含义，只觉自个的难言情绪似可托这词来表述，想到刚刚所见，与一男子相依相偎的遥舟，溪涯不甚烦愁，她想一直陪在遥舟身边，可今日见到那番场景时却忽地有了一丝愁肠，若师父有了心上人，不需要自己这个徒儿了怎办？毕竟师父生的那般好看，这一路都有颇多男子倾慕于她，只是……自己是断断舍不得离开的。
　　手一松，莲花灯落了下去，在河水中摇摇晃晃，随水波向远处漂去，溪涯起身望着，心中竟带起几分自己都觉莫名的执着，紧紧望着，似想看这小灯能游多远。
　　花灯无光，莲蓬船上的船夫自然看不见，他手中的木桨一打，扬起一阵水浪，直打在花灯之上，那莲花纸灯瑟瑟缩缩在水中转了一圈，终是不敌水花汹涌，缓缓沉了。
　　溪涯心中忽地一阵刺痛，她莫名不知其为何而痛，眼看着花灯就要没入河中，恍惚之间感觉似是以后将会有何事如同那沉没花灯一般，从她的命数之中剥离。
　　她几是毫不犹豫，连鞋袜都没有褪下，就只身跳入水中，向着花灯淹没的地方一步一步艰难趟过去。


第十二章
　　有狐狸相伴，倒是省去遥舟不少麻烦，只是她于街上张望许久，却迟迟没看到溪涯身影，心中不免有几分焦急，想着溪涯年幼可爱，若是和自己一般被人当街拦住，三言两语哄骗走了可怎么好？
　　她面上不露丝毫，心中的情绪却是百转千回，眼看着要到灯市尽头，却依旧不见溪涯，便拉了狐狸停于街市之中，狐狸疑惑，回头望于她，正要开口一问，却只感一阵清润灵气从体内缓缓扫过，却是遥舟心急开了灵识。
　　那灵气不急不缓，却是瞬然遍布整个灯市，狐狸面色变了两番，望于遥舟的眼神愈发迷惑，想它见过不少妖修和道修，自认也算是其中高手，可从未见过如仙人这般浩瀚的灵识，清平正和，无甚杂念，入它之体如入无物……狐狸眯缝了眼睛，它本就是妖修之中颇有慧根的，这般一想便有几分明了，猜测到遥舟身份，面上神色愈发恭敬起来。
　　灵识已开，万事万物皆于遥舟脑海之中，还未等她细细寻来，一道微乎其微的呼救之声却入了她的耳，“快来人呐！有人溺水了！”
　　溺水？莫不会是她的傻徒儿不小心掉了河吧？遥舟不敢细想，急急忙忙捏了诀而去，只留一道障眼法给狐狸，让旁人以为狐狸依旧挽着自个貌美的“娘子”。
　　河水冰凉，撑船的渔夫悠悠闲闲地坐在船头，看着远处灯市辉煌，正起了兴头，却忽闻有水花振荡，他回头看去，只见一瘦小身影落入水中，艰难趟向他这处，顿吓了一跳，他心急救人，只高声呼唤同伴一句，便取了蓑衣斗笠扔到船上，自个跳进水中，朝那孩子游了过去。
　　他水性好，不消半刻就游到那处，伸手正想拉住那孩子肩膀，面前却忽地一阵水花四起，拍于脸上，待他抹干净水后，抬头一看，河中已无人，唯空中漂浮一白衣女子，因的夜色颇黑望不清脸色。
　　此情此情着实怪异，渔夫骇了一跳，张口欲惊呼，遥舟略抿一抿唇，只稍动法术，用了那迷魂之术，清了渔夫记忆，趁他怔楞，将他于水中抬起送到船上，自己则飞身欲走。
　　溪涯在她怀中发着抖，却还犹自挂念那灯，伸着脖子向水中看去，哪里还有莲花灯的影子，想是已被河水没了去，她眨巴眼睛望了几眼，略有失落，抬头看向遥舟，嘴边莲花灯三字才冒出来，却转瞬噎住。
　　遥舟脸色黑沉了几分，只淡淡瞥她一眼，再无别话。
　　她心中没由来地打起了鼓，瑟瑟望着遥舟，僵着身子动都不敢动一下，忽有一阵冷风，吹得她略抖了抖，她却赶忙忍住，轻而又轻地稍稍离了遥舟几分。
　　头顶便传来一声叹息，遥舟手臂用了些力气，将她整个抱紧在怀中，心神一动，二人片刻便入了之前所住客栈。
　　遥舟将她放于床上，未发一言，只取了两件里衣给她，便开门出去，却不知去做些什么。
　　溪涯呆呆望着她离开，自己小心扒拉开湿了的衣裳，放于小凳，穿上里衣，傻傻端坐在床边，望着屋门惴惴不安地胡思乱想，就怕师父若是永远不理自个该怎么办。
　　她今日着了凉，刚又吹了些冷风，此刻便有些风寒，只觉鼻子发痒，轻轻打了好几个喷嚏。
　　遥舟进来时，见她如此又是重重叹了口气，上前将床上被褥取开，把她严严实实裹起来，摸了她额头一下，觉着稍有些烫，就转身又要出去。
　　溪涯便慌了，掀开被子死死拉住她的手，眼圈红了一片，甚是惊怕地道:“师父我错了，您别走。”
　　遥舟回头望她一眼，却依旧无话，只是神色颇不解。
　　溪涯却觉着她还在气头，只顾着惶恐地与她辩白，“师父若要离开，也把溪涯带着吧，别丢下溪涯。”
　　她说的甚急，却听得遥舟云里雾里，大约琢磨出溪涯话中意思，顿有几分无奈，望着溪涯半晌，悠悠叹口气，上前先是把她塞回被中，“我去给你熬汤药，你好好躺着，别想些什么有的没的。”
　　溪涯犹自还是巴巴望着她，看她出了门，不过片刻便就回来，手中端着一碗黑漆漆的药汁，想这点时间怕是熬不好汤药的，应是又用了什么法术。
　　这一日之内为了自个的小徒儿用了三次仙术，遥舟在心中长叹口气，颇为忧虑，她来这凡世便是为了躲避天界琐事，若是自个的灵力让天界的那些个仙友察觉到了，怕今后是万万得不了空闲。
　　她还犹自气着溪涯为了个花灯就趟河一事，只是此刻看见小徒儿瑟瑟发抖惶恐不安的样子，也心疼不已，遂便不忍生她的气了。
　　溪涯端了药碗，“咕嘟咕嘟”大口喝了，半分都不敢犹豫，喝完之后乖乖躺好，只露了眼睛望着遥舟。
　　遥舟将药碗放于桌上，正巧小二上来送热水，她便把溪涯的衣服交托他洗了，端着热水倒入屏风后的木桶中，唤溪涯去擦擦身体，待她洗漱好了，再唤小二来倒了水，来来回回折腾到了大半夜，待溪涯迷迷糊糊半梦之中，她还点着灯在桌边坐着，并未去睡。
　　溪涯半是清醒地望着她，只见烛火微光之下，遥舟侧脸柔和，用手支着头，望着自己发呆。
　　她揉揉眼睛，困倦万分地道:“师父，你不去睡？”
　　“不去，你若困了就快些睡，师父陪着你。”遥舟只轻然一笑，面色于微光之中愈发温柔。
　　溪涯眨巴眨巴眼睛，忽而感到一股难言的颤动从心中涌起，她推开被子坐起，对遥舟道:“师父与溪涯一起睡吧，溪涯一人觉着有些发冷。”
　　遥舟并无所疑，听她说冷，就走过去摸上她的额头，烫意已褪，这才放心，要合上她的被褥，“莫要冻着，把被子盖好了。”
　　溪涯拗着不肯进去，只拉了她的衣袖，非要让她入被中一起躺着才行。
　　遥舟无法，只得松了口，“好，你往里边去点。”
　　溪涯挪了过去，见遥舟也躺了下来，才拉了被子把两人都盖住，她缩在遥舟身边，只盯着她的侧脸看着，遥舟侧身望她时，她却垂了头，轻抵在遥舟身上。
　　“怎了？”遥舟疑惑，便开口问她。
　　“师父……以后也不会离了徒儿吗？”溪涯略抬一下头，眼神亮着，半含着些不安。
　　“……溪涯，今日发生什么了？你怎地这么问？”遥舟终是感觉到小徒儿的奇怪情绪，侧身过来，伸手搂住她，抱了她瘦小的肩膀。
　　“未发生过什么，不过溪涯今日走丢，怕找不到师父，自己乱想了许多。”自己荒唐的少年情绪怎敢说于遥舟去听，凭添笑料，溪涯便露了灿然笑容，与她打着哈哈。
　　遥舟望着她，却未随她一起笑，她难能这般深沉地望着溪涯，沉思着自家那总是心事重重的小徒儿如今又是起了什么愁肠。
　　“师父，睡吧。”溪涯轻轻抱住她，埋头在她肩膀，嗅着她身上的淡淡清香，莫名心中酸涩，“无论师父身边有了何人，溪涯都会陪着你，绝不离开。”
　　她起了瞌睡，稍打了个哈欠，半醒之间听到遥舟的回话，“好。”
　　狐狸是一大早回了客栈，它颇有几分狼狈，站在门外小心翼翼地敲着门，声音凄凄惨惨，“仙君，仙君开门啊，小妖我回来找您了。”
　　遥舟已醒，不过贪恋被子温暖，不想起来，遂搂了溪涯躺到了这时。
　　听闻狐狸声音，她有几分不想搭理，便未回声，之后却闻狐狸愈敲愈烈，大有不停之势，身边的溪涯眉头轻动一下，似要被吵醒，才不得起来，披上一件外衣去开了门，并不让狐狸进来，只站在门口，望着它平静问道:“有何事？”
　　“仙君大吉，狐狸我一夜辛苦，好没容易才回来找仙君。”狐狸耷拉着一双狭长眼睛，脸上委委屈屈，似是想讨上几句安抚。
　　遥舟这才记起自己昨日把狐狸扔在街上，救了小徒儿后，一心只扑在她的冷暖上，忙活了大半夜，到了都没把狐狸想起来。
　　她心中颇有几分愧疚，便柔和了语气，颇歉意地道:“对不住，我昨夜把你忘了，算我欠你一次，以后你若有事需我帮忙，我定尽力而为。”
　　“果真？”狐狸眼睛一亮。
　　“果真。”遥舟自认颇守信用，便点头点得颇认真，“只要不是什么故意为难的事就好。”
　　“那正巧了，我还真有一事要请仙君帮忙。”狐狸合了手，满面带笑地拜了拜，“这事还需仙君的徒儿也出个面。”


第十三章
　　溪涯一觉，睡到日上三竿才醒来，待她揉着眼睛爬起，遥舟正好端着一红木盒子上来，笑着道:“你可算是醒了，我还发愁要不要叫你起来，不然怕你要把一天都睡过去。”
　　溪涯脸上略有几分不好意思，赶忙穿衣下床，遥舟打开木盒盖子，顿时有一股米香飘出，她取出一只红瓷小碗，另有几个小碟，唤溪涯来用饭。
　　狐狸跟在遥舟后边，围在门口张大眼望着，见溪涯起了床，坐在桌边拿起小勺小口小口喝着白粥，偶尔回一句遥舟的话，便踌躇半晌走进去，陪笑道:“起来了，小友？”
　　溪涯咽了口中白粥，抬眼望去，却是一未曾见过的人，她略有几分怔楞，看了两刻忽地张大了眼睛，“你莫不是狐狸？”
　　“是小妖。”狐狸眯着眼拜她一拜，“小妖换了一副皮囊，难怪小友认不出了。”
　　“哦？狐狸，你还能换别的样子？”
　　“多备下几副皮囊，也好应对不时之需。”狐狸陪笑，似是欲言又止。
　　溪涯喝完白粥，抬头见它依旧站着，颇拘谨地在身前端着双手，却不言不语，她心中疑惑，望望遥舟，却只见她专心收拾碗碟，只好莫名不已地笑着道:“狐狸，你怎么不坐？”
　　狐狸正了正身子，拂袖放在背后，“小妖有事要说，不不，应是有事相求，断不敢坐。”
　　“有事便就说吧。”被它这般看着，溪涯略有不适，遥舟于她身边似未听道狐狸的话，利落地收了碗碟要走，溪涯赶忙拉住了她。
　　“师父……”她颇不安，望着遥舟一派依赖神情，“师父先别去，狐狸有话要说。”
　　“它的话是要说给你听的，并非是我，我留下来反而不便。”遥舟拉下她的手，拍了拍，“莫慌，这事需得你自个来做决定。”
　　她分外淡然地走了，断不去看自个的小徒儿一副雷劈一般的神情，狐狸望她那果决的背影，又回头望着与自个面面相觑的溪涯，赶忙上前道:“我所说的事并非为难小友的，小友随意决定便好。”
　　“你说。”溪涯端坐在凳上，勉力平静了面色。
　　狐狸轻咳一声，弯腰迷眼笑着，“小狐先给小友介绍一下自个，我名叫芜玉，是南阳山上一只妖修，不多不少正好千年道行，破劫之时被那老道算计，在人间飘荡五载，近几日被遥舟大仙和您救了。”
　　“芜玉……”溪涯念着这名，思了半晌，颇惊奇地打量狐狸，“这芜玉该是个女孩名姓吧，狐狸，你莫不是只母狐狸？”
　　“哪能！”狐狸眉头跳了两跳，拍着胸脯道:“妥妥的公狐狸，小友若不信就上来摸摸。”
　　“别别，你接着说吧。”溪涯连忙摆手，等狐狸的后话。
　　狐狸又清了清嗓子，却是吊着眉头故作一副硬气样子，粗着嗓子道:“我现儿回那南阳山怕是不行了，我走时南阳山上有条大虫，与我同修行，如今五载，我的修为未进，它怕是早超了我去，回去不过是白遭侮辱，我看这空舟山是个宝地，有遥舟大仙坐守，想必也没什么恶妖敢横行霸道，况且……”它的眼睛嘀溜一转，“我看小友根骨不俗，颇有仙缘，想必以后一定大有所为，故而小狐大上胆子想提出一事，望您同意。”
　　“何事？你直说便好。”溪涯见它犹豫，扯三倒四却不直言自己的所求，怕它是见外不好说给自己听，就面色带笑道:“狐狸，你我也算有缘，若你有难处我定会帮你。”
　　狐狸的眼睛动了动，其中涌上几丝泪光，面上颇感动，“小友好生仗义，狐狸我也不拐弯抹角了，我如今无处可去，故想在空州山上借一处地儿，与小友你一处修炼，也厚着脸皮得遥舟大仙一二指点。”
　　溪涯顿悟，恍然道:“狐狸，你这是想拜我师父为师？不过这事你要去和我师父说，我做不了主。”
　　“非哉非哉，”狐狸摇头晃脑，一副并非如此的样子，“小妖我这点慧根，哪里敢劳烦遥舟大仙，反倒是小友你，若是不嫌弃我，收我为徒可好？”
　　“我！”溪涯一惊，差些跳起来，“狐狸，你莫要逗我。”
　　“小友莫惊，且听我说完了。”狐狸上前两步坐于溪涯对面，面上诚挚，“小友真心待我，我也不想骗了你去，我拜入你的名下，不过做个记名弟子，你平日修炼想是无时间教导我，我便可与你一处学于遥舟大仙座下，此举颇卑劣些，我本难启齿，实在是小友赤诚，我便赤诚。”
　　溪涯这才明白过来，只是她颇疑惑，望着狐狸道:“你不如直接拜我师父为师，用这个法子，太麻烦些。”
　　“遥舟大仙怎会收我为徒，”狐狸颇妄自菲薄，垂头丧气地道:“况她已有你，又收我做什么？”
　　“我看那木匠铺子里收徒都是收好几个，故而应是没什么。”溪涯摇头笑道，“师父心善，你求她一求，她定同意。”
　　“那铺子里收的不过学徒而已，就如我说我想做小友的记名弟子，”狐狸语气颇不赞同，“遥舟大仙今生怕是只收小友你一个亲传弟子，再不会换。”
　　溪涯一愣，跟了一句，“今生……只我一个？”
　　“是了。”狐狸迷眼笑着，“小友可觉欣喜？”
　　溪涯心中已是怔楞不已，她断断未想过自己会是遥舟今生唯一的弟子，昨夜她本还惶恐遥舟若有了别的徒弟或是什么道侣心上人会弃了自己而去，如今却知自己便是师父今生一个不能舍的人，忽就有些飘飘然的，心里欢心了，回头望着狐狸，忽便觉着自己收了狐狸做亲传弟子也甚好，狐狸聪明伶俐，她甚喜欢，可山上还有只小狼竹笋，她这是收了狐狸好？还是收了竹笋为好呢？
　　她自个两相为难，狐狸一双狭长眼睛望着窗外，又悠悠来了一句，“况我有了心悦的人，若入了遥舟仙君的师门，怕是此情便今生难了。”
　　“狐狸，你昨夜真寻到了心上人？”溪涯顿来了兴致，浑身都冒起了些八卦气，“是何人？谁家的姑娘？你可告诉她了？”
　　狐狸眯着眼谨慎地四下看了看，面色严肃着小声道:“我就告诉小友你一人，小友可莫要说出去。”
　　“绝不会！”溪涯旦旦起誓。
　　狐狸这才探身上前，倒有几分难为情，“我心悦那人……便是，便是……遥舟大仙。”
　　它说完那话便红了脸，退回去坐了，暗自羞涩，抬头望着溪涯，却见她楞在凳上，半晌未动。
　　狐狸拉她一下，道:“小友，你怎地了？”
　　“你心悦我师父？”溪涯莫名惊然，她怔怔望着狐狸看了许久，这才恍惚发现狐狸好似就是昨日自个看见与师父一道的男子，半是错愕地道:“狐狸，你可说与师父了？”
　　“未曾有机会，况我哪敢去说。”狐狸红着脸扭捏道，“遥舟大仙也不定看得上我这么个小妖修，不过若我当了小友的记名弟子，上了空州山就能与遥舟大仙朝夕相对，许便有些许机会，到时您便将我移名出师门，便也不碍着天伦常理了。”
　　狐狸想的甚好，溪涯望它那副沾沾自喜的模样，心中有几分不是滋味，她本就怕有人会抢了师父去，就算那人是她熟识的狐狸，她也断断不开心。
　　她虎了脸，望着狐狸冷言道:“不收，死都不收你！”
　　狐狸一脸的笑定住了，“小友，你这可不地道，我把一切都说于你，你怎能突然就变了卦？”
　　“就是不收。”溪涯起身，望也不望他就推门而出，语气颇决绝，“绝不收！”
　　狐狸甚发蒙，眼瞅她要下楼，忙追了出去，陪着笑道:“好好好，不收不收，只是小友，你可断断不能把这话说出去了啊，我怕遥舟大仙随手打发了我去。”
　　溪涯不理他，向楼下一望，见着遥舟一人坐在一小桌上发呆，便上前立于遥舟身边，不提狐狸的事，只乖巧道:“师父，我们回去吧。”
　　一场灯会未能看的尽兴，凭添了师徒二人些许愁绪，她们便也失了兴致，想回山中去了。
　　狐狸跟着她，甚可怜地望着二人，连连念叨自个无处可去。
　　溪涯对它还是略有怜悯，权衡一二便道:“我知一处地界，你不如去那吧。”
　　她说的地儿就是桃树林，那桃树妖精知道狐狸要留下，答应得甚快，它一妖孤寂坏了，好歹有个同是妖精的陪着，也多了个说话的人。
　　狐狸心中愤愤又不舍，只眼巴巴地望着她们二人离去，自个蹲在一处伤悲去了。
　　去的时候是两人，回来时还是两人，遥舟与溪涯沿途去狼群里想接竹笋回来，它这几日顽皮不少，想是手足情深，它甚有几分恋恋不舍那同族好友，溪涯见如此，纵而心中再不舍，也不肯带竹笋走。
　　最终不过她们二人回了木屋，溪涯收拾了竹笋的小窝，望着叹了会儿气，颇觉闷闷，又去屋中看遥舟，只见她在看书，就不愿打扰了她，一人去院中坐着，一坐就到了晚午。


第十四章
　　日子又安定下来，山中本就无杂事，师徒二人相依这空州之山，日子倒是平静安定。
　　溪涯总不定去那桃花林处待上片刻，摘些桃子，与桃树妖聊上几句，也顺道看看狐狸。
　　狐狸犹自还气着她，足足好几次都不肯理了她，直到了今日，她又去了桃树林，狐狸立于桃花树下，不冷不淡轻哼一句，“你又来了。”
　　“是，我来看看你和灼灼。”溪涯自知有愧，断不跟它去争论，只在心中叹着狐狸也忒小气了些。
　　“灼灼今日还未曾出来，怕是你见不上了。”狐狸又低头去打理自个的洞府，不过一个小屋，被它起了个空州洞府的名字，实在是折煞。
　　“灼灼还未出来？”溪涯上前帮它，四下看去，桃树上桃子落了大半，颇有几分萧条，她每次来时灼灼都爱与她抱怨几句夏日太短，它的桃花开的时日也太短，现儿它不在，倒有几分冷清。
　　狐狸收拾了屋子，蹲坐一旁的石块上支着脖子望着她摘桃子，望了许久，才悠悠道:“你每次来都摘这多桃子，可吃的完？”
　　溪涯认真整理筐子，头也不抬，“不是我吃，是师父吃，她不爱人间吃食，独喜欢灼灼这里的桃子，故我多带些回去，用凉水冰起来，也好等到桃子都落了，师父也有的可吃。”
　　狐狸望她半晌，才叹了口气，道:“你对你师父倒是极好的，难怪我说我心悦遥舟大仙，你便不甚高兴。”
　　“我并无，”溪涯抬头望着它，颇严肃地回道，“你心悦不心悦我管不着，可师父她本一身自由自在，多了我这么个拖累已是颇费心费力，再拖上你……”见狐狸拉了脸，她又赶忙辩解，“我倒不是说你累赘，只是不想师父太劳累罢了，若等我能担大事时你说要拜我为师，我定同意。”
　　狐狸哼了一声，想是自个又生了什么闷气，溪涯见它不回自己，也颇烦闷地不愿再说什么，只提着筐子道一句过几日再来便上了山去。
　　遥舟这几日过得甚舒坦，她本是个爱清闲的性子，入了一遭人世颇觉喧闹，如今回了自家小屋，先忙了几日把前儿卖的东西都布置好了，此后日日指导溪涯修炼，倒也甚安逸。
　　溪涯背了筐子回来，面上依旧有几分闷闷，遥舟随她一起把桃子放好，望着她半晌，终是难受小徒儿不说话的样子，伸手在她头上揉了又揉，“怎的了？是那桃花妖惹了你？还是狐狸惹了你？师父替你收拾了它们可好？”
　　溪涯望着她，眼中颇复杂，她烦忧不为别的，只为自个那难言的别扭情绪，她不知别人若是知道自个的师父被人喜欢会是什么心情，她只知自己颇难受，颇憋屈，颇想揍那狐狸一顿。
　　且她此刻见了遥舟，更忽觉一份愧疚，她到底是瞒了师父狐狸的事情，许师父与那狐狸之间真有什么缘分，此刻被她阻了，岂不是太对不住她？
　　思及此，她忽地上前抱住遥舟，抬脸愧疚地道，“师父，徒弟只拦这一次，以后断不会再阻拦您的缘分。”
　　遥舟犹自疑惑，抚了她额边长发，甚是难解，“你怎地了？阻了我什么缘分？”
　　溪涯嘴上守着与狐狸之约，断不肯将那事说出来，心里却犹自责备自己骗了师父，实在不孝。
　　遥舟顺了她一侧的头发，用手指略转了转就放了开去，轻拍她肩膀一下，言笑晏晏好似不怎介意她的隐瞒，“好了，去修炼吧，我也得了些空，正好教习你一些剑法。”
　　溪涯点头，压下心中的愁肠，提了寄遥随遥舟出门，向山上行去，去的正是遥舟引她入门的山顶。
　　山顶之上一派冷风潇潇，入顶之后，遥舟面色平静，与溪涯并立，语气颇冷肃，“最近几日，你有诸多心事不愿告诉我，师父不逼迫你，只是心事太多往往容易致隘，溪涯，从今日开始，你就于这山顶闭关修炼，三月之后才可离开。”
　　她往日于溪涯修炼一事总持宽松态度，不太过逼迫，今日如此，想是实在有几分着气了。
　　溪涯手握寄遥应了她，见她语气不似往日温柔，心中着实有些发慌。
　　遥舟右手起了剑指，聚风成剑，三步上前，端起架势，道一句:“看好。”随后脚步轻盈而出，手提剑起，破风浪而去，或迎或逆，一身白衣长袍飘然，被冷然天光映照，如同入世神鸟，灵动惊艳。
　　溪涯站在后边看她舞剑，双眼移都无法移开半分，她从未见过这般剑法，如寒泉破山间而出，清冽冷澈，眼中只余一身飘动白衣和一道冷冽剑光，其外再什么也看不见了。
　　遥舟舞完站定，指尖风剑散尽，回头望于溪涯，依旧无甚么表情，只淡淡一句:“你来，若有不对，我会纠正了你。”
　　“嗯。”溪涯点头，稍活动几下手脚，上前走到遥舟之前所站之地，立定提剑。
　　她悟性颇高，流利使了前四式，顺畅极了，可于第五式的蝎步回剑，却忽地顿住，嘴角一抿，皱了眉头，不知下一步该如何去走。
　　她苦思冥想，身子端着这个动作，半晌未动，于冷风之中硬生生出了一额头的汗珠。
　　一道清风涌上，伴着悠然冷香，淡淡的温暖环在她的背后，柔软的手指搭上她的手腕，略拉一下，领着她回转一圈，又扶住她的胳膊，抬起扬剑，遥舟于她身后轻声道:“记起了吗？”
　　“记，记起了。”溪涯结巴一下，强行定了心神，顺着遥舟指点，一招一式耍了下去，堪堪完成□□分。
　　遥舟有心要好好锻炼自己的小徒弟，好让小徒儿把略有浮躁的心定下来，就用了十分的精神，三月之中，在这空州山顶之上，一日未歇地传习了溪涯一些简单剑法，教她背诵些道法佛经，督促她修炼，等到山中风雪愈发大了，若是再不下山恐自家小屋要被厚雪埋了，她这才带着修为有所大涨的溪涯下了山去。
　　溪涯苦修了三月有余，心性倒是沉稳不少，前几日她怀有的那几分小小愁思此刻已是消匿不少，现只觉心中清明，无甚烦恼。
　　回了小屋，扫净其上风雪，屋中颇冷，遥舟于炉内生起些许火气，二人一起于炉边取了会儿暖，溪涯心中挂念着三月未见的狐狸和灼灼，便向她告了假，顺路下了山，往那桃花林处行去。
　　今年大雪，山林中小道都被封了起来，溪涯寻不到往日下山的路，差些在风雪之中迷了方向，兜兜转转了些时辰，才在一白茫茫的枯树林中找到了那被白雪盖了去的狐狸洞府。
　　狐狸洞上的烟囱中有些许白烟冒出来，想是狐狸还在桃林中住着，在屋中生了火取暖，溪涯大大松了口气，上前去还没敲门，狐狸却先推门露了面，它手中举着一冒着热气的油腻鸡腿，嘴角也泛着油光，望着溪涯怔楞半晌，冷不防惊呼一声，油乎乎的爪子就往溪涯肩上拍了来，“你竟还在这空州山！”
　　溪涯望着它的爪子，赶忙侧身躲过去，想想又觉着不妥，恐心思纤细的狐狸又生自个的气，就尴尬笑着点头道:“自然在，我不过于山中闭关苦修了些许日子。”
　　“苦修？”狐狸望她一圈，脸上多惊讶，“实力倒是增长不少，想是不日就可再为精进。”它望了望自个手中流油的鸡腿，砸吧一下嘴，道:“我这儿烤着一只鸡，不算什么好菜，你若愿吃，就算我提前贺你入了修仙之途。”
　　溪涯于它话中听出些许忧愁，她拍了狐狸肩膀，半体谅地问道:“狐狸，你怎地了？”
　　狐狸唉声叹了口气，手中鸡腿也顾不上啃，只苦着脸道:“那桃花树妖被道人捉了去，近日空州城中来了好些道人，我恐也在这待不了些许时日了，亏你来的早，不然再过几日，我这洞府怕是早就没狐了。”
　　溪涯心里咯噔一下，“灼灼被道人捉去了？在这桃林之中被捉走的？”
　　狐狸又叹了口气，“若是在桃林中便就好了，我也能帮它一帮，只是可惜，它是自个跑到空州城去，一个月都没回来，我去城中寻它，正巧听到有一众道士说捉着了一只桃花妖，我想怕是灼灼没准了，只是那道士之中有好几个修为远超了我的，我怕自个没能救了它反被擒了去，便先跑了回来。”
　　狐狸蹲在洞府门口，满心烦闷愧疚，叹气叹的溪涯心里颇火大。
　　她咬牙道:“狐狸，你在这叹气又有什么用处？那道士离开了没？现在去救灼灼可还来得及？”
　　狐狸拍了自个的大腿，来了几分气势地道:“我就是这般想的，请遥舟大仙去救灼灼，有她在，还怕那些个道士什么？”
　　溪涯瞥它一眼，咬牙冷声道:“我说的是咱们两个。”


第十五章
　　遥舟常把不让溪涯多管凡人闲事挂在口中，她恐用仙术干扰凡间之事会凭添祸端，溪涯修为不深，若出了甚么事怕是难以自保，故而灼灼一事溪涯并未想过要请她出山，她一觉着遥舟难拒自己的请求，故不想为难了她，二也真怕给她添了麻烦。
　　溪涯带着狐狸往山下去，狐狸一路上念念叨叨着自个怕是打不过那道士，又愁着怕是溪涯也打不过那道士，自己莫不是要被捉去练成丹药了。
　　溪涯听它嘟嘟囔囔实在觉着心烦，故停了步子，对它平心静气地道:“你若不愿去，也就罢了，回那桃树林子等着我，我定会把灼灼救回来。”
　　“我倒不是不愿去。”狐狸叹了声气，踱到她身边站着，“小友，你说要是你我都被那道人擒了去，遥舟大仙可会来救你？”
　　“师父不知我去了何处，想救也无处可救，故咱们定不能被人捉去。”溪涯握了拳头，眼神坚定，“我有法子，咱并非一定要与他们动手，只要把灼灼带出来就好。”
　　狐狸不解，问她:“有何办法？”
　　“这你就别管了，咱们能快些进城才是最要紧的，若是太迟了，我恐灼灼要撑不住了。”溪涯快步行去，心中还担忧着一事，她恐时间耽搁太久，自己今晚回不去山上，师父怕是又要担忧。
　　狐狸拉了她的袖子，悠悠叹道，“你这般走，几时才能到？”说罢扬起一阵仙风，化形为一只马匹大小的巨狐，让溪涯坐于它的背上，驮了她大步向空州城跑去。
　　入城已是晚午，狐狸恐被道人看破它的妖身，故化为小狐，窝在溪涯怀中，一动不动，溪涯抱它沿路问着，得知那些道人都于一家客栈歇着，并未离开，赶忙追了过去，蹲在客栈外朝里望了几眼。
　　狐狸见过那自言捉了桃花妖的小道士，便抬眼偷偷随溪涯一块儿望着，等见着那道士下了楼，随其他人一处坐下，便赶忙咬着溪涯的袖子，轻声道:“就是那道士，我听他说自个捉着个桃花妖，就收在腰间那收妖囊里。”
　　它脖子伸的老长，溪涯怕它被人看见，忙把它按回自己怀中，低声道:“说便说，别往出跑，不然你被人认出来，我可救不了你。”
　　狐狸露了一只眼睛，偷偷望着那道士，“小友，你现要怎办？这里人多眼杂，怎能救得了灼灼？”
　　“不急。”溪涯将它裹进怀中，面色镇定地大步走进客栈，找了一张桌子坐下，如此动作，让店中客人都望她几眼，那几个道士也抬头扫向了她，吓得狐狸在她怀中抽了一下，再不敢动。
　　道士不过三四人，那小道士就坐在几人之间，默不作声地端着茶喝。
　　溪涯不急，点了些小食犹自吃着，狐狸窝在她腿上，悄声不动，就这般一人一兽坐到日头西垂，那几个道士终于上了楼去，想是要歇息，溪涯这才结账，却不跟着他们，只身出了门，往隔壁小巷走去。
　　狐狸这时才敢出声，低声吼她:“吓煞狐狸我了！小友，你以后可否告知我一声再做动作，莫拿小狐性命来游戏！”
　　“嘘。”溪涯让它噤声，走到一处窗户下停住，摩拳擦掌，扳住一处凸石，一用力，人便上了墙，她三下两下向上爬去，不敢用仙术打草惊蛇，只默不作声爬着，到那处窗户口才停住，挂在其上，附耳听着，只闻着些许悉嗦声响，等上一会儿，天色都暗了下去，她听到些许呼噜声传了出来，这才敢继续动作，上了窗户檐，轻声站定。
　　狐狸望着她，不知她要做些什么，它身处一众道士附近，心中实在慌张，不敢言语出声，只紧张望着溪涯。
　　溪涯站在窗外，手指略有笨拙地结着印，猛地合住，却只见一阵青烟飞起，周身无甚么变化。
　　她懊恼叹了一口气，再次结印，这招她向遥舟学来，已有两月，却迟迟用不顺畅，每每都要使上好几次，才有用处。
　　手印结成之时，隐约有些许青烟升起，溪涯心中一喜，知是成功大半，等烟雾散去，手中便落着一只红锦绣丝的囊袋。
　　“成了。”溪涯忍不住心中欢喜小声道了句，又低头去问狐狸，“可是这个？”
　　狐狸怔楞点了头，溪涯这才放心，不再犹豫纵身跳下窗户，头也不回向着城外奔去。
　　她一路心砰砰直跳，直到跑出城门去，入了山中小道，才敢松了口气，取出那小袋，手里转着看了许久，狐狸从她怀中跳下，化成人形，望着她神色古怪，“遥舟大仙可知……小友你把她教你的仙术用来偷了东西？”
　　“这并非偷，是借。”溪涯义正言辞，撇嘴道，她自认坦荡，况自个的师父干这事可比自个干的多多了，她这也算是承了师父的业。
　　狐狸的眼神好似颇鄙夷她的解释，她不理会，只好奇望着囊袋，“这宝物怎么打开来？”
　　“交于我。”狐狸伸手拿过来，隔着几分仙气碰着，断断不敢直接用手，小心翼翼颇为忌惮地看了几眼，忽就咬牙用力一扯，将这收妖囊撕得粉碎。
　　溪涯目瞪口呆望着，只见一阵红色仙气飘起，碎布之中隐隐出现一桃红色的窈窕身影，短发齐肩，瘫坐在地上，忙开口叫道:“灼灼？”
　　她从未见过灼灼化为人形的样子，灼灼自言自个长得颇吓人，不肯露面，如今烟雾散去，面前是一十七八岁的少女，弯叶眉，桃花眼，肤色白润，甚是貌美，只是她眉目低垂，颇有几分颓颓之色。
　　“灼灼？”溪涯忙上前扶住她，见她满面凄然，忙焦急问道:“你怎地了？受伤了？”
　　灼灼只伏在地上，神色怔然，仿佛失魂一般。
　　狐狸望着她，只唉声摇头道:“我跟你说了，妖和人之间有寿命这个坎，你去见的那人，怕是已经……”
　　灼灼身子颤了一下，抬头望他，眼中含了泪，声音也颤着，“我还未见着她呢，她便去了，我本就想再看她最后一眼罢了，可那道士说我是妖怪，妖怪害人，便困了我，我，我现再去怕是来不及了。”
　　狐狸不做声，只望着溪涯一眼，溪涯一头雾水，扶着灼灼肩膀，问她:“灼灼，你入空州城中是想去见谁？”
　　灼灼却不答她，只倚着她的肩头哭的呜咽，断断续续几要喘不上气来，狐狸望她着实可怜，无法，只得自己开口说了。
　　数十年前，灼灼才化人形之时，夏日，有一小姑娘误闯了它的桃花林，撞破一方寂静，便有了此番灼灼的心伤。
　　那女孩是山下一乡村郎中的女儿，上山采药误入桃林，见着灼灼只当她是山中居民，不疑有他。
　　此后她便常来此处采药，灼灼那时还未会人言，少女望着眼前桃花林，艳艳红花开了满树，沿小河两岸，蔓延而去，似是无尽头。
　　“这里桃花灼灼，惹人注目，你无名姓，从今往后，我便唤你灼灼，可好？”
　　桃花妖有了名字，它心中也挂念起一个人，一青衣少女，背着药篓，提着小锄，三日便来它这一次，如此便是三年。
　　只是人妖之间到底时间寿命不同，少女长大了，可灼灼还是从前模样，少女有了婚事，再无法时时来灼灼这处，灼灼念着她，终有一日未忍住下山去看她，人未见到，却被识出妖身，她慌忙逃走，在桃林之中惶惶等着，少女却再也未曾来过。
　　狐狸叹口气，道:“我知道这事，劝它想开些，日子久了，那小姑娘怕是早已老去，可它却是铁了心要下山去再看一眼，这才被人捉了去，唉……”
　　灼灼已是哭累，在溪涯肩头靠着，憔悴模样看的溪涯颇难受，她唤一句灼灼，却无后话，只得咬了唇，不知怎么办。
　　“便是为了这事，我的小徒儿才一日未归？”一道清幽声音响起，于山林之中缓步而出一道瘦削修长的白衣身影，立在一人二妖面前，目光却独独望着溪涯，含着几分无奈担忧。
　　溪涯愣住，望着那道身影，转瞬愧疚垂头，唤她:“师父。”
　　“胡闹够了否？”遥舟声音严厉，“出了事也不知与师父知会一声，溪涯，你可真当我是你师父？”
　　“师父！”溪涯心中慌极，扶着灼灼松也不是不松也不是，结巴着不知该如何解释。
　　狐狸在一旁犹自看着她现在这副样子，颇目瞪口呆。
　　最后却是灼灼起了身，对着遥舟拜了下去，声音沙哑，道:“是我拖累了溪涯小仙友，仙君莫怪她。”
　　“何谈什么拖累不拖累，你修为不易，若我知道也定会帮你一帮，我只气她有何事都不肯告诉了我，宁找别人帮忙都不肯找我，我这师父不过担了一个闲名。”遥舟颇郁闷地瞥了溪涯一眼，再不看她，反对着山林之中冷声道:“出来吧，道友，吾徒偷了你的法宝，我自会赔你。”
　　林中有些许拨动，草叶被推开，一灰衣小道略有狼狈走出，却是满面悲色，红着眼圈，只望着灼灼，哽咽道:“我不知灼灼姑娘有这等往事，是我的过错，让姑娘与挚友未能相会，姑娘打我吧。”


第十六章
　　那小道便是收妖囊之主，困了灼灼的祸首，溪涯本以为他熟睡于客栈，却不想早已跟了自己出来，顿时一阵后怕，她终是忒弱了些，便连这比自己大不了多少的同道人的踪迹也未曾发觉。
　　小道见灼灼不回他话，一旁的两个道人神色各异，闭口不言，狐妖也只戒备着自个，一脸愤愤之色，只得吸了鼻子，颇诚恳地道:“我捉这桃花妖，并非想用它来炼丹，是真，我见它未害过人命，想着要寻一处人烟稀少的地儿放了它的，正巧这位小友替我做了。”
　　遥舟对他露了一笑，手指点了点地上破布，为难道:“那你这宝物，被他们毁了去……”
　　“不打紧，不打紧。”小道连连摆手，望着她略红了脸，低头嗫喏:“不过一收妖囊，我再练一个便是了。”
　　“多谢小友。”遥舟于他拱手，一本正经夸着他，“小友仙心清白，端正不阿，想是以后仙途通畅，定有大作为。”
　　小道惶恐受了她的话，心中又愧疚于灼灼，对着灼灼道了好几句不是。
　　溪涯傻傻望着遥舟，只是此时心中不安，只小步小步挪过去，立在她身后，趁小道狐狸安抚灼灼之时，偷偷拉了遥舟袖子，低声道一句:“师父，徒儿错了。”
　　她自责又愧疚，想着自己总给遥舟惹麻烦，更是凭添烦躁，咬了牙等着遥舟责备，心中只道自己绝不还嘴。
　　遥舟回头看她一眼，已是把她心中所想猜的七七八八，只哀叹自己的小徒儿有时也太懂事了些，这让自己怎么舍得骂她？
　　她牵了溪涯的手，半蹲下，把她拉在怀中，严肃道:“只此一次，下不为例。”
　　“嗯嗯。”溪涯见她还理自个，赶忙点了点头，紧紧回握了她的手。
　　遥舟轻叹口气，这才担忧地搂了她上下看着，问:“可受伤了没？这点点修为就敢学你师父我去偷东西，也忒胆大了。”
　　检查了溪涯一圈，见她并没受什么伤，遥舟就拉了她，踱步到灼灼面前，只淡淡瞥她一眼，又望望自个眼露关切的小徒儿，长叹了口气，“你相见的那人，已经去了，对否？”
　　“是……”灼灼抬眼看她，面上已是麻木。
　　遥舟便不言语，掐指算上一下，又叹了口气，“麻烦，时辰耽搁太久，那人的魂儿早让无常勾走了，若是未走，我还能让你们见上一面，也算是还却你送了我一秋的桃子。”
　　“仙君莫要放在心上，不过些桃子罢了。”灼灼面色凄然，苦笑一声，“是我自个太怯懦了些，害她等我一世，却没胆量下了这山。”
　　“人的命数难测，许那人这一世与你确是无缘，你也莫要太过悲切，她是大夫，救人积了不少福报，入了轮回而去，另投人家，下一世，定是有善报的。”
　　“入轮回……”灼灼望着遥舟，眼中怔楞，“我知了，多谢仙君。”
　　此事算是了却，那小道别了众人下山而去，狐狸扶着灼灼回桃林，临走时恋恋不舍地看了遥舟数眼，那眼神幽怨地让溪涯在一旁颤了好几下身子。
　　遥舟扫了扫她额边头发，又敲了她额头，带着分严肃地道:“傻徒儿，走了，回山上去，这次你若不结金丹，绝不许下山来。”
　　遥舟此言并非恐吓，她困了溪涯在山中苦修一月，谁人都不许见，溪涯担忧灼灼，忧色都挂在面上了，遥舟见了，心中颇有几分女大不中留的空落感，犹自惆怅几许，到底是怜惜徒儿，一日便睁一只眼闭一只眼放了溪涯下山去。
　　桃花林子里仍是盖着厚雪，溪涯入其中，见那狐狸小屋却是冷冷冰冰，没了烟火气，她踏遍林子，都未见灼灼和狐狸。
　　她心道莫不是这两妖各自伤心，离了这桃林而去，此刻林中寂静，似是无人在这处住过一般，溪涯楞楞望着，只觉心中忽起一阵伤悲，难以舒解。
　　忽地一阵悉嗦声响，溪涯回头望了去，却是一只小小红狐从雪中爬出来，抬眼见着溪涯，瞬时亮了眼睛，三下两下跳出来化成人形，带着哭腔扑将上来，嘴里哭丧着:“小友，你可来了，你若再不来，我都不知该怎样为好了！”
　　它那凄凄楚楚的样子看的溪涯肝疼，好没容易把它从身上扒下去，便听它道:“都怪那个缺德道士，灼灼这次怕是没命活了。”
　　溪涯只觉头大了一圈，急急问道“又怎的了？灼灼又被道人捉了？”
　　“非哉，是那缺德道士，他不知从哪听说人死之后会入另一处世界，前几日上山来找了灼灼，闹闹哄哄地要带着灼灼去那阴司世找那人，灼灼听都不听我的劝便跟着他走了，临走时还把我落在雪地封了好几日，刚才结了开，呜呜呜，只有死者才能入阴司世，你说这次灼灼岂不是要丢了命吗？”狐狸哭哭啼啼，痛心疾首，拉了溪涯一副现就要奔丧的架势。
　　溪涯甚头疼，甩了它的手就要走。
　　狐狸脸上挂着泪，呜呜咽咽地道:“小友，你这是要去何处啊？”
　　溪涯回脸望它，神色冷的吓人，咬牙道:“上山，找师父。”
　　溪涯回来时，遥舟正一人在书房里翻着书看，见了她还觉惊奇，只笑意满面地道:“怎么今日这么早回来？我还想着你要与那两只妖修聊到半夜呢。”
　　溪涯上山之前还镇定着，此刻见着了她，心里却打起了鼓，口中的话怎么也说不出来了，只暗自咽了口口水，讨笑着道:“我想师父了，才回来的。”
　　“想我什么，刚不是才见了我。”遥舟觉着好笑，合了书望着她。
　　溪涯不答，只琢磨再三，小心开了口，“师父，师父……师父看了这么时候的书，肩膀可疼？我给您按按可好？”
　　“好，来吧。”遥舟放了书，舒舒服服的靠在藤椅上，闭了眼睛。
　　溪涯心中一团乱麻，此刻说是不敢说，只得挽了袖子，上前站在遥舟背后，一双白净小手搭在她的肩头，轻轻按起她的肩膀。
　　遥舟阖眼半躺，面色柔和极了，碎发搭在一侧，似是放松了下来，溪涯悄悄看着，心中也平静不少，犹自叹了一口气，一嘴的话却更说不出口了。
　　她不想为了灼灼，让师父为难，师父此番的平静，她心中觉着……难得极了。
　　揉了好一会儿，遥舟的吐息轻了起来，溪涯想着她怕是睡过去了，便悄然松了手，踮着脚尖一步一步向外边挪出去，还没到门口，却听得遥舟打了个哈欠，轻飘飘的声音传了过来，“不准备和我说说那桃花妖的事吗？”
　　溪涯怔了一下，回头看去，只见遥舟躺在藤椅上，半睁着眼睛颇慵懒地看着她，多有几分调侃。
　　“师父……你知晓了。”溪涯红着脸走过去，局促地站着。
　　遥舟倾身上前，用手指刮了一下她的鼻尖，调侃道:“怎可能不知道，傻丫头。”
　　溪涯叹了声气，到底自己还是道行太浅，比不了师父通透，她琢磨一下，便将灼灼的事原原本本说了出来。
　　她话音落下，遥舟的脸色却是愈发郑重，沉默了半晌，道:“此事，我帮不了，人生入凡世，死入阴司，这是天道常理，若是要把死人的魂儿带回凡世，打破阴阳平衡，会祸乱世间。”
　　溪涯心中秃噜一下，追问道:“若是不帮灼灼，只是把它带回来呢？”
　　“溪涯。”遥舟平静望着她，语气略有无奈，“你觉着……你能劝那桃花妖回来吗？那桃花妖既然死也要入阴司去，想是已经铁了心，若是你定要带她回来，我自可强行掳了她，只是此举……我实在不愿去干。”
　　溪涯颓然垂了头，口中苦涩念道:“如此，如此……”
　　遥舟伸手拉住她，安抚笑着，“时候不晚……师父想吃你做的白糖糕，可否为师父做些来？”
　　“好。”溪涯喃喃答道，转身出了门，留遥舟望着她，轻轻摇了摇头。
　　入夜，师徒二人入眠，溪涯躺在外侧，却是大睁着眼睛，怎地也睡不着。
　　人死入阴司，入轮回，喝下孟婆汤，忘却前尘往事……灼灼想是也怕那人入了轮回便再不记着自个，才这么匆匆忙忙要去寻那人回来。
　　爹、娘、大哥、姐姐也入了轮回去吗？也喝了孟婆汤，忘却自己这个人，投到别人家去……
　　她莫名有些惶惶，轻翻了个身，却听得遥舟在她身侧叹了口气，缓缓起了来。
　　“睡不着？”遥舟望着她，在月光之下，眼睛明亮透澈，“为了那桃花妖？”
　　溪涯也爬起来，犹豫着点了头，“我在想灼灼此刻到了何处，是不是已经入了阴司。”
　　“你觉着师父太绝情了吗？不肯帮你，”遥舟伸手摸上她的脸，摩挲一下，神色复杂，“与你初见之时，我也没带你去阴司见你爹娘一面，没替你留住他们。”
　　“师父一点也不绝情。”溪涯猛地扑进她的怀中，搂住她，语气倔强，“师父是我见过最最温柔的人，我知师父是怕我有太多牵挂，溪涯都懂。”
　　遥舟摸着她头上碎发，眼神柔了下来，轻声问道:“溪涯，可否告诉师父，你为何这般想帮那桃花妖？”
　　“为何？”溪涯抬头，也有几分茫然，“我只是……只是……觉着人这一世，留了遗憾……不好，也不想灼灼就这般离去。”
　　她觉着此生最难便是别离，别离了亲人，别离了朋友，别离了……师父，她断断不敢想。
　　遥舟垂眸，多有几分伤悲，“溪涯便是太重情了些，只是太过重情，怕对你以后修行无益……”
　　“师父……”溪涯呆呆望着她，心疼她脸上悲色，下一瞬却看见她露出笑颜。
　　遥舟拉她起身，自己先行穿好衣物。
　　溪涯有几分不解，问她:“这是做什么？师父？”
　　遥舟回她一笑，灿然如花，“自然是替我的小徒儿了却这番愁肠，好让咱们都能安安稳稳睡个觉。”


第十七章
　　天界五分，一天界之下又有数个凡世，其中只独独一界例外，收纳人魂的太阴上境，其下只连着一座凡世，名为阴司，是人魂从凡世进入太阴上境必经的一处。
　　高空颇寒，遥舟扶着溪涯的肩膀，脚下一柄竹木长剑，一路往云天深处而去。
　　溪涯窝在遥舟怀中，躲避刺骨的寒风，眼前一片迷蒙，被云烟雾气盖住，她回头望着遥舟，见她单薄衣衫，便轻抱住她的手臂，开口问道:“师父，你不冷么？”
　　“不冷，”遥舟只手替她合紧衣服，“就快到了。”
　　溪涯不知她们现处于何处，她放眼望去只见云雾弥漫，便拉住遥舟的手，缩了缩脖子。
　　阴司世无常人居住，凡于此的，不是死人魂魄便是勾魂使者，遥舟带着溪涯在云海之中御剑行了几许，等看见云海下露出些许微灭光辉，便收剑而下。
　　越过云雾，放眼望去底下一片密密麻麻，满是人魂飘荡，四面八方而来，浩浩荡荡要以千万计数，同向着一处忘川河而去，要渡那孟婆守着的奈何桥。
　　溪涯看的咂舌，地上人魂各异，或是锦衣华服、或是皮毛裘衣、还有短褐丐衣，混在一处，吵吵杂杂，推搡拥挤。
　　遥舟揽了她，低声道一句:“莫动。”便御剑直飞而去，越过人魂，要飞过那奈何桥忘川河而去。
　　凭空而起一阵灰烟，拦了她们去路，遥舟停步，眼见那黑烟之中忽出一个大块头，身上精肉隆起，黑衣短打，手握巨斧，脖上端着的却不是人首，而是一颗明晃晃的牛头。
　　它牛鼻一通气，哞声震天，雄厚着嗓子吼道:“不知哪路仙君？俺牛头老粗奉阎王老爷的命守在这处，请仙君报上名号，俺再放您过去。”
　　溪涯瞪大眼睛望着它，拉着遥舟的袖子，半晌都没合拢嘴，这牛头人倒是颇有耐性，说了话就乖乖在旁等着，脸上恭敬，不敢有丝毫催促。
　　遥舟扔给它一块玉坠，好脾气地对它道:“牛头老小，劳烦把这个呈给你家老大看看，看看我可否过去。”
　　牛头人闷声闷气接了，瞪着牛眼细细一看，登时直了眸子，捧着手中玉坠，牛脸窜上一阵激动的红，“原是云天上境的遥舟仙君，是俺，啊不，小仙不识人，不必请示马面大哥，您直接往太阴上境去吧。”
　　“多谢。”遥舟收了自个的玉坠，与它和善一笑，带着溪涯飞过奈何桥，向着其深处那一派混沌世界而去。
　　“不寻灼灼他们了吗？”溪涯拉住她的袖子，望着身后那乌泱泱的人魂问道。
　　“若让咱们二人去寻，怕是三天三夜也寻不着，在阴司寻人，还是要求太阴上境的人来办才行。”遥舟冲她眨眨眼睛，“你莫着急，我与阎罗府君也算旧识，一点小忙他应是不会拒绝了我。”
　　“嗯。”溪涯应了她，轻轻搂住她纤细的腰身，抬头隔着凌乱发丝望着她，眼中迷乱，心中却是凭白起了分疑虑，刚那牛头鬼差似是颇敬畏自己的师父，而且师父好似认识阎罗王，那可是掌管人生死的大仙，修为通天，师父认识这等人，她的修为究竟几何？
　　混沌过去，前途瞬时一阵开明，竟是出现些许朦胧绿意、翠山青水，遥舟御剑越过那山水而去，只见不远处云霞密布，在其中氤氤氲氲飘着些亭台楼阁，些许黑衣白衣的人在其中行着，多有几分海市蜃楼之景。
　　遥舟随意看了几眼，便向着深处的一间小院而去，临近时收了寄遥，横抱溪涯飞身落在那处院子中。
　　院中无人，溪涯落地之后颇好奇地向着四下望着，少倾，忽闻一阵慌乱的脚步声，这小院的门便被推了开来，入门一个矮胖老翁，穿着黑红相间的朝服，头戴官帽，颠颠跑进来，先对着遥舟瞪大眼睛看了几眼，后颇恭敬地垂身一拜，嘴中念叨:“小仙见过云中君，云中君近日可好？”
　　“甚好。”遥舟淡淡一笑，回他，“我已不是什么云中君，阎罗府君莫要这般叫我了。”
　　阎罗王抬头望她，眼神甚迷惑，但却乖乖换了称呼，叫一句遥舟上仙，又问:“不知上仙来我太阴上境有何贵干？”
　　“有些小事要劳烦府君，”遥舟合了袖子，笑着道:“前几日我有三个朋友入了阴司世，其中有两个并非逝者，误入其中，想必此刻应被困在阴司入口酆都城中，我想劳烦阎罗府君派鬼差替我寻一寻，还有一人，于两月前逝于云天上境之下的一个小凡世中，她有些许遗愿未了，我想让府君替我看看，若她去了轮回，那便算了，若是没入轮回，可否让我帮她了了遗愿，再投胎去。”
　　“这……”阎罗王面上露了难色，“寻生者倒是不难，想必仙君的朋友此刻已被阴司的鬼差捉了去，仙君想见，小仙为您请来便是，只是这逝者……”他着实叹了一大口气，拜着遥舟道:“仙君，太阴每日往来逝者以万万计，况那人又是两月前殁了，现在怕是早已经投了胎了。”
　　“这个无妨，若真找不到我定不强求于你。”遥舟和善地道，“先劳烦阎罗府君把那两个误闯的小友请过来吧。”
　　“是是。”阎罗王点头小跑着出了门，吩咐无常鬼差请人过来，溪涯怕他寻不着，远远地对他喊了一句，“阎罗府君，那两人一个是道士，另一个是桃花妖！”
　　阎罗王未回头，也不知是否听到了她的话。
　　她回头去看遥舟，遥舟已于院中小椅上坐着，一只手臂撑着下巴，眼中含着几分笑意望着她，于云雾渺渺之中颇显几分娇嗔，对她道:“莫要着急，阎罗府君向来是顶顶靠谱的，不出半日定把人带来。”
　　果不出她所言，堪堪几杯茶的功夫，一黑衣青年就领着两人而来，其中一位红衣少女，入门后见着溪涯遥舟便垂了眼，似是颇有几分丧气，后边跟着一灰衣小道，背上背着包袱，正端着一银质八卦盘与那鬼差吵个不停。
　　阎罗王正与遥舟下着棋解闷，见人被带了过来，落了一子便挥手让鬼差下去。
　　溪涯看向遥舟，见她望着棋局并不开口，便也不敢上前去搭话，只静静望着棋局，阎罗王和遥舟一人一子，棋盘上棋局渐成，数十子后，阎罗王端着黑子，盯着棋盘愁眉不展，许久放了手中棋子，却是面露笑意，“是小仙输了，好，算小仙欠仙君一次，仙君今日的事小仙定帮您办妥。”
　　“劳烦府君。”遥舟合手一拜，对着溪涯偷偷眨了眨眼睛。
　　阎罗王唤了灼灼上前，端着几分架子，气势如虹地问它，“一小小妖修，闯入阴司是为何事？”
　　灼灼咬了唇，不知眼前之人是何身份，只看着他和遥舟有颇多交情，想来也是某位大仙，便先跪了下去，大叩一下，不卑不亢地道:“小妖闯入阴司，实在胆大妄为，只是其中有所苦衷，望大仙您能够多多体谅。”
　　“你逆了天道，入了不该入的地儿，还指望我体谅你？”阎罗王偷偷回眼望了一眼遥舟，见她只无甚表情地看着这处，心中怕自己是否多有严苛，吓到了这桃花妖，便清了清嗓子放柔了语气，“我知道你所来为何，本此事繁琐，耗心耗力，我不愿帮你，辛得有遥舟仙君为你说话，我今日便替你查上一查，之后不论结局为何，你都要速速离开阴司，回你那凡世去。”
　　桃花妖抬了眼，面上震惊，眼中带着几分雾气朦胧地看着溪涯和遥舟，感激地拜了又拜，嘴里喃喃着:“多谢两位大仙，多谢溪涯小友，灼灼无以为报。”
　　阎罗王摆了手，颇受用地摸着胡子道:“行了行了，你快与我道来你要找的人的姓名寿辰八字，我好早些派人去寻。”
　　灼灼望着他，眼神迷蒙，问道:“仙君所言，八字……为何？”
　　费了好些力气取了那人的名姓寿辰，阎罗王便派了鬼差下阴司去查，自己则憨憨笑着向遥舟告辞，说是公务繁多，要去准备过几日朝参述职时的折子。
　　遥舟起身送他几步，待他出了院子，便坐回小椅，支着头，手指有一下没一下地拨着棋盘中棋子，直到把一盘棋局都拨散了，才抬头看向灼灼和道士，淡笑道:“你这小道胆子还真是颇大，擅闯阴司，莫不是觉着自个的命太长了？”
　　“小道惶恐。”那道士瑟缩一下，满面惭愧地道:“是小道考虑不周，还拖累了灼灼姑娘，仙君要罚就罚我一人吧。”
　　遥舟静默不语，转头又看向灼灼，略思索一下道:“我只有一句话，那人找到与否你都欠我一份恩情，故而我要你答应替我守着空州山上的桃林五百年，五百年后你才是自由身，才可去做你想做，可行？”
　　灼灼楞楞望着她，琢磨她的话半晌，茅塞顿开，蓦地含泪回她:“小妖答应仙君，替仙君守着桃林五百年，这五百年小妖定好好活着。”


第十八章
　　阎王府颇大，笼统算有百十来个院子，溪涯围着这偏僻处的小院随处看了看，并未见着自己心中所想的阎罗地府十八层地狱、铁架油锅严刑拷打之景，便坐回遥舟身边，看着她与那小道解那什么八卦之盘，土木之阵。
　　灼灼站在桌旁，不肯坐下，眼睛望着二人，心却飘得甚远，终有一刻着急难忍，向门外偷偷瞟了好几眼。
　　溪涯瞧见了，面露一笑安慰道:“你莫急，再坐一会儿，有师父在，鬼差定不敢偷懒。”
　　“你又替你师父我打包票。”遥舟含笑捏她鼻子一下，抬头看着灼灼，平静地安抚道:“此刻着急也无用，你们若是无事干，就去寻个鬼差带着四下看看也可，此太阴上境之中有千万凡世入口，供人投胎去的，还有十八层地狱，凡行大恶者都要送去那处魂飞魄散，可想看？”
　　溪涯连连摇头，道:“不去，我想陪着师父。”
　　灼灼也摇头，她此刻断没有心情离开，只焦急等着鬼差把消息带来，遥舟便不再说什么，收心给小道解惑，一来二去些许时辰，这太阴上境却依旧是天明之景，无落日之色。
　　小道收了褂盘，向遥舟恭恭敬敬道一声谢，往四下一看，咂砸感慨，“我也算是得了十世大幸，能入这地府一观，还能得遥舟大仙指点，此生不亏，不亏了。”
　　“你颇有慧根，时日久了，想是飞升不难。”遥舟也有几分疲乏，她合眼略休息一下，溪涯起身为她捏肩，拢了她的头发去，搭在一侧。
　　小道摇头，“难啊，我师父告与我，这凡世千万载都未能有修士飞升，我怕也是个没落的命。”
　　遥舟略一抬眼，却未道什么，只轻拍一下溪涯，让她停了手。
　　门外有人敲了敲门槛，走进一个白衣使者，是位肤白俊秀的翩翩少年，他面上带着客套的笑，对遥舟一拜，躬着身子道:“仙君，无常复命，小仙们查了云天上境下大大小小数万凡世近半年的名册，却未曾找到林萸姑娘的名字，应是她已投胎凡世，名姓被划去了。”
　　溪涯心中一沉，回头望向灼灼，却见她垂手望着无常，满面怔愣，便叹了口气，稍稍探手拉住了遥舟。
　　遥舟向白无常道了句谢，允他走了，默然无语地回头望着溪涯，淡笑地摸摸她额边碎发，悄声用口型对她道，无事，有师父在。
　　灼灼许久都未能回神，她垂眸半晌，偶有心神一动，看着眼前却只有遥舟一人端坐在椅上，便失神唤道:“仙君……”
　　“嗯，我在。”遥舟微微颔首，引她坐在自己身侧，温和道:“伤神这多久，此刻也算是得了结果，虽不尽你愿，但是天道轮回，缘不由人，也是没有法子的，你走这太阴上境一遭，权当是一次磨砺，与我们回去空州山上后，便与那芜玉狐狸一起，随我徒儿一道修炼吧。”
　　灼灼垂了眼，嘴角弯起一抹苦笑，叹道:“多谢仙君苦心，只是……灼灼答应替您看守桃林五百年，灼灼定当做到，至于修炼……”，她红了眼圈，咬着嘴唇摇了摇头，“灼灼已……不再有什么修炼的心了，便这般随意过上一辈子吧，等大限到了，再来阴司等她，和她一处投胎去。”
　　“何至于此……”遥舟心中感慨，苦心劝她，“你万年修为已是不易，就这样平白抛却了岂不可惜？情之一字固重，但于那人而言，在轮回中过上几世，可还能记得你是哪个？”
　　“她不记得无妨，灼灼记得……便足够了。”桃花妖笑眼含泪，起身对着遥舟跪下，拜了一拜，“谢仙君和溪涯小友为我跑上这一趟，灼灼万不会忘了这份恩情。”
　　遥舟知她心意已定，多劝无益，只是想到自己那重情重义的小徒儿，便颇有几分忧愁。
　　此事了却，四人无甚么别的大事，便拜别了阎罗府君，跟着无常一起入了阴司世。
　　“此便是酆都，我们府君说了，仙君若想逛逛，那便在这处多停停也是使得的。”白无常端着笑脸与遥舟一拜，把众人送到街上，便起身腾云驾雾走了。
　　遥舟想着来便来了，让溪涯多看看也是好的，便领了三人入酆都街市上游玩几许。
　　酆都之中多是初入阴司的人魂，和领人魂入世的黑白无常，此阴司世不比太阴上境，也有黄昏夜幕，雨幕初晴，此刻正值落日之时，夕阳金澄的光撒了一城。
　　酆都之中似是也有灯会庙会，入夜之后家家户户都挂起红灯笼，来来往往的人魂好奇望着此城此景，溪涯牵着遥舟在他们之中行着，对这庙会倒是不怎地感兴趣，只望着那些飘忽魂魄，颇觉有趣。
　　有十几个鬼差带着面具在街上行祭祀的舞，遥舟便拉着她躲了过去，回头吩咐灼灼和道士跟紧，莫要丢了。
　　行祭祀舞的鬼差乘着一颇大的台子，台子上画着山川海水，凶兽仙器，底下有诸多黑衣鬼差赤着上身抬着，其旁有些许白衣鬼差随行。
　　遥舟领了她们在最前头看着，溪涯和小道都未曾见过此景，睁大眼睛看的起兴，独灼灼没什么兴致，但见他们开心，便不说什么默默跟着。
　　那台子向前行着，路过她们四人时，那数十白衣差使中却忽有一位停住了步子，隔着脸上的白面面具望着四人呆了住，怔怔看了许久，直到那祭台走远了去，才似猛地回了神，赶忙小跑着追了上去。
　　溪涯和小道面面相觑，见那鬼差举动颇怪，却不发一言就跑了，心有不解，遥舟却似看出了什么，一拍手，开怀笑着道:“妙哉妙哉，果真是缘不可参。”说罢忽地推了犹自伤感的灼灼一把，道:“快去追吧，你心心念念的人自己找来了。”
　　灼灼半是不解地望着她，等想明白她话中意思，眼睛蓦地亮了，话都来不及说就跑了出去，追着那白衣鬼差，嘴中唤着:“鬼差莫走，且等等我！你可是叫林萸，空州城山脚下林家独女林萸？”
　　那鬼差闻言却是行得更快了些，但到底不敌灼灼妖修的速度，被她三步两步拉了住。
　　灼灼直着双眸望着她，却不敢有何逾越的动作，只呆呆望了半晌，便松手激动万分地道:“小妖灼灼，可否请鬼差大人把面具取下来，让我看上一眼？”
　　那鬼差的脾气颇躁，闻言便低声粗着嗓子吼道:“你是何方魂魄，竟如此胆大妄为，还不速速松手，放我回去，否则打扰了祭祀，你可担得起吗？”
　　“担得起！”灼灼死命拉着她，红了眼圈，“怕这怕那的，我还怎么找你？我早该下山去寻你的，是我太懦弱了些，阿萸，我知错了，你可否莫要怪我，取了面具让我看看？”
　　鬼差默了声，稍抽了抽被她攥紧的手，却未能抽动，踌躇几下，忽地轻叹口气，万般无奈地道:“我知道了，你松开我……我把面具取了。”
　　闻到她的声音，灼灼身子狠狠一颤，乖乖松了手，那鬼差扭捏一下，缓缓取了面具下来，露出一张秀气干净的脸，眼神复杂地望着灼灼，干巴巴地道:“许久不见……”
　　灼灼的眼睛湿了一片，几乎要哭出来，激动不已地回头望了望遥舟三人，见她们望着自己淡笑，便猛地扑在那女孩身上，紧紧抱住了她，嘴中只来来回回念叨着一句，“你未去投胎，太好了，你未去投胎……”
　　遥舟望着此情此景，心中感慨，忽想到什么，便牵了溪涯的手，半是认真地对她道:“徒儿，快捂上眼睛，你太小，看了这个要做噩梦的。”
　　溪涯颇无奈地望于她，只当她是调侃自己惯了，便小声回道:“师父言重了，不过是灼灼与挚友重逢，何至于让我看了便做噩梦。”
　　遥舟捏了把她的脸，笑着摇头，感叹自己的徒儿还是岁数太轻了些，到底还是纯善的年纪啊。
　　她们不好再扰乱这祭祀，且林萸此时身份复杂，担着地府鬼差之名，不好与她们一处离开，遥舟思虑一下，便领着她们一众又去了太阴上境，找阎罗府君。
　　那阎罗王见着遥舟之时，眉头都揪在了一处，却不得不陪笑问她:“不知仙君这次又是有何事？”
　　遥舟笑着拍拍他的肩头，颇不好意思地道:“不是什么大事，只是我逛酆都时看着你的这位鬼差觉着颇有缘分，想让你还她自由身投胎去，地方我都选好了，就投胎在我住的那一处凡世，在空舟山上当个妖修就甚好。”
　　“仙君！”阎罗王嘴角撇了撇，哭丧了脸，“仙君你莫要为难小仙啊，这一旦当了鬼差就是咱玉帝的差使，小仙怎么做的了主放她走啊！”
　　“这有何不能。”遥舟脸上收了笑意，淡然道:“阎罗，我依稀记得你数万年前去我清雨山居做客时曾打碎了一个杯子，那杯子是双龙游水的纹饰，好像是王母送给我贺寿……”
　　“放放放，这就放。”阎罗王再无二话，苦笑着摇头道:“这么久远的事您还提它做什么，我这就除了她的籍，让她投胎到那什么空州山上去，可行？”


第十九章
　　自太阴上境回到空州山已有数日，灼灼回了桃花林子，阎罗王让林萸投胎成了一尾红鲤鱼，现还未有什么灵识，就养在桃花林的小河里，灼灼带着狐狸把桃花林中的土地松动松动，挖了个池子出来，引了河水，将那红鲤鱼放进去养着。
　　遥舟上山前给了灼灼一本蓝布册子，说是日日背诵对妖修有大益，灼灼千恩万谢，之后便日夜兴致勃勃地坐在小池旁，为那红鲤鱼念着册子，盼着它早日有所修为，化成人形。
　　小道士与它们一处住了几日，缠着遥舟为他讲了好几本道法灵通，终有一日拜别众人，要下山去追他的几位道友。
　　溪涯送他下山，在山脚下分别，小道是个随心随性的性子，临别之时倒也不怎地伤悲，只眯眼笑着，送了她一枚自己刻的桃木坠子，拜别道:“自此一别，今后怕是难再相遇了，溪涯小友便送到这里吧，之后的路我自己走便可。”
　　他背了行囊，嘴里哼着首小曲，大步大步入城而去，走得潇洒，转眼不见了身影。
　　溪涯远远看他入了城，心中羡慕他的来去自在，时日不早，她起身赶回山中去，一边还思量着自己该怎样与狐狸和灼灼说那道别之词。
　　入了太阴上境走了一遭，遥舟也算是把自己的行踪露了个干净，她恐被昔日仙友得知，着实犯了几天的愁，这日正巧赶上小道士要走，便突然来了主意，端坐起来认真地对溪涯道:“徒儿，要不咱们师徒二人也逃走吧？”
　　“逃走？”溪涯疑惑问她，“可咱们要逃去何处？”
　　“凡世千千万，随便哪个都可以去得。”遥舟伏在她身上，手指转着她的头发，嘴上说道:“咱们师徒二人出去游历一番，等那阎罗老儿忘了我住在何处了，再回来，可好？”
　　“师父为何要躲着天界的仙人？”溪涯端正身子，取了她的手下来，颇严肃问，“莫不是当初师父你是犯了什么过错，逃了天界下来吧？”
　　“我……”遥舟目光闪躲几下，撇了嘴，讪讪笑着，“徒儿，你面色好生严肃，吓着师父了。”
　　溪涯不理她的撒娇，拉了她的手，紧紧盯着她，看的她心中发毛，万般无奈道了句:“师父有自个的苦衷，但绝对不是因犯了错才逃下来的，师父向你保证。”
　　她扑在溪涯身上，去捏她的脸，柔声狡辩:“况你看师父这般刚正不阿，面容良善，怎么会是个惹是生非的性子？”
　　溪涯被她缠的无奈，只好松了口，问道:“好好，那咱们既然要走，师父可想好这山中的大小地仙可如何处置？单单山狼一族怕是就舍不得你。”
　　“我一自由身，去哪里还要别人来许吗？”遥舟不怎在意，“它们自己在山中过得也甚好，有我在无我在又有何区别？”
　　论辩驳之术溪涯是断断比不过她的，况本就是因为她的缘由遥舟才露了行踪，溪涯自知有愧，略一思索就点了头，“好，全听师父的，我先去知会狐狸它们一声。”
　　这一点头，便有了她此刻的纠结。
　　待她上山入了桃花林，灼灼正蹲在池旁陪着那尾鲤鱼，拔一株细树枝子逗它，狐狸在一旁雪地中静坐，听到溪涯的脚步声，就睁了眼，含笑问道:“那道士走了？”
　　“走了。”溪涯回他一句，走到灼灼身边，看她与鲤鱼说着话，那小鱼儿倒是不怕河水冰凉，犹自来回畅快，追着灼灼的树枝四处游动。
　　溪涯陪她蹲着看了会儿，心中踌躇万分、百转千回，想着遥舟还在等她，便定了心思，猛地站起，转身望向狐狸，道:“我和师父怕是……今日也要离开了。”
　　狐狸抬了眼，疑惑地望着她，“离开？可是遥舟仙君有事，要带你出去？我们可能帮得上忙？”
　　“算是如此吧。”溪涯摸摸鼻子，长出一口气，“我也不知我们要去何处，也不知何时回来，总之怕是要离开些日子，这山中只有你们两个，山下有多有道士游走，你们定要小心些，师父嘱咐过山狼一族，让他们照看你们几眼。”
　　她说的像是再不回来一般，狐狸微微皱了眉头，灼灼此时也抬了头，沉默半晌，问她:“是因为帮了我，遥舟仙君才不得不离开，对否？”
　　“倒也不是，”溪涯笑着摇头，“多是因为我，师父想带我出去磨砺一下，毕竟只在空州山中待着，难免坐井观天，于我的修为不易。”
　　灼灼知此话多是安抚，垂着头心中泛起几分愧疚，但她自知挽留不得，便起了身，拍拍溪涯的肩膀，面色认真，“小友，替我知会遥舟仙君一声，这桃树林子我会一直替她看着，她若想回来，我和阿萸都在这处等她。”
　　“多谢。”溪涯握住她的手，心中颇感动。
　　狐狸依旧坐在雪地中，黑亮的眼睛望着溪涯，却是无话，溪涯想着之前的事，叹了口气，对他道:“我和师父一走，下次回来不知是何时了，你若有话想说，那便说吧。”
　　狐狸垂了头，淡淡回她一句，“无甚么想说的……去就去吧，你与遥舟仙君终归不是这一山一世可以困住的。”说罢，他再无话，只合了眼睛，似是入定去了。
　　溪涯望他一眼，心知他定也是舍不得，只是告别之词难说，便故作冷淡，她望着这处桃树林，心中感慨，堪堪一年岁月，她竟是恍惚觉着自己已是换了一世来活，空州山上的日子才是她记得最为深刻的，而于人世待的那十二年，现在却有几分淡忘了。
　　入仙道就要断了凡根，她现已渐渐明悟了。
　　与狐狸和灼灼道一句别，溪涯一身轻快地入了山顶，遥舟就在她往日练功的那处悬崖上等着，她们没什么行李，况遥舟也觉着麻烦，故而两人只带着一柄寄遥剑，再无别的。
　　溪涯站在遥舟身侧，陪她看着落日红霞，映在她的身上，照的她发丝如玉，眉目如画。
　　她轻拉住遥舟柔软的手，转头望去，眼前遍是苍茫云霞，漂浮不定，心中忽起一阵空落感，只觉前路漫漫，不知归路，便茫然开口问道:“师父，咱们该去何处？”
　　遥舟似是感知她的心慌，揽了她的肩头，灿然笑了，“何处都好。”
　　昨日她带着溪涯下山去见山狼一族，知她要走，那头狼趴在地上哭的几乎要抽了过去，带得其他几只也跟着他嚎哭，整座山上被狼嚎声掩了去。
　　竹笋已长大一圈，心中明白她们要走，便用爪子死死扒住溪涯的裤子，被溪涯拉下好几次，才“嗷呜嗷呜”委屈地扑进它父亲怀中。
　　兽类有情，何况于她这多情多义的小徒儿。
　　她牵了溪涯的手，提了寄遥剑，引她御剑而起，向那苍茫云海开路而去，俯身轻声在溪涯耳边道:“莫慌莫慌，有师父在。”
　　二人御剑许久，不知走到何地何处，稍感疲乏，遥舟便收剑落下，所到之地颇眼生，只掐指算到好似是汪洋上境之下的一处世界。
　　她们入了一城，此城临海，处东南之地，百姓多以渔业为生，是个不甚繁华的地界。
　　她们投身一家客栈，随意吃些东西，溪涯颇为困倦，入屋之后便睡了，遥舟却仍有精力，带着面纱坐在楼下小桌上，偷听酒客醉语。
　　他们谈的多是月余的苛捐杂税，又埋怨老天不给好天气，没法子出海打渔，说着便谈到此朝律法，又颁了什么条例，又有哪个贪官入了狱，再说下去，便是不能入耳的粗俗段子。
　　遥舟听着便有几分明了，此世好似有几分看轻女子，凡未出嫁的女子只可在家中闲着，学些女工女红，妇德妻道，大门不出，二门不迈，肩不能挑，手不能提，而出嫁之后，归了夫家，也只许在家擦锅抹灶，教养子嗣，不入朝政，不得经商，不涉农活。
　　这可有些麻烦，她听着听着眉头便皱起，算是明白为何今日都未曾在街上看到过女子，也明白自己带着溪涯入这客栈时，那店家望着自己的眼神为何那多古怪。
　　只是她与溪涯既然已经入了这凡世，到底还是要转转的，随女子身份不易出行，但也不是没有法子。
　　她沉思片刻，无心再听，便起了身，吩咐小二送些热水上去，自己则出了门，钻入街旁的一条小巷，行了隐匿身形之法，偷偷钻进了一家衣坊，行她最最擅长之事，在廊柜上放了银子，偷偷取了两件男子的长衫小褂出来。
　　回客栈之时溪涯已经洗漱好睡下，一人窝在被子里，只露着红扑扑的脸颊，睡得香甜。
　　遥舟为她掩了掩被角，把那衣服叠的整整齐齐，放于床头上，取水仔细洗了洗身上尘土，便合了里衣，吹熄蜡烛，上床躺在她身侧，合眼睡去。


第二十章
　　第二日起了个赶早，天未大亮，师徒二人便收拾得当，想着要早些往街上去逛逛。
　　遥舟将溪涯的头发冠了起，再换上新衣，俨然一副活泼的少年模样。
　　她对着自己看了一圈，心觉有趣，再看遥舟，面前站着的已经不再是往日窈窕柔美的女子，而是端端一位瘦削俊秀的男子，不过面容柔上几分罢了。
　　两人下楼去时，店家犹疑地看了她们数眼，似是不明白自家客栈何时来了这两位客人，自己昨日分明未曾见过。
　　许是因时辰太早，街道上颇为冷清，还起了几分薄薄的晨雾，依稀只见几个赶早的菜农，悠悠闲闲地驱着牛车。
　　她们往前走了两条街，入了市，倒见着了几分人烟气，有摆摊买早点的小贩，做的不是包子炸果，而是些粉汤鱼片粥。
　　师徒二人选了一处干净小店坐下，点了些吃食，那摆摊的老翁笑呵呵地给她们下了粗线般宽的米粉，盛了一碗老豆腐，端上桌来。
　　遥舟只堪堪尝了些便收了筷子，她望着老翁收拾鱼篓子，忽起了些心思，出声唤道:“老伯，可否问你一事？”
　　老翁停下手中活计，在围兜上抹了抹手，上前来站定，慈祥望着她道:“小公子请说。”
　　遥舟冲他笑得灿然无邪，道:“想问老伯，咱们这城中可有什么好去处？舍弟与我离家游玩，走到此处，却不知该往何处，正在发愁呐。”
　　老翁很是热心肠，听得缘由，便倒豆子般地给她们讲了附近山中的几处好去处。
　　“两位小公子往海边走上几步，找个富足点的渔家，交些铜板，就能吃到新打上来鱼虾蛏子，再要说热闹的好去处……”老翁眯眼想了想，忽地锤了手，对她们道:“城中有家段姓老爷，经营布匹生意的，今日正巧是他家闺女选亲的日子，公子们若是得空，也可去看看热闹。”
　　“选亲。”遥舟的眼睛忽地一亮，面上带起了丝笑，溪涯看见，便知她定是起了兴趣，果不其然，待她吃过了早饭，遥舟就借着在城中逛逛再去海边的由头，领着她向那布商府邸不紧不慢地行去。
　　老翁的话倒是真的，那布商选亲的消息早就传遍了全城，今天日子到了，想参与选亲的、不想参与的、看热闹的，都围在了这条街上，堵的水泄不通，从街尾望过去几望不见那布商的家门，确实热闹极了。
　　遥舟站在人群外头，向里边望了几眼，其中人头攒动、挤挤攘攘，溪涯看的头疼，拉她一把，劝道:“别去了吧，师父，人太多了些，挤进去怕是半条命都要没了。”
　　遥舟回头，却是眼巴巴地望着她，半拉了她的袖子，柔着声求道，“陪师父看一次，可好？师父难得遇到这个，以往从来都没见过凡人成亲之景，不想留了遗憾去。”
　　她平日不喜热闹，但若是见着自己好奇的事，不管热闹否、拥挤否，不看到是不肯罢休的。
　　溪涯眨巴眨巴眼睛，叹了口气，心霎时就软了下来，她向着眼前乌泱泱的人群望了一眼，便狠了心，拉起遥舟的手，找准一个空处迈步钻了进去。
　　她的身子灵活，在人堆里倒也行得甚快，只是遥舟在她身后，难免被人冲撞，她无法，只得慢了步子，侧身在遥舟身边，用自己细瘦的胳膊护着她。
　　她本就比遥舟矮许多，此刻伸手护着遥舟，倒似挂在她身上一般，勉力踮着脚走路，一张小脸涨得通红。
　　遥舟看的心中颇无奈，拉了她的手，一把将她揽在怀中，护好，半是无奈半是调侃地道:“待你长大了些，比师父更高了，再来护着师父吧。”
　　现在这么小点点的人，在自己身边够啊够的，想护着自个，看的她心中莫名起了几分别扭。
　　溪涯缩在她怀中，悄然平复自个杂乱的气息，抬头望见她的笑和泛着柔光的脸颊，缓缓而郑重地点了头。
　　人都在往中间挤，遥舟就随着他们插了空子，竟是让她钻到了最里面，站在那选亲台子的下边，把台上一切看的真切。
　　那台子两层楼般高，边上挂着围栏，里边坐的是段家老爷和段家小姐，与一众丫鬟小厮。
　　底下吵吵嚷嚷，上边一白胡老翁正悠悠哉哉说着什么，师徒二人是半字都没听见，许久只见那老翁一挥手，身边一群书生公子打扮的就都往台子边上挤过去，连带她们也被涌着过去了。
　　遥舟把溪涯护在怀中，皱眉望着身边推推搡搡的人，心中有几分后悔把小徒儿带进这里来，她勉强转身向身后一望，看着一个空处，便护着溪涯往那处挪去，好出了这让人心烦的地界，在外边看着也可。
　　台上不知又发了什么话，人群忽地哄闹起来，都冲着台子涌过去，她们好没容易出去几步，又被推回来，遥舟心中无奈，想回头去看看到底是出了何事，却不料一抬头，空中一个明晃晃的圆球却正冲着她们砸过来。
　　她眼神稍寒了几分，一手护了溪涯，另一手着了些力，却是怕那物什又撞了别人，便吸在手上裹入袖子中去，入袖之前望了一眼，依稀见着是个绣得颇好看的红布圆球。
　　她只顾着收了那物，随后便继续向着外边挪行过去，手中还用上了云手之法。
　　人群中惊疑声起，原本颇拥挤的那些个都停了下来，立在原地，嘴中嘟嘟囔囔说着什么绣球，或天上或地下地找着什么。
　　有一个青衣衫的少年人挤了人群过来，千辛万苦到了遥舟身边，喘着粗气拉住她的袖子，忽把她的手举了起，嘴中咋咋呼呼，“是这位公子！这位公子是咱家姑爷！”
　　溪涯奋力挣了下，这才从遥舟怀中钻了出来，刚被遥舟护得太紧，她来不及说些什么，此刻已是急的满脸通红，只拉着遥舟的袖子，低声问道:“师父，你刚刚抢了什么来？”
　　遥舟犹自疑惑，只摇头道:“无甚么，我哪里和他们抢东西了。”听着众人口中说着什么绣球，她便想了起，从袖中乾坤里取出那颇好看的红布圆球，温柔笑着道:“该不是在说这个？我见它快撞在咱们身上，便接了来，若是别人的东西，咱们还了去，可行？”
　　这可怎么还？溪涯苦笑一声抬了头，万般心塞地与遥舟道:“师父可知绣球？人间的婚姻事，凡接了绣球的，便是约定了婚事，您现在已经是段家的姑爷了。”
　　一场热闹看成了这样，溪涯觉着颇肝疼，她家闯了祸端的师父还怔在一旁发愣，旁边那抢绣球不得的公子书生们，望着遥舟暗自咬牙，脸上愤愤不平，恨不能以身替之，觉着遥舟身上衣服并不华重，也不是书生打扮，恐既无财也无功名，况她长得瘦小娇弱，怕论武也不行，除了张标致的脸能看，怎么配得上家底殷实的段家。
　　段家的人不理这个，几个膀大腰圆的汉子推搡了人群过来，围了两人去，只抱拳低声道:“我家老爷有请。”也不管她们二人愿意否，便步步紧逼地将她们挤到招亲台上去。
　　遥舟的面色已经如常，手中悠哉地将那绣球抛着，牵了溪涯，一派自在样子，看的溪涯愈发愁了。
　　她想的简单，抢了人家的东西，那还了不就是了，何至于发愁？却不想人家那是正正经经的招亲，经她这么一遭，怎可能轻轻松松就善了。
　　她入了台子上，这才发现其中别有洞天，这招亲台上还架着一座乘凉的棚子，一众丫鬟小厮排在两侧，棚子下摆着一红木桌子，一太师椅，其上躺着一圆肚肥耳的中年人，他身后搭一道轻纱帘子，依稀可见一道窈窕身影。
　　见她露面，那段老爷忙从太师椅上爬起来，带着满面的笑迎上去，嘴中唤着好姑爷，就要牵了她的手。
　　遥舟稍一侧身，躲了他去，堪堪扶住他的胳膊，未让他摔一跤，口中只道:“不敢与您攀亲带故，我现来是为了还这绣球。”
　　那段老爷稳了步子，喘口气，回头对她一笑，满脸都皱起褶子，右手够上去拍着她肩头，道:“还什么绣球，姑爷太客气了，再者说，这绣球是小女自己亲手绣的，姑爷难道不留着做个信物。”说罢他捂嘴一笑，倒似在调侃。
　　遥舟叹口气，朝溪涯无奈望一眼，清了嗓子，拱手对段老爷一拜，颇歉疚地道:“此还非彼还，小生的意思是……我怕是娶不得您家女儿。”
　　“为何？”段老爷脸上的笑蓦地换成了错愕，身子抖了一激灵，急道:“姑爷，可是我们怠慢了你？你说，我通通都改了。”
　　“并非如此，”遥舟摇头，伸手拉了溪涯过来，和气道:“舍弟与我出来游玩到了此地，本见着这边热闹，便来看看，却不想误接了绣球，惹了这么一出，实在抱歉。”
　　她说的诚恳，那段老爷却是大松了口气，道:“这般啊，无妨，姑爷家在何处？我这就派人送信过去。”
　　“送信……作何？”遥舟一头雾水。
　　“姑爷不就是担心家中不同意嘛，我派人去给亲家说一声，提前打个招呼，到时一起商定商定，便是万事大吉了。”
　　他说得轻巧，溪涯拉着自己袖子把玩，抬头看一眼遥舟，思量自己这平日介能说善辩的师父这次该如何收场，却不想她却是无可奈何地望了自己一眼，带着分果决的笑，伸手握住了自己的手，道:“段老爷这般坚持，叫小生不得不说实话了，其实小生拒绝这婚事有别的缘由，我家中已有未婚妻子，便是……我身边的这位。”
　　段老爷听着此话，顿时张大了嘴，手指在遥舟和溪涯之间抖了几抖，口中直道:“你你你，你们……”
　　“并非短袖，”遥舟知他误会，忙解释道:“其实舍弟非舍弟，她是女儿身，我怕路上险恶才让她换了男装的，望您体谅。”
　　溪涯抬头望望她，再望望那目瞪口呆的段老爷，终是莫名轻叹一声，抬手取了头上发冠下来，披散了一头乌黑发。


第二十一章
　　此话震慑果大，段老爷闻言脸色变了几番，手指摸上几下下巴，望望遥舟，又望望溪涯，好似在思考她们说的可为真。
　　遥舟拉了溪涯在怀，揉了揉她的发顶，歉疚地望她一眼，此番景象在旁人眼中却是亲密万分，段老爷负手踱步几许，忽地狠叹一声气，气鼓鼓地叹道:“荒唐！”
　　他好似颇生气，但到底不是个蛮横的人，只望着遥舟严肃地呵斥一句，“你这小子，岂不是把我们戏耍了一番，这今后还让我女儿如何嫁人？”
　　遥舟自知有愧，郑重抱拳，给他赔了几句不是。
　　白胡子管家本守在太师椅旁，见着段老爷好似起了火气，就小跑着踱到段老爷身边，忐忑地出声问道:“老爷，现在可怎办？”底下围着一堆看热闹的城中百姓，就等着段家的人出来宣布，如今却是出了这等事情，这可如何收场？
　　段老爷望他一眼，眯眼重重叹了口气，道:“还能怎么办，难不成强抢了去？”，说罢，他烦躁地对那守在台子口上的几个家仆摆了摆手，道:“行了行了，让他们走吧，阿福，你去预备一下，就给底下的百姓说，说……明日这选亲之事继续，我段家没看上这位新姑爷。”
　　他看向遥舟，见她面上带笑，就冷哼一声，道:“你惹出了这等岔子，为了我女儿的名声，吃点亏，就算你赔了罪。”
　　“自然自然，段小姐的名声更为重要。”遥舟甚体谅地点了头，便见他随意挥了挥手，道:“行了行了，你下去吧。”
　　说罢，他不等遥舟二人告别，先行转了身，小跑到那白纱帘子前，面上带笑，语气颇宠爱地道:“成玉啊，这个不行，咱还可以再挑挑，今个儿日头大，你累不累？累的话便先下去休息，有爹在这儿替你把关。”
　　白纱帘子里的女子微微动了动，却是抬头望向遥舟师徒二人，张口唤道:“请两位等等。”
　　说罢，不等段老爷开口询问，自行掀开帘子走了出去，一个身姿纤细的女子，长相清秀，面上带着和煦的笑，上前挽了段老爷的胳膊，笑着道:“小女段成玉，有一事相求，不知二位可否愿意听我一说？”
　　遥舟回身看着她，温和问道:“何事？请说。”
　　段成玉福了福身子，“小女子久居深院，虽早便想离家游历一番，可却碍于这个身子，无法得偿所愿，两位去了不少地方，不知我段家可有幸能请二位上府住些时日，我爹会派人领二位四处看看，且……我也想向二位请教一下，这山城之外的世界是何般样子。”
　　“休要胡闹，”段老爷拉了她的手，语重心长地呵斥道:“成玉，这位公子接了你的绣球，却不肯娶你，如今再让他住进咱们家院子，之后这城中的人又该怎么埋汰你、埋汰咱们段家啊！”
　　段成玉只依在他的身边，面色甚决绝，“我答应爹选亲，爹你也答应过我，只要无关我的婚事，其他的都一律允了我，难道今日就不算数了？”
　　“爹不是这个意思。”段老爷一拍手，望着她叹气，却抵不过她眼神坚定，只得让步道:“好好好，依你，都依你。”
　　段成玉便露了笑，眼睛望着遥舟和溪涯，带着分善意和期许，道:“二位意下如何？”。
　　溪涯看她一眼，又抬了头，却是望着遥舟，等她拿主意。
　　遥舟眯眼沉思半晌，便欣然点了头，“甚好，我们二人在此人生地不熟，能结识段老爷段姑娘，也算是缘分。”
　　“那便好。”段成玉略松了口气，含笑道:“现这边也无什么事了，正好我准备回府，二位随我一起吧。”
　　遥舟点头带笑，牵住溪涯的手，先将那发冠拢在手中，站于溪涯身后，手指轻柔地将她的发丝拨了起，打了一个圈，用发冠冠住，这才拉了她，跟在了那段成玉身后。
　　段老爷千叮万嘱，让家仆团团将段成玉围起，护得严严实实，几乎从外边都看不到分毫，这才放心让她走了。
　　溪涯看的心中疑惑，轻捏一下遥舟的手，见她附耳下来，便轻声问道:“师父，你看这可是在防着咱们？”
　　“不知。”遥舟摇了摇头，却并不怎的在意，“咱们不过两个手无寸铁的平民百姓，他们能防什么呢？”
　　这段府处处透着诡异，大门上贴着几副黄纸，其上有雄黄画的符咒，两旁各守着四个魁梧的汉子，对她们目不转睛地盯着，入了院子，其中却更加怪异。
　　段府之内，围墙之中，每隔数十步就有一个重甲护卫守着，那段成玉被众人围着送到了内府中的一处院中，才得了自由身，她叹了口气，坐在院中石桌旁，把家仆都赶了出去，这才请遥舟和溪涯入了座。
　　“实在是家父谨慎，让二位见笑了。”段成玉冲她们歉疚一笑，斟了两杯茶，递给两人。
　　“不妨事，不妨事。”溪涯接了茶过来，甚体谅地问道:“不过段姐姐，府上这般戒备，是担忧有窃贼吗？”
　　“是了，不止是窃贼，还有采花贼呢？”段成玉冲她眨眼一笑，语气之中却无半分害怕，似是冲两人开了个玩笑一般，“两位晚上都要注意些，莫要随意出门，否则被侍卫捉住了，怕是又要好一顿折腾。”
　　“是了，若是我也被当成采花贼了，那些侍卫怕是会毫不留情，直接把我这不速之客给撵出去。”遥舟轻抿一口茶，温润笑着。
　　段成玉却摇了头，四下望了望，见无人守着，就身子向前略倾了倾，颇神秘地道:“公子怎可能是采花贼呢？毕竟公子可是女儿身啊。”
　　她说的随意，却听得溪涯一惊，她心中甚慌，面上却故作淡定，抬头望望段成玉，又望望自家师父，只见遥舟一脸淡然，手中把玩茶盅，忽地抬头笑着道:“被识破了，看来我果真还是道行太浅。”，竟是瞬然承认了下来。
　　溪涯瞪大眼睛，望着自家依旧悠闲自在的师父，张了张嘴，却没能说出阻止的话。
　　“莫怕。”遥舟拍了拍她的手，依旧笑着，“段姑娘应是没甚么恶意，否则也不会待身边无人了，才揭穿了我出来。”
　　“是如此。”段成玉垂了眸，多有惆怅，“我幼时曾与二位一样，偷扮成少年模样，溜出家门游玩，只是可惜……到底不是真正的男子，终是要被人识破的。”
　　她转瞬却又是一笑，道:“不过我倒是羡慕二位，走了这多地方都未被认出来，我就没有这样的福气。”
　　她话音刚落，却见小院门被推了开，一个穿着朴素的老嬷嬷行了进来。端着脸，看都不看遥舟两人，只对着段成玉道:“午饭备好了，姑娘该去用饭了。”
　　“是了，我都忘记了。”段成玉冲她略点点头，起了身，对二人笑道:“忙了这多久，我早便饿了，二位也请一道去用饭吧。”
　　餐饭摆在前厅，待三人过去，段老爷已经入座主位等着了，他今日兴致不高，许是因未能给女儿挑上一门好亲事，用饭时连叹了好几口气，段成玉只偷偷瞥了他一眼，之后却只当未曾听到一般，依旧神色如常的吃着饭。
　　这二人之间颇有几分奇怪，段老爷很是宠爱段成玉，却有几分宠的过头，甚是像把她困在府中一样，需时时有人看着才放心。
　　几人用饭之间寒暄了几句，待饭后，段成玉请她们二人回小院又喝了几杯茶，等到了中午小寝之时，遥舟就被那甚是严厉的老嬷嬷请了出去，她如今的身份是住不得内府的，只得乖乖跟着走了。
　　段成玉拉着溪涯与自己躺在一处，拉了纱布围帐，身上只盖一层薄毯。
　　她兴致颇高，缠着溪涯又嘀嘀咕咕说了好久的话，才犯困睡去。
　　溪涯没有午睡的习惯，待段成玉呼吸稳了下来，她就缓缓坐了起，四下一望，觉着无事可做，便自觉盘坐好，合手开始打坐炼气。
　　才刚刚入定，凭空却起一阵轻笑，遥舟的声音从她耳边响起，“徒儿果真刻苦自勉，时刻不忘修行大道，师父好生欣慰。”
　　她愕然睁眼，却不见面前有人，正暗自疑惑，却忽觉一阵推力从身后而来，只觉魂魄一颤，忽地剥离了肉体而去，瞬时身轻不稳，如同清风浮动一般。
　　溪涯站立不住，身后却有人轻掺住了她，搂在怀中，敲一下她的头，俏皮道:“可想师父了没？”
　　她回头看去，身后果真是一身男子装扮的遥舟，只是瞥过遥舟看去，却又在那闺床之上看到了一个明晃晃的自己，她霎时大惊，嘴里呼了一声，又赶忙捂住，看看还在熟睡的段成玉，赶忙拉着遥舟，低声道:“师父，这是怎的了？”
　　遥舟回身将闺床上的溪涯扶在床边躺好，这才转身笑着回她:“莫怕，是师父提了你的魂魄出来，趁他们都入睡了，师父带你出去转转，可好？”
　　溪涯眼睛睁得老大，摸摸自个的身子，却不觉有异，又伸手摸了摸遥舟，好奇问道:“师父如今也是魂魄之身？”
　　“非也，我本就是飘飘渺渺的仙人，不似凡人有肉体困着，只需隐匿了身形就好。”她轻飞下地，携了溪涯的手，笑道:“离了肉身的感觉如何？”
　　“轻飘飘的，”溪涯探了脚，走了一步，“倒也无甚么别的异处，不过师父，如今我离了肉体，是不是可以穿墙越壁了？”
　　她颇跃跃欲试，望了段成玉闺房中白抹抹的墙，又抬眼望望遥舟，似想拉着她冲过去，看看自个可否真的撞不到墙了。
　　“莫胡闹。”遥舟拦了她，道:“好好地不走门，非要撞墙作甚？”说着领她走到半闭的屋门旁，轻推了开来，缓步出去。
　　门外廊下有几个小丫鬟在打着瞌睡，溪涯围着她们看了好几圈，却不见她们被惊醒，甚觉有趣，又去墙角逗那护卫，被遥舟拉了回来。
　　两人寻着一处矮墙，翻跳出去，落地之时四下看看，墙外是一片荒树林，溪涯大松一口气，伸了几伸胳膊，只觉在段府实在是抑着自己了些。
　　她的气还没喘匀，旁边却忽地起了一道叹气声，吓得她抖了一下，回头望去，却是不远处墙根下蹲着一人，正垂头丧气着。


第二十二章
　　墙根边蹲着个一身粗布麻衣打扮的男子，头发乱糟糟地在顶上扎个团子，用布绳绑着，留着一脸的渣胡子，看起来颇邋遢，和那一双泛着光的桃花眼颇不相配。
　　溪涯望了他好几眼，上前挽住遥舟，颇警惕地悄声在她耳边问:“师父，这人？”
　　“应是来这处随意转转的吧。”遥舟不甚在意，拉了她，转身就要走，“咱快些去吧，不然我怕那段成玉醒来，见着你那没了气的肉身，怕是要被狠狠吓着。”
　　“师父，小些声。”溪涯慌慌张张要捂了她的嘴，“小心被他听了去，许是要觉着这处闹鬼。”
　　“无妨，师父我对隐匿之法颇上手。”遥舟拉下她的手，对她眨巴两下眼睛，牵着她往林中走去，“我都打听好了，这段府附近就有一座庙，供奉的是西方天界的弥勒尊佛，前些年我随你师尊去讲学时见过几面，是个顶顶有涵养的人，咱正好去瞧瞧，也为他上些香火。”
　　“师父您见过弥勒佛！”溪涯讶得啧啧一声，愈发好奇，“师尊是……师父的师父吗？”
　　“是了。”遥舟点头笑道:“我的师父，便是你的师尊。”语罢，她却转头只顾走路，似是不愿再多说什么。
　　溪涯犹自惊讶，空州城中未有庙宇，多是道观，但她幼时曾听城中一些游商说过，在东边的大都城里，有些许秃头和尚从远方而来，进宫参拜了皇帝，皇帝特批一块地给他们建庙，供奉的也是个佛。
　　她这是头一次见到什么秃头和尚和所谓寺庙，心中甚觉着稀奇极了。
　　出了树林却还未见着什么寺庙，倒是一片白沙滩子让溪涯又惊叹了一声，远处有一片湛蓝的大湖，遥舟唤做海，这湖比溪涯此生所见的任一都要大，仿佛无有边际的样子，溪涯褪了鞋袜，扁了裤腿追着那海浪玩了几趟，就被遥舟拉着要走，不然怕是段府的人就要乱了天了。
　　那寺庙建在海边处崖壁顶上，遥舟嫌麻烦，携了她直入顶去，今日参拜的人不多，溪涯却在其中见到了熟人，段家老爷和管家，抬着一大车的贡品在庙外等着。
　　她们二人直入寺庙去，溪涯这才见着那和尚究竟是什么相貌，不过剃了一头青丝，穿的清一色的灰布子衣裳，倒无甚么大的异处。
　　此刻那大小和尚多在山门外边接待段府的人，佛堂里边没什么人守着，只有一个抹灰的老和尚，认认真真用布子擦着禅坐，遥舟带着溪涯上前去，面前一座金光灿灿的大肚弥勒，面带慈善的笑，似在斜眼望着二人一般。
　　遥舟也抬面一笑，略弯了弯腰，道:“尊者，别来无恙。”，言语之间倒似对着久别旧友一般。
　　她轻拍溪涯一下，溪涯懵懂之中也懂这是让她行礼，就躬了身子直直拜下，耳边听到遥舟说着:“携我徒儿来给尊者看看，尊者与家师为挚友，又与我有恩，也算是遥舟的半个师父，虽不能亲自登门拜访，但正所谓佛心自佛，想必您此刻也知道遥舟心意。”
　　言罢，她拉了溪涯一把，溪涯便抬了头，望着那金佛一眼，一瞬之间只觉一阵灿光而过，仿佛那弥勒的嘴角越发弯了些。
　　她震然睁大了眼睛，转身要拉遥舟去看，一回头却见那抹灰老和尚已是呆立在佛堂的红木柱子之下，呆呆望着她们二人，眨巴两下眼睛，面色便平静了下来，合手弯腰对着二人一拜，声音淡然且恭敬，“可要小僧为二位真人准备香火？”
　　“不了。”遥舟冲他摇了摇头，挥袖带起一阵风，裹了二人去，再睁眼，便是在段府外边的那个林子里了。
　　“师父，那和尚！”看出了她们的真身，真是个好生厉害的和尚。
　　“开了天眼，也算是得了大道吧。”遥舟笑容寡淡，牵着她道:“走吧，回去了。”
　　溪涯不知她为何忽地生了闷气，便悄然跟在她身边，偷偷瞧着她，终是把她看的心生无奈，伸手轻点了点溪涯的头，“莫要多想，师父好着呢。”
　　出了树林，却是见着了一番热闹，那段府几个重甲侍卫提着棍子，把一个麻布衣裳的人乱棍压在地上，那人口中阵阵呼痛，呲牙咧嘴，段府的家仆却不管别的，只押了他起身，往侧门而去，一众人进了府中。
　　“是那人！”溪涯望见他的脸，认出他便是那个蹲在墙根唉声叹气的邋遢男子，拽了遥舟的袖子，“听段姐姐说什么窃贼，那人莫不就是个窃贼吧？”
　　“这你怎地知道，”遥舟敲敲她的脑袋，板了脸，“莫要随意乱说，许人家是无辜之人，岂不是白白被你冤枉了去。”
　　溪涯只是随口一说，却不想她蓦地严了脸，赶忙点头，颇慌张地认错:“嗯嗯，溪涯知晓了，今后不了解内情，再不乱说。”
　　“那便好。”遥舟捏住她的脸，露了笑颜，“世间百态，有时往往不如你所见那般，多有隐情，溪涯，以后但凡遇到什么，都记得三思后行，师父不能总在你身边陪着。”
　　“那师父今后要去何处？”溪涯抬头问她，却忽地被她抱起，飞身向着段府院子而去，微风浮动，她偶而低头回她一句，“不去别处，就陪着你。”
　　那怎的还说不能总在我身边待着？溪涯垂了头，紧紧搂住了她，不知为何心中发闷。
　　遥舟将她的魂魄推进了肉体，自个也悄悄回屋去了，段成玉还未醒，溪涯睁大眼睛躺在床上，睡也睡不着，也无心入定，就这般安静地等着段成玉醒来，稍洗漱一下，两人就一起去给段老爷请安。
　　段老爷还未归，只有遥舟一人在堂中坐着，端着一杯热茶吹着气，见她们二人，便露了笑道:“段老爷不在，我一人待着无聊，正巧你们来了。”
　　“夜里没睡好，今儿中午颇乏累，便起来迟了。”段成玉不好意思地一笑，正色道:“我爹……不知姐姐可知我爹去了何处？”
　　“这个不知……”遥舟摇头，话音还未落下，却见一个黑衣劲袍，眉目方正的男子阔步走进来，见着三人，却是一愣，扫视过去几眼，便上前几步，只对着段成玉抱拳一礼，嘴里道:“周钰见过小姐。”
　　段成玉点头让他起身，问道:“周统领，你可知我父亲去了何处？”
　　“大人应是去了庙中还愿。”周钰木讷地抬头，面上无甚么表情，道:“莫不是还未归？”
　　“是了，还未回来。”段成玉对他一笑，“你今日来找父亲，是有什么事？”
　　“我……”周钰嘴中结巴一下，移了视线，“也无什么大事，小，小姐若是无事，我就先告退了。”，说着他转身就要走，步子多杂乱，似有些心慌。
　　“站住！”段成玉瞬时横了眉，跺脚道:“你又把那人给抓了，是吧？爹不是说让你别管他吗？”
　　“我，我无有……”周钰不敢回头，僵着身子，一个直挺挺的汉子出了一身的冷汗。
　　溪涯偷偷钻进遥舟怀中，被遥舟搂住，师徒两人面面相觑，也不好劝架，只在一旁愣神望着。
　　段成玉气得不轻，大步上前一拳砸在他肩上，咬牙切齿地道:“我爹不在，家里我做主，去，把那人放了！”
　　“不可！”周钰这时却硬气了，死命摇头，“大人……大人不在……小姐你也不能做主！”
　　“周钰！”段成玉攥了拳头，冷眼看着他，道:“你去是不去？”
　　“不去……”
　　“好，好，你不去……那我去！”段成玉猛地转身就走，决绝极了，惊的周钰楞在原地，见她走远，赶忙跟了过去，两步却又退了回来，满面慌张地对着遥舟二人拜了拜，口中道:“二，二位，可否帮忙去劝劝小姐？我，我，我劝不住她。”
　　“好。”遥舟笑着点头，放下溪涯，牵着她追着段成玉而去，周钰就跟在她的身后，一副天都要塌的表情，看的溪涯好笑。
　　她们行到一处校场，段成玉正在外边和几个侍卫周旋，侍卫们不敢对她蛮横，只苦心劝着，她也满面无奈，口中道:“我又不是为难你们，只不过让你们把人放了，省的我看的心烦。”
　　两个侍卫苦着脸，见遥舟等人过来，赶忙出声喊到:“周统领！”
　　段成玉回头看着周钰，叹了口气，再开口时语气就重了几分，“周钰，你莫要为难我，我早便对那人没了什么心思，反倒是你们这般计较，让我不得不天天想着他。”
　　“等大人回来了，才能放人。”周钰不肯让步，执拗地道。
　　“好好好，”段成玉苦涩一笑，“你明知道爹定不会随便放人……我本什么都不想记起，就让那事过去便好，可是你们、爹，偏偏处处都要让我记得……”她抬头望着周钰，低声道:“不放也罢……”随后愤而离去。
　　周钰望着她半晌，张口欲解释却也没能说出口，只回头嘱咐两个看守的侍卫，“小姐来校场的事，一个人都不许告诉！”
　　遥舟和溪涯陪着段成玉回去，她心情不甚好，两人也就不去与她搭话，安静跟着她回了院子，看她被一众丫鬟围着，垂头无力，无甚么话语，看着颇有几分孤寂。
　　“师父……”溪涯抬头看着遥舟，抚了抚她的手。
　　“无事。”遥舟用食指点了点唇，温柔笑着轻声道:“若是想说，迟早都会开口，世上没有解不开的心结的。”
　　许是真如她的话一般，入了夜里，几人各自在自己房中用过晚饭，到了快要歇息的时候，段成玉却披了一身白色披风，让溪涯先行休息，自己提着小灯出了门。


第二十三章
　　段成玉前脚离开，遥舟后脚就进了溪涯的屋子，她端着把小扇在手里摇着，嘴里直道:“今儿晚上也忒热了些，师父着实睡不着，想着你怕是也睡不着，所以来陪陪你。”
　　“师父。”溪涯惊喜地从床上爬起来，只穿着一身薄薄的短襟小衣，小跑着扑进她的怀里，对着她耳边小声道:“段姐姐不在呢，她适才出去了，师父，你陪我一处睡吧。”除了遥舟，她着实不喜与别人睡在一处。
　　遥舟却摇了头，只坐在外屋的小桌旁，用扇骨敲敲她的额头，“待会儿段成玉回来了，我也就该走了。”
　　溪涯趴在她的腿上，抬脸望着她，“说不定她不回来呢，我看她出门的架势，似是定要让段老爷放了那人，怕是不放就不罢休。”
　　“你何时又懂看人了？”遥舟见她端着小脸着实可爱，便忍不住伸手捏了捏，“我刚也见着她了，看她去的方向，却不像是段家书房，而是那校场。”
　　“她要自个偷偷去放人？”溪涯眨巴一下眼睛，抱了她的腿，状似偷偷摸摸地问:“师父，咱们要去看看否？”
　　“你想去？”遥舟卷一下她的头发，见她不好意思地点了头，就笑道:“好，那咱就去看看，正好我也在这处呆腻了，今晚咱们师徒二人就不在这段府住着了，正好辞别他们父女，往别处去吧。”说罢她手指一挥，取了笔墨纸过来，草草书写一番，放于小案上，便搂了溪涯过去，转眼消失于这闺房之中。
　　她们施展仙术，倒比段成玉快上不少，等她们在校场的一处杂树林子的枝桠上落顶，段成玉还未到，只有两个侍卫守在一处木柱子旁，柱子上绑着的就是那一身麻衣的男子。
　　他垂头看不见脸，似是有几分奄奄一息的样子，溪涯看的心惊，忍不住拉了遥舟袖子，小声问她:“莫不是要不行了吧？”
　　遥舟笑着摇头，“不过睡着罢了，身上都无伤，我今日还见着周钰给他送了饭菜过来，那至于一个晚上就这般样子。”
　　远处有人打着小灯从廊下过来，看守的侍卫瞧见，手中的的缨枪就在地上震了一下，厉声喝道:“谁人？”
　　提灯的人似被吓着，停在廊下半刻，才缓缓扬声道一句:“是我。”，听语调正是那段成玉。
　　她上前几步过去，让两个侍卫把她看的真切，只是那侍卫还是颇警惕，对她行礼过后，又问:“天都这般晚了，不怎地安全，小姐可是要回房，我们派人送您回去。”
　　“不必，我今日来，是有一事要拜托二位。”段成玉面色郑重，话音一落，便对他们二人略屈了膝，竟是行了一礼，那两人赶忙跪下，满面惊恐，直呼使不得，段成玉苦笑一声，扶他们二人起来，声音带着分祈求地道:“劳烦二位行个方便，将这窃贼放了，可好？”
　　“这万万不可。”两个侍卫齐齐摆手，“小姐不知，周统领嘱咐过我们，今晚要好好看着他，明日大早，送交官府处置。”
　　“送交官府……”段成玉低头一笑，“怕是爹的主意。”
　　“是我的主意。”不远处又有人过来，带着一行人一路小跑颠簸，行到段成玉面前已是气喘吁吁，正是段老爷。
　　他顾不得自己跑的散了冠，上前一把拉住段成玉，又气又急地道:“爹听说你来找这无耻之徒，吓得半死，以为他又来撺掇你私奔了。”说罢又虎了脸，指着两个侍卫道:“都是吃白饭的吗！小姐过来也不知通报一声。”
　　“爹，你别骂他们，他们也是为了我的名声……”段成玉掺住他的胳膊，眼中含了分泪，柔声哽咽道:“爹，咱们把人放了吧，若把他送交官府，岂不是又有人要骂咱们段家家风不正？”
　　段老爷拍拍她的手，心疼地叹声气，“丫头，放了又能如何，他不是照样处处骚扰你，倒不如将他直接送交官府，也免了后患……”他眼神一凛，对着身后喝令道:“还等什么呢？快把小姐送回去。”
　　“爹……”段成玉拉着他不肯放手，还想求情，他却狠心别了头，“莫要再说了，明日送官……我拖着我这把老骨头亲自去！”
　　他身后的婆子丫鬟都涌上来，苦口婆心地劝着段成玉回屋休息，段成玉就是不愿走，也抵不过这多人推搡，只好一边迈步，一边频频回头望着她爹。
　　这时那木柱子上的人却猛地抬了头，死死盯着段老爷，咬牙道:“你不过仗着你家富裕，嫌弃我这白首无名无利罢了，何必做出这幅慈父样子！”说罢，又扬首巴巴望着段成玉，嘶声吼道:“成玉，没事，我不过一条烂命，今生我们不能相守，等我死后，在阴曹地府等你，咱们一处投胎去，来世再……”
　　他话未说完，段老爷却大步上前去，猛地一拳砸在他脸上，怒喝一句:“放屁！你这卑鄙无耻的小人，还想哄骗我家女儿！”
　　他似有一腔愤懑，却无法开口言明，只回头对着看守怒目吼上一句:“除了成玉，其他人都给我退下去！”
　　丫鬟小厮战战兢兢地走了开，段老爷略平复下自己的怒气，缓步上前牵住段成玉，拉她到那人面前，仰天叹一口气，眼中流下几珠浑黄的泪，感慨道:“我这一世真是……造孽啊。”
　　看着段成玉含泪的眸子，他摇头几许，放柔了语气，轻声道:“闺女，你不是有话要对他说吗？此刻便就说了吧……”
　　那人犹自怔楞，望着段成玉喃喃道:“成玉，我……”
　　段成玉擦了眼泪，只望他一眼，却并无什么温柔情意，只淡淡地道:“封关，你三番两次纠缠不清，究竟要干什么？”
　　“自然是带你走啊！”封关满眼情意，看着段老爷却是颇不屑，冷笑道:“你爹只想着他的门楣，从不把你的幸福放在心中，若我当初得知你家是这般样子，定不会让你走的！”
　　“我记得我走时你正筹备着和乡绅之女的婚事，难不成……还想着让我去当你的侧室？”段成玉笑中含着几分讽刺，封关还来不及说什么，段老爷却先急了，拉着段成玉道:“这厮还成了亲？成玉，你为何不告诉爹？爹若是知道，第一次就乱棍打发了他去，何至于拖成这个地步？”
　　“无事，爹。”段成玉松开段老爷的手，缓步走到封关面前，直视着他的眸子，道:“封关，你可记得，你初次闯入我家府邸，要带我私奔离开，我曾说过什么？我说你若真对我有意，便好好去谋个活计，再来我家正正经经地提亲，我爹疼我，定会同意的，可你这两个月来做了些什么？”
　　“我……”封关支吾一句，却无话可说。
　　段成玉就苦笑着替他道:“你几次闯我家院子，毁我的名声，应是觉着这般我就得非你不嫁了，是吧？”
　　“封关，你自个想想，你所做的事有哪一件是堂堂正正的男子所谓。”
　　“我今日与你说清楚了，我段成玉喜欢的人就算不是扬名天下的豪杰英雄，也应是个踏实肯干的人，我绝不可能与你私奔，你死了这条心吧。”
　　封关被她一连串的话震得发愣，缓了半晌，才悠悠抬头，仿佛大失所望地道:“与你心中，我原来就是这种小人……罢罢，算我看错了人，是我配不上你们大户人家的小姐。”
　　溪涯靠在遥舟身上，此时此刻也是没忍住在心中呸了一声，好歹这封关和自个同姓，自己还想着应是个有情有义的人，如今看了，却是这么个样子，真是白亏了段成玉为他掉的那么些眼泪。
　　段老爷也气得不轻，冷笑一声，道:“是了，你说对了，我女儿你的确配不上！”他上前挽住段成玉的胳膊，面上沧桑了几分，“成玉自幼就失了母，我一人带着她，一边经商，一边教她读书，世人都说女子无才便是德，可我段某的女儿，我要让她学文才，学武略，今后就算没有我这个爹替她撑着，也不至于无依无靠，要看着夫家的面子过活。”
　　他斜眼看一眼封关，眼中多有鄙夷，“我用了十余年养出了这么好的女儿，你只用短短两月，三五句话就毁了她的声誉，呵，你说我只在乎家门，不在乎成玉的幸福，是，我段某的确不在乎成玉今生能否嫁人，我只在乎我故去了后，她能否堂堂正正的活着，今日我听成玉一言，再放你一次，今后莫要让我在城中见到你。”
　　说罢，他深吸了口气，摸摸段成玉的头，温和道:“行了，闺女，莫哭了，咱回去吧。”
　　他招呼远处的看守过来，命他们将封关送到城外放了，父女二人互相掺扶地回了内府。
　　校场寂静下来，溪涯见无有人在，才敢伸了个大大的懒腰，回头去看遥舟，却见她一脸探究地看着自个，就疑惑问道:“师父，怎么了？”
　　遥舟叹了声气，拉住她的手忧愁地道:“无甚么，只是看了这么一出，心中着实有几分感慨罢了。”
　　语罢，她忽地苦了脸，伸手搂了溪涯，颇认真地道:“徒儿啊，你以后看人可要把眼睛擦亮了，千万不能和段成玉一样，否则师父定是要为你愁白了头的。”
　　“师父！”溪涯推开了她，赤了脸嚷道:“怎又说这个，溪涯发誓，今生今世，我除了师父，谁人都不喜欢！”


第二十四章
　　林深雾重，草上初霜，宽叶敝了日月，见不着光亮，只余些斑斓的光撒了一地，不知此是哪一处世界，又是哪一处林子，通往哪一处城池。
　　遥舟和溪涯在此树林深处落了地，兜兜转转些时日才得以出去，山外是个颇大的山城，入城之时已是近黄昏，二人疲乏，只想赶紧找着一处落脚的地儿，好歇息歇息。
　　太阳还未落尽，城中却颇冷清，街上不见行人，道上两旁大半的门面都关紧了大门，家家门槛上挂着几只巴掌长的小木剑，门框贴着黄纸，被萧瑟的风吹得倒飞而起，“沙沙”作响，在深夜之中倒是有几分骇人。
　　她们一路走来，只见着些许巡逻的官差来回走着，手中提着红灯笼，望见她们，犹疑地看上好几眼。
　　夕阳愈发沉了，山城中泛起大雾，周身也越发冷了起来，她们久久寻不到开了门的客栈，只得找了一处还亮着灯的，缓缓敲了门。
　　半晌未有人应声。
　　溪涯回头望着遥舟一眼，心中多有不解，见她冲自己一笑，便又挥起小拳头，“咚咚咚”敲了几下，稚嫩的声音传出，“店家，可在否？我们从城外来，想往北边去，今晚无处可住，想在此打尖。”
　　许是听出她是个孩子，那客栈之中有了响动，未开门，却有些许“悉嗦”声音传了出来。
　　一苍老的声音带着分瑟瑟，“店里无有空房了，你们去别家问问吧。”
　　溪涯垂了手，略有失望，却依旧和和气气地道了谢，“多谢您了。”
　　她三步两步下了台阶，上前挽住了遥舟的胳膊，苦笑道:“还是说无有空房，这都第三家了，师父，莫不是这处地界不欢迎外人进来吧？”
　　“许是吧。”遥舟牵住了她的手，握住，感觉手下冰凉极了，就搂她进怀里，柔声问:“可冷？”
　　溪涯摇了头，嘴里哈出一团热气，“倒也不怎地冷。”许是修炼以来她的身子强健不少，如今倒是未有那般柔弱。
　　只是她们寻了这般久，都未找到一处可住的地方，便就有些心烦。
　　天色不过刚刚昏暗，怎的这城中百姓就都回家歇息去了呢？
　　又问过了两家，依旧是得了句“住满了”的托词，溪涯终是深深叹了口气，坐在城中暗河边上，对着波光河水发着呆，遥舟站在她边上，被秋风吹着，一身轻纱白衣伴着一头青丝飘了起，更显单薄。
　　溪涯站起了身，轻轻搂住她瘦削的身子，低声嘟囔:“师父，这城中好生冷漠，咱今日怕是寻不着住处了，要不直接出城赶路得了。”
　　遥舟还未回话，却从她们二人身后传了一句冷冰冰的声响过来，“沁阳四面环山，白日介赶路出去都要走个好几天才能到下一座城池，你们两个光靠走的，那不是要累死在路上？”
　　溪涯冷不丁被骇了一下，抱着遥舟斜眼望去，只见不远处站着一个捕快，一身暗红公服，盘领右衽，头上带着个展脚幞头，腰间一个腰牌，另一侧挂着个乌黑铁尺，正提灯望着她们二人。
　　遥舟也回身望那捕快，面上带笑，“话虽如此，只是已经入夜，天寒地冻，我们师徒二人却并未找着落脚之地，倒也不如直接赶了路为好。”
　　那捕快闻言却轻步行了过来，脚上黑布小靴踏得直响，近了再看，她却是一位略有单薄的女子，一双英气的眉毛皱着，眼中含着分锐利的光，对着师徒二人望了几眼，抿了唇。
　　她眼神颇凌厉，低头望着溪涯一眼，瞬看的溪涯脚步一顿，退后一小步，警惕地抬头盯了她。
　　遥舟挡了她的视线，把溪涯护在身后，只温和笑着，“官爷这是做什么？莫不是怀疑我们，要看看我们的牙牌？”
　　那女捕快却爽快摇了头，眉头略松，脸上柔和几分，诚恳地道:“无意冒犯，不过最近城中有些案子未结，故我也不得不警惕些，二位别介意。”
　　她看看师徒二人单薄衣衫，又见溪涯年幼，便起了几分怜惜，道:“城中怕是无有客栈敢接客，不过我家便在不远处，二位若是不嫌弃，不如去我家住上一晚。”
　　“那自然好。”遥舟欣然点头，“天色这般晚了，我的小徒儿又怕黑，若是官爷愿意相助，那是最好不过的。”
　　那捕快名叫莫如笙，家在两街开外，只她一人住着，却是颇殷实，一间两层高的小楼，带着一处小院，院中种着些花草，只不过入了秋日，满园花草枯了去，颇有几分萧条。
　　莫如笙掌了灯，带她们上去二楼，入了客卧，家中无有热水，只得草草洗了洗，她似是颇累，早早便入了屋中歇息。
　　溪涯褪了外衣，为遥舟铺好了床铺，自个乖乖去床铺上打坐，遥舟点了烛台，端去窗户处，开了窗页往外边看去。
　　满城皆暗，不见灯火。
　　着实奇怪，遥舟关窗回来，坐在床边，望着自家徒儿认真地样子，心中虽有疑惑，却也不想苦思。
　　溪涯早便入定去了，一张小脸沉静着，细细看去，倒比两年前初见之时长开了好几分，甚有些清冷的美人貌。
　　遥舟揉了她的脸，却未敢吵她出定，稍觉疲乏，便熄了灯，钻了小徒儿给自己铺好的被褥之中，合眼睡去。
　　天色尚早，溪涯出定之时，天才刚刚起了抹鱼肚白，遥舟依旧睡着，被子盖在肩膀下，露了白皙的肩胛锁骨出来，溪涯怕她着凉，只避开了视线，不敢多看，红着脸给她盖好。
　　她下地略活动一下，并不觉困，便轻推门出去，想寻口水喝。
　　下楼之时正碰着莫如笙，她正麻利地把头发冠起，带好幞头，听闻声响，就回头看去，见是溪涯便露了一笑，和善地道:“小姑娘，起了？”
　　“嗯，睡不着了。”溪涯依旧戒备她昨日那凌厉眼神，只稍生疏地回她，“官爷这就要出门吗？”
　　“是了，早上要去接班寻街。”莫如笙急着要走，穿戴好就小跑着出门，来不及与她寒暄，只关门时叮嘱一句，“伙房里有吃的，等你师父起了便热了吃。”，说罢便急急忙忙走了，连大门都来不及关了。
　　溪涯守在原地望着她，见她没了身影，便起身上前把大门关了好，心里暗道这位姐姐好生心宽，也不怕自己和师父是窃贼，偷干净她的家怎办？
　　既屋中无人，院中也无人，溪涯就取了寄遥下来，在莫如笙的院中练习几套简单剑法，又提神静气，练习那御剑之术，虽不能如遥舟一般载了人去，但好歹也把一柄竹剑使得甚得手。
　　待她擦干净汗上楼去时，遥舟已然醒了，在床边支着头望着外边，一身轻薄衣衫在身上松松散散地搭着，袖子落了手臂去，只留下一段皓腕。
　　溪涯放下寄遥，上前替她把衣服梳理好，又为她盖上层褥子，道:“外边冷，师父，你怎么不把衣服穿好？”
　　“正才起来，还迷糊着，想吹吹凉风。”遥舟打了哈欠，轻倒在她怀中，慵懒地道:“正巧你来了，替师父把衣裳套上吧，我着实懒得动弹。”
　　“师父……”溪涯甚无奈，双手使了几分力要扶她起身，让她自个收拾，却见她软软缠在自个身上，不肯起来，这样一来二去，她只得无奈允了，取了小凳上遥舟的白纱轻裙过来，替她一点一点穿起来。
　　如今入秋，这衣衫有些薄了，溪涯皱眉捏了捏，道:“师父该买件厚衣了，这件实在单薄。”
　　“是了，该买了，”遥舟一笑，仰头望着她“今日咱们便上街去逛逛吧。”
　　“师父莫不是忘记了？咱们今日可是要离开沁阳。”溪涯扶她起来，“等到了地方再逛吧。”
　　“今日怕是……走不了了。”遥舟点点她的鼻子，面色严肃，“怕是明日、后日，也走不成。”
　　“为何？”溪涯一愣，问她。
　　“我有些许事情要处理，三五日怕是弄不好，要拖累溪涯陪师父等上几天了。”遥舟搂了她过去，蹭蹭她的脸颊，“可好，徒儿？”
　　她软着嗓子撒娇，这让溪涯如何拒绝的了，只好点了头，道:“那也行，不过莫要耽误了正事就好。”
　　遥舟一瞬露了灿笑，“耽误不了的。”


第二十五章
　　师徒二人简单用了些饭菜,早午天气温和，甚是舒适，二人便出门上街去了。
　　明明已经大早,沁阳城中却依旧是一派萧索景象，沿路酒家小铺未有开门做生意的,街上也见不着行路的人。
　　她们二人转了一圈,找到一家客栈，在店家戒备的目光中取了银两定了一间上房。
　　城中无处可去，她们也实在觉着无趣,三思之下便想着去衙门看看莫如笙可得空闲，好歹昨晚受她相助,也该正正经经道一句谢。
　　遥舟虽说着要往衙门去,可行路的方向却是向着城郊。
　　溪涯挽着她,手中拿着她买来的一只糖糍粑,一边咬着，一边四处看去，只见遥舟带着她离开了坊市,越走却越是偏僻,便抬头望着她问道:“师父,咱们要往何处去？”
　　遥舟却不回答，只摇摇她的手,问道:“可是累了？”
　　“不累。”溪涯乖巧地摇头,再往四周望去,已经不见什么人家,遥看远处可见高耸的城墙。
　　遥舟带着溪涯行到一处荒草林子才停住了脚，四周寂静，只有些鸟雀“啊啊”叫着。
　　溪涯将糖糍粑吃完，取了其上的木签子插在地上，拍拍手，回头去看，只见遥舟活动活动手腕，伸了个懒腰，忽地轻咳一声，声音含笑带柔地道:“既然都一路跟着我们来了，又何必不现身出来？”
　　溪涯闻言一楞，赶忙几步上前围在遥舟身边，警惕地望着四周，心中暗自惊讶竟有人跟着她们过来，自己都未有任何察觉。
　　不远处地上冒起一阵青烟，溪涯只闻一阵咳嗽叹气，一个灰衣长袍的小老儿忽地“哎呦哎呦”从地下爬出来，先自己缓口气，又从地底拽出一只木头杖子，吹吹上边灰土，一双小眼睛隔着灰白的长眉毛望望遥舟，一步一趔趄地走过来，拍拍袖子，向她一拜，“小仙土地，见过云中君。”
　　他看似年纪颇大，弯腰弯的甚是费劲。
　　“快起吧。”遥舟见他拜的实在艰难，就虚扶他一下，见他抖着手站了起，一手抹了把胡子，一手拄着木杖，嘴里嘟嘟囔囔，说着给遥舟请安的话。
　　遥舟摆了手，道:“行了，虚话就不必多说，你既然跟了我过来，想必也知我要问些什么。”
　　“知道，知道。”那土地老儿连连点头，“云中君应是要问这城中的迷魂阵是何人所下。”，他偷偷瞟一眼遥舟，略有忐忑，“那人……正，正是小仙。”
　　“哦？”遥舟却似吃惊，上下望他几眼，忽地一笑，“却是我想错了，我本想着许是哪家仙友偷偷来了此处，设下迷魂阵，想困住一城百姓，好行些不轨之事，你这么一说，倒是我错怪了他们。”
　　她话中多有自责，只是望着那老儿的眸子却泛起几分寒意，看的小老儿哆哆嗦嗦出了一身汗，只着急解释道:“云中君莫要误会，小仙是为了沁阳城外的百姓着想，才设下这迷魂阵的。”
　　他抹一把汗，清了清嗓子，娓娓道来，“凉年前沁阳出了一幢案子，一年轻妇人晚午时分在城中落了河，官差去查，却寻不着他人谋害的迹象，便以寻短见结了案，那妇人的夫家也搬去了别处，本此事就该如此了结，却不知为何，阴司世的鬼差许久都未来收这妇人的魂儿，任凭其在凡世游荡着，溺死鬼本就怨气极深，再加上这么些年飘荡不定的，这鬼魂竟是自个修行出了些灵力，一时间在沁阳四处为祸，我也奈何不得，又恐她祸害了沁阳，又去别处作恶，只得设下了迷魂阵，困她在此。”，小老儿一叹气，似是颇烦愁。
　　遥舟却未松了神色，依旧冷声问他，“既如此难办，你怎不上报天庭？”
　　“小仙报了。”土地老儿忙喊屈，“可天庭到现儿都未曾批人下来，小仙只得一日拖一日，等到了今日，云中君下了凡来，小仙才偷偷跟了您，想，想……”后话他不好意思说出口，太虚上境与云天上境到底不是处处同心，他也拿不准云中君愿不愿帮他这么个太虚上境的小小地仙。
　　遥舟闻言却是皱了眉，低声道:“按说此事不该拖这般久的，天庭莫不是出了什么大事……”
　　她沉思许久，抬眼道:“我知晓了，此事好办，你告诉我那魂魄在何处，我自去收了她，送到阴司世去。”
　　“鬼魂所在，小仙并不知晓。”土地老儿擦着汗摇了摇头，“那鬼魂也是机敏，白日介不肯出来，入了夜才跑出来为恶，况仙君入世，她怕是也有所察觉，想是这几日都不敢出来了。”
　　“也是难办。”遥舟叹了气，回头牵了溪涯，想一想又吩咐土地道:“这几日我就住在城中，若有异动，你便来寻我就好。”
　　“是，多谢云中君。”土地老儿躬身送她，溪涯回头望他一眼，心中多有好奇，待走远了，才抬头问遥舟:“师父，这所有凡世都是一个土地在掌管吗？”
　　“并非。”遥舟回她，“怎的了？”
　　溪涯咋舌，“我见空州城中的土地庙，其上的土地像和刚刚的老翁甚是相像，他们莫不是有所亲缘吧？”
　　“许是有亲缘，这土地应天道而生，想是难免有所相关。”遥舟见她那惊叹的样子，噗嗤一笑，“莫惊奇了，都正午了，你肚子饿了否？咱们去寻那莫捕快，一处用午饭可好？”
　　“嗯。”溪涯点了头，二人就原路回去，向着城中衙门走去。
　　土地一言，她们便也明了为何沁阳城中是这般萧索之景。
　　夜里有怨魂出没，官府又封了城门只许进不许出，也难免搞的人心惶惶，互相猜疑了。
　　不过沁阳衙门却是依旧热闹，她们二人到时，正巧赶上莫如笙巡街回来、正交班之时，遥舟缓缓迈着步子上前，笑着与她道:“莫捕快，这是忙了一早才回来休息吗？”
　　莫如笙闻言回头，见是她们二人，便也露了笑，先行交了班后，拉着她们去了衙门内的一个小院子，喝了口茶水，道:“巡了一早的街，快累煞我了，二位这可是要出城了？”
　　说罢还未等师徒二人回话，她却先行严肃着脸道:“昨夜忘了告诉二位，沁阳城最近在查一幢旧案，城中戒严，怕是以后几日都不得出去，恐两位还要再待些时日。”
　　“这倒无妨，我们师徒本就想着要多留些日子，也好在沁阳随处看看。”遥舟一笑，却并不烦愁，只好奇问她:“不知可否问问，城中在查什么案子？”
　　“不过一幢旧案，两年前有个妇人落了水，衙役未找到凶杀的证据，就以自尽结了案，现儿知县觉着有疑，就提出来重新开审。”莫如笙简单说了几句，神色颇诚恳，倒不似隐瞒了什么。
　　“哦？”遥舟垂眸饮茶，状似无意地问:“却不知两年前的案子，怎现在要翻出来查明，若无证据，想是……那妇人真是自己投了河也说不准。”
　　“这我不知。”莫如笙也甚是茫然，摇头叹道:“上头忽说要查，我也觉着奇怪呢，最近城中这般乱，不急着把那巫蛊吓人的事查查清楚，却要查一幢旧案，唉……”
　　溪涯耳朵一动，抬头好奇地出声问她:“莫姐姐，你说……巫蛊害人，是什么？”
　　莫如笙转头看着她，神色严肃，道:“忘了与你们说，最近城中总有晚归之人昏倒街市的事情，查不出何人所为，况这些人醒后都称自个遇到了……鬼，故我想，应是有人行了巫蛊之事，用毒或是用了迷烟。”
　　溪涯与遥舟对视一眼，都看到了对方眼中的明了，这事怕就是那溺死鬼所为。
　　遥舟依旧淡然一笑，假装一副惊怕地样子，望望四下，偷偷摸摸地问，“那，不知城中可有百姓受害？”
　　“未有。”莫如笙摇了头，不疑有他，话音一落，却是凭空传出“咕噜”一声轻响，她甚是不好意思地摸了摸自个的肚子，笑道:“这一早上我都未吃饭，你们可饿了，要不一起去吃？”
　　“甚好。”遥舟颇体谅地点了头，三人一处出了衙门，街上未有饭馆开着门，她们只寻着一家卖菜的小铺子，买了些鲜菜回去，溪涯在厨房忙活着收拾，遥舟继续套着莫如笙的话。
　　莫如笙的心眼颇实，只当这师徒二人是好奇且害怕，也无所保留，把这几天的事并着两年前的案子尽数说了出。
　　“那便是说，这些晚归人都是在暗河边上撞见了邪？”遥舟将她所说在心中略一计算，隐约估摸出什么。
　　莫如笙点了头，“是了，案子一多，大人就叫我们把每一幢都整理了出来，除了有一个老妇是在自家隔壁的院子里昏厥过去，余下的，都是在暗河边上。”
　　遥舟仔细想想，又问:“那不知……两年前溺水的那个妇人的家……又在何处？”
　　“这个……”莫如笙愣住，想了想便摇了头，“这个我就不知了，这几日我都在街上巡街，案子由刘捕头带人去查，待我今儿下午去问问，再告诉你。”
　　“那不必麻烦，我也不过是好奇罢了。”遥舟眯眼一笑，心中颇觉无奈，莫如笙实在太不设防，想必今日在此的若是别人，稍问一下，她也会把案子的底通通露了，到底还是年纪太轻了些，未有什么戒备心。
　　溪涯已把饭菜备好，端了满满一桌子，又把饭盛好，唤她们来吃，莫如笙望着这一桌甚是惊喜，拍着她的肩膀赞叹道:“小妹妹好手艺，我自当了捕快以来，许久都未曾吃到过热腾腾的菜了，今日真是要大饱口福。”
　　“莫姐姐别客气。”溪涯略羞涩地一笑，抬头问她:“我看姐姐也不比我大多少，竟是早就当了捕快吗？”
　　“约摸半年前吧。”莫如笙入座，捡了些菜送进口中，眼睛蓦地一亮，直呼好吃，“我虚岁十七，算是沁阳衙门里最小的衙役了。”
　　“我虚岁十五，也不比莫姐姐小多少。”溪涯有几分汗颜，她与莫如笙差不多大，莫如笙已经离家自立，可自个还是师父羽翼下的小雏鸟……
　　似是看出她心中有几分惭愧，遥舟伸手戳了戳她的脸，笑道:“我家徒儿也懂事，既会做饭，又处处照顾我这个师父，屋子里的大小活计也是她来打理，让我省心不少。”
　　“师父……”溪涯望着她，眨巴眨巴眼睛，心中蓦地泛起些感动，“我总给您添麻烦……”
　　“这倒是小事，”遥舟笑着揉揉她的头，“不闯祸也不好，想我幼时，也处处给你师祖闯祸，你师祖总说，孩子若是不惹祸端，那怎地还算是孩子呢？”
　　莫如笙咬着筷子，呆呆望着她俩，半晌悠悠地道:“有个徒儿真好，若我也有徒儿，带出去陪我巡街，又能给我做饭，多好。”
　　“莫捕快现儿还小，再磨砺个几年也是好的。”遥舟笑着劝她，眼睛闪了一下，又道:“且莫捕快太直爽了些，既然城中案子闹得沸沸扬扬，想是有不少人都想打听内情，今日我们问了，怕是再过几日也有别的人来问，就怕这犯案之人也在其中，套了衙役的话，躲避了搜查，可怎地好？”
　　莫如笙听出她话中深意，蓦地心中一惊，她放了筷子，想想自己往日，竟是想起好几次差些被人套话的事，顿时出了一身冷汗，忙合手拜道:“多谢提醒，今后我定注意言辞。”
　　提醒一二，也算是抵了自个问她的话，遥舟心安理得地拿了筷子，挑了些菜吃了。
　　午饭用完，莫如笙还要去衙门当值，溪涯把碗筷抹好放齐，便随遥舟一起出门去，回到客栈又寻了土地来，问了些事情。
　　遥舟似对两年前的案子颇有兴趣，让土地详说，他却支支吾吾说不出什么，只道沁阳衙门中应该留有卷宗，遥舟就请他开路，三人一处偷偷溜进衙门，钻进偏院的耳房中。
　　耳房本就窄小，如今里边密密集集堆了不少卷宗，桌上地上全是，天气湿寒，不少都发了霉，溪涯捂住鼻子，用手扫扫空中灰尘，正想撸起袖子把这么些卷宗都翻开来找，却被遥舟拦住。
　　“看师父的。”遥舟一笑，拉她到身后去，一挥袖，扬起一阵清风，吹得满天灰尘起飞，书页“沙沙”作响，清风甚灵活地窜上那大堆的卷宗，一页一页翻了过去，不消半刻，就把一房的卷宗尽数翻了去。
　　最后一本卷宗落了地，遥舟轻拂袖子，把灰尘扫了开，淡然道:“这之中无有两年前那案子的记录，想是他们预备着翻旧案，把那卷宗拿了去吧。”
　　溪涯被那灰尘呛地咳了几声，疑惑抬头问她:“可师父，衙门这时候把这案子翻出来干什么？莫不是他们也怀疑城中怪事是那溺死鬼做的？”
　　“这就不是咱该想的事了。”遥舟一手搂了她去，一手提溜起土地，脚下一动，转眼三人就落在暗河边上的一条小巷之中。
　　天色渐暗，街上无甚么人，略有一个，也是神色匆匆、脚步不停地赶路，似是担忧略慢一步，都会被邪魅缠了去。
　　暗河颇宽，昨夜天色昏暗她们未能看清，今日一看才知这两旁河堤停了不少的乌篷船，土地说是因沁阳地偏，四面环山，山路不好走，所以大多商货往来都走水路。
　　三人出了小巷，在暗河边上转了转，遥舟只静默站着，神识飞了出，盖了暗河而去，半晌睁眼，却未曾寻到半分踪迹，若再放神识怕就要被天界发现了去，尤其此处为太虚上境的地儿，自己的气息稍有遗漏怕是就要被那人感知到……
　　她叹一口气，把神识收了起，只觉心中颇有几分烦躁。
　　她们在城中闲待了三日都未有什么怪事发生，倒是溪涯的修为略有精进，堪堪能看出几分结丹之景。
　　待第四日入夜时，她们在莫如笙家用过饭，别了她出门离开，往客栈而去。
　　今日上午溪涯刚刚学会怎么稳站于寄遥之上，虽未能做到御剑飞行，但也算是进步了不少，她前儿被遥舟带着于空中御剑时曾颇羡慕，如今自己也可以了，心中甚是激动，拉着遥舟的手，在她耳边嘀嘀咕咕说着话。
　　快走到客栈之时，天色愈发暗了，客栈关了大门，溪涯正要跑上前去敲开，却被遥舟拉住，她的步子一停，仰头往西边望去。
　　溪涯不知发生了何事，正要发问，却忽听到一阵“沙沙”声，她们脚边的路面翻动，钻出一个头来，正是土地，那小老儿着急，却不敢出声去喊，免得惊动别人，只低声一句:“仙君，暗河边上……”话未说完，遥舟却是一把横抱起溪涯，一手拽了土地领子，在他的“哎呦”声中，缩地而行，转眼到了地方。
　　那暗河边上正有人惨叫连连，三人落地望去，却是一蓝衣捕快正捂着自个的手在地上打滚，旁边无有别人。
　　遥舟皱眉四下一看，却是不见丝毫怪异灵气，便松手放下溪涯，让她去看看那捕快如何，自己快步走到暗河边，放了神识扫过去，却只在河中见着些游鱼，半分灵气都未寻见。
　　着实怪异，遥舟踱步几许，望着河面沉思，她感觉到那股怨气，一瞬就赶了过来，可如今来看，那魂魄却分明是早了自己一刻便离了去，在凡世之中，竟会出一方自己都不定能收拾得了的怨魂……此事想是不怎的简单……
　　她拂袖过去，溪涯正在一旁安抚那捕快，半晌才让他平静下来，取了他护着的右手去看，扒开了袖子，其上赫然一只黑漆漆的手掌印映在上边，伤口之处似是被什么火炭烧过一般，皮肤尽数烂了去，连其中血肉都被灼得发黑。
　　“这是……”溪涯被骇了一跳，抬头去看遥舟，却见她紧皱了眉头，取了那手臂细细看了几眼，眉头就一瞬展开，再看那捕快，正直愣着眼睛望着自己的胳膊，似被吓得不轻。
　　有外人在，不好多说什么，遥舟就只道:“想是烧伤，先报官处置吧。”
　　两街外就有巡逻衙役，听闻喊叫已经赶了过来，见着受伤的捕快，都吃了一惊，齐齐叫道:“刘捕头。”
　　他们一众人围上来把那刘捕头扶了起，要送去医治，余下几个围了遥舟和溪涯，土地老儿见有人来，早早钻了地去，只可怜师徒二人，虽衙役们觉着两个单薄的姑娘不太可能犯案，但也难免要把两人带回去审问一下。
　　大半夜的开了庭，那县太爷颇困乏，只草草问了两句，一句收押明日再审，就命衙役将她们押了下去，关在了一处牢房中。
　　牢房简陋，又多年不见天日，潮湿极了，地上臭虫横行霸道，遥舟望见那衙役守在外边，并不进来看着她们，就从袖中乾坤里取出了两把椅子，拉着溪涯一起坐了下来。
　　溪涯依旧心中疑惑，轻声问她:“师父，那人手上的伤……真是火烧的吗？”
　　遥舟摇头，嘴中打着谜语，“似是火烧，烂皮烂肉，不消七日，阎王索命，说的便是这种伤了。”
　　“那……”溪涯被她绕的糊涂，皱眉苦思却不解。
　　遥舟伸手揉了她的头，笑道:“莫想了，小脸都皱在一处了。”
　　“徒儿不甚明白。”溪涯颇苦恼，“阎王索命，就是说那伤口会要了人的命吗？”
　　“是了。”遥舟觉着她苦思的样子着实好玩，又道:“傻丫头，明日这案子怕是就能结了，到时师父再告诉你。”
　　狱中不得好眠，夜半，外边看守的两个衙役睡得沉，溪涯在椅子上打坐，遥舟只拿一本书，借着微弱的光看着。
　　许久，狱中忽地传来一声轻唤:“遥舟仙君，遥舟仙君。”，听声音正是土地，他从枯稻草堆里钻出来，顶了一头的灰尘，拍上一拍才三步两步跑到遥舟面前，从怀中取出一只半掌宽的竹筒，恭恭敬敬地递给她，“小仙好没容易才找到了，就放在县太爷的枕头下。”
　　遥舟接了竹筒，略拧一下，竹筒松了开来，倒出里边油纸包裹的卷宗，草草一翻，翻到一页，细细地看起来，溪涯凑了过去，挨着她一起看着，却是一字也未看懂，那卷宗上的文字长得颇为奇怪，她只辨认出几个，便就退了开，与土地站在一处，问他:“土地公，你可听说那撞了邪的捕快现怎么样了吗？”
　　“想是不太好，我看那些衙役去外边带了不少大夫回来，闹闹哄哄了好久，现儿都没弄明白怎么了。”想了想，他又道，“前几日总与你们一处的姑娘也来了，不过她不知你们被关了起来，正在偏院待着。”
　　溪涯点了头，默声回到遥舟身边，看她不急不缓地翻着卷宗，也不敢打扰，就合着眼睛，心里默背着道经。
　　半刻之后，遥舟合了卷宗，递与土地，嘱咐他原模原样放回去，又让他打听打听这几日撞了邪的人都是哪几个、与两年前落水的妇人认识否。
　　溪涯看着土地离开，遥舟才伸了个懒腰，语气平静地道:“我看那卷宗上写着，平初七年秋，沁阳城西暗河北段，有妇落水，妇盖城东薛平东之妻，孟氏，娶妻三年余，未有后，于八月初五戌时自投河去，殁廿年……溪涯，你觉得如何？”
　　溪涯低头沉思片刻，道:“徒儿……有一事不明。”
　　“说吧。”遥舟眯眼笑着。
　　溪涯皱着眉头，道:“这孟氏之家在城东，暗河横跨城去，东边自是也流通，她为何要行这般远，跑到城西来投河？莫不是她想走得远些，就不必拖累夫家？”
　　“若说她这般为夫家着想，那怎会挑这么个时候跳河，八月初五，不过再有几日就是中秋。”见她疑惑，遥舟便提点她，“也许是她要来城西做些什么，失足落了河，或是……她怕遇上熟人相救，便死不了。”
　　溪涯却摇了头，“可卷宗里说她投河是在戌时，正是城中百姓或归家或上街、行人甚多的时候，城西又是市，想是未出撞邪一事的时候，半夜人都甚多，她若是怕人相救，也不该挑这么个时候。”
　　遥舟的笑容不减，又猜道:“那就是孟氏其实是在城东跳的河，在水中泡了一夜，被冲到城西，第二日才被人发现。”
　　溪涯想了想，略有犹疑地点头道:“这也说的通。”
　　遥舟却伸手敲了她的头，叹道:“傻丫头，漏洞颇多呢，咱们在暗河之上看到那多乌篷船忘了？且不说戌时投河有多大几率被人看见，再说这一路数十里漂下来，尸体莫不会被水草勾住？被行人看见？被船家划桨时碰到？可这些卷宗里都未提起，到底是衙门没有查，还是查出了却不愿写上去？明明平初七年的其他案子最少也有仵作的验尸词，可这溺水的案子上，只有一句八月初五戌时自投河去，尸体究竟是何样都没写，难道不古怪？”
　　溪涯仔仔细细在心中斟酌一二，豁然开明，“的确古怪。”
　　遥舟仰躺在椅子上，叹了声气，“这溺死鬼这般大的怨气，想也是有缘由的，只是她身边有人护着，我无法见她，便也不得问个清楚、帮上一帮。”
　　“师父要帮忙？”溪涯眨巴眨巴眼睛，却是满面担忧，“可是，师父帮了那溺死鬼，难免要用仙术，若是被天界发现可怎办？”
　　“这个无妨，我这几日也想开了些，等去过北丘洞府后，也该回一趟天界了。”她俯身起来，捏捏溪涯的鼻子，“到时与师父一处回去，可好？”
　　溪涯瞪大了眼睛，半张着嘴，半晌才结巴道:“师，师父，你要带我去天界，可，可我还不是仙人啊。”
　　遥舟露了一笑，道:“无甚么大碍，且天界灵气甚足，待咱们回去之后，不等你大成，就先不下凡了。”
　　二人聊了一夜，天微微亮时，才见着有衙役进来提人，来的正是莫如笙，见着她们二人，着实吓了一跳，先取了钥匙放她们出来，问道:“这是怎的了？怎么今日提审的犯人是你们师徒二人？”
　　遥舟只淡笑，回一句:“阴差阳错，唉，不可说，不可说……”
　　升堂威武，未能安生睡上一夜觉的县太爷在堂上打了个哈欠，底下衙役也多有困倦，遥舟和溪涯站在堂下，却比他们精神许多。
　　人间的事多麻烦，升堂审案，提审的犯人入堂先不需别的，得要跪地，给县太爷响响当当磕上三个响头，再喊几声冤枉，然后县太爷一拍惊堂木，把案子娓娓道来，这冤枉声才能停了。
　　只是这事溪涯不懂，遥舟又不愿做，况县太爷累得要死，只盼着庭审结了回去补个回笼觉，就默允了她们二人站着听审。
　　县太爷打着哈欠问:“昨儿下午酉时至衙役捉了你们之间，都在何处，做些什么，给本官一一如实招来。”
　　遥舟拿捏一下，正正板板地合袖一拜，恭敬地道:“禀大人，小女子昨儿戌时时带着小徒在沁阳衙门门口的茶摊上等了半个时辰，待沁阳府衙役莫如笙得了空，一起与她家中用饭，戌时末出门，想到前几日在暗河边上丢了个钱袋，就想着顺路寻上一寻，结果才到暗河边上，就见着一捕快在地上打滚，上去刚要查看，巡逻的衙役们就都到了，小女句句属实，请大人明查。”
　　“莫如笙？”县太爷听到前言，便昏昏沉沉地招手道:“那不是舍女？来人，传我家如笙上堂。”
　　莫如笙就在柱杖的衙役中站着，闻言，脸上就有些挂不住，三步两步出来，给县太爷跪下一磕头，道:“小差莫如笙，叩见沁阳知县。”抬头一看，却见他眼神迷蒙，就高声道:“知县！莫忘了这可是在公堂！”
　　县太爷这才睁大了眼，嘴里支吾一声，咳嗽一下，厉声问道:“那个，莫如笙，刚这嫌犯所说可是真的？”
　　“是真，戌时间小差的确与她们一起用饭，不过，刚她所说丢了钱袋一事……我并不知。”莫如笙抬头望一眼遥舟，多有愧疚，遥舟回她一笑，叫她安心。
　　“好了，你下去吧。”县太爷支起身子，又问道:“你说你顺路去寻钱袋，可据差役所查，你们所住的客栈明明离暗河还远着呢，如今这么个情况，又是入夜，你们两个女子去暗河边上，莫不害怕？”
　　遥舟严肃了脸，抬头看他，“怕，甚怕，所以昨夜见着那捕快大哥发了失心疯，我徒儿整夜都未睡着……”
　　“行了行了，这话就不必再说。”县太爷一皱眉，道:“我昨夜派人查了你们二人的客房，并未发现什么不该有的凶器，且你们二人是五天前才入的城，时间上也不符……”
　　他摸一下下巴，咳了一声，严肃道:“现未有什么证据，就暂且放了你们，近日都莫要往暗河边去了，免得两个女子再出什么事端，等刘捕头醒了，听了他的说辞，再做审查。”
　　说罢，他又唤了莫如笙出来，叮嘱她近日守在遥舟二人身边，时刻看着，说罢便下堂走了。
　　“咱们这便被放了？”溪涯望望遥舟，有几分诧异。
　　“自然了，城中撞邪一事都有三月了，你们两人五日前才到，怎么想都与此事无关。”莫如笙走上前，拍拍溪涯的肩膀，“昨日是不是被吓着了？我也是第一次见到那种伤口，前几次的人不过只被吓晕罢了，刘捕头也是倒了大霉。”
　　遥舟只淡笑一下，问她:“这刘捕头就是主查落水一案的人吗？”
　　莫如笙点了头，道:“是了，这案子两年前好像就是他查的，知县现儿就把案子重新交给他了。”
　　“哦，难怪了。”遥舟垂眸笑笑，不再问什么，只道:“这关了一晚，也怪累的，莫姑娘，反正知县也算是给你放了假，你也不用值勤，不如陪着我们去吃些东西吧。”
　　莫如笙欣然点了头，道:“好。”
　　中午用了饭，因县太爷嘱咐莫如笙要看着遥舟二人，她就也在客栈里定了间上房，就在遥舟她们旁边住着。
　　入了正午，她昨夜不得休息，也甚是劳累，就回了房中去午睡，遥舟二人这才得以叫了土地出来，问一问昨夜让他去查的事。
　　他咳嗽一声，道:“小仙连夜去查，那撞邪的人中，有三个查不出与孟氏或她的夫家有何关联，另有两人曾是薛平东的酒肉朋友，还有一个老妇，是薛家的邻居。她与别人不同，是晕在了薛平东的家中，她儿子见她许久没回来，出去寻她时，才发现她晕倒在邻居家的院子里，那时薛平东和他母亲已经搬走一年半多了，还有这个刘捕头，若说关系，两年前孟氏溺水的案子是他查的。”
　　“如此……我知晓了。”遥舟淡淡一笑，不再多问，挥手让他退下去，自己沉思片刻，又望着溪涯问道:“徒儿，听到这些，你可有何想法？”
　　溪涯低头想了想，颇冷静地道:“徒儿有两处觉着奇怪。薛平东与孟氏成亲已有三年，结发妻子没了，他不说有多悲痛，应也该难过上些许日子，可他不到半年却就带着老母亲离开祖屋，搬去了别的地方，若说他是怕触景伤情，可怎地也不至于连他母亲都要拖累上一起离开吧，如此看来，却像是带着母亲逃走一般。第二，便是这昏倒在薛家的老妇人，她虽与薛家毗邻，许是关系不错的老邻居，可这家人已经搬走了不是？她又为何要偷偷去人家家中？况有一事……”溪涯神思恍惚一下，继续道:“现儿是晚秋，这日子算起来……她莫不是在孟氏投河自杀的那天，去了薛平东家的院子吧……”
　　她再细想，只觉心中发寒，强忍下这股异常道:“若真如我所说，那她与孟氏有亲缘还说的过来，若无有……那她岂不是……做贼心虚。”
　　遥舟看见她眼中惧意，俯身将她轻搂进怀中，拍了拍她的背，叹道:“还有一点，若她真是做贼心虚，要在孟氏溺水而死的那一天去祭拜，也该去她的坟头，或是她溺水的河边，可她却去了薛平东的家里……”
　　溪涯心中猛地一颤，抬头望着她，道:“师父是说……孟氏是在家中遇害？”
　　遥舟点了头，两人都安静下来，许久未出声。
　　半晌，遥舟悠悠叹道:“溪涯，你说咱们不过知道这点事情，便推理了些东西出来，沁阳衙门的人，难道想不出？”
　　溪涯握紧了拳头，咬牙道:“两年前就是那姓刘的捕头查的案，就没能查出来，两年后再让他去查，若能查出才是奇怪。”
　　她眼神颇寒，面上带着几分愤懑，遥舟望她一眼，忽地上手去揉她的脸，调笑道:“谁家的小丫头面色这般凶狠，来来来，让我遥舟大仙逗你乐一乐。”
　　她知道溪涯最恨不公之事，当初若不是衙门偏袒，溪涯一家也不会被那张老爷欺辱以致家破人亡，她轻叹一声，揽了小徒儿入怀中，道:“我知那孟氏的魂儿在何处了，溪涯，今儿下午咱们二人一处去看看吧。”
　　“嗯。”溪涯点点头，伸手搂住她，忍下了眼中的泪。


第二十六章
　　过了正午,莫如笙敲门进来，身上带着些零嘴小食，摆了一桌,说是要找她们二人闲聊，尽职尽责地聊了半日,半刻没有空闲,直到入夜之后，她回房去歇息，遥舟才得以带着溪涯偷偷从窗户飞身出去,唤了土地出来。
　　她这次却未用缩地之术，而是于檐壁之上脚步轻点,飞身起来,转眼落在另一处房瓦之上,飞贼一般小心翼翼又慢慢悠悠地行着。
　　溪涯于她身后跟着,她法力不深，自然就没有遥舟灵活，爬墙爬的颇有几分吃力。
　　夜已颇深,她们三人几乎越过了半个沁阳城,才到了城东。
　　那孟氏之家就在巷子口数过去的第二个院子,外边是黄土堆的墙，一人多高,墙边木门上挂着个带着褐色绣迹的锁,被遥舟随手掰了开来,三人走进去,其内院子甚大，三间红砖瓦房，还和着个菜园子，如今无人打理，颇为萧条。
　　黑漆夜空中一轮弯月，撒了几分淡淡光晕下来，照的院子发着白光。
　　土地在院中四下走了一圈，回了遥舟身边时，捋着胡子道:“这里貌似也无人在啊，遥舟仙君。”
　　“若这处还是没有，那我可就没有其他法子了。”遥舟笑着叹了口气，伸个懒腰，右手伸出虚抓一把，手掌中就多了些淡光仙尘，放在嘴边轻呼一口气，吹散出去，一瞬就盖住了整个小院。
　　院子中有一瞬异动，忽地在右边空中传出“砰”的一声巨响，似有什么东西相撞在一处，溪涯抬头，在空中并未看见什么，只余下些光亮仙尘迸溅开来。
　　那东西妄图逃出这一方小院，却撞在了遥舟设下的阵法中，见不能出去，又连忙躲藏起来，再无声响。
　　三人等待些许时刻，依旧不见它有什么动作，遥舟就稍有不耐，上前一步，面上带笑地道:“你知你是逃不出这阵法的，又何必与我耗着，难不成，你觉着你这么个小小的鬼差，能与我比试谁的灵力撑的时日更多些？”
　　她话音落下，四周却依旧寂静无声，溪涯谨慎地守在她身边，向四下警惕地望着。
　　半晌，忽地于那红砖房子后边隐隐约约透出一个身影，探头出来，似是在往她们这处偷看。
　　她轻拉遥舟一下，低声唤道:“师父，你看……”
　　遥舟也望见那人，淡淡一笑，道:“出来吧，我保证不责罚你，也不……伤你守着的那个魂儿。”
　　许久，那处才传出一颤颤巍巍的男子声音，“小仙信仙君，云中君的好名声五界皆知，小仙不怕被您责罚，这就出去。”
　　他迈着步子，强装镇定地绕了屋子出来，行到月光之下站定，正如遥舟所言，是个穿着黑色长袍的黑无常。
　　他脸色本苍白无血，如今在月光下照的颇发青，他站定在三人面前，先跪了下来磕了个响头，爬起来时，满面颓色，“我知我如今闯了大祸，待这事过后，我定会找阎王爷请罚去，仙君莫要犯愁。”
　　遥舟闻言却忽地一笑，眯眼道:“按你这么说，你是还想带着那孟氏的魂儿在凡世待上几日？”
　　“小仙，”黑无常的脸惨白着，忙道:“我昨夜拖累了仙君，心中有愧，便去了牢房查看一二，无意听仙君说愿帮上我们一帮，仙君的话可……可还算数？”
　　“哦？”遥舟语调一扬，笑着侧身抚着自个小徒儿的一头长发，被她颇恼怒地望了一眼，才收了手正经了脸色回道:“想了想，我确是说了这话，你记得倒清楚。”
　　“仙君，仙君若真愿帮忙，我与韫芳定当千恩万谢，生当陨首，死当结草，报答仙君之恩。”，他在地上“咚咚咚”磕了三个响头，嘴里感激个不停，伏拜着身子不肯起来，只等着遥舟同意。
　　溪涯望望他，又望望遥舟，见师父只是默然沉思着什么，心里便起了几分小心思，踏步走到那黑无常面前，轻咳一声，颇冷淡地道:“即是你们两个的事……为何那鬼魂不现身出来？”
　　鬼差抬了头，略有忐忑地道:“韫芳怕生……”
　　“这理由忒俗了些。”土地摸着胡子，一本严肃地走出来，故作一副高深莫测的样子，道:“我们这两位仙君都开了口，你却依旧藏着掖着，胆子倒是忒大，耍心眼耍的也甚好……你是觉着遥舟仙君和她的亲传弟子不可信？”
　　“这，这……小仙不敢……”黑无常咽了口口水，惶然摇头，“只是，只是……”
　　“罢了，”溪涯拂袖转身，佯装走了一步，背着无常对遥舟眨巴眨巴眼睛，口中依旧冷冰冰的，“不愿以诚相待也就算了，看来你们是自己能解决了这事，那我们就不必帮忙了。”
　　“溪涯仙君所说有理，”土地深以为然地点了头，“咱们这就走否，两位仙君？”
　　遥舟嘴角含笑，看着他们两个一唱一和，颇觉好玩，但也不拆破，抬头去看黑无常，只见他已慌了神，正着急地想开口挽留，还未说出一字，红砖屋子后却是又行出一个身影，是一白衣白裙的女子，身子消瘦，脊背却挺得笔直，一步一步走出来，淡然与几人相对，行到近处，合手呈上一样东西给遥舟，却是一片金叶子，“这几日兄长与我全凭这件障目金叶藏身，如今既然已被仙君发现，此物就送给仙君吧。”
　　“韫芳。”黑无常闻言顿时急了，正想上前去拦着她，却见她回头淡淡扫了自个一眼，眼神之中多有警告，便愣上一下，悠悠退了回去。
　　溪涯抬头望遥舟，只见她面上笑容淡了几分，微微皱了下眉头，知她心中定是起了别扭，便转头好心提醒孟韫芳，“把那叶子收起了吧，遥舟仙君还不缺你这一件宝物。”
　　女子略怔一下，抬头露出清秀却惨白的脸，淡笑一下，收手将叶子放起来，“是我唐突了，想是仙界还没落得人间这般污浊，仙君也应不是贪心的人。”
　　她说的随意，收了叶子，转身扶起身边的黑无常，道:“辛苦兄长了，若要求仙君答应，也该我亲自来才好。”
　　遥舟随意望她几眼，语气平静，与她道:“你这魂魄已经虚弱到这般地步了，稍有不测就会魂飞魄散了去，却还要死守在凡世里，就为了报仇？”
　　“是了，为了报仇。”孟韫芳淡淡一笑，“我与薛平东成亲三年，虽说不上有多相爱相亲，但好歹也是相敬如宾，我只想知道，我是做了何事，要让他对我下杀手。”
　　她语气平淡，不似有恨，仿佛在说着别人家的事一般，“我所恐吓的那几人，多半是知道薛平东下了杀手，却不肯说出来的。还有刘平，他收了薛平东的银两，就将查到的所有证据尽数毁了去，叫我白白冤死，我不过取了他的一条手臂，也不算冤枉了他。”
　　遥舟却轻笑摇头，道:“按情理来看，着实是这么个道理，可按天理来看……你在凡世滞留两年多时日，转变了凡世的阴阳，毁了一世的安定，已经错的离谱，沁阳城数万百姓只因你就凭添祸端，他们公道，谁来还呢？”
　　孟韫芳愣了下，垂头下去，咬着唇道:“公道……这世上，哪有什么公道可言。”
　　“是了，凡世的公道的确难寻，”遥舟一笑，缓缓与她道:“你尽心尽力守着夫家，却惨遭杀害，这是不公，你分明被人谋杀，证据上写的一清二白，可衙门收人钱财，判你自尽，这也是不公，你死于非命，在凡世漂泊动荡，不得升天，可那些冤死你的人却过得好好的，这也是不公，这般看来，你的确是该有些怨气。”
　　孟韫芳茫然抬头，望着遥舟，不知她说这些是为何。
　　遥舟漫步到她面前，背了手去，淡然笑道:“你可知，我身为天界仙人，不能随意插手人间的事，除非……有人违背了天理，打破了伦常，扰乱了凡世安定，这三个，你都占全了。”
　　话音一落，却是一阵光晕从她脚下蔓延开来，向着孟韫芳席卷而去，黑无常在她身边跪着，见此，嘶吼一句韫芳，就要冲上去，被溪涯提着寄遥拦了下来，土地跟在溪涯背后，慢慢悠悠念叨个咒语，地上瞬时几个土刺飞出，将黑无常困住。
　　那金光已经锁住孟韫芳而去，她几来不及取出那金叶子，就被捆了个结实，瞬时层层金光盖住了她，让她动弹不得。
　　她眼中溢出些泪来，望着遥舟，咬牙道:“仙君的话……不做数了。”
　　遥舟笑的灿然，“不做数了，我不过随口说的，你怎地就信了。”
　　她半垂下头，颓然失色，喃喃道:“我还想着，仙人应是与凡人不同的，却不想，都是这般不讲信用，不讲……公道。”
　　“你不是不信公道吗，又何必再提。”遥舟只收了笑，淡然望着她，右手伸过去，要按上她的天灵。
　　凭白一道破空之响，一黑漆的尖锐东西自不远处猛窜过来，擦过遥舟的胳膊过去，被她一把拦下，拿起细看，却是一柄颇眼熟的黑尺。
　　一瞬金光破碎，孟韫芳得了自由，她还犹自怔楞，不知自己被何人相救，抬头向着那黑尺飞来之地呆呆望去，却是一绯衣捕快站在大门之前，那捕快抬头起来，正是莫如笙，她扔出了了黑尺后，就立在原处，望着眼前这三仙二鬼，只觉得脑仁子颇疼。
　　直看到几人都望向了自个，她才猛然回了神，定了定心，大步走了上去，对遥舟拜了拜，“见过……仙君。”
　　遥舟扶她起来，温和道:“莫客气，你便叫我遥舟就好。”
　　莫如笙见她依旧如往常一般，便松了口气，“那个，遥舟，这事我刚也听了个七七八八，依稀明白你要待孟夫人离开，是为了维护什么天理伦常，应也是个与百姓有益的东西，对否？”
　　遥舟对她点头，“是了。”
　　闻言，莫如笙就鼓起了勇气，低声道:“那我可否求你一事？为了我朝律法的公正和百姓的公道，能否准许我查明了这桩案子，你再捉她？”
　　“你要……查这桩案子？”遥舟望她几眼，“噗嗤”笑道:“凭一个魂魄的几句不知真假的话，又无有半分证据，你预备着怎么去查？”


第二十七章
　　遥舟所问也正是莫如笙心中最最困扰的一处,她张了张嘴，却没说什么，苦思冥想半晌,只犹豫着道:“约摸……先去询问刘平等人吧。”
　　遥舟点了头，似是赞同,又问:“莫姑娘在衙门这么些日子,可知欺上瞒下、徇私舞弊，尤其这还是人命官司，按本朝律法,该如何判处？”
　　莫如笙思量再三，才道:“……怕最小也应是个流放,往大了算……恐要以儆效尤,丢了脑袋。”
　　“那就是了。”遥舟抚掌又道,“你觉着刘平心中若是知道这些,可会将实情说于你？他既瞒了两年，之后也定然想好了要一直瞒下去，你要怎么让他说出口？”
　　“那就,那就……先去寻薛平东母子,寻个由头问问两年前的事情,再去问刘平，找出二人言语之中有何差异,再做审查。”莫如笙皱着眉头,又想出了个法子。
　　“莫姐姐,若他们真的有所勾结,定在两年前就把证词对好了，怎会出差错？况且，就算是出了，他们也能说是时间太久，记不清了，这时又该怎办？”溪涯闻言上前，稍稍提点了她一下，这话又让莫如笙皱起了眉头，望着面前几人，面上泛起几分颓然。
　　遥舟摸了摸溪涯的头，道:“既然你开了口，那师父就考考你，若刘平和薛平东早已对好了证词，寻不着破绽，两年时间过去，证据也难寻，你该如何去查？”
　　溪涯不想她忽然问起自个，皱眉低头略想了想，忽地眼睛一亮，道:“徒儿……会从薛家邻旁的老妇那处开始查起。孟姐姐是在薛平东家中遇害，遇害那晚应是动静不小，那老妇许是看到了些什么，在这案子审查的时候却没说出来，故而心中有愧，不然也不至于在祭日那天过来，正好撞见了孟姐姐，吓晕过去。她两年前未出来作证，若不是因害怕，就是被薛平东恐吓收买了去，徒儿想，她如今年纪大了，正是贪生怕死的时候，况她有个儿子，舍不下的东西恐怕就多了，若稍吓吓她，许就能套出些证词。”
　　“哦？”遥舟挑了下眉，又揉了揉她的头，道:“若她并不知情，或者怎都不肯说，又该怎办？”
　　溪涯闻言，合手思量会儿，又道:“那……就从刘平下手，先不着急问他案子，而是私下去查他这两年的往来账目，是否有大笔的钱财交易，生活是否忽然富足起来，然后将这些账目交给沁阳衙门，让衙门去查他，掩其不备。”
　　遥舟含笑望着自家小徒儿颇有干劲的模样，开口却依旧有诸多疑问，“若那刘平谨慎，虽收了贿赂却并不拿去用，只是藏掖起来，或是……咱们之前都猜错了，他并未收取贿赂，而是受到薛平东恐吓，才做了假，又该怎办？”
　　溪涯瞬时苦了脸，左思右想了一阵，摊开手道:“师父太苛求了些，我们的话都能被你挑出纰漏，我是没有法子了，要不师父来说说，究竟该如何去查？”
　　遥舟一笑，却对她眨眨眼，老神在在地道:“我觉着……你们两个说得就甚好，就按这个法子，先去查刘平的往来账目，查明之后将证据上交官府，趁官府查案之时，再赶去薛平东家中查询，待得找出纰漏收押了他，再将那老妇人请来作证。”，她说罢，含笑拍着手道:“我虽吹毛求疵，但凡事也并非都有这多意外，若莫捕快有心，便好好去查。”
　　几人只呆呆望着她，黑无常依旧怕着她，小心翼翼地问:“遥舟仙君……您不捉韫芳了？”
　　遥舟瞬严肃了脸，道:“捉，自然要捉，不过我并非不讲理的人，若真有隐情，便待你们查完也可。”
　　语罢，却是负手转头，往门外行去，溪涯三步两步跟着她，轻声问道:“师父，我们这就走？”
　　“自然，查案的人都替她们寻好了，我们留在这处也无甚用处。”遥舟淡淡一笑，行到门口，却忽地又回了头，好似恍然想起什么，补上一句:“等把那刘平的事情查清楚了，你们再来找我。”，话音一落，便携着溪涯一处没了踪迹。
　　夜已经过了大半，不过今日怕是难得好眠，遥舟回了客栈，取了热水上来舒舒服服洗了个澡，略伸了个懒腰，便伏在床上抱着本黄皮册子在看。
　　溪涯也略梳洗一下，回房站在床边，呆呆望她几眼，忽地开口问道:“今日师父未用缩地之术，便是为了让莫如笙跟着咱们一处去找孟韫芳，对否？”
　　遥舟回头望她一眼，淡笑道:“是了。”
　　“可为何呢？”溪涯几步上前坐在床边，心中有颇多疑问，“师父不怕莫如笙知道这撞邪的案子是何人所为，便通通说了出去，让孟姐姐不得报仇吗？”
　　遥舟随手合了黄皮册子，半撑着身子坐起来，脸上认真几分，道:“傻徒儿，若那孟韫芳只是想了解心头仇恨，那我们放她出城杀了薛平东不就好了？可若真如此，她怕是也不得转世轮回，而是要被投进地狱去，魂飞魄散，更何况，我和土地也不能放着她害人性命而不加管束，故而，若想帮她，需得先寻着一个能将此事带上公堂、让人间的官员去审判的人，莫如笙是捕快，又是沁阳知府的女儿，自然最合适不过。”
　　她语罢，摸摸溪涯的头，“帮人是好事，可诸多时候我们都需三思而为，量力而行，溪涯可懂？”
　　溪涯傻傻地望着她半晌，恍然懂了，轻唤了一声师父，眼中含着颇多复杂情绪，想说什么，却是一句也说不出。
　　遥舟望着她，甚觉疑惑，便伸手拉住了她的手腕，略一用力，便将她拽进自己怀中，环住她的脊背，用一只手轻轻抚摸她一头散乱的发丝，轻声柔语，“又怎地了？小小年纪，哪来的这多心事？”
　　溪涯埋在她怀中，只闷声道:“我无事，师父。”
　　她轻用了力起身，抬眼望着遥舟，见她一身单薄的轻纱薄衣，松松散散地搭在身上，刚拉动之间略有脱落，露出了半边莹润消瘦的肩膀出来。
　　天已入秋，更是颇多阴寒。溪涯怕她受冻，便拉了被子开来，裹紧了她，道:“师父莫冷着了，我去那处打坐，您先睡吧。”
　　她刚起身要走，却被一方被子连人裹了去，跌倒在床上，睁眼看去，面前正是遥舟，不过半寸之距，让她徒然心慌，面前那一双狭长的眼睛带着几分清光水色，只专注地望了她去，朱嘴轻启，带着抹不开的笑意，“今日就莫要修炼了，可好？陪师父一处躺会儿。”
　　溪涯眨巴眨巴眼睛，遥舟云雾般的发丝挠着她的脸，让她凭白有几分别扭，只垂下眼帘，强装了镇定道:“师父前儿不是还说我快结金丹，要勤加修炼吗？今儿怎又缠着我了。”
　　“师父今日不想一人躺着，颇孤单了些。”遥舟只蹭上前搂住她，两人鼻尖之距越发近了，她眼见着自己的小徒儿脸发红的厉害，却不觉有异，只道:“无妨，不过一晚而已，大不了明日师父陪你一处修炼，可好？”
　　溪涯点了头，声音仿佛蚊鸣一般，“我，我知晓了，师父……可否先放开了我？”
　　“怎了？”遥舟却搂她越发紧了，笑道:“这般不是更加暖和些，你的身子寒得吓人，想是适才冻着了，让师父替你捂捂。”
　　“师父……”溪涯万般无奈抬头，却见遥舟抬手，隔空灭了桌上灯火，打了个哈欠道:“困乏了，我真是个闲不下来的闲散仙人。”，说罢，合了眼睛，似是这就要熟睡了去。
　　溪涯见她是真的困了，便不敢惊扰，只由她这般抱着，许久，见她呼吸沉了几分，似是熟睡，才敢松了口气，偷偷抬眼望着她的睡颜。
　　轻柔月光之下，她的眉目之间更是妩媚动人。
　　溪涯垂头轻叹，想到遥舟今日的苦心安排，只在心中感慨万千，自家师父，果真是个温柔极了的人啊……
　　如若可以，便让她一直陪在师父身边，护着守着师父的这份柔肠，替师父行不愿之事，为师父解心头之难，可好？
　　那日之后，土地便解开了沁阳城外的迷魂阵，没过上几日，他又换了身衣裳，变了番样子，装做个云游道人，在不少乡绅家中耍些手段，捉鬼除妖，得了不少名声，终有一日被那沁阳衙门请去医好了刘平胳膊上的“阎王掌”，又咋咋呼呼地当着他的面收了那作恶的“妖怪”。
　　几日过去，沁阳城中的“妖怪”被他收的七七八八，百姓见不再有怪事发生，且城禁也解了开，都稍稍放下了些心，该开张的也开张了，街上来往的人也多了起来，孟韫芳和黑无常这便偷偷跟了刘平，在城中的各大票号、商铺、赌庄来去自在的探查几番，取了不少东西交给莫如笙，她与土地熬了三个日夜，终是得了份颇长的名册。
　　莫如笙在沁阳之中有不少好友亲信，她将名册之中的几家选了出来，暗地里查了几番，终得了些好消息回来。


第二十八章
　　清晨尚早,沁阳城中有大半的人已醒了过来，既邪祟已去，百姓也都恢复了往日活计,该起早的依旧起早，来去送货行路的人,愈发多了起来。
　　溪涯跟在遥舟身后,行路之余四下望了望身边往来的人，他们脸上虽有几分匆匆之色，但却也难掩安定满足,街上摆起小摊，两旁铺子也多有开张的,甚是安逸,溪涯露出淡淡一笑,追上遥舟,拉住她的袖子，与她并肩行着。
　　昨日傍晚，莫如笙去寻她们,说是找到了颇多的证据,要请要遥舟过去看看。
　　她们行到莫如笙家院子,那四人都在其中，闲聊上几句,便进了正题。
　　莫如笙将几张薄纸放在桌上,脸色严肃,“我们这几日走访了不少地方,钱庄当铺、赌场花楼，问了个遍，却无人见过刘平，无法，便只得托韫芳跟着他。他往日一个人住着，吃饭也在衙门里，压根未有什么花钱的地方，不过，韫芳跟了他几天，发现他每日都要去离他家甚远的一个破庙，待上一个时辰再走，庙中有佛光护着，韫芳和无常进不去其中，不知他去做些什么，我觉着有古怪，第二去就去看了看，……”说到此，她轻叹了口气，道:“里边只住着个半瞎的老妇，好似身子不太好，我怕惊扰了她，便也没细看。”
　　溪涯听得云里雾里，问她:“这个老妇人可与案子有何干系？”
　　孟韫芳在空中悠悠哉哉地飘着，闻言，颇平静地开了口:“刘平五年前带着母亲搬进沁阳城，他母亲患有眼疾，看不清东西，两年前从台阶上摔了下来，头上受了不轻的伤，他在家中守了三日，之后便出了我的案子，由他主查，我的案子结了没多久，好像他母亲就去了。”
　　“是了，”土地点了头，接着她的话道:“我打听了下，两年前他还是个穷小子，没当上捕头，在衙门的工钱只够养活自己，他母亲重伤，按理来说他是无钱请大夫的，母亲没了实数无奈，可如今他母亲活的好好的，这么来看，他不仅是请了大夫过来，还请了个手艺颇好的大夫。”
　　溪涯一拍手，恍然大悟道:“你们的意思是，他收了贿赂，是用来替母亲看了病？”
　　“是了。”莫如笙点点头，脸色郑重地叹气道:“我听说过此事，往日只当他母亲是受重伤去了的，却不知其中还有这多波折。”
　　众人皆静，不知该怎么回话，只遥舟淡笑一下，轻声道:“倒是个孝顺的人。”
　　孟韫芳望着众人几眼，从空中缓缓落下地来，坐在一张小凳上，低头不语。
　　土地望着几人砸吧砸吧嘴，小声请示遥舟，“仙君，这案咱还查吗？”
　　遥舟用手指绕着衣襟，语气颇沉静，抬头道:“莫要问我，这事我做不得主，你该去问这查案的人。”
　　查案之人自然是官府的人，土地回了头，望向莫如笙，只见她猛地一拍桌子，站起来，咬牙道:“查！自然要查！案子归案子的，不管刘平多孝顺，他也是犯了律法的。”她捏着拳，对孟韫芳郑重地点了头，“放心，你的公道我一定还给你。”
　　孟韫芳合了眼睛，心中不知是何滋味，半晌起了身，对着面前几人缓缓跪了下去，道:“韫芳……多谢诸位。”
　　“快请起。”溪涯赶忙上前扶住她，体贴地道:“孟姐姐不必这样，我们不过做些小事罢了。”
　　“既如此，那便就继续查。”遥舟点了点头，问莫如笙:“近几日刘平还来当值吗？”
　　“前一天来过，今日应是休息的。”莫如笙想了想，道。
　　“那便好，”遥舟点了头，双手轻搭在桌子上，脊背忽地挺直起来，她一改往日笑颜，面上之余肃然之色，眼睛直看着莫如笙，其中带着抹凌厉的光，“现儿，我只要你想个法子，让莫知府在孟韫芳落水一案的事上怀疑上刘平，任何法子都行，沁阳衙门应还没把这案子压下去，正好趁热打铁。”她弯起嘴角，笑容中带着分志在必得，“给你一日时间，今晚，我带你们去寻薛平东。”
　　莫如笙被她这难得的正紧样子震住，咽了口口水，结巴道:“知，知晓了。”话音一落，便将桌上的纸片尽数抓了起，慌慌张张就要跑出去。
　　孟韫芳望望遥舟，略沉思一瞬，忽地起身留下一句“我跟去看看。”便轻飘飘地追了上去。
　　屋中只余四人，土地和黑无常不敢出声，只默声偷望着她。
　　遥舟看他们一眼，只道一句，却是对着黑无常一人说的，“你今日便就回阴司去吧。”
　　黑无常端坐在椅子上，闻言抖了抖手，结巴道:“可，可仙君，韫芳她……”
　　“自有我们。”遥舟淡淡一句，堵了他的后话。
　　黑无常眼巴巴地望着她，见她似是坚决，便叹气起了身，先对着几人拜了拜，道:“仙君，土地公，溪涯姑娘，无常谢过几位相助我们兄妹，我无法陪着韫芳，求几位……护她这几日了。”
　　他眼眶湿着，抹了一把，也不等几人回话，便挥袖裹了自己去，转眼没了身影。
　　土地见他走了，便知自个怕是也无用处了，只陪着笑道:“小仙已经寻着薛平东的住处，给了莫姑娘，仙君今夜要走，小仙便就不跟着了，替您在这里看着刘平，可好？”
　　“那便麻烦你了。”遥舟淡笑回他，他连连说着不敢当，转身遁地走了。
　　屋中只余师徒二人，溪涯半趴在桌子上，偷偷望着遥舟，被她转头看了个正着，便被轻敲了下头。
　　“在看什么？”遥舟笑着问。
　　“看师父。”溪涯抱着头，老老实实地回答，“师父刚刚好似变了个人一般，甚有气势。仿佛，仿佛……”她苦着脸，想了许久，才道:“仿佛官爷一般。”
　　“哦？”遥舟挑了眉，笑道:“傻丫头，师父不过认真了些罢了。”
　　“师父在天界，便是这般认真的样子吗？”溪涯好奇地问。
　　遥舟仔细想了想，点了头，“应是的，不过要端着这个样子，忒累了些，我不喜，故而时时总是一个人在山居里待着。”
　　“山居？山居是？”溪涯更加好奇，眼巴巴地望着她。
　　“云天上境的一处仙殿，我自小就住在那处，与你的两个师尊一起，还有……”
　　“还有？”
　　“你的两个师叔。”遥舟抬眼望着屋中房梁，半晌沉默，忽地低头却是带笑，“师父饿了，咱们去用饭吧。”
　　溪涯懵懂，点头随她出了门，恍然之中，忽想起了一事，自家师父，好似从来未曾与自己提过往事，师尊也好师叔也罢，究竟是个什么样子，于她而言，模糊若无。
　　她知不该多问，就把这事抛之脑后，追上遥舟去，拉了她的袖子，两人一处上街去了。
　　两人寻着一处小馆用了个甚早的午饭，待要走时，却不想在门口见着了一个熟人，刘平踏着步子进来，和小二说了什么，取出铜钱数上些给了他，找了一处桌子坐下。
　　师徒二人对视一眼，溪涯望见遥舟的眼珠提溜一转，含笑起了身，上前到刘平的桌子边上，合手一拜，道一句:“刘捕头，身子好些了吗？”
　　刘平抬头望着她，见是一个陌生的女子，甚是疑惑，就问:“劳您挂心，已好了不少，请问您是？”
　　遥舟眯着眼，嘴边笑容不减，道:“刘捕头受伤那晚，我们正好在暗河边上散步。”
　　刘平猛地想起她来，一拍脑袋，手忙脚乱地站起来，木讷着脸道:“您便是救了我的恩人？那日之后我昏了许久，他们都说您出城了，我还觉着惭愧，连声谢谢都和您没说。”伴着话，他就要伸手请遥舟坐下。
　　遥舟淡笑摇手拒了，道:“不麻烦了，刘捕头来这吃饭，我便不打扰您。”
　　“无甚么麻烦，”刘平眼中带着抹显而易见的感谢，道:“恩人请坐，您若不嫌弃，就与我用顿简单饭食，算是感谢救命之恩。”
　　“何谈恩情。”遥舟叹道，想起自己嘱咐莫如笙去办的事，只觉这份感谢甚是不敢当，“我不过路过暗河，看见刘捕头呆坐在原地，便上前查看一二罢了。”话音一落，她的眼睛眨了眨，四下谨慎地望望，好奇道:“可否问问，刘捕头那日究竟是遇到什么事？我看您受的伤颇奇怪，究竟何人这般大的力气，把您的手都捏黑紫了？”
　　刘平脸色霎时变的惨白，怔住片刻，垂头瓮声道:“也无什么……不过些邪祟罢了。”
　　“真有邪祟？”遥舟故作惊讶，又问道:“刘捕头可看见那邪祟的样子？”
　　刘平低头转着自己手中的茶杯子，“未曾看清。”
　　“哦，”遥舟嘴边露出抹淡笑，失落道:“可惜，已有道人捉了那邪祟去，否则我可真想看看。”
　　她望着刘平，眼中渐有冷光，“不过虽为邪祟，想以前许也是可怜人，死后有怨才不得善终，在人间痛苦漂泊，也是可怜，可怜……”
　　她的话音戚戚，绕在刘平耳边，许久不绝，惊的他出了一身的冷汗，慌忙抬头去看，却发觉遥舟已经牵着一个十四五岁的青衫少女，缓步踏出了这家小馆。


第二十九章
　　夜深更重,月光凉薄，沁阳城正门之内，围墙边上,颇避人眼目的一处小地方，溪涯正负着个小背囊,与遥舟并肩而立,二人都无话，只安静等着。
　　不远处那正门口上，有巡逻的差役打着灯来回行着,如今早已过了出行的点，如今城门紧闭着,任何人不得知县手谕,不得外出。
　　莫如笙带着飘飘忽忽的孟韫芳来寻她们二人时,偷偷从树林里望了几眼差役,小声问遥舟:“现儿是城禁之时，正门看的严，,咱儿定是出不去,遥舟姑娘,你不是要让我们在这处等到明个儿天亮吧？”
　　如今是深秋，她穿着一身单薄公服,正瑟瑟发着抖,师徒二人有真气护着,倒是不觉寒,孟韫芳又只剩个魂儿，也觉不出秋日阴冷，便就只她一人挨着冻。
　　遥舟望着她淡淡一笑，缓缓摇了头，却并未解释什么。
　　溪涯见她发抖，便取了背囊下来，从其中取出一件厚绒袍子，递给她，体贴地道:“莫姐姐，给你，快披上吧。”
　　莫如笙赶忙接了袍子过来，连声道谢，披了袍子在身上，还未缓过来劲，却听得遥舟淡淡道了句:“走了。”
　　她不知如何离开，正待要抬头去问，却只见身边忽地有层层金光冲然而起，裹了几人而去，身边万物飞逝掠过，她依稀见着了自己平日介去过的街坊村镇，却是转眼便闪走，甚有几分看不真切。
　　未有几何，金光忽地一顿，身边飞逝景象蓦地定住，她未站稳，身子向前处一倾，差些半跪下去，被孟韫芳轻轻扶了住。
　　眼前已不见沁阳城的围墙荒树，而是一派荒草萋萋，不远处还见着条甚涓涓的河，在清晖月色下隐隐泛着微光。
　　她眼睛都看直了，张了口，差些没忍住就要惊呼出声，被孟韫芳捂住了口，悄声在她耳边道:“莫出声，不远处有人呢。”
　　河边不远有个甚简陋的草屋，落在一小山坡之上，被秋风吹得飒飒直响，除了这草屋，往别处去看便再看不见什么屋舍。
　　四人向着那草屋而去，行到近处一看，其中却是无人，只堆着些干柴木头，想是谁家用来做柴房的。
　　再往坡上走，就别有洞天。
　　越过这草屋而去，不远处直立着一个红漆木的拱门，拱门其中便是个甚大的村子，村中房屋清一色的黄土砌墙，稻草为顶，木栅栏围成了院子，如今夜深，放眼看去已是黑漆一片，隐约听见有谁家的狗在睡梦中低声呜咽一句。
　　拱门之上有个牌子，上边写着二字:长康。
　　四人到此也不过才刚入半夜时分，村中无人守夜，便也无人看见她们。
　　遥舟沉下心神，略算了算，便携着几人到了村中一处颇富足人家，其间四座黄土屋子，和着个牛栏鸡棚，院中拴着只大黄犬，正伏在地上睡得香甜。
　　孟韫芳脸色甚平静，对着院中景物看上几许，回头望着遥舟，略迟疑地问:“这处便是了？”
　　遥舟回头，面上莹润，带着抹淡笑，却既不说是也不说不是，只柔声道一句:“你先隐了身形。”
　　孟韫芳默然，许久才轻叹了声气，神色复杂地望着屋中那寂静安详之景，半晌才退了一步，静立在莫如笙身后，身子缓缓消失了去。
　　遥舟这才上前几步，在木门旁站定，伸手敲了敲门槛。
　　沉闷的敲门声响遍了这座小院，先醒来的是那只大黄犬，它四爪蹬动，在地上翻滚一下，半趴着抬了头，朝着三人望了一眼，瞬时就呲起牙来，对着大门狂吠不已。
　　遥舟瞧它一眼，只见它面色不善，恶狠狠地盯着自个，一口尖锐獠牙外露，似是要冲将上来，她心中甚有几分忌惮，便轻步退到溪涯身后，拍她一下道:“这家犬好生凶恶，溪涯，师父不怎与家畜对付过，全交由你了。”
　　溪涯回眼看她一下，只当她是害怕，便拍了她的手，道一句莫怕，这才上步去看。
　　屋中主人只道黄犬乱吠，便于半醒之中出声呵斥，却许久都不见黄犬住口，这才没由子起了身出门查看，行到黄犬处，一边骂着一边轻踢了它一脚，黄犬委屈呜咽，小跑着在栅栏旁蹲下，垂尾望着遥舟几人。
　　那男子这才看到外边有人站着，他身高八尺，穿着身白巾衣裤，眯眼望着几人一下，谨慎着不敢上前，只开口问道:“谁啊？在我家院子门口站着作甚？”
　　遥舟轻推莫如笙一把，她一个激灵，赶忙上前一步，隔着栅栏喊道:“这位大哥，我们三人本要赶去京城，到了此地天色甚晚，无处可去，能否在你家借住一晚？”说着，她又从衣袋里取出些银两，对着他扔了扔，“我们不会白住，愿付些银两。”
　　那男子迟疑几分，对她们望着好几眼，出声问道:“就你们三人？”
　　“是了，”莫如笙点头，语气故作有几分可怜巴巴，“天色这般黑了，我们三人在外处也甚危险，故而才想来此找个住处。”
　　男子仍犹疑，屋中起了阵衣衫摩挲的声响，有个轻柔的女声响了起来，问道:“相公，外边是谁？”
　　男子赶忙回头，道:“无事，就是三个借住的客人，你先睡吧。”
　　这男人成了亲？莫如笙闻言愣上一愣，下意识要回头去看孟韫芳，却有一只冰凉的手先一步拉在她的指上，低声在她耳边道:“莫要乱看。”
　　说话的是孟韫芳，她的手指微微颤着，声音却是平静，莫如笙心中一顿，紧紧握住她的手，望向那男人的眸子中就带了分冷意，平静道:“若是不行，我们就不打扰了，去找别家问问。”
　　男人闻言，忙道一声莫走，三两布上来来了木门，放几人进去，他笑的憨厚，只道:“我家地小，只余一间偏房，容三位委屈着挤挤吧。”
　　莫如笙取了枚银粒，丢给他，再无别话，那男人将几人带去了偏房，又取了两床被褥出来，放在床上，客套几句便打着哈欠回房歇息。
　　莫如笙也有些困乏，她不比其他三人，入屋没坐多久便是哈欠连天，溪涯劝她上床歇息，而后三人就各自沉默地坐在床边椅上，孟韫芳现形出来，垂眸望着地上的青砖缝隙，抿唇不语。
　　溪涯望望遥舟，又望望她，沉思一刻，悄声开了口，“莫姐姐，这人可就是薛平东？”
　　孟韫芳没有开口，只轻点了头。
　　“那……”溪涯见她神色萎靡，知她心中应不怎地好受，口中结巴一下，伸手拉了拉遥舟的袖子，指望她说些什么，好让气氛莫要这般沉重。
　　遥舟叹了声气，用手在她头上轻揉了揉，看向孟韫芳，“孟姑娘，我有些事要问你，你可否老实回我？”
　　孟韫芳抬了头，神色无异，点头认真道:“仙君请说。”
　　“你与薛平东成亲两年，未有身孕，是因暂时不想生育，还是……有所苦衷。”遥舟与她相望，神色严肃。
　　孟韫芳愣上一愣，咬唇一下，才道:“是我……天生体寒虚弱，所以两年来一直未有孕。”
　　“如此。”遥舟点了头，又问:“那莫姑娘遇害那日，可否因何事与薛平东母子发生了口角？”
　　孟韫芳嘴角弯起，露出一抹苦笑，道:“应有吧，自大夫说我体虚恐不能生育，家中日夜都会吵上几句，初前几月薛平东还会替我说几句话，再后面，他便只当未曾听到，由着薛母去骂。我记得那日，快要入中秋，我与薛母说了句想回娘家看看，她不愿，我与她争论几句，被她推搡了几下，那日我心中觉着颇委屈了些，就抬手想拦她一下，再后边，便感觉被人狠推倒了去，头上剧痛，再无知觉，等再醒来时，便见着了化为黑无常的兄长，这才知我已经丧了命。”
　　溪涯眉头皱了起，略疑惑地问:“那便是说，孟姐姐，你未能看见究竟是何人杀了你？”
　　“嗯。”孟韫芳点了头，轻叹了口气，“那日我们三人都在家中，想也知道怎可能是别人，薛平东家中世代务农，身高体壮力气颇大，城中难有人敢招惹与他，更何况当着他的面闯进薛家杀人，况……谎称我被淹死的也是他们母子。”
　　“也是。”溪涯点了头，又问:“孟姐姐的娘家并不以务农为生，对否？”
　　“是了，家父是书堂的先生，育有我和兄长，我成亲不久，长兄便因病去了，只余父亲一人，待我去后未有多久，父亲也悲伤怄气没了。”莫如笙抬头起来，一双美眸已是含泪朦胧，“我最恨的便是这个，我究竟哪里对不起薛家，待我死了，父亲想取我的尸骨埋进宗堂，薛家母子却对他百般刁难，还说我品行不端，激的父亲气血瘀滞，在不惑之年便离去人世。”
　　她甚伤悲，眼中清泪不止，遥舟上前几步，轻轻拍了拍她的身子，却未说什么，半晌，待她止了呜咽，才道:“有个甚好的消息，我知此事该如何去查了，不过这个法子需得我们故弄些玄虚，恐也要耗费些时日，你们可愿意否？”


第三十章
　　清晨雾起,太阳还未露头，村中便响起阵阵鸡鸣，此起彼伏地从东头传到了西头,吵醒了熟睡的村民，纷纷从被窝中晨起,开始整日的农务。
　　薛平东一家也早早开门忙活,拾掇东西预备下田，“叮铃哐啷”的声响颇嘈杂，溪涯被惊扰,从打坐中猛然醒却，略平复一下真气就四下看去,只见遥舟端坐在椅子上,闭眼小眠,莫如笙也还未醒,独孟韫芳不在屋中。溪涯轻唤几句她的名字，无人回应，便推门出去,想去院中看看她可在否。
　　出去正碰上薛平东与薛母提着锄子铁楸往屋外走,溪涯向他们问声好,待人走后，再往院中去瞧,依旧未见着孟韫芳,她心中疑惑,正要回屋去,却听得“吱呀”一声，主屋的门被推了开，缓步行出来一个颇年轻的妇人。
　　她的身子骨瘦小，腰身却颇臃肿，挺着肚子，手中端着个盛满水的木盆，一步步颇艰难地走出来。
　　溪涯停住了步子，转身回望着她，瞧着她走的实在是艰难，便上前去接下她手中的木盆，带笑道:“这位姐姐，我来帮你吧。”
　　她替薛氏把盆中脏水泼出院去，将木盆放回屋中摆好，薛氏知她是昨夜留宿的客人，连连向她道谢，又去屋里抓了一把包着油纸的白酥糖，要给她吃。
　　家中的其他两人下地去了，她就要赶紧准备餐饭，做好了还要送到田里去，不能让忙在地里的人没有饭吃。
　　见她身子不便，溪涯便跟在她身后打下手，帮忙提水拾柴，择菜烙饼。
　　父母没离世前她常在家里给姐姐帮忙，做饭打扫都不在话下，所以干活干的利落，得了薛氏不少夸奖，待锅中起了油烟，薛氏就把她推了出去，不让她在伙房里待着，怕她身上沾惹了油烟味。
　　她走进院中，抬眼却正看见遥舟，半靠在侧屋门边，嘴角带着抹不明所以的笑，望着自个。
　　溪涯望望身后忙碌的薛氏，又望向师父，心中觉着一窘，小步过去，轻咳一声道:“师，师父，你起了？”
　　“起了。”遥舟缓步上前，行到她身边，用手指挑了一下她的发梢，悄声在她耳边道:“只是不知，我的小徒儿这般善助她人，一大早起来就帮人干活。”
　　溪涯眨巴眼睛望着她，轻声道:“她身体不便，帮忙不过随手之举，师父莫要调侃我了。”
　　“好好，师父不调侃你。”遥舟忍了笑，将脸色端正起来，牵着她的小手拉着她行到院中，估摸着薛氏应该听不见了，才用手搂住溪涯去，低头伏在她耳边，轻声道:“师父有一事要托给你做，今日我们几人要出去部署一番，你留在薛家，切记不能让薛氏走出这院子，可做得到？”
　　溪涯疑惑，抬头去望她，想开口问问缘由，二人挨得近，她这一抬头，鼻尖就轻然从遥舟脸上划了过去，其间细腻触感让她怔然一下，瞬时脸上绯红一片，结巴了半晌，才道出一句:“为，为何，师父……”
　　遥舟未察觉她的紧张，耐心给她解释，“因师父的法子会涉及到这个小村庄，不能让薛氏察觉了去。”
　　她伸手去揉溪涯的脸，“嘻嘻”笑着道:“辛苦溪涯了，等师父回来了，带你去街上买零嘴吃，可好？”
　　溪涯被她揉的迷糊，却依旧不忘回一句，“不用了，师父，我又不是小孩子。”
　　莫如笙已醒，遥舟带着她偷偷从正门走了，留溪涯一人在院中，带着几分忐忑心情望着伙房里忙碌的薛氏。
　　许久，烟囱中雾气散去，薛氏做好了饭菜，收拾一下，提着个木盒缓步走了出来，见溪涯还在院中，就和善一笑，道:“小姑娘，我去给我相公他们送饭了，你和你家大人要是饿了，就先去伙房用饭吧。”
　　她说着就要往院外走，溪涯忙上前拦住她，略有僵硬地笑着道:“薛姐姐，我家的两位姐姐出去了，不必给她们留饭。”
　　“哦，”薛氏也不怎怀疑，只笑道:“那你先去吃，待我回来了，给你烙糖饼可好？”
　　溪涯心急，只道绝不能让她出去，脑中灵光一闪，便上前去提她手中的木盒，笑着道:“那……薛姐姐，我替你去送吧，路远，于你而言太累了些。”
　　“不必不必，我习惯了。”薛氏擦擦头上的汗，手不肯松，“你不知路，要是回不来怎么好？”
　　“无事，我会问村里的人。”溪涯用力抢了过来，也不等她同意，就向着院外跑去，还不忘把门拴住，站在栅栏外对她喊道:“姐姐先去歇歇，我这就去送，我跑的快，绝不让薛大哥他们饿着。”
　　薛氏眼看着她小跑着没影了，愣上一瞬，低叹一句这孩子好生懂事，便扶着肚子回屋中歇息去了。
　　溪涯并未走远，眼见薛氏回屋便停了下来，慢慢悠悠地往回走去，沿途看了几眼，全村竟都空了下来，不见一人出行，更没听到一犬一鸡发鸣。
　　是师父设了迷魂阵？溪涯提着盒子，驻足许久，实在好奇，便偷偷摸摸地入了一家院子查看，其中却是大敞开着门，并不见一人，院中的犬和鸡都在安然睡着。
　　她从其中出来，走到薛家院子门口，静立了半晌，只把食盒放在门口，便开门走了进去，轻手轻脚地行到主屋，从窗户边偷偷望进去，只见到薛氏正提着一个小筐，其中一些花花彩彩的线，似是在缝着什么东西。
　　她深吸口气，推开门帘走了进去，故作些许小喘的样子，对里屋喊道:“薛姐姐，我回来了。”
　　“回来了？”里屋传来些穿鞋下地的声响，薛氏推开里帘走出来，望着她气喘吁吁的样子，赶忙拉着她让她进屋去坐着，嘴中埋怨道:“你这孩子，怎么喘成这样了，是跑着回来的？怎么不慢些走，要是摔着了怎么办？”
　　她的语气两分责备，八分却是关心，溪涯听着，心头忽地一颤。
　　只因这语气她太熟悉了些，以前娘亲教导她时，也是用这满是关心的声音，却不带半分责备。
　　娘亲……她眼圈红了几分，睫毛轻颤，几要落泪，颇诧异的却是她心中并未有丝毫难受，仿佛失了情一般。
　　薛氏急急忙忙地转身去桌上拿茶壶给她倒水，递了茶杯在她手中，柔声道:“丫头，饿了吧？我去给你烙糖饼吃。”
　　“不必了。”溪涯赶忙起身要拦她，“姐姐别忙活了，我不饿。”
　　虽修到金丹之时她才能辟谷，不过按如今的修为，却是几日不用饭也无妨事。
　　薛氏不知这个，只坚持去了伙房，忙活一阵，给她端来一盘热和的饼子，硬是看着她吃了三个才罢休。
　　溪涯无法拒绝了她，心中颇无奈，用饭之后又陪着她聊天到中午，看着她给未出世的孩子缝好了一件小衣裳，压在箱子下边，去伙房做了午饭，又让溪涯送出去了一趟。
　　院外依旧寂静着，溪涯把木盒中的饭食与早上的一处放了好，将两个木盒一起提上，顺便向远处望了几眼，便回去院中。
　　不知师父现儿在做些什么……
　　如今是秋老虎的季节，太阳头依旧很足，薛平东与母亲在地里劳累了一个清晨，正是腰酸背疼、腹中饥饿时，偶抬腰去看，却见着一个青衣悠悠、身姿窈窕的女子缓步行向了他家田头，看样子像极了昨夜借住的那人。
　　他心中疑惑，起身迎了过去，昨夜天黑未能看清面容，如今走进了一看，却着实让他心中狠狠颤了几分。
　　于这山村之中，他还从未见着这般美貌的女子。
　　他顿在原地，见那女子走近，颇有几分无所适从。
　　那女子却轻笑，递给他一个包裹，柔声道是替薛氏送来的吃食，薛氏身子不适，不得出门，便托付了自己来一趟。
　　饭食交到他手上，女子便缓步离去了，他依旧愣着，呆呆望着女子的背影许久，直到母亲呼唤，才回神。
　　用过了饭，薛母听说儿媳不适，心中担忧，便先一步提着包裹要回去看看，留他一人在田间耕作。
　　半晌，太阳高升，天愈发热了起来，他依旧不见薛母回来，心中就起了疑惑，思虑莫不是妻子真有大碍了不成，便也坐不住了，起身收拾了东西要回家看看。
　　路上遇到了提着锄头出来耕作的村民，见着了他，便嘀嘀咕咕给他说了些闲话，谁家的儿子忽地泛起疯病，口中一直叫嚷有溺死鬼来村里讨债了，要把什么案子的凶手也一并带走之类。
　　他似是心不在焉，只草草点了头，也没回什么话，提着东西匆匆忙忙地走了。
　　入村之后他无心别的，只大步大步往家中赶，却不想才走两步，却忽地从一旁蹿出个披头散发的男子，光着脚疯疯癫癫地跑过来，拉着他的袖子，一边笑一边哭，嘴里还不停念叨着:“溺死鬼来讨债了，她已经进村了，她要把凶手也拉下地府去，哈哈哈哈，溺死鬼来讨债了！”
　　说罢忽又变了脸色，怒睁着眼，愤而起握拳向他锤去，放声怒号着:“我知道是你杀了我，你为何这么做，为何！”
　　薛平东本发着愣，听到这话，却瞬然变了脸色，一把拉住那人的拳头，喝一句疯子，便将他推搡到一边，被追上来的几个青年扶了起来。
　　长康村村长也追了过来，见此情景皱了眉头，火气颇大地对他道:“你知他现在神志不清，又和他计较什么。”
　　说罢，他让人把那疯子扶了下去，又转身语气颇严肃地对薛平东道:“你来，我有话对你说。”


第三十一章
　　村长带薛平东去了祠堂,祠堂往日无人，独一个老妇守在里边。
　　二人进去，穿过了回廊,入大堂之内，薛平东沉默地坐在堂下椅子上,将手中的锄头柱在地上,脸上带着抹苦色，眼神飘忽不定，似乎在思虑什么。
　　村长背着手半晌,回头重重叹了声气，对薛平东道:“平东啊,你带着你娘来我们村子也有一年多了,安家落户娶了村子里的姑娘,便也算是我们村子的人,只是……”他眉头皱起来，手指摩挲着自个的胡子，问道:“平东,你实话对我说,你大老远带着母亲搬到我们村来,究竟是因个什么缘由？”
　　“大伯，你怎地这么问？”薛平东抬头看他,手中锄头握得甚紧,“我和娘自从来到这村子,一直都本本分分地过日子,没和人吵过架，也没惹过事……”
　　“我知，”村长见他急着解释，忙安抚道：“平东，你也见着刚那娃子的状况了吧，不知是怎地了，去河边摸鱼回来就变成了这番样子。”
　　他叹了口气，又道：“还不止那个娃子，这几日有尽十个人都发了失心疯，口中都念叨着有什么溺死鬼，可我在村中近四十年，也未曾有过村民溺水的事情，数数这么些年，也就你们母子搬了进来，我不过想问问，你们前儿住的地方可出过同样的事？”
　　薛平东沉着脸，几句话在嘴里转悠一下，最后只道了句：“无有过。”
　　村长看了他两眼，眯着眼睛，手指摸着胡子不知在想些什么，见薛平东只紧闭着嘴，一句话也不肯再说，最终只狠垂了手，叹道：“罢罢，不知就不知吧，行了，你家媳妇也快临产了，你也早些回去吧。”
　　薛平东闷声嗯了一句，便起身提着锄头，也不看村长，阔步走了出去。
　　他出了祠堂就往家赶去，心中有太多杂事，便未注意到四处，走到半路他猛然回神，抬头去看沿途却未见到村民来去，往日本不该这般的，正午是村民回家用饭的时刻，哪至于这般的萧条，他越走越心慌，快近家时，便大步大步跑了起来，直到入了自家院子，见着了薛氏才放了心，去院中把锄头放了起。
　　薛氏与他说昨夜的几个客人今儿上午走了，薛母回来了一趟，实在放心不下自个，就去村那边的药农家买点安胎药，又给他端了午饭上来，他闷声应了一句，在无别话，只大口大口吃了饭，就回房午睡。
　　他睡得颇沉，也不知过了多少个时辰，忽被一阵嘈杂的声响吵了醒来，他睁眼缓了一阵，四下看去，只见一片昏暗，屋外传来一阵说话声，他起身穿好了衣裳，踏步出去，只见院中已是黑夜，自家妻子正在和村长说着什么。
　　他咳了一声，出声问道：“大伯，又出了何事？”
　　村长闻言回头看他，眉头紧紧皱着，重叹了一口气，上前拍了拍他的肩头道：“平东，适才我带着几人去查河道，正看着一人在河边发狂，近了一看才发现那人是你娘。”
　　“啥！”薛平东眼神一滞，蓦地一跺脚道：“大伯，你莫不是在框我？”
　　“框你作甚！”村长一拍手，气急道：“你快随我去看看，那些个娃子没看住你娘，她现又跑了。”
　　薛平东慌里慌张穿了鞋就跟了出去，甚来不及叮嘱薛氏一句，他和村长带着一堆人浩浩荡荡地沿着河岸去寻，几乎都走到了村外处的数十里地外，都没找到人。
　　他心中慌了神，随众人一起回了村子后，也无心回家，只沿着村庄大街小巷地找，直到天色隐隐发了亮，他几转遍了整个村子，都无有他娘的下落，心中愈发焦急。
　　待他预备着回家看看，忽有一人从另一处小巷跑了过来，气喘吁吁、满面焦急，“平东大哥，不好了，婶子落河了，你快去看看吧！”
　　他心中一空，急忙跟着那人匆匆忙忙赶了过去，河边围了一群人，越过人群看去，地上躺着一个瘦削又熟悉的身影，他隔着老远看见，几乎霎时软了腿，跌倒在地上，被身后的人扶了起来，跌跌撞撞地跑过去，扑在那人的身上，探了鼻息，霎时愣了住，半晌才红了眼圈，放声哭嚎，“娘！”
　　这一日他过的神魂颠倒，白日里被往事苦苦缠着，不得消停，现儿又出了这档事，他望着村民们用白布裹起他娘的尸身，只傻愣愣地蹲坐在地上，眼神迷离仿佛失神，不知在想些什么。
　　村长漫步上来，拍了他的肩膀，叹气道：“平东，走吧。”
　　薛平东抬头看他一眼，依旧心中发着蒙，张了口，只觉嘴里苦涩，道了一句：“大伯，这世上真有鬼魂吗？”
　　村长叹了声气，温声道：“娃子，你现儿又问这个做什么？”
　　薛平东垂了头，低声道：“无甚么”
　　他不愿离开，只在河边魂不守舍地蹲着，许久，旁人都回了村子去，河边只剩他一人，被冷风吹着，却依旧未缓过神来。
　　有人缓步过来，轻立在他身边，安静地陪了他几许，忽柔声轻笑，“失亲的滋味如何？虽早几年你便失了发妻，但我见着，现儿的你却更伤悲些。”
　　他茫然抬头去看，身边的女子正是昨个上午为他送饭的青衣美人，言笑晏晏，眸中带着清光，他望着女子，嘴里嘟囔一下，疑惑问道：“你是何人？”
　　“我啊，”女子露出悠然一笑，眨巴一下眼睛，略带几分神秘地轻声道：“我是收人魂魄的黑无常，来此，自然是要将命数尽了的人带走了。”
　　“你来带我娘走？”
　　“非也非也，”遥舟轻上前一步，声音温和，却凭白让人起了一丝冷意，“那老者的魂魄早已被人收走了，而我……”她住了声，淡笑一下，“是来收你们一家其他几人的魂。”
　　其他几人？薛平东愣上一下，蓦地回了神，望着遥舟愤而起身，却因蹲的时辰太久，腿一软跌倒在地，他的眼睛依旧紧盯着遥舟，嘶声吼道：“我妻子在家中等我，她身体甚好，怎可能命数将近？”
　　“是了，我知，你妻子颇年轻，颇精神，如今还有了身孕，你搬来这村子的几年，日子过得颇舒坦。”遥舟轻笑，垂头又道：“只是，你的日子过得舒坦，却忘记了有个人还在地府里，等着你的一个解释。”
　　她话音落下，薛平东面前就隐隐约约出来些光尘，一道身影缓缓而现，是个白衣白裙的女子，清秀的脸上满是惨白之色，望着薛平东，轻咬了一下嘴唇，颇冷淡地道了一句：“薛平东，许久不见。”
　　薛平东怔然望着她，这下是彻底愣住了。
　　俗话说一日夫妻百日恩，只是这对分别了两年的夫妻见了面，却是如同仇敌。
　　遥舟站在不远处，冷眼望着她们二人，莫如笙也轻步来到她的身边，对着那两人看了几眼，在遥舟耳边轻声问道:“现在可是好时机？”
　　遥舟缓缓摇了头，“并非，再等等。”
　　孟韫芳与薛平东对视良久，薛平东的身子才缓过劲来，撑着自个站了起，对着面前的女子望了几眼，不怎地敢相信地问道:“你，你果真是韫芳？”
　　“是。”孟韫芳冷笑一声，“怎的，你是不是觉着我早就该投胎去了？可惜，我命好，遇到了善人，愿陪我来报我心中的难解之仇。薛平东，你害我性命，气死了我父亲，我定要你们全家来偿命！”
　　她最后一话几是嘶吼，吼的薛平东一震，但也转瞬清醒过来，蓦地想起面前这人应是鬼魂，他便不经意地颤着身子退了一步，眼中的惧怕一览无余。
　　孟韫芳惨然一笑，道:“怎地，怕了？”
　　“是你杀了我娘。”薛平东虽是害怕，但到底还是孝顺，退了一步后，想到母亲的死，又踏了一步上前去，眼中忽起怒意，强撑着一股勇气喝问道。
　　“是了。”孟韫芳点了头，笑容不减，“薛平东，你自诩孝顺，我便先取你母亲的命，再取你妻儿的命，你觉着可好？”
　　薛平东铁青着脸，死死盯着她，口中挤出二字，“疯子。”
　　“我疯？那你呢？我与你两年夫妻，不说有多情深义重，也该稍稍存有几分温情，可薛平东，你害我性命，将我尸首丢进河里，我父亲不过想取我的尸首埋回宗堂，可你却对他辱骂苛责，以致他气绝身亡！我家的两条人命，自要由你家的人来还！”
　　“我未曾杀你！”薛平东咬紧了牙，听到此处，红着眼吼道，吼完又垂了眼，低声嗫喏，仿佛在说与自己听，“我未曾杀人，未曾……”
　　说罢，他抬了头，望着孟韫芳喃喃道:“你害了我娘，你便也不得投胎，你要给我娘赔命，要下十八层地狱……”
　　“或许吧，”孟韫芳淡淡回他，“地狱又何妨，薛平东，你我就在地狱里再会！”


第三十二章
　　此话决绝,薛平东也被震住，见孟韫芳眼中已无光亮，似是真要和自个同归于尽一般,更觉惊怕。
　　他想着母亲已去，徒留自己和妻儿,可有妻儿在,自家到底还是留了个后，自己便也就无甚么后顾之忧，狠心踏前一步,咬牙道一句:“我知晓你恨我，可横竖我妻儿不知那件事,你要索命就冲我来。”
　　他口中那一人做事一人当的语气却听的孟韫芳愈发心寒,她眼中泛起凶光,冷笑道了句:“呵,想的甚美，凡留着你薛家血脉的人，我通通都要收了去！”
　　薛平东看着只觉心中发颤,哆嗦着手颤声道:“你果真这般绝情？”
　　“绝情？”孟韫芳嘴角一弯,却是苦笑,“薛平东，如今我是厉鬼,你还指望我对你留情？”
　　她眼中蓦地闪现一抹青光,慢步向着薛平东而去,指尖上尖锐的指甲疯长,真有几分厉鬼索命的架势，怒目瞪着薛平东，嘴上喃喃念叨:“我便先取了你的性命，你在地府等着你的妻儿，也等等我……”
　　薛平东面如死灰，自知不敌厉鬼，退了两步，终是没忍住从眼中泛起几丝昏黄的泪花，身子一软，瘫在地上，嘴中还兀自念叨着，“我没杀人，没杀人，没杀……”
　　莫如笙隔着老远望见此景，心中紧张万分，见孟韫芳似是真的起了杀意，便赶忙回头去看遥舟，愕然道:“现儿是什么状况，薛平东怎地不跑啊！”
　　“怕是吓软了腿。”遥舟摸着下巴，道了一句，随后对她使了个眼色，轻声道:“时机到了，你还不快去，真等着她杀人啊！”
　　莫如笙闻言回神，赶忙先四下摩挲一下，从腰带里取了腰牌出来，握在手中，才挺直了背，大步阔首向前而去，不想才走两步，却是平地一阵惊雷，忽从空中乍现一道金光而下，直劈在遥舟设下的迷魂阵上，硬生生劈出一道裂口。
　　莫如笙被惊了一跳，身子抖了抖，抬头望着天，恍然不知所措。
　　遥舟也略有诧异，于她身后定眼瞧去，只见从裂缝之中缓缓飞进一道人影，她手指轻握，低道一声不好，随即飞身上前，想拉孟韫芳回来。
　　那人影似是知她所想，先一步从手中抛出一个金光闪闪的小东西，于空中转瞬变大了去，足有屋子般大小，轰然落下，正巧把孟韫芳困在其中，却是个金光剔透的巨塔。
　　其落地之声震耳，刺得莫如笙捂了耳朵，却于这巨响之中依稀听得一阵凄然惨叫，她便顾不得自个，松了手小跑着往前去看，却只见面前一座窜天金塔，其身剔透，越过塔身隐约能看见孟韫芳正跪坐在地上，两手捂在耳朵上，面色多苦痛。
　　“孟姑娘！”她着急对着其中吼上一句，只身扑在金塔之上，却被困在外处，不得进去。
　　她无计可施，只得满怀焦急地回头去看遥舟，却见遥舟飞身越过了自个而去，往上直落在金塔之上，抬头望着天外来人，平静地道了一句:“司命，放人。”
　　“果真是云中君？”那人躲在层云后边，闻言，才从其中出来，含笑作揖，“我还想着这般大的迷魂阵是何人所下，原来是云中君。”
　　“莫要多话，先放人。”遥舟面容清冷，垂眸望着钟内被困住的孟韫芳，却见她已瘫倒在地，似是昏厥过去。
　　她的魂身本就虚弱，昊天塔遇邪则动，遇妖必除，此间法力，孟韫芳怎可能受得住。
　　唤做司命的那人似有犹疑，道了句:“可这厉鬼害人……”
　　遥舟冷然，急声道:“有你我在，她怎可能害人！”
　　司命这才点了头，抬手唤了句:“来。”便收了昊天塔，放进袖中，只身落在地上，正要往前去寻遥舟，却不想她并不理会自个，而是猛然转头而去，所行之处正是向着那厉鬼。
　　孟韫芳躺在地上，被莫如笙轻扶了起，却已是魂身轻颤，油尽灯枯，身子隐隐似有破碎之像。
　　莫如笙心急如焚，抬头望着遥舟，慌神问她:“遥舟姑娘，这怎么办？”
　　遥舟眉头早已皱了起，伸手点了下她的额心，脸色就又沉了一分，“被昊天塔一震，魂儿都去了大半，若再不送往阴司，怕是就落个魂飞魄散了。”
　　说罢，她便也不再犹豫，挥袖轻动，一瞬扬起道道吸力，要将孟韫芳纳入其中。
　　孟韫芳面如金纸，手中却依旧紧紧拽着莫如笙，气若游丝，轻声而语:“莫姑娘，我，我……”
　　“我知道，”莫如笙点头，只觉心中徒然悲凉，紧紧拉着她，愤然点头，“我莫如笙发誓，不管用什么法子，我都定会叫他认罪，你安心投胎去吧。”
　　语罢，再无时间可叙旧，孟韫芳只淡淡露了一笑，余下的话未来得及说出声，身子便被遥舟收进袖中乾坤去。
　　遥舟抬头，冷眼望向司命，那是个青衫白衣的青年，眉眼如画，面如桃花，嘴角依旧带着笑，犹不知自个惹了大祸，颇自在地走上前，对遥舟合手道声好。
　　遥舟缓了自个的气火，眯眼也对他一笑，嘴中柔声，眼神却更冷，“司命，这多年不见，你又莽撞了不少”
　　司命疑惑，问她:“云中君何出此言？”
　　遥舟冲他冷哼一声，多有气愤地道:“现儿你坏了我的大事，待我回来时，你若不把这烂摊子收拾好了，我回天界第一件事，便是要将你那天命阁拆了！”
　　她甩袖而去，踏云入天，转瞬不见踪影，留下司命眨巴了一下眼睛，犹自懵然，垂头一望，只见着个比自己还犯懵的莫如笙，便合手拜了拜，淡笑道:“这位姑娘，不知……我坏了云中君何事？”
　　莫如笙来不及与他细讲，只匆忙起身，三步两步行到薛平东面前，见他依旧是目光呆滞，动也不动，便恼火万分，想到孟韫芳，心中更添一分难受，便怒声吼道:“发什么呆！你夫人要生了，还不回去看看。”她忙着要将薛平东带回村子，话语之中便顾不得委婉，迷魂阵的时辰将尽，若再拖下去，怕是就来不及了。
　　薛平东只垂了头，四下望了望，嘴里喃喃:“谁，谁要生了？”
　　“哎呀！”莫如笙一急，伸出手用力扶起了他，又回头对司命吼道:“遥舟不是让你帮忙吗？你还闲看什么！”
　　司命被她吼得云里雾里，小步小步赶上来，好奇问她:“这位姑娘，需我帮什么忙？”
　　莫如笙把薛平东的另一只胳膊塞给了他，甚来不及说什么，就迈步向着薛家跑去，拖得另外两人虽蒙头蒙脑，但也不得不随着她跑。
　　遥舟在迷魂阵中给薛平东设下两个劫数，一个薛母之死，另一个，便是薛氏难产而死孩子也气绝身亡的幻境。
　　刚这阵法被司命打破一隅，时辰错了位数，待他们跑到薛家门口，薛氏早就断了气，只余下个孩子在产婆怀里微弱的哭。
　　莫如笙接过那瘦弱的婴儿，抱在怀中，只见他小小的脸上泛着青紫，难受却只能一声一声地啼哭，她虽知这是幻境，但看着这般情景也难免觉着心中酸涩，将孩子塞到薛平东怀里，一字一顿地道:“你妻子难产，去了，这孩子……”这孩子怎么来看，都是个短命的，余话不必多说，莫如笙轻叹了口气。
　　薛平东颤着手，将孩子抱在怀里，望见他微弱哭啼，口中喃喃而出却念着妻子的名姓，终是一刻，他眼中喷薄而出两行清泪，扑在孩子身上放声哭嚎起来。
　　莫如笙咬了牙，冷眼望着他，待他的哭声愈发小了，便上前一步，展出手中腰牌厉声道:“我乃沁阳城衙门捕快莫如笙，受命来长康村，捉拿三年前薛孟氏溺水一案嫌犯，薛平东，你可认罪？”
　　薛平东呜咽几声，抬头怔怔地望着她，却依旧在自欺欺人地呢喃着:“我无罪，我没杀人，韫芳是自己不小心溺死的……”
　　“事到如此你还狡辩！”莫如笙冷笑一声，从他怀中一把抢过那婴儿，喝声道:“你犯的案子，你惹得祸端，如今全报复到你娘、你妻子身上，连累了她们的性命，现儿你还要让你的亲身骨肉也受到牵连吗？”
　　孩子的啼哭声愈发小了，似是应和了莫如笙的话。
　　薛平东眼中微微一动，忽地向前一扑，一边还嘶声喊着:“把孩子还我！”
　　莫如笙退了一步，让他扑了个空，垂头去看怀中婴儿，只觉心中甚为怜惜，声音便也柔了几分，“孟韫芳恨你，不过因你害她全家，却不得报应，你若认了罪，她的报复便也不做数了，这孩子说不定……也可得活。”
　　“我，我去找大夫，我去找大夫……”薛平东踉跄起来，恍惚着神就要往院外去，脸上已是泪痕交错。
　　莫如笙也不去看他，只轻拍了拍婴儿，低声问:“薛平东，你觉着凡人的大夫，救得回这孩子吗？”
　　她的话刺在薛平东心坎上，他的身子顿了一下，终是被击碎了所有幻想，用双手捂住了脸，痛声呜咽。
　　话已至此，莫如笙心中打着鼓，不知薛平东是否真的失了顽抗之心，忐忑地等了半晌，终是听得他从指缝中小声道了一句:“我招，我全都招了……”


第三十三章
　　忙活这多时,终于从他口中听见一句招认，莫如笙心里紧绷的那口气暂且松了下来，她不敢拖沓,随即又道:“薛平东，你既已认罪,那我问你,两年前孟韫芳遇害那晚究竟发生了何事？”
　　薛平东放下了手，呆呆望着她，张了张嘴,又合住，这般折腾了半晌,才满面苦涩地开口说了那日的事。
　　这案子之中其实并无甚么复杂经过,只是薛平东那日见着孟韫芳抬手去挡薛母的责打,误以为她要对薛母动手,他本就因无后而多有埋怨，见着此景，气从心来,冲上前拉住孟韫芳推搡了出去,孟韫芳倒地时正巧撞在一块石头上,待薛平东扶起她时，一探鼻息,却不想她已经断了气,薛家母子顿时恐慌起来,情急之下就想出了这么个偷梁换柱的法子,贿赂了那时主察此案的捕快刘平，将案子糊弄过去，随后草草收拾家当离开了沁阳城，来到这个小村子预备着重新来过。
　　他杀人不过一时冲动，可其中却牵涉颇多，莫如笙轻叹了口气，从怀中摸出一张状纸，又取出一只细毫笔，交于他手中，平静道:“案子我已听明，平初七年秋，现长康村村民薛平东，杀妻孟韫芳，投其尸首于沁阳城暗河中，贿赂衙门捕头刘平，证据确凿，现呈上状纸，画押认罪。”
　　薛平东拿着笔，下笔三次才哆嗦着将自己的名字写了下去，按了手指印，莫如笙将那状纸拿在手中，这才彻底松了气，将怀中婴儿递给薛平东，薛平东满眼含泪，将孩子接入怀中，不过抹干眼中泪意的功夫，再低头一看，却是手中空空，已经无有孩子的身影。
　　四下迷魂阵已然破碎，他们所处之地已不再是薛家院子，而是在长康村祠堂，此次折腾一番在迷魂阵中已过去了两日，可迷魂阵散了，外边不过才到第一日的大正午，现儿正是日头高升的时候，阳光刺的人眼睛发疼。
　　薛平东四下望去，茫然不知发生了何事，嘴里依旧喃喃念叨他的孩子怎地没了，他四周团团叠叠围了一群又一群的村民，望着院中的莫如笙几人，或窃窃私语，或唏嘘叹气。
　　与薛平东相隔不远处，薛母正被两人掺着，半瘫在地，脸上老泪纵横，张口痛呼道:“儿啊，你糊涂了……”
　　薛平东愣着呆着，只觉头脑恍惚如同做梦一般，喃喃道一句:“娘……”
　　莫如笙已无心去管他们，只阔步走到村长面前，把状纸递给他一看，冷声道:“证据在此，劳烦您先把犯人押下，沁阳城衙门择日就过来提审。”
　　村长不敢惹怒官差，连连点了头，吩咐村中青年将薛平东押下去，关在祠堂，不许任何人探视。
　　村民们挤挤攘攘地在祠堂门口观望，见着薛平东被押下去，薛母也被村长带进祠堂，怕是少不得一顿安抚，想着后边也没什么看头了，便都轰然散去，这一来二去的，祠堂的院子里最后便就只剩莫如笙一个。
　　她手中拿着状纸，朝四下一看，院子中空无一人，安静得让她莫名难受，明明案子结了，想是等报回衙门，她定能晋升到捕头，可现儿她却半分都开心不起来。
　　这才不到一月时间，便就习惯了有个鬼魂在她身边来来回回晃着，如今那鬼魂没了，她便觉着分外空落。
　　若是孟韫芳去了什么阴司世，投了胎，那她还能看见自个已经为她报了仇吗？
　　莫如笙叠好状纸，将之收好，想到就算孟韫芳知道自个为她报了仇，此生也再难相见，心中愈发难受起来，同是在沁阳城中长大，怎么自己往日里就从来见过孟韫芳呢？她们年纪一般大，若是两人能一处再多待上些时日，怕是定能成为挚友。
　　她叹上一口气，忽地想到溪涯似是还守在薛家，便强撑起几分精神，出了祠堂要去将溪涯带出来。
　　出门正遇上司命，他兴致勃勃地蹲在墙角，对着一只爬墙的蚂蚁看得正起劲，想到就是这厮害得孟韫芳不得不现儿就去投胎，莫如笙只觉他让自己恨得牙痒痒，对着他抬了抬脚，甚想踹他一个跟头。
　　司命感觉背后一股阴风而起，甚机敏地缩了缩脖子，回头察看，见着莫如笙，便露了一笑，起身与她道声好，见她要走，赶忙跟了上去，一边陪着笑一边还旁敲侧击地问她云中君何时回来。
　　莫如笙开步往薛家走去，被他吵的实在心烦，就冷冷道了句:“云中君是何人，我不识。”
　　“便是刚刚和你一处的遥舟姑娘。”司命好脾气地解释，“她刚儿说我坏了她的大事，我心中恐慌，姑娘与我说说云中君何时回来，也好让我有个准备。”
　　莫如笙瞥他一眼，道了句:“我不知。”再不肯再多说，只向着薛家而去，行到门口，正巧望见溪涯在院中喂鸡，她便偷偷摸摸地弯腰小步跑到院门口，轻声把溪涯叫了出。
　　溪涯见着她着实欢喜，先把盆中鸡食倒完，随手放在一旁，才小跑着出了去，先向着她身后看了一眼，却只见着个不认识的公子，便疑惑问她:“莫姐姐，事情办的如何？师父和孟姐姐她们怎的不在呢？”
　　莫如笙脸上带着几分苦涩，低声道一句:“案子结了，只是韫芳的魂身不大好，遥舟姑娘带她去阴司投胎去了。”
　　“原来如此。”溪涯回她淡淡一笑，见她眼圈红着似是要哭，便轻声问道:“莫姐姐这是怎地了？案子结了，咱们不该高兴吗？”
　　莫如笙颓然摇头，“无甚么可高兴的，案子结了，人却没了，我觉着实在不划算。”
　　“原来是舍不得孟姐姐离开，”溪涯恍然大悟，严肃着一张小脸，认真地与她道:“姐姐其实不必舍不得，孟姐姐早就该去阴司了，若晚一步，她想是难逃魂飞魄散或是化身厉鬼的结局，这般来想，让师父带她去投胎才是最好的，况因果轮回，她的恨已经得报，在凡世想是也无甚么留恋的了。”
　　莫如笙不想她会来劝解自个，张嘴愣了半晌，才道:“溪涯，你看的倒是通透，不亏是修仙得道的人。”她苦笑一声，又道:“不像我，总是自己为难自己……”
　　“莫姐姐……”溪涯张口又欲劝她，忽却不知如何说起，她茫然垂了头，也觉疑惑，明明一年前自个也是莽撞多情的性子，怎么现在却看得这般通透？往日遇上这种事自己应是最忧愁难过的那一个，现儿心中却分文悲伤都感受不到。
　　这种通透让她瞬觉恐慌，仿佛似在不知不觉中便失了所有情绪一般，万事都不再感到波动，那至于师父，自己也不再有丝毫情动了吗？
　　两人都忽起愁肠，各有所思，相对而无语，留司命在后边望着她们的古怪行径甚觉疑惑，后只得叹了声气，安静守在一旁，继续寻着一处地界看蚂蚁去。
　　遥舟回来时正值太阳西垂，莫如笙给沁阳衙门写了信，托村里的青年带了过去，这路上来去就得五六天，她需得守在薛平东附近，免得出了岔子。
　　孟韫芳已送到阴司去，她虽不知薛平东已经认罪，但心中依旧感激几人，托遥舟带了句谢，莫如笙听闻这话心情便就好了些许，只是这一日不见，自个的小徒儿却苦着一张脸，坐在祠堂的院中眼巴巴地望着自个，却也不敢上来说话，让遥舟着实费解不少。
　　她吩咐了莫如笙几句，便缓步行到溪涯身边，将小徒儿一把搂进怀中，揉了揉她头上细软的发丝，笑问道:“溪涯乖徒儿，怎么这副样子？师父才一日不见你，你就受了委屈？”
　　“未曾，”溪涯轻轻伸手拉住她的衣襟，虽心中惶惶但却不知如何去说，只道了句:“我想师父了，以后我定要好好修炼，这样便能帮上师父的忙了，现儿我处处都只能拖累师父。”
　　“傻丫头。”遥舟低笑一声，松手放开了她，抬眼与她相视，却是正儿八经地严肃着脸与她道歉:“这次是师父不好，本咱们不该摊上这事，可我管了闲事，白白耽误了时间，况且今日我又把溪涯一人丢下，这个最最该打，溪涯，你可会责怪师父？”
　　“怎会？师父无错。”溪涯慌忙摆手，“我不是这个意思，师父，我并未想怪你。”
　　“我知晓。”遥舟握住她的手，脸色认真，“所以你也不必苛责自己，若凡事你都责怪自个，那师父也要处处反省自己了。”
　　这话分明强词夺理，溪涯顿有几分哭笑不得，却怕她真的自责那无中生有的过错，便赶忙点了头。
　　二人相视一笑，再无隔阂。
　　也到了饭点，莫如笙来唤她们去用饭，三人闲叙家常往外院走去，却不想刚出了侧门，就见着长康村村长急急忙忙跑过来，见着莫如笙，赶忙围过来，喘着粗气道:“官爷，你快去看看，薛氏下午忽地早产，我派了产婆过去受着，可她知道丈夫身怀命案，气血凝滞，难产了，现怕是保不住命，能不能让薛平东去见她最后一面？”


第三十四章
　　此事来的太过突然,莫如笙甚有几分依旧在迷魂阵中的错觉，她回头望了一眼遥舟，见她只是平静地看着自个,这才定下心神，冷静地问道:“薛氏早产了,那她婆婆去了何处？没陪着她？”
　　村长苦着脸摇了头,“上午我派人送她回去，再三吩咐要把她送到家门口，可转眼她就不知跑去何处了,再之后问起就没人说见过她。”
　　莫如笙皱了眉，细细思索一二,觉着现儿于情于理都该让薛平东回家去看看,便点了头,道:“劳烦你派几个人与我一起,虽可以让薛平东回去，但他到底命案在身，我不得不防备些。”
　　村长连连点头称是,随即回身要领她过去放人,莫如笙与遥舟二人道了声抱歉,匆匆忙忙走了。
　　遥舟含笑送她出了门，再回头看,却发现自家的小徒儿未跟过来,只站在原地,眼睛似是无神地望着地上青砖,她轻唤了几声溪涯，都不得回应，便三两步慢慢悠悠地走回去，轻挑起溪涯的一缕落发，在手中绕了几圈，松开来，却依旧不见她回神。
　　遥舟这才严肃了脸，用手指轻抚了下她的脸，认真问道:“溪涯，怎的了？”
　　溪涯猛然回神，抬头望着她，却转瞬又敛眉收眼，轻咬了下嘴唇，“无甚么大事，只是……听到薛姐姐……薛氏难产的事，觉着有几分过意不去罢了。”
　　“溪涯……”遥舟温和地看她一眼，正要开口安抚，却被她打了断。
　　“师父不必开解我，我明白的。”溪涯淡笑，眼中却多有暗淡，“只是……师父，我觉着薛姐姐是个甚好的人，纵而薛平东犯了天大的事，可又与她有何相干？为何她这般良善的人，如今这报应却担在了她的身上。”
　　遥舟知她心中还是难受，便用手揽了她，轻声耳语:“傻丫头，并非报应，不过她的命数如此罢了。”
　　“命数？”溪涯抬头望她，略有茫然，“人的命数……又由何人去定？”
　　遥舟闻言轻叹，却只摇了摇头，“此事……师父不得与你明说，溪涯。”
　　“师父不必苦恼，”溪涯回抱住了她，手指轻拽住她背后的衣衫，“溪涯其实并无多少伤悲，许是溪涯真的长大了，原先若遇到这般事，怕是都要哭鼻子，可这次，我却无什么太大的悲意。”她扬起脸，带着分笑意，“先前与薛姐姐谈到爹娘他们，我心中的愤然也平息了不少，师父，在待些时日，溪涯肯定愈发坚强起来，不会再随意心软了。”
　　她说的诚恳万分，遥舟却平静地望着她，眼中多有黯淡，“傻丫头，不是你长大了，而是……师父未曾告诉过你，修仙途中，凡修为越高者，看破的大道也愈多，内心就愈通透，心中的情念欲念便也就越发淡薄，待的你踏入仙途数百年后，经历沧海桑田之变，身为凡人的岁月与之相比轻薄如斯，那时再想起，恐是莫谈情意，就连记忆都觉着陌生了。”
　　溪涯闻言呆了住，手指依旧紧紧拉着她，眼中恐慌难测，“那我……有朝一日也会忘记师父吗？”
　　她的模样让人心疼，遥舟便伸手搂了她去，摇头承诺，“莫怕溪涯，师父会陪着你。”
　　“一直都陪着我？”溪涯依旧惶恐，挽住她的手，认真问道。
　　遥舟淡笑，点头与她道:“是了，一直陪到溪涯长大，厌倦师父了，师父再去寻一处地方隐居，可好？”
　　“我今生今世都不会厌倦师父。”溪涯拉着她的手，面色认真而又郑重。
　　“好，师父记下了。”遥舟眯起了眼，“溪涯，待的你结成金丹之后，心中的七情六欲便会一日少过一日，终有一天，会变成凡人口中无情无义的人，你现儿可会后悔？”
　　“不后悔。”溪涯无丝毫犹豫，坚定地摇了头，与她心中，遇上遥舟是她此生最大的幸事，纵是其后牵带着再多的代价，她也绝不会后悔。
　　遥舟闻言却是垂头，眸中深沉，似藏了诸多苦涩，她柔声开口，声音轻若如风，“傻丫头，真是……傻丫头，师父……只希望你能永远保住最初的那颗赤子之心，再不变改。”
　　“师父？”她声音太轻，溪涯未听的真切，便疑惑地抬头看她，灿然笑着问，“师父说了什么？我都未曾听清。”
　　“无甚么。”遥舟牵住她的手，轻轻摇了摇，“走吧，溪涯，我们师徒二人先去用饭，待莫姑娘忙过了这阵，再与她道声别，咱们也该赶路去了。”
　　莫如笙在薛家门口守着，村民多有围在外边看热闹的，对着薛平东指指点点，嘴中的话多刻薄，莫如笙皱了眉，却也难说什么，便只垂了眼全当未曾听到。
　　日上三头，婴儿终于呱呱落地，啼哭之声响遍这方寸之地。
　　生了？莫如笙闻声，也顾不着院外层层叠叠的那一群人，赶忙小跑着进了薛家院子，只见产婆推开门行了出来，怀中抱着个青布包裹，哭啼之声便是从其中传出。
　　产婆抱着孩子走到薛平东身边，脸上多有犹豫和不忍之色，半晌才开口道:“是个女娃，只是……孩子的娘不大好，你且进去去看看她吧。”
　　她将婴儿递到薛平东手边，却半晌都不见他去接，薛平东只望着薛氏所在的小屋，脸上惨白狰狞，忽有一刻，猛然起了身，却看都不看青布包裹里啼哭的骨肉，大步大步跑进了屋里。
　　产婆抱着孩子，有些发蒙，对着四下嘀咕了一句:“这孩子现儿给谁啊？”
　　莫如笙上前去，淡然与她道:“给我吧。”
　　她结过那孩子，甚不熟练地抱在怀中，一边轻轻用手拍着，一边低声哄她，却不想这孩子竟有几分亲近她，不过半刻就安静下来，嗦吧着小嘴似是要睡。
　　莫如笙用手摸着孩子红嘟嘟的脸蛋，心中想到她未来的日子，顿有几分难受。
　　这孩子的爹娘，是她亲手毁了的……
　　薛氏之死不可避，莫如笙准许薛平东替她办了丧事，这几日那刚出生的婴儿就在她身边养着，托着村里一家有产儿的人家施舍些奶水，倒也养的白胖。
　　薛母依旧未能寻着，村中没人知道她去了何处，丢下自个的亲生儿子和刚出世的孙女，再无下落。
　　一日，天气不甚晴朗，厚云遮天，似也有小雨轻飘，遥舟与莫如笙道了句别，便要携着溪涯离开这村子。
　　在这小村口处，莫如笙取下背上的白布包裹递给她们，眼圈红着，“这是村中阿婆蒸的馒头，现儿也没什么好的送别礼，你们便带着路上吃吧。”
　　“多谢莫姐姐。”溪涯接过包裹，仔仔细细地别在身上，认真地点了头:“馒头就甚好了，我们这一路上也不知能不能遇见人烟呢。”
　　莫如笙扯着嘴一笑，笑容却多难看。
　　遥舟抚了抚眉头，犹豫半晌，问她:“莫姑娘是预备着收养薛平东的闺女了否？”
　　莫如笙点了头，略有几分不好意思，“那孩子一出生便就是个孤寡的命，着实可怜，况她也喜欢粘着我……”
　　“莫姑娘心善，是好事。”遥舟回她一笑，抬眼看看阴沉的天，忽又叹了口气，状似无意地道:“我前儿想了想，孟韫芳也好生可怜，生来与薛平东有仇，投胎是却又投到了一处最不想去的人家，也是孽缘啊，倒不知其是福是祸。”
　　此话中深意，莫如笙稍一品味，霎时懂了，她的眼睛登时一亮，甚激动地开口道:“遥舟姑娘的意思是……”
　　遥舟伸手阻断了她的话，只叹着气道:“此番天机……不足与外人道也。”
　　话已至此，点到为止，遥舟牵了溪涯，再道一句别，身子一闪，便转瞬出现在万里之外，还未动步子，却见着一人随后出现于她们身后，正是消失了几日的司命。
　　他一身长衫轻动，面上笑意斐然，对着遥舟合手一拜，嘴里客套:“云中君，别来无恙，前儿来不及与你叙旧，现儿若不是我心里念着仙友，怕是仙友早就甩了我去，不知飞到哪个凡世了。”
　　“司命，你近几日倒是空闲，有时间寻我来叙旧。”遥舟对他一笑，悠悠闲闲牵着溪涯漫步行路。
　　司命跟着她们，却是严肃了脸，“哪里话，就算是忙着，我也能来找云中君叙旧，云中君莫觉着我烦便好。”
　　遥舟闻言顿步，淡笑道:“我觉着挺烦的，要不仙友莫跟了，回天庭去吧。”
　　司命不想她这般决绝，顿时苦下一张脸，“天庭暂且我是回不去，唉，云中君不知我苦啊，天上的东西失窃了，玉帝不找那几个天王问罪，却又把事安在我头上，命我在凡世寻那东西回去，东西没寻着，天庭的门便不许我进去。”
　　“哦？”遥舟替溪涯顺了顺长发，回身与他道:“我却不知，司命你现儿竟这般听玉帝的话了，果真我不在天界的日子久了，真是物是人非。”
　　“云中君说笑，我向来便最听话了。”司命一合手，嘴角扬了起。
　　“我现儿要去这处凡世中的一个小地方，既司命仙友忙成了这般样子，我便就不打扰了，咱们各行各路，可好？”遥舟说着，甩手就要离了他去，他却三步两步跟上，只陪笑道:“各行各路多麻烦，不如一道有个照应，却不知云中君要去何处？”
　　遥舟知此番怕是难以摆脱，停下来盯着他看了半晌，才含笑道了句:“去凡世仙家，北丘洞府，你若非要跟着，那便一处来吧。”


第三十五章
　　仙者多于九重天之上,归分天上五界，只是仙术秘法到底并非天人私有，时日一长,于凡世之中难免也会出现不少悟透天道、踏入道途的修士，或孤身炼道,或聚集成派,也是一幅欣欣向荣之景。
　　北丘洞府便是凡世之中的大门大派之一，想遥舟在天上待得久了，本也不知凡世有这么个门派,只是她出了天界云游四方之时，偶路过此地,正巧遇上北丘洞府七年一届的三清大典,她心生好奇,便偷偷隐匿了身形,藏在那祭典正台子边的一颗菩提树上，偷看一二，却不想出了岔子,露了马脚,被那山门中道士缠了去,怎都不肯让她离开，她心中烦忧,随口道了句三百年后本君定来道歉,一句话拖到今日,正巧三百年。
　　那山门之中,不知其间道人换了几重，也不知那守山门的老道可还在否。
　　三人入了北丘，还未走上几步，却闻山林之中道道风动声起，空中赫然而现几道飘逸身影，掠过树梢上的秋黄叶子，飞身向着这处而来，先是数柄银色长剑直插入地，随后而来四个修士，踏剑落地，身法姿态倒是颇为一致，收剑也收的都不利落，看得遥舟和司命未能忍住，齐齐“噗嗤”一声笑了出来。
　　溪涯未敢笑，这几人的来意不善，让她心中多有戒备，便取了寄遥护在遥舟身边去，谨慎地盯着几人。
　　那领头的是个比溪涯大不了多少的小姑娘，一身白袍青衫，两鬓青丝挽起，脸上端着与自己年岁不符的庄重，用金铃般清脆的声音对几人喊道:“何人擅闯山门，不知北丘是仙家之地吗？若无大事，便速速离去。”
　　“小姑娘且莫驱赶，”司命一步上前，笑着合手先是一拜，“我们这儿来了位遥舟仙君，与你家掌门人是旧识，劳烦小姑娘去通报一声，看看我们可进的去，若是掌门人不识，再劳烦去问问前掌门人，想是总有一人认识的？”
　　“遥舟仙君？”小姑娘闻言却是瞬然瞪大了眼睛，眼中多有好奇之色，讶声问道:“你们谁人是？”
　　“她。”司命一指遥舟，眸中略有笑意，道:“小姑娘也识这人？”
　　“知道，自然知道，不过……”，那姑娘上前来，隔着几步对遥舟看了几眼，好奇万分，“那遥舟仙君，是太祖师爷口中的人物，怎会这般年轻？”
　　她想着便皱了眉，多有犹疑，“你们莫不是在框我？”
　　“框不得，框不得，”司命眯了眼，连连喊屈，“小姑娘知道遥舟那便更好了，你莫看她面相这般年轻，其实早已有百儿千岁了，与你们那太祖师爷应是一般大的。”
　　修仙之人的面相与岁数确不能同道而语，故那小姑娘虽心中困惑，却也不敢耽搁，先吩咐同行的道友几句，后便御剑而去，应是去山上禀报。
　　溪涯收了寄遥剑，抬头望了那人背影，着实有几分艳羡，她现儿御剑御的还不怎利落，堪堪飞出去百来步就是好的，平时不怎觉得，现儿眼见着旁人御剑来去自在，再想自己，难免唏嘘。
　　遥舟却不觉什么，只拍她头顶一下，低声道:“不出二月，我徒儿定胜她。”
　　溪涯伸手捋顺了发丝，笑着问她:“徒儿能胜她，师父又怎知道？”
　　“我的徒儿我自知道。”遥舟昂首，似是颇自得，“有师父在，定能叫你赢了她。”
　　此话似在自夸，溪涯心中虽是无奈，却顺着她的话头道:“是了，有师父在，徒儿何人都能胜得。”
　　那姑娘御剑快，传话的速度也甚快，这才不消几刻，便从山门中各处都起来道道风影，皆是御剑而行的道人，全向着这处而行，细细数来，竟有百十来人。
　　溪涯看的咂舌，却不知来了这多人，究竟哪个才是那姑娘口中的太祖师爷。
　　司命眯眼望着空中一下，露了笑，转头对遥舟抬手一拜，“仙友好名气。”
　　遥舟也对他一拜，含笑道:“承让，承让。”
　　来不及让二人再做吹捧，空中那御剑人影已近了数十道，最后只落地了一人，收剑入鞘，干净利落，是个白眉白发灰袍飘飘的老道，背负两手，星神朗目，与三人一瞪眼，端端的威势十足。
　　他上前三步，落地站稳，中气十足地对着三人厉声而道:“遥舟何人？快快出来见于老夫！”
　　那声如洪钟，震得山林寂静，鸟雀不飞，溪涯也被骇了一跳，她回手轻拉了遥舟的袖子，低声问她:“这位老翁便是师父的旧识？”
　　遥舟隔着人影望他几眼，却是摇头，轻声回溪涯，“却是不识，那时不过与他匆匆一面，况当初他还是少年，如今年岁大了，我便也认不出。”
　　老翁本就无甚耐心，见她们只是耳语却不回话，便大步大步行过来，皱眉抬眼一看，扫过遥舟时微微愣了神，再细看，已是两眼大睁，蓦地泛起一汪泪意，身子抖着筛糠，话还未说一句，先“咚”的一声跪了下，重重磕了一头，含泪与她道了句:“师父。”
　　他这一句师父叫出口，却有两人齐齐愣了住，一者是遥舟，另一者便是溪涯。
　　溪涯眨巴眨巴眼睛望着遥舟，不知自个的师父甚时收了这么大的一个徒儿。
　　那老翁却是倔脾气，跪下磕了头便不肯再起，只僵在那处，最后终是遥舟看不过去，虚扶了他一把，道:“快请起，想是老先生你认错了人，我不记着我何时收了你做徒弟。”
　　那老翁这才起来，潇洒拍拍身上尘土，摸一把胡子，放声笑道:“收徒之事的确无有，不过若无遥舟仙君，便也无有我的今日，暂称一句师父也是无妨。”
　　“谬赞了。”遥舟淡笑摇头，“我不过与你说过两句话罢了，何谈师父。”
　　那老翁眉头一竖，语气便严肃起来，“凡人口中有一字认师，那遥舟仙君便是我的两句师，若不是那两句话，老夫我想是不会走到今日。”
　　语罢，也不闲叙，他直入了正题，“不知仙君今日过来，是为何事？”
　　遥舟挑眉，与他道:“却无大事，不过来赴约罢了，我曾说三百年后要来此处亲自认错，如今正巧便是三百年。”
　　“竟是为此事？”那老翁一听，仰头哈哈大笑，“仙君来早了，离那三清大典还有足足八月呢。”
　　“哦？那确是我来早了。”遥舟一笑，却也不恼，望着司命一眼，心中有个主意就滴溜一转，忽开口道:“我师徒二人既到了此处，也预备着暂留一二，不知仙友可方便收留否，待得三清大典，我亲自向北丘山中历代掌门人道句对不住，以责三百年前扰了他们安息。”
　　那老翁好客，闻言欣然答应，“有何不可，山中最多的便是空房，能得遥舟仙君一居，也算是它们的好造化。”说罢他就要引着遥舟几人往山上去。
　　司命闻言却急了几分，伸手拦了遥舟一下，悄声问她:“仙君不回天界去？”
　　遥舟淡笑，“我何时说过要回？”
　　“可仙君不在，云天上境……”司命唉声叹气，想再做挽留，却只得遥舟冷然一眼，“司命，再多话，你便也就别跟着我了。”
　　此话中已有威胁之意，司命赶忙住了嘴，不敢再言，无奈抬步跟着走了，这好没容易找到云中君，若是现儿他离去了，怕是又得有百千年的时日好找。
　　仙门之地到底与凡人所居不同，几人御剑而去，抬眼所望皆是云烟环绕，陡峭山崖直入云峰中去，坚石横出，青松倒挂，于崖壁之上盘着数道木梯，直入山顶而去，沿梯可见小亭台，多有道人驻守，木梯尽头，崖壁之上，有青石木柱搭成的仙殿，高可及天，横占半壁山崖，直建到山峰顶上，远隔着云烟望去，甚是壮观，被秋阳一照，甚现淡淡仙气，有些许白身黑颈的鹤啼声而飞，又轻落于仙殿之上。
　　溪涯瞪大眼睛望着，偶回身望与遥舟，也是激动的红了脸，被遥舟轻揽了她的腰身，低道一句:“小心些，莫要摔下去。”
　　这便是仙家门派，隐世之宗，不知这山峰一般大的仙殿之中，究竟有多少修士，可近万人？
　　老翁领她们直往仙殿顶儿上去，入一座小院，其门上有匾，作“无求”二字。
　　遥舟又与他道声谢，二人相请坐于院中，先喝上几口清茶，闲聊几句，忽就起了头，论起道法轮回来。
　　溪涯听不懂其间深意，悄声下了凳子，行到小院的木篱笆处，略伸头出去一望，外边是万丈悬崖，被层层云雾遮了去，看不见底。
　　她见着个甚悠然自在的白鹤在院下一处峭石中的青松之上站着，便好奇地对它轻摆了摆手，却不想那白鹤只斜睨她一眼，便展翅而去。
　　仙家多闲散，来去自在，不想这鹤也是一样。


第三十六章
　　司命漫步过来,与她站在一处，唉声叹了口气，似是惆怅不少。
　　溪涯念他是遥舟仙友,便退了一步，合手乖巧地道一句:“司命仙君。”
　　司命垂头望她,却是带笑,伸出一指指向远端云霞，问:“小姑娘觉着这处风景可美？”
　　溪涯不知他此番有何意，顺他所指一看,点了头，“回仙君,甚美。”
　　“是美,”司命抬头远望,多有感慨,“只是不及云天上境半分也是真的，若遥舟仙君愿回天界去，你便能亲眼看看那清雨山居,所谓钟灵俊秀,玉宇琼楼,便是那般了。”
　　原来是找自个去当说客，溪涯心中霎时明了,不好果断回绝,便垂头淡然道一句:“此些都是身外之物,溪涯纵是不看也使得,仙君若有雅致，便多看看这凡世之景，许也有诸多趣味。”语罢，她拜了一下，转头离去。
　　司命只望她一眼，轻叹一声，“师徒二人都是倔强。”
　　遥舟与那北丘的太祖师爷聊的欢畅，她预备着在此地待上八月，便与太祖师爷讨了个方便，让溪涯也随着门中子弟一处修习，一是想她多和同年岁的孩子一处，也免了孤单，二是溪涯虽有她指导，可她到底并未修过仙，不怎了解其中门道，让溪涯于正统仙门处多学学，也大有好处。
　　太祖师爷有求必应，当即唤了个弟子上来，吩咐她今后带着溪涯一处进学修炼，多加照顾，正巧那弟子就是最初带人围了她们的小姑娘。
　　三人这便住了下来，司命另寻一处院子，并不和师徒二人住在一处，只他心中还存着劝诫遥舟之意，便总来此处晃悠，一来二去的，倒和溪涯混的甚熟。
　　北丘落初雪之时，溪涯敛气收神，结成了金丹。
　　那日云深雾重，抬头不可见天日，溪涯正预备着出门进学，却不想才抬脚出了门，腹中忽却就升起一阵暖意，瞬时拢了全身而去，骇她一跳，来不及唤遥舟就盘坐入定，再之后只觉神识不明，混混沌沌，她引着体内四处窜动的灵气入筋脉循环，再醒却时，天已二更，遥舟悠然立于她面前，眸中深沉，面色冷然，见她睁眼时才露了一笑，“傻丫头，可算是醒来了。”
　　她入定已有半月，这半月遥舟就守在院子门口，也不许人挪动她半分，片刻不离地陪着她，只至今日金丹结成。
　　入金丹后她便不必再和北丘的其余修士一道进学，而是拜在一长老门下，做记名弟子。
　　一日风轻云秀，溪涯没有早课，便与遥舟告了假，随那个名唤九九的姑娘一处往山上去。
　　遥舟近几日甚忙，自她入住北丘以来，常有山中长老以论道之名来寻她，一谈就是大半日，她整日不得空闲，甚连与溪涯一处说话的时间都甚少，溪涯心中甚有几分愤愤然，却碍于人微言轻不得替她推阻，只能眼巴巴地在旁看着被人霸占了去的师父甚久，最后不情不愿地随着自己新交的小道友上了山。
　　她的不情愿表露的太明显，小道友九九偷看了她几眼，终是心生无奈，道:“何至于此，你不过离开遥舟仙君不到半刻，有这么舍不得吗？”
　　溪涯瞥她一眼，却是半句话都不想与她说。
　　本今日清晨师父可与自己一处安安静静用个早饭，可一大早儿的，九九便随着那不速之客一处来拜访遥舟，还以辟谷不用食饭之由将她赶了出来。
　　九九念叨着要上山去，她被缠得心烦，不得已才同意，故此刻她着实是没有好心情，只轻叹一声，心中忽就有几分想念在空州山中无人叨扰的安静日子。
　　九九撇了嘴，偷对她看了数眼，才自言自语道:“许是天分高的人都这是这般寡言的样子，白师兄也是如此，与你真像是一个模子里刻出来的。”
　　溪涯本不想理她，闻言却有几分疑惑，便开口问她:“九九，这位白师兄……是何人？”她入北丘这么些日子，怎从来未听过什么白师兄？
　　“是白正黎师兄，咱儿北丘掌门的亲传弟子。”九九手中转着自己的佩剑，嘴上扬着笑，脸上颇有神往之色，“白师兄不过比你我虚长六岁，却已经是元婴期修士，咱同辈分的子弟中无一人打得过他，学里的老先生都说他是下一任掌门的不二人选。”
　　她回头望向溪涯，却见那黑发白裙的女孩轻垂着头，些许青丝划过脸颊，弯上去搭在肩上，露出白皙修长的脖颈，面上带着沉思之色，似并未仔细听自个的话，便撅了嘴，声音扬了起来，“你和白师兄一样，都是冷冰冰的性子，若非太祖师爷吩咐，我平日介才不会带着你呢。”
　　溪涯抬头望她，见她面色多有不满，这才略歉意与她笑了笑，甩去心中杂念，小跑着跟了过去，她本听见九九先前所说，无意就想起了遥舟几月前的那句“我徒儿定胜她”，不知此刻自家师父听到九九吹嘘这位白师兄，可还会再替自个夸个海口？
　　只是……师父此刻怕是忙得连想起自个的时间都没有吧。
　　她不知九九要带自己去何处，只觉越往山上走，所行之路便愈偏僻，四周也愈发寂静起来，她心觉不对，便停了步子，开口问前边带路的九九:“你且等等，咱们今日究竟要往何处去？”
　　“替我师父上山采药。”九九回头对她一笑，继续往树林深处而去，“这再往上走些个时辰，就能见着个药圃，是咱北丘自己种药采药的地界，药圃后边还有一个小木楼，唤做百花阁，由一对老夫妇看着，北丘的修士都唤他们北丘老翁和北丘老妇，咱们不能惊扰了他们，不然定会被责罚的。”
　　她一开口就喋喋不休，溪涯耐心听了完，知是上山采药，心中疑虑就下去不少，随她一处往山上行去。
　　又走上几刻，树林深处果真看见一处开阔地界，其里密密杂杂长了不少灌草，大多都是溪涯认不得的草药，偶有几棵，她在学里听先生讲过，便依稀辨认得出。
　　九九在药圃外站定，取出一把铜匙在空中虚画一下，便有一阵水波一般的屏障缓缓打开，露出一人大小的入口，两人便顺着那处进了去。
　　九九忙着去采药，溪涯不知那草药是何样子，便也不去给她帮倒忙，只在药圃里四下望了几圈，这药圃颇大，远处直漫向天边而去，她放眼望去都未能望见边界。
　　九九东边一把西边一把采了不少草药在背篓里，溪涯见她越走越远，离那处出口愈发偏了，就扬声呼喊了一句:“九九，莫要跑太远了。”
　　话音还没落，却见着九九猛然起身回头，对她拼命摆了摆手，随后草药也顾不得采，三步两步跑过来，拉着她战战兢兢地道:“别出声，我刚不是与你说过不能惊扰北丘二老吗？”
　　溪涯不解，“这处是仙门的药圃，我们不过说上几句话，又未入他们家院子去，不至于惊扰他们吧。”
　　“哎呀，你不知。”九九捂了她的嘴，悄声道:“这处药圃是由北丘二老掌管的，他们平日不许别人进来，除非有掌门的令牌在手，可近几年掌门都不在门中，门中长老需仙药却无令牌，就只得偷偷摸摸地来，再偷偷摸摸地赶紧离开，要像你这么咋呼，早就被他们赶出去了！”
　　“咱们这莫不是……偷别人的药草？”溪涯取下她的手，眼中多有几分愕然。
　　“怎能算是偷？这本就是仙门的药圃。”九九理直气壮地挺了挺脊背，道:“他们霸占药圃不让别人进来，本就是他们的过错。”
　　“强词夺理。”溪涯摇头无奈，拉下她的手，实在归心急切，道:“可采完了否？若是采完了，咱们就赶紧回去吧。”赶紧回去把师父从那不速之客的手里救下来。
　　九九回头望了眼背篓，轻点了头，只道还有一种就齐全了，便回身又去药圃里找药草。
　　溪涯待在入口那处，心烦地等了许久，待耐心将近之时，忽从她身后起了些异动，她回头去看，只见从那一人高的缺口处缓缓钻进来一位老者，是位头发花白的老妇，她心底瞬时颤了一颤，顿知不好。
　　那老妇见着了她，却并未有何恼火之色，只淡淡望了她一眼，又向着九九那处看了眼，平静开了口:“你是谁家的孩子？”
　　溪涯直觉头皮发麻，不敢惹怒了她，便赶忙对她恭敬地拜了拜，才道:“回老先生，我并非门中子弟，是与家师一处来北丘做客的。”
　　“哦？”那老妇似起了分兴趣，面色和蔼地望她一下，道:“你家师父是何人？”
　　溪涯口中结巴一下，却不敢与她实话说了，只在嘴里嘀嘀咕咕，半晌无奈躬身，道了句:“老先生，我知错了。”
　　“你错在何处？”老妇负手而立，问道。
　　“错在做了不该做之事，偷采了老先生的药草，”溪涯咬了咬嘴唇，心中暗自叹气，只觉这是场无妄之灾，自己今日真该守在师父身边，而不是随着九九出来乱跑，“溪涯既做错了事，便愿承担责罚，请老先生吩咐。”
　　那老妇却不回话，只转悠着看了她一圈，待看的溪涯心中愈发慌乱，才慢慢悠悠地道:“你这孩子倒是谦恭，只……你说对了，做错了就要挨罚。”
　　她面上露出和蔼一笑，忽右手弓起，一把捏在溪涯肩上，狠狠一按，溪涯瞬时脱力，腿脚一软跌倒在地上，万般错愕地抬头望着她。
　　老妇冷然一笑，冲着药圃深处柔声道:“人我带走了，你去告诉这丫头的师父，若还想要她徒儿，就自己来取！”


第三十七章
　　溪涯被北丘老妇拿捏住了命门,此刻是挣扎不得也摆脱不得，只能眼睁睁地看着她携了自己飞身而走，直向着药圃后的那栋小木楼行去。
　　木楼外处被一圈篱笆围住,篱笆内种着些蔬菜，长势甚好。
　　北丘峰顶,仙门之上,有数位合体期修士联手设下的阵法，隔绝北丘山外的四季之变，故而无论时日为何,山中都是一派艳阳高照的好天气。
　　北丘老妇把溪涯随手放在了院子里，松开了她的命门。
　　溪涯得了自由,赶忙先急急地退了一步,警惕地望着那老妇,她心中知晓自己不是她,的对手，跑是跑不掉的，便只是戒备地问道:“不知老先生这是要做什么？”
　　老妇却不答话,只背着手慢慢悠悠地往木楼处行过去,行到门口,回头望了眼还站在原地的溪涯一眼，皱眉道:“莫愣着了,还不快跟进来。”说罢便先一步推开门走了进去。
　　溪涯不知她意欲为何,心中还有几分迷茫,只见她入了屋内,并不防着自个，心思微动便回头向着院外看去，远处天高云阔，药圃中一片寂静，似是无人，若她此刻偷偷逃了……怕也是逃不走的。
　　她轻叹口气，镇定了心思向着楼中而去，站在门外疑惑地探头去看，屋内只有两人，一个老妇，正坐在桌旁悠哉地倒茶，一个老翁，蹲在另一侧琳琅的柜子之间，手中正鼓捣着些晾晒干了的草药。
　　见她只站在门口，却不进来，老妇就端着茶杯和和气气地开了口，“进来吧，我们两个还能吃了你不成？”
　　溪涯犹豫了片刻，小迈了一步进去，站在门槛边上，与她相望。
　　老妇露了淡然一笑，伸了右手出来，慢悠悠地推了茶桌上另一个白瓷杯子，努嘴道:“渴了吧，来用点茶水。”
　　见溪涯犹疑，她便捧起自个手中的杯子，吹了吹，小饮了一口，抬眼望着她，嘴角带着笑意，“茶叶是我们两个老家伙自己种的，味道尚可，真不来喝？”
　　“……多谢老先生”溪涯拒绝不得，便三步两步上来，端了茶在手里，老妇用手指点了点，让她坐下，其后却并未说什么，两人就捧着茶杯安静饮茶。
　　待茶杯空了，那老妇便起了身，扫一扫衣服上的皱褶，对溪涯道:“也是正午了，来，小丫头，陪我去弄点吃食过来。”
　　她的脾气甚好，不似因偷采药草的事生了气，溪涯一边胡思乱想，一边随她去了木楼后方的伙房中，老妇使唤她搬柴择菜，只草草做了些清淡的饭食，一起挪去了正厅，与那老翁一处用了饭。
　　溪涯以辟谷为由，只稍稍吃了些菜食，饭后，那老翁又于书架中捣鼓东西，老妇唤她去收拾了厨余冷盘，打扫院中杂物，一忙忙到傍晚日近黄昏时，那老妇已睡了一觉而起，闲靠在门槛边望与她，见她放下了手中小盆，便轻打了个哈欠，似是自言自语般道:“怪了，怎还没人来领你这丫头……”
　　溪涯扭动一下肩膀，抬眼望着远处，红光落地，药圃之中已是昏黑一片。
　　天色已晚，九九也该回到无求小院去了，只是不知，师父知道自个被人捉了去，可发怒了否？
　　她心中倒并未有什么不安，不过与此处暂留上几日罢了，倒也不必惴惴，就是不知……师父若是生了自己的火儿，何时才能消得下？
　　许是她心中所思起了用处，还未等她随北丘老妇进楼中去，院外却忽起一阵清风，随后便是一道轻盈人影飘然而落，于门外而立，她面对院中二人，似是在笑，口中柔声道句:“劳烦道友照顾我家徒儿，现儿我可能带她回去？”
　　“师父！”溪涯顿时欣喜，三步两步就想跑过去，那老妇见此却冷哼一声，手指一点，她的身子便猛然定住，无法动弹。
　　老妇负手漫步向前，左手成爪轻按上溪涯的肩膀，道:“你来的倒是快，让我们白等了你半日。”
　　此话中含几分讽刺，听得溪涯心中不甚舒服，她愤愤地想回一句过去，为自家师父辩解，却被那老妇狠捏了一把肩膀，顿时感觉一股剧痛，没忍住轻声痛呼出口。
　　遥舟也有所闻，轻抬手搭在院外木门之上，依旧柔声，只是音调冷了几分，问道:“不知我可否进去一叙？”
　　“进来吧。”那老妇并不惧她，点头允了。
　　遥舟便一手轻推了门进来，还不忘把木门重新关好，她走近了些，淡笑望着溪涯，眼中却含着几分担忧和几分冷意，“可受了伤？”
　　溪涯不得开口，只赶忙摇了摇头，怕她担忧。
　　“那便好。”遥舟似松了一口气，转而望向老妇，含笑对她一拜，“徒儿不懂事，惊扰了两位道友的休息，待我领她回去定好好责罚，只是不知……道友现儿可愿放人？”
　　“放人自是可以，只是……”那老妇松了手，溪涯顿时可以动作，便赶忙先跳离了她一步，老妇却并不管她，只紧紧盯着遥舟，似是跃跃欲试，“老太婆我虽年纪大了，但依旧喜好与同修为之辈探讨探讨，小辈，我知你实力不弱，这样吧，你来与老妇我过上几手，若你打的赢我这老太婆，这孩子你便带走。”
　　“哦？”遥舟眯了眼，却是一副颇有兴趣的样子，问道:“道友这是要以武会友？”
　　“会友算不上。”老妇摇头，似是不耐，“可愿否？”
　　遥舟挑了下眉，却未回话，而是轻盈一步绕到溪涯身后，裙袂飘舞，手指顺着溪涯的肩头取下她的寄遥剑，轻声道了句:“等着师父。”随后便几步上前，淡笑而道:“自是乐意奉陪。”
　　两人修为都深不可测，才一交手便直入云端而去，溪涯隔着甚远，只看见红云残阳中有两人穿梭而斗，却分不清谁人是自家师父，她心中颇焦急，怕遥舟受伤可怎好，恨不能以身替她去打。
　　许是打斗的动静太大了些，北丘老翁皱眉从木楼中行了出来，抬头往云端一看，颇严肃地道了句:“真是越老越胡闹。”
　　溪涯抬头望他一眼，顿时心中又泛起戒备来，怕他也与那老妇一般行事莫测，便挪着步子躲得更远了些，抬头望着云天之上，却已不见两人踪影。
　　她忙四下去看，却依旧不见遥舟的丝毫踪迹，更加心焦，不等片刻，忽却听闻站在不远处的北丘老翁口中道了一句“不好”，她心头茫然，正待要抬头看看发生了何事，却只见一人从空中轰然落下，被那老翁一手揽了去，正是北丘老妇，她模样颇为狼狈，身上衣服多有破口，嘴角一抹血迹还未干。
　　遥舟于她之后现身出来，一身青衫飘逸不染风尘，手中寄遥轻轻一扫，于溪涯身旁了落地站定，替她重将寄遥束与背后，回身淡然道:“不知道友，我这可算是赢了？”
　　“自是赢了。”那老妇强撑着站起，擦一擦嘴角鲜血，对遥舟黯然道:“果真是才人辈出……我等还是老了。”
　　遥舟这才松气回头，替溪涯整理了一下衣衫，皱眉道:“又随着别人乱跑，今日被人捉了去有人替你报我，若有一日师父不知你被谁捉了去，可要上哪去寻你？”
　　“师父。”溪涯自知理亏，垂头道:“我知错了。”
　　她已快满二八年华，离成年便也不远，只是于遥舟面前，她仍觉着自个像个孩子般。
　　遥舟轻叹口气，揉揉她的头，道:“师父担心死了，傻丫头，今后再不许乱跑。”
　　“徒儿知晓了。”溪涯点了头，轻挽住她的衣袖，不甚好意思地咬唇道:“师父，咱们回去吧。”
　　遥舟含笑，还未回话，却听得一句轻呼从背后传过来，“且等等，那丫头身上还有我的一件东西，待我拿回来你便带她走。”
　　老妇轻咳了几声，脚步虚浮地往两人这处走来，溪涯暗自还疑惑着自己何时拿了她的东西，见她站在不远处对自己招了招手，望了遥舟一眼，便不疑有他地行了过去。
　　那老妇在她肩膀手臂上又摸又按，半晌才悠悠回头，叹气道:“便是这个了，若说再好的苗子，咱们也来不及找了。”
　　老翁似有所悟，脸色忽变，伸手就要拦她，却未来得及，她猛然取出一物塞入溪涯口中，随后便被遥舟一袖扇飞出去，被那老翁护住，两人一起撞在了木楼壁上。
　　溪涯已咽下那物，茫然不知所措，遥舟一把拉过她，脸色冷如寒霜，“你喂我徒儿吃了甚么？”
　　那老妇只是轻笑，“是个好东西，若是成了，怕你们师徒二人还要感激于我呢。”
　　一股躁动从心头传来，溪涯一瞬红了面色个眼睛，身上起了阵火烧般的痛感，她甚来不及唤一句师父，便神思一震，晕将过去。


第三十八章
　　周身似于火浴一般,滚烫烧灼，溪涯的身子动不得半分，只觉丹田之处似被刀子横砍竖划,几要破碎。
　　她似被人抱着，那人轻抚她的额头,小声轻柔地在她耳边道:“莫怕,师父在。”
　　师父……
　　一阵寒意裹了全身而来，瞬时压下她浑身的滚烫，她打了一个激灵,灵台之中也暂时清明起来，强睁开眼睛一看,却见自己正盘腿坐在一池清水之中。
　　那水莫过她的锁骨,隐匿了其下轻盈秀峰,池水湛凉如冰,她抬手舀起一捧敷在脸上，神思一清，再垂头一看,心中便也霎时惊了一下,自个现儿怎是光着身子的？是何人扒了自己的衣物！
　　一阵水纹波动,似有一人踏入这一汪池水，她愕然回头去看,只见一美人只身入池,身上无一物,只黑绸般的秀发青丝于前方稍稍替美人挡了挡那涓美秀然的风景,她见溪涯醒却，便面露欣喜，“可还难受？这水冰寒，能替你压住身上躁动火气。”
　　溪涯只觉心中如同鼓鸣雷动，轰隆轰隆跳动地仿佛要炸开一般，她猛然回头过去，几欲一头扎进池水中，好遮了自个现儿通红的脸色，缓了自己咚咚跳着的心，身上又隐隐泛起了红，才被寒水压下的热意好似又要涌上来一般。
　　三年前她无意见着了遥舟的身子，便觉心中羞涩难忍，许久才平，而今日，今日……这让她如何敢睁眼去看？
　　遥舟冰凉的手指搭在她的下颌处轻轻一划，只觉滚烫灼人，便疑惑自语，“怎回事，怎地越发滚烫起来了”
　　她盘腿坐在溪涯身后，两手平放轻挨上小徒儿光洁却烫人的脊背，感觉小徒儿身子一抖，便柔声安慰道:“莫怕，是师父，师父替你调理一下丹田里躁动的灵力，那老妇给你喂了颗增长灵力的丹药，虽让你受了烧灼之苦，但若是调理顺当，溪涯便可直入元婴。”
　　“……师，师父……”溪涯嗫喏一句，轻垂了头，“劳烦师父了……”
　　遥舟失笑，柔声道:“傻丫头，和师父客气什么。”
　　她双掌之中缓缓溢出些许灵气，顺着溪涯的脊背融进她的体内，清凉醒神，引得溪涯抖了一抖，那灵力涌入她的筋脉，却未带来半分不适，只向着她的丹田而去，如同一双轻柔纤细的手，一丝一点地梳理她腹中的一团乱麻。
　　丹田中冰凉，甚也有几分舒适，溪涯稍缓了几分焦急的情绪，心中波动也去了几分。
　　不知过了几时，遥舟的手离了她的脊背，她还未睁眼，便感腹中一股平和热络的气息猛然涌上，心知这是要晋升元婴，溪涯便就定下心神来，神引气动，入脉络而行，水到渠成。
　　再醒来时，已是半月之后，她睁眼去看，自己仍于那浴池之中，只是周身清水已换，稍有温感，水色清绿，她用手轻捧起一闻，其中有淡淡的药草香。
　　她起身用池边的白巾擦干净身上水珠，换上一套衣裙，再出门去，竟依旧是半夜时分，晚风清凉，吹醒她脑中几许懵懂，她踏步入院中，扫视一圈，却见周边都是漆黑一片，遥舟似不在此。
　　她不知往何处去寻，便只身坐在院中小凳，抬眼望向空中星河烂漫，心中的平静之意，是此生唯一次的。
　　她想自个些许明白了师父所说的身处事外，不动仙心，她难得安逸如斯，便甚么都抛之脑后，再不去想。
　　今夜的月色甚美，清风无云，淡香四溢，一道轻然悠然的白衣身影缓从远处而来，踏入院墙之上，落地无声。
　　溪涯回头去看，只见着遥舟衣袂轻动，隔着不甚远望于自个，眉目带笑，抿嘴欲道，又秉礼一拜，“遥舟恭喜小道友，入元婴之境，小道友年纪轻轻便有如此修为，想是今后仙途定顺，必有大为。”
　　“师父。”溪涯眨巴一下眼睛，倏然起身，欢喜地拥到她的身边，拉住她的袖子，摇了摇，“师父，您回来了。”
　　“是啊，今日北丘洞府掌门归来，正殿里办了会宴，我推脱不来，去待了片刻。”遥舟牵着她回去石凳旁坐下，长袖一动，一个白玉壶就落在桌子上，还和着两只小酒杯，“这清酒不错，师父特取来与你祝贺。”
　　“师父是偷跑出来的？”溪涯将酒杯摆好，稍有疑惑。
　　“倒也不是，北丘那几个长老都忙着与他们掌门灌酒，无人管我，正好师父感知你出了关，便赶回来陪你。”遥舟提起酒壶倾倒而下，清澈的酒液瞬时瞒了被子，她递一杯给了溪涯，“慢些喝，你不禁醉的。”
　　今夜着实开怀，师徒二人捧着杯中清酒对月而酌，偶聊上一二句，也不过些最寻常的闲聊话。
　　溪涯一杯酒下肚，已是晕晕乎乎，她转着手中白玉酒杯，懵懵懂懂地听着遥舟与她道昔日一人在空州山中的趣事，她头脑中此刻着实是记不住事，便只楞楞地望着遥舟，直看着她停了话头，抬头望着云天明月，侧颜被月光照的光洁柔软。
　　她望着，呆了，傻傻地开口道:“师父的模样真好看。”
　　遥舟被她这忽来的称赞讶然一下，回头望她，只见着自己的小徒儿呆头呆脑地望着自己，人晕晕呼呼的，眼睛也眯瞪起来。
　　“醉了吗？”遥舟自言自语，放下手中酒杯，提起酒壶摇了一摇，失笑道:“才喝了这么点点，这丫头还真是不甚酒力。”
　　她扶衣起来，略伸了个懒腰，漫步行到溪涯身边，伸手掐掐她柔软的小脸，“罢了，来，溪涯，师父带你回去歇息。”
　　溪涯昏昏沉沉地抬头，闻言点了头，顺着她的手缓缓站起来，身子却软若无骨，瘫在她身上，半分力气都使不得。
　　遥舟哭笑不得，抱着她在怀中，撩拨一下她的碎发，“真是傻丫头……”
　　她扶溪涯去屋中躺好，为她拉好了被子，正要离去，却只见自己的小徒儿伸手拉住了自个的衣袖，撒娇一般地摇了摇，嘴中喃喃念道:“师父……莫走……”
　　“你该睡了。”遥舟耐心地压下她的手，又摸了摸她额头的碎发，“乖了，快睡。”
　　“师父……陪着溪涯可好？”溪涯却依旧拉着她的袖子，怎都不肯放手，“师父……”
　　她的声音糯得如同小兽呜咽，听得遥舟心中一软，实在不忍心拒绝了去，终是心生无奈道:“好好好，师父陪着你。”
　　溪涯蓦地露了笑，挪着挪着往里侧躺去，眼睛半眯半睁望着她，其中多是欣喜。
　　遥舟褪了外衣，合身在床侧躺了好，正预备闭眼去睡，却见自己的小徒儿依旧傻傻地望着自个，“怎地还不睡？”
　　溪涯凑近了她，轻拉住她的袖子，“溪涯想看着师父，师父长得真好看。”
　　“溪涯也长得好看。”遥舟当她此刻还在醉着酒，轻拍着她的手，哄她，“乖了，快睡了。”
　　“好。”溪涯合了眼睛，依旧拉着她的手，轻凑近她的胳膊，蹭了蹭。
　　真像只幼猫，遥舟揉了揉她的发，心中暗道，自家徒儿喝醉了后倒竟会变得这般软和，她甚觉惊奇，便伸手将溪涯搂入怀中，又揉捏一下她的脸，合眼睡去。
　　许是酒意过去，到了天近亮时，溪涯只觉头痛欲裂，她睁眼醒来，却见着面前一副熟悉的容颜，距自己不过半指距离，正合眼深眠。
　　她骇了一跳，几欲惊呼着跳起来，硬生生忍了住，抬眼去看遥舟，见她仍是在睡，并未被自个吵醒，这才敢偷偷松了口气。
　　她现儿就在遥舟怀中圈着，被遥舟搂的甚紧，她半分都不敢动弹，呼吸都克制了不少，困在遥舟怀中，心脏怦怦乱跳，合了眼，却依旧觉着自己满心全是自个的师父，平日的笑颜，现儿的沉静，还有数日之前，那于池水之中的惊鸿一瞥……
　　她口中干燥不少，心也跳的愈发快了，她觉着自己现儿甚是奇怪，怎地……莫名有几分喘不过气来？
　　身上似又滚烫起来，烧灼的她手脚都不甚自在，鼻尖充盈着遥舟身上那清淡的柔香，绕得她昏昏沉沉，几欲要昏厥过去。
　　不知这般僵着身子躺了多久，遥舟的身子忽地动了动，手臂软了软，松开了她，溪涯如同大赦一般，松了口气赶忙退了一步，睁眼望着遥舟惺忪的睡眼，轻咳一声，压下所有情绪道了句，“您醒了，师父。”
　　“嗯。”遥舟点了头，揉了揉眼睛，另一手却摸上她的脸，捏了又捏，“昨夜饮了酒，你今儿头可难受？”
　　“不难受……”难受之处并不在这个酒醉，而在自个的……身边人。
　　遥舟依旧懒散着，在床上拉着小徒儿赖了半刻的床，才不情不愿地爬了起。
　　这几日便就要到三清大典了，她们清闲的日子便也不多了。


第三十九章
　　三清大典举办之时,也是北丘山门中弟子切磋试炼的日子，遥舟有心要让自己的小徒儿也跟着同门子弟去比试比试，便将溪涯的名字也报上了名册。
　　距此还有一月,遥舟日夜教导她稳固这机缘得来的元婴之力，又传习她些仙术剑法,溪涯本就悟性颇高,一月的时日已让她掌握不少。
　　天高气爽，三清大典之日，遥舟带着溪涯端坐在祭台之上,溪涯还是头一次见着北丘掌门，却是个青蓝衣衫,面容威严端庄的女子,看着已有三十多岁的年纪,她身后还跟着个清瘦的青年,生的俊秀，一头墨色长发冠起，垂手而立,神色清逸。
　　掌门开台燃香祭祖,手持墨玉令,高声道法，偌大的祭台之上,上千名子弟站在其上,却是无人敢说一句话,半点声响都没传出来。
　　虽遥舟嘴上说是来为百年前的莽撞认错,但现儿北丘的道人是断不敢让这高深莫测的仙君受半分委屈，便齐齐推阻了去，遥舟乐得自在，便半靠在座椅上，手指轻捏，剥开一粒花生，递到身旁的溪涯口中。
　　祭祖之后，又是训道，北丘山门中多有杂事等着掌门处理，那些长老只挑了几件出来，却也一论就论到了午时。
　　遥舟略有瞌睡，轻趴在溪涯背上打了个小ざ，等到弟子试炼将始之时，她才悠悠然然爬了起，揉了揉眼睛，兴致勃勃地望向那试炼台子。
　　初几场只是入门、筑基的几个弟子比试，她看的乏味，独溪涯凝神细看，心中颇紧张。
　　九九也上了场，她害溪涯被困百花楼，心中多有愧意，这几日来给溪涯道了好几句不是，溪涯无奈，她倒不怎么责怪九九，毕竟现儿她是塞翁失马，焉知非福。
　　待的筑基期的几人比试完毕，便是金丹期，金丹期比试过后，那判决输赢的老头子摸着胡子看了看手中小册，轻咳一声，扬声道:“下一场，元婴期修士，白正黎对封溪涯。”
　　白正黎就是九九口中的白师兄，北丘山门的首席，掌门的关门弟子。
　　溪涯抬头望向掌门席上而去，只见那清冷的青年似有惊讶地抬头望了望比试台子上的老道，又回头看看北丘掌门，得了她几句话，才垂头望向下座的溪涯。
　　两人对视一眼，白正黎淡淡一笑，抬手请了她一下，便先行飞身落入比试台子，站好。
　　“去吧，”遥舟轻推了一下溪涯，对她笑的自在，“莫紧张，不过试炼一番罢了。”
　　“嗯。”溪涯用力点了头，深吸口气，飞身向着台子而去，落在白正黎对面，合手拜了一下，脸色淡然沉静，倒也有了几分处变不惊的气势，“溪涯见过白师兄。”
　　白正黎笑了笑，也合手道:“溪涯小友好深的仙缘，小小年纪便有这般修为，真是惊煞我了。”
　　溪涯苦笑，与他道:“便也就不过机缘罢了。”
　　虚话不必多说，二人对视一眼，齐齐从背后拿出负着的长剑，不过溪涯是竹剑寄遥，白正黎则是一柄黑剑。
　　他望着溪涯手中青竹剑一愣，虽惊讶却也并未多说什么，只和气道了句:“得罪。”手中便起了势，身如轻虹，直冲过来。
　　溪涯不敢懈怠，反手用灵力裹住寄遥便挡了上去，寄遥是木制，易碎了些，她实在不敢直接去挡。
　　白正黎的剑一出鞘，便再不停顿，一套剑法使得流利顺畅，招招逼人，却点到为止，不敢向着要害而去，应是在心中顾忌着溪涯年幼，怕是才入元婴不久，不敢用了全力。
　　溪涯手腕翻转，一一接挡下来，倒也轻松有余，待白正黎一套剑法使完，她便回招过去，反手一剑，直追而上，却是不留半分余地。
　　剑风凌厉，白正黎也不敢犹疑，聚气凝神反手扇去，带着一阵强劲仙风偏了溪涯的剑峰，同时一手捏决，脚下踏着七星步，黑剑之上灵力更甚，直对着溪涯的寄遥剑上砍去。
　　溪涯唯恐寄遥受损，不敢硬接，扬起阵阵灵力裹住寄遥躲过去，又出剑对上，二人连对数百招，溪涯隐隐落了下风，渐渐失力，她咬牙苦撑，在空余之间设下一阵，待白正黎入阵，便是一道水浪翻滚而去，几要冲散他的发冠。
　　他挥剑砍破水浪冲将出来，身上隐有几丝狼狈之色，苦笑一声，却顾不得管一头散发，只接下溪涯一剑，二人又缠斗起来。
　　他身姿伶俐，动作也轻盈自在，无甚么破绽可寻，溪涯苦于找不着他的弱处，终是有一次失了力，被他砍散了寄遥上的灵力，下一剑就是要断了寄遥。
　　不可！溪涯心中顿时焦急，来不及想什么便伸了右手对上白正黎，团起仅存的力气，却是向着他的丹田，直追过去，白正黎吃了一惊，怕伤到了她，赶忙收剑，但到底剑风凌厉，仍是砍在了溪涯臂上，随后他便觉腹中被一阵巨力击中，霎时被击飞出去，黑剑插地堪堪稳住了身形，抬头去看，却见面前的溪涯左手之上已是血如泉涌，濡湿了白丝的衣袖。
　　他收剑而立，面色严肃起来，劝道:“小友，莫比试了，先止了血为好。”
　　“无妨，白师兄，我还能打。”溪涯摇了摇头，脸色有几分苍白，右手在伤口之上点了点，堪堪止住了血，“请师兄赐教。”
　　“不过一场比试，小友还是以自身为重吧。”白正黎苦笑一声，他是断断未想到溪涯会以此等舍身之法，伤着了这么个柔弱的小姑娘，他觉着着实愧疚，叹气道:“咱门中比试将就点到为止，我伤了同门弟子，实在有违兄长之名，请掌门责罚。”说着便收剑跪下，对着掌门席垂头认错，竟是想以此等方法停了比试。
　　溪涯顿时急了几分，她觉着比试难免要受伤，到底输赢为重，况她哪有这般娇气，便上前几步要扶白正黎起来，“白师兄莫要这般，我真的无有大碍。”
　　白正黎却不肯起，只倔强跪着，待掌门发话。
　　溪涯还想再说，却见台上掌门面露无奈地抬手阻了自个的话，叹气道:“比试刀剑无眼，有伤也是在所难免，只是……身为大师兄，你也着实不该与门中子弟这般较真……这样吧，就罚你去山门药圃中看守一月，这场比试到此为止，溪涯小友，你快去疗伤吧。”说罢又是扶额，心中暗道自己这徒儿怎地如此怜香惜玉。
　　溪涯垂了手，心中多有懊恼，但此刻她断然无法回绝，只得躬身道一句:“是”，便起身预备重回坐台。
　　她抬头望向遥舟，身子却猛然一顿，自家师父面色甚冷，黑眸沉如深潭，望着自己左手上的伤，半晌才抬头望向北丘掌门，露了一笑，口中默然道了句“多谢。”
　　溪涯心中打起了鼓，乖乖飞身回到遥舟身边，却是半句话都没敢说，只偷偷望她几眼，却觉师父似生了火气，便在心中哀叹一声，合眼想先用灵力简单处理一下伤口。
　　忽一阵风动，有人从身前一把抱起了自个，体贴地避开了她胳膊上的伤口，她睁眼一看，正是自家面色沉得快滴墨的师父。
　　“师父……”溪涯轻声念叨，却未听见遥舟的回话，只被她抱在怀中，飞身踏云而起，向着无求小院而去。
　　入院之后遥舟便一把放开了溪涯，任她忐忑地站在院中，自己则入了屋内，几许取出一个红木盒子，放于院中石桌之上，打开来，正是个药盒。
　　她斜眼望一下溪涯，用白皙修长的手指点了点对面的小凳，冷声道:“坐下。”
　　溪涯不敢犹豫，连忙坐了下，遥舟伸手出来，她疑惑几下，顿时明白过来，把被血浸湿的左手伸出，却犹豫着不敢放于遥舟干净的手上。
　　遥舟却不等什么，用手轻柔地拉过她的胳膊，皱眉望了几眼，先从药盒中取出一把细长的剪刀，剪开了她胳膊上血红色的衣袖，露出其中一寸多长、可见血肉翻开的伤口。
　　遥舟的眉头皱的更深了些，取出药盒中的药粉药膏，思虑一下，便又从袖中乾坤中取出一枚银针，她左手轻捻，竟凭空捻出一丝细细灵力成线。
　　她穿线入针，打开了一个药瓶在伤口之上撒了些白色粉末，溪涯皱眉忍痛受了，却并未有何疼痛，只稍有酥麻感，半晌过去，便再无任何痛苦。
　　溪涯心中惊奇，知这应是麻沸散之类的药物，止痛用的。
　　遥舟沉声沉气，又取出一黄色药膏抹在溪涯的伤口之上，待抹匀之后，便取了那针出来，入肉穿缝，不带半分犹豫，一针一针地将溪涯的伤口缝合了起来。
　　溪涯看的错愕，遥舟的手甚灵活，那伤口缝的漂亮，缝好之后又在其上抹了一瓶从袖中乾坤里取出的清凉透澈的药膏，以白布轻缠，打结包好。


第四十章
　　眼看着遥舟替自己包好了伤处,却依旧不发一言，溪涯心中那隐隐的不安愈发盛了些，她望着自家师父,嗫喏一下，却半字都未说出口。
　　遥舟收拾了药盒子,放在一侧,垂眸不语似在思索，足等了一刻，她才忽地抬头起身,在溪涯惶惶不安的眼神中，伸手越了她去,从她背后一把抽出寄遥剑,握于手中,冷眼打量着。
　　溪涯依稀觉着不太妙,便也随她起了身，在她身边略恐慌地道:“师父，溪涯已无大碍了,您莫担心。”
　　遥舟闻言却只是淡淡瞥她一眼,将寄遥剑对天而指,手指轻轻划过其上，自言自语,“此剑果真不适合打斗,易碎又无刃,还累主人要舍命护它,这般无用，倒不如弃了。”
　　“师父？”溪涯不知她何意，茫然与她望着，却见她忽用双手握住寄遥，手臂用了力，似要就这般了寄遥去，她一瞬大惊，上前一步紧紧拉住遥舟的手，面上都失了自若神色，“师父这是要做什么？”
　　“既它已无用，不去毁了去，师父再替你寻把好的来。”遥舟轻拉下她的手，眉目之间是难得的冰寒，“也免去你要为了把兵器伤着自个。”
　　溪涯拼命摇了头，听她要毁了寄遥，顿时面色白了几分，焦急与她道:“师父，今日是溪涯学艺不精才输了比试，往后溪涯定好好修炼，再也不会输给任何人，求师父莫要毁了寄遥剑。”
　　此剑是遥舟送与她的第一件信物，寄托了她几多心绪，伴了她四年岁月，她怎舍得让寄遥受损？
　　遥舟怎会看不见她眼中的舍不得，她轻叹了口气，收寄遥于身侧，感慨道:“吾徒多情多义，便是连件物什都寄了份情入其中吗？”
　　她似有几分伤悲，伸手抚上溪涯倔强的脸，用略有寒意的拇指轻轻擦了擦她的脸侧，“只是溪涯，你可知师父送你这剑是为了什么？”
　　“师父是想你用此剑护着自个，用此剑激励自个，断不是为了让你舍命护剑，为了把剑让自己深陷险境，说到底，这不过只是块木头罢了。”
　　“师父，”溪涯的唇抖着，面上苍白无色，她只拉住遥舟的手，咽下心中苦涩，哀然道:“我知师父的苦心，只师父不必毁去寄遥，溪涯保证今后断不会再做蠢事，溪涯已用惯寄遥，留着想也有些用处。”
　　“不必了，我自有更好的给你。”遥舟的眉眼之间依旧冷着，抬手轻然扬起一道明黄火光，团团而上裹住寄遥，这火似温度极高，烧的其上竹木噼啪作响，溪涯不想她这般决绝，抬眼望着寄遥，只觉心中莫名一痛，惶然跪在遥舟面前，抬头含泪求道:“师父……求师父别毁了寄遥。”
　　寄遥之上火势甚矣，此火分明并非凡物，已把着剑身烧的残缺，溪涯望着，愈发痛楚，“师父，溪涯求你……”
　　遥舟不为所动，只任凭火势愈发大了，那寄遥竹剑在溪涯苦苦的哀求声中逐渐断裂化灰，被风吹动，扬起一阵烟尘撒于空中去。
　　溪涯傻傻望着那烟尘，手中依旧紧握住遥舟的裙摆。
　　师父……把寄遥亲手毁了……她亲手为自己做的，现儿也亲手毁了去。
　　这化为飞灰的可仅仅只是一把青竹剑？
　　她呆愣着，不知心中有何感，似有些痛楚和委屈依旧密密麻麻占着她的心，令她难想其他。
　　遥舟叹了声气，伸手欲扶她起来，她却忽地退了一下躲了开，头未抬，只咬牙起身，忍了眼中泪意，平静开口道:“溪涯……自知有错，这便去闭门思过，劳烦师父……为我担忧。”
　　说罢也不等遥舟作何反应，先一步入了屋中去，合门将自己关入其中，再无别话。
　　遥舟抬头望她进了屋子，知她现儿定是心伤，想是说的再多也抵不了她的失落，便只垂手而立，心头五味陈杂。
　　司命于这时举着把折扇走了进来，只立于不远处，无奈道:“这又是何必？你本可以更温和些，又何苦如此决绝，伤了她的心，你明知她今日所为分明不是为了那把剑，而是……”语罢，他叹了口气，“你与我们太虚上境的那位，还真真是一个师父教出来的。”
　　遥舟苦涩一笑，缓缓坐于石凳之上，抬头望着司命，问他:“你可还记得，咱们这一辈的旧友还余几个？”
　　司命合扇一想，也被她牵出几分愁肠，“也就不过……十指之间吧。”
　　“是了。”遥舟回头望着溪涯的屋子，声音轻然，“想万儿年前咱这一辈也是哄哄闹闹的千儿百的人，如今便就只剩咱们几个了。”
　　“你又提这做什么？”司命也坐于她身侧，皱眉道:“咱们正好赶上仙魔之争，多是战乱，就难免有羽化者，现儿你那小徒儿怎都不会遇上此等祸事，况又有你护着她，你不必愁这个。”
　　遥舟轻笑一声，侧眸望着他，一字一顿地道:“现儿的天界，果真这般太平？”
　　司命闻言眼神闪躲一下，多有心虚，“你这是何意？”
　　“若天界果真海清河晏，师父他们又怎会遭劫羽化？而你，又怎会被玉帝打入人世寻什么天界至宝，还苦心劝我回云天安抚其中散仙？”
　　“……真真是瞒不过你。”司命苦笑一声，猛然将折扇砸于石桌之上，“既知如此，云中君可愿与我一同回去？”
　　遥舟面色沉静，道:“机缘到时，我自会回去，现儿你便不必再劝我，再过上几日我会携着溪涯去太古上境历练，司命，你也莫要跟着我了。”
　　“太古上境？”司命大惊，“溪涯才不过多少修为，你便要带她去那处，遥舟，你可莫莽撞。”
　　“我徒儿到底还是太柔弱了些，想她师父我就并非良善之辈，现儿该见的还是都让她见了为好。”遥舟坚决，面上似无悔意。
　　司命望着旧友，心中多有感慨，“罢罢，也就你有这般狠的心肠了。”说罢起身，他一扫衣袖，淡然道:“我自去溪涯屋中看看，若这孩子被你这师父给气坏了可怎地好，论我来看，你这当师父的还没有徒弟懂事。”
　　遥舟愕然一下，忽起了笑，“是懂事，不过太懂事了些，难免吃亏……”她又想起往事，心中多苦涩，抬眼望与司命，柔声道:“溪涯定委屈，只她现儿应不想见我，你……替我哄哄她。”
　　“知晓了。”司命在心中感叹这能折腾的师徒两人，折腾完彼此又来折腾他。
　　他往屋门口走去，近门便先轻敲了敲，随后推门入内，甚不得溪涯回话。
　　入室一看，那小姑娘现儿正坐在椅子上发呆，应是偷偷哭了一场，脸上还有泪痕交错。
　　他们适才说话隐了声音，故这小丫头应是不知自个那什么都闷在心里的师父究竟是作何想的，见他进来，先是从容起了身，躬身拜了一下，道句:“司命仙君。”
　　司命忙按她坐下，忧心问了句:“莫客气了，你手上的伤如何？”
　　“不疼了，应是师父缝的伤口已好了。”溪涯抬手活动一下，乖巧地回他。
　　司命伸手揉了她的头，感慨一句:“多乖的徒弟，若我有这么个徒弟，定是宠上天了，那至于像你那狠心师父一般欺负你。”
　　“师父未有欺负我，师父不过……忧心我受了伤罢了。”溪涯摇头为遥舟辩解，哭过之后。她又觉自己刚刚许是伤着了遥舟的苦心，正忐忑着。
　　司命露了笑，“你知你师父对你的一片苦心，那便足够了，她这么些年过得不易，身边的人走的走，羽化的羽化，现儿竟就只剩你一个了，她于你，怕是在心里疼都来不及，见你受了伤，自己的魂儿都吓没了大半，今儿所为，也不过怕你日后再遇险境罢了，这世上大多修士，可不全是北丘这般光明磊落的。”
　　“溪涯，师叔劝你一句，你护着寄遥的那份心，其实到头来看，总还是为的你师父，为的遥舟对你的一片心意，那不过一柄剑罢了，你若想要，遥舟千把万把都愿替你寻来，只是你待她的这份情意，可莫要因这点小事便寒了才好。”
　　“怎会。”溪涯用力摇了头，“于溪涯心中怎都是师父最重。”
　　“那便好。”司命松了口气，淡笑道:“想你师父也是一样的，我与她相识这么些年，觉着她对你已是用了十分的心，若你真与她生疏了，怕她是哭都无处去哭。”
　　溪涯点了头，心中却隐隐更加难过了几分，“明白，不论发生何事，溪涯都不会离弃师父而去，仙君放心。”
　　“好了，我也不参和你们了，你们师徒二人自个和解去，我还要回那三清大典去看他们比试。”司命眯眼笑着，“啪”的一声打开了折扇，手中扇了扇，转眼不见了踪影。


第四十一章
　　虽是得司命劝解,溪涯心中想通了大半，可她犹自存着几分别扭，待司命走后,来来回回在门口踱步几许，手指搭着门上,轻轻摩挲两下,便放了开来。
　　罢，再让她任性一小会儿，就一小会儿,她便出去和师父认错。
　　待的日落西头，红光撒了满院,她才磨磨蹭蹭地推门出来,往院中走去。
　　院中无人,石凳上空着,遥舟似是不在，溪涯把前院后院看了一遍，又偷偷扒在隔壁屋子的窗口向着其中望了几眼,却依旧未寻到遥舟。
　　她心中忽也空落起来,呆呆坐在院中,望着空中满天红霞，多有几分思绪复杂。
　　师父……莫不是真的生了气吧？
　　她自己一人便会胡思乱想,许久不见遥舟回来,心中就逐渐不安起来,待得日头落尽了,依旧不见人，她便定了心思，不再傻傻等着，猛然起身踏门出了无求小院，四下打量几眼，先迈步去了不远处的另一间院子，那是司命的住处。
　　她在院外轻敲了敲门，肃立等着，许久却无人回应，她摩挲一下下巴，围在院外徘徊一下，而后就深吸了口气，轻身提气一用力跳上了围墙，定眼看了看，并未看到司命的踪影，心中就愈发疑惑起来。
　　往日一入午后，司命是断不会出院子的，今日他怎地也不在？
　　溪涯一边犹疑，一边向着今日三清大典的祭台那处飞身而去，路上遇见了巡视的弟子，她问了几句，却也没人见过遥舟和司命。
　　她心中难免有几分不好的猜测，被她用力甩出了脑海，不管发生何事，师父都不至于赌气走了，倒是自个，白白与她生了半日的闷气。
　　她轻叹一声，脚下轻点，飞身落在祭台之上。
　　天已大黑，月光撒了大片下来，白日里这儿还聚着满满当当的一群北丘子弟，现儿却半个人都无有，她敲打一下自己的脑袋，苦笑一声，只道现儿遥舟怎会来这处，她该乖乖等在无求小院才是。
　　既此，她就收步回去，飞檐走壁行的焦急，夜黑无光，只有隐隐月色照路，待落到一处地界，她微微抬眸辨认了几下方向，正待要再走，忽却有人从一座三层木楼的院墙一侧偷偷摸摸翻爬出来，四下打量几眼，行为举止多有鬼祟。
　　莫不是贼人？溪涯心思一动，停住步子，藏身一屋檐之下，仔细望了几眼，认出那贼人出入的院子是北丘的藏书阁。
　　那小贼利索地落地，随后拍打几下衣袖，一手端起，竟正大光明地在北丘山门中漫步起来。
　　那人的背影实在熟悉，溪涯看了几眼，心中疑惑更甚了几分，略思索一二，便蓦地起了身，轻咳一下，淡然道了句:“司命仙君……别来无恙。”
　　那人被这忽来的声响骇了一跳，猛然回头去看，只见月色之下有一窈窕的身影忽而飞身落了下，缓步向他走近，他眨巴下眼睛，略有诧异地道了句:“溪涯小友？”
　　“是我。”溪涯从容对他一拜，抬头时面上多有打量，“司命仙君怎从北丘的藏书阁中出来？莫不是夜里无聊来寻本书看？”
　　此话她自个说来都不信，司命咳嗽一下，面上尴尬，只模糊道:“也无别事，不过随意出来逛逛。”
　　“出来逛逛？”溪涯淡笑一声，悄声道:“这也无妨，只是北丘守夜的修士甚多，今日我发现了仙君，若是有一日别人也发现了仙君，怕是此事就难说清了。”
　　司命被她噎了一句，恼羞成怒了几分，伸手轻敲了她的额头一下，“莫打趣我。”随后又信誓旦旦地保证道:“只此一次，再不会有。”
　　溪涯淡笑一声，想到遥舟，又叹了声气，抬头愁绪万千地问他:“司命仙君，你可知我师父去了何处？”
　　司命闻言却也是一愣，“怎？你师父不在无求小院里？”
　　溪涯与他并肩一处往回走，点了头，“是了，我今儿个午后出门，她便不在，司命仙君，师父莫不是还在生我的气？”
　　司命望着她一笑，淡然劝道:“莫乱想，你师父不是这般小气的人。”
　　二人行到无求小院，司命与她作别，自回自家院子去，她站在外处，犹豫几分便轻推开了门，缓步进去，抬头一望，这清冷小院之中，有一人缓缓而立，一身白裙轻落，端的一副清冷姿态，见她进来，淡淡一笑，“回来了。”
　　“师父。”溪涯的心顿了一跳，关门入内，站在距遥舟甚远的地界，轻点了头，“徒儿担忧师父，出去寻您，却不想您已回来院中。”
　　“担忧我？”遥舟眯眼一笑，面上多有几分小心试探，“这么说，溪涯不生师父的气了？”
　　“师父……”溪涯红了眼圈，用了力气摇头，“溪涯不生师父的气，溪涯此生都不会生师父的气。”
　　见她又似要哭，遥舟苦笑了声，上前伸手将小徒弟抱入怀中，用手揉了揉她的头发，柔声道:“怎又红了眼圈？还说不生师父的气，今日分明都被气哭了。”
　　溪涯用力擦了擦眼角，抬头与她道:“我未哭，不过，不过……”她嗫喏着说不出所以然，看的遥舟轻笑，只抱了她在怀中，轻声道:“溪涯，莫觉师父心狠，师父在这世上，只挂念你一人在心上，实在不愿看你受伤，剑没了师父自会再为你寻一把，可你若出了事，师父又去何处再寻一个溪涯？”
　　“我知晓，”溪涯哽咽一下，用力点了头，“师父，溪涯会活的长长久久的，也会长长久久地陪着师父。”
　　“好，师父记下了。”遥舟揉揉她的头发，轻声道:“师父有东西给你。”
　　她松开溪涯，一展袖中乾坤，便从其中飞出一物，落于她手中，却是一柄银光剔透的长剑，她拔剑出鞘，那剑身细长，甚只有溪涯的三指宽，剑鞘如玉，剑锋凌厉，其上寒光摄人，似带着滔天的气势。
　　溪涯惊然望着，下意识出声问遥舟:“师父，这……”
　　遥舟递剑与她，面色肃然，“此剑斩云，现儿便送与吾徒。”
　　“斩云？”溪涯轻声念着，小心翼翼接剑过来，手指在其上轻抹，只觉寒意入骨，冻得她打了哆嗦，她心知这剑定非凡物，便抬头望着遥舟，问道:“师父，这莫不是师父的佩剑吧？”
　　“并非，”遥舟轻笑，“不过，此剑倒是与我的佩剑同出一体，我的佩剑名如梦，与斩云一并是炼自同一块寒石，不过斩云凌厉，我不常用，闲放着也是辱没了它，倒不如取来给你用。”
　　“师父今日是去取斩云剑了吗？”溪涯望着她，眼眶一热，“今儿下午，我还与师父置气，惹师父伤心，却不想师父，师父依旧挂念徒儿……”
　　她哽咽起来，一滴清泪落在斩云上，化为寒气飞起。
　　遥舟轻搂她入怀，多有安抚，“莫哭了，师父今日伤了你的心，你纵是生上三四日的气也使得，只要莫怪师父就好。”
　　“师父……”溪涯犹自呜咽，被遥舟抱在怀中轻声安抚，半晌才住了声。
　　“傻丫头。”遥舟轻叹一句，拔了她的碎发过去，“若溪涯真不生气，这几日就来陪着师父入睡，可好？”
　　“好。”溪涯好没容易忍住眼泪，略有几分不好意思，脸颊上隐有绯红。
　　她此番样子甚是可爱，遥舟虽心喜却不敢说出，怕她羞赧，只轻声道:“再过上两日，师父便要带你离去，你明日去和你的几位道友道别，可好？”
　　溪涯愣上一下，轻然点了头。
　　遥舟怜惜地抚着她的碎发，叹道:“与师父一处，总是奔波不定，委屈溪涯了。”
　　“不委屈。”溪涯摇头，认真道:“溪涯只要与师父在一处就好，况日子还长，保不准哪一日便可再相见。”
　　“是了。”遥舟为她收好斩云，负于她背上，心中却不知是喜是悲，“时日不早，先去休息吧。”
　　第二日清晨，溪涯起了个大早，遥舟犹自还窝在被窝里，她已穿戴好，惯例去九九住处寻她，其中却未有人在，而后她便去了学里、书阁，都没寻到，思来想去便漫步到九九平日甚喜欢的一处小花堂中，转转悠悠地寻她。
　　那花堂偏僻极了，往日是无人去的，她四下看了一圈，花堂寂静，不像是有人在此，便收步欲回。
　　不远处一丛花团中忽起些许悉嗦声响，似是有人低声嘟囔什么，溪涯住了步子，犹疑着问道:“九九？”
　　无人应她，她心中隐觉奇怪，犹豫一下，便几步过去，轻声轻步转过了那花团，悄悄探头出去，想看看背侧是何人。
　　那花团有两人高，挡住其后一切，她只看见抹白衣袖子，便又轻声探步出去，扒在边上一看，却是霎时大惊。
　　花团之后确有人在，不过不是九九，而是一男一女两个修士，正环抱在一处，低头绵吻，两人面上被发丝挡住了脸去，她看不清面容。
　　这，这……溪涯心中瞬时乱了套，面上几是瞬时蹿红，她慌而夺步就跑，甚来不及再去寻九九，只跌跌撞撞跑回了无求小院，在院中惊措不定地喘着粗气，脸上烫的吓人。
　　“溪涯？”遥舟正与司命说着话，见她如此，便诧异开口问道，“怎的了？”
　　溪涯抬头望着她，耳边听着她关切之语，只觉现儿眸中好似只能望见师父那红润柔软的唇，泛着些轻盈的柔光，似如春日球果，隐隐诱人，她想到刚刚所见，心中更加乱了起来，只结巴道一句我无事，便匆忙跑回了屋子。


第四十二章
　　自溪涯去寻过九九之后,一日都颇心神不安，遥舟与她一并去各家门中向往日来叨扰过她们的长老们一一告了别，独那□□师爷却闭门不见,他放下架子留了遥舟几次，却不得她答应,故而生了闷气,不愿出来送别。
　　明日就是离期，当晚空中乌云遮月，似是将有雨来,遥舟打理好行李，抬头望了望天,颇烦愁明日可能顺利上路。
　　溪涯坐在院中石凳上,一张小脸恍惚着,眼中无神,似发起了呆，遥舟在一旁望她几眼，终忍不住轻轻抬手挑了挑她额边的发丝,问道:“傻丫头,一整日都心不在焉的,在想何事？”
　　溪涯被她惊了一跳，闻言抬头与她望了一眼,却转瞬就移了眸子,两只手指绞在一处,面上难得出现一丝孩童般的茫然迷惑,半晌才道:“师，师父，若是……两人之间有，有太过亲近之举，可却并非亲属，该当何解？”
　　遥舟愣上一愣，摩挲着下巴想上一想，瞬时一副恍然大悟的模样，“可是一男一女？”
　　溪涯惊然，连忙点了头，“是了，师父从何知？”
　　遥舟却斜眼一笑，略带调侃地望于她，轻咳一声道:“经验之谈，不过溪涯，今儿大早你究竟见了何事？”
　　溪涯听见她所问，只觉面上泛起热来，嗫喏几下，只大概给她讲了讲自己所见，不过略去了其中让她惊羞不已的部分。
　　她落了话音，抬头去看，却见自家师父脸上的笑意愈发胜了些，她手执一杯清茶，落于嘴边轻轻一吹，而后慢条斯理地道，“溪涯，你可记得狐狸芜玉？”
　　狐狸？溪涯连忙点头，“记得，自然记得。”
　　“那……溪涯又可记得灯会那日，狐狸口中念念叨叨的所谓，心上之人。”遥舟含笑，又问。
　　“记，记得。”溪涯口中结巴一下，心中却想起别的什么，似有恍惚明了，却又攸然逝过。
　　“溪涯，师父想，你所见的那二人，应就是狐狸所说的心中互相爱慕的人。”遥舟抿一口茶，淡然道:“因心有爱慕，故而会互相亲近，因心有爱慕，故而便会想与之亲密无间，有所亲近之举。”
　　她见溪涯恍惚，便伸手轻揉了她的发，柔声笑道:“傻丫头，世间最难得的便是一个情字，师父也盼着溪涯能得一位知己相伴，莫只身一人。”
　　若往日她说这话，溪涯定会气呼呼地反驳她，可现儿她的小徒儿却是一副懵懂沉静的样子，抿唇思索，遥舟轻叹，到底是长大了不少啊。
　　入夜果起了雨，倾盆而下，雨声静而嘈杂，师徒二人拥衾而眠，待夜色深了，溪涯却仍是未能入睡。
　　她抬眼望着对侧闭合得甚紧的玲透窗子，脑中纷纷杂杂，绕了诸多的事情。
　　她缓缓合眼，想入眠去，脑中却依稀又想起了什么。
　　青苍夜色，朦胧微光，街上人喧嘈杂，两旁灯火阑珊，她站在不远处的寂静之侧，望着亮处那白衣女子，她身旁挽着一青衫公子，二人相亲相近，相偎相依，她莫名觉着烦躁，又有几丝淡然心伤，此番为何？此情又为何？
　　那日灯市哄闹，她却徒觉伤悲，一人去了河边岸处，送灯入水，寄去了一腔愁肠。
　　她那时可懂何为情，何为爱？她那时可有了什么……心上之人？
　　溪涯忽觉烦躁，翻身过去，却直对上遥舟侧颜。
　　青丝垂落，薄翼般的睫毛在眸上轻垂，落了阴影，秀鼻轻挺，红唇柔润，颈肢柔软。
　　她心中愈发恍惚，不由半起了身凑过去仔细望着。
　　今夜只有微光，映在熟睡之人的面上，更显唇上诱人之色，困她眉目。
　　与心上之人相拥而吻，究竟会是何般感受？
　　她不得其解，便轻身上前，如同受了蛊惑一般，对上那勾她心神的柔唇，轻压了上去。
　　柔软如水，甘甜如泉，几是瞬时便震慑了她的魂，溪涯一瞬脸色煞白，猛然往后退去，身子狠撞在床边，发出震天动地的轰声。
　　遥舟的眉头轻颤了颤，似是要醒，溪涯心中已如同金瓶破碎，杂乱成一团，她慌然起了身，飞身下地，甚来不及穿上鞋袜，带上竹伞，只夺门而出，一头扎进那风雨之中。
　　她究竟是何时，究竟是何时……
　　溪涯用手紧紧捏住院外木门把手，却半晌未能打开。
　　她究竟是何时……存了这不该有的心思……
　　第二日云开雨去，天色湛蓝，是个颇好的天气。
　　遥舟醒却，见如此，只觉心中轻快不少，身旁无人，应是自己的小徒儿已起了来，遥舟略有惭愧自己的晚起，利落地穿好衣衫，推门而出，先轻吸了口雨后这清新的空气。
　　她心情甚好，抬眼一看，却发觉门口正有一人背她而站，黑发垂身，穿着单衣，光脚而立，听闻声响，那人缓缓转了头，正是她那早起了的徒儿。
　　遥舟眼中略有诧异，她家小徒儿现儿望起来颇狼狈了些，脸色惨白如雪，眸中是她从未见过的深沉漆黑，几无了所有光亮，见了她，才扯出一丝淡笑，却忽就身子一软，倒地而去。
　　遥舟大惊，猛然前去将她揽入怀中，这才发觉溪涯身上冷极了，似如寒冰，衣衫头发都湿透了去。
　　她惊然抱起小徒儿，这就要往屋中走，溪涯却猛然拉住她的衣袖，眼睛中有清泪落下，口中小声呜咽，“师……师父……溪涯……错……错了……师父……”
　　“溪涯无错，乖，师父带你回屋去暖暖。”遥舟轻触她额头，只觉滚烫异常，心中愈发焦急，来不及去想她口中所说，只柔声安慰，随后一把抱她而起，脚步飞快入了屋中。
　　溪涯浑身湿透，遥舟便轻扶起她。一手褪去她的衣衫，烘干她的发丝，将她塞入被中裹好，望着她的脸色紧皱着眉头。
　　她不知昨夜发生了何事，今儿一大早就见着自家小徒儿半死不活的样子，让她心头多有心疼和莫名的疑惑。
　　她现儿来不及多想，只匆匆忙忙去了侧屋烧了热水，又取来一方巾帕，放入水盆用温水濡湿了去，轻搭在小徒儿额头上。
　　溪涯似在昏睡，只是这昏睡之中依旧唤着师父，听得遥舟愈加心疼。
　　她本想去北丘山门的药圃中取些草药过来，可看着这景她应是走不了，便传音唤了司命过来，给他一副单子交代他去采药，自己则守在溪涯身边，半刻换上一条巾帕。
　　司命采药回来倒是极快，只他身后还跟着两个不速之客，正是北丘老翁和北丘老妇，他们吵嚷着要来看看食了他们升灵丹的溪涯，司命摆脱不得，只能无奈带他们来了。
　　遥舟心中烦闷，实在觉着看到他们就更添心烦，便一袖将他们扫出屋去，合了门，又去为溪涯煎了药来，喂她服下。
　　今日是走不得了，自家小徒儿不知为何病成了这幅样子，她也无心上路，守了溪涯一日，到近夜之时，溪涯才堪堪醒了，睁大眼睛望着天花板处，眼神之中依旧是昏暗不明。
　　“醒了？”遥舟掌灯过来，手指柔柔地摸上她的额头，松了口气，“好歹退了烧，也算是扛了过来。”
　　溪涯僵硬地回头望着她，与她只堪堪对视一眼，却转瞬就垂了头，什么都没说出口。
　　“溪涯？”遥舟只当她身子虚弱，无力气开口，便起身去桌边端了一只青白瓷碗过来，端坐在床侧，扶溪涯起了身，用小勺舀起一勺白米粥送到她嘴边，却见她稍稍退避了自己一下，才垂头喝了。
　　今日溪涯着实古怪了些，遥舟喂她喝完粥，见她只是一副恹恹的模样，便也不舍得责问，只用两层被子裹了她。强迫她躺了下来。
　　一夜，师徒二人相伴却难眠，溪涯合眼到半夜才沉沉睡去，待到不知何时，遥舟唤她起来喝了药与白粥，她便又躺下，昏沉不醒，如此过了数天，她才唤回了几分神智。
　　那晚之事如同一根利刺扎在她的心头，想到只觉心中悲痛难绝，可忘却也艰难如斯。
　　遥舟守了她这么多日，每每对上她的视线，其中都有诸多疑惑和些许自责，溪涯难和她解释什么，更难与她开口诉说心头的难解之愁。
　　只但愿，昨夜的事也好、心中的这份情也罢，都能随着时日愈发薄淡，然后终有一日，从她心中消弥而去。


第四十三章
　　大病初愈,身虚体弱，溪涯围在床边，被心中的杂事折磨得消瘦了一圈。
　　这几日来来往往有人探病,都道她是急火攻心，许是修炼心切,走火入魔了。
　　入魔……她的确是入了魔。
　　溪涯盘腿坐下,凝神调理自己这几日淤积在体内的郁结之气，她自得了意外之喜，突破元婴,好没容易稳固下来的修为，却是一夜就被打散了开。
　　天色昏暗下来,她才缓缓睁了眼,张口轻咳,一抹鲜血顺着她的嘴角缓缓而下,屋中点着一抹烛灯，遥舟见她吐出淤血，忙行过来要用一巾帕子将她嘴角的血擦了干净。
　　溪涯却避开了她的手,神色淡漠地道一句多谢师父,便从她手中轻抽走了帕子,自行擦干净血迹，将那帕子捏在手中,用两根手指缓缓捏娑一下,才轻声道:“我昏睡这多日,劳烦师父看护,徒儿本该多孝敬师父一些，可我却尽在连累师父……”
　　“傻丫头，怎地这般生疏？你我师徒二人本就是要相互照料才是。”遥舟笑着伸手抚上她的头，还不待揉上一揉，却被溪涯侧身躲了过去，她身上只着一套单衣，直接起身下地，穿好鞋离了遥舟几步，恭敬地躬了身子，“这几日师父劳累，徒儿今日就不叨扰您，您早些休息。”
　　遥舟的手还僵在空中，见她要走，忙收了手诧异地开口问道:“这般晚了，溪涯要去何处？”
　　“徒儿想出去转转，这几日躺在屋中着实闷了些。”溪涯脸色沉静，不带半分迟疑。
　　遥舟凝视她半晌，才重又含笑点了头，“倒也是，总在屋中待着也对你的身子不好，不过，你好歹穿上厚衣。”她缓缓起身，行到溪涯身边，推她到床边去，“也不知你到底是怎的了，好歹入了元婴期，怎说病就病了？元婴期修士中怕就我的小徒儿这般娇弱了。”
　　她这话本是调笑，可溪涯却未回她的话，只听话地沉默穿好了衣服，两人对视一眼，却又是无言，遥舟心头不免一抹失落，她的小徒儿，好似有了自个的秘密……
　　“师父……”
　　“师父陪你一处去走走，可好？”遥舟笑问她。
　　“……让我一人……散散心吧，师父。”溪涯不敢抬头，牙齿紧紧咬住了唇，只觉心中一阵刺痛，她从未像这时一般，想尽快逃离遥舟身边，逃离这让她快要窒息的气氛，莫要再逼着自己去疏远师父，伤害师父。
　　遥舟愣了一下，却转瞬恢复了笑颜，“也好，去吧。”
　　“多谢师父。”溪涯起身，快步而前推门便要离开，遥舟忽从后边唤了一句，“莫走的太远，你身子还没大好呢。”
　　“嗯。”溪涯未敢回头，只应了一声，便大步而出。
　　入夜微凉，月光清幽，北丘山门一派寂静，仿佛这整座山都沉睡了过去，独她一人心事重重，在其中漫无目的地走着。
　　她走到愈发幽静的一处台子，站在沿上隔着楼栏望向远处，云海翻动，天青月明，北丘山外的世界似拢在一片青色之中，再无杂物。
　　这几日昏昏厥厥的，颇有几分不知晨昏，如今吹了冷风，她才霎时回过神来，清明了神台，才开始仔细回想自己那晚所做之事，这几日梦中的朦胧之景。
　　初知心意时她太过慌张了些，只顾着冷却心头躁动，却未能深思，如今自己的心情平静些许，她也该明了……自个怕是真的……爱上了师父。
　　不是师徒之间的亲近之情，而是对心上之人的思慕之意。
　　这情在往日不过懵懂，被她藏在心中，未能发觉，可现在，却被捅破了开来，在她心中涌动不停，似要冲出来一般，今她恐慌不已。
　　她爱上了自己的师父，本应如父如母一般，教导疼爱自己的师父，她该对师父有孝悌之意，却断断不应有情爱，更何况……师父还是女子……
　　她为自己这违背伦理的情意恐慌不已，怕被别人知道，更怕的是被师父知道。师父最最看中伦理天道，若她知道自己手把手教导出来的弟子对她存了这么一份不可见光的心思，怕是会失望极了吧。
　　她怕师父失望，更怕师父……因这个就离弃了她。
　　溪涯的手隐隐捏住了手边木栏杆，用了十分力气，骨节都发了白。
　　师父曾说，入了金丹，之后修行每精进一分，她心中的情爱就会少上一分，那是不是，她对师父的这份情也会随之减退了呢？
　　在此之前，她要将自己心头的这份情隐瞒起来，将自己这份难以启齿的爱意藏入心底，不能透漏一丝半毫，不可让师父感觉到半点，明日开始，她依旧是师父那乖巧的徒儿，而师父……依旧只能是自己的师父。
　　溪涯轻环住胳膊，望着远处，心中莫名泛起一丝淡然伤悲，那悲意如同藤蔓环绕，缠在她的心头，甚要困住她的全身去，让她几要喘不上气来。
　　她的眼中蒙上一层雾气，半晌凝结，化成泪珠滚落下来，她再看不清面前那青苍山色，只感觉热意滚滚，大颗大颗的眼泪怎都忍不住。
　　任凭眼泪横流而下，溪涯呜咽着，用已经濡湿了的袖子阻挡肆意而下的泪水，直到一刻噎了气，她终哽咽地道了一句:“师父……”她竟有几分舍不得，舍不得了却心中的这份情了。
　　隔着几层阁楼，望着那楼栏边上悄声哭泣的女子，司命背着包袱，轻叹了声气，回头道:“你就真舍得让她这样哭着？”
　　“舍不得又有何法子？终有些事情，是我这个师父插不了手的。”遥舟轻叹了气，视线越过月光而去，直落在溪涯身上，司命多有几分没心没肺的，就没看出来她就快要心疼死了吗？
　　想到那晚之前她们师徒二人的谈话，遥舟不得不猜疑溪涯此刻莫不是为了谁家的少年郎伤了心，她思虑一二，想到的便只有白正黎一人。
　　这便是不打不相识，打了便留了情吗？遥舟捏了捏眉头，只觉头痛极了。
　　“罢罢，你们师徒二人果真是孽缘，还是彼此折磨去吧，莫要拉着我这闲人一个了。”司命抖了抖包袱，对遥舟嬉皮笑脸，“云中君，仙友我这就告辞了。”说罢，一阵青烟而起，他转瞬没了影子。
　　总算是没了他的聒噪，遥舟这才得以清静，可以安安生生地心疼一会儿自家的小徒儿。
　　溪涯不知哭了多久，好没容易才止住了音，擦干净了泪，这才发觉现儿是眼睛也红肿了，嗓子也哑了，她微微调理灵气缓解了几分，这才敢慢悠悠地往回而去。
　　遥舟一路不紧不慢地跟着，见她是往无求小院去的，这才放下了心，松了口气先行移入屋内，熄灯褪衣睡下，可等了半晌，都没等到自家徒儿进来就寝，她便觉奇怪，稍用仙识感觉几分，这才发觉溪涯回了自己的屋子，那屋子已有半个多月没住过人，如今山中湿冷，棉衾更是湿寒如铁，怎能睡人？况溪涯还大病了一场。
　　她现儿是不再胡思乱想了，溪涯的心思已有八九分明了，定是在与自己怄气，可纵是怄气，也不该伤了她自个的身子，遥舟有几分气急，想推门出去将她唤过来，可左思右想到底忍住了。
　　她家的小徒儿本就心思纤细，大多时候她是舍不得骂的，便只轻叹了声气，运起仙力渡了几分暖气入溪涯的屋子去，好歹让自家的小徒儿睡得舒适些，只她自己，怀着满心感慨，一夜未睡直到天明。
　　她们已晚走了近半月，又修养一日，再待下去怕又横出事端，遥舟便推脱了北丘的挽留，带了溪涯一并下山去了。
　　她们在北丘山中留了大半年，如今外边正是灿秋之时，天高气爽，漫山红叶，落于泥地上铺成一层，踩起来“哗啦”作响，颇有几分意趣。
　　遥舟脚步轻快，溪涯犹自跟上，只是师徒二人依旧无话，行走之间倒也凭白多了几分孤寂。
　　走了不知多久，直到看不见北丘山的山头了，遥舟才停了步子，回头笑与溪涯道:“莫行了，咱们师徒二人这就离开这处凡世，往太古上境去吧。”
　　太古上境为上古异兽所居，常为仙人避之不及的地界，虽不知遥舟为何要带自己去那处，但溪涯心中信任遥舟，便也无甚么疑惑，只轻点了头，安静等着遥舟领路。
　　遥舟捏了一决，身边青烟忽起，她上前了一步，伸手就要揽过溪涯，抱入怀中。
　　溪涯如同惊吓到了一般，猛然退了开，让遥舟的手落在了空出，溪涯抬头望她，心中更加慌乱，开口想解释，又无从说起，只得无奈望着她，眼中多有愧意。
　　遥舟垂了手，苦涩一笑，安抚她:“溪涯，师父需得带你而行，这不同世界的屏障，你自己一人冲不破的。”语罢，她抬起一只手，对着溪涯，“就牵着师父的一只手，可好？”
　　她的声音含着几分试探，听得溪涯鼻子一酸，险些又要掉下泪来，她强忍了住，伸手拉住遥舟，只见遥舟淡淡一笑，两人便一处没了踪影。


第四十四章
　　太古上境之中,多为荒芜之地，遥舟牵着溪涯，二人同乘一柄斩云剑,逼云直下，意图向地面落去。
　　云雾颇深,她们已缓行了许久,却都不见底，往下看只见一层又一层环绕而上的灰蒙，怎都无法清晰望见其他景象。
　　层云之中无声,师徒二人之间也无甚么声响，只余些衣衫擦动的轻响。
　　许久,忽从脚底传来些许铿锵之响,溪涯的灵识震动了一番,赫然垂头看去,灰云之中，隐隐看见一条黑色巨影缓缓游动，身宽数尺,黑鳞攒动,前不可见头,后不可见尾。
　　这是……蛇？溪涯诧异，欲用灵识察看一番,手上却被遥舟一拉,拦了住,“莫紧张,不过一条罢了，你不惊扰它，它便也不与咱们为难。”
　　果真是蛇，溪涯收回了灵识，难免在心头惊诧一番，她从未见过这般大的蛇，似能一口就将自个吞进去，着实吓人。
　　她不由拉紧了下遥舟的手，却又一瞬松了开，抬眼望着遥舟的侧颜，见她并无注意到，才松了口气。
　　她现儿是能不与遥舟相近就不与遥舟相近，就怕自己这份心思若藏不住，让遥舟察觉了可怎好。
　　那巴蛇来的突然，去的也快，它远远没了尾尖时，遥舟已带着溪涯一路下了数百里，隐隐可以看见几丛绿树影子，安安静静立在云雾之中。
　　二人收剑落地，此处云深雾重，土地泥泞，遥舟用仙力裹住了自己，才免得被露水沾湿了身上衣衫。
　　溪涯也随她一般用灵力护住自己，抬头一望天上那劳费她们大半日的云层，又看了看四周，难相信自己这便是在天界之中，若不是刚见了那条甚大的，她定会觉着这处分明像是凡世间的何处山脉。
　　太古之中处处有异兽，多是一爪子就能拍死溪涯的，故而遥舟领着溪涯行的有几分谨慎，纵使这处的诸多异兽她都不惧，可怎奈溪涯的实力太弱，她唯恐护不住自家的小徒儿，便不得不早早避开了去。
　　山林中太过潮湿阴冷，不易居，故她们二人寻了一处山壁，其上一处岩洞，可挡烟雨，又颇隐蔽，她们寻上几捆木柴回去，搭架支火，好歹暖了几分。
　　师徒二人仍旧无话，最多是遥舟问几句，溪涯便回几句，遥舟坐在火堆旁处，望着“噼啪”作响的火堆，又看看怎也不肯开口说话的溪涯，心头忽泛起几分委屈，想到前儿自家的小徒儿还不肯让自己搂了，便愈发难受起来。
　　她不知自己犯了何错，明明那晚之前溪涯还缠着自己来着，怎么一夜之间就变了一番样子？
　　溪涯低头认真的添柴，而后又转头去铺好遥舟从袖中乾坤里取出来的床铺桌椅，俨然把这处当做自家来布置了。
　　见她不理会自个，遥舟就上了脾气，紧紧盯着她，也不动一下眼睛，看着她收拾好了东西，对自己干巴巴地道了句:“师父先行休息，徒儿为您守夜。”便又坐回火堆旁处，再无别话。
　　她现儿颇火大，怎可能睡得着！
　　遥舟愤而起身，却不是向着床铺去的，而是停步在溪涯身边，一声不吭地垂眸望着她，似是她若不开口，自己便动也不动半分。
　　僵持了半晌，终是溪涯认了输，她抬头望向遥舟，眼中多有无奈和躲闪，“师父，怎么了？”
　　“师父是何处招惹你生气了吗？”遥舟开口，冷冰冰地问她。
　　“无有。”溪涯摇头答道。
　　“那是师父说错了什么话？”
　　“无有。”
　　“那溪涯为何不愿理师父？师父无做错事，也无说错话，你这般生疏冷淡，让师父颇委屈。”遥舟似要撅起嘴来，脸上写满了委屈二字，前儿几日她都顾忌在别人的地盘不好细问，可现儿她着实忍不了了，自家小徒儿到底怎么了？
　　“师父，我未曾……”
　　“你可万万别说你未曾对为师冷淡，师父都要被溪涯冷落死了。”遥舟端起小孩子蛮不讲理的架势，哪有往日的体贴大度，她现儿着实是气的狠了。
　　“师父……”溪涯抬头与她相望，眼中含着几分暗淡的光，“徒儿……有几分不能说的心事，师父可否允徒儿自行调解一番？”
　　“连师父也不能说？”
　　“不能说与师父。”溪涯点头，认真而郑重。
　　“溪涯……”遥舟半蹲了下来，伸手摸上她的脸，轻轻摩挲，那轻柔的触感直触溪涯的心底，似拨动了她一心的琴弦，“师父愿等你处理好心事，可……莫要疏远师父，可好？”她忽而眼中含了几分泪光，却强忍了下去，“师父只剩你一人在身边，你若也远离了师父，师父就只有自己了。”
　　“……”溪涯张了张嘴，半晌却未能说出曾经那信誓旦旦的要永世相随的话。
　　在她未能安定了自己的心思之前，她用何来与遥舟保证，用自己这不敢流露出半分的爱慕之心吗？
　　溪涯轻垂了头，咬牙点了头，却一个字也说不出口。
　　遥舟似是有几分失落，只用手臂松松搂了她一下，便松了开来，缓步去床边歇息。
　　火烧灼木柴发出噼啪之响，太古上境的树木也与人间不同，这一堆木柴足足烧了一整夜，却都未化为木灰。
　　溪涯一边修炼一边守夜，她留了一分灵识在外，以防有何东西闯进来却无人知晓，故而她也知晓，遥舟一夜都未睡着，不过在床上合眼躺着罢了。
　　天色大早，溪涯熄了火，待遥舟在岩洞外设下阵法，两人便一同往树林深处，遥舟有心要让溪涯试炼一番，故她放出了仙识刻意去寻溪涯这数月将要对战的异兽。
　　她法力不深，故而不可选修为高深的大妖们，也不可选行事诡嵬的凶兽，故而遥舟在心中思量一番，隐隐有了答案。
　　t，状如羊，九尾四耳，目于背侧，性子温和极了，若非是被逼急了，否则绝不动怒。
　　她们此刻正在南山，刚好是t所居，遥舟掐指算出t所在，回头唤溪涯跟紧自个，便向着那处而去。
　　t多独自而居，于鲜草丰美之地，她们行到一处清澈溪流之边，沿溪而上，忽闻水声，再行几步，便见着一兽正在溪水之中翻滚着身子，四蹄乱蹬，正玩水玩的不亦乐乎，它长的颇像溪涯曾在画本里看到过的一种牧畜。
　　空州山中无有牧羊的习惯，故而溪涯只在画本里看到过羊的模样，只是面前这兽，高足有十几尺，见有人来，翻身而起，背上明晃晃的一双眼睛，直盯着师徒二人，又与那凡世的羊颇有不同。
　　t与她们隔远处而望，背上眼眸中多有几分懵懂和戒备，似是对这两位长相甚奇怪的兽类颇好奇。
　　遥舟自行走到一颗巨树之下，望着溪涯，缓声道:“涯儿，去吧，t性软，不会伤了你，不过……你若打不过它，就白瞎了这么些日子在北丘洞府学的东西。”
　　溪涯闻言侧头望她，颇有点一头雾水，只取了斩云在手中，远远望着t，轻咽了口口水。
　　她尝试着小步过去，t便也小步小步行过来，待的一人一兽不过半尺距离，t便垂了头，鼻子一嗅一嗅地嗅着溪涯身上的气息，眼睛也上下打量溪涯，看到她手中的斩云时，眸中露出了深深的忌惮和戒备，它似喜爱溪涯，用头轻轻蹭了蹭她，随后就退步转身，似要离开。
　　溪涯来意是要比试，见它似要走，便提剑而起，望着它悠哉甩着九条尾巴的背影，狠了心，咬牙忽轻喝了一声，猛然扬剑起来，带着灵力向着t冲了过去。
　　t背上眼眸一凛，身子灵活地侧身跳过，躲开了去，望着溪涯，似是疑惑这闻着甚柔和的小兽为何要攻击自己。
　　溪涯追击上去，剑锋凌厉，横劈而上，t四蹄轻动，灵巧地闪避，它似觉溪涯是在与它玩闹，便四下跳动逗弄溪涯，溪涯追它半天，却是一根毛都没能碰到。
　　终有一刻溪涯心生郁闷，捏决起了符咒，道道金锁忽从她身边而起，极速缠上去绕住t的四蹄，困它在地上，t似愣上一下，背上眼眸望着溪涯，轻动了动头，仍是悠闲的样子。
　　溪涯提剑定气，其上青光凌厉，忽扬起滔然气浪，震动周边巨树“哗啦”直响，溪水也被吹动，转着小漩涡窜天而起。
　　t的眼中终于带上了一抹郑重，望着溪涯，似是明白了眼前这小兽是真要与自己打斗，并非玩闹，它站定四蹄，拽着那困住了它的金锁，却怎也拽不断。
　　溪涯的剑法已成了七八分，道道金纹在其上浮现，她并无杀意，故而手中也留了分情，待的剑法大成，忽挥剑直下，空中传出猎猎声响，踏步上前，便是冲天一剑要落在t身上。
　　t眼中大惊，它挣脱不开溪涯设下的金锁阵，惊怒之间猛然抬头，鼻下的口忽张了来，一道震天动地的巨吼从其中出来，带着一阵强风卷动，溪涯顿知不好，这就要收剑回去，可已来不及。
　　气浪伴着声浪冲击过来，冲破她的剑法，击在她身上，将她猛然撞了出去。
　　她昏厥半晌，待的醒来时，遥舟正捧着一片叶子卷成小杯，盛了清水凑在她嘴边，喂了几口。
　　她张了张嘴，想到自己被t一声吼就吼晕了过去，顿觉惭愧，红了一张脸。
　　不远处那巨兽仍在溪水里盘坐着，见溪涯醒来，便昂首挺身，一副傲气的模样，似在趾高气昂的炫耀着。


第四十五章
　　溪涯斜瞥一眼在溪边拼命甩着身上长毛的t,它抖落了一地的水珠，抬头望向自个，颇有几分兴致昂然,溪涯心中顿生挫败，瞬而默不作声地回了头,抬眼望着遥舟,颓然低声道:“我输了，师父……”
　　“嗯，师父看到了。”遥舟轻柔地用手拨起她的发丝,别在耳后，眼眸一动不动地望着自家小徒儿那带着绒发的头顶,被发丝遮挡住的惨白的面容,她伸手轻搭在溪涯的肩头,柔声道:“溪涯,世间并非每人都像北丘弟子一般行事有板有眼，与你见招拆招，打架有章法可依,你要学会猜测对手在下一刻将有何动作,逼迫对手顺着你所想的路数行动,逼他露出破绽，而非被别人牵着走。”
　　溪涯的鼻尖轻耸了一下,抬头望着她,眼中带着几分黯淡,“徒儿知晓。”
　　可就算知晓,能做到也颇难，溪涯轻叹了口气，她自知刚才的比试她打的差极，不仅被t戏耍一番，还低估了它的实力，只知生搬硬套北丘剑法，最后输也输得正常。
　　遥舟看出她失落，便轻拍她一下，笑着拉她起来，“天色不早，咱也不急于一时，今日先回去打坐，明日再来比过。”
　　“师父，明日徒儿怕仍是打不过它。”溪涯闷声道，她有种愤然却甚无力的感觉，t惧怕斩云，也惧怕遥舟，却独独不怕自己，那便说明自己忒弱了些，在它眼中怕只是个无什么威胁的玩伴，可她断断不希望这样。
　　遥舟携她离开，t在溪水边望了她们数眼，随后便轻跳几步入林中去，转眼没了踪影。
　　溪涯回头望着溪边，眼中涌动着分凌厉的光，到底何时她才能强大起来，至少与师父一般强，那便不用再受师父的庇护，就可以堂堂正正地护着师父……
　　入夜下起了小雨，溪涯在火堆旁打坐修炼，岩洞外用树枝叶子做了个简易的门，以此来抵挡风雨。
　　许是今日战败的打击大了些，溪涯的筋脉之中虽缓缓运行灵力，可心中却依旧想着与t的一战，还有数月之前，在北丘祭典上与白正黎的一战。
　　她这了了五年的仙途，算起来竟堪堪也就这么两个对手，一人以怜惜之名不肯与她比试，还拖累她失了寄遥，一个却是她自己实力不济，打不过。
　　她怎也定不下灵气去修炼，打坐了一个时辰不见成效，便就睁开了眼，望着火堆发起了呆。
　　她这几天心中迫切，恨不能日夜都去修炼，也恨不能一天就突破，一月就位列仙班，颇有几分揠苗助长之势，她知自己现儿是心躁了，却怎也安定不下来，和着那不能说出口的事，将她的心思折腾的一团糟。
　　溪涯回头看了一眼遥舟，只见那窈窕的身影裹在一层褥子里，动也不动一分，不知可否是睡着了去。
　　师父……溪涯在心中默念一句，半晌叹了口气，师父，徒儿该如何才能将自个这胆大妄为的心思彻底掩藏起来？徒儿到底该如何才能不伤到您？
　　这几日的疏远冷漠，已经让师徒二人都颇疲乏，互相猜疑，不得其解，遥舟望着她时眼中总带着疑惑，却又顾忌太多不肯再问，溪涯通通都看在眼里。
　　师父这般温柔，徒儿该如何才能不亏欠您的柔肠体谅？
　　她眉头不展，伸手出来，望着掌心的纹络发着呆。
　　雨声伴着一腔愁绪，果真烦人极了。
　　自此之后，溪涯不知又与t斗了几次，她进步颇多，只觉自己现儿是彻底掌握了元婴期的灵力，收放自如，北丘剑法和遥舟教她的法术她也都用的甚灵活，衔接流畅极了，她数十招使出来，t已无处闪躲，被她一把拉住了头上的盘角，狠狠一拽，便让它垂下头来，抬膝就要往它背上的眼睛上撞去，t赶忙闭上眼睛，四蹄猛踏地就要拼命甩溪涯下来，却被溪涯抓了个紧，整个人翻身上了它的背，死抱住不肯放了手。
　　一人一兽僵持着，最后却是溪涯失了力，从它背上跌落下来，甚无力起身，只瘫在地上喘着粗气。
　　遥舟取水过来递给她，她堪堪喝了几口，余下的被t张口抢了过去，和着叶子一同吞进肚子里。
　　t与她们相熟之后就犹为爱缠着遥舟，但凡遥舟碰过的东西它也都要去碰上一碰，遥舟喂它的不管是何都要吃完，一个也不剩给别人。
　　溪涯休息一阵，好歹回了几分力，勉强撑着身子坐了起来，望着遥舟，嘴角微微弯起，道:“师父，今日多了半柱香。”
　　“是了，进步颇多。”遥舟点头略夸了夸她，心中诸多感慨，自家徒儿绝对是自己见过打架打的最糙、最没有仙人之姿的修士，旁的修士比试都用剑，一派青衣飘飘，来回飘逸自在，比试时还要顾忌着不能脏了衣裳，而自家徒儿却不管不顾，只闷头去打，每次比试完衣服上不是草叶就是灰，时不时还撕开一道口子，回回狼狈得都如同要饭回来一般，看的她颇无奈。
　　退避了t，溪涯将灰蒙的衣衫脱下来，洗净后搭在一旁，又借着溪水仔细清洗自己的身子，而后擦干净水珠，换上干净的衣物。
　　天色还尚早，遥舟寻了个平坦的地界，撇了几支树叉下来，搭了个简易的架子，燃了柴火。
　　t从林子里三步两步跳出来，嘴里叼着两只灰毛动物，它松口将其放在地上，用蹄子轻推到遥舟身边，而后就卧倒在地，摇着尾巴望着遥舟，等她夸奖。
　　遥舟揉了揉它的脖颈，而后从身上取出一柄小刀出来，拿过那灰毛动物，顺着脖子剥了皮毛，开膛破肚掏了内脏出来，浇水洗了干净，又用一根尖叉子把这动物穿了起来，撒了些盐巴料头，放在架子上“噼啪”烤了起来。
　　香味从这处然然飘了起来，溪涯刚从溪水中出来把衣物换好，闻到香气扑鼻，竟隐隐觉着有些饿了，虽她已辟谷，不用再吃食物充饥，可到底有时口舌之欲难以消解，而自前几日遥舟为她烤了只兔子，她才愕然发觉自家师父虽不会做精细的菜肴，可这烤兔子却做的让人垂涎三尺，唇齿留香。
　　待的她走到地方，第一只已烤的刚刚好，遥舟用一片叶子将其裹起来，见她过来，就笑着递给她，专心致志地收拾起另一只来。
　　t不喜食荤，故而只在一旁悠哉地晒着太阳，并不围过来讨食。
　　溪涯小心翼翼地撕下一块送入口中，细嚼咽下，顿时眼睛都亮了几分。
　　“好吃。”她抬头望着遥舟，面上露出一抹满足的笑容，不由得夸奖起来，“师父好手艺。”
　　“好吃便好。”遥舟把另一只兔子搭在架子上，望着溪涯眯缝了眼睛，见她一口一口吃个不停，便也笑眯眯地讨要道:“涯儿，喂师父一口。”
　　溪涯的手顿了顿，心中纠结一下，暗自提醒自个不能与她太过亲昵，便只捧着叶子递给她，道:“师父自己吃吧。”
　　“师父的手脏着呢。”遥舟抬手给她看，其上满是血污，她眨巴几下眼睛，略有委屈地道:“师父也饿了，涯儿忍心看着师父饿着？”
　　溪涯被她看的心头一紧，可到底还是伸手撕下一块，递到了她嘴边，遥舟张口咬住，唇瓣挨着溪涯的手指蹭过去，轻轻一拉，将那肉块含入口中。
　　待她咬住，溪涯便赶忙松了手，那柔软碰在她手指上的触感太强烈了些，溪涯由不得不心慌，只觉连指尖都霎时滚烫起来，泛起了些微红。
　　遥舟不察，只起身要去洗手，嘱咐溪涯看着些火架上的兔子。
　　溪涯心头五味杂陈，望着自己适才喂食的手发着呆，半晌才犹豫着又撕下一块，送到嘴边，张口欲咬，可想到遥舟刚才蹭过她手指的模样，却怎也下不去口了。
　　她没由来地想到那晚的亲吻，她吻上了师父的唇，软而清凉，含着分蜜意，现在想起却带着苦涩。
　　她要放纵自个吗？
　　溪涯苦笑着摇了头，手指轻轻一动，手中的那块兔子肉就“啪嗒”一声掉了下去，落在一旁的草丛上。
　　t被惊扰，抬头去望她，见她傻傻地看着手中的烤兔子发呆，就疑惑地用头蹭她，让她回神过来。
　　溪涯用手背揉了揉眼圈，而后把手轻搭在它的身上，笑道:“我无事，不过……失落罢了。”
　　她将烤兔子放在一旁，t便把头搭在她腿上，舒舒服服地躺着，四只耳朵耷拉下来，似打起了瞌睡。
　　溪涯凑近它的耳朵，轻开了口:“t，你甚喜爱我师父，对吧？”
　　t听不懂她的话，只摇了摇尾巴，继续合眼睡着。
　　溪涯淡淡一笑，又在它耳边悄声道:“也是，师父这般温柔的人，又有谁会不喜欢。”
　　“我也喜爱师父，可并非你的这种喜欢，也并非徒儿对师父的喜欢，我……心悦师父，是对爱人的那种喜欢。”
　　“你不懂吧，t，懂也没什么好，反而添了不少烦恼。”
　　“我这几日总在想着，若我并非师父的徒弟，若我并非女子，该有多好，可若真如此，我又难以与师父相遇，难以得这五年的相守，难以起这份爱慕之意。”
　　“可现儿，我心中的这份情，快要把我压的喘不上气来了。”
　　“t，与你而言，会觉着我背世离俗，大逆不道吗？”溪涯望着树林丛子，戒备着若是遥舟回来，听到了她这偷偷摸摸的话怎么办。
　　t呼呼睡着，溪涯知它听不懂，可能得一人听自己诉说，她心中的苦涩也就缓了几分，“t，我只告诉你一个，今生今世……怕也只能告诉你一个，我心悦师父，愿与师父共度一生，纵今后师父遇上良人，要与他人相守，我也不会离弃师父，只是这情，我一辈子都不能说给师父知道，前儿我还想着时日长了，怕是这情自己就没了，可现在，我却舍不得它没了，那就这样也甚好，我这辈子也不告诉师父，只偷偷爱着她，守着她，也甚好，对吗？”
　　“所以t，你也要替我守着这秘密啊。”
　　日子过得甚快，溪涯每天日出而起，与t比试，日落则打坐修炼、巩固修为，只是她仍打不过t，每每被t趾高气昂地看着，都觉得自己颇火大。
　　待得三月快入四月的时候，偶有一日，溪涯取了床褥出来在溪边浣洗，t翻身躺在一旁的草地上，露出了白绒绒的肚皮出来，睡得正酣。
　　她清洗了几下，正预备要搭在树桠上晾干，身旁的t忽翻身起来，头颅四处晃动几下，背上的眼睛睁了开，含着抹惊惧的光，猛然迈腿挡在她前边，对着溪水对岸的树丛龇牙咧嘴，喉咙里发出了“咕噜咕噜”的恐吓声。
　　“t？”溪涯手中的褥子被它撞落在了地上，可现儿她也无心去管，她知t此举是在戒备什么东西，便隔着它白色的毛缓缓看过去，在那幽深的林子中，隐隐看到了一抹白色的身影，缓缓向她们行过来。


第四十六章
　　溪涯望着那兽,那兽也望着溪涯，虽隔着茂杂的树丛，但溪涯却仍觉着心中发寒。
　　这处可是天界,能让t都惧怕戒备的古兽，将是何般修为,可此刻师父不在,她一人能否挡得住？
　　t护在她的面前，望着对面龇牙咧嘴，口中“呼噜”声更重,却依旧未能吓跑对侧的兽类，它反而踏步出来,脚下踩得树枝“咔嚓”直响。
　　溪涯紧紧拉住了t的毛,警惕地望着那处,若它是路过还好,真有敌意的话，她便也只能拉着t逃走了。
　　用白如皑雪的手轻推开面前挡路的树枝，那人缓缓而出,一头雪白长发搭在肩上,直垂到脚踝,肤色白如无色，身着净白长袍,与溪涯相望,她的眼睛竟也是纯白的,无瞳孔眼白之分,其间隐隐可见些许破碎的晶莹碎光。
　　她走的缓，面色也无甚么波动，斜瞥溪涯一眼，淡然一句，却像在自言自语，“看样子，并不是云中君……”
　　云中君……这人是来找师父的，溪涯在心中“咯噔”一下，从t背后缓步出来，望着那人，认真道:“我的确不是什么云中君，且这处地界是t的，你怎可这般晃晃然地闯进来。”
　　那人无声抬头，望她几眼，却未回话，倏而身影闪烁一下，没了踪影，溪涯心中一惊，直感觉背后似有气动，想也未想就带着灵力挥手向后砍去。
　　几根冰凉的手指握住了她的手腕，轻轻一按，她瞬时感觉一阵寒气入体，进入筋脉，她全身的灵力便通通瘀滞下来，不可调动。
　　那人随即用手指一拉，将溪涯的双手握住，搂住她的腰一撑，就扛在了肩上。
　　溪涯浑身无力，见她这般，咬牙道:“不知姑娘这是要做什么，我并无得罪你吧。”
　　那人看也不看她一眼，一掌轰走了嘶吼着冲上来t，略抬了头悠悠道:“你身上有她的味道，和我走一趟，若她在乎你，便会来寻的。”
　　“我为何要随你走！”溪涯冷声喝道。
　　“不是你随我，是我掳你走。”女子面无表情，脚下轻踏便升起一阵云烟，她架云而去，直指西方。
　　t被她打倒，半晌都没能站起来，见溪涯被她掳走，口中凄厉呼唤着，其声尖锐，直穿破了云霄。
　　那人乘云，便将溪涯放下，困在自己身边，冷风呼啸，溪涯望着身边那人的白发白肤，咬牙问她:“你要带我去何处？”
　　那人斜瞥她一眼，淡然道:“西海之外，白民国。”
　　那是何处？溪涯心头一紧，甚是迷惘，她只知自己和师父在南山之地，这人要带自己去的西海之外，岂不是天南地北，师父要如何来寻自个？
　　她沉着了脸色，冷然道:“我有一话想问姑娘，你就这样带我走了，就算你要寻的云中君愿来救我，又怎知该往何处去寻？”
　　那人沉默几分，半晌回头望她，纯白的眼眸中看不出什么，只伸出一只手，拉住她的手腕捏了捏，而后放下，扬眸望着前方，自言自语地嘀咕道:“原来是个凡人，难怪……”
　　溪涯戒备她碰自个，此刻躲闪不得，就皱了眉又问:“姑娘不怕云中君寻不来吗？”
　　那人轻揉了揉胳膊，声音淡如轻云，“云中君神通广大，这太古上境于她而言不过弹丸之地，寻人这点小事，若还需要我来提醒，那还真是辱没了她的名声。”
　　溪涯心中阵阵发寒，她听闻遥舟所讲，对太古上境的认识不过此处有诸多异兽罢了，遥舟也曾说自个是打不过这里的某些古兽，现儿这人捉自己去引出师父，不知是何居心，故而师父强大，也架不住人家使诡计。
　　她越过云层去，看向外侧，只见一片云深雾重之景，溪涯心中暗自估量，自己若是从这处跳下去，取出斩云来御剑而行，可能逃的出去。
　　一只冰凉的手轻按上她的脖颈，点了一下，瞬时寒气汹涌而入，惊的溪涯一颤，却瞬时软了身子，倒在云上，那人头也不回，声音冷了几分，“我封了你的灵力，莫要想着逃跑，你跑不过我的。”
　　溪涯回头愤愤地望她一眼，心头懊恼万分，她适才就不该想那般多，不如直接跳下去，现儿也该在数里之外了。
　　那人见她不再动弹，就松了几分力气，半眯了眼睛，合袖兜手，似要小眠，溪涯心思转的飞快，却怎也想不出逃脱之法，愈加烦闷。
　　说到底还是她太弱了些，太弱便不得不受人牵制。
　　西海之外，距南山颇远，溪涯被那人挟制到白民国处，已是黑夜。
　　溪涯被她扛下了地，望着头顶黑漆一片的天空，心中暗道师父此刻怕是要着急死了，只是不知她可想到自己是被谁掳走了，来寻自个时可做了完善准备，莫不是真的一寸地界一寸地界找人吧？
　　落地为沙滩，不远处有一片无垠大海，沙滩里处，甚远的地界，依稀见着了些许明灭灯火，和着几分人声喧闹。
　　那人扛起她，迈步而出，行得悠悠哉哉，有了甚久。才走近那灯火之处，见着了一栋白墙之城。
　　墙角开了城门，仅两人之高，一人多宽，溪涯被她扛进去，耳边霎时充满了鼎沸之声，她四下一看，只觉惊奇，这城中家家户户都为白屋，虽已入夜，可因各楼上都燃着许多小而透亮的水晶灯，故而城中亮如白昼，街上行着走着的，皆如她身下那人一般白衣白发白肤。
　　待那人行过几步，街上便多有好奇抬头望着这处的，都是在看溪涯，指指点点，交头接耳，甚是惊奇。
　　也无非他们惊奇，溪涯的黑发黑瞳青衣在他们之间着实怪了些。
　　她转头看了几眼几乎要将她们围住了的熙攘人群，终是脸上红了几分，转头小声问道:“姑娘，可否和你商量件事，你把我放下吧，我自己能走，被你这般扛着……”怪难为情的。
　　那人闻言回头望她，皱了眉头，似是不愿，简单地说了句，“怕你跑。”
　　“你封了我的灵力，我要如何跑？”溪涯叹了气，又气又无奈，道:“我不跑，你放我下来吧，被你扛着我也不甚舒服。”
　　那人顿步，似在考虑，半晌松了手，轻柔放下溪涯，又在她额头轻点一下，溪涯便恢复了几分力气，好歹能站起来了。
　　她打理一下自己凌乱的头发，认真地道了句多谢。
　　那人点了头，自顾自地前头带路，瞬时又扔下两字，“白启。”
　　“白启？”溪涯琢磨一下，恍然道:“是你的名字？”见那人点了头，便回话道:“我名封溪涯。”
　　那人并不开口，只回头望她一眼示意自己知晓了，溪涯追步上去，心中思索一下，又试探地问道:“白启姑娘，我可否问你一事，你费了这般力气去找云中君，是为了何事？”
　　白启慢吞地回头望她一眼，道:“也不怎地费力。”而后便闭了口，再不肯多说。
　　溪涯废了不少口舌与她套话，却怎不得答案，只得作罢，与她一路走一路看着这座白城，愈发觉得心头别扭起来。
　　这地方忒奇怪了些，人也是一身白，房子也是一身白，见不着什么绿树青草，只有满地白沙，实在看的人心头发慌。
　　白启带她入了城中最高的那座楼阁，她入其中，还未看见什么，便觉强光刺眼，待缓过神来细看，却见屋中空荡，只最靠东边一侧有一团光亮，亮堂中依稀可见一只兽类，却怎也看不清模样。
　　白启行到那兽面前，半俯了身子，淡然道:“云中君没能找到，不过我寻到一人，身上有她的气味，许是有所关联，说是叫封溪涯。”
　　“哦？”那光兽扬了声，却是清脆如铃，仿佛幼童之音，带着分好奇，“云中君向来不喜与人亲近，能沾染上她的气味，想是颇亲近了。”
　　言罢，那兽收了浑身金光，缓步而出，形如狐，白毛长尾，背含尖角，半眯着眼，甚柔和地望着溪涯，口吐人言:“我为乘黄，是白民国瑞兽，不知小姑娘可识得云中君？”
　　溪涯与它相望，心中多有戒备，不答反问:“识不识的无关紧要，却不知……乘黄仙君与云中君有何恩怨，竟派人强掳了我也要把她引过来。”
　　乘黄咧开了嘴，尖牙外现，似是露了笑，转头看向白启，却是柔声责备:“启儿，你又动粗了，我不是说让你好生把人请过来吗？”它在请上加了重，似有颇多无奈。
　　白启只回头望了一眼溪涯，声音之中无甚么波动，“她并非云中君。”
　　乘黄叹了声气，行至溪涯身边垂头道歉:“我徒儿古板了些，不知变通，得罪了小姑娘，还请莫要介意。”
　　“这无妨。”溪涯忙摆手，认真道:“不过些小事罢了，谈不上什么介意不介意。”
　　这一人一兽虽掳了她过来，可现看着态度颇亲和，不似师父的仇敌，溪涯就放了几分戒备，诚恳道:“二位要寻云中君，不如亲自去为好，就算有我在此，云中君也不定会来寻。”
　　“哦？”乘黄一笑，眸中扬起几丝柔和，轻摇了头，“非也非也，小姑娘自轻了，你看，人这不就来了吗？”


第四十七章
　　它话中的意思好像遥舟已到,溪涯忙转头往门口望去，却并未见着有人进来，也未有什么声响。
　　乘黄见此一笑,道:“距此地还颇远呢，约摸一两个时辰就到了,姑娘莫着急,先随我徒儿去用些饭食，这一日奔波，也辛苦你了。”言罢,它唤白启过来，叮嘱几句,白启的眸子望着溪涯,随意点了头答应,而后出门领路,将溪涯带去了一间白沙堆砌成的屋子。
　　屋子简单，其内的摆设物件倒是应有尽有，二人同坐在白石桌子旁,白启唤人端上些吃食,不消半刻,便有几人鱼贯而入，手中端着菜肴,多为河鲜鱼类。
　　溪涯只稍许吃了些就放了筷子,频频抬头看着窗外,面上不动声色,心里着实担忧极了遥舟。
　　白启本慢条斯理地用着饭，见她这幅模样，就道了句:“不必着急，遥舟能找来。”
　　溪涯回头望她，依旧对她强行带走自己的事有几分耿耿，便冷然犟道:“你又怎知道云中君一定会来，若是她觉着麻烦，不来怎办？”
　　“那她就是欠收拾了。”白启慢悠悠地咽下一口鱼肉，道。
　　溪涯心头大怒，她能忍得了别人对自己冷言冷语，但她绝忍不了有人对遥舟口出狂言，便猛然站起了身，望着白启眼神冷意忽生，一字一顿地道:“我师父不是你说收拾就能收拾的。”
　　“哦，你是她的徒弟？”白启抬头，面上微有半分惊讶，却并不在意她话语中的怒火，低头挑着鱼刺，自言自语地疑惑道:“她怎么收了个凡人做徒弟？”
　　“跟你何干？”溪涯咬牙道。
　　白启不回话，只斜瞥她一眼，继续用饭，留溪涯一人在对侧死瞪着她，半晌，忽悠悠抬了头，自言自语一句:“来了……”而后拍衣起身，看也不看溪涯一眼，便出门去了。
　　溪涯闻言忙追了出去，屋外依旧是月明星稀，街上的水晶灯熄了不少，隐隐有了几分入夜的样子。
　　此刻人少寂静，乘黄一兽在街头半立，抬头望向空中，那处腾空而立一位白衣女子，面色沉静，见着溪涯二人出来，便含了笑，合手一拜对乘黄道了句:“劳烦您替我看着徒儿，不过好歹事先也该与我说一声，免得我四处乱找，白白担忧。”
　　乘黄盯着她，半晌无言，直看得遥舟面上升起些无奈，才悠悠道了句:“果真是你，我本以为你失踪近千年，许是早在我不知道的地方羽化了。”
　　遥舟一挥袖子落地下来，用手指点点面颊，似有几分做贼心虚，“哪里，我还未看破仙途，怎也不至于羽化了去。”
　　乘黄本盘坐在地，现儿便起了身，轻飘飘地望了一眼遥舟，语气中已无面对溪涯时的柔和，只冷淡道:“看来你是不想认我这个师父了，也罢，我只教了你几套剑法，怎也担当不起鼎鼎有名的云中君的师父。”
　　“您可莫说这话。”遥舟闻言却是苦笑了一声，抬手一躬，弯腰下去，“师父依旧是遥舟的师父，不过就怕师父不愿认我这个不孝徒弟。”
　　溪涯站在一侧，闻言心头大惊，她是断断没想到捉了自个的人不仅不是遥舟的对手，反而还是她的师父，自己的师祖。
　　白启于她身旁，将她目瞪口呆的表情看的真切，嘴角微微弯了几分，状似无意地道:“我也算是遥舟的师姐，按理，你该叫我一句师叔。”言罢便只目光炯炯地盯着溪涯，眸中似有几分期待。
　　溪涯闻言抬头与她相望，看见她眸中调侃，心中顿生尴尬，这么来说，她刚儿的争论恼火倒似无理取闹了，毕竟白启是师父的师姐，自个的师叔，她刚才的话怎也算不得挑衅，溪涯的火气早消了下去，两手在身后揉了一下，便躬身道:“师……师叔，溪涯刚刚冒犯，请师叔莫要责怪。”
　　“无事。”白启似是甚满意，轻点了头，就转身望着那二人，面色沉静极了。
　　那二人不知说了些什么，乘黄忽地转身离去，遥舟兀自叹了声气，望向这处，缓步过来，与白启相视，露出了淡笑，“许久不见啊，小师姐。”
　　白启面上的沉静微微破裂几分，冷声回她:“莫要没大没小，何为小师姐？”
　　“知晓了。”遥舟“噗嗤”笑出了声，好没容易忍住，转手揉了揉溪涯的头，“涯儿，吓到了吧？”
　　看见她时溪涯心头就安定不少，她忍下想冲上去抱住遥舟的念头，躬身对她一拜，“徒儿没事，劳师父担忧了。”
　　客气疏离，仿佛两人之间不过最为平淡的师徒关系，遥舟收了手，心头隐隐失落，她的小徒儿长大了，便疏远自己了。
　　白启望着二人，轻咳一声，扰了这古怪的气氛，淡声问:“何时准备回云天上境去？”
　　“再过些日子。”遥舟回她。
　　“太虚上境的那位小帝姬来这里寻了你好几次，你不预备和她传个话？”
　　“……暂还是免了。”遥舟摇了头，苦笑了一下，“她们要问的话，我还未想好如何去答，倒不如先不见为好。”
　　“也好，你自个定主意吧。”白启拂了袖子，回身指着背后的屋子，“这处你们师徒二人住，我过会儿叫人来收拾。”
　　见她这就要走，遥舟伸手拦她一下，开口道:“还有一事，可否麻烦小师姐相助？”
　　白启回头，眼神隐有不悦，看的遥舟忍不住笑出了声，白启的嘴角抿了一下，道:“……说。”
　　“我徒儿溪涯，劳烦师姐替我教导几日，师父想是有事要嘱托我，恐我难顾两全。”
　　白启望望她，又回头望望溪涯，嘴角微微弯了弯，“甚好，我也很喜欢你的小徒儿。”
　　溪涯望她，如临大敌，她觉着这位师叔与自己的八字好像不太合，便瑟缩一下，见遥舟果决的模样，只得无奈合手拜了一下，“劳烦……师叔……”
　　第二日天气大晴，遥舟早早便出了门，待溪涯洗漱穿好，白启已大咧咧地坐在堂中座上，端着一碗青白的粥，用瓷白小勺舀着一口一口喝着，桌上还摆着数碟小菜。
　　见她出来，白启微微抬了抬头，而后继续喝粥，淡然道:“来用饭，以后早起半个时辰。”
　　溪涯有几分拘谨，乖巧地点头，“是，白师叔。”
　　二人用过饭，白启就领她出了城，漫步往山上去，许是近海，此处山峰矮小，其中多长冬青和石斑木，白启带她穿过了数座山去，来到一处平坦地界，自找一处岩石坐下，随手捡了几根树枝扔在溪涯面前。
　　溪涯不知她是何意，疑惑抬头，问:“师叔，这是要做什么？”
　　白启未回话，她抬手对着那散乱的树枝一招，忽有一阵清风拂过其上，将那几根树枝抬了起，在风中转动拼接，落地时就成了人形，一个一人多高的木头人，化而为手的枝条上还挂着一根作为剑的木棍。
　　白启垂了手，活动了一下肩膀，懒散地道:“这几日，你的对手就是它了。”
　　它？让自己与一堆树枝比试？溪涯犹豫一下，摸了摸背后的斩云，而后摇了摇头，随地取了一根树枝，端在手里，点头道:“好了，师叔。”
　　“哦，不用剑吗？”白启望此，兴致勃勃地问道。
　　“斩云太锋利了些，总不能把这几日的对手砍碎了吧。”溪涯淡笑，提手树枝尖指天，“请赐教。”
　　那树枝人闻言动弹起来，动动胳膊伸了伸腿，提着木棍对着溪涯，停住了几分，而后忽就蹬地冲了出来，一棍砍下，冲着溪涯的肩膀。
　　它的动作甚慢，溪涯抬枝横挡，轻松将它打了出去，随手扬起灵力带着几枚石子飞出，直打在树枝人的各处关节，穿透了去，在其上留下几个小孔。
　　“哦？”白启来了兴趣，半伏起身子，认真地望着，“是凡世的招数吗？我未曾见过。”
　　那树枝人未有痛觉，被石子打穿之后仍大步冲了过去，木棍上扬起阵阵清风，对着溪涯横砍竖劈，动作愈发凌厉，下力也愈发重起来。
　　溪涯挡下几招，手中树枝转动几下，忽灵活地动作起来，于空中转了一圈，而后一手带力推开了对手，脚下轻动回剑追上去，一套流利的剑法迎接直上，树枝打在木棍上，砍得其上渣茬四飞，转眼千疮百孔。
　　有t陪她比试，她学过的剑法步法现儿都用的熟练极了，最后一招收势，便转身翻到树枝人背后，横砍过去，直打向它的腰。
　　树枝人适才接招接的甚吃力，现儿这一横砍，溪涯本觉着它应是接不来的，却不想它手中木棍忽地收回在身侧一立，正好挡去溪涯的力。
　　“这……”溪涯隐有吃惊，略歪头看了看，不远处白启已缓缓起身，面色依旧冷然，眸中却有笑意，开口悠哉地道:“看来遥舟对你着实费了心力，甚好甚好，现儿让我来试试你。”


第四十八章
　　白启为遥舟的师姐,论起修为怕是差不离多少，溪涯自问要打过她恐是天方夜谭，听闻她言,顿轻身连退了几步，警惕地望着半慵懒地坐在岩石之上的白启。
　　白启略弯了嘴角,却不起身,抬手在空中转了一下，那树枝人就于不远处动了几下胳膊，“是我与你打,却也不算我与你打，我不过用一二分法力,连着这木头,它所使的招式,便也是我使的招式,你莫怕，我怎也不可能欺负你个小辈。”
　　“溪涯知晓。”溪涯点了点头，望着她眨巴一下眼睛,看了看自个手上的树枝,有几分不好意思地问:“师叔,我现儿……可否换斩云剑出来？”
　　白启迷了眼睛，却未拒绝,“换吧。”
　　溪涯随手扔了树枝,转手于身后,握住斩云,一把抽了出来。
　　斩云出鞘，其上裹着阵阵寒气，遇到外周温暖而雾化，蕴成一层白烟，化散开去，于草地上落了一层霜。
　　溪涯不受其上寒气所扰，她端剑立定，定眼望着不远处的树枝人，眼中霎时认真了数分，此次这对手与适才已大不相同，她由不得不提起十分的气力。
　　树枝人抬起木棍，其上因适才的打斗已布满伤痕，白启却未有另换一根的打算。
　　溪涯定下心神，预备先发制人，剑起裹住寒气，贴地划过，在地上留下一道冰棱，猛劈过去，先是一剑要将树枝人的胳膊砍下。
　　白启望着她，面色并未有何变化，眼神清冷，只在她接近数寸、剑尖几要砍入木块时，才动作起来。
　　快如闪电，带起残影，让人几看不清身影，溪涯未反应过来什么，便觉腹部忽痛，而后便被一阵巨力狠击出去，她顾不得去管身上疼痛，咬牙于空中翻身一圈，双脚落地，还未站稳，却又感身后一阵凌厉的劲风。
　　她来不及多想，回手一挡，便觉一道猛击打在她的胳膊处，其力气之大几要将她再次打飞出去，被她勉力气沉丹田定住，反手要抓住树枝人的胳膊。
　　那树枝人肢体灵活，几快比的上活人，它翻身躲过去，而后将手中木棍一挑，速速平带过去，溪涯定神提剑挡去，木棍却翻格而过，打在溪涯肩头，溪涯暗哼一声，手一软，差些将斩云剑松了开。
　　两人交战几招，溪涯却半分都没能打中树枝人，反倒是她自个，现已是遍体鳞伤，狼狈不堪。
　　有过一刻，溪涯侧身躲过树枝人的一击，定下气，蓄力十分，用尽了所有气力横带出一剑，雄厚灵力带动斩云之上的寒劲，随剑势轰出，强风而起，席卷而去，极寒冻结了树枝人两侧的退路，眼看那骇人剑气就要撞碎了它去，白启面色不改轻动了手指，树枝人忽手持木棍猛然砸向地面，而后便被反弹的冲劲击飞出去，于空中翻了个滚，飞身落在了白启身边。
　　寒冰剑气肆虐过去，卷起碎石灰土，冲进了周围树林之中，轰然击在道道巨树之上，不过眨眼的功夫，溪涯面前就变为平地荒原，几十米宽的林子被她砍出了巨大的缺口，其间树木横倒八倒，土地崩裂，狼藉遍地，被斩云寒气霎时冻成了冰雕玉裹之状，放眼望去几为壮观。
　　溪涯体内的灵力几被刚才那招抽光，现儿没了力气，手一软，斩云便落在地上，其下土壤转瞬成冰，溪涯也跌倒在地，面色苍白地望着自己弄出的惨状，有几分蒙了。
　　白启这才起身来，拍了拍身上的灰土，轻飘飘地下地，嘴里嘀咕一句:“现儿倒有点遥舟以前的样子了。”
　　她几步上来，未与溪涯说上一句话，而是用手指在她周身的几大穴位点了几下，面色淡然，冷声道:“经脉多有不通，难怪控制不了力度。”
　　溪涯回头望着她，有几分疑惑，“师叔，我的经脉不通吗？”
　　“小经脉堵塞淤积，主穴位连通的经脉多有损伤，应是被非己的灵力入体，虽引动开了，化为己用，却未好好地保养经脉。”她的眉头略皱了几分，“你这元婴修为……莫不是别人传与你的吧？”
　　“算是，我被人喂药才勉强入了元婴。”溪涯点头应了，“可我记着师父为我温养过了……”
　　“……”白启垂头望一眼懵懂的溪涯。顿心生无奈，这对师徒果真心都甚宽，徒弟不懂罢了，师父也不懂，遥舟真真是白在凡世待了这么些年，也不知都在做些什么。
　　她一手拍在溪涯肩上，严肃道:“盘腿坐好了，莫要运行灵力。”
　　“师叔？”溪涯听话乖乖坐好，却不知其解，想转头去问，却被白启伸手转了回去。
　　“莫乱动。”白启沉下气来，也盘腿坐了下，轻出了口气，手指缓缓搭在溪涯颈后两侧，轻按了下去，“会疼，忍住了。”
　　指尖仙气化为针端，直刺入溪涯的颈上经脉，溪涯只觉淡淡刺痛，却并未觉难忍，就闭眼沉气，只当休息，时辰不知过去几分，那份刺痛却愈发明显起来，从肩膀那处缓缓而下，仿佛有人在她体内拉扯切割一般。
　　她额上隐隐有了汗珠落下，感觉刺痛愈发重了起来，便咬紧了牙，半分声响都未传出，只是身子微颤，似在吃力忍耐。
　　她的体内仿佛有人持着毛刷一点一点地刮动，将经脉肌肉梳理开来，每一下都剧痛无比，她痛的头皮发麻，咬牙死撑，冷汗落了一层又一层，将她的衣衫都湿透了去。
　　不知过了多少时辰，溪涯的身子已然麻木，只觉脑子里昏昏沉沉的，魂儿似离了体，飘忽在空中不定，一刻，白启缓缓将手离了她的脖颈，叹了声气，轻声道了句:“好了。”
　　溪涯艰难睁开了眼，正要起身，却愕然发觉自个的身子好像不听使唤了，无论怎么使力，都半分也动作不起来。
　　白启望她一眼，却见她只睁开了眼睛，眉头隐隐皱着，面上裹了一层汗珠，身子却半分都没动弹，霎时明了。
　　麻烦……她随手扣住溪涯的肩膀，抬手卷了斩云入鞘，而后用轻柔仙气裹住了溪涯，飞身起来，向着白民国那处而去。
　　入城之后白启直奔着一处，于白屋旁见到那窈窕的青衫身影时，便将手中的溪涯裹着灵力送进她的怀中，自己则轻然落了地。
　　遥舟被她扔了个满怀，正要皱眉，却发觉自个怀中的正是那冷汗直冒的小徒儿，她心头一紧，探手摸了摸溪涯的额头，发觉她只是耗尽了灵力，这才放下心来，抬头望着白启，柔声问她:“小师姐这是做什么？”
　　“替你做了些师父该做的事。”白启盘手在身前，淡淡地道:“今晚让她好好修炼，明日我在老地方等她。”言罢，她便飞身起来，转眼不见身影。
　　遥舟默然摇头，抱着溪涯推门入室，小徒儿此刻好歹能动了手脚，便挣扎要起身，目光无神地喃喃:“我自个下地走吧，师父……”
　　“莫乱动。”遥舟胳膊上用了力，困了她住，低声呵斥:“本就四肢绵软着，何必逞强？白启那人我是知道的，下手没轻没重，往后她说什么，你若是觉着不妥，便可不听也行。”
　　溪涯被她冷然的面色唬住，只小心翼翼道了句:“师叔说，我自服了那丹药之后经脉就受了损，她是替我调养了一下。”
　　遥舟的身子顿了顿，这才明白过来白启所说的师父该做之事是为何，她难免心头疑惑几分，伸手偷偷探了探溪涯的穴位，这才察觉其中果然有些不通之处，虽然此刻被人推开了来，可却也落得些许损伤之处。
　　……是她疏忽了，遥舟心里暗自责备自个，入了二楼内卧，将小徒儿轻放在床榻上，而后就要伸手去解她的衣裳。
　　“师父！”溪涯慌忙抬手握住了她的手腕，面上白了几分，轻摇了头，“我自个来吧，劳烦……师父替我打些热水过来。”
　　遥舟讪讪地收回了手，见她似是介意自个在这处看着，便点头应下，“好。”
　　身上黏着汗与尘土，着实不舒服，溪涯褪了衣服，待遥舟为她端水上来，舒舒服服地洗了个澡，拭干了头发，坐在床上时只感觉身上仍旧隐隐肉痛。
　　她有几分后怕，打坐了许久，却只是冥想，不敢引灵气入体。
　　有人“吱呀”一声推开了门，溪涯闻声睁了眼，正看见遥舟轻手轻脚地行进来，回头望见她已睁眼，便略愧疚地道:“是师父惊扰你了。”
　　“无有。”溪涯连连摇头，穿鞋起身，手脚无措地道:“师父可是有事？”
　　“适才白启让人送了些海蟹海鱼过来，溪涯可得空下去尝尝？”遥舟柔笑着问她。
　　“好。”溪涯点了头，故作欣然，“我许久都没能和师父正正经经用顿饭了。”
　　于北丘洞府出来之后，已经有近半年的时日，她都在疏离师父，直到现儿，二人之间已经再难如空州山中那般亲密无间。
　　溪涯轻叹了声气，心头五味陈杂，不知自个该是欣喜还是悲戚。


第四十九章
　　收气入体,神莹内敛，溪涯一睁眼，窗外已是大亮。
　　她下楼转悠一圈,遥舟不在屋中，她恐自己那小师叔等的太久,便来不及去寻遥舟,取出斩云御剑先行往后山深处那块“老地方”去了。
　　白启早已等在那处，树枝人守在她身旁，昨日受损的各处都用木板固定了起来,今日看着倒像是强壮了几分。
　　溪涯收剑落地，握着斩云对白启一拜,“师叔,我来迟了。”
　　“不迟。”白启手中本转着一片落叶,见她过来,端手在面前，轻吹了一口气，吹散了叶子,拍拍衣袖,起身飘飞而下,蓦地落在溪涯身旁，一手抬起她的手腕,捏了一下,点头道:“不错,今日待你比试过后,我再替你疏通一下，往复几日，便不会再淤塞了。”
　　溪涯额边冒起一丝冷汗，想起昨日那痛楚，面色都白了，苦笑道:“多谢……师叔。”
　　见她满面惊惧，白启没由来觉着好玩，转身负手慢慢悠悠地行到那处岩石边上，轻飘而上，立定，抬手动了那树枝人，“开始吧。”
　　树枝人手持一柄木剑，缓步而出，立势站定，还有模有样地对溪涯做了一个请。
　　溪涯自知这树枝人不可小觑，便郑重其事地站出来，拔斩云出鞘，也还了一礼。
　　她仍是想着抢占先机，便扬剑出去，与树枝人缠斗起来。
　　二人打的不可开交，一时之间分不出胜负，白启坐在巨岩之上，望着远处山林茂盛、隐有枯黄之景，轻叹了声气，眼见又是一秋，海潮将至，沧海祀也该着手准备起来了。
　　白民国位于海滨，虽与海岸之沿仍差个数百里，但一入秋去，海涨潮汐来，水势颇大，几要将整个白民国埋了去。
　　大荒之中，以三千岁为春，三千岁为秋，为防那浩汤海潮，入秋之前，白民国需得建起海墙来，而再过几日，这一岁的海墙也该预备起来了。
　　白启动了几分手指，溪涯就被那树枝人灵活地躲避强攻砍中胳膊，蓦地跌落在地。
　　她不敢歇息，忙翻身起来，手腕翻转，又使出昨日抽干她灵力的那招，不过今日控制了力道，只向着树枝人而去，树枝人旧招重来，仍想借力躲过去，溪涯却转身又是一剑，砍去它的退路，树枝人落地站定，周身气浪翻滚，碾碎了溪涯剑气，两人又斗上好几十招，待的近正午时才住了手。
　　待她休息片刻，白启便替她梳理了经脉，而后伸了几下胳膊，似是困倦，“今日便回去吧，我也有些事情要与你师父商讨。”
　　溪涯取出一抹绢布仔细擦了下面上汗珠，收剑入鞘，追步上去，与白启并列而行，出声问道:“师叔说的可是沧海祀一事？”
　　“哦？”白启侧身望她一眼，未开口回答，她以为白启疑惑，便赶忙解释道:“是昨日师父告诉我的，也未说太多。”
　　她话中护着遥舟，恐白启责怪于她，听得白启弯了嘴角，“无妨，沧海祀也非何机密。”
　　“那……师叔可否带我去看上一看？”溪涯抬眼小心翼翼地问。
　　“你去问你师父。”白启不说行也不说不行，只淡淡回话，“我不敢轻易带你过去，这一去就是数个月，需遥舟同意才可。”
　　“师父近几日都甚忙，本就将我托付给了师叔，全凭师叔同意便可。”溪涯面色认真，“溪涯也大了，总不能事事都要围着师父，给师父……添麻烦。”她眼中黯淡几分，轻叹了声气。
　　白启看在眼中，琢磨一下，问她:“闹了别扭？”
　　“未有。”溪涯忙摇头，“师父对我甚好，溪涯喜欢还来不及。”
　　“喜欢也会闹别扭。”白启抬头望着前处，慢慢悠悠地道，“你随我去也可，不过怎也要和遥舟说一声的。”
　　“是。”溪涯欣然点头，“我这就去告诉师父。”
　　入城之后，溪涯怀着份纠结情绪进了自家屋子，门仍锁着，遥舟还未归。
　　她入内洗漱之后，就等在厅中，直到日落西垂，却仍是不见归人。
　　百无聊赖，便去楼上卧房盘坐下，入定修炼，她心神定下来，往往不知晨昏，待有人轻拍她醒来，天色仍是暗着的，面前之人却是白启。
　　她手中端着一套藏蓝衣服，递给溪涯，“换上，这就出海。”
　　“出海？可师父……”溪涯想起还未告诉遥舟，顿出声欲说什么。
　　“无妨，遥舟昨日也出城去了，恐少则半年，才能归来。”白启淡然一句，开门而出。
　　溪涯抱着衣服，坐在塌上，仍有几分未缓过来神，师父也离开了？而且不知归期几何，她现儿要随着白启去一处陌生地界，头一次离开师父，从今往后，怕是离别才是常事。
　　也算是……好事情。
　　溪涯褪了衣衫，换上白启给她的衣衫，藏蓝如墨，却不似丝或棉布，摸之如鱼鳞，光滑不腻，着在身上却是舒服贴身极了。
　　溪涯穿好衣裳，起身推门出去，下楼入街上去，其中现已聚了不少和她一样服饰的白民国子民，白启领头，冲她招了手，让她站在自个身侧。
　　乘黄也在，它与白启百般叮嘱后才放行，一行数千人浩浩荡荡近海滨而去，其上泊着十几艘黑木船舶，足有数十米高。
　　溪涯随白启入了其一，白启安顿她在一处船舱里，嘱托几句，便离开了去。
　　溪涯这是头一次坐船，故而好奇大过了白启的嘱托，她四下转悠地将这处船舱逛了个遍，待的船开，随海水波荡不停，这才乖乖回去坐好。
　　过上一刻，她有几分晕船，便推门出去，寻着楼梯往船顶而去，开了天窗，透了几口海风，才缓过几分劲来，四下都寻不到白启身影，便站在船边栏处，望着四下茫茫。
　　远处海岸已只能看到一条灰线，她们距白民国也甚远了，距师父呢？
　　师父去了何处？去办何事了？怎也不与自个说一声呢？
　　一个人她就没由来地想到遥舟，愈想愈发觉得心头有些许酸涩心情，望着远处海天交接之处，心头却难以平静下来。
　　有人轻拍了她一下，她回头一望，却是一位个子与她一般高的白民国少年，少年见她回头，面上就染起几分绯色，嘴里结巴几下，才羞涩地道:“姑娘……姑娘是从太古外来到此处的吧？我见姑娘长得与我们不同，黑发黑眸，故而想来结识一下。”
　　溪涯回身与他相对，点了头，“封溪涯。”
　　“溪涯姑娘。”白民少年见她不火，便扬了笑，“我名白叶，姑娘之后若是有事有麻烦，都可来寻我，我自肝胆相照，两肋插刀。”
　　“言重了。”溪涯见他拘谨，便与他一笑，认真道:“按岁数算起来，我应是晚辈，您莫要这般客气。”
　　“哦，对对，白启姐姐说过了，凡人的岁数不与我们相同。”白叶与她一处站在船侧，任海风吹着长发，探头望着岸处，半是踌躇地道:“我这是第一次离家出来，母亲说我也该出来历练，便托付白启姐姐带我过来。”
　　溪涯与他一处望着远岸，半晌才低声道:“我也是头一次离开师父”
　　白叶闻言回头望着她，见她低落，连声安慰，“无妨，咱总有一日也是要自个出来闯荡的，早一日晚一日也无甚么差别。”
　　“是啊。”得人倾诉溪涯的心情就明朗几分，与他相视一笑，“此次出海，咱们何时能回去？”
　　“我听其他人说，若是顺利应是半年就能回去了，若是不顺，恐要两年多些。”他四下一望，贴近溪涯耳边轻声道:“我听闻这次与我们一同筑墙的还有轩辕国的人。”
　　“轩辕国？”溪涯疑惑问他。
　　“轩辕国在西海侧陆上深处，穷山之处，本不受西海涨潮所扰，可一到入秋时，却总随我们一处去筑海墙。”白叶悄声道，“白民国与轩辕国曾为敌过，近些年才好些，不过轩辕国远古时出过旧神，故而处处压制咱们，直到旧神羽化，白启姐姐当了位，才好些。”
　　“旧神……可是女娲伏羲？”溪涯面色郑重，喃喃而语。
　　白叶点头，似是惊讶，“姑娘听过这事？”
　　“未曾。”溪涯连连摆手，心头却泛起了嘀咕，不过听到轩辕旧神二词，她脑中莫名就跳出来这两个名字，自个也觉着奇怪。
　　白叶仍在嘀嘀咕咕，“轩辕国现当位的是相柳，我还从未见过他，传言他有九个头，长相可怖极了……”
　　“你们二人在说什么？”一道清淡声响从背后传来，吓得白叶哆嗦一下，二人回头看去，来人正是白启，她望着二人，无甚么表情，却看的白叶面色霎时苍白。
　　“无说什么……”白叶低声辩解。
　　“哦？”白启嘴角一弯，“我好似听到了相柳的名字，怎？你想去轩辕国一转？”
　　“不不不。”白叶连连摆手，额上冷汗直流，“我错了，白启姐姐，我这就去师父那处报备。”
　　话音落下，他连颠带跑走了，溪涯在一旁望着，轻声笑了下。
　　“还笑。”白启握拳与她头上轻锤一下，负手离开，“走了。”
　　溪涯揉了揉头顶几步跟上，疑惑问她:“师叔，我们这是去哪儿？”
　　白启回头望她一眼，冷声道:“你莫不是忘了每日都要于我手下比试一把的事？”
　　“不敢忘。”溪涯额上渗出汗珠，忙摇了头，“劳烦师叔了，百忙之中还要替我打算。”


第五十章
　　海上的日子枯燥乏味,除却每日劳务，溪涯大半的时日都是在自己客卧中打坐修炼，偶尔去甲板上透透风。
　　水路要行三日,近三日黄昏之时，才隐隐看到了些许陆地的影子,远处水天交界处,有数个岛屿漂浮海上，白启在船桅上望见那岛，便脚下轻点向着与头船并立的几艘船舶而去,依次对掌舵人嘱咐了什么，而后便见到那其余几船分头离去,各行一个方位。
　　“他们去何处？”溪涯在船沿上望见,回头问白叶。
　　白叶眨巴一下白如透玉的眼睛,笑道:“海口这处有十七个岛,咱们来了十七艘船，正好各去一处。”他用手指点向不远处，“那便是咱们要去的地方,是海口群岛最中的那座。”
　　“这般。”溪涯嘀咕一句,伸了下懒腰,心情轻松了不少。
　　白启落在甲板上，扫了一下衣衫,见他们二人在此,便缓步过来,平声而道:“你们两个这是又得了空闲？”
　　“今,今日师父让我上来透透气。”白叶缩了脖子结结巴巴，似是忐忑着，倒是溪涯分外镇定，只点头道:“师叔，我今日的课业完成了，就差师叔出手指点。”
　　白启轻叹了口气，道:“明日吧，不多时就该上岸了，麻烦事颇多，溪涯，过会儿你就和白叶一处去帮忙，我还有其他事情要办。”
　　“是。”溪涯乖巧点了头，目送她离开。
　　白叶这才大松了口气，拍拍自个的胸脯，回头悄声对溪涯道:“你可知白启姐姐要去办何事？”
　　“不知？”溪涯摇了头，反问他:“你问这个做什么？”
　　“我知晓，”白叶四下瞅瞅见无人在附近，便凑上前在她耳边低声道:“轩辕国的人怕是早就到了，咱们两国一块筑海墙，白启姐姐就由不得要去打个招呼。”
　　溪涯闻言斜瞥他一眼，含笑道:“你又非议师叔，不怕她收拾你？”
　　“不敢非议不敢非议，就是好奇。”白叶揉了揉脸，再不敢多说什么。
　　近岸之时天色已暗，溪涯听命随白叶去安置行李，白启则飞身向着岛屿另一侧行去，直到白民国子民升起来篝火，开始准备饭食了才回来。
　　她与领头几人打了招呼，而后便四下去瞧，终在人群之外的一处偏僻幽暗的地界寻到溪涯身影，便上前来坐在她身旁，望她一眼悠悠哉哉地道:“怎不去火堆旁坐着？”
　　溪涯抬头望一眼，垂眸下来，低声道:“这处就好，安静些。”
　　白启斜瞥她一眼，淡笑了一下，“性子内向些，与遥舟所说倒也无差。”
　　溪涯闻言顿了一下，抬头飞快地望她一眼，而后故作漫不经心地问:“师父与您谈论过我吗？”
　　“说过几句，无非就是夸奖炫耀。”白启站起了身，轻拍一下她的肩膀，“走，陪我去散散心，正巧我也不喜热闹。”
　　溪涯垂眸弯了弯嘴角，利落爬了起来，扫去衣服上灰尘，随她一处往林中走去，离了那喧闹的篝火。
　　林中寂静，月光轻落而下，盖了薄薄的一层，白启领着她往海滩边上去，踩着柔软的白沙砾，静立在海边，悠闲地望着海潮来退涨歇。
　　白启眯眼望着远处，忽低叹一声问道:“溪涯，你可能与我说说这太古上境外是何般风景？”
　　“太古上境外？”溪涯皱眉思索一下，认真道:“人世间有城池、村落、街市店铺之类的，喧闹极了，至于其他上境中，溪涯只来过太古上境，其余的也不知会有何物。”
　　白启回头望着她，白眸之中有些许亮光闪烁，“我听闻人世间有百态之职，凡人各司其位，还有各色节日祭典，不同地界习俗各异，明明不过须臾之地，却衍化出诸多的不同出来，不像天界这处，从西海到东海，往往无甚么差异。”
　　“许是如此……”溪涯有几分犹豫，“我并未去过多少地方，故并不十分清楚。”
　　“你已到过不少地界，足够让我羡慕。”白启轻笑一声，“我曾想成年之后就出西海去，游遍太古上境后便入其他上境，最后去凡世走一遭，可直到现儿，我去过最远的地界也不过南山。”
　　“师叔怎地没能出去游历呢？”溪涯出声问她，话音一落，却也霎时明了。
　　白民国中，怕是有诸多事情离不了她，她为族长，怎可能随意就走了。
　　白启却未抱怨什么，直淡淡道一句:“无非是寻到了更重要的事罢了。”
　　“师叔……现儿可还想出去看看否？”溪涯探身向前，小心翼翼地问她。
　　“想啊，怎不想。”白启回头与她对视，笑容不减，“只是现儿已无了当年的冲劲，也无了那份初生牛犊的心境罢了。”
　　“师父说要带我去云天上境，师叔……可想随我们一处去看看？”溪涯望着她，小心翼翼地问。
　　“……不了。”白启闻言却垂了眸，摇头低声道。
　　“师叔……”溪涯想开口劝告几句，话音刚落，却忽见一阵寒光而过，便灵活地侧身躲过去，转眼一看，却是白启手持一柄银白长剑贴着她的身子刺过。
　　白启嘴角带笑，道:“不错，躲得挺快，今日得了闲，正好我亲自来试试你。”
　　“好。”溪涯知她不想再谈那事，便负手抽出斩云剑，双剑相碰，铿锵作响，白启未使出仙力，二人不过剑招相接，过了数十招，才缓缓收势。
　　夜里歇在简单搭建的帐营中，待的第二日清晨，众人都起了个大早，齐聚在海滩边上，需得要设台祭天，才能开始筑海墙。
　　溪涯这才见到所谓轩辕国子民，从远处扭扭摆摆行过来，一众都是人身蛇尾，身着蓝色绣纹的异域服饰，头上盘绑着无数的小辫儿，领头那人身着红衣，带着族人在白民国外停住，与白启点头打了招呼。
　　两国人无需多说什么，齐齐升幡焚香，各出一个巫师手持玉璧祷告。
　　溪涯望着，却觉心头疑惑，便低声问白叶，“此处不就是天界，咱们这又是在向谁祷告？”
　　白叶的面色毕恭毕敬，听闻她言，只淡淡道了句:“向旧神和……天道。”
　　“天道？”溪涯轻声嘀咕一下，觉着心头隐隐约约泛起些许莫名情绪，不知是疑惑还是明悟，天道，天道……天道为何？
　　那边祷告已结束，有几人抬着祭品行到海边，齐齐倒了进去，眼看那祭品零散随海波而去，两国近百人齐齐跪下，溪涯一头雾水，只见旁人跪了，自己便也不得不半跪了下。
　　祭天仪式毕了，白启来寻她，说要带她去一处地界安心修炼，之后筑海墙一事自有工匠去做，她并无用武之处。
　　二人随意收拾一下，溪涯与白叶道了别，二人就一处御剑而去，溪涯不识方向，只跟在白启，待的过了几个时辰，才隐约见着一处荒岛，落了下去。
　　岛上沿海尽是荒石怪砾，近岛中才得一片翠绿树林，白启带她行了近半日，才入了最里那处，一棵茂盛红叶桑树，杆如高柱，枝如盘虬，树冠茂盛繁密，足有数里之宽。
　　溪涯被眼前之景震撼，只见树冠中隐有晶莹之光落下，砸碎在地上。
　　白启带她行到红桑树的另一头，那处有一座石头小屋依桑树而建，现儿顶上落了一层红叶，院中也铺了一层，堪堪一副好久未有人住的样子。
　　白启脸色淡漠，扬手一道清风而过打散了那堆落叶，外处好歹能看出大概模样了，两人这才入屋去，只见其中早已潮湿发霉，桌上柜中满是积水，一架木床上的褥子冰凉如寒泉。
　　溪涯小心翼翼地寻了一处干燥的地界站好，望着白启，犹豫道:“师叔，这处好似不能住人。”
　　“我知。”白启回她，言语之中却多冷淡，而后抬手在面前，轻轻一吹，忽一道纯白火焰然然而起，随白启的手轻轻摆动，随后猛然席卷了整个屋子。
　　溪涯被骇了一跳，正要抬手去挡那火焰，却闻白启一句:“莫怕。”
　　那火焰并不烫人，只微微发热，裹住屋子燃了半刻，便熄了去，烧灼干净了其中的湿气。
　　白启在屋外设下一道符咒，隔绝落叶与露水，二人挽起衣袖收拾一二，好歹这屋子现儿看起来能住人了。
　　打扫之后已是黄昏，白启督促溪涯把例行功课做了，岛上最多石块，故白启取些岩石出来堆砌成个石头人，暂作溪涯对手。
　　虽不知远处那十七海岛上海墙建的如何，溪涯在这红桑树下每日勤加修炼，功力倒是沉淀了不少，只是这几日白启每天都要去岛上转悠一圈，似在寻什么东西，溪涯问她，她却又不肯说出口，让溪涯着实费解不少。
　　一日，月明星稀，溪涯在海沿边上与石头人过了数招，待的气力耗尽便预备收手回去，白启今儿不在岛上，去了海墙那处查看一番，溪涯一人不敢在海边待太晚，恐出什么事端。
　　她略梳洗一下就打水准备回去，才走一步，忽就听到不远处海面之上有“嗤嗤”的声响，她顿时大惊，连忙侧身躲在岩石缝后，只探头出去，隔着清幽月光依稀见着了个细长的影子在海上飘着。


第五十一章
　　那黑影只在近岸不远处游动着,却迟迟不肯上来，溪涯隔着月光望过去，只看到波光粼粼中一颗圆滚的黑色脑袋,倒三角的昏黄眼睛，头前的嘴裂开一小个口,有猩红的舌头一伸一缩。
　　那是一条纯黑的水蛇,隔得甚远看不清究竟有多长，溪涯不敢懈怠，太古上境中但凡是个生灵都不可小觑,谁知那蛇又是个什么修为，若和师父师叔一般……溪涯浑身冒起了冷汗,压制了自个的灵力气息,一步一步往外挪去,想借着岩石遮挡赶紧逃回红桑树下,那里好歹有师叔设下的符咒，怎也可抵挡这黑蛇一二。
　　这般一想，她脚下就动的飞快,三步两步行的更远了些,回头去看,却发现那蛇已扭捏着身子盘旋上了岸，于沙滩之上缓缓直了直蛇身,舌头一吐一吐的,似在探查什么,它不过才抬起了些许身子,却已有百寸之高。
　　绝非凡物，溪涯心中嘀咕，这黑蛇定是瞧见师叔今日不在，这才大着胆子上来了，却不知是来干什么的。
　　匆匆一瞥，她依稀见着那蛇的尾部好似断了一截，却也没多想，只手脚并用轻声往回走。
　　“孽畜，这里是你随意能上来的吗？”忽起一声厉喝，溪涯被惊的停了步子，愕然回头去看，却见自海水之中忽地窜起一人，身影闪动极快，让人看不清晰，她直冲向黑蛇，在黑蛇恐吓般的“嘶嘶”声中，一掌拍在它头上，黑蛇的身子僵直了一下，而后猛然倒下，似是昏死过去。
　　溪涯看的目瞪口呆，见她顷刻之间毙命了那条黑蛇，心中惊惧之时又连忙蹲下将自己藏在石头背后，这人是谁？衣着看起来非白民国人，也不像轩辕国的，可这招式果决狠厉，绝不是自个能对付的，她现儿大气也不敢出，只盼着这人只是来杀蛇的，蛇死了便离开这岛，莫要发现自个的行踪。
　　那人似是冒着火气，清亮的女声在寂静夜色中分外明了，“孽畜，随意往我家中跑，要是损坏了花草树木可怎么得了！”
　　她的地盘？说的莫不是这岛？溪涯的心中秃噜一下，正苦苦思索逃脱之计，却又听得那人来了一句，“小丫头，莫藏了，出来吧，我早知你在不远处躲着。”
　　这话毫无疑问是对溪涯说的，溪涯心头顿了一下，身子僵硬着向岩石后抬头望去，那人果然直直望着这处，一头黑色长发在风中凌乱飘飞，身旁还横躺着那条大蛇。
　　躲是没法子躲了，逃估计也逃不了，溪涯心一横，大步走了出来，停在距那女子不远处，先偷偷打量她几眼，不由先赞叹一句，好生美貌的女子，一双顾盼生辉的娇媚眼，一张红如丹朱的盈秀唇，肤如羊脂，一套黑袍加身，其中是黑色武服，愈发衬的她神采奕奕。
　　她也毫不掩饰地打量着溪涯，嘴里道:“好漂亮的女娃娃，不过你一个还点点儿大的凡人娃娃，怎一个人待在我这荒岛上？你家长辈呢？”
　　溪涯思虑一下，扬声道:“我随师叔出来，于仙人岛上暂作歇息。不知岛上有主，师叔现儿出去了，不多时就回来，小辈先与您道一句不是。”说罢，合手躬身拜下。
　　那女子一见，却是侧身躲过去了，皱眉道:“我可不受你的拜，你们凡人讲究受别人一拜要短阳寿，我可还想多活上几年。”
　　溪涯直了身子，有几分蓦然无语，她不知凡世还有过这种说法，不过现儿看起来这人却并非狠毒心肠，不然也不必与自个废这般多口舌，于是便诚恳道:“我与师叔着实不知岛上有人，请仙人莫责备。”
　　“不责备，”那女子爽快回答，而后对溪涯招招手，“小娃娃，你先过来。”
　　溪涯闻言犹豫几分，最后还是缓步过去了，走近那女子身边，还未开口，便看到女子忽地一步凑近了她，在她愕然的目光中，用鼻子一嗅一嗅，将溪涯从头到脚闻了个遍。
　　“您，您这是……”溪涯面颊微微红了，躲却也没办法躲，只结巴问她:“这，这是何故？”
　　那女子却是欣喜，“我果真未有闻错，就是这种香味，小娃娃，你是跟着我家阿七过来的吧？”
　　“阿七？”溪涯疑惑开口，“阿七是谁？”
　　“哦，对了，你们应不晓得这个名字，”女子摇头晃脑地自责，“阿七就是白启，白民国的白启，她可就是你口中那师叔？”
　　“您认识白启师叔？”溪涯愈加惊讶。
　　“自然识得。”那女子目光炯炯，笑意满面，忽想起什么，却又叹了声气，好似颇苦恼，“我本紧赶慢赶，可却还是没能在阿七到时赶回来，小娃娃，你看着我家阿七可生气了否？”
　　仔细想想师叔这几日的反常举措，溪涯缓缓点了头，“依我看，应是生了气的。”
　　见那女子闻言面色霎时白了，溪涯忙安抚她，“无妨事的，师叔甚温和，我还从未见她发过火呢。”
　　“非也非也，她发起火来好生恐怖。”女子拼命摇头，嘴里还嘀咕着要不要出去躲上一二日待白启消火，溪涯好没容易才劝她安了心。
　　“小娃娃，你叫何名字？快说与我知道，我不能总唤你小娃娃啊。”
　　溪涯乖巧回道:“您唤我溪涯就好。”
　　“溪涯，甚是好听的名儿。”女子一笑，眼睛都眯缝起来，“你叫阿七一句师叔，便也唤我一句师叔吧，我本名烛阴，往常都一人与这岛上住着，只阿七时不时来看我一看，现儿倒好，又来了你这么个小娃娃。”
　　她于自己身上摸索一下，未能翻出什么物件，便皱了眉，仔细一想，忽的转身对着那黑蛇，在溪涯惊愕的目光中徒手撕开黑蛇的腹皮，从里边扒拉几下，一把拽出一枚指尖大小的黑色黏糊的东西，递到溪涯面前，笑意盈盈地道:“我身上无什么好东西，不过这巴蛇的蛇胆是顶顶好的，你服下可抗寒气，抵百毒，就当是我与你的见面礼了。”
　　溪涯咽下一口口水，心中百般纠结，可手还是颤颤巍巍地迎上去，接住那还滴着黑血的温热蛇胆，欲哭无泪道:“多谢烛阴师叔。”
　　“莫客气，我还存了好些个天灵地宝，自己留着也无用，倒时都给了你。”烛阴甚是开怀，回身一把扛起那黑蛇，行到海边将它扔进海去，自己则利落地把身上污秽通通洗了个干净，这才带着一身湿漉漉的衣服上岸，要带溪涯回红桑树下。
　　溪涯好歹与遥舟学了几分纳物之术，见她就这般大大咧咧，赶忙从身上取出一套干净衣衫出来，递给她，“烛阴师叔换上这套衣物吧，湿衣服穿着也不甚舒服。”
　　烛阴瞧瞧自己身上湿漉的这套，含笑点了头，“也好也好，这衣服穿着倒也难受。”
　　她换上衣服，领头带路回红桑树那处，溪涯本对她还存疑，但这一路上她不动声色地跟在烛阴身后，却见烛阴的步子没有半分犹豫，径直走向了红桑树，近了石屋也不受白启的符咒所阻，这才彻底放下心来。
　　二人一同在屋外升起火来，一边烤着烛阴洗干净的衣裳，一边支着架子烤着些鱼虾做晚餐，烛阴是个不见外的性子，溪涯也是好没容易才见到这么个乐天达观的人，二人颇有几分一见如故，一聊就到了深夜。
　　入了半夜时分，天气寒起来，溪涯都隐隐觉着冷，她往火堆旁挪了几分，再去看身旁烛阴，却发觉她面色不怎的好，一脸苍白无色，左手紧紧护着右胳膊那处，身子微微哆嗦着，似发着寒。
　　“烛阴师叔？”溪涯以为她与黑蛇打斗时受了伤，担忧地上前用手轻碰她的额头，却霎时感觉一股寒气入体，不过一瞬就冻得她整个胳膊失去了知觉。
　　她不敢再碰，只惊忧呼唤道:“烛阴师叔，你这是怎地了？”
　　“莫慌，小溪涯。”烛阴抬头望着她，炯炯的眼睛先都失了神采，勉强一笑，道:“不过寒气入体，你待我缓上一缓，便好了。”
　　“师叔……”溪涯见她痛苦，咬牙用灵力裹在手上，想将她抱起移到火堆旁去，却被她躲了过去。
　　“莫要……碰我……”烛阴咬牙道了句，“该死的寒气……怎这时候发作起来！”
　　溪涯无措地望着她，见她躲着自个，便只好去想别的法子，赶忙起身去四下捡了不少柴火回来，通通丢进火堆中去，将那火势升的愈发大了，回头去看烛阴，却发觉她依旧冻得直打哆嗦。
　　她忽想到什么，从身上取出一支玉瓶出来，递到烛阴面前，轻声道:“烛阴师叔，这是你刚刚给我的蛇胆，这个不是能抗寒气吗？师叔快服下吧。”
　　烛阴闻言望了望那玉瓶，温和一笑，“小溪涯，多谢你了，不过这个与我无用，对你却是大有益处……”她忽地缩了身子，似是承受莫大的苦楚，“待，待我身体好了，我替你……再寻，再寻些来……”
　　“您别想这些，先好好抵抗体内寒气。”溪涯收了玉瓶，见她痛苦可自己却帮不上忙，焦急万分。
　　烛阴缩着身子独自忍受，忽有一刻，她猛然抬眼望着前处，惊了溪涯一跳，仔细一看只见她眼中一片迷蒙，不知可还有神智，她咬牙轻哼，蓦地低声吼了一句:“乘黄，你好生不知变通，为难我俩做什么？你那正道你自己去走，莫要拖累了别人！”言罢，忽地合了眼睛，身子僵直倒于地上。
　　溪涯慌乱去扶她，这才发觉她身上寒气已退，逐渐有了常温。


第五十二章
　　溪涯将她扶回石屋之中,放于床上躺好，自个去外头熄了火堆，转而将屋中炉子点燃,哄的热乎乎的。
　　天色隐隐亮了，溪涯有几分犯困,就在桌旁坐着打瞌睡,直到听闻些许声响，便醒了神睁眼一看，却是白启已经回来了,正站在床旁垂眸望着床上的烛阴。
　　“师叔。”溪涯欣喜喊道，白启闻言回头过来,用手指轻点了点嘴唇,示意她噤声,而后先一步出去,溪涯紧随其后。
　　“这人……”白启嘴唇轻动，略带迟疑，似不知该与她如何解释。
　　“我听闻烛阴师叔说了,她自称师叔旧友,又识得岛上的路,我便信了她。”溪涯认真答到。
　　白启点了头，平静道:“我的确认得她,她昨晚……可是发生了何事？”
　　溪涯望望屋中那仍在昏睡的烛阴,轻身道:“我也不知是怎么回事,烛阴师叔昨夜里身子突然发寒起来,半晌才好，却昏厥了过去，直到现在都未醒。”
　　白启默然无语，半晌才道:“昨夜辛苦你了，这人就是有这么个旧伤，犯起来身子就如同寒冰，未伤到你吧？”
　　“未有。”溪涯摇了头，“师叔，海墙建的可还顺利？”
　　“顺利。”白启点了头，显然心不在焉，眼睛轻瞟屋中好几眼，淡淡一句，“我倒希望它建的再慢些。”
　　“师叔……”溪涯望望她，似是明了她的心情，“师叔先去照顾烛阴师叔吧，溪涯也该去海边修炼去了。”
　　白启点了头，道一句:“去吧，莫跑的太远了。”
　　一路向着海边行去，溪涯却心事重重，她回头望一眼灿如火的红桑树，想到白启和烛阴二人，心中却觉查出些许不一般的东西。
　　她们二人之间，不像口中所说的旧友，师叔望着烛阴的眼神，分明与她看其他人不同，与她看师父和自己也不同。
　　倒像是藏着诸多的怜惜和不可言说的……思慕。
　　思慕……同自个对师父一样……
　　她轻叹口气，取一株树枝，一下一下打着沿途灌木，她这几日总督促自个勤加修炼，莫要留下空闲时间去想这些有的没的，可一旦想起来了，这份思念却怎都停不下来。
　　她已经有近一月的时间没能见到师父了，师父不知现儿在何处地方，她要办的事可还顺利？没人陪她一处，她可否孤单？自己不在，她可……也如同自己一般想念？
　　这才不过一月，思念之情已如同噬骨的小虫，爬满了她的身心，她想着师父轻声呢喃的细语，想着她一头莹润的青丝，想着她那让自己怎也忘却不了的容颜，还想念她抱着自个，怜惜地安抚时神情。
　　溪涯停在一株古树旁，用手指轻点其上干枯的树皮，一点一点滑下去，眼睛蓦地就酸了，她强忍住了泪，咽下口中那股酸楚，暗自告诉自个，莫要陷得太深了，那是师父，也只能是师父。
　　她揉了揉眼圈，将思念压下，大步往海沿边上去。
　　西海之中藏有诸多生灵，让遥舟来认也不一定能认个完全，她这几日得了乘黄嘱托，入西海去查一件事情，可行了有近一月却都查不出什么，便思虑着不若这就回去吧，她未来得及和小徒弟说一声就出来了，也不知自家徒弟现儿可想念自己了，虽她长大了处处都疏离自己，可于自己心中她还是个长不大的小娃娃。
　　她身旁裹着一团纯白雾气，将海水隔绝开了，她掐指一算，得了方向，便动身往那处行去。
　　刚走不过几里，却在眼前远处望见了个模模糊糊的身影，似是个人形，那人动也不动一下，就在水波中起起伏伏。
　　她皱眉看去，行路的速度却不减，那人见此却也不躲闪，依旧在那处浮着，待的遥舟游近了才发现那是个鲛人。
　　肤色苍白，耳上有刺，四肢可见鳞片，指缝中有蹼，现儿大睁着眼睛望着前处，身子却僵硬极了，身上横七竖八有数道伤口，看模样应是没了命。
　　遥舟近了他身，低头皱眉思索一下，想着还是查一下为好，便放出仙识查探一二，才刚一触到，她便瞬时大惊，蓦地睁开眼睛，其中蕴着滔天怒火，死死咬牙道了句:“重渊！”
　　她纵是死也不可能忘记这人的仙力，寻了这般久，他竟是来了太古上境！此番也算是得了个意外之喜，让她寻到这宵小所在！
　　遥舟冷然一笑，手指点上那鲛人额头，幸而这人死去不久，好歹留了几分记忆，遥舟用水裹着那鲛人，顺着他的记忆往一处地界游动而去。
　　待的天色黄昏，溪涯提着一兜海产往回行去，到了红桑树下，她依稀听见有人忍痛轻哼的声响，她想着应是烛阴醒来了，便三步两步小跑回石屋，推开了门，正要开口道一句师叔，却不想被眼前所见吓得呆住，手中小兜“啪嗒”一声掉在地上。
　　屋中之景着实让人不敢入目，她只见着自家师叔半坐在烛阴身上，双手紧拉住烛阴的里衫，似要一把扯开来，她面上隐有汗珠，微微喘着气，烛阴的外衣襦裙都被褪去，散落在地上，她一手还苦苦护着最后一件衣襟，面色泛着几分潮红，口中喘着气道:“阿七，你着什么急，让我自己脱可好？”
　　溪涯僵在外处，适才开门的声响惊扰了床上两人，她们齐齐望着溪涯，两双眸子都顿了住。
　　溪涯猛然回身，面上瞬时落下汗来，忙退一步，“砰”的一声将门关上了，僵着面色大步大步行到一颗树旁，强装镇定打开自己的兜子收拾起其中海产，愈收拾面上愈发烫，怎也压不下去，她适才看到的，看到的……
　　她赶紧止住心中所想，心中默念清心咒数遍，待的把兜中海产都收拾好了，屋中那两人才收拾得体行了出来。
　　白启面色如常，烛阴的面上带着几分笑意，见她正在将海鱼穿在树枝上，便叫嚷着要来帮她。
　　溪涯嗫喏着应了，两人一处将海产备好，那处白启已默不作声升起了火，三人一处默不作声地将海产搭在架子上，听着它“噼啪”地烤着，偶尔撒上几分香料。
　　见着那二人都不说话，烛阴着实是忍不住了，轻咳一声笑着问溪涯，“小溪涯，你今日去海沿边上修炼，可见着了昨日那种黑黑的海蛇？”
　　溪涯抬头望她，只匆匆瞥一眼，轻声道了句:“未曾，今日海边平静极了。”
　　“那，你修炼可顺利。”
　　“顺利。”
　　“……”聊天聊不下去，烛阴揉着脸苦苦思索，半晌道:“那什么，小溪涯，你别介意，刚刚你师叔只是一时心急，若是让我自个来，不至于狼狈成那副样子。”
　　“……嗯。”溪涯面色愈发红了，默然垂头。
　　白启抬手在烛阴头上猛地一敲，冷言道:“话中这多歧义，你不怕教坏了溪涯。”
　　“我说的是实话。”烛阴委屈撅了嘴，靠在她身上蹭了又蹭，“阿七，你好凶。”
　　白启一把推开了她，望着溪涯认真道:“我不过替她检查一下伤口，溪涯，莫要误会。”
　　溪涯努力忍住心中的那几分羞涩，怕白启尴尬，赶忙点了头，“我知晓，我，我，我其实未看到多少。”
　　她垂头翻着架上烤鱼，白启无奈叹了声气，烛阴望望她们二人，三人之间愈发默了起来。


第五十三章
　　岛上多了一人,尤其烛阴还是个活泼的性子，不比这师叔侄二人沉默少话，她知晓白启受人嘱托教导溪涯修炼后,有心要表现一番，故而自告奋勇要担此重责,便不等身子大好就拽着溪涯入了岛中山林深处。
　　她自言论起打架斗殴来说白启也是比不过她的,兴致冲冲地拖着溪涯入山林名曰苦修，只她不比白启思虑较多，顾虑溪涯身为凡人到底不比仙人强悍,便借树枝为媒介来与溪涯比试，烛阴一上手就是气势汹汹扬剑带动天地仙气,未等溪涯反应,便是凌厉剑气将她掀飞出去。
　　不过第一日,日头还没到正中,却就见到烛阴肩扛昏厥过去的溪涯挪着步子回来，白启只觉怒火噌的一声上了心头，她冷面接过溪涯,检查一番发现无有大碍,不过是被灵气震晕过去,这才放心把她抱回屋中，让她自行缓解。
　　烛阴在屋外抠着门缝中的沙粒,略带暗红的眼眸偷偷望着她,似在忐忑,见她替溪涯掩好被子合门出来,便亦步亦趋地跟紧她，偷偷望了她好几眼，小声问道:“阿七，你可是生气了？”
　　白启回头看她一眼，面上冷然，抬手就在她额头上狠敲一下，“下手没轻没重，该打。”
　　烛阴捂了额头，眸中泛起丝泪花，可怜巴巴地道:“阿七你别生气，我该打，你打我便是了，可咱们好没容易才见一面，你莫白白生了气。”
　　白启与她相视
　　，，，，面上多有无奈，伸手抬了她的脸，面无表情，“疼否？”
　　烛阴貌美的面纠结在一处，“……疼。”
　　“疼便要记住，溪涯还没成仙，哪来你这般强的法术？今天你若伤着她怎办？”白启伸手替她揉了下，烛阴知她消气，便痴痴笑着腻在她怀中。
　　“你……这几日不在岛上，是去何处了？”白启顺了顺她的发丝，到底心中略有疑惑，就轻声问。
　　“未干什么，不过出去转转。”烛阴忙着用手去缠她与自个的发，随口答道。
　　“好好说。”
　　“是好好说。”烛阴抬头望着她，眼神清亮，“岛上只有我一个人，一待便是近万年，阿七你只能陪我这一年罢了，余下的时日我便出去转转，估摸你要来了，便赶回来等着。”
　　白启垂头望着她，张了张口，却未能说出什么，半晌叹了口气。
　　“阿七，不想去外头看看吗？看看这太古之外是何般清平之景，这四海八荒之外还有多少生灵异兽，莫大仙界还有几多上古秘境，凡世之中又有多少听也未曾听闻过得逸事趣闻。”烛阴望着她，眼中隐隐微光闪现，“你若想去，我便是和乘黄那老儿拼了命，也定要带你走。”
　　白启闻言怔然，纯白眼眸与她相望，其间星辉几许，似是期许，可却是半晌未能说出答案。
　　烛阴隐隐失落，垂了头去，仍旧绕着手中那一黑一白的两缕发丝，抽抽绕绕，打成了结，这才重开了笑颜，抬手便递给白启看，“快看，阿七，同心结，你可知这同心结……”
　　一滴热泪落在她手上，她愕然抬头，这才发现身后那女子的白眸之中存了几多晶莹，缓缓而落。
　　她霎时慌了，蓦地起身用手指替白启擦泪，“阿七莫哭，我适才与你说笑，咱们哪儿也不去，我就在这处等着你。”
　　白启忍了泪，哑着嗓子道:“是我困住了你。”
　　烛阴只用手细细将她面上泪痕抹了去，苦笑道:“哪里……这局是我自愿走进来的，何谈你困住了我？”
　　“烛阴……”
　　“我守了你这么些年，自化形之后的日子几全都耗在你身上了，你可莫与我说什么让我自个走的话，寒我的心。”烛阴伸手捂了她的嘴，不肯让她开口，“我就想守着你，纵你老不在我身旁，可我想着你终有一日还是会回来，便也觉着值得，不过等你的日子孤寂些罢了。”
　　白启望着她，被她眼中那经年不改的坚定烫的心疼，咬唇略思，半晌笑道:“知晓了，我不许你一人走，让你一个人出去，定会惹下大麻烦。”
　　“什么话！我何曾惹过麻烦！”烛阴霎时变了脸色，委委屈屈地辩解。
　　白启冲着屋内努努嘴，平静道:“这不就一件。”
　　“……我知错了。”烛阴搂了她的腰，柔声撒娇，“啊，对了，我去海中给小溪涯捉些补魂养气的东西来，阿七你快把火升起来。”语罢她风风火火地钻出白启的怀抱，一眨眼跑的老远，只留下话音绕耳。
　　白启轻然一笑，而后面色冷了几许，待的海墙筑好，她怕是要和师父谈上一谈了。
　　陶土锅架在火上，里面的鱼汤煮的“咕嘟咕嘟”，烛阴在一旁切碎了些许紫色海草扔了进去，用木勺搅拌几下，盖了盖子。
　　溪涯坐在木椅上，望着她手忙脚乱地炖着所谓“养神汤”，杂七杂八放了好些东西，适才还看见她扔进去不少黑色的小虫子，想到这东西一会儿要入自己的口，溪涯着实心慌。
　　“身子没事？”白启点一下她的额头，探查几眼，问道。
　　“无大碍的，师叔。”溪涯移了目光在她身上，惶恐道:“师叔，烛阴师叔做的这是何物？我适才望见她放了些莫名的东西进去，真，真能吃吗？”
　　白启一笑，坐于她身旁点头道:“能吃，她刚放的那不是虫子，是种香料，你莫慌张，烛阴的手艺很好，待你尝了便知晓了。”
　　听闻这话，溪涯稍稍松了口气，又听得白启一句，“我看你这修为，现儿算是稳在元婴，今晚起，便可往前修进了。”
　　“是，”溪涯点了头，略有愁绪，“我上午与烛阴师叔比试，可几没有还手之力，瞬而就败，想入不入大成还是天差地别的，不知我何时才能到这一步。”
　　“莫急功近利，修炼这事要一步一步来，况你这般年纪便有如此修为，想是凡世少见的，”白启思索一下，又问她:“溪涯，你踏入修仙这道有几年了？”
　　“算起应有五年。”
　　“五年入了元婴，按人间的说法，怕也是数年不遇的奇才了，我听闻凡人从六岁开始炼气，多是在十二岁左右才能筑基，而后天分好的用二十多年入金丹，用三十多年入元婴，你现儿用了人家零头的时间便到了此般地步，还不知足？”
　　“知足，只是……”溪涯叹了声气，半晌笑道，“这般想来，我也是得上天垂怜了。”
　　“你可是想念遥舟了？”白启见她脸上落寞，便问。
　　“……甚想，只是……这几月来我寒了师父的心，想是师父对我这个徒儿也是失望了。”溪涯揉了揉眼睛，只觉酸涩不已。
　　“若是失落，就不会百般嘱托于我定要好好照顾你。”白启嘴角一弯，道:“我还从未见过那人示弱求人的样子，想她才来我们这的时候，还端着云天上境小少主的架子，冷着脸除了师父谁也不愿搭理，我与她打了数架，才堪堪混熟了些，她的性子可是绝不示弱的，就是不知……”白启轻叹声气，“不知这才过堪堪数千年罢了，她怎就像变了个人似的。”
　　“师父幼时与现在大不相同吗？”溪涯接住她的话头，认真问道。
　　“是了，性子阴沉极了，不过算不得年幼，若以凡间的年岁来论，应是如你这般大的，她要担起云天上境的担子，可到底年岁太小，不能服众，就孤身一人跑进太古上境来，誓要闯出一番名堂，最后把这处闹得鸡犬不宁，从西海到东海谁人没听过云中君的名号。”白启眸中带笑，似又想起了往日的事，“我听闻那时她师父师母羽化了去，若非如此，她也不必逼着自个去担起云天上境，便也存了几分想帮她一把的心，却不想这人望我一眼，傲气十足地道了句，不过蛮荒之地小小异族，说要帮我，岂不可笑。”
　　溪涯噗嗤一声笑了出来，她未曾想过自家温柔的师父曾还这般狂妄，到底谁没个年少轻狂的时候。
　　烛阴见她二人聊的欢畅，便也巴巴地围过来，好奇问:“你们这是再说什么？”
　　“说溪涯的师父。”白启眸中带着几分深意，望着烛阴。
　　“哦？还未请教小溪涯的师父是哪家大仙？”烛阴学人间的客套气学的甚好，看的那二人一笑，溪涯道了句:“我师父名遥舟，不过我看着好些人喜欢叫她云中君。”
　　烛阴手中的木勺“啪嗒”一声落了地，面上神色变了几分，“你说……遥舟？”
　　“是了。”溪涯点头，见她这样心头便泛起几丝疑惑，“烛阴师叔识得我师父？”
　　烛阴未回话，脸拉了老长，白启伸手在她肩上拍一下，笑道:“我说溪涯是我的师侄，你也不想想，除了遥舟，我还哪来的师姐妹？”
　　“阿七，遥舟回来了？”烛阴拉着白启的袖子，冷声问道。
　　“是了。”
　　“好好好……”烛阴连道三声好，而后面色挂上些许冷意，“来的好，正巧我最近闲的慌，故人来了，怎也要去打个招呼。”后边的话她咬牙说完，似带着颇深的火气。
　　“烛阴师叔这是与师父有仇？”溪涯见她这幅怒火中烧的模样，偷偷在白启耳边问。
　　“这又是另一个故事了，”白启轻声道:“烛阴为风雨所化，十万年前，你师父初来之时，正好是她化形的日子，那时你师父于西海上遇到才化为人形还不通人言、不通灵窍的烛阴，以为遇到凶兽，便提剑要灭杀她，烛阴那时还懵懂如稚童，就被你师父重伤了去，又用了万年时间才缓过来，想去问个清楚时你师父已经离去，便记仇记到了现在。”
　　“她二话不说砍我一通，就不许我记仇了！”烛阴气不过，反驳道，“可怜我什么都没干，白白耽误了万年的时间。”
　　“去守着你的锅，别插话。”白启伸手推她离开，“你以前就打不过她，现儿怕是还打不过她说再多有何用？”
　　“阿七。”烛阴委委屈屈地被她赶回去，蹲在火炉旁眼巴巴地望着二人。


第五十四章
　　今年海上多起风,且甚汹涌，天阴多雨，好天气实在难见,故而海墙也建的颇慢。
　　白启每隔十几日就要往那十七个岛上去一趟，若是遇上岛上出了麻烦事,就免不了要耽误上几天才能回来。
　　溪涯白日由烛阴指点剑法拳招,入夜打坐修炼，一刻不停，眼看悠悠过去近半年的岁月,她的气息愈发平稳，与半年前相比,进步颇大。
　　是日,海上忽起风雨,岛上也是大雨瓢泼,红桑树为她们挡去不少，今日溪涯得了白启允假，便难得清闲地在树下捧着一本小竹卷看着,烛阴缠着白启,要给她讲什么八荒之外的奇闻异事,白启拗不过她，只得乖乖坐下听着,三人之间只余些淅沥雨声,书卷翻动声响和烛阴滔滔不绝的话语声。
　　溪涯看了半晌,眼睛酸涩起来,她抬手轻揉了几下，便放下书卷，活动几下肩膀，看看天色估摸也该到了午饭的时刻。
　　她起了身，正待要与烛阴白启道一句话，便上前踏了一步，话还没说出口，却忽闻一道怪异声响入了耳，似是有人低沉诵念，却听不清是何人在说些什么。
　　溪涯皱眉四下看看，只有烛阴守在白启身旁，两人蜜蜜思语些什么，那嗡鸣的声响不断，甚是嘈杂，可她们二人却似未曾听到一般。
　　溪涯半张了张嘴，犹豫地上前打断她们，轻声轻语地道:“师叔们……可否听到了什么声响？”
　　“声响？”白启抬头望着她，见她面带忧色，便凝了神，仔细听上了一听，烛阴眨巴眼睛望着二人，疑惑道:“有声响？莫不是有人偷偷上了这岛？”
　　白启默言半刻，轻摇了头，“我未曾听到什么，溪涯，是什么声音？”
　　溪涯犹豫道:“好似有人在耳边低语一般，却听不清说些什么，师叔，莫不是我的耳朵有了什么疾患？”
　　白启探手上来，拢住她的耳朵，仙力缓缓覆上，半晌取下，却是疑惑，“我未曾感知到有何差错，许是你今日累了些，先去屋中休养一番可好？午饭莫要忧心，有烛阴在。”
　　“是……”溪涯点了头，缓步进了屋子，合门半坐在床上，想静下心神修炼上几刻，可耳边声响却怎也不停，吵的她难以入定，睡也睡不踏实，待得用过了晚饭，她去了海沿边上散心，才觉那声响停了下来。
　　而后几日，她总时不时听到那声音，白启为此也忧心不少，烛阴为她寻来不少海中灵物，炖成一锅让她吃了，却依旧没什么效用，溪涯自行思索一下，隐隐察觉出些什么，但凡她靠近这红桑树，耳边声响就犹为强烈，半分都不得安静，距离远了声响便也小了。
　　一日，烛阴白启二人出海去寻些草药，溪涯送她们离去后，便回屋负了斩云在身上，镇定心神，一个人随着那道声响入了红桑树旁的荒草丛中，摸索着红桑树干而行。
　　她用手指在树干其上轻轻划过，只觉越往深处走，这道声响就愈发强烈起来。
　　她行到一块青苔岩石之上，应是到了红桑树背阳的一侧，却忽闻这道声响戛然而止，便停了步子，疑惑地望着红桑树干发呆，这一看，却让她看出了些许端倪。
　　红桑树那干枯的树皮之间，隐隐见着了一条晦暗的缝隙，她赶忙几步过去，伸手在其上摸索着。
　　这处树皮凸出树干，前端卷曲起来向里凹陷，溪涯在其后摸出一道空隙，便轻身飘浮起来缓缓近了红桑树，侧身望去，愕然发觉这卷起的树皮之后竟是一个甚大的入口，其中一片漆黑，隐隐可以闻见树木的清香气息。
　　溪涯犹豫着探身进入半个身子，眼中裹上一股灵力，向其中望去，一双硕大的猩红眼眸赫然在树中与她相视，其间戾气颇深，看的溪涯霎时冒了一身冷汗，猛然翻身出来，鼓起一股劲顺着红桑树跑回了那石头小屋，惊魂不定，望着红桑树只觉心中依旧发着颤。
　　待的白启烛阴回来，溪涯仔细与她们二人说了，两人也颇为吃惊，毕竟此处小岛她们住了也有上百万年之久，红桑树中有个活物，怎可能逃过她们的眼睛。
　　三人便由溪涯领路向那处入口而去，快走近之时，溪涯又隐隐听见了那阵低鸣声，她揉了揉耳朵，预备要进入红桑树中，却被白启伸手拦下，她将溪涯推到烛阴身边，轻声道:“我领路，你跟紧烛阴。”
　　她正待要踏步进去，却被一人抢先，一道黑影直窜进去，还留下一句嬉笑的话语，“你们二人跟在我身后，我先去打探打探。”
　　“烛阴！”白启大惊，回手护住溪涯也紧跟着钻了进去，红桑树中有一个甚是宽阔的空洞，三人入了其中，只觉一片漆黑，却并未察觉着有何古怪之处。
　　“忒暗了些，也看不清有些什么。”烛阴摇头晃脑地道，凑过来围在白启身旁蹭了蹭，“阿七，来些光亮。”
　　白启还气着她自作主张闯进来，一把推开她，冷着脸抬手扬起一道白色火团，霎时照亮了整座树洞，三人这才望见其中景象，烛阴嘿嘿一笑，抬头四下望去，却猛然惊呼出声。
　　这树洞之中没有活物，不过，在她们四周的树干内皮之上，却刻着些字画，她们正对那处正是一颗怪兽的头颅，如人面又似龙头，一双眼睛猩红如血，死盯着三人。
　　就是这双眼睛将她吓退了出去，溪涯此刻望着那壁画，心头涌上几分愕然，她竟是被一幅壁画吓到了，真是有辱师门。
　　烛阴挽住白启，兴奋异常，对着那壁画又蹦又跳，“阿七，你看，那个是我！”
　　白启点了点头，轻轻拍了拍她的肩头，四下望去，只见周身墙壁之上都刻着她甚是眼熟的异兽，她也在一处地方看见了白民乘黄的图案，还看见了轩辕国的，抬头往上看去，略高一处的地方，她见着了数位远古旧神，再高处，穹顶之上，只刻着些密密麻麻的文字，白启仔细辨认一番，却并非是她曾见过的文字，她便回头看向烛阴，问:“你可识得这墙上的文字？”
　　烛阴睁大眼睛看了半天，却是摇了摇头，“不识。”说罢又是轻笑，“我本就不认识几个字的。”
　　白启抬眼望了一圈，行到一处，无意望见一处壁画，便停了步子，认真望着那处仔细看着。
　　“怎么了？”烛阴围过去，蹭着她的脖子柔声问道，“阿七你怎的愣住了？”
　　“你看这个。”白启抬手指了指不远处的那副图案，轻声道。
　　烛阴抬头，只见那处只画着一个简单的图案，好像是个枯黄的册子，其上没有纹饰，没有文字，不过一本书册，周围一片空白，再无其他图案。
　　书册静立在那处，却深深吸引了二人的目光，让两人齐齐动不了步子。
　　“这是……”烛阴呆滞地问着。
　　“想应就是那本传说中的天书了。”白启一笑，轻轻拍了一下她的头，道:“回神了，不过也是奇怪，那天书是太虚上境的至宝，怎地在我们太古上境还有个记载。”
　　红桑树中竟有如此地方，两人心中都是感叹不已，便围着那一幅幅图案看了起来。
　　二人未曾注意到身后的溪涯，便也不知她此刻陷入了何般境地。
　　溪涯望着穹顶之上的那些奇怪刻字，半晌都没能移动步子，那些文字古朴苍茫，却看的她满面冒起了冷汗。
　　白启和烛阴的话一字不落地入了她的耳，什么天书，什么太虚上境，这墙上的字白启和烛阴都不识得，可自己分明全部都能认得清清楚楚。
　　她不该识得的，这些字并非是她在凡世间学会的，本在她眼中该是些古怪的画才对，可她却全部识得，全部能了解得清楚。
　　那低沉的嗡鸣又响了起来，直贯入她的耳朵，吵的她头疼欲裂，她猛地捂住了自己的耳朵，那道声音却贯穿了她的手指，狠狠扎进了她的脑海里，如同重锤砸在了她的头上，砸的她头晕目眩，她出了一身的冷汗，双腿一软，跪了下去，抬眼依稀望见白启烛阴向着她这处行了过来，张口欲说一字，却什么声响也发不出，眼前一黑，便猛然失了神智。
　　待她醒来才过了几刻，三人仍旧在这树洞之中，白启抱着她，伸手在她额头上轻轻按了按，她便感觉一阵清亮气息入了体内，这才缓缓舒服不少。
　　“好些了吗？”白启轻声问她。
　　“好多了。”溪涯半撑着身体起了来，舒了几口气。
　　“小溪涯的身子也忒弱了些，不行不行，这几日我再去海中取些好东西回来给你补补。”烛阴颇担忧她，伸手揉了揉她的头发。
　　“多谢师叔。”溪涯无奈一笑，皱眉回想一下，虽那文字入了她的脑子，可她现在想一想，却是一个字都想不起来，她揉了几下额头，缓解了面色，望着白启问:“师叔，这处到底是个什么地方？”
　　“不知晓，不过……是个不能让外人知道的地方。”白启抬头望着四处穹顶，“天书也罢，这些个遗迹图案也罢，若是让外界知道，怕是西海永无宁日了。”


第五十五章
　　三人出了红桑树中的空洞,白启在入口处静立许久，而后便探手在那卷曲的树皮上轻轻一抚，便见树皮上泛起一阵清幽淡光,而后那道本就被遮掩起来的入口便消失不见了去。
　　烛阴失笑问她:“这处不过就咱们三人会来，你不必设下障眼法也可,反正也没人会知道。”
　　“以防万一而已。”白启嘴角弯上一弯,“你也不想你这小岛成为六界相争之地吧。”
　　“争？争什么？”烛阴甚为不解，溪涯也颇疑惑，这树中不过些许图案、一些经文罢了,有何值得六界去争的。
　　白启望望二人，却不回话,先是轻抬起步子,缓缓向着石屋那处而去,待的二人跟上她了,才开了口，“争得，自然是太虚至宝了。”
　　“你说那天书？”烛阴哑然失笑,摇头晃脑,“这树里不过只有个模糊的形状罢了,能有个什么用处啊？”
　　一只白皙的手轻伸过来，敲了一下她的头,白启缓声道:“傻瓜。”
　　烛阴赶忙抬手护住额头,一边仍是不解,“阿七,你说话怎地没头没尾，那天书……你莫不是说，那穹顶之上刻着的就是天书吧？”
　　白启只蒙头行路，不答话，烛阴张嘴似是错愕，而后也忽地安生下来，两人之间霎时安静，溪涯跟在后边，看的迷糊。
　　她不知天书是个什么，听二位师叔说好像是个了不得的东西，适才她脑子里浑浑噩噩被强行灌入穹顶之上的那些个经文，想来那些东西也与这天书有关联，就是不知入了自己体内到底是好是坏。
　　思及此，她斟酌再三开口问道:“师叔，这天书若是至宝，怎地师叔们不将它拓印下来，带回去好好钻研，反而要藏起来呢？”
　　“……小溪涯，这事麻烦着呢。”烛阴回头露出灿然一笑，而后神秘莫测地凑近她道:“你若是想知道什么个麻烦法，去问问你师父便知晓了。”
　　“烛阴！”白启猛然回头，冷眼望着她，看的她心中打起了鼓，便半是无奈半是讨好地道:“知晓了知晓了，我并非打趣遥舟，不过这事若论起来，怕是也只有她能解释的清楚，你我二人也不过知道个皮毛罢了。”
　　听得她的解释，白启轻叹了声气，轻柔道:“莫再提了……天书这件事牵连太多，况且……还与遥舟的师父师母羽化有关，溪涯还是能不知道就不知道为好。”
　　她们二人你来我往说了好多，溪涯却愈发糊涂了，她隐隐察觉出自己体内藏有天书的事非同小可，断断不可告诉任何人，而师父……师父的过往自己无从可知，只但愿她能早些回来，若有她在身旁，自己也能安心不少。
　　红桑树中的秘密不可再提，三人过回了之前的日子，仍是悠闲地悠闲，苦修的苦修，白启烛阴仍关心着溪涯听到的那阵怪声，但自从她们树中一探之后，那声响溪涯便再没出现过，故而两人便放下了心。
　　日子匆匆而过，眼看天气愈发凉了，一日白启从十七个岛上跨海回来，待的用过了晚饭，才悠悠与溪涯和烛□□，海墙已是筑好，怕归期将近了。
　　烛阴闻言只默然放下了筷子，轻垂着头，看不清表情，但溪涯也知她应是心头难受。
　　溪涯不欲打扰她们二人告别，便默不作声地起身收拾碗盘，正要端走时，却见着烛阴忽抬起了头，眼圈虽红着，但面上仍带着几分灿然的笑，满不在乎地道:“是了，我算着日子也该近了，今年这海墙筑的比往年慢多了，我还奇怪着怎么还不到你走的时候……”
　　“烛阴……”白启抬头望着她，眼中含着诸多心疼，“我这一回去，便是万年的时日，你用万年来等这两年的日子，实在是不值当。”
　　“你想说什么？”烛阴瞪大眼睛望着她，嘴唇抿着，眼圈中泛起些泪光，“我不听你说的……”
　　“莫任性。”白启一把拉住她，面色认真温和，“你本就是个自由自在洒脱的性格，就是遇上了我，才被束缚住了，这样想想，倒不如最初莫要与我相遇为好……我守着白民国数万万年，你就这么陪着我，什么时候是个头呢？这一次，待我回去之后，你便去将你想看的想去的地方通通去了吧，也莫留个遗憾……”
　　“自说自话！”烛阴拉住她的手，放在嘴边，忽就张口狠狠咬了上去，白启的眉头颦了一下，却也没反抗开，任凭她咬着，待的白启的血液顺着她的手缓缓淌下，烛阴才松了口，望着她白皙的手臂上那血淋淋的牙印，又觉着心疼了，垂下头用舌头轻轻舔了两下，“每次到了这时候，你就说些让我生气的话。”
　　“我不想……”
　　“不想耽误我？我就知道你要说这个！”烛阴咬咬牙，似是又想咬她一口，“你若是真这么想，就带我去乘黄面前，我要替你好好骂骂这无耻老儿，仗着自己辈分高一重就一年又一年的困住你让你听它使唤，还给我冠个莫须有的罪名，不许你我相见，若不是有你在，我定将它背上的角一个一个拔掉！”
　　“烛阴……”白启心生无奈，轻拉起她的手，摇了摇，“这不是师父强迫我的，我本就是白民国的人，为了族人，我也不得自私。”
　　“我倒希望你自私些。”烛阴低声叹息，抬头却是探身上前，将额头与白启相抵，“我自知我的阿七是个舍不下师父，舍不下族人，也舍不下我的人，最苦的人是你，我不过思念你罢了，可想着虽要等着万年时间，可万年之后你定会来这红桑树下见我，我也就知足了，你现儿让我自己一个人离开，不再等你了，不再念你了，这不是要把我此生最执着的念头掐灭了吗？我想等着，说不定有朝一日你就想通了，不管你师父和族人了，咱们二人私奔了去，偷偷藏在凡世或是其他天界里，隐居上个数万年，待的他们不找你了，便一起去将咱们想看的想去的地方通通去了，多好？”
　　“我一直都盼着有这么一天，若是这一天能来，纵是之前再等上万年，万万年，万万万年，我也情愿。”烛阴望着她，眼睛中满是期盼，“故而这万年的时间与我而言不是折磨，虽那寒毒难抗了些，可也无妨，我怎也受得住的，就当是乘黄那小老儿给我的考验，说不定等我彻底扛过去了，它就将你交给我了，到时我也愿意和那小老儿……”
　　“莫说了……”白启轻轻咬了嘴唇，纯白的眸中含着晶莹，仿佛星光炸碎，烛阴望着，叹了口气，凑过去用唇轻轻吻去她的泪珠，“别说什么我不该遇见你了，若是不遇上你，我这一辈子怕是也过得无趣，就是遇上了你，我才是现在的这般样子，我觉着万幸。”
　　溪涯将自己的东西一一收拾齐备，出屋看时，白启和烛阴已在外边等她，两人的神色都如常，好像平静了不少。
　　“都收拾好了？”白启淡笑问她。
　　“收拾好了，师叔。”溪涯点了头，转身却是偷偷望了几眼烛阴。
　　“怎地？舍不得我？”烛阴噗嗤一笑，上前来伸手揉了揉她的头发，“舍不得就记得以后要多来看看师叔。”
　　“定然。”溪涯郑重地点了头，伸手在腰上的白色小袋中掏出了一个小东西，是个红木刻成的小饰件，一条栩栩如生的四爪小龙。
　　“这是……”烛阴接过来，睁大眼睛好奇地看着，“你自己刻的？”
　　“嗯，我不知烛阴师叔的真身是什么样的，只好随意去刻，潦草了些，师叔莫嫌弃。”溪涯不甚好意思地垂了头。
　　“怎会嫌弃，我喜欢的不得了！”烛阴嘴角一弯，笑的灿然，一把抱住溪涯，用手在她头上揉了又揉，“小溪涯，师叔真舍不得你，若是你不走便好了，让我把浑身的本事都传给你都使得。”
　　“师叔，”溪涯哭笑不得地受着，待的她松开了自己，才松了口气稍稍梳了几下自己的头发。
　　这就要起行，烛阴不可在白民国人面前露面，她只能送二人到海沿边上，今日海上起了些波涛，天也有些阴暗，好似要起雨。
　　纵是心头再多的不舍与牵挂，该行路的还是不得不踏上归途，白启与溪涯各自乘上佩剑，迎着风浪向着十七个小岛而去，待得她们愈行愈远，空中已飘起了蒙蒙细雨，回身再去看时，身后已看不清烛阴的身影，只有那一抹淡淡的桑树红色还能依稀看得清。
　　海墙筑好已有不少时日，轩辕国的人都已乘船离去，只是白启迟迟未归，故而白民国子民都在等待她们回来一同踏上回路。
　　想着今天有风有雨实在不宜上路，白启便嘱咐他们先回去歇息，待的雨停下来再走也不迟。
　　入夜，雨下的越发大了起来。
　　溪涯陪着白启在岸边观雨势，眼看海沿线也慢慢涨了起来，白启的眉头微微皱了。
　　“是海潮提前了吗？”溪涯望着昏暗天色与深黑海水相接之处，伴着瓢泼大雨，愈发难看清远方有些什么，心头泛起几丝忧愁。
　　白启凝神不语，半晌后，果决道:“不管明日雨停否，都起锚开船！”


第五十六章
　　“若是明日还是大雨怎办？”溪涯皱眉发问。
　　“无妨,我以仙力相护，应无甚么大碍。”白启轻叹声气，转身愈走,“再耽搁下去，我恐咱们真的会遇上海潮。”
　　说到底还是她们耽误了时间,溪涯点了头,又回头看了一眼海面，只见其上波涛起伏，忽有一刻,海水之上好似有个什么东西轻拱出了海面，转瞬便消失了。
　　“师叔。”溪涯连忙喊住白启,手指指向那处,皱眉道:“我适才看到海中好像有个东西,似在游动,颇大。”
　　“东西？”白启闻言回了头，凝神注视海面，其上大风席卷,波涛起伏,颇汹涌澎湃,只是她却并未看出什么怪异。
　　莫不是海中生物上来透了口气？白启凝神向着海中细细看去，仙识缓缓入了海面,预备要探查一番,只是她才稍稍入了深处,忽就感觉自己的仙力被一股坚实的力量挡了住,她的眼神瞬时一凛，回手就一把拉住了溪涯，将她护在自己身后。
　　溪涯有几分不解，越过她的肩头望去，只见从暗沉的海水之中，有个半圆的巨大物体缓缓升了起来，海水顺着其上的沟壑缓缓落下，露出了它的真容。
　　是个黝黑的巨大头颅，其上布满了密集的坚实鳞片，一双猩红色的眼睛长在头侧，此刻正死盯住二人不放，一张大嘴紧闭，不过时不时有一条分叉的舌头迅速吐了出来。
　　这大蛇的头颅足足有半里多宽，横跨在海上，俨然一头巨兽。
　　“巴蛇？”白启皱眉，眼神中晦暗不明，扬声道:“巴蛇一族在南海之内定居，今来我白民国境地，有何事？”
　　巨蛇轻吐了几下舌头，口未开，却发出了嘶嘶的笑声，“白民国的地盘何时变得这么宽了，这处离你们那儿还有几千几万里远，也算是白民国的地盘？”
　　“此处海口，虽相距甚远，不过算起，也可以当做白民国的入口，巴蛇，你也该知道我们每万年都有一次沧海祀。”白启面色严肃，不卑不亢地道。
　　巴蛇眯了眼睛，似在轻笑，“这我知道，我今日来也不是要与你们白民国找麻烦。”
　　“那是？”
　　巴蛇眼神一凛，尖舌微微吐出了口，“白启，把你背后的那个凡人娃娃给我，从今往后我就欠你一个人情，你可随意差遣我一次。”
　　此话一出，海岸上的两个人都齐齐愣住了，白启稍稍回头望一眼溪涯，只见她的面上也是错愕，便定下心神，与巴蛇相视，淡然问道:“你莫要告诉我，今日你来，就是为了和我抢人？”
　　“抢可不敢说，若是白启族长愿意给咱家一个方便，自然是更好了。”巴蛇微微动了下身子，瞬时周身的海水都被掀起，大片的波涛轰然而起，又轰然落下，砸的水珠迸溅。
　　白启冷眼望着他，开口便是毫不犹豫地道:“不愿意。”
　　“果真？”
　　“果真。”白启认真点了头，似是半分余地都不留。
　　巴蛇低垂了头，一言不发，沉默半晌，忽而轻叹了口气，道了句:“容我再说一句，白启仙君可知我为何要捉这小娃娃？”
　　“……不知。”白启皱了眉，望着它，“你也不必告诉我，今日就算你有多少理由，这人你都是带不走的。”
　　“先听我说完。”巴蛇叹了口气，道:“这事牵扯的远了，但是想必你也没忘记，千万年前，洪荒上境的那位殿下在六界惹出的篓子吧。”
　　听闻它提到的事，白启的眸子就顿了一下，不懂声色地道:“自然。”
　　“那事之后，太虚上境的天书，不，该说这是咱们六界的天书失了一页，流落世间，而另一个被牵连颇深的云天上境的云中君，也在千年之后没了下落，太虚上境派天兵天将找了许久，却也没人能寻的她们任何一个的下落，人人都说云中君许是羽化了，但我更相信……云中君应带着天书残页转世入了人界去，毕竟这天书可是鸿蒙初开之时，记录了天地之间天道轮回、阴阳之变、旧神遗迹的至宝，谁人不想取之。”
　　“……”白启没有回话，只淡淡望了溪涯一眼，二人都是无奈一笑，继续听巴蛇说着。
　　“我近日察觉到西海有异像，待我来到此处，派了小蛇去查探，许久都不得收获，那日我预备要打道回府，却不想偶然在一条蛇尸之上嗅到了云中君的气息，她果然还活着，这般想想，天书残页定是在她身上。”
　　“你身后的这个小娃娃，身上有云中君的气息，你们这几日都待在那岛上，我不得仔细探查，今日你们出岛，我用灵识看了她一番，果真体内有股不寻常的金光灵气，白启，你敢说这娃娃与云中君和天书没有关系？”
　　若说他前话是在胡扯，那后话却是中了大半，溪涯确实与遥舟大有关联，与天书也不能算是没有丝毫关系，白启的眉头皱了一下，想到这几日都有这么个怪物在海中监视自己，自己却丝毫没有察觉，顿感一阵冷意。
　　“巴蛇，这孩子是我的徒儿，遥舟……她是我师妹，这事太古上境应该无人不知，这孩子身上有遥舟的气息，只因我将遥舟曾留下的一把剑斩云给了她，至于你说的金光灵气，这孩子天赋异禀，灵气本就与常人不同，你若要硬说这是天书所致，就实在太牵强了些。”
　　“哦，是我误会了？”巴蛇闻言却也不恼火，只淡淡道了句，“那可否麻烦小娃娃你将斩云拿出来与我看看？”
　　溪涯望一眼白启，见她点了头，这才从容地几步走出来，从身后取出斩云剑，抬剑递向那巴蛇。
　　巴蛇的头微微向前一倾，眯缝着眼睛细细查看一番，缓身退了回去，“剑倒的确是云中君的剑，我往日也曾有幸看过一次。”
　　“那阁下可否放了心？”白启淡淡望着它，道:“可否能离开了？”
　　“自然，若真是我误会了，还要和白启仙君道一句不是。”黑蛇微微退后几步，叹了声气，道:“可惜可惜，我寻了这么久，竟然还是一场空。”
　　白启抬了抬眼，不置可否，眼看那黑蛇背身缓缓游走，也轻轻松了口气，嘱咐溪涯将斩云剑收好，不过一转身的功夫，却忽地轰然从海面扬起一个巨大的黑影，以迅雷之势向着二人砸去。
　　白启瞳孔一凛，迅速转身一把拉住溪涯，横跳出去，飞身落在了远处的巨岩之上，那道黑影便轰然砸下，落在海滩之上，砸的黄沙翻飞。
　　白启肃立着，冷眼望着海面上那抹不再远行的黑色巨影，冷声道:“阁下竟也会偷袭？”
　　“偷袭不过落得一个骂名，可若真的得了天书，那可是受用一生的！”巴蛇猛然回头，蛇口一瞬大张，一道黑色的利剑般的水柱猛刺而出，白启抬手便是一柄银色长剑落入手上，先与溪涯身旁划了一个圈，将她围住，冷声道了句:“别出来。”而后便飞身上去挡开那水剑。
　　巴蛇紧随其后，它硕大的身躯本因灵活不够就不占什么优势，但却胜在一身皮糙肉厚，白启长剑一划，天空中数道剑气飞起，窜飞而出，以凌厉之势狠打在巴蛇身上，却不想未留下半分伤痕。
　　巴蛇周身如同水纹一般波动起来，一道道奇特的黑色仙气顺着它的身体一层又一层剥落，而后瞬然化为道道小黑蛇，向着白启迅速游动过去，寻漏洞而钻，无孔不入，白启随手一一砍去，而后便挥剑与巴蛇交上了手，二人翻打在一处，空中可见隐隐闪光火花、飞溅而出，却看不清二人的身影。
　　溪涯手中紧紧握住斩云，望着那交战的一人一蛇，心中愈发焦急，她帮不上什么忙，若是出了白启设下的圈，恐也承受不住这两位仙家的气势，她只能细细看着战局，若有何变化，能早些提醒白启也好。
　　仙家比试自然有时难以控制力气，两人的灵力四下飞窜，虽白启有意控制，但还是炸的岛上半壁都毁了去，白启与巴蛇的仙力本就相当，此刻便也满分胜负。
　　白启许久未与人交手，此次与巴蛇比试一番，倒也觉着甚开怀，二人都未曾下杀手，故而也不存在什么受伤见血。
　　她挥手挡住巴蛇的尖牙，淡笑道:“住手吧，咱们这样打下去，数天都分不出胜负，不如就此罢手，好好谈谈可好？”
　　“……抱歉了，白启，此次我志在必得！”巴蛇仰头狠狠一甩，猛地将白启打到海面之上，白启稳住身形，正要追杀上去，却忽闻一道呼号:“师叔小心！”
　　那呼号的声音一落，她便觉着身后忽起一道阴冷的灵力，她的心头猛地一跳，转手一剑挡在身后，下一瞬就感到一阵巨力猛砸下来，她被狠撞了出去，身子失力猛地落在小岛之上，勉力才站住，却感觉背后一阵剧痛，仿佛皮肉被劲风撕裂了开来。
　　“师叔！”溪涯的眸子猛地一缩，看着白启跌落沙地，适才被攻击的地方润出了道道猩红色，她想去帮忙，却谨记白启的话，强忍着住了那股念头，她不能再给白启添麻烦。
　　白启咬牙以剑相撑站了起来，冷眼望着海面，那里此刻正冲天立着两条黑色巴蛇，第二条便是适才攻击了白启的，体型与刚才那条相比略小了一些，却也是满眼阴冷，死盯着她不放。
　　“白启，莫要怨我，我也是受人之脱，若是不把这小娃娃带回去，恐怕死的就是我们夫妻二人了。”黑蛇叹了口气，摇了头，“本咱们都是老相识，打到这个份上也是难看，但也没有法子，多包含吧。”
　　“包含……”白启弯了唇，露出一丝冷笑，“废话就别说了，你们既两人都来了，那就一起上吧。”


第五十七章
　　巴蛇与白启本实力相当,但现儿有两条在此，以一敌二对她来说颇为困难，她心头飞快算计,岛上有溪涯和白民国的诸多工匠，纵是她要带人逃走,也不可能全部带走……若是只带走溪涯呢？巴蛇的目的就在溪涯,若带走了溪涯，想来它们也不得不随自己离开，到时再寻机会逃走也可。
　　思及此,她不动声色地缓缓向溪涯那处挪了步子，眼神仍与巴蛇相对,却不带半分示弱。
　　巴蛇的舌头轻吐了吐,却不再进攻过来,只与同伴相视,口中嘶嘶说着蛇语，似在商量什么一般。
　　正是此时！白启眼看那两条巴蛇都未曾注意到自己，心思转了一下,只道时机已到,便利落地转了身,抬手欲结阵破开溪涯身边屏障，带她逃走,却不想一抬腿,身子却是一瞬软了下来,双腿失了力气,猛地瘫倒在地，从脊背那侧密密麻麻升起了针刺般的疼痛，顺着脊髓攀沿上了大脑，她的灵台瞬然眩晕，抬眼去看，只见眼前模糊一片，几不可见物。
　　溪涯模糊的呼唤声在她耳边响起，她咬紧了牙，口中感觉一股血腥气味，勉强用手紧紧握住了剑柄才稳住了身形，心头却是一瞬震颤，是毒……适才自己受得伤，绝不可能只是伤了皮肉而已，巴蛇一族，果然阴狠毒辣……
　　两条巴蛇微微侧头望向白启，稍大的那条微微弯了嘴角，道:“也是占了个毒的便宜，竟叫我们巴蛇夫妇丝毫不伤地打赢了西海鼎鼎有名的白启。”
　　稍小的那条略歪头看了一眼它，开了口，却是个阴柔的声音，“白民白启，我听闻她的修为比咱们高上不少，就是不知若是服用了她的内丹，咱们俩的修为能否更进上一步。”
　　“话是如此……”巴蛇向白启望了一眼，却是犹豫不少，悠悠叹了口气，道:“罢了，白启，我与你今日算是结了个大梁子，我们巴蛇一族的蛇毒难解，今日这人我就带走了，若你能寻法子解毒活下来，日后我便随你来寻仇，若是不能……也莫要怪我。”
　　“不必如此，你们尽管放心带我离开，把解药留给我师叔，我会替我师叔答应你们，今后绝不报复，也绝不宣扬此事。”溪涯望着白启瘫软的身子，心头泛起冷意与愤怒，偷袭就罢了，还下毒……它们怎可以这般不择手段！
　　白启微微抬头望着她，晶白的眼睛此刻却是布满了猩红血丝，口角有鲜血溢了出来，身子摇摇晃晃，似是就快要昏厥过去，溪涯看着更加揪心着急。
　　巴蛇与她相视，冷声笑道:“小丫头，你觉着你可以替白启做主意？我们凭何相信你的话，又凭何相信白启会信守承诺？”
　　溪涯冷眼望着他，一字一顿地道:“放心好了，我师叔坦坦荡荡，耍阴弄虚她比不过你们，守信与否想必你们应该比我更清楚。”
　　“莫听她胡言乱语，现在咱们本就占上风，白启一死，咱们再屠尽这岛上的白民国人，今日这事就不会再有任何人知道，何必白白给自己添事端，若是出了差错，那就是害了自己，你可莫因为自己的一时善意留下后患无穷！”稍小的巴蛇横插话进来，眼神阴狠地望着溪涯，“这小丫头胡言乱语，实在让人心烦。”
　　那巴蛇听闻妻子的话，皱眉思虑半晌，也叹气点了点头，似觉有理，溪涯望见，只觉心头气血翻动，伴着一阵又一阵的心寒与无助，她随遥舟的这些年，从未遇到过什么心狠手辣之人，她本以为修道之人都是怀有慈心的，纵是不慈，也该顶天立地，光明磊落，却不知其实不管是凡界还是仙界，都是心怀叵测的居多，她咬了牙，手指死死捏住，脑中一片空白，只想该如何才能保住白启性命。
　　那两条巴蛇已都动作起来，一条用尾巴缠住白启，将她的长剑横扫扔到了远处，似是怕她还会有所反抗，另一条则缓缓扭动过来，抬起尾巴，轰然而下砸碎了白启设下的阵法，而后巨大的头颅缓缓低下，蛇口大开，似是要将溪涯吞下腹去。
　　“不可……”颤抖又微弱的声音缓缓传过来，溪涯愕然抬头，却是被巴蛇尾巴缠住的白启，她面色惨白的望着这处，气若游丝，虚弱不堪。
　　“果真麻烦。”那巴蛇嘶嘶吐了舌头，尾巴轻轻用力，顿时从白启身上传来“咔吧”的骨头碎裂之声，溪涯的眸子瞬然睁大，而后酸涩一下，几要落泪，她护不住师叔，可师叔已经到了这番境地，却仍是想护着她……
　　白启微垂了头，似是未曾感觉自己身上的骨头被捏碎，她惨白的唇微弱的一开一合，似是在说些什么，巴蛇未曾注意，下一瞬，却是从海滩之上凭空而现道道银光，团团围住了巴蛇的尾巴闪动数下，而后便是一道凄厉痛呼仰天而起，巴蛇的尾巴顿时碎裂成几节。
　　白启随那蛇尾断节一同落在地上，她堪堪站住，身形依旧慌着，但眼眸却凝神不少，只淡淡望着困住溪涯的巴蛇，一手紧握长剑，另一手软软地垂在身侧，似是断了。
　　“放人。”白启望着巴蛇，脸上仍带着笑，声音仍是虚弱，“巴蛇，我本不想与你死拼，但你们夫妻二人若是真的半分情面都不肯留，那我也不得不鱼死网破一把。”
　　“……”巴蛇冷然望着她的面色，知她此刻不过是勉力压住蛇毒罢了，便嘶嘶一笑，“看来这娃娃对你果真重要，你还敢说她与云中君无关联吗？”
　　它身躯缓缓游动，离开了溪涯数尺，“我夫人受了伤，现儿不可再出战，白启，你我比一场，若你能赢，我便离开，绝不再来。”话音落下，它似又怕白启不信，低沉着嗓音，道:“我巴蛇若有违此誓，定叫我万年之内不得善终，魂飞魄散，挫骨扬灰。”
　　此誓已经算是狠毒，白启微微点了头，算是同意。
　　二人皆轻身而起，与海面之上站定，不用客套的相请，各自仙力翻动，几同时一招相对，那庞大仙力四下飞窜，搅动的海水翻浪冲天，云卷天破。
　　溪涯站于岸侧，望着二人战况，眼眶微微发热，尽管白启受了重伤，但她仍信白启能赢，师叔一定能赢！
　　二人对招数百下，仙力涤荡，白启的面上虚汗冒了一层又一层，腹内气血翻滚，些许深紫色沿着她的脖颈一点一点爬上来，毒气似乎有些难以压制。
　　她挥剑拦下巴蛇一招，要侧身躲过时，却被断臂阻挡，慢了一下，而后便被一道黑色仙力轰飞出去，她于空中稳住身形，却难以稳住翻动的气血，口中一甜，猛地呕出一口鲜血。
　　巴蛇远远望着她，冷声问:“你可要认输？”
　　白启擦拭干净嘴角血迹，只淡然回了一笑，道:“待我片刻。”而后忽地闭上了眸子，深吸了口气，却是静立在空中，半晌不动，只隐隐看见似有些许紫黑气息从她的身体四处缓缓升起，顺着经脉向断掉的左臂那处涌动过去。
　　巴蛇的眸子微微缩了缩，似是猜想到什么，讶然道:“你这是……”
　　一道凌厉银光伴着它的话音落下，带着铿锵之声，其光震眼，仿佛天地都随即安静，只余下锋利剑刃切下皮肉筋骨的声响，而后那泛着紫气的断臂便缠着白丝悠悠的衣袖，仿佛投身海水的白色鸟兽一般，被波涛哄然裹住，转瞬消失不见。
　　壮士断臂，只为舍身取义而已。
　　溪涯眼眸一缩，视线随着那断臂落入海面，而后抬头望着天空之上那长裙随风而动的女子，右手紧紧地握住了斩云剑。
　　白启缓缓睁开了眼，面上扬起淡然微笑，仿佛适才那断臂之人不是她一般。
　　巴蛇更是愕然，张大了眼睛望着她，与她相识一眼，缓缓摇了摇头，“白启，你果真决断。”
　　“继续吧。”白启用右手抬剑，剑尖指着它。
　　巴蛇未回话，巨大的身体在空中僵硬地扭动一下，而后蛇口微开，一阵低沉地嗡鸣从其中传出来，些许密集的纹络从它的身上浮现出来，它的躯体上坚实蛇皮不停地翻动，些许小小的凸起从它的脊柱之上鼓了起来，隐隐形成了刺的形状，硕大的头颅之上也长出了一根尖锐的长角。
　　此为化蛟，巴蛇有蛟龙血脉，用秘术可暂时化为半蛟，白启心里有所计量，也不再保留，仙力调转直上，周身仿佛被云雾包裹一般，银色长剑也包裹上一层厚实仙力。
　　二人各自蓄力，天空愈发阴暗起来，更有云卷风动，漩涡在海面上升腾而起，卷起了滔天水浪，一瞬仙力相撞，风浪海浪激荡而起，轰然起鸣。


第五十八章
　　两人仙力相撞,于空中对战数百下，剑光飞闪，铿锵之声不绝于耳,二人都动了真气，巴蛇身上被白启的长剑砍出了道道血痕,深的几处甚至可以看见骨头。
　　白启身上也受了不少的伤,一头银白长发被劲风削去大半，她灵活地躲闪，眼神偶尔飘过巴蛇的七寸之处,巴蛇虽下意识护着此处，但打到酣畅淋漓之时,它有时也顾不上自己的弱处。
　　两人又来去数招,白启寻着一处时机,翻身擦过巴蛇的庞大身躯,顺着蛇身上光洁的鳞片划向它的尾巴，待的近了七寸之处，她毫不犹豫转身而起,抬手便是扬天一剑震起,几乎是贴着巴蛇的身体向着它的七寸狠狠砍下。
　　巴蛇来不及阻拦,回身眼看白启毫不犹豫地冲着自己的死穴下了狠手，心头大惊,忙扭动着身子意图躲过去,白启却如同黏在它身上一般,眼看剑光已成,劲风擦过它的身体，在其上留下道道血痕，躲避已来不及，它冷汗大冒，纵是万般不甘，此刻也只得无奈地失声喊道:“我认输，手下留情，我认输了！”
　　凌厉剑锋从它的身边擦了过去，狠击在海面之上，瞬时水浪滔天，海潮翻滚，白启淡然收剑，却并未离开巴蛇的身体，只静立在它的七寸之上，淡然发问:“果真认输？”
　　“果真，果真。”巴蛇回头望着她，苦笑道:“白启，你大可放心，我既然发了誓，就绝不会失言……你赶紧从我身上下来。”
　　“那便好。”白启微微松了口气，飞身离开了去，与巴蛇对视一眼，冷然道:“今日之事我不会追究，但……从今往后你若再进我白民国，我绝不会手下留情。”
　　“……知晓了。”巴蛇叹了声气，与她相视，只觉着万般尴尬，回身去寻找妻子的身影，余光只见一道黑影忽地从海岸之上猛地窜了过来，直冲着白启，顿时大惊失色，嘶声呵斥道:“不可！”
　　溪涯感觉那另一条巴蛇有所动作，也着了急，惊呼一句:“住手！”提剑便想追上去。
　　白启冷眼回头，看到那呼啸过来的巨蛇，果决提起长剑，纵身迎了上去，她已百般忍让，可这巴蛇实在太过不择手段，竟连生死誓言也弃之不顾。
　　一道银白身影忽从远处猛然闪现，仿佛电光初炸，横挡在白启身前，一身金白鳞片熠熠生辉，龙首之上一对金角锋利闪光，眼眸泛红，头侧青须飘飞，身长数里，与巴蛇相比显得娇小，气势却是半分不输。
　　这忽然出现的白龙只回头缓缓望了一眼白启，而后便四爪翻动迎战上前，它的速度极快，身子迅速卷动，避开了巴蛇的蛇口，前爪狠拉住它的蛇皮，龙口一开就紧咬住了它的身体，用力一扯，撕下一大块皮肉。
　　略大些的巴蛇看的目眦欲裂，失声吼道:“烛阴，手下留情。”
　　白龙毫不犹疑的低了头，仿佛未曾听到它的话一般，冷哼一声，双爪用力，在巴蛇凄惨的痛呼声中，一把捏碎了它的七寸，从其中悠悠飘出了一颗猩红色的圆形小珠，它毫不犹豫地一口含住。
　　“烛阴！”巴蛇眼中泛起猩红色，呼啸着冲白龙冲了过去，却被白启提剑拦住，她冷眼望着巴蛇，轻声道:“是令夫人先违背了誓言。”
　　“那也不至于取她性命！”巴蛇怒火攻心，望着她，低声胁迫道:“让开，白启，我要与它不死不休！”
　　白龙也缓缓来到了白启身后，身子轻轻扭动，青光微微泛起，它的身子忽地碎成一片一片白鳞，白鳞飘飞散去，其中缓缓而现一个身着黑衣的女子，她闷声行到白启身侧，一把揽住她的肩头，将她护在自己怀里，看都不看巴蛇一眼，只抱住怀中的人飞身向着海滩而去，沿途还顺手拉住了气势汹汹要冲上来帮忙的溪涯。
　　将二人安顿在海滩上，烛阴皱着眉头望着白启的断臂，轻声道:“是它伤了你？”
　　白启与她相视，眸中有几分躲闪，柔声道:“多半是……不过，这手是我自己砍的。”
　　烛阴眉头皱了起，半晌无可奈何地道:“你对自己还真是狠心，也不怕我会心疼死。”
　　“事出有因，体谅我一下。”白启揉了揉她的发。
　　“知晓了。”烛阴叹了声气，抬头望见默不作声的溪涯，“噗嗤”一声笑了出来，忽就站起来两手其上捏住她的脸，揉了又揉，“又见到师叔我了，开不开心？”
　　“……开心。”溪涯望着她，嘴角却垂下，似乎是颓然丧气。
　　“无事，交给我了。”烛阴揉一揉她的头发，“你护好你白启师叔。”
　　“嗯。”溪涯点头郑重答应。
　　烛阴这才放了心，拂一拂衣袖，行到岸边，望着巴蛇，叹息开口道:“你若想逃，现儿便可……”
　　巴蛇本是气急攻心，但稍冷静下也知自己不占理，此刻它只念着妻子的性命，与烛阴对视一眼，眸中多有苦涩与犹豫，半晌叹了气道:“烛阴，我知此事是我夫人的错……你，你能否把她的内丹还与我，我可以许诺你们一件事……”
　　“想要就自个来取。”烛阴微微一笑，“巴蛇，别说这些你来我往的客套话了，我看你也受了不轻的伤，这样，我今个儿只用八分力和你打，行否？”
　　“……”巴蛇也知现儿的局势与自己不利，思量再三，咬牙点了头。
　　烛阴活动几下胳膊手臂，一口金气入腹，身形猛然暴涨而起，化形为龙，向着巴蛇那处横冲而去。
　　此战结果显而易见，巴蛇到底是受了重伤，不过数招就落败，颓然认了输。
　　烛阴冷眼望着它，道:“巴蛇，我与阿七不同，她有慈悲心肠，我却没有，我杀了你夫人，你日后定会来寻仇，为了永绝后患，我今日不可能饶你性命。”
　　巴蛇被她用仙力束缚住，只能不甘地抬头死死望着她。
　　烛阴也不顾它眼中的惊慌之色，卷身袭上，依旧是向着七寸而去，要夺了它的内丹，巴蛇瞳孔紧缩，庞大的身躯扭动起来，苦苦挣扎着，却没有半分用处，烛阴轻易近了它的身，抬爪就要扣住它的鳞片。
　　“仙君等上一等！”含着分淡笑的声音突起，从海面之下忽蹿出一股水浪，水浪破开，其中缓缓而立一个黑衫冠发的青年，他不紧不慢地御剑飞身到那两个庞然大仙身边，立在烛阴的对立面，与她血红的眼眸相对，笑得温文尔雅，“烛阴仙君先莫要动手，有事好好说，何必一定要取人性命？”
　　“你是何人？”烛阴冷眼望着他，龙爪缓缓搭在巴蛇的七寸之上。
　　“闲人一个，也没什么名号，想必说了烛阴仙君也不晓得，不过我与这位巴蛇仙君有些交情，能否请烛阴仙君饶它一命，咱们也算是结识一下。”那人仍是笑着，柳眉轻弯，眼睛半眯，一副翩翩公子的模样。
　　“饶不了，你若想救它，凭本事来。”烛阴冷哼一声，毫不犹豫地抬起了爪子，其上金光大震，轰然砸下。
　　那人面色一震，却并未冲上来阻拦，反是巴蛇拼了命地挣脱，稍稍脱了控制，便厉声对他大喊:“天书在那凡人……”话音还没落下，它的七寸就被烛阴一把破开，深红色的内丹飘了出来，被烛阴吞入腹中，而庞大的身躯则顿时僵硬，直愣愣地栽进海里。
　　“天书？”那人半睁开眼，似是迷惘地望着烛阴，却半眼都没看巴蛇被海水淹没的尸身，未看出什么名堂，他的眸子就略过了烛阴，向着小岛而去，视线直直的落在溪涯身上，白启冷眼瞥了他一下，横手将溪涯护在自己身后。
　　青年感觉到了二人对他的戒备，脸上露出和煦一笑，“二位莫紧张，在下无恶意的。”
　　“那便离开这处。”烛阴低声道，“我现儿火气很大，着实想找人打一架。”
　　“我可不敢与烛阴仙君打。”青年连连摇头，“不过……巴蛇仙君适才说的天书二字……着实耳熟，却不知，可否是太虚上境那本六界都只知其名不知其详的天书？”
　　“与你无干。”烛阴挡住他的视线，眸中闪现凶光。
　　“知晓了，仙君莫生气。”青年微微一笑，两手缓缓伸出来活动几下，“看来这天书无论在任何地方，都是个天大的秘密啊。”
　　他脚下轻轻踏了一下佩剑，那黑剑闪动一下，便落入他的手中，其上布满复杂的纹络，是不是闪烁一下，偶有嗡鸣声起。
　　这是……白启在海滩之上凝神望着那剑，脑中飞速闪过些东西，一瞬大惊，面色瞬时寒如坚冰，忙张口逼音成线，入了烛阴的耳侧，“我知此人是谁了，他名重渊，是洪荒上境魔尊的四殿下……烛阴，切莫要与他交手，你我二人都打不过他。”
　　“重渊？”烛阴默念一句，望着面前的青年，警惕着他的举动，却见他只是把玩自己的长剑，并无半分动作。


第五十九章
　　重渊似也看出这二人识出了他的身份,他意味深长地低叹了一声，缓声道:“我时间不多，便不与二位耽搁了,这小友暂借我一用，我绝不伤她性命,二位放心。”
　　话音落下,他的身影凭空消失，下一瞬却现于海滩之上，一把钳住溪涯的胳膊,另一手屈成剑指点在白启的肩膀上，让她顿时不得动作。
　　他动作甚快,一指抵在溪涯的后颈之处,仙力瞬时顺着此处席卷进去,丝毫不顾及溪涯身为凡人经脉脆弱,那仙力撕裂她的经脉肉身，一瞬剧痛，她却挣扎不得,只能眼睁睁等着重渊的仙力入了她的丹田,围住她丹田之中那金黄的灵力,随后毫不迟疑地猛将其捏碎了开来，仿佛有人将她的五脏六腑捏在手中,溪涯的身子猛然一僵,瞳孔瞬时灰败下来,张口呕出一大股鲜血,重渊仔细查了她的丹田，缓缓摇了头，便松开了她，将她扔进白启怀里，解了白启的禁制，叹气道:“这灵力与天书还是有所不同的……”
　　“溪涯！”白启一把搂住自己的小徒侄，垂眸一看，只见她身体冰冷无温，口鼻之中鲜血直涌，眼中已没了神采，顿时心疼不已，她颤抖着手搭在溪涯的腕上，仙力温和的探查进去，却不想刚入她的经脉，怀中的人身子就大颤，又呕出了一口鲜血。
　　“你做了什么！”烛阴闪身于岸边，龙尾横扫过去，猛然砸在重渊所站之处，却被他躲了过去。
　　他飘然飞入空中去，淡然望着二人，笑道:“莫慌，二位仙君，我未取她性命，她现儿不过失了灵力，不得修道了，也是好事，毕竟这万年之间想飞升的人都被天劫打的魂飞魄散了，又何必让她去受这个苦？”
　　烛阴未回话，她冷眼望着重渊，四爪轻动，带着阵阵凌厉劲风向着他撕扯而去，眸中血色愈发深重，带着抹深深冷意。
　　“唉……何必如此。”重渊摇了摇头，分外苦恼，“我可不想与二位对敌。”语落，他的双眸缓缓睁了开，手中黑剑在空中转了一圈，踏空而上，转眼到了烛阴面前，剑尖只指她的龙脊。
　　烛阴冷哼一声，霎时身上金光大震，白鳞一瞬炸散开来，转瞬化为人形，反手一道仙力对上重渊的黑剑，另一手在身后一抽，却是凭空而现一柄白骨长剑，于空中一转就对上重渊，两者相碰，有一人落了下风被冲飞出去，正是烛阴，她拉风控云稳住自个，又不发一言提剑冲了上去，面上无一丝表情，直死盯住重渊，誓要将他斩于剑下。
　　白启来不及去管这二人，她一心放在溪涯身上，用灵识裹着溪涯，这才发觉她体内大小经脉皆寸寸断裂，丹田破碎，这数年的修为几是毁于一旦，唯一庆幸的便是……未威胁到她的性命……
　　可这让她如何与遥舟交代？如何与自己交代？
　　咬牙取出一颗护心脉的药捏碎了放入溪涯口中，白启抬头望着空中交战二人，从袖中取一个瓷白小瓶，将其中的伤药通通咽下，用右手握住银白长剑。
　　她恨不能替溪涯报仇，可……不是时候。
　　长剑起风，带她近了二人的身，她横插入战局，却是挡住了烛阴的攻击，死死拉住了她，低声道:“莫打了，你我加起来也打不过他。”
　　烛阴冲她弯了嘴角，却是坦然道:“无妨，就算拼上命能砍他个半死，也算给小溪涯报了仇。”
　　“溪涯未死，我要带她去寻师父疗伤，你莫要意气行事，随我一起走。”白启冲她摇了头，心急万分。
　　“怎可就这么走了？”烛阴眼圈一红。
　　“你听我一言，莫冲动，若你我二人今日都死在这处，溪涯也活不了的。”白启将她拉在自己身后，与重渊相视，僵硬一笑，“久闻大名，重渊魔君。”
　　“哦，白启仙君竟听过我的名字？”重渊似是惊讶，与她拱了拱手。
　　“自然听过。”白启回话，眸中深沉如潭，“万年前你的事迹，怕是六界无人不知。”
　　重渊的面色微微变了，他收了笑意，冷然一句:“往事还是莫要再提了。”
　　白启也收了笑，道:“不提也好……只是，此处是我白民国境地，重渊魔君这样闯进来，实在是有违礼数。”
　　“的确如此。”重渊合了衣袖，冲她歉疚一拜，“此次实在是事态紧急，还请白启仙君多包涵，烛阴仙君，你若想继续打，我们另寻一处地界，别给白启仙君添麻烦。”
　　烛阴被白启死死拉住，不得作何动作，白启先一步替她郑重回绝，重渊便莫测一笑，道了一句再会，回身扫一扫衣袖，向着海面而去，看样子却是要入海离去，而非御剑行路。
　　他挥手扬风，海面凭空劈开，海水往两侧涌过去，出现一道巨浪深渊。
　　重渊踏上黑色重剑，御剑飞入那深渊口中，这便要离去。
　　天空本阴暗不明，现儿却忽起了一阵强风，窜天而起，卷动着苍云，在乌黑天际上裂开了道道缝隙，露出些许湛蓝天色。
　　突现异像，不知是何方出现了异动。
　　白启与烛阴都愕然，谨慎地抬头四下望去，重渊也停了步子，从深渊之中凝神望着天空，面色沉重。
　　此方天地之间的灵气本十分充盈，此刻却逐渐稀薄起来，仿佛有人在鲸吞牛饮一般，灵力转成了一个漩涡，向着一个方向流动而去。
　　三人看向那处，却是那座海岛，白启的面色一变，冷声道:“溪涯还在哪里！”
　　不知是何方仙君苏醒过来，正在吐纳天地灵力，溪涯本就受了重伤，身子虚弱难以承受这般大冲击，两人便来不及多想，并身飞向那被灵力裹成漩涡的小岛，却不想才近了那处，却忽起破空声响，一道身影如利箭般窜了出来，带着刺眼的闪光，冲向二人，烛阴一把护着白启，白骨长剑横砍出来，与那人相击，将她打飞出去。
　　重渊也随手合上了深渊，见着那凭空出现的人二话不说先与烛阴过了一招，心中便生戒备，立于远处冷眼看着，意图做那获利渔翁。
　　那人被烛阴打飞，后便于空中转瞬没了身影，三人连她的模样都没看清。
　　烛阴与白启背靠而站，皆持剑戒备着四周，却不想片刻后起了铿锵之声，却是来自重渊那处，他被一道极速黑影击中，虽是打中了他的佩剑，但却也被冲击地忽喷一口鲜血出来。
　　重渊满面的不可置信，死死望着面前持剑与他对战的那人，黑发清扬，随风飞动，一身青白束袖服，胸前长襟上还散落着梅花般的点点血迹，面容清冷，黑眸此刻蒙着一层灰雾，其间隐隐有些许金光纹络显现，看模样不正是他刚刚才废了灵力的凡人！
　　白启与烛阴也看清了此人的面容，顿时讶然不止，回头去看那岛上，果真不见溪涯的身影，两人相视一眼，都有几分发蒙，她们适才都见到溪涯受了重伤，怎可能再动用灵力，况且溪涯不过凡人修士，可她现儿好似与重渊对战都不落下风。
　　重渊与溪涯过了数十招，却是招招都被打的压制，面前这人哪里是个被他废了灵力的样子？他暗道不妙，便厉声喊道:“小姑娘，咱们先停手吧，我这不也没能废了你的修为吗？咱们有什么好好说，我给你道句不是，行否？”话音落下，却无半声回应，面前那凡人女子只专心攻击着他的死穴，对他的话置若罔闻，他心头暗自叫苦，万般无奈下只得与白启二人喊道:“两位仙君莫看着了，快来相助！”
　　烛阴冷笑一声，对他道:“怎可能助你。”说着还甚是自得地望着溪涯，开怀大笑，“甚好甚好，溪涯，放心打，两位师叔给你绝了他的退路。”
　　“……”白启默不作声，回头望一眼这乐呵呵的傻龙，无奈地叹了声气，再抬头时，却是满目愁绪，适才那阵异动，若真是哪位沉睡于此的仙家苏醒，那溪涯这般奇怪的动作，岂不是被夺舍了……可，如果不是夺舍呢？
　　她轻拉一把烛阴，低声问她:“你这么些年在外处游荡，可听说过太虚上境有没有哪位仙君被打入凡间投胎历练的事？”
　　烛阴不知所以，皱眉苦想一阵，摇了头，“未曾听过，怎么，你觉着溪涯是哪位仙君的转世？”
　　“……最好是如此。”白启苦笑着叹了气，揉了揉额侧，而后提起长剑，对烛阴道:“待溪涯打的重渊不得动弹之后就出手，免得……”免得夺舍哪人跑了怎么办。
　　二人谈话这阵重渊已是狼狈不堪，一身黑衫被凌厉剑风撕裂出道道口子，面颈之上也划出了数道血痕，他拼命四下逃窜，却怎也躲不过溪涯，只觉着自己莫不是撞鬼了。
　　这凡人的状态明显怪异，浑身感觉不到半分仙力，却招招都由不得自己不拼尽全力，他与溪涯告饶好几次，却也不得半分回应，心中便怀疑这凡人现可还有灵识否？莫不只是个法术高强的空壳子……
　　斩云在溪涯手中泠泠作响，似在拼命抗拒，寒气冻得溪涯手上结了一层寒冰，她却仿佛半分都未感觉到，仍是提剑死死追着重渊。
　　重渊自知今个儿怕是打不过这怪异的丫头，逃窜之中从衣襟中摸索出一只黑色的小口笛，用仙力催动，顿时尖鸣声气起，穿破云霄海面，向着四下散去。


第六十章
　　虽不知这黑笛有何用处,但顾忌着重渊的魔君身份，白启二人便缓步向着溪涯飞去，预备若是有变就先一步护住她。
　　不远处的海面之中忽起阵阵波涛,水下隐隐泛着红光，仿佛被火焰烧的滚烫。
　　重渊大喜,扭头便向着那处纵身飞去,海面之下泛起些许气泡，随着红光渐浮，海面猛然破了开来,从其中忽地蹿出两道身影，一道刚出了海面就往他这处冲过来,却是一条浑身包裹着赤焰的小龙,扑将过来的时候化为了人形,是个八九岁的孩童模样,一边扑进重渊怀中，一边委屈地哭诉，“父君,有个怪人欺负孩儿,父君快帮帮孩儿！”
　　小龙身上的火焰拦在了溪涯面前,将她的前路挡住，溪涯面色不改,抬起斩云横砍过去,火焰便霎时被冻结起来,她的眼眸死死盯视着重渊,抬起斩云仍是要再冲上去，却不想一阵异动忽起，斩云剑上霎时亮起一阵清冷光彩，光彩伴着一阵剧烈的颤动，斩云仿佛一瞬激动起来，剑尖自行抬起，向着一处拼命地用了力要窜过去，溪涯握住了剑柄，将它死死拉住。
　　斩云剑所指那处缓缓而立一人，青衣悠悠，青丝低垂，周身被白色云雾围绕，她缓缓抬起手将其上的红色火光吹灭，抬头却不去看那与她同时出海的小龙，只望着溪涯这处，望着她衣襟上的点点血迹，望着她灰蒙的眼睛，皱眉不语。
　　“遥舟……”重渊的目光越过了海浪云雾，落在了远处的那女子身上，心头五味杂陈，他揉了揉怀中委屈地叫着父君的小童，垂下眼眸，叹了声气。
　　初见时遥舟还是一个芳年少女，一身轻裙小褡，腰间别着一个小小的花囊，天真烂漫，眸中清澈不染愁绪。
　　那究竟是万万年前，还是万万万年前了啊……自己的幼儿都已经这么大了。
　　终是时光如梭，人也好事也好，都不复以往。
　　遥舟淡淡瞥了四下一眼，视线便落在了那手持斩云的身影之上，看上去是她的小徒儿，可却……有几分怪异。
　　她的小徒儿死死盯着旁人，对自个也不过只是匆匆瞥了一眼，仿佛不认识了一般，况且……眸中无神采，身上无灵力……她的小徒儿发生了何事？
　　缓缓伸出手，遥舟面上带着抹温柔的笑意，柔声唤着她，“溪涯，来师父这里。”
　　斩云剑抖动的愈发厉害，溪涯顺着它指的方向看向遥舟，却是不起半分情绪，只用了力要拉回斩云，似仍是没熄了要与重渊一战的心。
　　遥舟的心中落空了一下，仙力缓缓流转，轻拉了斩云一把，斩云就霎时脱了溪涯的手，向着遥舟那处直飞而去，落入她的手中，溪涯见此，随即就追了过来，视线却是直愣愣地落在斩云之上。
　　遥舟接住斩云，抬头望一眼自家的小徒儿，便向前行了一步，轻盈转了身，一把搂住她的腰身，死死地扣住。
　　溪涯始料未及，感觉到有人困住了自己，便拼了命地挣扎起来，双手狠狠地掰在遥舟的胳膊上，用了狠劲推扯着，面上仍是无甚么波动。
　　遥舟无可奈何地在她耳侧轻轻叹了声气，柔声道:“莫怕，师父不伤你。”话音落下，可怀中的人还是用力挣扎着，其力之大遥舟都有几分控制不住，她无有法子，只得抬指控制了如梦，缓缓向着溪涯的手腕游动过去。
　　如梦，便和这个名字一般，无形无声无色，淡淡的雾气顺着缝隙进入，裹住了溪涯的手腕脚踝，轻轻将她的四肢困在了身侧。
　　手脚动弹不得，溪涯就失了大半的动作，遥舟护着她，揉了揉她的发侧，心头有几分心疼，才不过一年多未见，她的小徒儿就变成了这幅样子。
　　她将溪涯抱在怀中，视线淡淡飘过余下几人，在白启的断臂上停了一停，而后便与她相视，两人不需太多的交谈，只互相点了一下头，就算是打了招呼。
　　遥舟抱着溪涯行到白启二人身侧，抬手将溪涯递给白启，侧头无意与烛阴对视一眼，就温和一笑，道:“许久未见，烛阴。”
　　“不见最好。”烛阴冷然答她，先行一把抢过溪涯，见遥舟愣了一愣，便冷声道:“放心，我还不至于对小娃娃下手。”
　　遥舟无奈地摸了摸发侧，叹道:“这么些年了，你怎地还这么记仇？”
　　“你若正正当当与我打一场，我就不记仇了。”烛阴冷然一句，话音落下后与白启对视一眼，别扭地对她低声道:“就是这个什么三殿下伤了溪涯，你若打不过他，我看在阿七的面子上可以去帮你一帮。”
　　遥舟讶然失笑，与白启相视一眼，看出了她眸中的无可奈何，便淡笑道:“无妨事，你替我好好护着溪涯便好。”
　　此刻她才想起自己还有个老熟人在此，略动了一下手指，将如梦收了起，抬手挥动了几下斩云，笑道:“用的还算顺手。”这便回身，与重渊淡然对视一眼。
　　“许久不见，重渊。”
　　“……”重渊微微开了口，苦涩一笑，先温和地将怀中的小童放在身侧，轻声道:“清楠，等父君一会儿。”
　　“好。”小童擦了擦眼角的泪意，软糯糯地只身飞到远侧，望着重渊柔着嗓子吼道:“父君加油。”
　　重渊对他笑了一笑，回头望向遥舟，面上神色便沉重下来，“许久不见……现儿我也该叫你一句云中君了吧。”
　　“是，若不是因为重渊魔君，我还当不上这云中君的尊名。”遥舟淡然一笑，手持斩云，对着天际，淡然地望着那剑上的凌厉锋光，笑意斐然地道:“重渊，万年之前你害了我恩师的性命，万年之后你又伤了我的爱徒，你说，这仇我要怎么和你讨呢？”
　　重渊默然，眸子缓缓垂向溪涯，诧异开口:“这个凡人是你的徒儿？遥舟，你失踪的这么些时日，原来是去凡间传术吗？”
　　遥舟眉头轻皱了几分，又听得他道了一句:“不过，云中君徒儿的身份可不简单，适才那般表现，可非凡人……”
　　“重渊，你可知祸从口出？”遥舟冷眼望着他，“我徒儿该有何灵力，有何修为，纵她是仙人投胎转世而来，也与你无关。”
　　“今日之事，还有……你我的新仇旧怨，我来日自会去洪荒上境与你结算清楚，你闯入白民国，伤了我的两位旧友，倒时我也与你一并讨回，你可莫要不敢相见，再躲我数万年。”
　　言罢，遥舟便将斩云剑收回乾坤之中，转身与白启二人略点了下头，“我先带溪涯回去，烛阴，待的白启整装齐备，你便随她一起来一趟白民国吧。”
　　“你让我去？”烛阴瞪大了眼睛，将溪涯递入她的怀中，“你莫不是想将乘黄气死？或是……你想让我死在乘黄手中？”
　　“……第二个我甚中意，但是为了白启小师姐，我还是愿意替你在师父面前说几句好话。”遥舟将溪涯护在怀中，甚是无奈地瞥了烛阴一下，而后对白启点了头，抬手扬风，飞身而去。
　　重渊见遥舟离开，面上含着分沉思之色，却也不再犹豫，带着那位小童踏风离去。
　　好没容易送走了这位魔君，白启这才敢松上一口气，半靠在烛阴怀中，难得柔声道:“辛苦你了，烛阴，身上可有何处难受否？”
　　“有，心里难受。”烛阴揉了揉她的额头，“心疼你的断臂，心疼你这般的不顾全自己。”
　　“事出有因……”
　　“你总是这般多的借口，罢罢，我不说了。”烛阴撇了嘴。
　　“你果真要随我回去？”白启回头望着她，眉头紧皱，经历了这般多的波折，都没有此刻愁绪来的更让她心慌，她抬手抚在烛阴的面上，叹气道:“我说不出不让你去的话，可又怕我在师父面前护不住你。”
　　“护不住就不过就是一死罢了，也无什么可怖的。”烛阴严肃地道，“我纵是死了，也不过重回西海之上，再化作那风雨，仍是守在你身旁，等到千万年后化为人形，咱们再续前缘，就是不知那时候的我可还记得你否……”
　　她侧眸，望见白启的面色微微变了，眼眸中些许晶莹闪烁，似是要落下泪来，便连忙开口哄她，“我与你闹着玩的，放心，这次有遥舟在，大不了我拉她垫背，乘黄怎也不忍心连她一起收拾的。”
　　杨帆启程，重回白民，此次一番折腾，白启烛阴都受了重伤，二人便只得与旁人一道乖乖坐船，待得回国入城，已是数天之后，乘黄带人在岸边接她们，望见了烛阴，也只是淡淡扫了一眼，再未说别的，让白启松了一大口气。
　　遥舟成日都守在溪涯身边，小徒儿这一昏厥就是好几日，怎也不醒，遥舟发愁，乘黄也来看了好几眼，两人都不得头绪。
　　虽白启告知于她的是溪涯经脉寸断，丹田被废，可她现儿替溪涯把脉，却探查不出溪涯的经脉受过伤，她的丹田之中也依旧充盈着元婴期的灵力，果真怪哉怪哉。


第六十一章
　　白启仍把红桑树中的事情挂在心上,与烛阴商榷之后，便如实与遥舟乘黄说了。
　　“天书，重渊……”乘黄看了一眼遥舟,似是想到往事，“果真是孽缘啊。”
　　“谈不上孽缘,只不过若说起这个,我徒儿此番昏迷不醒，莫不是也于那红桑树有所关联？”遥舟皱眉，似是烦愁。
　　白启望着她,面色颇郑重，“我正想问你,溪涯可是哪位仙君的转世？”
　　“转世？这便要去司命那里问上一问了。”遥舟轻叹气道,心中繁杂不已。
　　“你现儿该发愁的不是这个。”乘黄开了口,抬爪便飞来数本册子,一一落在几人面前，“不过才几日，就从别个上境来了这多的拜帖,说是要来白民国拜见我,其意怕都是在你啊。”
　　遥舟的面带苦笑,“这次怕是要给您添些麻烦了，不过师父放心,我既回了天界,便就不准备再躲下去了。”
　　“那便好。”乘黄点了头,眼神扫过白启,轻叹声气，道:“白启吾徒，带你那客人来见我吧。”
　　“师父……”白启愣上一愣，与它相视，缓缓垂了头，道:“是，师父。”
　　余下便是白启和乘黄自家的事，与遥舟再无关系，乘黄赶她离开，她望一眼白启，见她也与自个使了眼色，便就告辞离去，缓步行向溪涯的院子。
　　才踏入大门，便有一个白民侍女与她告了一句，“那位小姑娘醒来了。”
　　她心头一喜，大步大步踏入房中，只见溪涯半靠在木床沿上，由位白民侍女端着碗白粥小口小口地喂着，听到声响缓缓抬了头，望见了她，眸中先是一怔，而后霎时亮起光来，似是瞬时心喜，哑着嗓子叫了一句:“师父。”
　　这一句师父让她松了一大口气，好歹醒来了，好歹醒来了还记得自己，遥舟漫步进去，从侍女手中端走白粥，打发她走了，自己坐在床沿，把衣袖挽起来，拿起小勺舀起白粥，递到她嘴边。
　　溪涯微微张口含粥咽了下去，二人就这般你喂我吃，喝完了白粥，遥舟替她擦干净嘴角，伸手揉了揉她的脸颊，转瞬满足，“我家徒儿还是这般软和和的，摸着甚舒适。”
　　“师父是何时回来的？”溪涯由她摸着，边还轻声问她，“溪涯都不知自己睡了多久，连师父何时回来的都不晓得。”
　　“师父早便回来了。”遥舟眸色一沉，“你不记得了？是师父抱你回白民的。”
　　“不记得。”溪涯摇了头，皱眉苦思，“我只记得自个似是受了伤，可这一觉醒来，身上却无伤痛，还疑惑自己是不是做了一场梦。”
　　遥舟轻拉过她的手腕替她把脉，而后面上带了笑意，“是无大碍了，这便好，师父也放心。”
　　“师父的事办的如何？可还顺利？”溪涯拉住她的衣袖，问她。
　　“顺利，本也不是什么大事。”遥舟笑着回她，一边抬手将她拉起来，“快来，让师父看看，这么些日子你的修为可强了些否。”
　　溪涯穿好衣物下地，正想与她说自己不日许是能突破出窍，门外忽起一阵杂乱的脚步声，一个白民侍女慌张地小跑进来，气还未喘匀，便与她们道:“仙君，城外来了三位上仙大人，指名是来寻您的，我们找不见乘黄大人和白启大人，故来禀报于您，可要让他们进来否？”
　　“啧。”遥舟冷声嘶了口气，“来的真不是时候，好歹也给我师徒留上半分时刻说些话也好啊。”
　　“师父，出了何事？”溪涯一头雾水，回头望她，却只见遥舟忽就欺身上前，嘴角微微弯起，一把环住她的腰身，将她拉入自个怀中，另一手轻转一下，便起一阵清风，包裹住了二人，一转身便落在一处莫名的山峰之上。
　　底下是万丈深渊，周身清冷，云雾缭绕，溪涯惊呼了一声，紧紧攀住遥舟的肩膀，“师父，这是何处？”
　　“一个适宜躲人的好地方。”遥舟略拍拍她的脊背，“莫怕，师父不过是想寻个安静的地方，咱们两个好好说说话，好没容易咱们师徒二人相聚，怎能让那些无关之人来打搅。”
　　溪涯顺着她的胳膊缓缓下地站稳，一头零散的长发被山顶冷风吹的飘扬，日头甚大，泛着暖洋洋的红光，可这份暖意却被山峰的冷意隔绝了，遥舟将自己身上的外衫取下来，想给溪涯披上，这一伸手，却愣上了一愣，她抬头轻搭在溪涯的额头，稍稍比划一下，嘴角缓缓弯了起来，“溪涯到底是何时长了个子，现在看起来竟然比师父都高了。”
　　确实高了，溪涯心里道，她现看着遥舟，都需垂一些头，山顶的风也将遥舟的头发吹的散乱，略微遮住了溪涯的眼，她感觉到遥舟挨近了自己，鼻尖萦绕着清幽冷梅的气息，便下意识地伸手环住了那阵冷香，将她困在了自己怀中。
　　“溪涯。”遥舟略有诧异，轻声唤她。
　　“……可否……让溪涯稍稍抱些许时候……师父。”溪涯沉闷着嗓子在她耳边道。
　　“好。”遥舟虽是不明了她的心情为何忽地沉闷，但仍是柔声应了。
　　算起来，她的小徒儿今年已是，年满十八芳华。
　　云中君现身于太古上境，四海八荒之中的诸多仙家都得知了消息，而后便有数只青鸟携着拜帖从其他天界飞来，伴着天际霞光和白色云雾，落在了白民国海沿边上。
　　白启与烛阴拜见了乘黄，之后的几日烛阴就安静待在卧房里养伤，溪涯去看望她几眼，她虽是痛得直呻吟，面上的笑容却是灿然无比，口中念叨:“虽说乘黄是个小老儿，但也并非是个不讲理的小老儿，我以前是误会了它，罢罢，它也算是阿七的长辈，我吃点亏也无妨。”
　　“师叔倒是乐在其中啊。”溪涯笑着调侃她。
　　“你师父最近应是甚忙吧？”烛阴侧着身，用手支着头，问她，“我听闻几大天界都来了人，她怕是忙着应付都忙不过来吧。”
　　“多是白启师叔在应付，我师父倒是甚悠闲。”溪涯叹了声气。
　　遥舟逃了好几日的清闲，这一日正午，她带着溪涯在烛阴院中躲着，三人坐于廊下的阴凉之中，下棋闲聊。
　　才不过多少时候，大院的门却忽地被推开了来，白启缓步行进来，望见院中三人，轻咳了一声，道:“遥舟，有人欲见你一见，你可得空？”
　　“不得空，劳烦小师姐替我拦一下可好？”遥舟头也不抬，笑然道。
　　“这个……怕是需要你自己来应付。”白启无奈地望她一眼，向烛阴招了招手，带她与自己一道离开。
　　“何人？”遥舟抬头望着门口，溪涯也好奇地望向那处，从门口缓步进来两人，领头的那位风尘仆仆，一身暗红色的长身裙，层层叠叠的，样式颇为复杂，袖口处由黑色丝线绣成祥鸟的纹饰，穿着华贵，是溪涯至今所见的头一位，这女子身后还跟着一人，白发轻垂，落于地上，却又如云雾漂浮，面容如玉砌冰啄，轻眉抬眼，却仿佛万物都不在眼中。
　　“啪嗒”一声，遥舟手中的棋子落了下去，掉在棋盘之上，将棋局砸的一团糟。
　　她的额上隐隐现了一层汗珠，一手悄然拉住了溪涯的手腕。
　　似是看出了她欲逃走，红衣女子淡然回头，对着身后的人缓声道:“长生，将这处院子封起来，我到要看看，云中君还想往什么地方逃？”
　　长生望她一眼，默然点了头，而后便抬手将这处院子设下结界，红衣女子满意地点了头，而后回身望着遥舟，面带莫测的微笑，“许久不见，师姐，不知我是何处不讨师姐喜欢了，怎地一见我就想逃了呢？”
　　遥舟无可奈何地松了溪涯的手，尴尬地露了笑，“哪里哪里，我没想逃，咱们的确许久不见，我也甚想念你。”
　　“那便好，我还想着你莫不是不愿见我，甚是伤心了好一阵儿。”女子一笑，牵着长生缓步过来，坐在了师徒二人的对面，望见溪涯，露出了和煦一笑，“你便是溪涯？我名轩辕容嫣，是你师父的师妹，你唤我一句容师叔就好。”
　　“容师叔好。”溪涯乖巧地站起来给她行礼，再坐下时，旁边的长生忽地抬了手，轻点在她的额头上，而后便松开，她的手冰寒，只一下就冻得溪涯口吐白气，不明所以地望着她。
　　“莫怕，长生喜欢你，不然她定是不肯碰你的。”轩辕容嫣一笑，揉了揉肩膀，“一路过来也是累煞我了，若不是为了我这小徒侄，我才不会赶着日子过来。”
　　遥舟无言，望向长生，却是缓缓起身，同时却也拉起了溪涯，对着长生缓缓拜了下去，“遥舟拜见长生神君。”
　　长生点了头，却又伸手将师徒二人用仙力轻轻托住，不肯让她们跪拜，她回头看一眼轩辕容嫣，指一指溪涯，轩辕容嫣便霎时明白她的意思，对遥舟道:“让长生带溪涯下去……看看那封印可完好。”
　　“劳烦。”遥舟无奈摇头，对着对长生道了一句，转头又轻声安顿溪涯几句，让她莫要害怕，便由长生带她走了。


第六十二章
　　待那两人入了屋中,轩辕容嫣便揉了下眉心，面色颇为复杂地与她道:“你莫不是真的自己一人去凡界寻天书残卷？而后这残卷竟然还真叫你找到了……”
　　“容颜，溪涯是我的徒儿。”遥舟望着她,面色郑重。
　　轩辕容嫣一愣，皱眉道:“你之前不识她的身份？”
　　“不知晓。”遥舟缓缓摇了头。
　　“这也……”轩辕容嫣脑中一片混乱,面色严肃,道:“天界都传天书残卷在你手上，他们能忍着没和你动手，也是讲了旧情,不过好在我带着长生先到了一步，她替溪涯设下封印,想必就算我父君亲自来了,也查不出什么,只是……我恐还会有不死心的人会私下做些什么,溪涯这辈子若想自在活着，难。”
　　“我会护着她一辈子。”遥舟淡然抬头，与她笑着道,“溪涯也说过愿守着我这个师父一生,那我便带她回云天上境去,好好过完这一世，待她寿终正寝……”
　　遥舟默然,轻垂下了头,声音清冷:“到时天书残卷我会亲自还给玉皇大帝,我犯的错,自会一一弥补，只是溪涯……天书不全，她连成仙的机会都没有……凡人的寿命终归是太短了。”
　　“遥舟，没人怪你。”轩辕容嫣抬手搭在她肩头，道:“况错不在你，师父师母的仇，一个在重渊，一个在……”
　　后边的名字二人都不愿提起，便默然下来，半晌，长生带着溪涯出来，似是感到气氛古怪，她便行到轩辕容嫣身侧，点了点她的额头。
　　“无妨。”轩辕容嫣抬头，依旧是个平静的模样，只对遥舟略点一下头道:“我来的匆忙，也待不了多久，需赶在太白金星到时赶回太虚去，等你回了云天上境，我再去找你叙旧。”
　　语罢，她望向溪涯，温和笑道:“溪涯，师叔这便要走，今日本该给你个见面礼，但太过匆忙忘记了，等我去了云天上境再补上，行吗？”
　　“容师叔不必客气。”溪涯受宠若惊，连连摆手，却被轩辕容嫣伸手揉了下头，她们二人便如来时一般匆匆离去。
　　溪涯送她们去门口，待得回身入院，望见遥舟，却发觉她面色带着几分灰暗，便担忧地拉住她的衣袖，轻声问:“师父，你怎地了？和容师叔吵架了吗？”
　　“无事。”遥舟与她一笑，拉住她的手，却是面色郑重，道:“溪涯，听师父说，若是日后有人来追杀我们师徒，师父护不住你的时候，你便去太虚上境，找你容师叔她们，最好是跟在长生仙君身边，这才能逃过一劫，知晓了吗？”
　　“师父说什么？”溪涯愣住，什么追杀？师父惹了什么仇家？还是自己？
　　“到时你白启师叔她们定然是在外处游玩，难以寻到，能帮你的只有容嫣和长生，定要牢牢记在心里。”
　　溪涯被她认真的神色吓到，连忙追问:“师父，是何人要追杀咱们？”
　　“师父也不清楚，到时……”怕是六界都会吧，遥舟苦笑，她断断想不到自己的小徒儿身上竟会藏着自己寻了这么久的东西，除却轩辕容嫣与白启，她谁也信不过，连乘黄也是。
　　溪涯犹自惊疑不定，却强行安定下自己的心，从今日开始，她要越发刻苦起来，若如师父所说她们果真有仇家，那自己需得从他们手中护好师父。
　　她定下心思，却怕自家师父忧心，便站起了身，行到遥舟身侧，犹豫一下，便缓缓将她搂进怀里，用手轻轻拍着她的肩膀，“莫怕，师父，溪涯定不会让别人伤了你。”
　　遥舟蓦地被她抱住，也愣上一下，听闻这话，微微失笑，“傻丫头。”
　　她不知该如何对自己的小徒儿说，此事牵扯的太多太久远，她需得自己梳理一下，才能和溪涯说清楚。
　　往来的拜客太多，也劳累了白启和乘黄许久，遥舟终是心疼起自己的师父师姐，一日，便当着那些个风尘仆仆而来，连她的声都没听上一句的仙人们的面，领着自己的小徒弟，悠悠哉哉地踏上了回云天上境的路。
　　云天上境若论起来，该是天界最为闲散的一处，此处无有太虚、太阴上境的分封管辖，也不如太古、洪荒二界的战事颇多，各处仙家自寻一处地界隐居，互不相犯，若是出了矛盾，便去清雨山居寻云中君讨个公平公正，太平宁静，是个过悠闲日子的好地界。
　　只是距云中君离去天界已有万万年，云天上境万年没人做主，已是怨言颇多，故几个老尊者不得不站了出来，替她当了万万年的班，这几日，忽起传闻说是云中君现身于太古上境，几位尊者片刻不停，拖着满心的怨愤赶去了白民，却不想才落了地，却遥遥望见一位女子拖着一身飘逸白衣，悠哉悠哉地缓缓而去，看身影不正是他们的云中君。
　　这人已离去，去的好像还是云天上境……莲花尊者气的差些口喷鲜血，一口咬碎自己万年才结成的金莲子，三人只得休息片刻，便又风风火火地赶回了云天上境。
　　清雨山居建在云深山林之中，是一座浮于云雾之上的仙岛，山石为底，有清泉流水，鸟雀啼飞，树深之中缓缓而现红木仙殿，无甚么仙娥小童守着，平常只有云中君一人在此处住着。
　　遥舟带着溪涯入了山居之中，最顶处是接待仙家摆宴用的厅堂，余下几处便是卧居书舍，遥舟选了自个原来最常住的一处落下，本想着院中应该都被鸟雀占了去，却不想入院中一看，仍是清爽干净，倒无甚么杂乱。
　　“余下的日子咱们师徒二人应是都住在这处了。”遥舟拍拍衣袖，淡笑道:“这处院子是我往日自个住的，现儿加上我的小徒儿，也依旧宽敞的很。”
　　“此处是师父的故居？”溪涯甚是好奇，四下望着，却觉与凡世里大户人家的院子无甚么不同，不过更加空荡些，屋内只种着些杂草，并无什么艳花柳色。
　　遥舟见她四下望着，便拉着她一处屋子一处屋子地道:“此处书舍，里边的书卷多生涩，你可慢慢来看，此处膳堂，我偶也会做些点心，解解馋，此处是我的卧房，此处……”
　　话未说完，却听得一阵吵吵嚷嚷的声响从外处传来，遥舟住了口，抬眸往天上一看，却是有三人乘着紫气向着清雨山居而来，便有几分恍然。
　　“师父，他们是何人？”溪涯回头问她，手隐隐握住，忧心这就是遥舟所说的仇家。
　　遥舟望着，揉了几下她的头，“看模样应是我的几位熟人，你待师父一刻，师父去应付他们一下。”
　　溪涯点头应了，转身望着她飞身而去，于那三人空中相见，你来我往几句，却就向着仙岛最上的那处仙殿而去。
　　她也不急躁，安心盘腿坐在院中小廊的木沿上，合眼修炼，不知过了几时，她听闻院中有些响动，似是来了一人，便睁了眼睛，抬头一瞧，院中那人却是眼生。
　　一身紫衣长袍，一头短寸黑发，一柄短刀别于腰间，脚蹬黑靴，手端胸前，剑眉星目，英气挺挺，却是个颇为俊郎的青年。
　　他与溪涯望一眼，面上就带了分爽朗的笑，道:“可是云中君的小徒儿，溪涯小道友？”
　　“是，却不知仙君名号？”溪涯与他一拜，客气道，她知但凡能来云天上境拜访遥舟的，她都得叫上一句仙君。
　　“无什么名号，闲人一个，你称我一句勾陈便好。”青年一笑，却是大步过来，抬手扫去木沿上的尘土，与她并坐，“我听闻云中君回了天界，特来拜访，却不想来的不凑巧。”
　　“师父在仙殿，怕是不多时便回来。”溪涯回他，心里却有几分嘀咕，不知这位可是师父所说的仇家否？
　　勾陈摩挲了下下巴，叹气道:“我也是糊涂，云中君回来，定是有不少要事要处理，这般算起来。我反倒来的颇不是时候了。”话虽如此，他却没有要走的意思，反倒与溪涯聊起来，偶与她问几句遥舟的事，溪涯谨慎答了。
　　遥舟回来时身后还跟着三位老者，在她身后吵吵嚷嚷，偶还有几分要动手的意思，遥舟心中无奈，垂头望一眼溪涯，却不想在自家徒儿身旁见着了一人，眼生的很，她霎时一惊，收云落地，抬手唤溪涯过来，与那眼生的人客气地行了一礼，道:“不知仙友名号，从何处而来？寻遥舟何事？”
　　此话她自觉无甚么不妥，却不想那人本望着她欢喜，闻言面色却霎时呆住，跟在她身后的三位尊者也多有尴尬，悄悄拉了她的袖子，低声道:“云中君莫不是忘记了？这位便是与你有婚约的勾陈仙君啊。”
　　婚约……溪涯霎时呆住，侧头望着遥舟，只见她虽是一愣，但下一瞬却一副恍然神色，似是想起，溪涯的心缓缓落了一拍，她垂头望着地上灰色石板，耳边再听不到任何话音。


第六十三章
　　气氛颇为安静,遥舟轻咳一声，好没容易想起自己好似曾的确有过这么一个婚约，便略歉意地对勾陈道:“离开的时间颇长了些,我也有些事情记不住了，原来是勾陈仙君,许久未见。”
　　“许久……未见。”勾陈弯了嘴角,却是苦笑，而后对着遥舟身后的三位尊者一拜:“莲花尊者，葫芦尊者,白鹤尊者。”
　　“不敢当，不敢当。”三人受宠若惊,连忙拜了回去。
　　遥舟和善一笑,试探问道:“不知仙君这次来是……”
　　勾陈面上重带起笑意,“听闻云中君回到云天上境,特来看望。”
　　“哦，”遥舟心思一转，也知此话不过借口,她摸不着此人头脑,这几日事情太多,她也着实心烦，便拖延道:“仙君太客气了,不远万里过来,想是也颇辛苦,只是今日着实自家有事,若仙君不嫌弃，便在清雨山居住下吧，有事来日再说，可好？”
　　“甚好，劳烦云中君。”勾陈不想自己还能夜宿住在清雨山居，甚是大喜，便随白鹤尊者领着去另一处院子。
　　安顿好勾陈之后，遥舟略揉了揉眉心，转身与另两位尊者道:“我也颇累了，你们若有何话，明日再来找我，我现儿要好生休息一番。”
　　“可……”莲花尊者犹豫开口，似是还有话想说，却被遥舟打断，“劳烦二位，也容我缓上片刻，可好？”
　　话音一落，二位尊者便感觉一阵风沙迷眼，待的平息了这阵狂风，他们已身处仙岛之外。
　　遥舟这才松了口气，拉过自家的小徒弟，甚疲惫地道:“我便是怕这些繁杂事，才这般久不愿回云天上境的，唉……还是空州山的日子自在些，若咱们还能回去便好了。”
　　语罢，她却发觉自家小徒儿神思恍惚，似是未听见她的话，便轻手摇了摇溪涯，柔声问:“怎地，溪涯，想到什么了？”
　　“未有。”溪涯回神，连忙回她，轻轻揉了几下眼睛，道:“眼中忽有几分酸涩，也不知是不是染上了风沙。”
　　“来，让师父看看。”遥舟忙拉过她，手指搭上她的眼帘，这就要细细看过，却不想溪涯轻垂了头，躲过她的手，笑道:“已经不难受了，师父不是累了吗？不若早些去休息，溪涯就不打扰你了。”
　　“溪涯……”遥舟心中微微一颤，觉着自家小徒儿仿佛又回到前些日子的生疏客气，顿有几分无措，是她做错了何事吗？她的小徒儿这究竟是为何？
　　“徒儿近日有突破之感，便先去修炼。”溪涯看出她的不知所以，便上前一步，半蹲下去，微微抬头望着她，笑着道:“师父明日还有繁杂事要处理，便早些休息吧，徒儿也不愿拖累师父。”
　　面前的小徒儿仿佛仍是天真烂漫的，可她眸中的些许愁绪，终究逃不过遥舟的眼睛，遥舟用手轻覆上她的面颊，盖上她的眼眸，轻叹了声气，玩笑道:“若是溪涯能不长大便好了。”这样便不会知道烦愁。
　　“师父……”溪涯的心头微微一颤，手指轻滑上她的手腕，将她的手缓缓取下，“溪涯终归是要长大的。”
　　遥舟目送自家的小徒儿去房中去修炼，心里怎也不是个滋味，她左想右想，也不知溪涯究竟是为何而生闷气，莫不是因自个让外人住在了清雨山居之中？
　　她苦笑摇头，觉着自己的小徒儿不该是这么个小气的性子，终是不得其解，便呆愣楞地望着溪涯的卧房看了半晌，才缓缓起身，入屋歇息。
　　第二日起个大早，三位尊者早早守候在院外，待她开门迎进，便是你一言我一语给她说了不少训诫话，那求见的帖子也堆了一堆，她皱眉一一看了，终是些听到风声想来试探的，便都回绝了，只有一本，是太虚上境的请帖，邀她去赏花会，言语之中似暗示她将溪涯也带上，她细细想了想，于青鸟身上绑了书信，同意了。
　　事务大大小小，她处理了十几日才堪堪完了，其间还多有来清雨山居闯门强入的不速之客，被勾陈一一打出去，见这位帝君替云中君守门，来往的闲人便少了又少，最终无人敢犯。
　　溪涯对勾陈仍是心有耿耿，可她不愿给遥舟再添烦心事，便处处躲着勾陈，却不想勾陈似是欲与她交好，总来寻她，见她刻苦，便时不时指点一二，还教她剑法拳法，可以算是倾囊相授。
　　她着实厌恶不起来这个人，纵他与师父有婚约，纵他来云天上境的目的……便是欲与遥舟成婚。
　　遥舟得了空闲，已是半月之后，三尊将她最后一沓回言付与青鸟，四人几是同时松了口气。
　　“可算是送完了，我这把老骨头都要断了。”葫芦尊者伸了腰，摇头晃脑地道，“过后几日便允我回去歇息下，再来与云中君述职吧。”
　　“歇息？你可真是老了，葫芦，你忘记咱们清雨山居还住着一尊大仙吗？”白鹤尊者一捋胡子，哼一声气道。
　　“勾陈仙君？”葫芦尊者一拍脑袋，叹道:“我竟将他忘记了，不过，之后的也该是云中君的家室了，我们三个还在这儿凑什么热闹啊。”
　　“话并非如此。”莲花尊者摇了头，道:“清雨尊者羽化也甚久，到底咱们都是旧友，也该替他的徒儿操办一番呐。”
　　听这三位的意思，好像那勾陈来的目的是为婚约，遥舟微微皱了眉头，有些许烦愁，婚约是师父定下，她断不会毁约，只是现儿她着实无精力考虑这事。
　　“尊者们大可放心，我非不讲理的人，来云天上境，一是为了看望云中君一眼，二……的确是为了这婚约。”勾陈忽从院外进来，沉声道，溪涯于他身后跟着。
　　他缓步行到遥舟面前，却不坐，只静静望着她，叹了声气，苦笑道:“那婚约是清雨尊者替云中君定下的，我这次来并非逼云中君成亲，云中君若不愿，就当这婚约作废也可。”
　　遥舟与他淡然相望，摇头道:“婚约自不作废，除非是你不愿，我遥舟自知有誓不可轻易反悔，况且是我师父定下的，有关我师父的名声。”
　　“那你的意愿呢？”勾陈望着她，心中忐忑。
　　“我自对你没什么情意。”遥舟摆摆手，示意那三位尊者，他们便赶忙告辞离去。
　　溪涯轻声轻步，行到遥舟身旁，静静地望着她的侧颜。
　　“仙君坐吧。”遥舟将桌上杂物收起，请他道。
　　勾陈听话坐下，面上有几分颓然，望她一眼，道:“我知仙君应是听师命才应了这婚约，今日是我唐突了。”
　　“勾陈，若不是你来，我怕是早就忘记这婚约了，”遥舟淡笑，给他倒一杯茶，又拉溪涯坐下，为她也倒上一杯，她用手轻轻将溪涯耳侧的绒发别起，转头对勾陈道:“我与你无爱恋之情，与这仙界任何一人也是一般，故而与谁人有婚约也都是一样的，只是此为师父遗愿，他恐我以后无人相伴，太过孤寂，便为我定下婚事，此番拳拳情意，我自不敢相违。”
　　“若只为师父遗愿，岂不太委屈云中君？”勾陈摇了头，“我思慕仙君，自不愿你受这般委屈。”
　　“倒也不算委屈，毕竟勾陈仙君的修为在我之上，于天界也是响当当的名声，怎地来想都是我占了便宜。”遥舟淡笑，道:“情分二字大可日后再来说，只不过……这婚事可否允我拖上些时日？遥舟还有些旧事旧怨要去算清，勾陈仙君可否给我些许时日结算清楚？”
　　“当然，”勾陈郑重点了头，“凡事以云中君的意愿为重，我自随你。”
　　“好，”遥舟一笑，微微侧头望着溪涯，手指转了转她的发丝，沉思半晌道:“便给我千年时日，千年之后，便是我兑现婚约之时。”她的溪涯不能成仙，千年的时日，足够她慢慢长大，经历凡人的一世，待得她死去，自己便亲手断了她的因果轮回，将那天书残卷……送回太虚去。
　　她的手轻轻抚上溪涯的脸，手指缓缓蹭了一蹭，溪涯抬头望见她淡漠的脸，一双黑眸如深潭一般，她被那其中幽暗群吸引，只痴迷地望着，失神唤了一句，“师父。”
　　“好，我应下了。”勾陈猛一开口，将二人惊醒，“我应下仙君此言，只是……若平日我想见仙君，仙君可否允我……进此处一见。”勾陈说着，面色一红，似是不太好意思开口说这腻歪的话。
　　“仙君自可随意。”遥舟淡笑，却无半分羞涩或欣喜。
　　“好，那我这就赶回太虚去，”勾陈一拍手，似是开怀不已，“我的府邸空荡了好久，许是沾惹了不少尘灰，我这便去收拾打扫，倒时请二位去坐上一坐。”
　　语罢，他便踏云而起，连句告别也未来得及说，直入九霄去，不见身影。


第六十四章
　　勾陈一走,院中便霎时寂静，遥舟轻叹出口气，将心头繁杂藏住,转头望着溪涯，道:“不想勾陈仙君也是个好生直率的人,我本还苦想该如何劝他回去。”
　　溪涯点了头,本想配上一笑，弯了嘴角，却怎也笑不出,她的心情繁杂，却不知是心伤多些,还是担忧多些。
　　思虑再三,她抬了头,认真地望着遥舟,轻声开口:“师父若是嫁与勾陈仙君，可会过得自在安康？”
　　“嗯？”遥舟似是有几分讶异，抬手揉了揉她的头顶绒发,笑道:“傻丫头,你说些什么？”
　　溪涯直愣愣望着她,一瞬眼圈滚烫，蓦地大颗大颗的泪珠落下,顺着她的面颊滑入衣襟中,吓到了遥舟。
　　“溪涯。”遥舟抬头捧住她的脸,替她擦拭眼泪,“哭什么？师父揉疼你了？”
　　“无有……”溪涯缓缓垂下身子，伸手环住遥舟纤细的腰身，埋头进去。泪意便再也忍不住了。
　　她的悲喜与不甘早已刻骨铭心，只是不敢流露半分，她的师父……要嫁与别人了。
　　溪涯抬头，泪意朦胧地望着遥舟，面上苦笑，口中喃喃自语，“师父定下婚事，我本该欣喜，可徒儿真的……真的舍不得师父，勾陈仙君甚好，想是定能好好照顾师父，若师父能好好的，溪涯便也安了心。”
　　她真的好生羡慕勾陈仙君，能堂堂正正地说一句思慕，可自己，却只能将爱恋之情藏与心中，师父永远不会得知，千年之后，师父可会爱上勾陈仙君？到那时她又该何去何从？
　　“溪涯……”遥舟将她扶起，望着她的眼睛，坚定道:“我在何处，你便在何处，师父怎会丢下你？”
　　“是啊。”溪涯强忍住泪意，对她扬起笑容，“师父待溪涯这般好。”
　　师父待她如亲人，她还欲奢求什么呢？
　　千年的时日那般长，已长到可以让她斩断情意，忘却对师父的爱恋。
　　清雨山居的日子清闲，仿佛又回到师徒二人在空州山的那些时日一般。
　　溪涯清晨在仙岛最高处的山峰之上吐纳仙气，只觉出窍的瓶颈似乎隐隐有所破裂，不过再有几日她应该就能突破。
　　果真是天界宝地，这份醇厚仙气，绝不是凡界可以比拟。
　　她从幽静小路下山，行到院中，便听见其中嘈杂声起，是那三位尊者的争吵声，其中偶尔夹杂遥舟的一两句轻声细语。
　　溪涯推门而入，却是三位尊者正围着两盘点心争执的面红耳赤，遥舟闲卧在不远处的躺椅中，含笑望着他们三人。
　　见她回来，葫芦尊者忙开口叫她:“小溪涯，快些过来，我今日定要让这丧气鸟输得心服口服。”
　　白鹤尊者望着他，冷笑道:“就凭你那被土糊了的舌头，还欲做珍馐佳肴，莫让我笑掉大牙了。”
　　二者谁也不让谁，莲花尊者在一旁看的津津有味，只待溪涯来定夺。
　　溪涯先与遥舟相视，见她只是淡笑，不欲与自己解围，便无可奈何地行到桌旁，其上摆着两个碟子，一个上边是鹅黄色的莲子膏，一个上边摆着几个白色的圆滚滚的豆沙包，被人捏成了鸟雀的模样，不过忒圆了些。
　　“快些尝尝，这两个究竟是哪个好吃些？”葫芦尊者性子急，捏了一块就要送入溪涯口中，被溪涯赶忙用手接了过来，她不知这二位尊者怎地忽起这份心思，非要在厨艺之上比上一比，只得一一尝了一口。
　　“哪个好？”葫芦尊者忐忑地问她，白鹤尊者也目不转睛地盯着她。
　　溪涯咽下口中小点，不知该做何评价，老实说……都太腻了些。
　　她未开口，莲花尊者却是笑出了声，惊的葫芦尊者回头望他，不满地道:“老红花你笑什么？”
　　“莫叫我老红花！”莲花尊者的面色变了变，没好气地道:“看溪涯小道友的模样就知道两个都不怎么样，你还好意思问！”
　　“怎么可能，”葫芦尊者不死心，端着盘子递到溪涯面前，笑眯眯地道:“小溪涯，你再尝尝，这可是用老红花的本命莲子做的，滋补的很啊。”
　　莲花尊者闻言，差些又是一口仙气渡不上来，“你这泥舌头又偷了我的金莲子！你给我站住，我今天要把你的泥舌头拔下来！”
　　三人战作一团，打的昏天黑地，溪涯悄声从其中钻出来，正待要躲到遥舟身后，却不想腹中忽起一股胀气感，一股金光从她的腹中之中涌了出来，直窜进丹田。
　　她动弹不得，知晓这是突破在即，遥舟也看出她灵力古怪，忙起身上前将她护在怀中。
　　三位尊者感觉有异，齐齐停了手，莲花尊者一拍头，道:“糟了，我这金莲子可是仙物，溪涯小道友服下了，可是要被仙气胀破肚子的！泥舌头，你看看你干的好事！”
　　遥舟抬手封了溪涯周身穴位，望了三人一眼，面上带笑，不过这笑却冷的很，“莲花尊者，白鹤尊者，劳烦二位替我……代为收拾。”
　　闻言，二位尊者的眼睛亮了几分，毫不犹豫地回身对葫芦尊者动起手脚，打的他鬼哭狼嚎，“仙君你不能这样！哎呦，我的葫芦藤！”
　　遥舟抱溪涯去了往日她打坐悟道的小阁，落地之后也来不及顾其他，只用仙力推开门，入内之后，将溪涯放入里间的一个白玉池子里边，让她盘腿结印坐好，这便去解开她的穴位，却不想穴位一松，道道金纹却从她的四肢中浮现出来，丹田金光大胜。
　　溪涯昏厥过去，隐约之中皱了眉头，嘴唇紧闭，额头上冷汗直冒，似是痛苦。
　　金莲子果真厉害，溪涯不过吃了一口，却险些被其中的仙力胀破肚子。
　　遥舟抬手，轻轻捏住溪涯的下巴，手指用了力，便将那微红的唇捏了开，她略张了口，低头下去，与自家徒儿的朱唇相对，却不挨上，轻轻一吸，一股一股纯净的仙力从溪涯的口重缓缓飘了出来，于二人之间化为一颗金光小珠，待的那仙力被吸了大半，遥舟这才松手，一把捏住那金光小珠，退身出白玉小池外，由着自家小徒儿自行冲破出窍。
　　这一闭关就是足足半年，太虚的花会定在一年后，遥舟已经开始不紧不慢地收拾东西，三尊帮她打理其余事务，一日云高气爽，那小阁外的仙气忽有几分波动，待得阁门开了，溪涯缓步出来，身上的气息已凝练几分。
　　花会将至，光耗费在路上的时间就会有数月，师徒二人便紧赶慢赶地打理好礼单和拜礼，先托仙兽送去太虚的凌霄宝殿，而后才各自乘云御剑，慢慢悠悠地出发了。
　　出发之前三尊拉住了溪涯，苦口婆心地给她安顿一番，言语之间恳恳切切。
　　“小溪涯，你定要记住一点，万万不可不能让云中君饮酒，她酒量不怎好，若是喝醉了，怕是咱们云天的面就丢尽了。”
　　遥舟不知这三尊在她的小徒儿面前将她的底卖了出去，她向来是个不紧不慢的性子，领着溪涯一路玩一路走，待得入了太虚，这花会还有半月便要开了。
　　有仙娥领她们二人去安顿住所，途中还遇到了个熟人。
　　司命持了把扇子，眉开眼笑地在仙桥那处等着，被云雾缭绕，有几分飘飘然的洒脱气，溪涯第一眼倒是没认出来。
　　见着师徒二人，他便紧赶慢赶过来，施了一礼，“二位可算是到了，我一人在此着实要闲闷死了。”
　　遥舟一笑，牵着溪涯随那仙娥行路，步子不停，“你不去寻你那南斗的其他五仙，倒寻起了我们二人，着实奇怪了些。”
　　“不奇怪，不奇怪。”司命赔了笑，道:“我们正商议着要在花会之前先小聚一番，寻了你，还要去寻殿下和长生神君，勾陈帝君，还有东华帝君。”
　　“别了，你们聚，我领着溪涯，便不与你们一处胡闹了。”遥舟冷然拒绝，司命哪肯放弃，便半是撒娇半是恳求地请她。
　　她们住在一方小院，旁侧不过多远便是凌霄宝殿，便也距轩辕容嫣的住所不远。
　　下了早朝，溪涯便听得有人敲了自家院子，待开门，只见外边站着一位藏蓝正服，冠着发丝的翩翩公子，却是轩辕容嫣，她与溪涯一笑，眨巴下眼睛，道:“溪涯可还记得我？”
　　“自然记得，容师叔快请进。”溪涯含笑让她进来，待她坐下，头一件事便是从自个的脖子上拉下一只小兽下来。
　　溪涯为她倒茶，侧头望见她手中端着一只白绒绒的小东西，闭着眼睛似在呼呼大睡，一身绒毛甚是滑顺，小小的头一探一探，似是在寻什么，四只小爪也动着，拉住轩辕容嫣的衣襟就不肯放了，直往她的脖子里蹭，似是还想回那处待着。
　　是只白色的九尾小狐，轩辕容嫣似是无奈，便由着它爬回自己的脖子上，舒舒服服地蹭了一番，头一低，又睡下了。
　　遥舟出来时正望见此番场景，她盯着那白色小狐，似是讶异，与轩辕容嫣对视一眼，忍笑开了口，“神君这是？”
　　轩辕容嫣面上甚无奈，叹道:“她偷喝了仙娥酿的浮生梦，醉的现了原形，缠着我不肯放手，我上早朝都需得带着。”


第六十五章
　　提到早朝,轩辕容嫣的面色便严肃了几分，“适才早朝有人提了你的事，怕是不过多久父君便要来寻你……你可想好怎么说了？”
　　“自是该怎么说便怎么说,”遥舟轻抬手捧着茶杯喝一口，“好歹我还担着个云中君的名号,太虚的玉皇大帝怎也不能与我翻了脸吧。”
　　“话是如此,不过按我父君的性格，怕是少不了试探你们一下。”轩辕容嫣揉了揉颈上的小狐，却是忽想起什么,便转身对守在一侧溪涯道:“对了，我还欠着溪涯一份礼物。”
　　言罢,她从衣袖中一拉,取出一枚白玉坠子,递给溪涯,溪涯万不愿收，她却强行塞进溪涯手中，道:“不是什么贵重的法器,这枚坠子能替你挡下一劫,凡是威胁到了你的性命,它便会起效用，算是我和长生送你的见面礼。”
　　“多谢师叔。”溪涯也知此物怕是甚为珍贵,便郑重收下,挂于脖上。
　　果如轩辕容嫣所说,三人未能闲聊多久,便有位天兵恭恭敬敬地敲响了院门，来请遥舟去瑶池宝地一叙。
　　轩辕容嫣送她们二人到了瑶池，余下的路她就送不得了，只停在外侧，郑重地道了一句:“我就在这处等着，若有何事……唉，也不该有何事的，好歹你可是云天的当家人。”
　　遥舟倒是不觉有什么忧心的，只牵着溪涯漫步瑶池中，一边给她讲解那些个奇花异草的名字。
　　顺小道行到瑶池深处，只见面前一阵青烟云雾，淡淡地飘来一句轻语，“云中君到了。”却是个传话的仙娥。
　　师徒二人缓步过去，那处颇多的人，多是轻衣飘飘的仙娥，听闻传话，一一合手腹前，半躬着身子退于一侧，垂眸不敢乱看，有些许好奇地，多微微抬一下眼，望师徒二人一下。
　　里处是个露天的高台，台上隐有乐声，遥舟抬眸一望，淡笑，回头对溪涯道:“看样子上边的人已经娱乐起来了，我们来的不是时候。”
　　花会还没开始，此时这聚会应是皇家小聚，倒不知叫她来做什么。
　　上高台，她甫一露面，台上那金座上的黄衣贵人就抬了手，丝竹之声停下，她抬眸一看，台上入座的只有三人，高座之上自是那玉皇大帝，其下四座，位左的坐着两人，一位是才别过的勾陈帝君，一位是……她记不太清了，不过若是勾陈在此，与他相亲近的，怕就是那东华帝君了吧。
　　玉皇大帝似是饮了些酒，面色颇红，望见师徒二人，瞪圆了眼睛，看清之后起了身，对遥舟微微侧了身子，“是云中君来了，快，领入座。”
　　勾陈和东华也起身相迎，不过这二人就客套了不少，合手一拜，问候了几句。
　　遥舟心下由不得不估量一下，世人都传天书残卷在自己这处，有了重渊的推波助澜，想玉皇大帝也猜疑起溪涯的身份来，纵是有长生神君的封印在……可若真打起来，勾陈自己是勉强打个相当，东华帝君倒是个淡薄的性子，应不会插手，这般想起来也颇稳妥。
　　她安了心，便悠哉坐下，扫了眼小案上的菜肴，却是没了胃口，她的胃也被溪涯养叼了，望见这些个切好煮好便直接端上来的菜蔬，更想念起溪涯在空州做的家常菜。
　　听完一曲，玉皇大帝抬了酒杯子，起身敬几人，“今日我们难得一聚，三位都是同辈人，哦，还有一个更小的小道友，累你们陪着我这么个老仙公，可莫要觉着无趣啊。”
　　“陛下言重。”勾陈抬手举杯，爽朗笑道:“能与陛下和云中君两位天界至尊共坐，是我与家兄的大幸。”
　　家兄？看来这人便是东华。遥舟也抬了杯子，客套一句，将杯中清酒饮尽。
　　刚放下杯子，她便觉有人拉自己的衣袖，回头一看，却是溪涯，她绷着一张脸认真地低声道:“师父少喝些，三尊交代过我，不能让您喝醉了。”
　　她自以为自个说的已是很小声了，却不想在座的几个都是大能，她的声音完整地落入他们的耳中，勾陈顿时一个没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　溪涯愣了一下，转瞬意识到什么，面上霎时通红，她正襟危坐，死死盯着面前桌上的菜肴，再不敢抬头了。
　　遥舟也觉着好笑，看自家小徒儿害羞的模样又觉着怜惜，还未来得及哄上一哄，便听见玉皇大帝笑着调侃道:“云中君，我看你的小徒弟，倒比你这师父还要正经些，你可莫要落了她的下风，哪天还要被她管着啊。”
　　语罢，连东华帝君都微微弯了嘴角，遥舟也面露淡笑，回头却是叹道:“大帝，这就是您的不是了，怎能助我家小徒儿的士气，灭我的威风，纵是有朝一日我被溪涯管住了，也该怪您今日给她点拨了一下。”
　　“哦，怪起我来？”玉皇大帝拍手乐道:“那正好，我要送小道友一件好东西，日后若是云中君犯了错，小道友便要好生罚罚她。”
　　溪涯抬头望着那高位之上的人，有几分茫然，但却也强行镇定下来，得遥舟准许，便起身缓步行到中央，合手一拜，“溪涯谢过大帝，不过……不过……”她结巴一下，面色又红了几分，“师父有错，徒儿也不敢相责，想是大帝的嘱托溪涯便不得不辞。”
　　闻言，玉皇大帝又是一乐，“好个灵透通明、不卑不亢的小道友，东华，来，把你准备的礼物给咱们这个小道友。”
　　东华闻言起了身，他一身紫衣长袍，一头黑发随意披散在身后，面容如寒霜白雪般清冷，行到溪涯面前，见她拜了自己一下，便抬手虚扶她一下，声音醇厚，甚是温和，“不必如此，云中君于我们相比是大了一辈的，你是她的徒儿，就该与我们同辈。”
　　言罢，他望着虚空，抬手在其上轻轻划了一下，而后从其中飘飘悠悠出来一张金纸符，他攥于手心，却不急着交于溪涯，只抬头望着玉皇大帝一眼，见着他眼中的坚决，心中轻叹了口气，何必为难这么个小娃娃？
　　他将符抬起，悄悄弯了下身子，与溪涯眼眸相对，笑道:“溪涯小道友，这纸符是陛下替你备下的，天界出了动荡，凡人不可渡劫成仙，否则只有天打雷劈魂飞魄散的下场，可若有了这个就无妨，金纸符这世上只各位星君手中才各有一张，这张便是已故的摇光仙君的符，若有了它，你便可不用渡劫，直接升仙入天界，承摇光之位、行其职，成为太虚的星君，你可愿否？”
　　他的眼眸温和极了，却看得溪涯没由来心慌，她望一眼遥舟，却见自家师父面色颇沉静，只望着自己，眼眸中有些许暗潮汹涌，却不发一言，她心思一动，回身开口问道:“这符想必珍贵万分，溪涯甚为感谢大帝和帝君，只是……溪涯有一疑问想请问东华帝君，我收下符就可位列仙班，但……若我承了摇光之位，到时我究竟是摇光，还是依旧是溪涯呢？”
　　好生聪慧的小丫头，东华在心头叹了一句，他侧眸望一眼玉皇大帝，见他垂了眼眸，不知在想些什么，便轻声道:“收了这符，你便成了摇光，从此之后，你便不再记得前尘往事……许是连云中君是何人也不记得了。”
　　这般，溪涯心头一颤，额上落下些冷汗，她适才差些就答应了，毕竟此物能让她转瞬成仙，省去凡人修仙的诸多步骤，得亏她多嘴问了一句，不然怕是连师父都不记得了，这可怎得了？
　　她退了一步，对东华与玉皇大帝一拜，诚恳道:“溪涯知道大帝和帝君的美意，只是师父与我有大恩，我若不报，实在是难安此心，符恐我不能收下，溪涯多谢二位。”
　　她话音落下，四下却是寂静万分，她心里便打起了鼓，东华立于一侧，望着她的眸子依旧是带着笑意，却是碍于玉帝不回话，他便也不好开口。
　　正是紧张时分，却忽有衣袂摩擦声起，溪涯侧头，却发觉是遥舟轻然落在她的身侧，抬手将她扶起，对玉皇大帝淡笑道:“今日这小宴着实开怀，只是大帝，我还与旧友有约，便先领徒儿离去了。”
　　语罢，她也不等玉皇大帝同意，便牵着溪涯飞身而起，落下高台而去。
　　玉皇大帝的面色不怎的好，勾陈坐于位上，抬手举杯饮了一口，心头嘀咕道，陛下，您明着勾搭人家的徒儿，人家能给你好脸色吗。
　　出了高台，师徒二人便一前一后地行着，溪涯跟在后边，抬眸望着前头的遥舟，心中有些繁杂，她也看出适才那宴会上有几分明争暗斗，那金纸符分明不是个好东西，玉皇大帝却要给自己，不知师父知不知道这物会让人失了记忆，若是知道……若是知道……师父怎地不提醒自己呢？
　　她没由来地心酸一把，许是师父觉着，自己记不记得她都无所谓，毕竟于师父的寿命而言，自己与她相处的时日不过尔耳。
　　她自个想的难受，却未发觉身前那人已停了步子，待的她回了神，却发觉前边的遥舟忽地转了身，一头扑进了她的怀中，头靠在她的肩上，半晌没有言语，也没有动作。
　　“师父？”溪涯惊了一下，轻声唤她，她却没有回话。
　　至此之后，待得她们回了院子，遥舟都未开口说上一句话。


第六十六章
　　之后又过了几日,玉皇大帝未派人来寻过师徒二人，遥舟也似忘却那日的事，每日仍是一边指导溪涯修炼,一边依旧爱逗弄于她，惹她羞恼。
　　这日,司命来此处寻她们,入院之后，却只见着遥舟不见溪涯，便在手头敲打一下折扇,漫步到遥舟身侧，疑惑问她:“你家徒儿去了何处？”
　　“被容嫣带去四处逛了,”遥舟捧着竹卷读的漫不经心,“溪涯最近甚是受人欢迎,各位仙家都有邀约,我见他们虽是说着请我，但目的都在溪涯，便让容嫣带溪涯赴约去了。”
　　司命打开扇子,倜傥一坐,对她笑道:“你不亲自去,就不怕有人偷偷拐走你的小徒儿？”
　　“有何怕的，”遥舟给他倒了茶水,“玉帝要拐走溪涯,她都未上套,别人怎能拐得走？”
　　“陛下的事我也有所听闻,”司命眯缝了眼睛，略有几分幸灾乐祸，“不过你也别气，陛下这几日被天枢那些个北斗星君们缠着，非要讨个说法，东华宫中也乱了套，我就想着天枢他们怎舍得把自家小妹的符奉献出来。”
　　遥舟淡然望他一眼，“这话你在我这说说也就罢了，若让别人听到了，少不得要参你一本。”
　　“到时我就去云天上境寻个山头隐居也好，就是不知仙君可否欢迎我。”司命嬉皮笑脸地打趣她，却见她面色淡漠，眸中有几分失神，不若往日的神采奕奕。
　　“出了何事？”司命端正坐起，望着她:“你今日似是精神不好。”
　　遥舟只是沉默，半晌才抬手揉了眉心，道:“多了些烦愁罢了。”
　　“甚么烦愁？说来小爷替你消解一下。”司命挤眉弄眼。
　　遥舟望着他淡笑一下，却是默了半晌，才垂眸抿唇，似是无奈地轻声道:“那日的事，玉皇大帝就是看准了我不会干扰溪涯，会由着溪涯自己做主，才当着我的面送出了金纸符，而我……竟还真如了他的愿，若是溪涯未曾问那一句，怕是那宴会结束，这世上就只有摇光仙君，没有我的小徒儿了。”
　　司命的面色也沉了几分，叹道:“陛下这事……做的实在不地道。”
　　他的话音落下，二人就都未再开口，司命心中多少也对天书的事存了疑，但他与遥舟有交情，又身在在太虚上境当值，实在进退为难，不好问出口，心中只道这淌浑水他还是别插手的好，与遥舟闲聊几句后，便告辞离开。
　　溪涯不知自个拜访了多少仙家，有太虚的各位仙官们，也有云天中自立门户的，她已是烦不胜烦，偏生遥舟不愿陪她去，只甚开怀地道一句:“师父于他们不熟，便劳烦溪涯替我去拜访拜访。”
　　她便不得不一家一家地见过去，终等到瑶池花会到了日子，才得以安生下来。
　　各位仙家齐聚太虚，在瑶池中设座，赏百花芳美，聊各家趣事，觥筹交错，丝竹管弦之声不绝，倒是自得自在不少。
　　瑶池花会不分昼夜，有坐在席上与他人把酒言欢的，也有喝的醉醺、躺入花丛卧眠的，更有些心意相通的仙侣，携手漫步瑶池小道，花前月下，羡煞旁人。
　　溪涯自认并无什么名号，却不想玉皇大帝也给她设了一座，着实是让她心头惊了一下，唯恐是不是又会出什么圈套让她去钻，况她距离遥舟颇远，师父在上头与玉皇大帝和各位帝君并列而坐，她却在仙家的坐席上，心头便更谨慎了几分。
　　有人来与她敬酒，她便端起手边茶水对付过去，一来二去的，只觉灌茶水都要将她灌饱了，待得放了杯子，她望着手边的青玉酒壶，蓦地想起三尊的话，暗道糟糕，这阵儿功夫自家师父不知偷偷喝下多少酒了，她便连忙起身，着急向着高座上看去，果然已有人端着酒杯摇摇摆摆地向着遥舟行过去，道一句仙君，把杯子一端，意思明显，就是要让遥舟先喝上一杯。
　　溪涯无奈摇头，这便要抬步上前，替遥舟挡下这杯酒。
　　有人快了她一步，侧身插进遥舟与那敬酒人之间，淡笑说了什么话，便随手拿过遥舟手中的酒杯，自然而然，与那敬酒人行一礼，饮了下去。
　　是勾陈，溪涯迈出的步子停了一下，而后轻轻退了回来，重坐回座上，盯着那处望了许久。
　　与遥舟敬酒的人颇多，勾陈便一一替她挡住，来往的多了，便有人调侃道:“仙君这可是护着未来的夫人？不知二位大喜何时？到时定要请我。”
　　此话一出，诸位仙家才忽想起遥舟与勾陈还有这么个婚约，顿前来祝贺的人多了不少，将他们团团围住，溪涯隔着缝隙依稀看到遥舟，她半扶着头轻靠在小案上，侧头望着众人，嘴角弯着，却不发一言。
　　溪涯垂了头，用手指轻轻敲打起桌上提子的青藤，这时有人停在她桌前，轻声唤一句:“溪涯道友。”而后的话她未听清，只匆忙站起来，见那人端起杯子一举，她便也随手端起了一物，这次，是那青玉酒杯。
　　一口饮下杯中清酒，甘冽的滋味一入口，滑过喉的时候就化为辛辣与苦涩，她呛了一下，而后再也忍不住，咳个不停，惊吓到了面前人，溪涯抬手冲他摆了摆，歉疚笑道:“我是头一次饮酒，实在辛辣了些。”
　　那人温和道一句无事，与她又聊上几句便离开了去，之后又有人前来，她便又喝了几杯，喝的头脑都晕乎起来，望着面前的人似乎都带上了重影。
　　她摇摇晃晃起了身，心道何不去瑶池别处散步醒酒，抬眼望向高处，围在那里的仙家都散去了，只留遥舟与勾陈二人，并列而坐，交谈正兴。
　　溪涯抬了步子，向瑶池深处缓缓走去，那便就不必告诉师父了吧，她只稍去散心，过会儿便回来，师父应是不会发现的。
　　瑶池中多有青烟云雾，她拨开而走，前方有散步的仙家和嬉闹的仙娥，她全都躲了过去，直挑无人的小道走，不知行了多久，酒没醒来，反而愈发醉了起来，头脑之中似蒙了轻纱，愈发的糊涂。
　　她似是醉的狠了，竟依稀听到了有人轻声低吟，仿佛唤她的名姓，她略摇了摇头，仍是听见声响，心头便疑惑起来，半醒半醉间顺着那声音走，行到不知何处，面前竟出现个回廊小院。
　　云雾缭绕，小院清幽偏僻，她迷糊不已，困倦不已，便想去那小院之中歇息一下。
　　院中屋中，摆设都颇简单，只是这屋中怎地也这多云雾，让她愈发眩晕起来，不知是何物引她而来，让她踏步前行，推开一道屏绢小门，侧身进去，其间是个小厢房，内侧放着一个黄玉长盒。
　　盒中有何物？
　　往日她本不是好奇的人，今日却偏生想一探究竟。
　　打开盒盖，其间不过一本黄皮小册，她皱眉拿起，翻开一页，只见其上写着“初生混沌，混沌生万物，出灵智，以盈补缺，再化天地乾坤。”
　　她皱眉摇头，不知所言，便随意翻过几页，又见其上写着:“缺之更缺，盈之却盈，天道不复，何所为终。”愈发不明白起来。
　　她看也不懂，便随意翻着，直到一处，那处的书页似是破损了，一页书纸从其上缺失，缺口之处似是刀切，整齐地从上而下一道，却是看的她心头微微颤了一番。
　　为何缺失了一页？她心头似有答案，现儿却想不出，只捧着这本书发起了呆，待的不知何时，她猛然回神，这才发觉已不知过了几时。
　　手中书册如旧，她摇头轻笑，觉着自己似是魔障了，便合了书页，欲将它放回玉盒中去，却不想才伸了手，那书册就霎时化为金灰，团团融进她的身体，吓得她猛然醒来，再看，身上无异处，却也不见那本书的踪迹。
　　怪事，溪涯心道，抬腿迈出厢房，便向屋外行去，出了屋门，却又是另一处屋子，她缓缓行步，却觉这处屋舍颇多了些，她怎也走不出去，转来转去，不知过了多久，终是累了，也不管这是何处，便轻倚在旁边小塌上，发了个哈欠，缓缓合了眼睛。
　　她也不知睡了多久，再醒来，眼前就是一抹鲜红的血色，那血色来自遥舟的衣衫，将她的一身白衣染了一片，看的溪涯呆了一刻。
　　今日天高云阔，数万天兵天将在太虚上境高空而聚，团团围住，其间困住的是一袭青衫飞舞的遥舟，她一手环住自家的小徒儿，一手提着斩云剑，右肩处被人砍伤，虽止了血，但那片鲜红却依旧惹眼。
　　溪涯睁眼便望见她肩上伤口，心中一下刺痛，眸中泛起些微红光。


第六十七章
　　遥舟冷着面容,眼睛扫过这些个天兵天将，他们守在各处，将她的去路都挡了住,她将溪涯轻轻搂紧了几分，手中斩云寒光轻动,却也比不过她肩上的刺眼血红。
　　“师父……受了伤？”轻和的疑问声忽起,打破了此番肃杀寂静的气氛，遥舟恍然低头，这才发觉自己的小徒儿醒了,直愣愣地盯着自己的肩头，眸中隐隐发红,“是何人伤了您？”
　　她松了口气,低笑了一声,垂眸道:“傻丫头,你可算是醒了。”
　　“师父！”溪涯猛然起身，一手紧紧地拉住遥舟的手臂，一手轻柔地探向她的肩头,却又停住,声音颤着,却似隐藏了诸多的怒火，“是何人伤了师父！”
　　遥舟默然不语,抬眼却望向前方,溪涯顺她而望,这才发觉身侧数里的天际,都被密集天兵围住，她有几分发懵，扫视过去，依稀见着了几张自己颇熟悉的面容，有司命，有东华，还有花会上位于高座的其他帝君。
　　她不知为何自己一觉醒来就变成了这幅样子，被天兵围困，师父还受了伤本上一刻还是众人同乐的花会，下一刻却就兵戎相见。
　　一天将打扮的人缓缓出步，站于众人之前，高声喊道:“云中君莫惊恼，陛下不过因仙物丢失，欲与查探，并非囚禁仙君，请仙君随我们回去。”
　　遥舟伸手，轻然拉住自家小徒儿，淡然而笑，缓声道:“适才一战，诸位天兵下手的意思却并非如此，我遥舟虽不是何得道大仙，但也担着云天上境云中君一名，太虚便是用如此态度对待来访宾客吗？”
　　“太虚至宝丢失，令徒恰在当场，怎能不让人生疑？”那天将的额头隐隐有冷汗冒出，玉皇大帝下令说要拦住云中君，绝不能让她入云天上境，但也再三安顿绝不能让她受伤，他已百般小心，可奈何刀剑无眼，云中君的修为颇高，不得已群起攻之，伤了她，落得此番处境，他也知自己怕是难逃处罚，只得硬着头皮上前道:“下官恳请云中君随我们回去，伤您之事我自愿请罚，任凭云中君处置。”
　　“回去？”遥舟却是淡笑出声，抬眼望着数万天兵，不露半分惧色，“我遥舟的去留还由不得你们来做主，今日就算玉帝在此，也不敢说这话，我适才不伤人，不过顾及仙家情分，你莫不是以为就凭你们这些人真能困得住我吧？”她抬剑，向着那漫天兵将，笑的灿然，却带着冷意，“若想拦我，便来，我倒想知，你们太虚留人就是这么个留法？。”
　　她身上担着的是云天的脸面，怎能是太虚说留就留的？想太虚还是自以为尊太久了，现在莫不是将其他上境的当家主也算作自己的封臣？
　　剑拔弩张，气氛肃然，司命望一眼周围成座上观的帝君们，放眼看去却不见勾陈，心就颤了一番，若勾陈在此，定是帮着遥舟，陛下应是也想到了这一点，所以派人将勾陈帝君困下了，余下的这几位……看样子都没有插手的打算，早些年清雨尊者与天界诸仙都有不错的交情，这几位也都与他是老朋友，现在他的徒儿被困，若他们也插上一脚，岂非不念旧情？
　　心中思量一番，司命就有了打算，他不能明着帮着遥舟，但却能拖延一二，想必这时容嫣殿下和勾陈帝君已在与陛下求情，再拖延上几分，云天上境的人也该到了，到时至少遥舟不落下风。
　　他拂了衣袖，轻飘飘地落在那天将与遥舟之间，开口便是和善的笑，“二位都先消消气，何至于到这般敌我相见的地步，太虚与云天向来是情意为重，太虚怎也不可能以武力相迫，云中君大可放心。”
　　他到底还是不得不站在太虚的地位上来说这话，否则救了遥舟，他怕是就难逃重责。
　　遥舟望着他，无奈淡笑，这个司命啊……既知司命有意相护，她就放下了斩云，淡然而道:“围困我在此，还不算是武力相迫？”
　　“仙君说的哪里话，您若真想走，他们怎敢真的对您动粗啊，只不过现儿陛下丢了东西心急，想早些找回来，仙君也体谅一番。”
　　身后的天将在他说第一句话开始就慌了神，陛下安顿的是一定要把人留下，哪里是想走就走？司命仙君究竟是向着谁啊？
　　听他们二人一人一句，这就要放人的架势，仙将顿时慌了，一步上前，拉住司命，摇头低声道:“仙君可别说了，你这不是逆着陛下的意思吗？”
　　言罢，他抬头对着遥舟，面色愈发严肃，道:“今日云中君是走不得的，请您随我们回去。”
　　遥舟此刻也是真动了些怒火，她抬了斩云，冷笑道:“我今日定是不留，若想留我，就看看你可否有这个能耐。”
　　司命心中“哎呀”一声，只道这人怎么这么死板，天将似是还怕他坏事，竟派了天兵将他困于远处，不得出来。
　　此刻云天上境来的一众仙家都被玉帝困住，莫说帮忙，怕是传信叫人都不可能，如今遥舟在太虚的地界，能帮她的人少之又少，若是陛下真起杀心……司命惊出了一身的汗，心中只暗道轩辕容嫣和勾陈可要好生劝劝陛下，先不说别的，云中君若在太虚落了难，云天上境隐居的那些个仙家，就算刨去不愿管闲事的，余下的那些也非太虚上境能抗的住的，再说……还有个欲渔翁得利的洪荒上境。
　　溪涯由着遥舟拉着她，心中隐隐发寒，她听见那天将口中说着什么太虚至宝丢失，自己在当场？太虚至宝……莫不是那本黄皮小书？
　　她侧眸望了眼自己的右手，其上并无什么异处，她记得那本小书化成了金灰，飘散融进了她的手中，她轻拉了遥舟一把，嘴唇微动，却犹豫半晌，最终却没将这事告诉她，现在还不是时候。
　　眼看那天兵天将已排列成阵，就待主帅一声令下，便要围剿过来，拿下遥舟二人。
　　遥舟转手在空中一划，便起一阵淡然云雾，逐渐化为实形，却是悠悠荡荡向着溪涯而去，将她缓缓包裹起来。
　　溪涯望着遥舟，霎时明白她要干什么，顿死死拉住她的手，眼圈红了几分，哽咽道:“师父……”
　　“莫哭。”遥舟回手轻轻擦拭她的眼角，“若是真的打起来了，师父顾不上你时，如梦能护着你。”
　　言罢，她又轻然一笑，“师父又不是要去与人拼命，就这些个人，怎能伤的到我？”
　　溪涯忍了泪，用力点了下头，心中却一阵悲意，若是真的有这般把握，师父就不会受伤了，也不必……特意让如梦来护着自己，若是只有师父一人，定能安全离开吧。
　　天边精光而起，却是那天将手举一柄银色长杆赤色幡，郑重望着遥舟，咬了咬牙，箭在弦上，已由不得他犹豫。
　　长幡飞动，一瞬被他狠狠砸下，此乃进攻令，顿时滔天的铿锵声起，千万天兵或举□□，或提长剑，从四面八方冲了过来，司命望着，急得团团转，却被看守他的天兵拦住，不得出去帮忙。
　　眼看天兵与遥舟相距不足半里，转瞬就要短兵相接，一道清灵呼喝突起，却是来自远天之外，“且慢！”
　　那声音不大，却传遍这处天际，甚带着几分震荡，震的些许修为不够的天兵顿时面色一白。
　　挥幡的天将听见此音，顿时面露疑色，却不想东华帝君忽飞身落在他身旁，一把拉住他的手腕，冷声道:“你未听到吗？还不下令让他们停下！”
　　“可这……”那天将仍是犹豫，却不想东华直接拉过他手中赤幡，于空中一挥，喝令天兵停止进攻。
　　数万天兵皆停住步子，心中发懵地望着他们这处，不知该听谁的号令。
　　这时，一道轻然身影缓缓落入兵阵之中，一身绒白长袍衣衫，随风而动，黑发略有几分凌乱，面上却是一如既往地冷然，她回身望了遥舟一眼，望见她肩头的红色，便愣了一下，而后一把将一卷紫巾卷轴扔给那天将，自个起身落在遥舟身边。
　　“长生神君。”遥舟冲她微微一礼，长生点了头，却未说什么，只抬了手，手指缓缓点在遥舟的肩头，轻然冷光闪过，那处被神兵所伤的创口便愈合了住。
　　不知那卷轴中写了些什么，天将揭开来认真看着，面色带着几分不可捉摸，而后收了卷轴，挥幡打了个号令，那数万天兵就收了兵戎，各自成队，竟是收兵回去了。
　　天将慢慢悠悠地行到三人面前，仍是有几分尴尬，只轻咳一声，道:“云中君……”
　　“道歉的话不必说了。”遥舟淡然瞥他一眼，回身将如梦收了回来，拉住溪涯的手，轻声安抚几句。
　　那天将也知此时说再多的话也是无用，便轻叹声气，告辞离去。


第六十八章
　　众人目送天将离去,诸位帝君互望一眼，皆是无话，只隔着甚远与遥舟合手一拜,而后便随天兵一处离去。
　　司命这才得了自由，脱身之后便踏云行过来,擦擦额头的冷汗,对着长生一拜，“神君大好，多亏神君来的及时,不然太虚与云天的梁子怕是就要结下来了。”
　　长生只与他点了下头，未有别话,遥舟轻轻握住溪涯的手,却不想溪涯紧紧环住她的胳膊,面上带着几分失而复得的庆幸,怎也不肯放手，遥舟甚是无奈，只得由她抱着,回头望向长生,便出声问她:“神君,不知容嫣可有何话带给我。”
　　长生只思索一下，认真道了一个字,“等。”
　　意思是让她在云天上境等消息？遥舟心中明了,与她点了头,笑道:“多谢神君,那我这便启程回去，司命，你便跟着神君一处回凌霄宝殿去。”
　　她的话音一落，长生却是摇了头，她抬了手，指指云天的方向，缓声道:“我送你。”
　　细想一二，遥舟知晓这是轩辕容嫣的意思，便点了头同意，司命是送不得她们的，只好望着她们离开，直到看不见身影了，便一人急急赶回了凌霄宝殿。
　　三人这便踏上归路，本以为此次来太虚需耗费上数月，却不想除去路上行程，在太虚所待不过几日罢了，待的三人到了清雨山居，还未入院，便听得山顶仙殿之中已是吵吵嚷嚷几要闹翻了天。
　　遥舟皱了眉头，却不领着溪涯长生入那仙殿，而是径直往自己的卧居而去，入院之后，她吩咐溪涯几句，便一刻不得闲地只身飞入仙山顶去，长生本想随她一处，却被她婉言拒绝。
　　二人闲坐在院中长廊的横栏上，各自默然，溪涯起身寻了壶来，用灵力温了壶茶水，给长生倒了一杯，却不想长生接过茶杯之后，仍是目光淡然地望着她，直到她入屋中放了茶壶回来，依旧没有移开眼眸。
　　“神君可有何事？”溪涯被她看的心中发慌，便轻声开口问道。
　　长生端起茶杯轻抿一口，再抬头时，面色就凝重了几分，“你可是已见过那本天书？”
　　“天书？”溪涯心头一惊，想到的却是与白启烛阴一处，在太古上境红桑树中见过的那些刻文。
　　长生见她眸中略带惊慌，心头便也明了，只伸了修长的手出来，对她道:“可否把手伸给我？”
　　溪涯犹自不知怎办，只得硬着头皮伸了手腕出去，脸色略有几分发白。
　　长生望着她的模样，略弯了嘴角，白皙的手指软软地挨在她的手腕旁侧，依旧是泛着寒气，凉的溪涯抖了一抖。
　　长生合眼摸了半晌的脉，探查到溪涯的丹田之处，却不想其中忽起一道莫名阻力，与她相抗，推举之间颇有些许霸道，长生半睁了眼，低声道了句:“好个不识趣的书。”而后便用了十分的力气，仙力外漏时带着一方小院气动云卷，吹散了满院的落叶，她的手指灵活地在溪涯的手腕上轻点，点了数下之后松了开，轻然松了口气，与溪涯道:“好了。”
　　溪涯仍是一头雾水，疑惑问她:“仙君这是做了什么？”
　　长生轻品那杯淡茶，眉眼轻垂，道:“替你暂且封住那天书。”
　　“神君是说，天书……在我体内？”溪涯的眼眸霎时睁了几分，见长生点了头，愈加觉得不可置信起来。
　　天书？是白启师叔和烛阴师叔口中那神秘莫测、引重仙垂涎的天书？是那本……存放于黄玉盒子里的黄皮小册？这么说来，那天将的话并不为假，太虚至宝果真在自己这处，此番……又是自己给师父添了麻烦。
　　她坐在长栏之上，望着自个的指尖发呆，半晌，抬眼望着长生，认真道:“神君可知，这天书如何才能从我体内取出吗？”
　　长生闻言与她相视，眸中却是惊讶多些，“为何？”
　　“我觉着，此物在我体内多是添些麻烦。”溪涯苦笑，道:“可有法子吗？”
　　长生思虑一番，点了头，却有几分犹豫，“有是有，不过……”
　　她的话未说完，便听得院门被轻推了开来，两人抬头看去，只见遥舟缓步进来，面色淡漠，看不出什么情绪，她身后还跟着那三位尊者，唯唯诺诺地垂眸商量着什么，面色都有几分沉重。
　　“师父。”溪涯起身迎她，见她眸中多有愁绪，便抬手轻挽着她的胳膊，张了张口，欲问什么，却见遥舟抬起手指轻点在她的唇上，略摇了摇头，她抬头与长生对视一眼，便回了头，对三尊道:“就送到这处吧，我也乏了，想休息小会儿。”
　　“仙君……”葫芦尊者面露急色，开口唤道，却不想莲花尊者伸手拦住了他，先对他低声道了句:“莫说了。”而后才对着遥舟恭恭敬敬地拜了一下，轻声道:“仙君先歇息吧，我们三人便退下了，之后若有何麻烦事，可随意传唤，我们定会来相助。”
　　“知晓了，这些日子麻烦三位了。”遥舟冲他们和煦一笑，送他们离去。
　　合了院门，遥舟才得以松了口气，她捏了捏眉头，瘫坐在藤椅上，叹道:“也不知那些个仙人哪来这么大的气劲，与我百般周旋套话，也不闲累得慌。”
　　“师父可要回屋去歇一会儿？”溪涯用手轻轻揉捏她的肩膀，柔声问她。
　　“无妨，我与长生神君还有话说。”遥舟略直起了身，望见长生抬步过来，却是轻声开口与她道:“该做的我都做了，而余下的……就看容嫣如何与她父君商议。”
　　“神君，不知溪涯体内可有何损伤？”
　　“损伤倒未有，若细说，应是她体内的魂魄现才全了，以前不过是残缺的。”长生想了一想，又道:“适才溪涯问我的，取出之法，我想还是不该由我告诉她。”
　　遥舟的眼眸轻轻一动，却不接她的后话，而是又开口问她:“神君这便要回去？”
　　长生摇了头，“容嫣让我陪着你们，待得她派人来了再做打算。”
　　“也好，”遥舟叹了声气，道:“现儿云天上境之中也有些仙家欲威逼与我，若有神君在此，省却了不少麻烦。”
　　她二人又商讨几句，明几日怕是来清雨山居的仙人只多不少，至少要先安稳下他们来，溪涯默默在一旁听着，心中起了些淡然失落，她帮不上什么忙，这些麻烦事都因她而起，可她却不能替师父排忧解难。
　　遥舟似有意避开她体内天书的事，虽之后师徒二人也说上了些话，可溪涯却仍是未能知道自己心中的疑虑。
　　之后数天，各怀心思往来于清雨山居的仙人数不胜数，遥舟甚感乏力，颇感叹若非这几日，她还不知道自己这云中君手底下还掌管着这么多仙人啊。
　　她每每解释过后都仍有许多不信者，便免不了要把溪涯叫出来，由着他们摸脉探查，定要自个亲自证实了才罢休。
　　几人劳累数天，好没容易送走这些个仙家，才堪堪歇了半日，便等来了轩辕容嫣的信使。
　　来人是勾陈仙君，他的面色沉静，却似在思量什么一般，安安静静地落于清雨山居，被三尊迎进来后仍是沉默不语。
　　“不知勾陈仙君今日来是为了何事？”遥舟引他入仙殿去，二人同坐高台，三尊连同溪涯和长生都被打发了出去。
　　“我来为何，云中君应是知晓的。”勾陈无奈一笑，叹道:“却不知溪涯小友身上竟藏着太虚寻了这么久都没寻到的天书残卷，也亏着你敢带她在陛下面前出现。”
　　遥舟闻言，却是眉头轻抬，与他道:“仙君何出此言？”
　　“云中君就莫要瞒着我了，那日溪涯小友于存放天书之处昏睡，在场的仙家应该都看到了，她体内那份金光灿然，若说不是天书……何人相信？”勾陈望着她，面色冷然，“我知晓你欲保护自家徒儿，但陛下既知天书所在，若不将天书握在自己手中，怕是绝不会罢休的，且……其余心怀叵测的仙家，怕也不会放过溪涯吧。”
　　遥舟眼也不抬，道:“所以，勾陈仙君今日来是为了替玉皇大帝取回天书？”
　　“非也，非也，”勾陈一笑，道:“云中君何必如此戒备，我来此，是为了与云中君商讨如何护着溪涯的法子。”
　　“云中君莫忘了，如今这天书可是齐全的，若云中君之前想的是待溪涯小友离世后取回天书，现儿这法子却是行不通了，毕竟天书齐备，修士已可升仙，依溪涯的天分，恐怕不过几年便会位列仙班，云中君难道忍心亲手毁了她的前程？”
　　遥舟的眸色微微暗了，她确实忘记了这个，她的小徒儿以后并非是个必死的局，只是……若要天书，溪涯的魂魄就无法保全，若不取天书，那溪涯便是独占了这至宝，从今往后，恐怕再无安宁之日。
　　“我与陛下提了一议，溪涯怎也是跟着云中君一处的，若云中君并非云中君，而是成为太虚的仙官，那溪涯便也归属太虚，天书也仍是太虚的，不过是从一本书，变成了能走能动的活人。”
　　“故而……”他合了手，对遥舟深深一拜，“我自个做了主，请云中君莫怪……你我的婚事，怕是不得不提前了。”


第六十九章
　　不知遥舟与勾陈在仙殿之中谈些什么,溪涯在外边急得团团转，其他几人却是悠闲，莲花尊者劝她几句,见没有效用，便也不再劝。
　　两人也未说太久,不过多时,便推开殿门出来，相笑而谈，气氛颇融洽,待的停了话头，略做告别之后,勾陈便挥袖离去。
　　三尊这便急急忙忙围上去,叽叽喳喳地开问,吵嚷极了,莲花尊者一手拦住其他二人，先一步开了口，“仙君,不知勾陈仙君此次过来是为了何事？”
　　遥舟轻扫自己的长裙,面色淡然,“也无什么大事。”
　　“是小事？”葫芦尊者不信，“仙君莫诓我们。”
　　“真是小事。”遥舟满面认真,“不过是我与他的婚事提了前,待的婚后,我便要带溪涯去太虚罢了。”
　　“啊？”葫芦尊者的胡子翘了几分,“婚事提前？提到什么时候？为何大婚之后要让仙君去他们太虚？”
　　“是啊，若云中君去了太虚，我们云天上境以后的大小事务该由何人做主呢？”莲花尊者的眉头也皱了皱，叹道:“仙君可是受人胁迫？”
　　“并非，”遥舟失笑，“婚事提到了五月之后，确实紧了些，要准备的东西从现儿开始就需得操办起来了，至于云中君一职……到时我怕就要让贤了。”
　　“怎能让贤！这可是清雨尊者留给您的，您舍得吗？”葫芦尊者瞪大了眼睛，面上多了几分惊愕。
　　“婚事也是师父定给我的，”遥舟阖了眼睛，苦涩一笑，“若师父知晓，应是明白我的用意。”
　　“可……”葫芦尊者仍是想劝她几句，却被莲花尊者拦下，他们三人对视一眼，莲花尊者轻叹了声气，“我们这就去准备，日子也紧，一刻也耽搁不起，仙君也……好生安顿吧。”
　　言罢，三尊便匆匆离去，留下师徒二人和长生在殿前默然而立。
　　遥舟轻揉了眉头，回手下意识去拉自家徒儿，却不想拉了空，她回头一望，只见溪涯的面色惨白一片，眼眸直直地望着自己，却不带半分神采。
　　“溪涯？”遥舟稍有疑惑，伸手与她相握，唤道:“出了何事？你的面色怎么这般？”
　　溪涯的眸中微微回神，嘴唇哆嗦一下，这才面色惨然地回了话:“师父，师父……徒儿拖累你了。”
　　“何出此言？”望着自己小徒弟失魂落魄的样子，遥舟甚觉心疼，抬手在她的头上轻揉了揉。
　　“若不是因为我，师父也不用嫁给勾陈仙君，对否？”溪涯反握住她的手，眸中泛起些晶莹，“师父，我们一处离开吧，离开天界，回空州去，师父不是在空州藏身许久都未曾被天界的人寻到吗？那我们就继续在那处躲着，等到旁人不再记得此事了再回来，可好？”
　　小徒儿就这般希冀地望着她，眸中晶光闪烁，却不知是泪水，还是别的，遥舟轻垂了眼眸，叹了声气，“此事与你无关，我本就与勾陈有婚约，你莫怪在自己身上。”
　　“师父不是不愿嫁给勾陈仙君，故而之前才拖延了千年吗？若不是因为我惹出了祸端，师父怎会委屈自己……”溪涯垂头，牙齿紧紧咬住嘴唇，强忍住泪意，“师父，随我离开吧，我们回空州山去，师父也甚想念空州的日子吧？”
　　哪里是说走就走……遥舟无奈摇了头，只得用手指轻抬溪涯的下巴，抬头望着溪涯的眼眸，道:“师父没有半分不愿，溪涯不也说过勾陈仙君是个甚好的人，他不会委屈我，溪涯莫担忧。”
　　溪涯的瞳孔微微一滞，手臂无力地落下，是了，师父随着自己一起，不过躲躲藏藏，不得安生，若是勾陈仙君……许师父……一世安定……自己该高兴才是。
　　她的嘴角弯了弯，扬起个淡而又淡的笑容，“我知晓了，师父，知晓了。”
　　长生默然望着二人，望着溪涯眸中的一瞬黯然，心头滞了一下，微微张口欲说什么，但想到此番处境，便合了口。
　　罢了，有得有失，是常理，她不该插手才是。
　　既是云中君的婚事，待得太虚上境的婚书送过来后，几乎整个天界都知晓了这事，甚至从白民国那处都送来了贺帖，却因白启烛阴二人不在而无人出席。
　　贺帖随青鸟而来，挤满了清雨山居，三尊请来操办的仙家们打发了几日才全部打发走，再加上自愿来帮忙的，一众人喧闹极了，清雨山居哪里有过这么嘈杂的时候。
　　清点礼单的、操办送亲队伍的，各仙都有各仙的活，忙的不可开交，遥舟也需得听成过婚的仙家讲礼，仙人成婚不如凡人那般复杂，只是遥舟需知晓大婚之日该有何流程，故而眼下最闲的竟是溪涯与长生二人。
　　溪涯帮不上忙，而长生则是不喜热闹。
　　准备礼品名册之类的事溪涯不懂，她不知该去何处寻灵珍异宝，也不懂如何绣纱绢彩布，无奈之下只得一心铺在自己的修炼之中，可她心中有杂念，怎也静不下来。
　　众人都在喜盈盈地为云中君的大婚忙碌，只她一人颇茫然，还未回过神来。
　　她已有数日未曾见过遥舟，偶有一日磨磨蹭蹭地挪到遥舟院中，却只见她屋中围着三四个仙娥，并不见自家师父。
　　那些仙娥手中端着捧深紫的布子，指挑长线针梭，手指飞快而动，在布上绣着繁杂的花式。
　　溪涯推开门，借着门缝偷偷望了几眼，见遥舟不在，便黯然退了出去，欲要离开，却不想忽闻一人开口唤她:“且等一等，溪涯小友。”
　　她诧异地停了步子，回头却见有人将门彻底推开来，面前是一张颇眼生的脸，带着随和的笑意，望着她。
　　“可有何事？”溪涯问她，语气疑惑。
　　“是有事。”那仙娥嘻嘻一笑，抬手却是拉住她的袖子，将她拉入屋内，“溪涯小友这是来寻云中君？云中君不在这处，应是去山居之外了，小友再晚些来，应才能遇到她。”
　　“那我便不叨扰了。”溪涯抽抽自个的袖子，却发现她拽的颇紧，仙娥回头望着她，眯缝了眼睛，“我们寻了溪涯小友许久了，云中君说，她甚忙，喜服若是做的差不多了，便来找你替她看看，我们正准备去寻你，可巧你就来了。”
　　“我来看？”溪涯的眉头轻轻颤了颤，垂眸道:“可我不懂这个。”
　　“无妨事的，就是看看花样好看否，若是合你的意，我们就继续绣着。”仙娥拉她到里处，搬来小凳让她坐下，屋中的夜明珠大亮，将屋中照的通明，溪涯抬眼望去，只见满屋铺满了紫色长布，依稀可看出是个衣衫的模样，四周的纹饰已绣的完全，带她进来的仙娥织就的是个鸟雀的纹饰，针尖紧密，栩栩如生，
　　溪涯伸手轻轻抚上去，摩挲几下，轻点了头，“好看，师父定也喜欢。”
　　“喜欢便好。”仙娥满足地点了头，嘴角轻笑，忽想起什么，轻拉了拉溪涯的衣袖，“你可想替云中君绣些东西吗？”
　　“我？”溪涯惊讶极了，连忙摆手，“我从未干过这个，还是罢了吧。”
　　“无妨事的，我来教你。”仙娥拍拍她的肩膀，一副胸有成竹的模样，“小友想绣什么？”
　　溪涯嗫喏一番，叹了声气，仔细想了一想，低声道:“就绣个桃花枝……可好？”
　　“好啊，这也不难。”仙娥拉过一张无用的布，挑出针线，凑到溪涯身侧，对她道:“你认真看着，不过些许时候就能学会的。”
　　银针翻飞，彩线织就，艳艳红桃，灼灼芳华。
　　时日过得飞快，五月的日子也过了一大半，送亲的宫辇也备好了，红木制成，四侧挂着通透的九云纱，两根横柱延长出去，到时便套上绳索，挂在天马身上，其下青鸟为毯，四周由仙娥各持一株花枝子陪着，最后由众宾客相随。
　　依莲花尊者的话来说就是，“咱们云天上境的云中君成婚，怎也不能失了礼数，失了排场，让太虚那些个人看笑话。”
　　时间愈发近了，是日，溪涯和长生起了大早，候在遥舟卧房之中，只待她换上喜服出来，要替她参谋一二。
　　喜服层层叠叠，要套上数件才算穿完，披上霞衣，凤冠头戴，遥舟嫌那头饰太重，自己取下了几个颇重的珠串，发饰这便简单了不少，她被几个宫娥围着，为她拖着席地的羽衣，缓步出来，眉眼被红妆淡抹，是往日从来不见的柔媚模样。
　　溪涯坐在床沿一侧望着，眸中只留下那红衣娇柔的女子，愣住了。
　　直到有人轻推了她的肩膀，她才缓过神来，回眸一看，却是长生侧眼看着她，眼中带着几分微微波澜，轻叹了声气。
　　溪涯被她看的慌张地转了头，心中略有忐忐，只依旧望着遥舟，被她那眉眼中的潋滟水光惊的心中彭彭直跳，被她那紫衣彩光迷了眼睛。
　　有个仙娥捧起喜服的一角，抬手递给了遥舟，其上用金红丝线绣着一株灼艳红桃，仙娥笑着，与她道:“云中君看看，这是溪涯小友为你绣。”
　　遥舟闻言微微愣上一下，伸出秀长的手指接过那衣衫，细细地看上了几眼，其上针脚略有几分稚嫩，却是密密而缝，一针一线都颇为用心，她眉间带着轻笑，抬眼望了溪涯，轻声道:“这桃花枝甚是好看，可是空州山外的桃花？”


第七十章
　　溪涯心头震了一下,只隔着甚远地对她点了头，仙娥们笑着夸她几句，团团围住了遥舟,欢笑说着什么。
　　溪涯被那些莺花鸟色挡住了视线，只得远远望着,却不想到遥舟回屋换上了便服,也没能和她说上一句话。
　　时刻愈发晚了，屋中众人散去，溪涯困顿,在圆桌旁坐着，手臂略支着头打瞌睡,懵懂之中感觉有人将自己搂入怀中,便刹然惊醒,抬头便望见遥舟侧颜,她将溪涯轻柔地放在床上，自己正待要抬身，才发觉溪涯已醒,便抬眉笑道:“折腾的太晚了,累的你在桌边打起了瞌睡。”
　　“师父。”溪涯头脑中依旧混混沌沌,抬头望着她，“这是在您的屋中？”
　　“是了。”遥舟点了头,“今日就在师父这边睡吧,也免得你回自个的屋子还要铺塌,麻烦。”
　　“嗯。”溪涯略思量一下,点了头，见遥舟这便褪衣脱袜，便向里侧挪动一下，红着脸将自己的外衣褪下，师徒二人躺在一处，盖上薄被，眼未合却无言。
　　溪涯心中有太多繁杂的心思，扰的她无法安眠，只睁眼到了夜半，转头去看遥舟已然睡熟过去，她回头望一眼自家师父，也悄然闭眼，安然入眠。
　　时间匆匆而过，再待一日，便是遥舟启程往太虚而去的日子，众仙各自收拾清点，眼见着没有漏缺，便得三尊准许，早早地回屋歇息去了。
　　也是逮着无人看门，司命晃晃悠悠地钻了进来，怀里抱着个红泥坛子，面上堆着笑意，偷进了院子后，见着遥舟和溪涯在院中闲坐，便没个正型地轻声唤道:“遥舟仙君，可得空啊？”
　　遥舟回头望见他，面上就扬起轻笑，道:“你怎么得空过来？我还以为你被玉皇大帝打入牢中去了呢”
　　“哪里，我又没犯什么大错。”司命三步并作两步而来，“咚”的一声把红泥坛子放在桌上，叹道:“眼看你便要入太虚去，这肆意潇洒的日子到了头，我送上浮生醉一坛，给你送行。”
　　“浮生醉？”遥舟接过那小坛，取开泥封子扇风闻了一下，顿时眼中一亮，“不错不错，只可惜我离开天界太久，回来后又被那三尊管着，想来也已有好几百年未喝过这浮生醉了。”
　　“今日便正好让你如愿。”司命一拍袖子，拿出三个白玉杯子，“咱三个今日来好好品品，不过说好了，遥舟仙君只能喝三杯啊，不然明日您醉了，三尊非得要扒了我的皮。”
　　溪涯接过酒坛，向三个杯子中各自倒了些，递给二人之后，她端起自个的杯子，在鼻下轻轻嗅了一下，顿时一阵清冽酒气抚鼻而过，直入腹中而去，她顿感腹中激热，脑中一阵昏昏沉沉，竟是已然醉了。
　　司命哈哈大笑，“却不知溪涯小友这般不胜酒力，只闻上一闻，便面色泛红了。”
　　“这酒好奇怪。”溪涯将那杯子推了开，眉头皱的甚紧，那酒气熏人，倒不像醉，而是让人凭白起了分愁肠，仿佛忆起今生的百般不可得之事，叫人忽就心伤起来，她本就颇忧愁，此刻更不想让自个更加难受，便轻摇了头，“我不喜欢这酒，不想喝了。”
　　“我倒是甚喜欢。”遥舟端起酒杯，望着其中琼浆玉液，轻晃了晃，置于唇边轻轻一抿，而后对着溪涯淡笑，“浮生醉会催人愁肠，我家徒儿这般小，怎地就有了愁绪？”
　　溪涯结巴一下，欲要解释，却不想被司命接了话，“谁没个愁肠啊？仙君有，我也有，溪涯小友自然也有了。”
　　两人便碰上一下，这便饮了一杯下去，边聊边饮，眼看三杯下肚，二人便面色泛红，说起话来都有几分绕舌头。
　　溪涯望着，只觉这两人莫不是都醉了，见他们又要倒上一杯，便伸了手挡住了二人的杯子，劝道:“师父，司命仙君，莫喝了，你们都醉了。”
　　“哪里醉了，我没醉！”司命推开她的手，死死捏住自己的杯子，嘟囔道:“我没醉，我可是千杯不倒！”
　　“还说没醉，都说起胡话了。”遥舟摇头一笑，“我本想着我的酒量不怎的，却不想司命的酒量还不如我。”
　　“谁，谁说我不如你，来来来，再喝，我能喝上三壶走路都不打颤！”司命梗着脖子，端起空杯子就往嘴边放去，溪涯赶忙拦下他。
　　遥舟冲她努努嘴，“涯儿，扶他去客房吧，免得他闹上一夜，咱们都不得睡了。”
　　“好。”溪涯点了头，用手抬起司命的胳膊，连哄带劝好没容易劝他回了屋子，将他安置在床上，望见司命抱着被子死不松手的架势，溪涯由不得感叹一句这浮生醉果然厉害，辛亏自己没有喝。
　　她合了客房的门，回院中去寻遥舟，却不想近了桌子，便见她软软地醉倒在桌上，溪涯连忙端起那红泥坛子一看，其中的酒液少了大半，她顿时急了，放下坛子扶起了遥舟，斥责道:“师父你酒量本就不好，怎地能偷喝？”
　　怀中那人醉意懵懂，眼见有一张滔滔不绝的小嘴，觉得吵杂，便抬手上去。用食指抵在上边，噘着嘴委屈道:“吵，不许说我。”
　　“师父……”溪涯好生无奈，轻轻取下她的手，搂她在怀中一用力抱了起来，小声劝道:“咱们去屋中歇息，好不好？”
　　“不好。”遥舟皱了眉头，一手拉住她的袖子，“你不许走，陪我再聊上一聊。”
　　“好好好，我不走，我陪你。”溪涯柔声安慰她，“师父乖些，莫闹。”
　　她抱着遥舟回房，随手点了屋中的烛灯，将遥舟轻柔放在塌上，要拉过被子为她盖上，却不想她抬手就搂住了自己的脖子，眼睛怔怔地盯着她，道:“你说要陪我，怎能走了？”
　　“我不走。”溪涯垂下眼帘，躲避她的眼睛，“你，你醉了。”
　　“醉了吗？”遥舟的声音带了分飘忽，“醉了……也好。”
　　“你……可还知道我是谁？”溪涯抬头望她一下，只见她的眼中清澈，却不像是醉了，反而好似清醒极了一般。
　　“不知晓……”遥舟将她拉近了些，似乎想看得更清楚一些，近到她的呼吸都打在了溪涯的面上，气如兰芷，温热湿润，“可我觉着你甚熟悉，我想亲近你。”
　　溪涯的面色微微红了，只低头呢喃，“师父，你醉了……”
　　身下那人却未听到，只轻轻将她搂的更紧了些，“我冷，你抱抱我，可好？”
　　“……好，你先松开我。”溪涯轻声诱导，见她不情不愿地松了手，这才侧身躺在床侧，松手虚虚地搂住遥舟。
　　遥舟埋头在她的肩窝，轻轻地打了哈欠。
　　“困了吗？那便睡吧。”溪涯拍着她的脊背，一声一声地哄着她，“睡吧。”
　　“你不走吗？”
　　“不走，我陪着你。”溪涯轻揉了揉她的头，如她平时揉自己一般，“明日……明日你还有别的事情，今日要好好歇息。”
　　“那明日，你也不许走。”遥舟半合了眼睛，半睡半醒地望着她。
　　“嗯，不走。”溪涯轻声低语，遥舟这便昏昏沉沉，合眸睡去，呼吸平稳极了，吹在溪涯脸侧，让她觉着发痒。
　　她轻轻抽手出来，半俯起身子，眼中只能望见此番佳人睡意朦胧，合手在脸侧，如同稚儿一般。
　　“师父？”溪涯低声呼喝，半晌不得回答，她咬了唇，踌躇半晌，声音又轻了几分，道了句:“遥，遥舟……”
　　那人仍是在熟睡，不回半句话，溪涯这才松了口气，抬手轻而又轻地拨开遥舟面上的发丝，露出她的侧颜，叹了声气，“也就是今日，我在师父眼中，不是您的小徒儿……”
　　她忍了又忍，才只低下头轻轻吻在遥舟的面侧，“睡吧。”
　　“只待你睡着了，我才敢说这么一句，只愿你莫记得……我……”溪涯嗫喏，抿唇犹豫了半晌，才轻声道:“遥舟，我……心悦你……”
　　明日云开日出时，佳人便要轻踏飞辇，随青云而去，再不知归期为何了。
　　婚宴定在勾陈帝君的紫云大殿之上，勾陈帝君玄衣长袍，云衫落地，头上冠帽，手中持着一柄黑色佩剑，眼见天边有飞辇而来，便将长剑在空中一提，飞身塌上，御剑前去迎亲。
　　掀开珠帘，接迎遥舟出来，深紫的长裙于风中轻飞，她头上的发饰也挂着穗，微微挡住她的面容，勾陈上前欲拉住遥舟的手，带她上剑，却不想她躲了一步，抬手便唤来一剑，却是溪涯的斩云，她踏上去，便等勾陈前头带路，自己随在后边。
　　二人落在殿前，收剑之后便并行进去，殿上高座一侧坐着玉皇大帝，一侧却只得两座红木牌位。
　　待宾客入座，月老主持成礼，今日溪涯得以坐在前头，在东华帝君身侧，与他道了句好，便转头望着静立在正中的遥舟，发起了呆。
　　月老的声响在她耳侧，她却觉着愈发迷糊，三拜之后这婚就成了大半，之后便是与宾客敬酒，待的婚宴结束了，新人入祖祠之中禀告旧神，便彻底成了婚，之后……
　　之后的事她不愿去想，抬头望见遥舟与勾陈为玉帝敬酒，便也知是到了第二步，她口中苦涩，只端起身旁一杯便灌了进去，辛辣入口，顿时呛得咳嗽起来，得亏此刻殿前觥筹交错，她的声响被盖了过去。
　　有一人替她顺背，她回头一望却是司命，一边拍着一边还唠叨:“怎能喝的这么猛啊，这可是浮生醉，几日之前你都不敢喝的。”


第七十一章
　　许是酒引得她发了醉,眼前万物都模糊起来，她依稀看清了司命的模样，便扬起嘴角来,笑着拉他坐下来，“是司命仙君啊……快快坐下来,今天是我师父的大喜,咱们都要快快活活的。”
　　“我甚快活。”司命望着她迷蒙的双眼，哀叹一声，回身吩咐仙娥端上来一碗醒酒汤,递给溪涯:“那酒你就莫喝了，喝这个吧。”
　　待溪涯乖乖接过汤碗,司命便轻声道:“待会些时候,遥舟和勾陈帝君要来与你敬酒,你切记要谨言,那些太虚的老家伙们都望着呢。”
　　“嗯。”溪涯点了头，却不知是听懂了没有，只两手端着那碗醒酒汤,却一口也没有喝,半晌缓缓放下,脑中混混沌沌的，抬头去看,遥舟与勾陈已行到东华桌旁,再有一个便到她了。
　　司命唯恐她说错话,便忐忑地守在她的身旁,望着遥舟二人漫步过来，便轻捣了溪涯一下，她便回了神，忙站了起，望着那缓步而来的深紫衣衫的人，熟悉的容颜被掩盖在一层珠帘之下，可溪涯知晓她是笑着的，勾陈仙君陪在她的身侧，二人相依相偎，便是人们口中的神仙眷侣，天作之合。
　　溪涯端起一侧的酒杯，耳中听不清勾陈说了些什么，只怔怔望着遥舟，直到遥舟开了口，轻笑问她:“涯儿这是喝了多少杯？小脸儿都红了。”
　　她眼睛一动不动，喃喃开口:“不过一杯而已。”
　　“醉了吗？”遥舟探手出去，挨在她的面上，她的手冰凉，却也唤不醒溪涯的神，遥舟与她的眼眸相视，微微愣上一愣，下意识轻声问她:“溪涯，你有何话想说吗？”
　　话音一落，溪涯的眼圈霎时红了，她点了头，却道:“有些话，徒儿不能说……”
　　“徒儿想说的话，昨日已经说完了，只是……师父不能听见罢了。”
　　“师父今日真的……很美……”
　　她的眼中只装有这一个人，似乎旁人旁物都不可入眼一般，其中晶光微动，却又泪意朦胧，仿佛蕴含多少不可言说的情意，这份注视几乎霎时让当场的其余三人愣住了，遥舟与她相视，却有几分的迷茫于她眼中的情意，待想明白过来，下一瞬面色便白了。
　　司命起了身，伸手拉住溪涯，陪着笑对面色深沉的勾陈道:“她醉了，醉了，本酒量不好，偏生要喝，我带她下去歇息会儿，二位请便。”
　　言罢，他便一把拉住溪涯的袖子，拽着她往殿外而去。
　　钻进熙攘的人群之中，溪涯回眸去望，只见师父依旧停在那处，她的眼眸也望向这处，望着溪涯，那神色复杂极了。
　　司命拉着她愈行愈远，行路的仙娥们挡在了溪涯的面前，挡住那紫衣的人，也挡住了她复杂的眼神，溪涯逐渐看不清了，莫名的心伤涌就了上来。
　　这么多熙熙攘攘的人隔在中间，仿佛要将师父藏起来一般，让她忽就想起了幼时游行灯会，她隔着灯花红绿，隔着人群漫漫，望着远处的遥舟，以及她身侧的少年公子。
　　只是这一次，师父身侧真的有了意中人相伴，已无法如以前那般抛开一切来寻自己。
　　云深雾重，流雨被狂风吹散，溪涯睁眼便是这番场景，她沉默片刻，缓缓侧身看去，只见司命在身旁坐着，面带苦色，见她醒了，却只是叹了声气，一言也不发。
　　“司命仙君，这是？”溪涯开了口，嗓子却沙哑了，疼的厉害。
　　司命抬手向着云下一指，“再往下去，便是凡世了。”
　　“我们来这处……为何？”溪涯怔愣问他。
　　“自然送你走了。”司命用手揪一把头发，长呼短叹，“你这孩子，本来今日遥舟仙君和勾陈仙君成亲以后，就可保你一世平安，可你……你……唉，罢了罢了，情这个字，最是难说了，你说我掌管命数吧，连我也算不清这情债啊。”
　　“司命仙君说什么？”溪涯的身子僵了一下，一把握住他的胳膊，死死地望着他，“我适才做了什么？”
　　“你倒也没做什么，不过，我既然能看出来，想必你师父和勾陈仙君都能看出来，那些个老家伙也能看出来，你说你爱上谁不好，你师父……”
　　“师父知晓了？”溪涯的手颓然垂下，浑身发冷，“她知晓了……”
　　“……你，你也不必多放在心上，反正你师父已经与勾陈仙君成婚了，而你……”司命的目光望向苍茫云海，叹了气，“快些离开天界吧，趁着那些个老家伙们没发现你，离开天界，切记不可暴露行踪。”
　　“那些个老家伙现儿定是认为你与遥舟之间有情，咱们这次想靠成婚一事打消他们的戒备怕是不行了，最好的法子是你躲在人界，待的风头平息了，我们再去寻你。”
　　“……这也是师父的主意吗？”溪涯望着他，眸中如黑墨一般。
　　“若你师父在这里，应是会带你一起走的，但是……她现儿恐怕也不知该如何面对你吧。”司命苦笑，“此番你若不走，遥舟也难逃被怀疑，毕竟他们要的是通过遥舟来困住你，不容半分缺漏，不容你对任何人有情意，懂否？”
　　“对外边我会说，你去醒酒之后便不见了的，我怎么也找不到人，这样的话遥舟也可以暂得安全。”
　　“知晓了……知晓了。”溪涯茫然望着灰蒙蒙的云雾，她用手负在身后，轻轻一拉，取下斩云剑，递给司命，“劳烦司命仙君，还与师父，便说……师恩难报，若今生有缘再相见，我再来报恩。”
　　话音一落，她毫不犹豫地退了一步，纵身从司命的御剑之上跳下，转眼被云雾遮住，司命“唉”了一声，再想去看，已看不见溪涯的身影，他只得握剑叹息一声，便回身匆匆赶回太虚去。
　　他估量着时辰回了紫云府，却不想入了正门，其中却是乱成了一片，府内本安置好的树木石窟被砸的乱七八糟，仿佛狂风刮过一般，正殿一处的屋檐塌了一半，斜斜地挂在一侧，摇摇欲坠，仙娥与天兵穿插其中手忙脚乱地收拾。
　　司命讶异一声，忙端着斩云剑大步入殿，只见其中的仙人各个都灰头土脸，有几人还挂了彩，顿时大惊。
　　他四下打量，望见遥舟在一处偏僻的角落里默然站着，便偷偷凑过去，悄声问:“刚发生什么了？怎么勾陈仙君的紫云府被毁成这个样子？”
　　“无甚么，不过有人抢亲，我又不想与他打，便由着他和勾陈约战去了。”遥舟淡漠地望着灰土满地，道。
　　“什么！”司命的眼睛猛然大睁，“有人当着玉帝的面抢婚，忒勇猛了些吧，不知是仙君的哪位仰慕者？”
　　“非我也，那人抢的是勾陈。”遥舟斜斜地垂着手，侧头望着他，这一眼便看着了他手中的斩云，眉头便皱了起来，“溪涯呢？”
　　司命不敢耽搁，偷偷把事情与她说了，她沉默着点了头，半晌道:“多谢你了，若溪涯未走，我还真不知道那群太虚的老祖宗们要怎么应付。”
　　“你这……生，生气了？”司命忐忑着，问她。
　　她的眼眸一垂，低声问:“司命，崆峒镜在你这儿，对否？”
　　“是，在我这儿。”司命从衣袋里翻出一柄铜黄色的小镜子，不明所以地递给她，“仙君要用？”
　　“嗯。”遥舟点头，接过镜子来，却又犹豫起来，眼神中再三思量，最终一咬唇，心神微动，崆峒镜上显露出一副图像来。
　　她这百般纠结的模样司命已好多年未曾见过，心中感叹疑惑之余，也偷偷凑过去望了一眼。
　　镜中不过一座小院，一张小桌，三人饮酒，却是昨日他去寻遥舟时的场景，司命觉着无趣，却不想再看下去，却惊的他大张了眼睛。
　　他听见溪涯对遥舟说的那番话，望见她吻在遥舟的面上，心中顿时起了惊涛骇浪，转头去看遥舟，却发觉她面色沉静极了，便愈发慌了，轻咳一声，道:“这，这事也不难想，到底溪涯年纪轻，春心萌动，容易爱上与自个亲近的人，纵而你是她师父，纵而你们都为女子，但也不能说都是她的错，遥舟，你可万万要冷静些。”
　　遥舟侧头望着他，嘴角勾起一丝笑，看的司命浑身一颤，她开了口，冷声道:“你……偷看的可开心？”
　　“我，我不是有意……”司命欲哭无泪，正要解释，却不想遥舟随手把崆峒镜扔给他，缓步出去，这就要走出大殿。
　　“仙君哪里去？”青烟忽起，一身高体壮，着金甲战靴、牛眼牛鼻的仙人猛地拦在她面前，喝道:“仙君且等等，陛下马上回来。”
　　“不必等了。”遥舟冷然瞥他一眼，“你告诉你家玉皇大帝，今日之事我遥舟没有对不起勾陈帝君，若他算不清自己的风流事，这婚事就作废吧。”
　　言罢，她大步踏出去，那仙人被她用仙力推到一侧，只能干瞪眼着急，再不敢拦，云天的其他仙人眼见云中君走了，便也赶忙大步跟上，一众人匆匆离去。


第七十二章
　　司命甚是心慌,太虚各司已开了好几日朝会，他听了几次，觉着无甚么可取之处,便偷偷摸摸地出了凌霄宝殿，避开天兵天将,御了法宝马不停蹄地赶去了云天。
　　入了清雨小院,却不想院中尽是他的熟人，那桌旁坐着轩辕容嫣和长生，栏边倚着许久未有露面的勾陈。
　　各个都是他得罪不起的,司命赔了笑，先走到轩辕容嫣面前,合手拜道:“神君、殿下安好,不知来此多久了？”
　　轩辕容嫣起身与他也施了一礼,淡然道:“也未有多久,不过比司命仙君早上一刻罢了。”
　　司命笑着点头，转身又拜向勾陈，“帝君也在这里啊,适才我在朝会上还听陛下谈论起帝君您,却不知帝君怎地不回府去啊？”
　　勾陈的面色灰白,风尘仆仆，闻言面上却皆是颓然之色,不住地叹气道:“我急着来与云中君道歉,却不想来的不是时候,云中君已离去了。”
　　“哦？云中君去了何处？”
　　“这我不知,该问问……”勾陈直愣愣地望向轩辕容嫣，“殿下可否愿意告知我们云中君的去处了。”
　　轩辕容嫣闻言却是和煦一笑，摇头道:“这你可别问我，我哪里知道云中君的行踪。”
　　“若殿下不知，那世上怕就无人知道了。”勾陈苦笑，叹道，“罢罢，总归这次是我对不住遥舟，殿下若能与遥舟相见，请替我转告，我已无颜见她，但若她有用得着我勾陈的时候，尽管开口，我定来帮她！”
　　“知晓了。”轩辕容嫣与他相视，面色却丝毫不改。
　　勾陈只得无奈离去，司命送过他后，急忙三步两步来到轩辕容嫣身边，急切地问道:“殿下，遥舟莫不是去寻溪涯去了？”
　　“这我哪里知道。”轩辕容嫣无奈开口，“你也知道她最爱对咱们卖关子，怎可能告诉我她的去处。”
　　“殿下这几日也没见过她？”
　　“我没见过，但长生见过。”轩辕容嫣指指安静坐在一旁的长生，“但长生说遥舟只是问她要了一丝仙力，多余的什么也没透露。”
　　“要了一丝仙力……”司命细细琢磨，忽地拍了一下桌子，“哎呀，殿下忘记了吗？您送溪涯的那枚玉坠子，遥舟定是用那抹仙力为引，连通玉坠去寻溪涯去了。”
　　他一握拳，咬牙道:“现在哪是寻人的时候，她一走，让太虚的那些个老家伙知晓了，定是以为她们两个私奔去了，恐怕不过几天就会派天兵天将下凡去捉她的，倒时溪涯反倒要被她给拖累了。”
　　轩辕容嫣闻言一愣，却是重复道:“私，私奔？”
　　“差不些就是这么个意思，”司命当她不知晓，便打着哈哈，“殿下可否能寻到溪涯的踪迹？咱们现在追上去，也能拦下遥舟，免得到时她被天兵天将捉住了都无人帮衬。”
　　“能是能，但谁人去追？”轩辕容嫣摇了头，“你我走不开，长生向来与我相伴，她若走开了，准会让人猜出来，至于云天的人……我可不知遥舟有哪些亲信。”
　　“那可如何是好？”司命一拍手，急了，“她走的倒是潇洒，留下这么个烂摊子让我们收拾，要不是看在我和她自幼相识，我真不想摊这麻烦事。”
　　“莫抱怨了，先回太虚去，静观其变吧。”话音一落，轩辕容嫣便唤一声长生欲走，不见回应，回头去看却见她面色虽如常，眸中有几分黯然，心下了然，便轻声安抚道:“我并未怪你，此番是我吩咐你照顾她们师徒的，况她要走，我们也不好阻拦，莫要自责可好？”
　　长生望着她，轻点了下头，二人这便携手御剑而去。
　　司命咬了牙，却也无甚么更好的法子，便也随她们一处走了。
　　传闻有云，天上一天，地上一年，却不知是否为真，她在凡世的这三月，对师父来说，也只是片刻之间吗？
　　云雾微起，溪涯吹了吹小刀上的木屑，将手上那刚刻好的木剑在面前比划了一下，便将小刀收起，把木剑在腰上别好。
　　正巧那灌丛中择药的小丫头刚好直了身子，望着她甜甜地喊着:“封姐姐，都采的差不多了，咱们回去吧。”
　　溪涯点了头，安静跟上去。
　　她手艺不好，做的木剑比不上师父所做的一二，但这柄剑……便也唤做寄遥吧。
　　小丫头走在前头，背着个小箩筐，溪涯本想帮她一把，却被她婉拒了。
　　她是在山中取水的时候遇到了这家人，这家的老汉见她一人在山中，误以为她是迷了路的富家千金，便好心收留了她，老汉姓林，家里有一个姑娘，名莺，还有一个才堪堪六岁多的小男孩，名朝。
　　她本是借住，只是有一日林家的一座茅草屋子漏了顶，她替林家修补，无意暴露了非常人的身法，惊的林家老汉连连拜她，以为她是山中精怪，她好没容易解释清了，却不想没过几日又得了林老汉的三叩九拜，想请她指点一下自家的小子，学了身手，以后也好不受人欺负。
　　她本不愿，可林家人的目光着实让她没由来想到以前的自己，这便软了心肠，一待就是三个月。
　　林莺兀自说着自己的，回头看时，却发现这位高深莫测的封姐姐并没有听她说的话，而是低头皱眉，好似沉思什么一般，便好奇地问她:“姐姐再想什么呢？可是饿了。”
　　“未有。”溪涯抬头望她，声音平静。
　　“可姐姐好像颇苦恼，”林莺停了几步，与她并排，一步一步慢慢走着，偷望她几眼，才清了清嗓子道:“姐姐是不是在发愁我爹非要留你在我们家的事？姐姐也有自己的打算，可却为了报恩，不得不留下来教小弟拳法……”
　　“我未发愁，”溪涯望她一眼，面色稍柔和了些，“我本也无处可去，若非你们收留，也不过是在山林中苟活罢了。”
　　“姐姐没有亲人？”林莺眨巴着眼睛，被太阳晒得有几分黝黑的面上带着些好奇。
　　“……有，可我不能去见她。”溪涯的目光黯淡下来，“我去见她，会叫她为难。”
　　“为难？难道……姐姐犯了错？”林莺猜着，猛地停了步子认真地对她道:“姐姐不用担心这个，亲人之间不会有隔夜仇，我爹是这么说的，你看林朝平日里调皮的不行，可我和爹爹训过他之后就都不会再提了，所以姐姐的亲人定也不会记仇的。”
　　“是吗……”溪涯抬头望着天际，面色多有茫然，“许是吧。”
　　林家只有三人，林莺的母亲似是前几年去世了，故而家中的饭食都是小丫头准备。
　　她在灶台忙碌，溪涯就坐在院中，一边喝着茶水一边监督着林朝打马步，小男孩身体结实，又得了这么多天的打磨，能堪堪撑住一柱香的时间。
　　溪涯看着他头顶冒着汗珠，小脸憋的通红，却也不喊停，林朝便就死死撑着，自己不敢松懈。
　　又过了一阵，溪涯估摸着也该让他歇歇了，正要开口，却听门外传来些声响，她抬眼去看的功夫，林朝便没能撑住，抖着腿一屁股坐在地上，“呼呼”喘着粗气，对溪涯望了一眼，艰难道:“姐，姐姐，我……我……”
　　“别说话，先把气缓过来。”溪涯用木剑点了几下他腿上的几个穴位，他顿时觉着腿不酸了，见有人进来，便赶忙爬了起来。
　　进来的是林老汉，他今年不过近三十五岁的年纪，头发却全白了，苦着一张脸，进了门却一个字未说，身后还跟着一位穿着灰红衣裳、瘦巴的妇人。
　　妇人进了院子，一眼便望见了溪涯，脸上霎时堆了笑，熟络地大步进来，将林老汉都推到一旁，谄媚地道:“有喜了，有喜了。”
　　溪涯退了一步，避开她的手，她却也不介意，只笑眯眯地回身道:“林忠，你这侄女长得可真俊呐。”
　　她望着人的目光带着分赤裸裸地打量，看的溪涯心头不舒服，便抬眼望向林老汉，问:“叔父，这是？”
　　林老汉还没开口，却是那个妇人抢了先，“哎呀，莫客气，你叫我一句周妈就好，我今天过来，是有天大的喜事要告诉你。”
　　“喜事？”
　　“是啊，”那妇人笑道，“周妈就直说了，你别害羞啊，我今日，是来说亲的，你知道镇上的那个杜府吗？那家人可是家底殷实，大户啊，人家家的小公子今年十七了，看不上镇上的姑娘，偏偏看上了你家的，你说说，你们老林家积了几辈子的福才积来了这么个大喜事啊。”
　　“看上……林莺？”溪涯望一眼听到动静从厨房里出来的小丫头，道。
　　“不是，你还没听懂周妈的话啊。”那妇人掩嘴一笑，似是觉着她在害羞。
　　“哦，明白了。”溪涯心下了然，既然不是林莺，那这个积了几辈子福才被人家看上的姑娘，就是自己了吧。
　　“怎地，咱们这就商量何时下婚书？你看看大户人家，礼数多全啊。”
　　“……”溪涯缓缓坐回凳上，抬眼望她一下，才淡然开了口，“这么看来我上辈子还真积了福，不过……我叔父想必是没好意思和你说，我来投靠他之前成过亲，还生过孩子，只不过逃难的时候孩子夫君都死了，我对这婚事倒没意见，不若周妈帮我问问杜家，这样的……他们还要吗？”


第七十三章
　　溪涯略抚了一下袖子,只见林朝还傻傻地望着自己，便抬手敲了一下他的头，“莫看了,把今日的拳法练了，不到吃饭的时候不许停。”
　　林朝这才回神过来结巴应下,摆好姿势,有板有眼地练了起来。
　　妇女聒噪的声响还在耳边响着，只是被竹篱笆隔绝了，听得不是特别清楚。
　　溪涯看着林朝打拳,偶尔纠正他的动作，倒没怎么把那嘈杂声放在心上。
　　又是两月过去,山中日子过得清闲,只是快近炎夏,林老汉要把自家攒下的鸡蛋拿去镇上卖了,顺便买些盐巴等镇上才有的物什回来。
　　他起的大早，溪涯也随他一起起了个大早，他在院中将篮子捆好,见溪涯等候在院门旁,便把担子放下,憨笑道:“封姑娘怎地起的这么大早？”
　　溪涯抬头对他，合手一拜,“这几日叨扰您收留,几月教导,令公子的拳法已精,今后勤加练习，虽不说有所大成，但自保已无什么问题，故而……我今日随您一处入镇，怕就不得不告别了。”
　　“这，这……”那老汉闻言愣住了，结巴一阵，手足无措地道:“那，那我去把孩子们叫起来，与姑娘道个别？”
　　“不必了，天色尚早，今日农务繁忙，让他们多睡会儿吧。”溪涯摇了头，老汉无法，他本就不怎地会说，现儿更是慌张无话，只好把担子担起来，二人一同行路，沉默地往镇上去了。
　　镇子不远，只堪堪半个时辰就到了，入镇之后，溪涯与林老汉作别，踏入街市之中，她先找一家茶楼，买一壶淡茶坐下，茶水倒没怎么喝，只打赏了几文钱，向小二打听清楚这处凡世是何朝何代，四方各有什么都城，便出了茶楼，预备先去寻个住的地方。
　　在一家客栈定好了房间，溪涯便入房中去，叫了热水上来梳洗一下，又唤来饭食，稍吃了几口，便撤下去了。
　　她入凡间五个月了，天上现在是个什么情况也不清楚，不过她在山中隐居的这么些日子，并非发觉有天兵天将来寻她，想是此刻太虚还没商讨出法子吧。
　　她已经许久没有修炼，眼下无事可做，便于塌上盘腿坐好，合眼入定，灵力沉入丹田而去。
　　几月未修炼，她的气息流转却依旧顺畅，甚至缓慢精进，大有突破之感，丹田之中金光闪烁，溪涯这才想起自己还未仔细看看这本机缘得来的天书，便用灵识缓缓接近过去，触到金光周围，缓缓探入，不费吹灰之力。
　　金光似与她亲近，无丝毫抵抗，她入了其中，还未动作，便觉灵识轰然一动，些许东西渗入灵识之中，从她的脑中一一略过，她看的眼花缭乱，可却出奇地并不觉枯燥。
　　那些或文字或图案的东西仿佛与她本就同为一体，现儿不过回她体内一般。
　　她在灵识之中将天书尽数看遍，其中不过是些心法武功，也有剑术拳招，有四海八荒的山图海图，还有异兽旧神的传记。
　　并无什么特别之处，倒不知为何整个天界都在争夺这物。
　　她沉下心，抽了灵识出来，这便收气入体，缓缓醒却。
　　屋外有人“扣扣”敲门，还轻声唤着:“姑娘，姑娘，可在否？”
　　溪涯探查一下体内经脉运行，竟发觉自己已从出窍入了分神，她楞上一下，才开口道了句:“稍等。”
　　略收拾一下，溪涯起身开门，屋外站的是楼下收银的伙计，脸上堆着笑，道:“姑娘可得空，楼下有个体面的公子在找您呢。”
　　“找我？”溪涯皱了下眉头，她在凡世之中并无什么熟人，莫不是……天界来了人，溪涯心思一动，不动声色地随他下楼，随意地问道:“不知来的是何人，你可认识？”
　　“认识啊，当然认识。”小二连连点头，“来的是咱们镇上杜府的小公子，小的不知姑娘是杜家熟识，若有得罪之处，还望姑娘莫责怪啊。”
　　杜府？溪涯心中疑惑，她并不认识什么杜家公子，难不成是林家人认识，托来找自己？
　　她不得其解，只得缓步下去，楼下用饭的客人不多，在一处桌子上坐着两人，其中一个白衣的小公子频频抬头往这处看着，见着了溪涯下来，顿时直着身子站了起来，身下的凳子“哐”地一声砸在了地上。
　　溪涯站在楼梯之上望了一眼，这人她并不眼熟，身上也无仙力，应该不是天界的人，若如此，来找她干什么？
　　她不欲深思，便转头对小二道:“请替我转告一句，我并不认识那位公子，也不欲牵扯过多，有损名节，故而请他莫要叨扰。”
　　“可，可……”小二结巴一下，许是还想替那公子挽留一下，“杜公子没有恶意……”
　　却不想溪涯并未听见，人已几步回了楼上。
　　合门坐下，溪涯倒了一杯茶水喝了口，再探查一下身上修为，果真已是分神境界，却不知是怎么突破，她自己竟然也没有半分知觉。
　　明日她就预备要离开镇子，去不远处的洛城看看，若能落脚，住上个一两年自是最好。
　　还未思量完，门口却又传来脚步声，溪涯抬眸一望，便听得有人敲了门。
　　她心生不耐，冷声发问:“是谁？”
　　敲门声停了下，有人轻咳一声，开口道:“在下杜循因，不知姑娘记得否？我曾托人与姑娘提过亲，被姑娘拒了……”他轻然一笑，似是无奈，转瞬又正经道:“今日我见姑娘一人来了镇上，便派人查了下，知道姑娘住在这处，不知姑娘可忙否？能否允我与姑娘说上一二句话。”
　　“不便，公子请回吧。”溪涯坐在桌旁，冷声答道。
　　那人顿了一下，想必是也觉尴尬，便道:“那，那叨扰了。”言罢，他却未走，只在门口安静站着，过了几许，又缓缓道:“明日我家有宴，在街上办花灯会，不知姑娘可想去一观？”
　　“我无空，请公子回去吧。”溪涯觉着着实心烦，便加重了语气，屋外那人似是无措，便结巴一下，回了句:“那，那我便回去了，姑娘保重。”这才匆匆忙忙地离开了。
　　溪涯心中烦躁极了，诸多的愁绪压的她喘不上气，想一吐为快，却又找不到人去说，眼见外边天色暗下来，便干脆收拾好东西飞身上了窗户，一把推开窗扇，起身赶路去了。
　　说是不远，溪涯一路上御剑而行，却也用了大半日，她近城之时天色才刚刚发亮，在城外等了一刻，城门才打开来，她便虽入城的人一并进去。
　　洛城也算是大都城，其中繁华比空州城更甚，溪涯寻了一家客栈住下，待的晚午便换上袖中乾坤里的一套男装，出门兜兜转转，找到一家当铺，将随身所带的一枚仙器玉瓶当了，又去一家商号打听哪里有空的铺子出租。
　　她既有心在人间定居，就需得按着人间的规矩来，她去到街角的一家不起眼的小店，里边柜后坐着一个老先生，他抬眼望一下溪涯，眼睛微微亮了一下。
　　虽穿的简朴，但模样看起来分明是个大家出来的貌美公子，他打量过后，便柱着拐杖缓步出来，和蔼笑着道:“我这就卖些旧东西，不知小公子需要什么？”
　　“我不买东西。”溪涯冲他乖巧一笑，“我听闻老先生这里有空铺子可租，故想来打听一下。”
　　“哦，租铺子啊。”老先生一笑，指指靠墙的两张太师椅，“小公子若不着急，坐下谈吧。”
　　二人坐下商讨，一谈许久。溪涯有心附和，便甚得那老先生心欢喜，给她推荐几处铺子，她选了一个，交了足两年的租金，那老先生甚是讶异，他本以为这小公子不过离家历练，可能也就几月罢了，这么一看，却是来做长远的生意。
　　溪涯看过铺子后，余下几日请了帮工来整理打扫，整备齐全，半月后，悄然开业，开的是个医馆。
　　她不会医术，可天书之中却囊括了不少医药典籍，药方子也不少，那天书如她自己的骨血一般，其中知识也烙印在她的灵识之中，不可抹去。
　　既是以天书之中的典籍医病救人，她便给医馆起名“天仁堂”，医馆刚刚建起，来往人都甚少，她也不急，只四处打听好何处村庄有药农，又请了个小仆帮忙看店，雇了车夫送药，将一切打理顺当。
　　悠闲过了一月，馆中来看病的人多了不少，溪涯忙了数日，实在是忙不过来了，便又去托那老先生打听了一下何处有懂医懂药的人，有了消息之后，一日，她暂关了半日的门，与那请来帮工的小仆一处上门去请人。


第七十四章
　　今日街上人多,颇为拥挤，溪涯随人群而行，牵着小仆的肩头衣裳免得他走丢了去。
　　小仆四下看着,颇为兴致勃勃，偶尔侧头对她道:“也不知前方有什么,这多人都跑过去了。”
　　溪涯不甚感兴趣,便只轻声对他道:“跟紧点，莫走丢了。”
　　小仆虽点头应了，但到底是孩童心性,仍是眼巴巴地望着，见有人讨论,就偷偷凑过去听了一耳朵,而后人便一下子怔了住,伸手拉了下溪涯的袖子,眼圈一瞬含了泪，小声与她道:“那人说前方在行刑，杀的是李继秋的女儿。”
　　溪涯见他含泪,便轻声问道:“是你识得的人？”
　　“嗯！”小仆点了头,眼泪淌了一片,“继秋先生是我们村的教书先生，我听爹说前几月他们一家被官府捉了,是个巫咒皇族的罪名,适才听那人说的,皇上下令,满门抄斩……”
　　他哆嗦了嘴唇，拉着溪涯的手，“公子，咱们去看看吧，我想和思远姐姐道个别，看……看她最后一眼。”
　　溪涯望他一眼，见他哭的眼圈发红，心肠便柔了，只得点头道:“走吧。”
　　随人群往街中的行刑台行去，那里已挤挤攘攘了不少的人，溪涯暗自用灵力开道，带小仆一起入到最里边去。
　　人群噪杂，溪涯隐隐听到有人低声谈论。
　　“辱斥皇族，若不是他死在狱中，恐怕难逃一个五马分尸。”
　　“唉，可惜他女儿，要替他受死啊。”
　　也有人冷哼，“穷酸臭孺，厌世嫉俗者，只恐他女儿李思远也并非善人，死干净了才是最好。”
　　人言可畏，小仆面色白了，四下望去，似要反驳，溪涯一把将他拉回来，抬手用灵力盖住他的耳朵，遮挡住闲言碎语，索性莫听为静。
　　行刑台后搭着个架子，坐的是当地县令，身旁两人撑扇替他遮阳，前头摆一个小桌，其上摆着紫串的葡萄，他一颗一颗摘着吃。
　　天气热，尤其现儿还是正午，待得行刑时刻，周围看客已是汗流夹背，却无一人离开。
　　两个衙役将那李思远押送过来，上了台阶，众人才望见她的模样，是个瘦弱的女子，行步有几分蹒跚，一身的囚服，背却挺得笔直，行到台中跪下的这阵儿功夫，却端的一副大义凛然，堂堂正正。
　　“思远姐姐。”小仆一瞬喊了出口，望着台上那人，泪如泉涌，可他的声音被人们的呼喝声盖了下去，半分无有泄露出来。
　　溪涯也望着那人，在她露面的一刻，瞳孔猛地一缩，霎时懵住，自她走入人群视线到她跪在台上，溪涯都死死地盯着她，像是要看破她的皮肉，直看见其中那魂识，可是她熟知的那一个。
　　那人的眉目，那人的身姿，那难忘的容颜……世上可有这般相像的两个人？
　　愣神之际，县令已百无聊赖，随意挥手，示意可以行斩了。
　　“大人，请慢！”一道满含悲意的呼喝响了起来，从人群里冲出一位妇人，“噗通”一声跪在了刑台之前，磕了三个响头，哭道:“我是来送李小姐的，大人可许我给她喂些水吧，也好喝了，路上就……就不渴了……”
　　妇人未说完，便伏在地上哭的撕心裂肺，那县令望了，也觉可怜，便叹道:“去吧，快些的，耽误了时辰，本官也不好交代。”
　　那妇人闻言，连忙直起了身子点了头，连跑带颠上了刑台，望着刽子手边上的大刀，微微打了颤，却也不好耽误，只跑两步过去，从手中的竹篮里取出了一壶清水，倒了一杯喂给李思远，她乖乖喝了，妇人又拿出几块点心，欲喂给她吃，却不想她摇了头，再不肯开口。
　　妇人无奈，只得含泪下去，李思远的眸子随她向下方漫过去，经过底下一堆看客，也与溪涯的视线相交，一瞬之间，她移了眸子，溪涯的心却颤了颤。
　　像吗？并不太像。不像吗？却也是像的。
　　溪涯望着她，眼中明暗不定，面色泛起些许茫然。
　　刽子手喷酒洗刀，而后定了定心神，手起刀落。
　　刀起之时，小仆一瞬瞪大了眼睛，却不想身旁有一只微凉的手伸过来，一把捂住他的眼睛，他呜咽一声，只听得耳边一句轻语:“待会儿你自个回去。”待的那手松开，他睁眼一看，自己已在人群之外，向前去望看不见刑台，只听得有人叹息道:“可怜啊，这般国色天香的女子，此生难见，却是红颜薄命。”
　　他回身一看，身边也不见自家公子了。
　　将怀中的人缓缓放下，溪涯轻叹声气，她适才真是魔障了，现在想想，师父怎可能出现在凡世之中，又怎可能是个不通仙术的凡人，她头脑一热，冲上去把人救下来，还用了几分障眼法。
　　她抬头望一眼面前那人，那人也望着她，不过此刻脸色发着白，身子微微打着颤儿，眼睛之中满是戒备罢了。
　　她张了口，却不知该如何解释，便又合口不言。
　　二人便这般默然站着，许久，终是李思远体力不支，腿一软缓缓倒了下去，溪涯一惊，伸手拉住了她，扶她坐在一旁树下，她实在虚弱，精神也不济，溪涯望着，开口道:“先随我回去，有话以后再谈，可好？”
　　李思远静静望着她，思索了片刻，才气若游丝地道:“……多谢。”
　　她行走不便，溪涯便抬手将她背在背上，思量反正她也见过自己使用仙术，便又使了缩地之术，身形闪动，半晌便入城去。
　　她回医馆时小仆还未归，溪涯将李思远安顿下，给她拿来热水衣裳，让她收拾一下，又去膳堂中给她下了一碗清汤小面。
　　待端上来时，李思远已经洗漱好了，溪涯将面放下，二人之间也无太多话，待她慢慢悠悠地吃完，放下筷子，楼下传来些许敲门声，溪涯起身欲去开门，却察觉有人轻拉了她的袖子，她回身一看，李思远犹豫地望着她，抿唇道:“我是带罪之身……”
　　溪涯知她的犹豫，思量一下，去窗边拾了一片叶子，用手在她头上一飘，道:“好了，有此障眼法，旁人看你便不再是李思远这个人。”
　　李思远缓缓松手，低头不语，却不知是否信了，溪涯下去查看，却是那小仆，说上一二句话打发他回家去后，溪涯便叹气上了楼，此番，她着实是给自己找了个大麻烦啊……
　　她入屋时，李思远仍乖乖坐在桌旁，她那张和遥舟几乎一模一样的脸缓缓垂着，看的溪涯眼眶微微发热，她忍住泪意，进去坐下，两人都是无言，溪涯半晌轻咳一声，没由来的柔了声音，“你身子虚弱，也无处可去……想你若有亲戚，现也不敢收留你，若是不嫌弃，便先在这里暂住吧。”
　　李思远微微点头，一丝头发落在脸侧，不发一言。
　　溪涯坐立不安，问她:“你可有什么要问的？”
　　“……无有。”李思远抬头望着她，眨巴下眼睛，其间清澈，不见丝毫丧父之悲，也不见获救的大喜，“思远……感谢恩公。”
　　“不谢。”溪涯仍是没忍住望她一眼，那与遥舟像极了的眉眼，让她着实心颤了几分，她慌然起身，道了句:“便就这样吧，你也累了，先休息。”
　　“……好。”李思远点了头，溪涯便起身，不知该说些什么，便就转身欲走，却不想那声音又从背后而起，问道:“恩公……不告知思远您的名姓，这便要走吗？”
　　溪涯一顿，未回头，只说了句:“我姓封。”便拔腿出门，如同狼狈而逃，她慌然下楼，站在医馆之中望着楼上明亮灯光，心中慌慌然，声音也这般像，这果真不是师父吗？可若是师父，又有诸多地方说不通。
　　无奈摇头，她稳了心神，这便去药柜那边，按着脑中安神补血的方子，捉了药，去膳堂熬制。
　　晚饭时分，溪涯不情不愿地一步一步挪到楼上去，她着实还心存疑惑，不敢见那张容颜，可又不得不去给李思远送药，百般纠结，托了一炷香才定下心神上去。
　　轻敲开门，得了允许，溪涯便推门进去，抬眼一看却发觉李思远并非躺在床上歇息，而是坐在桌旁，捧着一本医书在看。
　　她当初开这医馆时觉着只有自己一人住，故而便只收拾出一间卧房，李思远住的，便是她收拾给自己住的屋子。


第七十五章
　　“该喝药了。”溪涯淡望她一眼,才缓步走进去，将手中端着的木盘放在桌上。
　　木盘上摆着一碗漆黑的药汁，和着一碗白粥,几盘小菜。
　　李思远放下手中书卷，望着她时,面上似带着几分不好意思,“我睡醒了，又无别的事可干，见你屋中有书,便拿来看了。”
　　“无妨，不过几本书罢了。”溪涯见她端起药碗,自觉也无其他事了,便道一句:“你先用饭,我不打扰了。”而后便转身欲走。
　　“等等。”李思远见她要走,却急忙放下了碗，人还未起身，手就已经伸了过来,欲拉住她,“暂陪我一会儿,可好？就陪我吃完饭。”
　　溪涯回头看她一眼，皱了眉头,正要开口拒绝,可望着那双与遥舟相似的双眼,终是不忍其间的可怜巴巴,纠结半晌，只得无奈坐了下。
　　李思远偷偷望了她几眼，这才重又把药碗端起来，看着那黑色的药汁，咬了牙便一口灌进去，药汁酸苦，她又连喝了几口白粥压住那股让人泛恶心的苦涩，抬眸见对面的人垂头不语，便开口发问，“封姑娘是开医馆的吗？”
　　“嗯。”溪涯点头，却仍是不愿看她。
　　“封姑娘……为何不愿正眼看我？是我惹你生气了？”李思远凑近她，眨巴着眼睛，笑意盈盈地问。
　　“并无……”溪涯微微抬了头，望见她时仍是心慌不已，她藏起心头复杂的情绪，平静道:“快些吃吧，粥要凉了。”
　　李思远这才喝起了手头的白粥，一边还兴致勃勃与她聊着话，丝毫不见白日里那惶恐不安、谨言慎行的模样。
　　溪涯自觉颇耐心地与她说了不少，见她吃完，便收拾了桌子急忙离开，唯恐她又叫住自己。
　　李思远应是也困倦了，她现在身子虚弱，熬不过多久就会瞌睡，溪涯整理出另一处卧房，铺好了床铺，出门路过她的屋子，却发觉她已睡下了。
　　鬼使神差的，溪涯穿门而入，抬头一望，只见其中窗子关了起，月光微微透过纱窗，落在了地上，依稀朦胧。
　　溪涯缓步行到里间，只听得其中平稳的呼吸声，她一步一步行过去，屋里那人丝毫不察，仍是睡得安稳。
　　若是师父，该察觉到她进来了才是……溪涯停在床边，轻薄的床帐挂在上边，挡住了她的视线，只有一截皓腕穿过了床帐，搭在床边。
　　溪涯探手上去，轻点在那手腕之上，微光闪过，她收回了手，面无表情，缓步走了出去。
　　无有丝毫法力，的的确确是个凡人，绝不会是师父……
　　她心头微微泛起失落，回到自己的屋子，暗自想了许久，却是愈发心中不是滋味，索性盘腿入定，继续修炼。
　　第二日清晨，她从定中出来，梳洗一番便下楼去，预备开门行医，忽想起昨日好似是去一位老大夫家中拜门的，有事情便耽误了，过上两天，她恐还是要再去一趟。
　　楼下一片欢声笑语，将她唤回了神，她皱眉缓步下楼，这才发觉那替她抓药的小仆已经来了，楼下大堂中间摆着个木桌子，桌子上盘盘碟碟堆满了，李思远与那小仆各坐在一旁，聊天吃饭，好不自在。
　　小仆望见了她，忙起身相迎，憨憨笑着道:“先生起来了？”
　　溪涯应他一声，点头答应，望一眼李思远，还未开口，便听她笑着道:“兄长，快来用饭吧。”
　　她殷勤为溪涯盛了碗白粥，拉着她的衣袖安顿她坐下。
　　溪涯讶异于那句兄长，点头算是打过招呼，无言坐下，端过白粥默然喝着。
　　小仆惧于她面色平淡，也不敢吵闹，草草地用了饭后，利索地收拾了自己的碗筷，见溪涯二人还未吃完，便马不停蹄地去将药柜收拾整齐，预备开门。
　　李思远见小仆在忙活，无暇看她们这处，便偷偷凑近溪涯，撑着头对她轻声道:“他好似看不出我本来的模样，我便告诉他我是封先生的小妹，姑娘的法术好生奇幻。”
　　溪涯微微侧身，躲过她，结巴了一下，强装镇定道:“简单的障眼法罢了，算不上什么高深的法术，你……你莫靠我这么近。”
　　“好。”李思远挪了几步，坐在溪涯对面，笑着道:“恩人说话。我必听从。”
　　溪涯轻轻推开手边吃空的碗，抬头与她相望，认真问道:“不知姑娘今后有何打算？”
　　“我？”李思远微垂眼眸，颦眉而叹，“就如你所说的，我无处可去，也无人敢收留我，就算有姑娘的障眼法，我一个弱女子也难寻到落脚的地方。”
　　她望着溪涯，可怜巴巴，可那眼眸之中却是熠熠生光，不见半分惆怅，看的溪涯心中顿觉不好，而后便听她道:“封姑娘，你养我吧，我看你开这医馆，人手也不足，不若留我下来帮忙，我爹爹教了我看病疗伤，断不会拖你后腿的。”
　　默然无语半晌，溪涯起身，淡然道:“在医馆之中，你需得唤我封先生。”
　　“你同意了？”李思远松了一大口气，望着她面带调侃，“封先生看起来不易近人，却有一副好心肠呢。”
　　溪涯却未回话，只留下一句，“既然你懂医，今日看诊就由你来。”
　　言罢，又不怎凶狠地吓她一句，“若是出了差错，我不会替你收拾。”
　　“先生好不讲道理。”李思远几步缠上来，抱怨道，“我才多大的年纪，不比先生才学渊博，若遇到难解的杂症，不得办法，先生也不帮我？”
　　溪涯停步，毫不留情，“我屋中有医术经传，你若看不了，就去药柜捉药，我自去请别的先生过来。”
　　“好好，知晓了。”李思远只得应下，回头望见小仆一边收拾桌子，一边望着这边偷笑，便上去帮他，偷偷开口问道:“你跟着你家先生多久了？”
　　小仆开口，声音也颇轻，“约摸一月。”
　　“你家先生这一月都是这般沉敛的模样？”
　　“是了，”似怕她发愁，小仆又忙补充道:“不过我家先生心肠好，姐姐又是不远万里来投奔他的，他怎也不可能赶你走。”
　　“不远万里……的确是寻了好远。”李思远莫名感叹，见小仆疑惑，便轻咳一声，嘀咕道:“年纪不大，倒是故作老成，你家先生也不嫌累得慌。”
　　“怎是故作，先生本就是这样的性子。”小仆似是不服，怒而维护着溪涯，“先生心好，开天仁堂，治病救人，却只收些微钱财，而且允穷人赊账，他看病又好又快，比那些个拖人疾病的老大夫厉害多了。”
　　李思远失笑，却也不生气。只调侃他道:“她才行了多久的医，就把那些老先生都比下去了？若她内里是个江湖术士，不过用些小法术骗人罢了，你可还会这般信她？”
　　“我家先生才不是江湖骗子！”小仆蓦然瞪大眼睛，气鼓鼓地看着她，“姐姐就瞧着吧。”
　　他气的狠了，不愿再与李思远说话，只自顾自的收拾，小嘴撅的可高，李思远望着，轻轻拿手戳他一下，搭话道:“莫气了，与你闹着玩呢。”
　　他仍是不理，李思远就讪讪地收手，叹道:“男孩子家，怎地气度这般小，都忘了问，你叫什么名字？你家先生不愿与我多说，我都不晓得你的名字。”
　　小仆望她一眼，仍是生着气，却回了一句，“我叫吴同。”
　　“吴同小友。”李思远笑了笑，对他恭敬地拜了一下，“适才是我错了，你莫生气，可好？”
　　小孩子到底善变，听到这话，便也就消了气，二人又热络地聊起来。
　　待的医馆开门，溪涯果然如她所说那般，做旁上观，只李思远给来往病人诊治。
　　李思远颇有自己的主意，只称自己和前几日看病的封医师是出自同一师门，而后切脉问诊，都甚是得手。
　　她本想着今日溪涯让她独自看诊是为考核，现儿知晓她能独自行医之后，午后也该与她一起出诊才是，却不想到了下午，溪涯却是悄然出门去了，待的傍晚时分才回来。
　　她打发了吴同回家去，自己在柜旁把账目清点了一遍又一遍，之后坐在门沿边上等了又等，才望见那人漫步回来，走的不紧不慢。
　　望见她坐在门外，溪涯有些诧异，问:“你在这儿干什么？”
　　“没什么。”李思远慢吞吞地站起来，揉了揉发麻的腿，“封先生可真能转，到了这时候才回来，就不怕我砸了您的招牌。”
　　溪涯默然，随她入了门内，才缓缓开口解释:“我与别人约好见面，耽搁了一日，今怎也不能推脱了。”
　　“见面？”李思远猛然回头望她，面色颇讶异，“莫不是吴同说的那个老大夫？你都招揽我了，又何需别的大夫？”
　　招揽？溪涯在心中叹了口气，却仍是耐心给她解释道:“医馆人手不足，多一个便就少一些事，且，医者本就是以老为精，有老大夫看门，也多了个招牌。”


第七十六章
　　姑且被溪涯的话说服,待的第二日，那拄着拐杖、行路颤颤巍巍的老先生过来后，李思远颇有几分哭笑不得。
　　“这便是你说的,绝世圣手孔老先生？”她侧头望着溪涯，声音轻而又轻,“虽说人不可貌相,可这位老先生年事颇高，而且……双手颤微得如此厉害，你可信得过他能看病？”
　　“咳,”溪涯轻咳一声，她也未想到这医术冠绝天下的老先生竟然已经这把岁数了,昨日登门拜访,她并未见到本人,只听侍从说老先生同意了,便安心离去，现儿一看，也难免心虚,只劝解道:“无妨,有个名头也是好的。”
　　孔老先生虽然手脚不便,但精神颇佳，见着两个小辈心中高兴,大谈曾经身为御医首位的往事。
　　的确是人不可貌相,老先生无需把脉,一望病人面色,便可知其病情，三人共同坐诊，效率之高让人咋舌，这也算是把天仁堂的名头传了出去。
　　溪涯并无扬名天下、医冠百家的野心，只是她欲在人间立足，就不得不顺应凡世规矩，何况她身份特殊，想要隐藏于凡世之中，要么如遥舟一般藏匿山林，要么便是……藏身于闹市。
　　又是一日过去，溪涯送走孔老先生，关了医馆大门，欲回楼上去，偶然一瞥却见李思远在药柜那处站立许久，手中端着一个灰皮小本，写写停停。
　　溪涯疑惑，便几步过去，轻声问她:“怎么了？药材出了差错？”
　　“差错倒无有。”李思远摇着头，拿笔轻点小本，道:“这几日来看病的人多，药材用的快，现儿有好多常用的都缺货了，我跑了几家药材行，却都说是缺货。”
　　“都缺货？”溪涯顿了一下，两人相视，不需多说别的，也明了此中的小名堂，她叹了口气，道:“无妨事，我早便联系了城郊几家种药草的农家，明天让吴同带人跑一趟，你把缺货的药名写下来。”
　　“好。”李思远回眸冲她一笑，灿然笑容让溪涯心头一怔。
　　溪涯静立在她身后半晌，垂眸轻声道:“这几日……辛苦你了。”
　　“不辛苦，”李思远认真写着药名，回头望她一眼，半开玩笑地回道:“你若真的觉着我辛苦了，不如许我一件事吧，怎么样？”
　　“何事？”
　　“嗯……现儿还没想好，你若许了我，就不管什么事都要替我办到。”李思远收了本子，与她相视，面上带笑，“可好？”
　　溪涯默然望着她，鬼使神差地竟轻声道:“好，我应下了。”
　　“真的？”李思远眼眸亮了几分，“你不许反悔！”
　　“不反悔，”溪涯避开她眼中明亮的光彩，低声道:“不是害人的事，不违背良德，我就答应。”
　　“好好好，”李思远瞬时开怀，拉着她进了里间，安顿她坐在方木桌子旁，自己则抹起长袖，调侃道:“我今日从孔老先生学会一道点心，难得封先生今日兴致好，我便露丑一次，你来尝尝。”
　　溪涯还未回她，她便兴冲冲地进了膳堂，而后只听一阵“叮当”作响，不知她在捣鼓些什么。
　　溪涯听话地等在桌旁，暗叹，说是兴致高，却不知自己与她，到底是何人兴致更高一些。
　　李思远将那碗黑稠的汤汁端出来，放在桌上，溪涯望着这个，抿一下唇，不确定的问她，“这是点心？”
　　“自然是点心。”李思远坐在她身旁，满目期待地望着她，“是黑豆红花甜汤，孔老先生说有除心血淤积、气血不通的效用。”
　　溪涯闻言愣上一愣，除淤积气血……自己的心里积了太多的事情，难免有几分气血不通，但她自诩藏的很深，李思远是如何看出来的？
　　溪涯拿起小勺，舀一口喂进嘴里，略有甘甜，带着豆香，她一口一口喝的干净，李思远便静静地望着她，嘴角一弯。
　　“多……”溪涯正要开口道谢，不想李思远却探手上来，伸出一指挡在她唇前，“别感谢这个，感谢那个了，现儿我是你表妹，你这般客气，不是惹人生疑吗？”
　　溪涯点头，淡淡一笑，“知晓了。”
　　李思远将那碗勺收在一侧，难得认真地对她道:“你我都懂医，我也看的出你心中有不少的烦心事，但你不愿说，我也不好问，可，这些事堆砌起来，难免对你的心脉有损，也使你不得好心情。”
　　“依我来说，你能自己看开是最好，可若看不开，我就替你养着，横竖是对性命无碍的。”
　　心结难解，心防难除，溪涯深知如此，只是她的结，源于师父，也只能由师父来解，哪里是喝上几碗药就能好的呢？
　　只是人家好意，她难拒绝，便只默然认了。
　　第二日清晨，溪涯雇了马车过来，嘱咐吴同一番，便让他背着干粮，随行一起去补采药材。
　　说是城郊之处，其实那药农居所要过上数个村子，越过一个山头，约摸算起来，需得一天的时日才能回的来。
　　日落西山之时，溪涯在门口望上一眼，却仍是不见那座马车回来。
　　她思量或是路上遇到事情耽搁了，便也未担忧，却不想待得日头已经沉下，屋中点起了烛灯，依旧没能见着那马车。
　　吴同家中只有一个老爹，溪涯恐他担忧，先去安抚一番，而后便马不停蹄地赶往城门，却发觉已到了闭门的时分，大门处只有看门的士卒受着，望见她在这处晃悠，便厉声喝道:“现儿是闭门的时候，若要外出便快些的，不然大门关了，谁人都不可进出！”
　　溪涯快步过去，对那士兵一礼，温和道:“长官，我并非要出城，只是家弟外出取货，许久未归，不知各位可曾见过一架红木马车进来，上边挂着镖行的旗帜。”
　　“马车？今儿我见着好几辆马车都是出城去的，进城的倒是一辆没见着。”那兵卒也是热心肠，仔细替她想上一想，而后又安抚她道:“你莫担心，外出取货难免会遇上些小事情耽误时辰，许是明儿一大早就到了。”
　　“谢谢长官。”溪涯仍是忧心，只是此刻城门不开，她便不能出去寻人，只得失落而归。
　　李思远做好了饭菜等她，见她回来，也围过来问情况如何，溪涯与她如实一说，她也安慰道:“别多想，吴同年纪小，第一次出远门，许是看到新奇的玩意便误了时辰。”
　　溪涯闻言便也只得放宽了心，二人用过了晚饭，李思远非要给她按摩穴位，美其名曰她这几日劳累了，要给她放松一番。
　　溪涯百般推拒，却被她以肺腑言辞说的无言反驳，只得乖乖听话，去屋中塌上坐好，褪下外衣，里面一层轻薄里衣，堪堪遮住了她的身形，她纠结一番，终是没能下手将里衣也解开。
　　李思远拿着银针袋子进来，又将洗漱架子推在床边，在铜盆之中接了热水，自己一挽衣袖，回头望见溪涯一手紧拉着衣襟，一面还神色复杂地望着自己，没由来的笑出了声，半晌才正色道:“你犹豫什么呢？把里衣也脱了啊。”
　　“我，我……要不，别折腾了吧。”。溪涯望着面前那人顶着遥舟的脸，一本正经地要自己褪了衣衫，实在觉着心中羞愧，这便要把外衣穿起。
　　“你都答应了，怎能反悔？”李思远抬手一把按住她的手，意味深长地一笑，“今日你从或不从可由不得你了！”
　　言罢，她竟自己上手来拉溪涯的里衣，溪涯无法，只得推阻了她自己动手，别扭地褪了衣裳，红着脸躺在塌上，手脚都僵着，不知该做些什么。
　　李思远将巾帕在热水中打湿，拧了干净，而后翻身上床，跨坐在溪涯的身上，将热巾帕打开敷在溪涯的背侧，十指用了力气，从颈椎根部那处，一点一点往下揉捏起来。
　　她望着柔弱，手上的力气可不小，溪涯只埋头进床铺之中，由她按着，却不想片刻之后，却是松了全身的戒备，只感觉背上肌肉经脉都被一一揉捏放松，甚是舒服。
　　她许久未得这般放松，在李思远一捏一拿的手法下，竟隐隐有了几分困意，这便眯缝了眼睛，入了昏昏沉沉之间。
　　不知过了几时，溪涯感觉李思远似换了几次热水，又给她推拿了数次，才停了手，而后她取来银针，刺入穴位，带来些微微疼痛，可却也让溪涯的气脉缓缓流动，竟不知不觉自行活动修炼起来。
　　溪涯只觉身子放松舒适异常，愈发困倦起来，便由着自己小眠一会儿，半梦半醒之中，似听见一声叹息，又好似出自她的梦中，半晌又听得一熟悉声响缓缓而道，“傻丫头……”
　　师父！溪涯猛然惊醒，抬头一看，却只见李思远收针如盆，欲拿去清洗。
　　所谓梦中虚虚实实，不得勘察，她也不知自己究竟是做了梦，还是真的听到了这么一声叹息。


第七十七章
　　清晨时分,城门才开了一缝，便自城外风风火火冲进一匹灰马，背上载着个侍卫,如一阵狂风而过，直冲向城中坊市深处,去的是全城最大的皇商府邸,也带来了一个轰动全城的消息。
　　距城千余里之外，太须山中，山贼下山,把皇商给劫了。
　　溪涯开门看了半日的病人，才从旁人口中得到了这个消息,山匪不仅劫了皇商,还劫了余下的一些小商行的镖车。
　　眼看已经正午,自家马车还未归来,溪涯由不得要考虑一下，怕不是也被山匪给劫了去。
　　山匪下令，一个人头两百两,若要赎人,便带着银钱过来。
　　溪涯身上存的银两不多,在医馆里搜罗一番，也只找到一百多两,由不得又去当铺当了个青玉酒杯,凑够了钱,便预备出城赎人去。
　　“我同你一块去。”李思远一边帮着溪涯收拾包袱,一边试探道。
　　现儿城中人心惶惶，无人愿意带路，故溪涯只能自己骑马去太须山，她本想着要留李思远在医馆里看门，可怎料她执意要陪自己，被拒绝了几次，却到现儿都没死心。
　　“我去见山匪。”溪涯无奈地瞥她一眼，“山匪可不是普通盗贼，若是一个说不好，就要动刀动枪的，由不得要伤到你。”
　　“那我就更要去了。”李思远偷偷将自己的一件衣服塞进包袱里，义正言辞道:“你不善言辞，若由你去交涉，怕是保准会动刀动枪的，哪有我这能说善辩的人安全呐。”
　　“他们有时候不讲理，说不定话也不听就抢人了。”溪涯摸索一下李思远的衣裳，也没拿出来，和着自己的一起打了结。
　　“那你可是最危险的。”李思远伸手转过她的脸，颇忧心，“封先生长得这么如花似玉、闭月羞花的，说不定让那山大王一眼看上，就要拉回寨子里当压寨夫人去了。”
　　溪涯一把取下她的手，面不改色地嘀咕道:“我现儿是男装。”
　　“也保不准不会有那好男风的山匪……”
　　二人争论了许久，溪涯终是说不过李思远，无奈之下只得又去租了辆马车，带着她一起上路。
　　李思远见过她用法术，所以不需忌讳，只是还要避着旁人的耳目，溪涯便不得不赶着马车随城中凑足赎金的人群一起行路，待得到了太须山，已经是黄昏时分，天色昏暗。
　　那山匪的寨子颇有气派，外边是泥瓦建的冲天墙，其上两侧有岗亭，插着黑龙旗，还有山匪在上边巡逻，冷眼望着底下哭天抢地、仰天痛骂的百姓。
　　溪涯把马车停下，安顿李思远在里边乖乖坐好，不要随便出来，虽然她用一叶障目隐藏了李思远本来的模样，但到底在旁人眼中她还是个年轻姑娘，在山匪面前露面，终归是不太安全。
　　她挤到最前头，靠着山匪寨子的那群人处，都是些陪着盔甲钢刀的侍卫，井然有序地排着队列，围成了个圈，其间护着一辆紫绒楠木马车，生着篝火，隐隐有饭香味飘出来，这般排场，想必应是那皇商家人。
　　溪涯不欲招惹，便凑近旁侧一布衣妇人，轻声问道:“这位大姐，现儿这是什么状况？咱们都带着银两来了，怎地还不开门？”
　　那妇人长叹了生气，眼圈发红，应是哭过一场，只道:“前儿派人出来，说是明日日出之时会派人出来收钱，何时放人还没说清。”
　　“这样。”溪涯抬眼望了一圈，周围大多是普通百姓，多半无有马车，只能徒步行路过来，能凑够这赎金的，又有几个？
　　出了这么大的事，城中知府应该要派兵出来交涉，或以武力抗匪，可她们一路过来，只见到忧心家人而赶赴太须山的平民百姓，哪里看见了官兵的身影？
　　这些不是她能操心的，溪涯轻叹一声，便抽身出人群，向着自家马车而去。
　　李思远乖乖躲在马车里，见她回来，便将干粮取出来递给她，道:“虽说凉了，味道也不怎地好，你好歹也吃上些吧，莫要饿着肚子。”
　　溪涯翻身上了马车，接过白饼子，默不作声地坐下，一口一口咬着。
　　“他们怎么说？”李思远好奇问她。
　　溪涯将那妇人的话与她说了，她便无奈摇头，叹道:“为难人做什么呢？这儿来的大多是小商小铺的百姓，能凑够钱财实属不易，千辛万苦来到这儿，还要白白担惊受怕上一个晚上。”
　　“许是怕现儿开门，会遇上官兵偷袭？”溪涯吃完饼子，接过水壶喝了一口。
　　“恐怕官兵现儿还在城中呼呼大睡呢。”李思远垂眸，似是对官府颇不屑。
　　溪涯想到她之前入狱的事，便也没接这话，只道:“明日我去交赎金，你别跟着我……”
　　“我随你一处去。”李思远闻言却猛然抬了头，面上神色一瞬认真下来，眸中神采奕奕，似是坚决极了。
　　这般模样，这般语气，反而愈加像遥舟了些，溪涯由不得要软了语气，“不安全……”
　　“那你一个人去了也不安全啊。”李思远撅了嘴，仿佛又回到往日的随和悠哉模样。
　　“我懂些小把戏防身……”
　　“就是那些个遮人耳目，还有……那日救我时用的瞬时出现于千里之外的法术？那些个东西若能在外人面前使出来，你今日又怎地会千辛万苦地自己赶马车过来？”李思远抬手揉了揉自个酸痛的肩膀，在马车上坐了一天，她觉着自己地身子快要散架了，“让我随你去，说不准我能帮上忙，毕竟人情世故我比你懂。”
　　“……那好。”虽担忧她的安全，但溪涯自知她说的是实话，只得点了头，“那，明日你就说，你是我……”溪涯垂眸细想，究竟什么个身份才能方便些。
　　“夫人？”李思远却忽开了口，话音一落，两人相视一眼，几同时面上一红，李思远轻咳一声，解释道:“我看那些话本随记里边都是这么写的，便随口说了，你别介意。”
　　“说夫人的确方便些，无，无妨的。”溪涯掩下面上的几分尴尬，但到底还有几分无所适从，便嘀咕一句:“你先休息，我去守夜。”便慌里慌张往外走，出马车时漏看了一眼，头顶“砰”的一声撞到了车沿，她愣是一声没吭，纵身跳了下去。
　　李思远望着她，只觉自己都替她疼了。
　　夫人……以夫人夫君相称，其实也怪有意思的。
　　她垂眸一笑，探手在一旁的包袱里摩挲一下，取出一个小东西，而后半起了身，也下了马车去。
　　下车之后正好望见溪涯在一旁的车辕上坐着，自己给自己揉着头上鼓包，夜色深了，望不见她的神情，但李思远觉着她现儿应该还在害着羞。
　　“你跑的太急了些，我都没能给你拿个药膏。”李思远拿着个小木盒，递给她，“你自己擦，还是我替你擦？”
　　“……我自己来。”溪涯面上一烫，接过那木盒，打开来，用手指粘出些白色的膏药，轻轻擦在额头的鼓包上。
　　“今晚天上的星星真多，都看的一清二楚，明日应是个好天气吧。”李思远也随她一起坐下，抬头望着天，轻声嘟囔。
　　溪涯也抬头，只见头顶一派深蓝如黑般的夜空，微星闪亮，各自守在一个小天地里，散着微蒙的光芒，天空辽阔无枉，不知蔓延何处而去，而云天上境……师父，又该在何处呢？
　　四下凉风习习，周边树梢之上的茂盛叶子吹的沙沙作响，让人顿感寂静悠远，倒是舒适极了，
　　“这山寨倒建了个好地方。”溪涯将木盒盖好，递还给了她。
　　李思远接过木盒，望着溪涯的目光灼灼，“若是有朝一日你不想开医馆了，不若咱们就买上一辆马车，游玩山水去好了。”
　　“走到村子了就寻一户人家借住一晚，若是寻不到，便如今天一样，夜宿郊外，以天地为家，虽是漂泊，但也得一份难得的安静，你觉得可好。”
　　好，溪涯心中回道，却垂了眼眸，不再去看她，只可惜……终究事不如人愿，就算自己要走，也不可能带上一个凡人。
　　她未回答，李思远也就不再追问，二人想坐而伴，彼此无言。
　　山匪虽说蛮狠，但到底还是守信的，第二日清晨，日头刚刚露出来，山寨大门就开了，一个穿着布衣短褐的矮壮男子大步大步走出来，声音沉闷，扬声呼喝了些话。
　　溪涯听了一下，他叫的是一些人的名字，但没有吴同，而后便有一些人急忙向他那处凑去，由他领着往山寨里边去了。
　　“还要到匪窝里交易，倒是够谨慎的。”李思远探身出马车，打了个哈欠，她眼睛下方有一抹淡淡的乌青，好似昨夜未睡好一般。


第七十八章
　　待得叫过了几批人进去,那山匪再出来，就喊到了吴同的名字。
　　溪涯应了一声，便将装着银两的包袱背了起,与李思远一处往大门那儿凑过去。
　　凡听到自家亲人名姓的人都凑在那里，喊话的山匪冲他们摆摆手,那几家人便忙不迭地躬着身子往山寨里边去了,倒没有踌躇不前的，多是担忧家人的安全，而将对山匪的惧怕放在了后头。
　　溪涯与李思远对视一眼,这便神色从容地大步进去，过了山寨大门,行到里头,正对着的是个颇大的场子,放眼看过去只见场子边搭着几个茅草棚子,一间里边拴着不少马车，另几处便就锁着些人，看模样多是灰头土脸的,应是那些被抓的商贩们,溪涯望了几眼,并没有看到吴同。
　　有一山匪过来，将他们唤道一处,沉着黑脸,拍一拍手上的账册,道:“规矩你们应都知道,我们虽劫人，但却不取性命，只收银财，可若无人来赎者，便直接充入山寨中，和我们一道落草，也算是结个兄弟情分。”
　　言罢，他挥挥手，从旁侧过来两个山匪，手中拿着枰称还有一个箩筐，“哐”的一声放在地上。
　　来赎人的百姓们瑟瑟发抖，满面茫然地望着他，不知何解。
　　山匪一瞪眼，喝道:“等什么呢？还不排队交钱，不想赎人了？”
　　百姓们这才恍然大悟，齐齐手忙脚乱地排起队来，手里拿着银两和银票，等着山匪算齐了数目，便抖着手交上去，银人两讫。
　　排到了溪涯，那山匪一点名册，道:“一共两个人头，一辆马车，人头算是一人两百两，马车是一百两，算起来五百两。”言罢，他一拍本子，道:“交钱去吧。”
　　溪涯默然点头，抬脚往那处走去，眼睛却暗自望一圈山寨，驻守着在场子上的人不多，堪堪几十个，手上拿着的却都是正规的红樱长枪，一身的盔甲也颇齐备，看来倒不像穷寇，难怪那知府不敢派人来剿匪，恐怕集齐了一个城的驻军和守卫，也不一定能攻破人家的大门。
　　将银票数清了递给那山匪，山匪就领着她们一起往草棚那儿过去，将人车领出来交给她们，仍是从正门出去。
　　吴同垂头丧气地跟在她们身后，经历了这么一遭，少年俨然有几分颓然，只一声不吭地闷头行路。
　　溪涯回手轻拍一下他的肩头，问道:“无事吧？可受伤了？”
　　“没有。”吴同轻声回了句，眼圈红了起来，却没落下泪来，只用袖子狠狠擦了一把。
　　“那便好，若是你受了伤，恐怕不止你爹要担心，你家封先生也要愧疚死了。”李思远回头冲他一笑，话中却是在调侃溪涯。
　　溪涯望她一眼，面上有几分无奈，吴同悄然跟在她身后，偷偷望她几眼，也不敢开口，几人便就默然出了大门。
　　马车停在不远处的杨柳树下，几人还未走到，便好几次被守在外边的百姓拦了下来，七嘴八舌地问着情况，李思远一一回答了，这才得以脱身。
　　一共两架马车，溪涯先安顿吴同和车夫坐在药草车上，自己和李思远稍作收拾，便准备上车回城去。
　　她扶着李思远的胳膊，将她搀上车辕，而后去前头将缰绳套好，手一撑车架，就翻身上马，拉起缰绳准备开路。
　　马车还没起步，李思远却忽抬起手拍了她一下，“好像出了变故。”她拉过溪涯来，轻声耳语。
　　从山寨大门那处忽起一阵喧嚣，守在门口的百姓们忽就轰然散了开来，一阵铿锵的兵器声起，只见大队的山匪从门中井然有序地行出来，正向着她们这处而来。
　　“整装齐备地出来了这么多人，莫不是城中派人来剿匪，他们准备去迎战？”李思远轻声道。
　　溪涯望着那队人马，左睛突突直跳，直觉这横生的突变怕是与自己有所关联。
　　果不其然，那队人马阔步前进，行到溪涯几人面前便停了住，领头的是那适才拿着账册的山匪，他的目光在溪涯和李思远之间转了一圈，冷声问道:“你们哪个姓封？”
　　溪涯从马鞍上利落地翻下来，漠然对着他一点头，道:“我是，不知几位有何事？”
　　“你懂医术？”那男子的面上有几分迟疑，来来回回地打量着她。
　　“懂一些。”
　　“看模样还是个乳臭未干的小子，那些个人把你吹的那么神，也不知道有几分可信的。”那山匪自己嘀咕一句，而后却摆正了面色，退了一步，却是恭恭敬敬地对着溪涯行了一礼，“封先生，我们寨子有一事要请先生帮忙，可否随我们走一步？”
　　“有事？”溪涯心中思量一下，直觉不是什么好事，正预备开口拒绝，却不想李思远看出她的意思，先一步抬手拉住了她，对她眨巴一下眼睛，而后对着那山匪温和一笑，“这位大哥且稍等等，我们才赎了人出来，还有些东西要安顿，您暂等我与夫君商量一下，再给答复可好？”
　　“真是麻烦？”山匪嘀咕一句，而后点了头，加了一句，“快些的，时间不等人。”
　　“多谢大哥。”李思远也下了地，拉着溪涯行到马车后头，见无人能望见她们了，便低声道:“封姑娘适才是要拒绝？”
　　“是。”溪涯点了头。
　　“果真如此。”李思远低叹一声，笑道“那也未免太直接了些，你看着他们说的好听，去留都是随咱们的意，但实则不然，那匪徒后边跟着的人马，应是等咱们不同意时，便强行带入山寨困起来，所以不若你我同意与否，恐怕都不得脱身。”
　　“是以你不若同意了，他们看中你的医术，应该是山寨中有人生了病，恐怕身份还不低，应是个小头目，若你自愿帮忙治好了他，那就算他们欠了你人情，反之若治不好，也是没有法子的事，但如果你是被逼迫去给人治病，治好了还好说，治不好他们恐怕就会觉着是你使了什么小手段，意欲报复。”
　　李思远意味深长地望着她，溪涯心下一瞬了然，她确然没有多想，现儿思索一下，也知今日恐怕无论如何也回不去，便点了头。
　　二人应了山匪，而后便安顿吴同和车夫将草药车先送回去，天仁堂先托孔老先生照看。
　　吴同甚是担忧，执拗着也要陪着留下来，被李思远劝住了，便只能眼巴巴地随马车一起回城去。
　　溪涯本想让李思远也回去，但不想那山匪听见她们自称夫妻，便先一步命身后的喽们将二人都“请”入了山寨里。
　　山匪派人将她们的马车栓了起来，而后自己上前带路，领着她们往山寨深处走去，过了那片场子后，又顺着小路行了不久，便到了山匪居所。
　　都是灰土黄泥做的房子，往里边走些，就到了一栋木柱搭建的白墙小院，进去之后便是亭台楼阁，桥台流水，倒是一派宁静景象。
　　山匪领着她们去了最里边的屋子处，轻敲了一下门，还未开口通报，便听见一道沉闷地声音而起，“进来吧。”
　　入屋之后并不见人，只听得里间有两道声音在低声商讨什么。
　　一道较为轻柔的道:“虽我懂医，但算起来也不过堪堪知道些草药性质，若论起针灸之法等，我就不懂了。”
　　另一道声响颇直率，道:“反正你就先治，这儿也没有别的大夫，除你之外，还能指的上谁？”
　　“阿离……”那轻柔的声响似有几分无可奈何。
　　“离公子说的对，您先医治长均，我们已派人去找大夫了。”回话的是刚才让他们进来的人。
　　前两道声响好似是两个年轻的公子，溪涯莫名觉着这声音颇熟悉，却想不出自己是在何处听过，待山匪通报之后，几人入了里间，她便好奇地探头去望了一眼。
　　一间明显是男子的卧房，收拾的颇为简单，只靠墙一张木床，窗边一张案桌，一把木椅，角落里一张书架，再无别的。
　　其中站着三人，坐在床侧的是个短发健壮的男子，面容颇有几分肃杀，皱眉冷眼瞧着她们。
　　床旁站了两人，都是冠发长衿的翩翩公子，身上着一青一玄的衣衫，向这处撇眼一看，望见溪涯，三人几是同时愣了住。
　　三人默然对视一眼，心照不宣地都移了视线，故作不识，那山匪几步上去，对男子一拜，“当家，我们收赎金的时候得知这位封先生会医术，便将她请过来了。”
　　“懂医？”那男子闻言猛地站起，溪涯这才望见床上还躺着一人，男子大步过来，居高临下地望着溪涯，眸中含着几分怀疑。
　　溪涯点了头，“懂。”
　　“那便好。”男子松了一大口气，“我们这儿有人突发疾患，劳烦先生替他看看。”


第七十九章
　　男子话语之中带着分着急,但却面上却并未有半分的强迫不耐之色，溪涯问他些许问题，他也耐心一一答了,。
　　溪涯将他所说记在心下，缓步行到床侧,而后却顿了步子,回头略迟疑地问他:“不知这位是男子还是女眷？”
　　“是男子，先生但看无妨。”男子一挥手，倒是一派大方模样。
　　溪涯这才放心揭了帘子,入目是一张瘦削苍白的面，脸色淡白无华,明显的气虚面相,唇色紫黯,又有几分阴寒凝滞的虚寒证。
　　只扫视几眼,溪涯便抬手稍稍翻开被褥，露出那瘦骨嶙峋的胳膊，将四指轻搭在他的腕上,细细把着,她身旁一侧,那男子探头过来死死地望着，大气都不敢喘。
　　溪涯得了初诊,便将那人的手轻柔地放回被褥中去,又将帘子合上,与男子对视一眼,轻声问道:“病起之前，这位公子的身子就不大好，常年手足冰凉，体虚极了，且……他曾与人结过怨气，对否？”
　　“对极，”男子叹了声气，“不止结了怨气，且起火攻心，吐了一大口血呢。”
　　“如此。”溪涯点了头，对他道:“可否给我些纸笔？”
　　“都在这儿，先生尽管用。”男子侧身让出案桌，溪涯便行到桌旁，提起一笔，李思远察言观色，行过去替她磨了砚台，溪涯蘸了些许墨水，提笔便写下一个方子。
　　“这位公子气虚体弱，用些补气的药草养一下便好，只是这心结……我没有法子疏解，只能用些活血去瘀的药来调养，余下的只有等他自己解了那份怨愤才可。”
　　“自己缓解？”男子眉头紧锁，却是惆怅，“可长均现儿都还昏睡着，怎么解啊？”
　　“虽是昏睡，但却并非感知不到外界更变，现儿醒不过来，无非是身子太过虚弱且……不愿醒来罢了。”溪涯回头对他，郑重极了，“若是你惹他生了气，就好生给他道上句歉，还是不醒，便多道几次，便就好了。”
　　“这样可行吗？”男子望着她，眼中却颇是怀疑，溪涯无话，他身后立着的两位公子对视一眼，其中玄服的那位便开了口，“说是心结需得心药医，而这心药，说到底就是要让病人舒心顺气罢了，你惹他生了气，道个歉，让他顺过这口气来，他可不就好了。”
　　“……”见自家大夫也这般说了，男子便松了口气，嘟囔一句，“也不是不行，只……我不知他气在何处，也不知我错在何处了。”
　　“这便是你自个的事了。”玄服公子轻笑一声，道:“行了行了，反正暂且没有性命之忧，你也别瞎操心，人家封大夫大老远来帮忙看病，连口茶水都没喝，你还不招待一下？”
　　“是，我都忘了这茬。”男子也不纠结，只回头望一眼床帐，猛叹了口气，这便回手对着门外一请，道:“各位请移步到厅堂去吧，山寨里也没什么好的，但横竖还有个山珍野味给诸位尝个鲜。”
　　看他这副架势，应是短日里不会让她们离去，溪涯只得安下心来，随他们一处去用饭，男子自言名曰魏殊，为显亲近，便让她们唤一句殊大哥。
　　魏殊吩咐手下给她们准备了不少菜肴，多是城中难见到的野生菜品，溪涯只略吃了几口就放了筷子。
　　她早就辟谷，多是为了避人耳目才用饭，而李思远似对这些个不常见的菜甚感兴趣，各挑了些入口，倒是吃的甚宽心。
　　用饭之后魏殊便携了药方子去亲自煎药，只派一个小匪带她们去卧房休息，因她们二人自称夫妻之故，魏殊给她们准备的便是一间房。
　　二人入屋之后，还没坐上片刻，忽就自屋中案桌旁侧凭空而现两人，正是那于病床旁见过的两位公子，玄服的那位才一出现，便上前几步一个熊抱搂住溪涯，抬手揉着她的头，欢喜地道:“好久不见啊，小溪涯，我们都在凡世游玩了近百年了，正想回去看看你。”
　　所谓天上人间时刻不同，溪涯只觉的不过才约摸大半年时间未见到她们，猛然被一把搂住，还颇有几分羞涩，且想到李思远还在，顿有几分慌张，只轻轻推她几下，低声提醒道:“烛阴师叔，还有外人在呢。”
　　“外人？”烛阴回头望一眼，只见李思远正站在一侧墙角，嘴唇轻抿，一言不发，只一双乌黑的眼睛在自己与白启之间来回望着，似是颇迷惑，不知她们二人是怎地出现的。
　　她眨巴一下眼睛，松开了溪涯，只轻轻揽住她的肩膀，悄声在她耳边道:“溪涯，虽我也不喜欢你师父，但你这样直言她是外人，有几分伤人吧？”
　　一叶障目之法能瞒得过凡人，但却瞒不住已入仙道许久的烛阴和白启，溪涯知晓她怕是看见这副面容，便心生了误会，只得开口解释道:“师父她不在这处，这位姑娘叫做李思远，与我一道在医馆行医，不过与师父的面容有一二分相像罢了。”
　　“不是遥舟？”烛阴瞪大了眸子，“长得这般相像，眼神与表情也别无二致。”细细一看，她顿了一下，又道:“身上少了分往日里飘飘忽忽的虚晃气，修为也半点不剩，看着倒真像是个凡人。”
　　言罢，她回头望着白启，颇疑惑地问:“阿七，你看呢？”
　　白启没回她的话，她向着李思远那处，认真地凝视着，二人相望半晌，李思远微微侧目，看向了溪涯，道:“封姑娘，不知可否与我介绍一下，这二位是何人？”问完这话，她又略有几分拘谨地望着白启，“为何……这位公子一直望着我？”
　　“白启师叔。”溪涯恐李思远受惊，忙出声唤了一句，白启回过神来，轻然一笑，对李思远合手一拜，“着实是失礼了，这位姑娘与故人着实相像，一时间分辨不出来，才多看了几眼。”
　　“与故人相像？”李思远略有讶异，回头望了一眼溪涯，“我倒是未曾听封姑娘说过……我与何人长得相像。”
　　“哦，此事也无需特意提起。”白启转眸看向溪涯，顺便移了话题，“溪涯，你怎地跑来这处了？家里人放心让你自个出来？”
　　听她问起这个，溪涯便心生些羞愧与烦闷出来，不想多说，只低声道:“也无甚么，不过是到了该出来历练的年纪。”
　　“果真？”白启眼眸之中含着分坦荡的关切，看的溪涯略有心虚，不敢直视她，只道:“果真，待的历练结束了，我自然就回去了。”
　　“历练一下也好。”白启点了头，看出此事应有隐情，便不再责问，只道:“近日我们都呆在太须山上，若你有何难处，便来寻我们。”
　　“好，多谢师叔。”溪涯乖巧地点了头，却不想又被烛阴一把拉入怀中，揉了又揉她的头，“客气什么，你别看阿七这幅样子，她最是想你了，只是不好意思说出口罢了。”
　　“我知晓。”溪涯点点头，心中微微发暖，一个人在凡世待了这么久，她都忘却有亲人长辈在身旁会让她这般安心。
　　因有李思远在这，几人也不好多聊，便只说了些客套话后，白启与烛阴就道别离开了去。
　　出了溪涯的屋，烛阴面上的笑容就淡了几分，升起些许疑惑神色，向白启问道:“阿七，那人果真不是遥舟吗？”
　　“你有疑问？”白启牵起她的手，行的快了些。
　　“自然，看那人的模样和身形，连着气息都和遥舟像极了，只不过身上无有仙力，望着只是个普通的凡人罢了。”
　　“是啊，像极了，而且这次……连我也看不出来这究竟是什么名堂。”白启无奈一笑，道:“当初遥舟的易容之术还是我教的，若她真的只是易容，我怎可能看不出来？只是……她身上无仙力是真，看着我的时候，眼中的陌生感也是真。”
　　“但无论如何，她的面容和气息怎也不可能与凡人相像成这样，我只怕……莫不是天界出了什么事，让得溪涯只能下凡世来躲避，而这位李思远姑娘，想必也和遥舟脱不了关联。”
　　“那我们可要回去？”烛阴紧握住她的手，灵闪的黑眸里带着分纠结和愁绪，“毕竟遥舟怎地也还是你师妹，你也不能不管她。”
　　白启望她一眼，看着她的面容，忽就没忍住笑了出来，抬手轻点她的额头，“你的眉头都皱起来了，真有这么讨厌遥舟？”
　　“无有！”烛阴颇有些不好意思，小声反驳道:“我不讨厌她，只是她当初险些要了我的命，现儿每每见着了她，我都觉着身后凉凉的。”
　　笑着放下了手，白启轻出了口气，“我们暂且不回去，遥舟怎都有法子联系我的，此时她不找我，应是事情还没到处理不了的地步。”
　　“那我们还能在人间多转一些时日了？”烛阴的面色一瞬间明亮起来，眼睛熠熠生光。
　　白启点一下头，温柔一笑，“是了，还能再转些时日。”
　　两人已到了各自的屋前，这便要分开来，白启正预备开口道别，却不想烛阴忽跃起了身，一把搂住她，在她耳边轻声道:“阿七，你放心，到时候遥舟来寻你帮忙了，我也会随你一起去的。”
　　抬手温和地揉了下她黑软的发丝，白启扬唇一笑，“好”。


第八十章
　　魏殊给贺长均喂了好几日的药,终有一日，床上那人在一阵轻声咳嗽中缓缓睁开了眼睛，屋中只有溪涯和李思远在,与他大眼瞪小眼看了许久，他才虚弱万分的蹭着床沿微微一礼,道:“二位安好,不知……魏殊可在？”
　　溪涯见他颤颤巍巍的，便几步上前将他略抬起的身子按了回去，“在,他给你洗碗去了，你先躺回去,别在床侧歪着,不然一会儿摔下去了,我可解释不清楚。”
　　“咳咳,这，这位先生可是大夫？”贺长均咳的厉害，一边用袖子捂住嘴,一边拿眼睛偷偷打量着溪涯。
　　“是,被掳来的大夫。”溪涯微微点头,边还补充道:“那日你在我手心里写字，让我替你装病,你不记着了？”
　　“原来那日的就是先生。”贺长均面色郑重起来,躺在床上合手微微一作揖,“多谢先生成人之美。”
　　“这话我可担不起。”溪涯连连摆手,望着他，似有话想说，眸中却又带着几分犹豫，思索再三，回头对李思远道:“思远，劳烦你去把魏殊叫过来，顺便让他派人准备些清淡好咽的吃食，既然醒了，就该自己吃些东西。”
　　“好。”李思远不疑有他，放下手中的针包就开门出去了。
　　溪涯等她走远，才又回过头，怔愣地看着贺长均。
　　“先生这是，咳咳，怎地了？”贺长均疑惑不解，问道。
　　“我……有一事想问，恐怕你会生气，故而犹豫着不敢开口。”
　　“先生替我瞒着装病一事，已对我有大恩，此刻又何必客气，有何问题，但说无妨。”贺长均倒是并不介意，只随意地摆手任她发问。
　　“那……我便说了。”溪涯顿了一下，斟酌了语句，才大胆开口道:“你……喜欢魏殊，是爱人之间的那种喜欢，对否？”
　　“嗯？咳咳咳咳咳。”贺长均的眼眸蓦地睁大了开来，一口气没出顺，便猛然咳嗽起来，咳得大病初愈的他满面赤红，喘气急促，仿佛下一刻就要昏厥过去，“先，先生说什么？”
　　“我问……你可是喜欢魏殊。”溪涯见他咳得难受，也难免有几分小心翼翼的，道，“你莫激动，我并非兴师问罪来的。”
　　“咳咳咳咳，”贺长均舒了一口气，才算勉强缓解了咳嗽，眼睛半眯缝着望着溪涯，“先生如何得知，我……与魏殊之间的事。”
　　“一者……我自己看出来些许，二者……是寨子里照顾你的那些个侍女们偷偷说的，我无意听见了。”溪涯眼神坦荡，仿佛自己偷听了别人的私下交谈有何不妥之处。
　　“……”看来等自己缓过来之后也该清理一下寨子里的人了，贺长均合眼缓了口气，才冷声道:“先生既然知道了，又有何要问的？”
　　“我想问的……是……”溪涯结巴了一下，眼眸中多有几分拧巴，“你，你们之间的事，应是不能随便声张的，可若……可若是让别人知晓了，该如何办呢？”
　　“让旁人知晓？”贺长均一愣，转瞬就明白过来，“先生也……有这种困扰？”
　　“……是，可我又有些不同，我不欲让喜欢那人知晓，却又不小心让她知晓了，现儿不敢去见她，也不知该做些什么让她消气。”溪涯低着头，浑身都是股颓然丧气。
　　“她对你发了火？”
　　“未曾……那日之后我就离开了。”溪涯缓缓摇头。
　　贺长均盘腿坐起，认真望着她，“那先生又如何知晓，他生了气呢？”
　　“这……怎想也觉着他会生气吧。”溪涯结巴一下，犹豫道。
　　贺长均一笑，摇了头，“先生太武断了，如若你喜欢那人也喜欢你，你这不是没等到他的回话便逃跑了吗？先生为何不回去问个答复呢？”
　　“……”怎么敢回去，先不说师父，那些个太虚的天兵天将也饶不了她，溪涯无奈摇头，正巧屋外有人横冲直撞进来，直冲进里屋里来，直愣愣地望着贺长均。
　　溪涯见此，便颇有眼色的告辞离开，正巧屋外李思远在等她，二人便一起回去。
　　既然贺长均身子已大好，太须山也不好继续留着溪涯，魏殊颇感激她，当夜办了一场大宴，一众山匪喝的东倒西歪，连溪涯也被灌了几杯酒，脚步虚浮地回了屋，李思远替她换了衣裳，便扶她睡下了。
　　本还有不少事情要安顿贺长均，但此时溪涯醉倒了，这活就落在了李思远的身上。
　　她整理了药方和遗嘱，送去了贺长均那里，他身子虚，不能入宴同乐，但魏殊仍是给他备了不少稀食的补品，满满地摆了一屋子，几个侍女在一旁喂他吃着。
　　“明日姑娘和封先生就要下山去了吗？”贺长均挥手让众人退下，将那些个药方子收起来，笑问。
　　“是了，出来的时间太长了些，再不回去怕是医馆的人该着急了。”李思远淡然一笑，看了眼四周齐齐满满的盘子碟子，“长均先生还是要注意些，尽量吃些清淡的吃食。”
　　“嗯，那大老粗什么都不懂，尽拿来些无用的东西，姑娘见笑了。”贺长均无奈地摸摸鼻子，似有几分不好意思。
　　“先生该开心才是，有人这般关心您。”
　　“且，有一言我欲告诉先生，也算是还报您的劝解之恩。”李思远笑容渐淡，面色平静道:“如若先生果真不愿放手，不如早些说清楚才好，拖得时日愈长，恐你们之间的缘分就越淡。”
　　“人之间的缘分，是最最消磨不起的东西。”
　　她轻叹了口气，仿佛自己也释了重担一般。
　　“你……”贺长均一愣，似没反应过来她说了什么，可她却早早道了句再会，便开门出去了。
　　贺长均茫然地坐在床上，多是不解，自己又何时劝解过这位姑娘了？
　　清晨，日出东方，破开云雾，溪涯与白启烛阴告了别，架着自家这几天娇生惯养长胖了不少的马，悠哉地回了城。
　　沿途遇到不少休整的士兵，看模样却并不是城里的侍卫，溪涯避开了他们，饶小路而行，近城门要关之时入了城。
　　天色已经昏暗，天仁堂本该关了门才是，溪涯心中不解，驾马车入了后院停好，二人一并入了院子，这才发现医馆之中俨然一副灰蒙蒙的样子，仿佛好几日没人收拾了一般，大堂之内看诊的台子破了个大洞，凳子桌子也少了许多。
　　听到声响，从楼上冲下一个灰衣少年，怒火冲冲地望着溪涯二人，看清她们的面容之后，愣住了，谨慎地道:“先，先生？”
　　“是我。”溪涯点了头。
　　吴同一瞬红了眼圈，下了楼梯，激动地望着她们，泣道:“先生可算是回来了，我还以为山贼看您医术高强，不肯放您下山呢。”
　　溪涯安抚地摸了摸他的头，望了眼医馆，却皱了眉头，“馆里这是？”
　　吴同望着她，抽吧一下，嗫喏道:“前几日来了批人，砸了咱们医馆，这次去采办的药材也被砸完了。”
　　溪涯眸子一暗，问道:“何人？”
　　“……是，是衙门。”吴同结巴道，“先生被山匪扣下的事衙门也知晓了，故而……故而……他们非说先生勾结了匪徒，要来查证，我拦不住他们，医馆被砸的一团糟，连孔老先生也被牵连了。”
　　“……”溪涯无言，李思远摇头感慨，“不去除匪，反而在这些个事情上下功夫。”
　　“我不过一个普通的大夫，前去太须山赎人，却不想被山匪强行捉了去，让我替匪徒治病，被逼无奈只好从了，这也属于常人之情，衙门怀疑也该有证据才是。”溪涯摇了摇头，道:“无妨事，吴同，你回家去吧，这几天便不用过来了，待我处理好这些事了，医馆再开门。”
　　“先生……可需要我帮忙？”吴同犹豫道。
　　“不必了。”
　　“那好，先生多多保重。”吴同虽是担忧，但仍听话地离开了。
　　溪涯合了屋门，与李思远相对坐在长凳上，叹了口气，心觉麻烦极了。
　　“封姑娘要不先去休息吧。”李思远揉了一下肩膀，一路奔波回来，她的肩膀酸痛极了，现儿连抬起来都困难。
　　“你先上去歇息吧，我……有些事情要想。”溪涯捏了下眉头，合眸沉思入神。
　　对面传来些衣袂摩擦的声响，应是李思远起了身，溪涯正欲抬眸望一眼，却不想忽然感觉到一双手搭在了自己的肩头，一拉便将自己拉进了一个柔软清芳的怀抱。
　　“你……”溪涯的心一瞬乱了，挣扎着要起来，却不想身后传来一声命令般的低语，“莫要动。”
　　溪涯的身子僵了一下，不再挣扎。
　　这声喝令像极了师父，可她分明不是师父……
　　那双手顺着她的肩膀柔柔地按着，沿着脊柱而下，疏解了她不少疲惫，不知过去多久，待李思远停了手，二人之间再无话，只各自回屋歇息去了。


第八十一章
　　第二日清晨,溪涯才刚刚出定，便听见自院外传来一阵急促的敲门声。
　　她下楼开门，眼前是数个身穿官服,腰上别着牌号的衙役，领头的那个面色颇凶,见有人开了门,抬眼看了一下溪涯的模样，二话不说便抬手叫人拿下。
　　溪涯犹自糊涂，便被他身后的人擒拿住了胳膊,拧得她生疼，她皱了眉,却碍于身份不能挣脱,只冷声问道:“这位官爷,不知小人犯了什么错？为何要捉拿我？”
　　“犯了什么错？”那衙役冷笑一声,“串通山匪，绑架城中商贩，你还问自己有何错？”
　　“百姓被劫一事我家小童也受了牵连,被困在山匪那处几日,才刚刚赎了回来,难不成我勾结了山匪，来绑架自家的人不成？”溪涯冷静回他,却不想他却听都不听,只道:“这话你就和县太爷说去吧。”而后便压人要走。
　　一股火气从腹中生起,溪涯险些就要动手将这群不通人情的衙役扔出去,只是她想到自己今后还要在这处过活，便忍了住，侧头望一眼楼上，只见李思远已匆忙跑下来，见到此番场景，欲要过来问个究竟。
　　溪涯忙逼音成线，在她耳边告诫她不要出来，在医馆等着自己，而后便一言不发地被那衙役们压着，往县衙过去。
　　她心中颇火大，不愿让这些个人按着自己，便使了障眼法，找了快木头化人，自己则脱身出来，从旁侧隐身跟着那群衙役，想看看他们究竟要干些什么。
　　去了衙门，那木头人先是被按着给县令磕了两个头，溪涯在一旁冷眼瞧着，只见这台上的正是那日给李思远执行死刑的那位。
　　他拍了下惊堂木，咳嗽一声，道:“来的可是天仁堂大夫？”
　　“是。”那木头人有板有眼地拜道。
　　“你，你……你叫个什么名儿啊？”县令拿着状纸瞧了几眼，瞪着眼睛问道。
　　“小人封涯。”
　　“封涯……”县令嘟囔一句，抬手将状纸扬给她看，严词道:“前些个日子，那被山匪截了人的商户，几家联名上书，说是亲眼望见你被山匪客客气气地请进了山寨，你可承认？”
　　木头人闻言沉默片刻，一合手，缓缓开口道:“大人明鉴，那山匪面上虽是客客气气地来请我，但实则带着威胁，小人不过一阶布衣，害怕之下不得不听从于他，实属万般无奈。”
　　“状纸上写的清清楚楚，你那日面色平静，不带半分惧怕之色，被人恭恭敬敬地请进去，今个儿看起来，你在山匪哪里也没受何虐待，这儿何来害怕之言啊？”县令是个谨慎柔钝的性子，倒未一开头就下杀威棒严刑逼供，而是捧着状纸，一字一句地与木头人对证。
　　“小人得以安全回来，只因这一身医术，山匪欲让我替人治病，便不敢伤我，而并非小人串通了他们。且如若小人与山匪串通，又何苦再回来，不如收了银子逃到别处去，岂不快哉？”
　　“这……”县令看着状纸，自觉木头人说得有理，但仍是喝令道:“许你是想来看看本官有无反应，若是无有，便继续欺人耳目。”
　　木头人无奈摇头，“欺人耳目做什么呢？我这不一回来就被大人捉住了吗？纵是要来打探，那山匪也该派别人来才是。”
　　县令被堵了话头，顿没了主意，对着状纸思索一会儿，便抬眼望向坐在旁侧桌子旁的师爷，师爷忙趋步过来，伏在他耳边，低声道:“大人有何事？”
　　县令收了状纸，也低声耳语，“本官见他说的有理，这状纸的确漏洞颇多，莫不是这封涯果真是被人冤枉？”
　　“哎呀，大人怎地他说什么您就信什么？他回城来，许是舍不得自己这间医馆里挣的银两，下官可听说了，这人自数月前来了咱们这儿，连连典当了不少值钱的宝物，换了数千两，您说说，他这么个无名无姓的毛头小子，何来的那些个宝物啊？许就是那山匪给他的，让他安家在此，偷偷打探皇商出城的日子。”师爷一拍手，又道:“大人可莫要随意信了旁人。”
　　“如若他自言不过是用自家家传宝物来换银子，那又该如何？我总不能去管人家的家事，以不孝之罪押了他吧。”县令仍是皱眉，又问。
　　“那便是……百般抵赖，不得已只好下杀威棒。”师爷眯了眼睛，道。
　　“屈打成招？”县令皱了眉头，“不可！判案要讲究证据，我无凭无据动了刑，岂不是失了公正，这让我有何脸面面对恩师和圣上？”
　　“大人哪里是屈打成招呢？”师爷抹了一把额头上的汗，道:“我们有状词，他有说辞，这样一来二去，大人又这般体恤，岂不就叫他钻了空子逃了去？”
　　他又凑近了几分，声音愈发低了，“况且，大人也该想想，前些个日子咱们这儿就出了个叛贼李继秋，您未将人送去京城审理，他就在狱中撞墙自尽了，眼看京城就要来人督察，可又出了个山匪闹事，足足绑架了三四十个商贩，这一桩加一桩的，大人可是不想要自己的前途了？”
　　“你……”县令望他一眼，似是诧异，却不想他继续道:“大人为官两年，却出了这么大的两件事，恐怕您的恩师也护不了大人啊，圣上怪罪下来，咱们这儿一个衙门的人恐怕都要掉脑袋，这个时候，大人还不赶紧找人把罪摊出去，难不成是想自己来扛吗？”
　　那县令的面色白了几分，眉头紧皱，细细想来，惊出了一身的汗，他嗫喏几下，才颤着唇道:“可，可这儿要怎地让他摊罪？”
　　师爷叹了气，只道:“大人就按我之前的话与他说了，在他反驳之前，命令衙役按住他打上二十棍子，那时怕是他再想开口也开不了啊。”
　　县令点了头，犹自深深叹了口气，心中愧疚且恐慌，半晌才直起身子对着木头人，将师爷的话原模原样地说了。
　　虽他们适才是低声耳语，可溪涯隐身在一侧，却听得一清二楚，她本想着这县令虽温吞，但也是个正直的性子，可现儿看起来，这正直还是在他未受威胁之时才能体现。
　　她自知今日怕是不得不担这个罪名，也不欲再看下去，免得自己心烦，便抬手给木头人开了些许神智，由它自己应对，待的入了狱中，索性学那李继秋一并撞墙自尽，也免了后边的麻烦事。
　　她本想在这处住上个七八年再脱身，却不想横生祸端，现儿她只得提前走了。
　　易容成了一普通的书生，溪涯回了医馆，沿途还采办了些干粮吃食，换了几包碎银子，院中的马车还停着，她给车身换了一番模样，而后翻身上楼，敲了李思远的屋门。
　　开门之后见着个陌生人，李思远差些抬手要将手里的杯子扔出去，溪涯先一步拦下了她，抬手在她眼前一抚，让她得以看清自己的面容。
　　“他们放你回来了？”李思远侧身让她进去，问。
　　“不是他们放我回来，是我脱身回来的。”溪涯叹了气，道，“我备好了马车，今日咱们就出城。”
　　“出城？”李思远眨巴一下眼睛，转瞬却又欢喜起来，“可是要私奔去？”
　　私奔这词，用的不是特别准确，溪涯解释道:“是逃难去，你去收拾一下自己的衣物，我在楼下等你。”
　　“好。”李思远不带半分逃难的凄凉，甚是新奇，几下收拾好自己的衣物，还换上一套方便活动的衣服，才下了楼。
　　溪涯正给马匹喂草，李思远将车里的东西都收拾好，从车窗里探头出来，问她:“咱们先去与吴同道别吗？”
　　见马吃的差不多了，溪涯将草料收起来，摇了头:“不必道别了，我施了障眼法，若是现在去道别，就要穿帮了。”
　　“你是怕吴同藏不住心事，若是暴露了，恐给他带去麻烦？”李思远半撑着马车，笑问。
　　“……我怕给自个招惹麻烦。”溪涯望着她，抬手一点，给她换了一副模样。
　　李思远一笑，并未与她争辩，只是摆正了面色，道:“我知晓，只是，你不和他说一声，他就要以为你真的惨死，而我失了行踪，怕是这一辈子都要挂念着咱们。”
　　“会如此？”
　　“会的，难不成姑娘已经习惯了不辞而别，留着别人挂念着你，甚是千里万里的来寻你？”李思远轻声道，她的眸子落在溪涯身上，看的溪涯心虚，让她没由来想起自己离开师父的时候，也是不辞而别。
　　“你若想告别，我送你过去。”溪涯避开她的目光，将马车的车门关了好，翻身上马。
　　“不必了。”李思远的声音有几分发闷，将身子收回马车中，“那孩子最记挂的是你，我去又有什么用。”


第八十二章
　　驾车出城,守门的侍卫只匆匆望了一眼溪涯，倒未喝令她们停下来检查。
　　二人一路顺利，只是此刻还闹着别扭,溪涯赶车行路的这阵功夫，李思远安静地待在马车里,一句话都不肯说。
　　感觉到她似乎是生气了,但溪涯不知她为何生气，莫不是因的自己不肯与吴同告别？她偷偷转头望了一眼，只见车厢里寂静极了,仿佛里边没人一般。
　　行路大半个上午，溪涯刻意避开了邻近的村子,眼看太阳升的老高,她拉僵停车,下了马,在车厢旁踱了几步，才抬手敲了一下车窗。
　　“何事？”
　　溪涯听见其中传出疑问，咳了一下轻声道:“也到了正午,该准备吃饭了,你先下车活动一下手脚,我去看看附近有无野物。”
　　里边的人安静一下，才道:“注意安全。”
　　“知道了。”溪涯眨巴一下眼睛,回她:“我尽快回来。”
　　此处荒郊野外,故而总不缺野兔野鸡之类,溪涯只在附近转了一圈,便收获颇丰。
　　她捉了两只山鸡，在溪边处理干净后回去，近了马车，绕过去一看，却发觉李思远已经生起火来，正将马车上的白饼一一热了过来。
　　二人无言对视一眼，溪涯别扭地扭头过去，自己找一块圆木坐下，取了几枝树枝过来，用刀子削好了，插在山鸡身上。
　　“噗。”忽从对面传来一阵轻笑，溪涯抬头，只见李思远言笑晏晏地望着她，将手中的白饼子放在一侧，柔声道:“可还生我的气？”
　　“我并未生气，”溪涯望着她，神色认真极了，“你可是生气了？”
　　“我也未曾。”李思远摇了头，“只是你老是板着脸，我不敢与你亲近。”
　　“你不必与我亲近，我……不怎地习惯与人相处。”溪涯垂头，望着手中的木枝，“与我一处，应是无聊极了。”
　　“封姑娘之前可曾有过亲近的人？”
　　“……有过，只是……她是我的长辈，终是有太多的话不能说。”溪涯的手轻轻捏住，半晌才放开，起身行到火堆旁，搭起一个架子，将山鸡放在其上，自去车厢里取出些豆油香料，在山鸡上刷了一层。
　　李思远将胳膊撑在膝上，手轻轻支着头，望着她，眼中满是认真，“那，姑娘可愿与我做一次挚友试试？”
　　“挚友？”溪涯猛地停了手，转头望着她，面上多有疑惑，“你……”
　　“我无处可去，姑娘现儿也无处可去，同是沦落人，那不若咱们便互相亲近，可好？”
　　“今后你有何欢乐之处，可以与我说，有何难处，可以与我说，有何伤悲之处，可以与我说，互不隐瞒，互相依靠，可好？”
　　她等着溪涯回答，可溪涯却垂头安静地望着火焰腾腾，不肯发一言，李思远也不急，耐心等着，二人之间便只余些“噼啪”的声响。
　　白嫩的山鸡被火焰烤的金黄，溪涯用刀轻切开一块，望见里边已经不见血色，她便握住山鸡上的树枝，递给李思远，轻声道:“吃吧，小心烫。”
　　李思远伸手接过来，稍撕了一块放进嘴里，顿时烫的直哈气，但仍是连连点头，“好吃。”
　　她拉着溪涯坐在自己身旁，将鸡肉白饼都递给她，二人一同用着。
　　溪涯轻咬了一口白饼，咽下后，抬眼望着那马儿低头吃草，道:“再过几里，有一个小村子，傍晚时分应该可以到，今日咱们在那儿休息。”
　　“好。”李思远点头。
　　“……到时，你可留意那里有无合适的人家，若有，你自可留下。”
　　“……”李思远一瞬愣住，手中的肉块都忘记送进嘴里，她望着溪涯，却只见对方默然吃着东西，不肯看自己，便轻皱了眉头，冷声道:“封姑娘的意思是……要将我丢下？”
　　“是让你安顿下来。”溪涯侧眸望着她，认真道:“我不知自己要去何处，也不知自己何时能安定，也不知……何时便会送了性命，你不该跟着我的。”
　　“封姑娘觉着，若将我扔在一个村子里，我便可安生地过日子？便可一生无忧？”李思远放下手中食物，与她相望，语调平静，“我是叛贼之女，怎也不能如普通人一样过活的。”
　　“李思远已经死了，今后你便是别的人，换个别的名字……”
　　“让我永远藏着身份，忐忑地过一辈子？”李思远望着她，眸中有说不出的无奈与伤悲，“如若是你，你可愿意？”
　　“我本也就是为了藏住身份，才四处逃窜，只能苟活于世，若不是有人相助，有人……替我担了重责，说不定封溪涯早已经是一缕孤魂。”溪涯面色惨白，厉声而道，“终是不得已，才需要藏匿身份，你该懂得。”
　　“懂，但我不做。”李思远缓缓摇了头，“我自知担了这个罪名，便不得不东躲西藏，隐瞒身份过一辈子，但……如若真顺了这命运，怎可能甘心。”
　　“我与姑娘不同，我曾躲藏许久，如今再不想躲，如若能堂堂正正而活，便不想再苟活。”
　　她起了身，却是转身对溪涯郑重一拜，“封姑娘法术高强，我自认还算伶俐，不知姑娘可愿意收我为徒，教我法术，也让我今后得以自保。”她抬头，眉目凌厉如锋，“如若有一日，姑娘果真有难，我定当以命相护，以报大恩。”
　　溪涯微微愣住，眸中倒映李思远的身影，却仿佛是看见了十二年岁的自己，无依无靠，陷入绝境，师父给了自己新生，告诉自己，她只能替自己踏出第一步，而之后的路，她要靠自己走下去……可她现儿，却丢下师父逃了。
　　她抿了唇，眸中蓦然酸涩，半晌摇了头，道:“我不愿收你，我会替你好好安顿，如若你不愿嫁人，便寻个营生也可。”
　　“我只愿拜封姑娘为师。”李思远万分执着。
　　“我不会收你。”溪涯望着她，“不必再提。”
　　她起了身，上前去将火扑灭，又浇了些水，“你若吃好了，就收拾一下，预备出发。”
　　李思远望她一眼，轻咬了唇，心情颇复杂，半晌道:“既不愿收我为徒，那可否告知我你的名字，我也不能总叫你封姑娘吧。”
　　“封溪涯。”溪涯头也不抬，却仍是回答了她。
　　二人再无别话，这就收拾了东西，重新踏上行途。
　　行到日落时分，她们到了那村子，寻着一户人家，掏了些碎银子便借住了进去。
　　农户家并不富裕，只给她们挪出了一间屋子，溪涯望了一圈，也不觉着这处会有人家愿意收留李思远，两人草草睡了一夜，告辞离开。
　　既无目的，二人便四处游荡，每每到了夜里，溪涯就安然入定，将脑海中的天书翻出来，仔细研读，其中的武术招式多为精深奥妙，还有不少秘法秘术，像是穿梭不同凡世的法术，溪涯甚觉奇妙，便细细看来。
　　今日傍晚，未能遇到村子小镇，二人不得已在郊外歇息，好在她们也带了些被褥，倒不必担心野外风寒。
　　生了火，在四处撒了些雄黄避蛇虫，李思远铺好铺子，躺在马车之上，隔着车窗，望着溪涯坐在火堆旁侧，轻声问道:“溪涯不睡？”
　　“不睡了，我来守夜。”溪涯挑了一下火，道:“你安心睡吧。”
　　李思远隔着火光望着她，看了许久，试探道:“溪涯可愿意收我为徒了？”
　　“……我不懂如何教徒。”溪涯颇无奈地回她，这几日李思远只要得空就会问一声，怎也不死心。
　　见她今日似乎是松了口，并没有严词拒绝，李思远就猛地爬了起，扒在车窗上，道:“那便不收徒了，你教我防身之术，等我能自保了，到时我就自己走，绝不拖累你。”
　　“……”溪涯沉默了好一会儿，终是不忍再拒绝，无奈答应道:“好。”
　　李思远似是开心，重新窝回去，躺好，半晌入了梦乡。
　　溪涯今夜未能入定，她望着火堆好一会儿，嘟囔道:“若是要教法术，需得先找个深山老林吧……”
　　要找适宜定居的集市城镇不易，但若是要找无人居住的深山老林，还是颇容易的。
　　溪涯的神思飘出去寻查了许久，终于找到一处“好地方”，只是那处距她们现儿待的地方颇远，若用马车……
　　她定下主意，到下一个村落就将马车卖了，换些用的着的东西，倒时用缩地之术带李思远过去，也免去路途耽搁。
　　第二日，溪涯将这话对李思远说了，她对那缩地之术甚是好奇，待得溪涯将她带上荒山，她更是连连称奇，更定下心思要好好随她修习。
　　荒山之中，安心修炼，一教一学，李思远的灵根不如溪涯，在山中呆了三月余，都未曾感悟到丝毫天地灵气，反倒是溪涯，对那穿梭之术颇有心得，甚有几分跃跃欲试起来。


第八十三章
　　山中不知外界变更,也不知时日几何，只是堪堪算起，约摸过了小半年。深山老林里不通人世,不见人烟，若溪涯要采办,需得去数千里之外的汾州。
　　眼看李思远已稍能引气入体,溪涯自觉也算对得起自己许下的助她修仙的承诺，二人这便离开了山林，前去汾州。
　　苦修许久,好没容易见着了点人烟气，李思远便如鱼入江海,直往人群扎堆之处窜,若不是溪涯紧紧拉住她的一只衣袖,恐怕早就被她耍开了去。
　　要采买的东西一件都没寻到,街上的饰品小铺反倒是逛了个遍，眼看到了正午，溪涯与李思远定下在城门闭合之前两人于街头一家酒肆见面,而后她便独自去往街市,寻今日要采买的用需。
　　转转悠悠了几条巷子,溪涯估摸着差不离都买齐备了，此刻天色还尚早,她便早早去了街头酒肆,入店点一壶茶水,听着店中那说书的老头滔滔不绝地讲着传奇故事。
　　那老先生说着的净是些才子佳人的情史,溪涯听着，心中感慨颇深，看来不论是在何处凡世，世人都爱听这情情爱爱的故事，她等的无趣，茶喝了大半壶，眼看太阳已往西边垂去，李思远的身影才从那大门之外窜出来，溪涯抬头望见，扬手欲要打个招呼，却不想李思远望见后却是回头望向了身后。
　　那儿跟着个灰衣简朴的姑娘，一声不吭的由她拉着，溪涯皱了下眉头，坐在原处等着，李思远带那人进来以后就毫不客气地坐在溪涯对面，给自己和那人都倒了杯茶水，笑意盈盈地对溪涯道:“我在来的路上偶遇这姑娘，她似是与家人走散，一个人怪可怜的，溪涯，咱们替她寻家可好？”
　　“走失了？”溪涯望一眼那姑娘，见她披散着一头黑发，发丝凌乱，挡住了大半的脸，透过发丝看去，其中的面容甚是秀然，面色苍白带着些许孱弱柔美，溪涯与她相望，她却只是傻傻地笑，一言不发，眼中清澈如无物，不带半分杂念，溪涯望着，心中便咯噔一声，心中暗道这姑娘莫不是心智不如常人？她赶忙侧头望向李思远，问她:“你怎地知道她寻不着家了？”
　　“她在街上兜兜转转，饿了便盯着人家的包子摊，也不付钱，我便想她定是与家人走散了。”
　　溪涯一瞬无言，心道李思远恐怕是闯了大祸，她只得硬着头皮望向那姑娘，柔声问她:“姑娘可能告知名姓？”却不想那姑娘只是笑着，没有回答。
　　“你待她来的路上，她可曾开口说话？”溪涯的眉头一跳，问李思远道。
　　“未曾。”
　　“不懂言语，不知去处，但却衣装整洁，面容健康，并不见落魄的模样，这位姑娘不像是离家失联，而且我看，她许是有些……心智缺失，正在街市上等着自家的人，你该陪她一起在街上等等，说不定有人来寻，现儿你直接把人带回来，说不定她家的人正着急。”
　　“我这不也是怕你等着急了，才想着先赶回来。”李思远抿了下唇，偷偷望她一眼，小声辩解道。
　　溪涯无奈，叹气回她:“等了一个下午，也不差这一星半点的。”
　　李思远自知有愧，便猛地站起了身，道:“你且等等，我去寻她的家人。”
　　溪涯恐再出差错，赶忙拉她一把，“我随你一处过去。”
　　她与小二结了账，与李思远一并领着那姑娘，往街市的方向而去，却不想没走上几步，便见一人在一家小铺那处询问，小铺的掌柜与她说上两句，回头便见着了三人，赶忙抬手指了一下李思远。
　　溪涯与李思远齐齐停了步子，可那心智不全的姑娘却直愣愣地望着小铺前的那人，张了张口，吐出两个音节，勉强听出说的好像是“阿离”，而后便松了李思远的手，向着那处大步大步跑过去。
　　那人也望见了她，顿时松了一大口气，眼瞅着她跑过来，也赶忙迎过去，接到了人却并未开口责问或安抚，而是一把拉住她的袖子，大步大步跑到了溪涯两人的面前，开口便是气势汹汹地质问:“你们哪个拐了我家姐姐，我姐姐虽脑子不好使，但向来不会随便跟着外人，你们哪个强迫她了？”
　　来人个子颇小，比李思远还要矮上半个头，一头黑发用头巾包住，稚嫩的面上现儿满是怒火，一双大眼睛瞪得滚圆，溪涯与李思远相视一眼，心中难免觉着她这幅模样着实没什么震慑。
　　但无论如何，解释还是要解释的，李思远望着溪涯一眼，见她似是不愿替自己解决，便只得上前一步，柔柔地笑着，与那小姑娘道:“我不是拐子，姑娘你误会了，我见你家姐姐在街上徘徊，以为她与家人走散，这才带她一并走了……”
　　“你在街上望见别人家的姑娘徘徊，就能随随便便带走了？这还有没有王法了？”那姑娘气的不轻，转身就要拉着自家姐姐离开，一边还回头威胁道:“你们且等着，我要报官！”
　　两人面面相觑，李思远忙追过去，跟着她在她身旁陪笑道:“冤冤相报何时了啊小姑娘，更何况，咱们之间没有怨气，只是误会，不如就此解开，你看可好？”
　　“不好！”小姑娘挥手打发她，气呼呼地道:“别烦我，咱们等会儿官府见吧！”
　　李思远连忙给她赔不是，一边还解释此事经过，嘴皮子都要磨破了，那小姑娘的面色虽缓和不少，但嘴上仍是不松，依旧说要报官，溪涯在她们后边不紧不慢地跟着，望着李思远的模样，心觉有几分好玩……就好像是看见了师父着急无措时该是个什么模样。
　　“姑娘，你也替我劝劝你家妹妹吧。”李思远没了主意，只得转而去求傻傻愣在一旁的另一人。
　　那姑娘望望李思远，又回头望望自家妹妹，似这才猛然理解现儿发生了什么，便猛地停了步子，也一把拉住了蒙头往前走的自家小妹。
　　“华颜？”那姑娘回头看她，唤了她的名字，却见她满脸严肃，拉着自己就要原路回去，口中还结巴着，“阿离，回，回家，不去，不去……”
　　“不去官府？”李思远见她吭吧，忙替她补充了。
　　“嗯。”华颜点了头，另一手拉住了李思远，望着溪涯，却又发觉自己没有别的手可用，只得巴巴地望着她，道了句:“回，回家，一起。”
　　虽不知她是个什么意思，但三人确都让她一句话说的愣住，溪涯只当她是胡言乱语，正欲开口推拒，却不想李思远咳嗽一下，看了一眼阿离，轻声道:“姑娘，你……前头带路？”
　　前头带路？去哪儿？还真去别人家？溪涯顿时心塞不已，今日本还有那多事没能办好，可这人怎地一点都不着急！
　　想必是不愿拂了华颜难得开口的要求，阿离也不再坚持要去官府讨个公道，但她也不愿真带这两个拐了自家姐姐的人回家，再三与华颜确认，见她果真决绝要带人回去，而这两位好似也没有拒绝之意，便只好同意了，几人这便就真往一处坊间走去，溪涯几次都想开口，直言自己与李思远有事要忙，便不叨扰了，可怎知李思远与华颜却是一副相见恨晚的模样，一路都聊个不停，她怎也插不上话。
　　阿离沿途还买了些家中所需，她们姐妹二人住在城中较为安静的一处地界，几人进了一方小院，只见其中三面环屋，院中角落里摆着扫把铁锄、箩筐板凳之类的。
　　阿离领她们进了里屋，倒了水，只生硬地道了句:“既然是华颜开口要你们过来作客，我也不和你们计较适才那事了……我去备饭，你们喝些茶水等我一等。”她说着，便几步出门去，路过门栏时往屋里看了一眼，小声嘀咕了一句:“也不知今日是怎地了，往日里都不许任何人靠近，怎么今天还让个陌生人拉着自己跑了。”
　　她的话落在溪涯耳中，溪涯喝了一口水，望着李思远一眼，也没开口问什么，只沉思半晌，道:“咱们还要急着去别的凡世，说好今晚要赶路……”
　　“今天暂住一晚，可好？”李思远眨巴一下眼睛，忙着给华颜剥开黄豆糕上的牛皮纸，一边与她商量。
　　“……”溪涯叹了口气，无奈点头。
　　“我这可不是贪玩，我预感咱们若是走迟了一天，定能有好事情发生。”李思远摇头晃脑，解释道。
　　“你不过才刚刚引气入体，就能预知祸福了？”溪涯没忍住打击她，“许是十有八九都是假的。”
　　“不管真假，总之小心一些总是好的。”李思远对她一笑。
　　溪涯望着她与华颜亲密，心中泛起几丝疑惑，便问:“你们可是曾经相识？”
　　“哪能呢，”李思远想也不想就摇了头，“我之前都没来过这，怎能认识这里的人呢？”


第八十四章
　　二人没聊上几句,便听到院外忽然传来开门的“咔吱”声，一阵轻快的脚步声随后扬起，从屋外跳进一个小小的红衣身影,双手提着个竹娄子，面上糊着一片一片的黑泥,看身形约摸是七八岁的模样,进了屋门便用金玲般清脆的声响喊着:“华颜姐，我捉了鱼，你来……”
　　话音未落,他发觉屋中除却华颜之外好似还有别个人，便瑟瑟收了手,将竹娄藏在身后,似是羞涩于身上污浊,人都没看清,只道了句:“我去换身衣裳。”便拖着两只小腿跑了出去。
　　“这位是？”溪涯看着那孩子的身影，忽觉有几分熟悉，便开口问道。
　　“路上碰到,阿离养的。”华颜忙着吃豆糕,头也不抬地回她一句。
　　“阿离姑娘心很善呢。”李思远轻笑一下,抬手将华颜颊边的落发别回去，“她对你很好？”
　　“好,”华颜用力点了头,适才别好的头发都被她摇落下来,说罢,她又皱了眉头，苦着脸，“可我和清楠都是拖油瓶，让她辛苦。”
　　“是谁这么说的？”
　　“好多，租房子的大娘，还有卖菜的。”华颜努力回想着，其余的却再也想不起来。
　　“你是自小就记不得事吗？”李思远又问。
　　“阿离说我生病了，病了之后，就变成了这个样子。”华颜舔舔手上的豆糕屑，而后又眼巴巴地望着门外。
　　“饿了？”李思远拿出布巾替她擦手，一面还柔声问着。
　　“不饿，我等阿离呢。”她手里还攥着一块糕点，捏的挺紧，“给她吃的。”
　　“……”李思远将布巾收回来，嘴角轻轻一弯，“华颜真懂事，阿离肯定不把你们当拖油瓶的。”
　　“真的？”华颜的眸子一亮，似是心情一瞬间明朗起来。
　　“真的。”李思远点点头，后话还没来得及说出口，却听得门口传来一声惊呼:“是你们！”
　　三人齐齐回头看去，只见门口站着个紫衣少年，面容莹润可爱，头发包成了个团子，用一根丝带绑住，一双大眼睛死死地盯着溪涯和李思远，小嘴紧紧抿住，身子都僵了住。
　　溪涯望了好几眼，却也没认出这孩子是谁，反倒是李思远眉眼一眯，笑道:“怎，你认得我们？”
　　“认得，当然认得！”那男孩一捏拳头，虽苍白着一张小脸，却仍是一副怒火冲冲的模样，“你是遥舟，我父王与你在太古一战之后就病倒了，我来替父王寻药，结果迷了路，找不回去了，这都好久了，不知道父王怎么样了……都，都是你的错。”他说着，眼圈红了一片，强忍住了泪意。
　　“这么久都没派人来找你，说不定你父王已经……”李思远嘴角一扬，眸中却是冷意十足，溪涯闻言回头望了一眼，看见她眼眸深处的调侃之色，顿明白过来她是在逗弄这孩子。
　　那孩子却不知如此，一双眼睛通红，似要哭出来一般，吼道:“你，你骗人，我父王好着呢！”
　　“哦，那他怎么不派人来找你，难道不是自顾不暇了吗？”
　　溪涯对李思远的坏心肠颇为无奈，见那男孩真要快哭出来了，便抬手轻敲了一下李思远的头，道:“别闹了，人家一个孩子，你何必吓他。”
　　李思远这才哈哈笑出声，看的那孩子一愣，躲在远处仔仔细细地观察了她好一会儿，才诧异道:“你，你没有仙力，你不是遥舟！”
　　“不是啊，”李思远擦擦眼角的泪，道:“我姓李，你叫我李姐姐就好。”
　　“那，那你呢？你可是有仙力的。”那男孩又看向溪涯，颇为戒备。
　　溪涯平静望他一眼，道:“我不认识你，也不知道你父王是谁。”但若是说到太古一战……她约摸能猜到这孩子的身份，这般想来，这孩子的胆子着实太大了，洪荒上境的魔族，正道仙族得而诛之，他这么点点年纪就敢自己跑出来，也不怕送了性命。
　　溪涯端起茶杯喝一口水，叹道，也就是碰到了自己，打不过他，而且就算打得过也不至于欺负这么一个稚子。
　　阿离端饭过来，看见男孩在门旁站着，便道:“清楠，怎么不进去，开饭了。”
　　“姐姐。”清楠红着眼圈，望见她就猛然冲过去一把将她抱住，惊的她差点端不稳食盘，“姐姐，那，那个人说我父王不来找我，可能，可能……哇！”终是没忍住，他的眼泪喷涌而出，哭的声嘶力竭。
　　阿离赶忙将食盘放好，回身安抚他，溪涯无奈，对李思远责备道:“还不去帮忙，你惹得祸端。”
　　李思远似也知道错了，见阿离手忙脚乱，也赶忙围过去帮忙，两人劝了好一会儿才将他劝住。
　　折腾了足足半个时辰才开饭，几人之间都无甚么话，不过阿离照顾华颜和清楠吃饭时才说上一两句。
　　用过饭后，溪涯与阿离商量借住一晚，阿离答应地倒是爽快，她是个直率的人，说是不计较了就不计较，还帮着收拾了一间屋子出来，而后李思远陪着华颜和清楠玩，溪涯帮忙洗了碗筷，又与阿离一并坐在院中用竹藤编织一些篮子、竹娄之类的。
　　“阿离姑娘，你们就是以此为生？”溪涯帮她削竹子上的扎手的倒刺，看她的手利落的转了一圈，那竹娄就高了一层，颇为惊叹，“好手艺。”
　　“算不得什么好手艺，不过是谋生罢了。”阿离笑了一笑，一直绷着的面容也算是缓和了几分，她本就长得乖巧可爱，只是面上总是端着，就给人几分老成严肃之感，她手上不停，口中又道:“你别叫我阿离姑娘了，我本名叫做竹鲤，青竹的竹，鲤鱼的鲤，你叫竹鲤就好。”
　　“那就应该叫做阿鲤，而不是阿离了。”溪涯轻笑纠正道。
　　竹鲤无奈摇了头，“也就是她总叫阿离，别人也都跟着这么叫，我自己都习惯了。”
　　“竹鲤也是修仙之人？”
　　“是的，”竹鲤没有隐瞒，大大方方地道。
　　“那华颜姑娘也是……”
　　“她不记得事了，修不修仙又有什么不同。”竹鲤插话打断了她，似是不想提华颜的事，二人这便沉默下来，一直闷头干活，直到日落西山，才收拾东西回去休息。
　　入夜，溪涯与李思远入屋中歇息，溪涯向来不睡，只盘腿入定，李思远合身与被中，闭眼休息，不知过了几更，她隐隐听到有一阵轻微悠扬的歌声，歌声婉转动听，曲调却悲怆，听得人肝肠寸断、郁郁心伤，她掀开了被子，对溪涯望了一眼，便翻身下地走了出去。
　　院中只有月色微凉，如薄纱一般披在一个人的身上，那人一头长发落地盘曲，一身如月色般清扬的纱衣，随风而动，面容如雾如梦，看不清晰，却诱人欲上前一探究竟，只是她头侧不是人耳，望着却是鱼鳍，连着耳后的蓝色细鳞，微微闪光。
　　歌声从她嘴中传来，如渺渺之音，许久才停，李思远站在门沿旁听着，待的停了，便不由得拍起手来，惊叹道:“妙极妙极，此音不似凡音，此人也不若凡人。”
　　“多谢夸赞。”竹鲤一笑，缓缓收了仙力，变回了往日乖巧可爱的模样，与李思远对视，道:“姑娘不怕我？”
　　“有什么好怕呢？溪涯告诉我，世上万物都可成仙，且竹鲤你又长得不可怖，我何至于害怕。”
　　竹鲤却没回话，望着她看了好一会儿，才悠悠道:“……我果真看不透你。我看得透清楠，知道他是魔修，看得透溪涯，知道她未成仙，不过是分神境界，可却……怎么都看不透你，你好似凡人，可这魂儿……却又不是凡人的魂儿。”
　　“竹鲤姑娘怕是看错了。”李思远一笑，打了个哈欠，“天色也晚了，我回去睡了，竹鲤你也……”
　　竹鲤却似没听见一般，仍是自顾自地说着，“你认识华颜？定是认识的，她起初都不怎地亲近我，可初一见你就对你没有丝毫戒备，看面相你不是汪洋上镜的人，华颜的朋友不多，若论起来，只有太虚和云天的那两位，那你……”
　　“竹鲤。”李思远面上的笑容淡了几分，“你何必如此追究。”
　　竹鲤默然，半晌才缓缓举起了右手，将袖子缓缓拉了下来，月光之下，她光洁白皙的手臂上盘曲着一条皱皱巴巴的伤痕，从手腕之处蔓延而上，直到肘部，似是有人用利器将她的胳膊砍断过一般，让人徒然心惊。
　　“她与恶□□战，两败俱伤，我拼死将她救出来，本想将她带回渊海一族的，可谁知道……她什么都不记得了，谁也不记得，不记得自己的身份，不记得自己的责任，也不记得自己犯过的错了。”
　　“那时我便想，挺好的，什么都不记得了，也就不必活的那般痛苦，可谁知……她仍是痛苦，拼命去想也想不起往事，总是忐忑不安，遭人嫌弃……这般想来还是我自私罢了，想让她再陪我一陪，便带她来了凡世，不顾她的意愿。”
　　“那这样不是挺好吗？”李思远温和地望着她，“她忘却了自己最想忘却的，你也得偿所愿。”
　　“……说到底，现在的华颜也不是真正的华颜，她只是听我之言，却不知自己想要，可这些都总该要她自己来做决定，而非这般什么也想不起，浑浑噩噩、胆战心惊、迷惘无措地过一辈子。”竹鲤的嘴抿着，眸中似是坚决，“你若是能让她记起，便带她走吧，回渊海也好，哪里也罢，都由她自己决定。”
　　“渊海已经强迫了她一辈子，我不能再如此。”


第八十五章
　　李思远静静地望着她,眸中带着探究，似是想看看她话语中有几分为真，几分为假,竹鲤便就由着她看，不想还未等到她开口,主卧的门却打开来,华颜穿着一身白色的里衣，头发被压的凌乱，揉着眼睛走出来,望见屋外的两个人，便瞪大了眼睛。
　　“怎么跑出来了。”怕她着凉,竹鲤赶忙过去将自己肩上的披风给她搭上,“外边这么凉,也不知穿个衣裳。”
　　“阿离不在,我就醒了。”华颜似是委屈，用手环住了她的肩膀，“阿离跑出来做什么？”
　　“和思远姑娘说些话,你先回去睡,好吗？”阿离将她推进屋门,华颜糊里糊涂的，便听话进屋休息,才行了一步,却忽然听到李思远开了口,“华颜,你家阿离姑娘想让我和溪涯带你走呢，你可想走？”
　　华颜闻言瞬时停了步子，急急地转了身一把拉住竹鲤，开口却是声都变了，“去哪儿？阿离和我们一起吗？”
　　“阿离不和我们一起，她只让我们带你走。”李思远笑笑，语调中半是恐吓，“她不要你了，所以你只能跟着我们，到时候我们随处找个地方，寻个好人家把你放下，也算是将你安顿好了。”
　　“你……”竹鲤回头瞪她一眼，欲责怪她的胡言乱语，自己何时说过要将华颜随处安置的话？却不想李思远浑然不管，仍是面不改色地吓唬华颜，“到时候我们给你找一户富裕一点的人家，你也就不用像现在一般吃苦受累了。”
　　“我不走！”华颜死死抱住竹鲤的手，满面惊慌，头摇个不停，“我就待在这儿，不走！”
　　“你待在这里，就是给阿离添麻烦，她要照顾你，要照顾清楠，还要干活挣钱，多辛苦，倒不如少了你还轻松一些。”
　　“我不添麻烦，不要阿离照顾。”
　　“可她要为你的吃穿用住发愁不是？这些都需要银两，你又挣不了钱，只能当个拖油瓶，阿离一个人要养活三个人，每天劳心费力，你不心疼她？”
　　“我，我不是拖油瓶，我也能挣钱！”华颜将竹鲤抱在怀里，死死地护住，望着她的眼眸清澈干净如山泉一般，带着分哀求，“我来帮阿离，我以后不出门去，也待在家里和阿离一起编竹筐子，我会听阿离的话，不惹你生气，好不好，阿离？你别赶我走。”
　　竹鲤无可奈何，抬手在她头上轻拍了几下，安抚道:“我并未说要赶你走，只是想托她带你回家，怎我也算不得你的亲人，不该贪心将你留在这儿，更何况你难道不想知道你过往是个什么样子？”
　　“不想知道，过往里没有阿离，我就不要！”华颜拼命摇头，似是要表露一腔决心，“我就陪着你。”
　　她把竹鲤搂的太紧，紧到让竹鲤心里泛起几分难受，竹鲤就悄悄挣脱开些，叹道:“最初醒来还念叨着要去找自己的亲人，对我百般抵触，现儿得了机会，你又不要了？”
　　“不要！我只要阿离陪着就好。”
　　两人双眸相对，半晌谁都没开口，李思远在门沿旁望着，凉凉地插了句，“让我带走也行，不过话说在前头，我可不知道她家在哪儿，到时候路上没有盘缠了，保不定就把她买了，她长得一副好模样，说不定能卖进青楼，挣上好几百两。”说着她的眼眸都亮了几分，仿佛真要干那人口贩子的勾当。
　　“阿离，你听，她要卖了我，我不想被卖掉。”华颜惊恐不已，躲在竹鲤身后，紧紧盯着李思远，生怕她要过来将自己拉走，带去那什么青楼可怎么好！青楼里有像阿离这样对自己这么温柔的人吗？自己无论做错什么都不发火，只柔声告诉自己错了，还给自己做好吃的，陪自己入睡……她死也不走。
　　竹鲤揉了下自己的眉心，转身对着李思远，道:“你果真不愿带她回去？”
　　李思远仍是笑着，语气认真，“我果真不识她，真的。”
　　“……好吧。”竹鲤拍拍华颜的手，“先松开我。”
　　“我不。”华颜摇头不肯，反倒拉的更紧了些。
　　“华颜，我不让你跟着她们走了，可好？先松手。”
　　“那别人呢？”华颜警惕地望着她，依旧是犹疑不安。
　　那还有什么别人，竹鲤郑重地望着她，道:“在你自愿走之前，谁来了都不能把你带走，我也不会弃你不管。”
　　“说好了，不许反悔。”
　　“绝不反悔。”
　　“……那……好吧。”华颜这才不情不愿地松手，但仍是不肯进屋去休息，守在竹鲤身旁，两双眼睛警惕地盯着李思远不放。
　　“你看，比起我，她更舍不得你，也更愿意和你待在一处。”李思远仍是笑颜灿然，调侃她们道。
　　竹鲤欲言又止，“你明知她此刻的行径，并不是出自她真正的……唉，罢了。”她叹了口气，似是不愿再说。
　　“你又何必纠结这么多是是非非？人生苦短，该想起的自有的是时候想起，保不准她明日就能回忆起往昔，到时她要离开，你难道还真的半分都不难过？”李思远垂头轻叹，“不如在能相守的时候相守，否则以后后悔……也没有法子。”
　　“我不会走，一直陪着阿离。”华颜抬手将竹鲤转向自己，学她那样轻轻拍了拍她的头，“阿离别怕，我不会走的。”
　　竹鲤不知心中是个什么滋味，想到面前这人以往的作为，再对比她现在的这份依恋，只觉眸中酸涩，她强行忍住泪意，点头答应道:“好。”
　　李思远打了个哈欠，她困倦的不行，便道:“快些回去歇息吧，明日要带你们去赏春花，再不睡，怕是就起不来了。”
　　“对对，明日要去游玩。”华颜也猛然想起还约过这一茬，急忙就拉着竹鲤往里屋走，“快些快些，阿离，明日咱们要早早地起。”
　　适才还郑重其事地保证着要帮自己干这个干那个，转眼的功夫，心里眼里又只剩下玩乐，竹鲤带着万分的糟心，被她拉回了屋里。
　　李思远被夜里的寒风吹的打了个哆嗦，赶忙也缩着脖子开门回屋，合了屋门，她才发现溪涯已经醒来，正坐在床边静静地望着她。
　　想到适才的对话，李思远有几分心虚，轻咳一声，便试探道:“抱歉，我们声音太大，吵醒了你，你……何时醒的？”
　　“自你装腔作势吓唬华颜的时候才醒的。”溪涯起了身，活动一下肩膀。
　　若是如此便没事了，李思远松了口气，三步两步跑回自己的床上，钻进了被子里，“今晚寒的不行，才在外边待了这么点点时候，便冻得我直发抖，溪涯，你冷吗？”她摸了摸被子，望着溪涯，心里泛起些许逗弄的心思，挑了眉，戏笑道:“若是冷，你可以来我被中暖和一下。”
　　换做是平常，溪涯定是一本正经就拒绝掉，今日却有些不同，李思远话音一落，她竟真的大步过来，停在了床边，垂头俯视着床上那转瞬发了懵的人。
　　怪……怪了，李思远心里打起了鼓，今日这木头是怎么了？明明该言辞拒绝的，可看这架势……她莫不是真要来自己被中暖个一下？
　　溪涯一动不动地站着，她就一动不动地暗自忐忑，但到底自己说的话，得自己收拾，纠结了半晌，她咬牙往里边挪了一点，这就要掀开自己褥子来，却不想溪涯这时开了口，语气仍然听不出什么情绪，“你是不是有什么瞒了我？”
　　“瞒你什么？”李思远心虚地别过头去，“你要想一起睡，就一起睡……”
　　“你刚说的赏花……是个什么意思？”
　　“赏……赏花？”未曾想到她问的是这个，李思远瞬时愣住，抬头望着她。
　　“你明知我有要事，着急要走，现儿却百般拖延，究竟是为何？”溪涯半蹲下来，与她平视，黑如浓墨的眼眸之中带上了几分清愁，“你再这样，我就要丢下你了。”
　　“我哪里有拖延？”李思远被她最后那句话刺到，心中泛起些密密麻麻的痛，“纵是要走，也该将所有事都安排好了再走也不迟。”
　　“……若非是你，今日我本就不该来这里的。”溪涯直起身子，冷言道。
　　“……今日的确是我耽搁了时间，我确有过错，”李思远尽量平和了语气，道:“但，溪涯，你若不急于这一时，能多认识一两个人，给自己余下空闲休息的时刻，难道不好？”
　　“这些我都不需要。”
　　“……那，那你便当是我有事要办，可好？”李思远勉强弯起嘴角，“咱们两人既然是一起结伴，那若我有何事，你可否也待我片刻？”
　　溪涯点了头，口中的话却是冷然极了，“你若真有事，那我们便就此分开吧，我说领你修仙，现儿已经做到，以后该如何修炼你自个也清楚，咱们也算是互不相欠了。”
　　“怎能说是互不相欠，我还欠你一份救命之恩。”李思远眼圈微微红了，但她仍是笑着，仿佛丝毫不生气，“救命之恩不报，我心里不安。”
　　“谈不上救命之恩，当初救你，不过是因为你长得像我的故人，你应该听白启她们说了，若非如此，我恐怕……”余话不必再说，李思远也听懂了，她却不恼，只笑着，道:“那对我来说仍是救命之恩，你不计较，我却计较。”
　　“你不必如此，我不需你报恩，真……”
　　“溪涯，你果真想与我分开？”李思远打断了她，笑容微微黯淡，道:“我现儿心里难受的紧，不是因你说救我是为了故人，也不是因你要丢下我，而是……你现在这般样子，好似抛却了所有□□一般，对于相识之人不带半分留念、只愿一人独行的模样，叫我心疼……”
　　“溪涯，世上有太多的东西，不是当你觉着碍了自己的手脚，便能说扔就能扔了的。”
　　“你现在好似是要与我今生再不相见，平日里也是这样，不肯与任何人交心而对，甚至对最亲近之人，都总是藏匿情绪于心里，不肯透露出半分，这般下去，你终是会孤单的。”
　　“世人都说修道之人，随着时日渐长，心中的七情六欲便会一日少过一日，终有一天，变成无情无义的人，难道你也是这般？”
　　溪涯微微皱了眉，此人太像遥舟，连她说的话都莫名让自个想到遥舟，想到她的那句赤子之心，再不变改……可纵她不变改，师父也已经不再是那个答应与自己相守一生的师父了，又有何用？


第八十六章
　　溪涯心里繁乱,背过身去，尽量平静地开口:“再等你一日，你若想走,后天便早些儿起。”
　　李思远没有回话，她轻垂下头,发丝落在脸侧,挡住她的面容，让人看不清她的模样，她吐出的一大段肺腑之言,却不得半分回答……
　　溪涯未等她的回应，只几步回到自己的床侧,坐上床后却未如往常一般盘腿修炼,而是侧身向着墙边一躺,盖了一层薄被在身上,再无任何动作。
　　李思远这才抬了头，向着她的背影望上几眼，见她蜷缩在床侧,本就瘦削的身形在薄被之下愈发难以见形,她向来知道溪涯性子孤僻,不愿与旁人有过多牵扯，但现儿她才彻底发觉,怕是与她再过相识的人,都难看得出她在想些什么。
　　她不愿说,而别人又猜不透。
　　李思远仰躺下去,也朝着墙侧转过了身，今夜的温度太过寒凉，纵她盖了被褥，却也不觉得温热，她的心头阵阵的发疼，愈躺着愈觉闷得发慌，许久恍然回神，只感脸颊下一片温热，她用手一抹，才发觉是自己落了泪。
　　这么多年，自己还是头一次觉着难受得这么憋屈，这死孩子……
　　清晨天色微亮，李思远在床上翻了个身，被亮光刺疼了眼睛，便悠悠醒来了。
　　眼睛胀痛，嗓子干渴，她昨夜哭的厉害了些，落得泪快将被子湿透了，到后边止不住地抽噎起来，现儿记起来，好似睡过去时心里还泛着难受。
　　难得她长了这么大，第二次哭得如此狼狈，醒来后还发觉惹自己落泪的小白眼狼已经没了人影。
　　她草草洗了漱，换上一身轻便的衣裳，这便推门而出。
　　院中只有竹鲤一人，正在收拾今日出游所需的铺巾小食之类的，见她出来，便笑了一下，好似并未对昨夜的事情有何计较，只道:“正好你醒来了，帮我叫一下华颜他们，不然怕是要误了时辰。”
　　“好，”李思远点头答应，扫视了一圈院内，轻咳一声，状似无意地道:“溪涯不在？”
　　“我托她去买些粗点心，应该快回来了。”竹鲤将竹篮用布子盖好，抬起身子揉了揉腰背，与她相视一眼，见她仍是站在原地，满面纠结神色，似是为何事发愁，便不明所以地问:“思远，你怎地了？”
　　“无甚么。”李思远想也未想就回了话，冲她安抚一笑，便转身向着主屋行去，先去将华颜叫了醒来，再去唤清楠。
　　这二人都有几分兴奋过头，收拾齐备后就在院里催促着，好没容易等到溪涯回来，一行人这便出了门。
　　溪涯与竹鲤提着篮子落在后边，李思远就在前边看着那两人疯疯癫癫地乱窜。
　　两人都有意回避，一个早上连正眼都没对上，竹鲤也察觉出几分不对劲，瞧瞧这个又看看那个，终于没忍住开了口，“你们两个今天是怎么了？往日里亲密的不行，怎么现儿连句话都不说？”
　　“无事。”溪涯摇了头，不愿多谈。
　　“你现儿的表情要是无事才怪。”竹鲤叹了声气，“不愿说就罢了，今日咱们是出来散心的，你要是闷了，看看山水也是好的。”
　　溪涯点了头，再无别话，几人的目的地在城外的一片小山林，沿路边走边赏风景，行到一处溪水边上，才停了步子，打了铺巾，将篮子里的小食粗点心摆出来，一并用了午餐。
　　华颜和清楠都是孩子心性，只顾着四处乱窜着玩，李思远就紧跟在身后陪着他们，溪涯帮着竹鲤收拾餐余，还捉了几条青鲤鱼上岸，收拾齐备后装在竹篮里，准备拿回去作晚上的一道菜。
　　山中也长了不少野菜野山菌，两人一起择了不少，都放在篮子里。
　　既然捉了鱼，不如就乘此机会抓上几只山鸡野兔，养也好吃也好，都甚是方便。
　　二人一拍即合，仔细观察了周围的林子，寻到野物的踪迹，连圈套都不设，全凭一身的好武艺，生擒活捉，忙活了一个下午，倒是收货颇丰。
　　待的几人回了城中，手里大堆小堆提了一堆野鸡野兔子，惹得城中百姓频频侧目。
　　今晚的菜肴丰盛极了，溪涯和竹鲤掌厨，几条鱼或红烧或炖了汤，山鸡爆炒，加了野菌子提味，几道清炒素菜，摆在桌上，虽不是什么华贵的珍馐，但也馋的清楠和华颜咽了好几次口水。
　　溪涯的厨艺是没的说，却没想到竹鲤的手艺也是一绝，对着自己的同族青鲤鱼，毫不犹豫地就动了刀子，烧鱼熬汤眼睛眨都不眨。
　　溪涯多少有几分讶异，问她:“你吃得了自己族的……”
　　“什么自己族的？”竹鲤看她一眼，眼睛瞪得老大，仿佛被她的话吓了一跳，“我是池鱼，这是河鱼，说到底品种不同。”
　　“那不都是鱼……”
　　“怎能一样？海中有巨鲨和溪中的小鱼苗能比吗？”竹鲤瞥她一眼，反驳道。
　　简直是……强词夺理，溪涯无话可说，只得蒙头吃饭。
　　用饭过后，溪涯与竹鲤说了明日要走的事，竹鲤也没多做挽留，只道天下无有不散的宴席，若有缘以后自能相见。
　　李思远也与华颜道了别，华颜还不能理解离别的意义，只以为她们要出门几日，不久便回来了，她打着瞌睡，和李思远道了别，便毫无愁绪地去睡了。
　　李思远叹了声气，替她盖好了被子，再看了一眼她的眉眼，便合门离开。
　　昨晚闹得那般不快，今夜两人又处在一室内，都有几分尴尬，沉默无言对坐了半晌，溪涯才开了口，“明早……”
　　“我记得。”李思远打断了她，对着她望着半晌，见她的神色不自然的紧，忽就“噗嗤”一声笑了出来，“还生气？”
　　“不……”溪涯抬眼望着她，似是诧异她开口搭话却不带丝毫责怪。
　　“那就理我一下可好？”李思远起了身，几步行到她的面前，半蹲了下来，眉目柔和，伴着微光望着她，“我怕你再不理我，担忧了整整一日，你若不生气，那我们就当昨日的事过去了，可行？”
　　感觉自己变成了一个被宠溺的孩子，溪涯略有不适，但仍是点了头，“好。”
　　李思远轻然一笑，似是开心极了，抬手揉了揉她的头，那手轻柔一动，却似遥舟曾温柔地摸过她的头一般，溪涯顿时鼻子一酸，轻别过头去，道:“快些睡吧，天色不早了。”
　　“好。”李思远点了头，脚步轻快地回了自己的床，合上被子躺好，半晌又探出头来，小声对她道:“明早可要记得叫我。”
　　“嗯。”听到溪涯应了声，她这才安心躺回去，闭眼入眠。
　　溪涯望着她的背影，好没容易才移了视线，和着一阵心酸，轻而又轻地叹了声气。
　　她真的……好想师父，不知师父现在可好？成亲后的日子可还如往常一般悠闲自在，可会给她添些烦恼？
　　师父不在，她就是独身一人，再也没有相伴之人，只是李思远……太像师父了些，她由不得便想亲近她，可心中却又如明镜一般……到底她不是师父，有她在，自己仍是孤单。
　　自己总是在漂泊，无处可居，无家可回，如同江上浮萍，风中枯叶，心心念念的只有空州山中那两件单薄的竹屋，可现儿也寻不着了。
　　她翻身上床，合上眼睛，仍由自己昏昏沉沉地睡过去，便是在梦里能得一次相聚，也是好的。
　　今日入了燥夏，天气热的吓人，除却不得已要外出谋生的人，余下的都不愿出家门，怕被辣毒的太阳晒得焦透。
　　茶馆里的生意倒是不错，常有往来做买卖的小商贩进来点一壶最便宜的茶，坐上片刻歇息一下。
　　溪涯和李思远倒是不怕烈阳，但行了这般久，李思远这还在练气初期的凡人身子是怎也受不了了，两人便进了茶馆，点一壶凉茶，暂时歇歇脚。
　　这是她们来的第二处凡世，头一处因溪涯用术还不熟练，去了个不得人烟的地方，连活物都少见，溪涯恐怕自己莫不是进了洪荒上境的地界，转悠了几日便赶忙带着李思远跑了出来，进入第二处，才算是到了一个正常的地儿。
　　两人在茶馆里休息了片刻，李思远吃了点面点心垫肚子，二人便又启程了。
　　她们无甚么目的，只是溪涯每到一处地界，都要寻一遍此处可有叫空州的地方，若有的话便去看看可是自家的空州。
　　她们在此处凡世待了一月余，差不离逛了大半，途中得知了这座城便唤做空州，便连夜赶了过来，只可惜，此空州非彼空州。
　　“今日就走？”李思远轻声问她。
　　溪涯点了头，“走吧，此处灵力稀薄，对你我二人的修行都不易。”
　　她修炼天书中的功法，已小有所成，其中的精妙古怪的招数神通她也看了大半，只是苦于没有合适的对手，不得看看其威力如何。


第八十七章
　　用了神通法术,溪涯与李思远再入了别处凡世。
　　不想才稍稍踏进其中，便有一阵仙灵宝气冲面而来，自皮肤融入体内,霎时通人七窍，顺其骨脉,溪涯只感觉一阵神清气爽,丹田之中那灵气竟自行运转起来，吐纳此处清纯仙气。
　　这处凡世的灵气充沛，连李思远也能轻松察觉一二,只是她灵根弱小，不可自行运转消长。
　　溪涯落在地面上,先在心里感叹一句这下算是找着了个好地方,此处宝地,仙灵之气与天界相比都不与逊色,莫不是如阴司世一般，通天界而生，是个受天仙掌控的地界。
　　她们身处深山荒林之中,抬眼望去只见林中深雾迷蒙,数米外不可视物,不过时有鸟雀忽起，啼鸣山间,看样子并非是个不见活物的地儿。
　　溪涯放出神识,欲向远处探去,不想这林中好似有个什么禁锢一般,压着她的神识不能外展，只在身侧几步打着转儿，古怪的不行。
　　她收回灵识，心里也难免警惕起来，对李思远道一句，“你跟着我，别离得太远。”
　　李思远点头应下，也不敢大声说话，只贴在溪涯的左手边上，抱紧了她的胳膊。
　　溪涯不甚自在，却也推不开她，只得由她去了。
　　若是此处并无人在，那便是大好，她们可寻一处地方潜心修炼，按着她现儿的速度，怕是不过多时便能从分神入合体。
　　只是事与愿违，她们行上数刻，忽就听闻从前方云雾之中传出一阵严厉喝声，“谁人在那！”
　　此音色稚嫩，但其中中气沉酝，音传数里不绝，可见其主也该是个修道之人，怕是修为并不弱。
　　这次是误打误撞，闯了别人的山门，溪涯闻声便停了步子，隔着厚重的雾气遥遥喊道:“我们二人误入山林，云深雾重，不得出路，误闯进来，请各位莫要误会。”
　　层雾那处没有回话，只听得悉嗦一阵声响，悠悠有些许火光透过来，飘于空中，仿佛鬼火，待走的近了，才发觉是有几位少年手中拄着火把，停在距她们不远的地方，警惕地望着她们。
　　这些少年都穿着一身白衣长袍，黑巾束腰，脚上一双银边黑靴，头上的三千黑发被白色头带绑在后边，清一色的模样，应该都是出自同一个门派。
　　这些少年法力都不高强，那适才的悠扬声响，怕应是用的什么秘术。
　　领头的少年面容清秀，年纪还尚轻，只是他似是戒备溪涯，不敢随意冒犯，便只微微颔首，礼貌道:“前方是小灵山的地界，二位姑娘若是寻不着出路，我们自可带你们出去，请随我走。”
　　他回身安排好余下的弟子，看他们回了原位，便自己持着火把，在前头等着溪涯二人。
　　溪涯也不纠缠，道一句谢便跟了上去。
　　少年行事得体，彬彬有礼，沿路一直放慢脚步等着她们，李思远偶有好奇发问，也柔声解答了。
　　“这位公子，请问你们这个小灵山是什么地方？书院吗？”李思远跟在少年身后，一手还拉着溪涯的衣袖，沿途东张西望向四下看着，好似她不是迷了路，而是来此处游玩。
　　“小灵山是修道之地，若要论起，也算是个不大不小的仙门。”少年柔声回她。
　　“哇，那你不就是仙人了？今个儿真是好运气，竟让我们碰见了仙人。”李思远一板一眼地张大嘴巴惊讶着，盯着那少年看个不停，仿佛他是个什么稀奇的东西。
　　少年有点不自在，颊上红了几分，“算不得仙人，我不过是外门弟子，稍有建树罢了，若论成仙，还甚早。”
　　“按你的灵根，自是早的很！”一道嗤笑声传来，风声忽起，卷起雾气翻动，一道身影轰然落地，抬身而起，是个十七八岁的青年，一身的束袖白矜蓝衫，黑靴踏地，晶眉神目，趾高气昂地望着三人，“也该有点自知之明，这么个凡世里的小门派也敢自称仙门，就你也敢自称为仙！”
　　少年的身子微微滞了一下，那人说话如此盛气凌人，听得溪涯都皱了眉，可这少年却并未有何反击之言，只轻吐了口气，仍是恭敬拜道:“孟秋公子，请勿责辱我师门。”
　　“凡世里的修仙门派就是小打小闹罢了，责辱算不上，我这可是实话。”青年讽刺一笑，抬眼就看向了溪涯二人，“她们谁啊？以前没见过。”
　　“误入山林之人，我正要带她们出去。”
　　“误入山林？”青年踏步向前，眸中寒意忽起，嘴角便带着冷笑，“我叔父才感觉到那孽障的气息，这就有人误入山林了，有什么巧的事？”言罢，他忽就抬手带起一阵仙力，几步近了溪涯的身。
　　“孟秋公子！”少年先他一步挡过来，抬手接下他的招，“这二位姑娘都不通仙术，请您莫要伤人性命！”
　　“滚开！我要做什么，你凭什么拦！”孟秋一瞬大怒，一把将他推开来，另一手转瞬握拳挥出去，一下击中少年腹部，将他打飞出去，猛然撞在树上。
　　溪涯的眉心一跳，暗道不好，她直觉这孟秋口中的孽障恐怕十有八九说的就是自己，她的确是刚刚才来到这处凡世，开了凡世的门，若此处只有凡世的修道之人，那定是难以察觉的，若是有天界来的人……
　　她额上落下汗来，不敢有何动作，脑海中翻江倒海，寻出天书之中的一招隐匿之法，暗暗运作起来，此法能掩饰修道之人身上的灵力，让他看起来和凡人别无而样，现儿她就祈祷这次遇到的别是什么道行高深的大仙，否则自己怕是绝对逃不掉。
　　孟秋打飞了少年后，仍是大步大步过来，抬手一把捏住溪涯的下巴，抬起她的脸看了一下，溪涯恼火极了，伸手掰住他的手腕便要挣脱，却不想他狠狠一甩，将溪涯甩开在地，甚是失望道:“还真是个凡人……无趣！”
　　李思远扶起溪涯，她也知此时溪涯不出手，怕是被什么牵制住了，她便也不敢动作，只对着孟秋怒目而视。
　　远处的那些个弟子听到了异动，都纷纷赶了过来，见自家师兄被人击倒在地，口鼻之中都有鲜血溢出，皆是大声惊呼道:“师兄！”再看看溪涯她们这边，望见了孟秋，差不多明白发生了何事，顿时也怒火中烧，一行人对着孟秋咬牙切齿。
　　“不要无理！”少年抬手拦住了他们，起身咳嗽了几下，拿出白巾擦干净血迹，吩咐几人去护住溪涯与李思远，自己则行到孟秋身边，“二位姑娘都是凡人，我并未骗人，孟秋公子现在可能回去了？”
　　孟秋却不回话，甚是连看都不看他一眼，只抬手随意地指了指几个少年，命令道:“你们几个，带上她们和我一处走，我要带回去给我师叔看看，宁可错杀一百，也不放过一个！”
　　“你！”少年终是怒了，愤而望着他喝道:“明明不关她们二人的事，孟秋公子为何要苦苦相逼？难不成非要闹到祖师爷出来主事才罢休吗？”
　　孟秋闻言，却是仰天大笑，“你们祖师爷敢出来？我师叔一到，他就躲起来闭关了，胆小如鼠之辈，也就是在你们小灵山能做个祖师爷了。”
　　“胡言乱语，狂妄至极！”一少年弟子终是忍不住此等侮辱，怒而提剑就冲了上去，却不想孟秋只是微一抬手，便将他轰飞出去。
　　溪涯坐上旁观，心中隐有不祥之感，孟秋这人的仙力足有大乘，距离飞升也不过是一步的事，可眼下这些少年，最强的也不过才刚筑基，这如何能比？
　　而孟秋口中的叔父，又会是何般修为，若他曾见过自己的模样，那现儿岂不是入了死局？
　　她抬手握住胸前那一枚白玉佩子，当初轩辕容嫣和长生给了她这个，直言若是有难，可唤她们过来，帮自己度过一劫，现儿怕是只有这个法子才能护得了自己性命，可……若是自己用了，岂不是又将麻烦引到了师父身边，师父已经成亲，有了安定的日子，自己怎能再次拖累她？
　　她放下了手，长呼一口气，车到山前必有路，保不准来的是个不入流的仙人，压根看不出天书的隐秘之法呢。
　　她想的这阵儿，余下几个少年已齐齐冲了上去，被孟秋一并轰飞出去，皆呕出一口心血出来，他活动一下手腕，见无人能听她使唤了，便几步过来要自己捉溪涯二人回去。
　　“住手！小灵山怎能容忍你这般胡作非为！”少年眼看着师弟们都受了重伤，眼珠都急红了，抬手将所有灵力祭出，嘶吼着冲了过去，与孟秋相碰，却不想被他周身的气浪撞了出去，一口鲜血猛然就喷了出来。
　　孟秋似也是不耐烦了，这便闪身追了过去，抬手向着少年的脖颈，这就要取他的性命。
　　糟了！溪涯的瞳孔微微一缩，那少年善良温和，本不该有次一劫，若非自己……若非自己……
　　她犹豫着，丹田内气运流转，几要带动全身灵气，想冲上去救人，正是此时，自深林之中传来一阵沧桑喝声，“住手，孟秋。”


第八十八章
　　来人不带丝毫气动,停在树枝梢头，垂头望着底下众人，白发苍苍,长须飘飞，一派仙风道骨的模样。
　　孟秋望见,赶忙面朝着他合手一拜,恭敬道:“叔父，您怎么来了？”
　　“你许久未归，我恐你与那孽障撞上,斗不过她。”那人飞身下来，轻飘飘地落了地,抬眼望一圈地下横七八躺的小灵山弟子,眉头微微一皱,“你又惹是生非。”
　　“叔父明鉴,侄儿本仔细搜查那孽障的下落，可小灵山的弟子却再三阻拦，还出言不逊,无奈之下我才动了手,可谁想得到他们这么不经打。”孟秋耸耸肩膀,三步两步跑到老者身边，扶着他的胳膊,将他掺了过来,“叔父你来看,这两个人颇古怪,但徒儿却察觉不出她们的灵力。”
　　那老者斜瞥他一眼，叹了声气，道:“你啊你啊，若是大哥在这儿，定要数落数落你的皮……就是这两个？”
　　他们行到溪涯与李思远面前，李思远将溪涯护在怀中，自己也垂着头，落发遮住了面容，眼眸不肯与他们直视。
　　孟秋几步上前，一把拉开李思远的手，将她推倒在一边，将溪涯从她怀中拉了出来，捏着她的下巴，对着老者，笑道:“叔父你看看，这儿可是那孽障？”
　　溪涯心里窝火，即是因为他的无礼行径，也是因为他一口一句的“孽障”，可她现儿半分挣扎不得，只能冷眼望着老者，脑中飞速地想着对策。
　　老者只看了她一眼，而后便将视线移到后边，对着李思远的面容，皱眉犹豫地打量着，看了半晌，猛然变了面容。
　　“遥，遥舟仙君？”他略有几分不敢置信，又仔仔细细从头到尾打量一遍，眸中震惊之色更深，他一把将孟秋拉过来，护在自己身后，一边惊然道:“虽是许久未见，但仙君的容颜我还记着，不知……不知您来凡世是为何事？”
　　他头一次见着遥舟是在太古上镜，家族长老带着他们一群小辈去磨炼，却没想到途中遇到凶兽，只消片刻功夫，便杀的自家的人死的死，伤的伤，一湖青蓝湖水都被血色染红了，那凶兽阴冷的眸子望着仅剩几人，张开巨大血口，冲将过来，他本以为自个定是会没命了，谁曾想，正是这时，自天界破开云雾落下一个手提长剑的女子，她周身被清寒雾气徐徐环绕，抬剑砍在那凶兽头颅之上，剑带银光，如流光闪电一般在凶兽身侧一一击下，而后凶兽便惨叫一声，周身尽数碎裂，鲜血喷洒天际，几要将云天苍色都染成血色，而那女子，轻然落在剑上，身上白衣浴血，恍若凶神阎王。
　　此番场景他牢记脑海之中，许久都不能望却，纵是年纪相仿，可修为历练，终不是人人相同……猛然想到自家侄儿刚刚所做的事，他顿然心下一凉，一把拉过孟秋，喝令道:“快跪下，刚才你对遥舟仙君多有冒犯，还不请罪！”
　　“叔父？”孟秋瞪大了眼睛，在李思远身上看了几眼，万般不服气地道:“叔父，这就是个凡人，哪来的遥舟仙君啊！”
　　“你……”那老者额上落下一滴汗，恨铁不成钢地望着他，抬手用了分法术，将他硬生生压跪在地上。
　　“叔父！”孟秋拼命挣扎起来，怎也挣脱不开，只能抬眼望着老者，甚是委屈，“您怎能让我给一个凡人下跪？我都没给我爹跪过。”
　　“闭嘴。”老者冷眼看着他，眸中凶光闪现，带着骇人的威胁，“我认不出仙君，你就能认得出了？”
　　虽同为仙，但仙阶不同，仙术高低也自不相同，他来凡世时听到一个传闻，遥舟仙君似是从云天上境消失，有人说她许是又进了凡世，现儿全天界的人都知晓她徒儿身上带着天书，自家兄长也生了贪念，不顾自己的阻拦，一心一意要争夺，可比起天书，他认为还是自个儿的性命为重。
　　遥舟自身的仙术就非本门可比，况她身后还有云天上境，前段时间还听说勾陈帝君扬言谁敢为难遥舟，便是与他为难……衡量再三，抢夺天书无异于虎口夺食。
　　他的心头杂念正起，而后便听到一阵含着冷意的声响，“你家侄儿太莽撞了些，看在他年幼，今日的事我就不计较了。”
　　抬眼去看，只见“遥舟”缓缓从地上爬起来，不紧不慢地拍着自己身上的土，抬眼望他一下，面色带着寒霜。
　　溪涯半坐在地上，眨巴一下眼睛，望了一眼李思远，有几分发懵，不知她这是想干什么。
　　等不及她想明白，“遥舟”又开了口，“我现儿使不得法术，又与仙友走散了，老头儿，若你乐意帮我一帮，就替我寻察一下，这处凡世之中可有别的仙人踪迹。”
　　“是，小仙听命。”老者恭敬低了头，心中又是冒起一阵寒意，还有人陪着遥舟一道，莫不是她的同门师妹，太虚上境的那位殿下？
　　他的仙识一瞬放出，只悠悠避开了遥舟二人，向着四方而去，几刻后收回来，摇了摇头，“禀仙君，未曾发觉其他仙人踪迹。”
　　“怪事，说好与我同行，怎么现儿又没了人影。”“遥舟”喃喃自语，上前一步将溪涯扶起来，眼眸与她相望，带着分笑意。
　　溪涯算是明白了，这人玩的是扮猪吃老虎的招儿，她的胆子也忒大了些，不怕被拆穿了，她们两人都难逃一死。
　　那老者显然未曾想这么多，他只顾着与李思远打着客套，一边还请她们去小灵山暂住，毕竟“遥舟”现在没有法术，还带着个凡人，在这人生地不熟的凡世，怎想也是不方便的。
　　“你可用的了法术？”李思远靠在溪涯身侧，悄声问她。
　　“若是用了，会被察觉。”溪涯轻声回道，“需得让这老儿离开这凡世，我才能使用法术。”
　　“这可麻烦了。”李思远苦了脸，“我也就敢装装自己是仙人，真要与他说正经的，怕是就不行了。”
　　“那便等着吧，”溪涯不急不缓，平静道:“正好此处灵力充沛，对你我而言都适宜极了，这老儿现儿不敢盯咱们盯得太牢，若没有什么大动作，只是暗自修行灵力，应该不会出什么岔子。”
　　只是……溪涯心中还是有几分不安，她怕得是若这老儿想到了自己的身份，对天书的贪婪强过了对师父的惧怕，那时自己该怎么带着李思远逃？
　　有这老者带路，小灵山的人也不敢怠慢，领她们去了内门之中，应“遥舟”的要求，将她们安顿在了一个靠近山林深处、人迹甚少的院子里。
　　待的打发了众人回去，李思远长呼一口气，猛地翻躺在床上，来回打了个滚，“做仙人真累，要与旁人客套来客套去，说话也得要文绉绉的才行。”
　　“有的仙人来去自在，无拘无束的，怎能说累。”溪涯坐在椅子上，斜瞥她一眼。
　　“只是你师父总是扭着自己做个本本分分的仙儿，守着那些恼人的规矩和诺言，所以才过得这般累。”李思远悠悠接上一句，语气中带着分黯然和叹息，仿佛她就是那个恪守而隐忍的仙人一般。
　　溪涯心中微微一惊，道:“你……”
　　“我可不是有意辱你师父，这些是白启她们说给我的。”李思远半撑起身子，抬眼望着她，笑道:“你可别生气。”
　　“不生气……”溪涯抿了唇，转身仰躺在椅背上，合上了眼睛，莫名觉着心中难受，她刚刚竟有几分觉着，师父真的如李思远所说的那般……身不由己。
　　可明明不该如此，师父是道行高深的仙，是天界有名的人物，是云天上境的云中君，她怎么会身不由己？
　　不知何时，李思远已经起身行到她面前，抬手在她眼前摇了摇，“困了？困了就去睡一会儿，修炼也不急于这一时。”
　　“不必。”溪涯打起精神，从袖中乾坤里取出些之前打包好的小食点心，递给李思远，“都一天没吃东西了，你先垫一下肚子，也不知这内门之中可有膳堂。”
　　“若没有膳堂，咱们去山林里捉些野鸡野兔子烤来吃。”李思远打开木盒盖子，捏着一块糖糕放进嘴里，“也不知华颜她们可还好，咱们走的太急了，都没能和她们好好聊一聊。”
　　“……以后有缘自可相见。”
　　“你们仙人总说这个，可谁有知道以后到底有没有这个缘分。”李思远撇撇嘴，似是不喜缘分一说。
　　“依我来看，能相见不是缘，而是双方中有一者付出了巨大的努力，就比如说你我。”
　　“这话何解？”溪涯望着她，不甚明白。
　　“你就自己猜吧，木头。”李思远看也不看她，只埋头吃着点心。
　　溪涯想来想去仍是不得其解，便干脆将其抛之脑后，盘腿坐在椅子上，入定去了。


第八十九章
　　那老者不离去,溪涯与李思远也想不到借口离开，两人便只能安心在小灵山待着，修炼隐居,半步都不出院子，只当那老者拜见时才露面,倒是把隐世高人的身份做的甚足。
　　如此过了一月余,“遥舟”仙君的法术仍是未曾恢复，老者便也存了几分疑惑，三番两次偷偷打探了几句,被李思远一句“待我那仙友找来就有法子了。”堵了回去，从此之后再不敢问。
　　李思远还感叹一句:“想不到你师父这般凶名远扬,竟吓得旁人连问都不敢多问。”
　　师父？凶名远扬？溪涯不敢苟同,她自认遥舟是个温润的人,那里谈得上凶名。
　　又是一日,天晴气朗，老者登门拜访，言语之中多有忐忑,意思是自己门中忽有急事,恐怕不得不告辞,不能留在小灵山护着她们了。
　　二人正是求之不得，心中大喜,面上却无半分表露,只象征性地表露几分可惜之意,又直言不会忘了相助之恩,这便送他走了。
　　而后两人又安分地待了几日，山中多是阴雨浓雾，待的又一个好天气，大清早的有人敲响了小院的门，开门相迎，来的却是多日之前相护于她们的那个少年，他面上的青紫还未褪去，手里提着个红藤编的筐子，里边装的是一筐嫩粉饱满的桃子。
　　“这是送来给我们吃的？”李思远惊喜不已，迎他进来，帮他一起将筐子扶进屋内。
　　“是了，今年的桃子下来的多，师尊派我来给各院送些，也给二位姑娘带来些。”少年从腰间取出一块青蓝色的巾帕，轻轻擦去面上的汗珠。
　　李思远为他倒了杯茶水，请他坐下歇息阵儿，却被他婉言谢绝了，只将茶水喝了大半，便起身要走，临出门之际，他面上有几分犹豫，在门口驻足半晌，对李思远道:“二位切记最近莫要往偏僻的地界去，孟尊者虽然离去，可孟秋却仍然在此，他对二位怀恨在心，我恐他会做出些刁难之举。”
　　“孟秋还未离开？”李思远诧异道，“他叔父都走了，留他在这处又有何用？”
　　“这我并不清楚，只是想提醒二位，要多加注意，小灵山现儿并不敢招惹孟秋，若他真要生事，恐怕只能忍了。”少年叹了声气，歉疚地对她一拜，“告辞了。”
　　李思远合门进屋，眸中含着深思，进屋后望见溪涯，无奈笑道:“你也听到了，那孟秋未走，咱们怎么离开？”
　　“他一人也无大碍，到底还不是个统正的仙人，就算察觉到咱们逃了，也追不到别的凡世去。”溪涯转身又要回屋，对她嘱咐道:“今晚儿太阳落了山你便叫我一声，我先进去解了身上的隐匿之法。”
　　李思远点头应了，见现儿也无事可干，索性打了桶水上来，坐在院中将那桃子一一洗干净，打包好了放在一旁，预备走的时候一并带上。
　　日落之时，天色微凉，李思远唤溪涯出来，二人悄无声息地推开了小院的门，避开巡夜的小灵山子弟，偷偷往后山去了。
　　钻入那渺渺雾气深处，溪涯带着李思远缩地行到了颇远的位置，这才停下，不消一言一语，李思远便自行安静地等在一侧，见溪涯取出一柄木剑，滴血在其上，缓缓开了阵法，于剑尖之处开了个不大不小的圈，逐渐扩大开来，待的能容两人进去，溪涯便停了手。
　　“走吧。”溪涯长出口气，可算是能离开这里了，此处虽是个修炼宝地，但却要时刻忐忑有天界的人追过来，忒危险了些。
　　李思远迟迟未过来，溪涯转头望着她，却见她直愣愣地站在原地，半分不动，便又柔声唤了一句:“快来，再不走怕是来不及了。”
　　李思远无有应答，凉风吹过，溪涯清楚地望见她额上落下一层汗来，心里猛然一惊。
　　山林本寂静，现儿却从四面八方传来阵阵狞笑，溪涯顿时心生冷意，几步上前欲一把拉过李思远，钻进那洞中去，却不想才伸了手，便忽感一阵狂风而起，将她困于风眼之中。
　　隔着风壁，她望见孟秋从树丛之中跳出来，漫步在风卷四周，冷笑望着她，“不枉我费尽心力隐藏气息，偷偷观察了你们这么久，终于等来你们露馅之时。”
　　溪涯抬剑挥动灵力冲着风壁横砍数下，风壁微微摇动，却无半分减弱之意，孟秋望着又是一阵开怀大笑，“别费力了，困住你的风符阵可是我叔父劳心劳力做的，专门给我用来防身，不过能困住你这孽障，也算是得偿所用了。”
　　“你非仙族，却能用怪异法子开了别处凡世的门，这般想来，你定是那偷走天书的孽障。”
　　溪涯念咒开启的洞已缓缓回缩，逐渐化为虚无，孟秋望着，眸中流露出几分炽热，“天书果真奇妙，难怪为仙者人人都想得到天书，也就是叔父太畏手畏脚了些，不然早该抓了你回我门中。”
　　溪涯未回他的话，这风卷异常坚实。任凭自己耗尽全身的气力也不能撼动丝毫，她直冲上去，又是一剑砍在风壁上，剑身被震的隆隆作响，她的虎口隐隐发着痛。
　　怎也挣脱不开，溪涯面色苍白，隔着狂风望着李思远，心头泛起几分苦涩，她不该如此狂妄，自觉法术精进，便只当仙人之下再无敌手，现儿还连累了别人与她一起……
　　孟秋顾虑太多，不敢对溪涯妄动，他两指捏起一道符咒，低声默念些了什么，那符咒就化为一道流光，直窜入空中而去。
　　“我与你走，你将她放了。”溪涯收剑于身侧，冷眼望着他，道。
　　“放了？”孟秋眯眼望着溪涯，“数日前的一跪之辱我还没忘呢，区区凡人，竟敢受我之跪，而后还如此嚣张！”他眉心之中泛起青筋，似是屈怒不已。
　　“让你跪的人并非我们！”溪涯心头微微紧缩，恐他为难李思远，便慌而出口。
　　孟秋却不理她，四下一看，从地下捡起几个小石子，在手中把玩一下，嘴角微微泛起丝笑意，“正好离我叔父他们过来还早，不如你我逗乐逗乐？”
　　“孟秋，她不过一个凡人，仙人不可插手凡间之事，不可滥杀无辜，你莫忘记了！”溪涯心急如焚，上前几步却又被风壁逼退，几丝风刃攻过来，在她身上划下几道血痕。
　　孟秋回头看她一眼，却未搭理，只对着李思远道:“我不是不讲道理的人，现儿我替你解了穴，你尽管去逃，若能躲得过我扔出的这些个石子，我就放你。”
　　溪涯见他不听，只得又抬剑起来，带起滔天灵力轰然砸在风壁之上，风壁颤动的厉害了些，却仍是未有破碎之像，她慌乱抬眼望向李思远的眸子，这才发觉她也在望着自己，其间黑眸清澈湛湛，不见分毫的惶恐之色，似是还带着分柔和笑意。
　　溪涯急得快要落下泪来，她纵已拼尽全力，日夜修炼不敢停歇，为何此时命数还是拿捏在旁人手中，仍是护不住想护之人？
　　孟秋手指捏诀，阵阵金光从李思远身上破碎开来，她微微眨了下眼睛，似是能动作起来，双手轻动，脚下挪了一小步，眸子却越过孟秋，落在溪涯身上。
　　她未逃走，只望着溪涯，眼眸之中含着缱绻微光，微微开口，却只来得及说出两字，“溪涯……”
　　一颗冷光飞射而过，穿肩而入，带来骨骼破碎声响，李思远被其上冲击气力撞在地上，而后又是一颗，击在了胸口之处。
　　空中有血色微溅，那红光烫在溪涯的眼中，烫的她眼角发疼，心也发疼，热泪猛然就涌了出来，适才一刻她从李思远眸中望见了一抹熟悉神色，可都来不及去想那是何时所见。
　　翻腾的气血和心中难捱的痛楚齐齐涌了上来，堵在嗓子口，让她接不上气来，只能举着木剑狠狠砸在风壁之上，一下一下，砸开了几道微微可见的口子。
　　“不……”压抑的低吼从她口中吐出，微不可闻，眼中尽是一片猩红，丹田之中滚烫沸腾，烫的她的灵识也喧嚣起来。
　　孟秋手中的石子尽数打在李思远身上，他拍拍手，望着那倒在血泊里的人，嗤笑一声，开口说了什么，却被一阵忽起的强风鼓动盖了过去。
　　风卷破碎，四散开来，黑发随风扬动，似若活物，溪涯立在他身后，体内金光微动，面容冷然绝艳，有些许金色符文浮现其上，眼眸灰白，也染上几分金色。
　　她抬起手中木剑，视线顺着剑锋而上，开口却是声色空洞，仿若从远处飘来，“孟秋，你该偿命。”
　　孟秋来不及反应，回过神来，一柄木剑已插入他的心口，穿破他的心脏，剧痛猛起，让他一瞬软了腿，望着面前那人，心中惊惧骤来，“我，我叔父可，可是……”
　　后话来不及说出，木剑猛然一转，带动劲风使他周身筋脉寸断，鲜血瞬时浴满他的全身，他神色灰白，眼眸中的精光一瞬败了下来。


第九十章
　　肩膀疼,心口疼，腹上也疼，李思远躺在地上,身子泛起冷意，她心里头一次涌上了几分后悔,这么些年都没怎么受过伤,现儿挨了这么多下，她还真有几分吃不消了。
　　况且胸口那一下好似穿透了她的心脏，她能感觉自身的血汩汩流了不少,手下都是粘湿一片。
　　她听见有人窃窃私语，似在她耳边。又好似在远处,飘飘忽忽的,眼前模糊,看不清什么,许久后有一个人影固然现了出来，依依望见似是溪涯，她略张了张口,欲说什么,却半分声响也发不出,只有血液在喉咙里翻动发出些“咕噜”声。
　　她拉住那人的袖子，心中着急万分,却不想手已经不听自己使唤,无力地往下落,被溪涯轻轻拉住,握在手心里。
　　“别，杀……别……”她勉力开口，却怎么也表露不出自己的意思，溪涯，莫要杀人，你……绝不能杀人，若你杀了孟秋，那孟家也好，天界也好，便都有了追杀你的由头，给你安上嗜血成性、不分对错的帽子，那时你如何逃得了？
　　她说的什么，溪涯不懂，可望着她眼眸中那份黯淡，溪涯却徒然心中从发起慌来，这一地的血都是从李思远身子里流出来的？她那么瘦弱身子，能有多少血？
　　溪涯将她拉入怀中，在伤口各处穴位点了几下，见她嘴唇苍白无色，面上也煞白，蓦然心涩，喉咙中像是堵着什么，让她涩到心疼。
　　“无事，我已经替你点了穴位，止了血，也止了痛，你定会没事的，我现在就给你疗伤，可好？”溪涯柔声安抚她，伸手温柔地扶她起来，双手蕴了灵力，颤抖地搭在她的背上，送了进去，灵力入脉，向着四下游动而去，可却行的万分艰难，处处受阻，李思远体内的津液气血迅速灰败，已经不见丝毫生人的蓬勃气劲。
　　她口中原本还念着什么，现也没了声息。
　　溪涯的手贴着她单薄的脊背，灵力仍是滔滔不绝地送进去，她用着仅余的倔强，垂着头，不敢去看面前那人，也不敢将她护在怀中。
　　她死死咬着唇，大颗大颗的泪落了下，“是我错了，我不该带你四处乱跑，说好的陪你修道，是我毁了约，说那些话伤了你的心，还牵连你陪我冒性命危险。我明知自己现儿是个什么处境，可仍想让你陪着我，思远，你说的那话是对的，我果真觉是孤单，从离开师父之后，就一直觉着孤单。”
　　李思远没有回身，溪涯双手挨着的那处体温缓缓降下来，几如寒冰。
　　溪涯的手无力地松开，轻搭在她的肩上，抑制不住的泪水横流下来，模糊了溪涯的双眼，溪涯张口，几乎低声哀求，“别睡过去，思远，我送你回家去，我们去和吴同道别，去和华颜竹鲤她们一道儿坐下说说话，去做你想做的事，我再不拦你，好不好？”
　　“是我的医术不好，我这就带你去找大夫，我们回小灵山。”溪涯一把抹去眼中的泪水，将她横抱起来，御剑直冲而去，带着风动吹倒了一山的林木。
　　她二话不说冲进了小灵山的善医堂，抓着一个药童的袖子，眼睛红的吓人，哑着嗓子冲他道:“你们这儿医术最为高超的大夫是谁？”
　　小童被她吓住，哆嗦了好一会儿才颤着手指向了里间院子，溪涯一把松开他冲了进去，里边站着个白发苍苍的老人，溪涯见着他来不及多想，几步过去先是“扑通”一声跪了下来，她双手紧紧搂着李思远，躬着身子道:“请大夫救她性命，她伤的重，耽搁不起，您若能救了她，我以后定有重谢。”
　　老大夫见着个人风风火火地闯进来，本皱了眉预备要教育一番，却不想来人开口就是一串话，他听清后便也来不及管这些鸡毛小事，连忙领着溪涯将李思远送进里屋去，放在床上躺好了，这便细细察看起来。
　　他行医已有近百年，诸多疾病只消一眼便可知其所以然，一望李思远的面色，也不用摸她的脉象，心中便有了结论，他回头望着溪涯，看见她面上的期盼，轻声叹了口气。
　　“大夫，怎么样？”
　　大夫抬手轻拍了拍溪涯的肩膀，惋惜道:“你带她来的太晚了些……抱歉了，小友，这位姑娘已经……离世了。”
　　他不忍去看溪涯的面色，叹着气走了，留下溪涯被他一句话怔住，傻傻地站在原地，望着那躺在床上瘦削的身影，久久不能回神。
　　她心中早便清楚李思远已经没了性命，只是需要一人将她彻底打醒罢了，如今打醒了，心中便只剩下深深的刺痛与愧疚，让她难受的仿佛失了所有的力气。
　　她艰难地迈步，行到床侧，眼眸中蕴起了烫人的泪，抬手轻剥李思远面上的发丝，抬眸望了一眼，而后手便赫然停住。
　　躺在床上的人自始至终未曾动过，可她的面容，却已天差地别的变了，原本带着柔媚的眉眼现儿变得温和，瘦削的脸盘也微微圆润起来，一副小家碧玉的面容，让溪涯心中大惊，双手猛然跌落，一瞬懂了。
　　眼泪猛然涌出，可她却扬起嘴角，苦涩地笑出了声。
　　这么些日子，陪在她身边的到底是谁？“李思远”究竟是谁？
　　面容相似，却没有灵力，行为处事相似，说的话相似，气息相似，望着自己的眼神相似，含笑的模样相似……师父，你究竟是何苦？
　　她由不住大笑起来，却只笑了两声，便又换上含泪的呜咽，仍是伤心，却不知伤心为何，李思远死了吗？死了，只是死去的是她不识的那个李思远，她认识的那个，已经不知去了何方。
　　溪涯自林中伐了木材，连夜做好一座棺椁，替李思远换了一身衣裳便将她放了进去，而后将木棺负于背上，于第二日清晨走了。
　　小灵山的人还没发现孟秋已经没了，若是待他们发现了，自己定走不了，李思远也……不能埋在这里。
　　她寻不到李思远家乡所在的那处凡世，但叶落归根，自己该让她回家才是。
　　那便一处一处的找，甭管这世上有多少凡世，她总有能找到的一日。
　　只是时日一天天的过去，孟家失了长子，定不会轻易放过她，她一处凡世一处凡世的游荡，终是遇到了寻仇的人。
　　来者除却领头的是个仙人，余下不过皆是分神左右，将她堵在一处城郊，提剑对她，却也并不太过戒备。
　　毕竟她也堪堪才分神境界，何需仙人提防？
　　几人围了她，对视一眼，只觉无需动手，便只由一人扔了个黄纸符咒过去，用的又是孟秋用过的风阵。
　　“收她入法器中，赶紧带回门中审理，不然让云天或天庭的人察觉到了消息，这人就不是咱们来做主了。”那仙人取出一个灰青色的三足鼎，扔给旁侧的一个弟子，那弟子便沉稳地踏步前来，抬手欲收了溪涯。
　　“我肩上负着是旧友尸首，你让我埋了她，我便随你们走。”溪涯自知恐怕逃不过，抬手轻轻将棺椁放下，对他们道。
　　“拖延时间？老夫可不吃你这一套，带走！”那仙人不为所动，冷笑着喝令道。
　　那弟子便赶忙抬了手中法器，一阵强劲吸力自其中出来，将溪涯与风阵一并纳了过去。
　　这不知是个什么法器，溪涯只觉脚步虚浮，用尽全身灵力也抵挡不住那股吸力，只能堪堪稳住身形，却怕是也撑不过多久。
　　她死死搂住棺椁，分出一丝灵力游向自己的丹田那处，刺了进去，她的丹田之内除却自身灵力，余下的便就是一本金色天书，溪涯毫不犹豫地用灵力穿透了它，一瞬间，腹部剧痛。
　　她痛的弯下了腰，同时也觉着一阵暖流顺着丹田涌上了四肢百骸，让她的经脉逐渐胀痛起来，这感觉不似灵力入体，可她却觉着自身法力强了不少，连那法器的吸力与自己来说都算不得什么了。
　　“这，这是……”领头的仙人眼眸猛地一紧，大步大步地靠近过来，眉心之中带上了激动，“天书……”
　　“师父，我收不了她。”拿着三足鼎的弟子面色苍白，一身的灵力快耗尽了也没把溪涯拉进来，只得苦着脸和那仙人求助。
　　那仙人赶忙接过三足鼎，将自己的仙力送了进去，顿时吸力狂增了数十倍有余。
　　溪涯身子一颤，脚下微微离了地，无奈苦笑了一声，到底还是个货真价实的仙人啊，自己纵是借了天书的力，也抗不过，只是……自己落网就罢了，怎能连累别人的尸首一起！
　　她用了狠劲，一瞬间将数道灵力狠狠刺入天书之中，强烈的痛楚和炽热瞬时弥漫上来，以强悍的气势侵入她的灵识之中，她顿时失了神智。


第九十一章
　　溪涯悠悠醒却时,遥望天边已是星河稀疏，她仰躺在地上，身子各处都泛着刺痛,侧头看过去，只见那座棺椁直立在她身侧,好在没有何损伤,让溪涯松了一口气。
　　她缓了许久，这才咬牙撑起了自己的身子，望见了面前景象。
　　树木横折,花草尽谢，土块翻飞,面前的一切好似被强风摧残过一般,她茫然地向四下望去,却认不出自己现在到底是在什么地方,那些个孟家的修士已不在她身旁，只是她身上依稀可见些许刀伤血迹，想必刚才也有一番苦战,只是她脑中已经没了分毫映像。
　　抬手扫去棺椁上的尘土,溪涯将它负起来,勉力大步大步向着远处行去。
　　她现儿已是个被追杀的命儿，要送李思远回家何其困难,甚至遇上强敌,能否护住她的尸首都难说。
　　现儿只能找个地方先将李思远下葬了,恐怕不过多时,孟家还会有人追来。
　　她寻了一处地界，树木长势甚好，草深可没脚，不见人迹踪影，是个寂静宝地，她抬手用灵力轰出一座深坑，轻柔地将棺椁放了进去，而后黄土一盖，将坑中的一切埋得干干净净。
　　一座木碑立在最前处，她犹豫许久，剑指带力，在其上刻下李思远的名字，而后再要写些什么，却无从下笔。
　　与她相识相伴的不是墓中的这个人，她也无法得知这墓中人的生平记事，。
　　溪涯顿手，从袖中乾坤里取出些点心小食，一一在墓前摆好，一字未说，只默然跪了许久，才起了身，她本欲离去，可眼眸却望着这座坟墓，怎也移不开，心中没由来地感到一阵悲凉。
　　沉思了许久，她终是不再犹豫，缓缓开了口，“我要离开些许时日，思远，你等我回来接你，到时我带你回家。”
　　溪涯不敢耽误，连连穿越数个凡世，直到在一处停下后，她便一头扎进了此处凡世的一座深山之中，寻觅到一处幽静山洞，草草打理出一块干净的坐处，按在天书中所学法术，在此处布下一个阵法，而后便盘腿坐在其中，合眼入定。
　　她定下心思，不入合体期绝不出山，神识缓然潜入灵台之中，丹田内灵力悠悠转动，这便陷入深深的沉眠中去。
　　悠悠苍茫之上，是谓天界，云天境内，清雨山居，不见数日前迎亲时的热闹喧哗，只有三位老者守在一座小院门口，说话不敢放开了声，只小声细语。
　　木门“吱呀”一声打了开来，从其中缓步而出一人，身着淡绿水衫，青纱悠悠飘动，一头墨色发丝被风温柔地抚动，她的身子似有几分虚浮，面色羸弱，望见外边三人，也只是缓缓点了下头。
　　“仙君，太虚有请。”莲花尊者温和开了口，偷偷瞅了眼她的神色，犹豫道:“说是……有了溪涯的踪迹，太虚孟家告到了天庭上，说是溪涯屠杀他家子弟，还屠尽了一城的凡人。”
　　遥舟的步子猛然顿下，侧头望一眼他，冷声道:“他们捉住溪涯了？”
　　“应是无有，若是捉到了，恐怕不会送到天庭去处理，而是自己私底下动些手脚。”
　　“一事未平，一事又起。”遥舟苦笑一声，抬起右手悠悠望着，不久前那被溪涯轻柔握住的触感还清晰着，她说不明心中是个什么感觉，只微微感觉痛楚，她为仙数万年，只有两次深刻地感到了痛苦，而现在的这份心痛又是为何？
　　来不及想这么多，遥舟安顿好云天的繁杂事务，只带着莲花尊者一人，御剑赶往太虚。
　　她赶到太虚之时，孟家家主已经跪在天庭门口足足三日了，看见遥舟时，那老者怒气冲冲，扭头冷哼一声，态度极尽傲慢。
　　莲花尊者甚是恼怒，但他向来是个温和的性子，只对遥舟低声道:“恐溪涯就算是真杀了他家的人，也是被逼到了绝地，只是这老儿入宫第一件事必是先要痛哭流涕一场，哭诉自家的委屈，天界与咱们本就隔着一堆的新仇旧怨，这么看起来时局不利啊。”
　　遥舟淡然一笑，望着幽深宫殿，开口却是丝毫不惧，“我的徒儿，做了何事自有我来评判，太虚还不至于插这个手。”
　　虽话是如此，但遥舟入殿之后望见玉皇大帝之时，心中仍是泛起一丝不舒服。
　　她入了上座，玉皇大帝与她寒暄两句，便宣孟家家主进来，那老人踉跄进来，“扑通”一声就跪倒在大殿之上，老泪纵横，声声而泣，哭诉自己长子死的凄惨，控诉溪涯虐杀仙族，屠戮凡人。
　　遥舟微微皱眉，玉帝听罢，面色仍是平静，侧头望一眼她，道:“云中君，不知令徒可在？不如叫她出来对质一番，也好过只听一人之言，而错怪了她。”
　　“溪涯现儿不在云天上境。”遥舟冲他一笑，从容不迫，“此事我可证实一半，那孟家长子的确死于我徒儿手里，但……起因是令子对一凡人下了杀手，而那凡人……正是我的化身。”
　　“哦？”玉帝望向孟家家主，目光柔和，轻声问他:“爱卿怎么没说这一档事？”
　　“这……这，老臣并不知这事。”孟家家主心虚垂头，大汗淋漓，“此事是云中君一人之言，如何能证实？”
　　“这个简单，司命手中有崆峒镜，能看出前程往事，现儿叫他过来一照，便可知我是否说了谎。”遥舟淡然整理了下袖子，望着孟家家主，盈盈一笑，“怎样？家主可想看？”
　　“这，不必麻烦司命仙君。”孟家家主一咬牙，大着胆子望一眼玉帝，高声喝道:“就算仙君所说是真，老臣所言也并非都是假，老臣因长子之死，心痛至极，曾派遣门中子弟去捉拿……云中君的高徒，欲要问个明白，可谁想她用了妖异法术，屠光我门弟子，还将一座无辜城池之中的数万百姓杀的干净，行事狠辣，简直……简直与魔族堕仙无异！”
　　此话一出，天庭之上霎时一片死寂，魔族堕仙与太虚生死不容，玉帝喝令境中仙族人人得而诛之，可现儿，这孟家家主却把溪涯扣上了这么一顶帽子。
　　玉帝冷眼望着底下抖如筛糠的人，语调平缓，不痛不痒地呵斥道:“大胆，魔族堕仙的话你也敢随便说出口？更何况还是云中君的高徒。”
　　“老臣敢说，自是真有此事！”孟家家主合手，猛然拜下去，“陛下明鉴，老臣如今痛失爱子，苦不欲生，若是放纵那堕仙猖狂下去，不知又会有多少仙家受难，求陛下下令，捉拿那堕仙回来，处以死刑，以儆效……”
　　横空飞来一物，横砸在他的胸口，止了他的话，让他猛然呕出一口鲜血，瘫软在殿上。
　　玉帝的神色微微一变，微微抬手，瞬有一天兵围上来，查看孟家家主情况，见他只是受伤呕血，并无大碍，便如实汇报了上去。
　　玉帝这才侧头望向遥舟，道:“云中君，何至于在殿上动手？”
　　“满口胡言，辱我徒儿，他莫不是还想说，我这云中君也是魔族，整个云天上境都是魔族。”遥舟与他对视，目光柔和却半分不相让，“怎？玉帝也觉得他说的为真？”
　　“寡人还是明辨是非的，云中君不可能与魔族为伍，云天上境自也不会。”玉帝叹了声气，扬声唤来太上老君，吩咐道:“爱卿领着天兵天将去一趟凡世，将此事查明，绝不可有半分遗漏，知否？”
　　“是。”仙风道骨的老人一扬浮尘，转身化为一道青烟而去。
　　遥舟坐上旁观，心里却泛起阵阵冷意，适才的一切都像是刻意给她看一般，如今天庭派人下凡，用的是查明真相的名头，可真入了凡世，查的是真相还是溪涯就难说了。
　　想到如此，她不紧不慢地起了身，抬眸对玉帝道:“要查明真相，光有太虚的人怎么行？我云天也该出些力，若玉帝无事，我便回去安排人手，与太上老君同行。”
　　“云中君请便。”玉帝并不强留，抬手让她走了。
　　遥舟这便与莲花尊者一道，挥袖化烟离去。
　　行到一处僻静之地，遥舟停了步子，她安顿莲花尊者回去清点些人手与太上老君同行，自己则飞身离去，不知去往何方。
　　凡世里，于深山之中，清晨之际，鸟雀才开始啼鸣，忽凭空而起一阵轰鸣声，道道金光灿烂，从山林中窜出来，直向天际，照的整个世界仿佛染上金色一般。
　　溪涯在光芒正中，缓缓睁开了眼睛。
　　她闭关不知有多少时日了，此刻正在突破合体的档口上，只差一步就可成功，只是不知为何，此次突破带来的异动缺甚为剧烈，让她隐有不安。
　　也就是这时，忽从远处传来破空声响，几道人影御着飞剑，冲着她呼啸而来。


第九十二章
　　来人不知是追兵,还是凡世中的修道士，溪涯心思一慌，这便带动气息不稳,丹田内泛起些许刺痛，她赶忙定下心神,平息□□内翻腾的气血。
　　她现在顾不得其他,经脉里的灵力鼓动着，似乎要破体而出，若是在这时分心,恐怕会落得个走火入魔的下场。
　　勉力维持住灵力，溪涯合眼拼命引气入体,只盼着能早些冲破合体期,而后再想个法子逃出去。
　　“哎呦。”忽然从山洞内处传来一声痛呼,洞中本该是无人的,此刻传来声响，莫名让人感觉}得慌，那人好似在里边摔了一跤,手脚并用地爬起,一瘸一拐往外头走来。
　　溪涯心中猛然缩紧,她现儿动弹不得，只能放出一抹神识死死盯住那人,以防他会有何不轨之举,
　　那人似也发现了她,这便爽朗一笑,声音清脆，似是个少年，“这位姐姐莫要害怕，我不是来加害你的，而是来帮你的。”
　　他三蹦两蹦出来，一身黑色斗篷遮住了身形容貌，站在洞口往外头一望，嘴里叹道:“哎呀呀，来了这么多人，姐姐你这是得罪了什么大人物？”
　　溪涯没有回话，睁眸冷眼看着他，眸中的戒备与警惕不减半分。
　　“姐姐，你的眼神好可怖，吓着我了。”那少年哆嗦一下，委屈地开了口，他几步过来，躲在溪涯面前，抬手起来，试探性地戳了戳溪涯的面颊，而后便望见溪涯变了脸色。
　　“姐姐，你看外边那么多人，都是来找麻烦的，你又现在正值突破之际，没个帮衬，我是个热心肠的，最喜欢英雄救美的事了，这样吧，我替你护法，你帮我一个忙，可好？”
　　“姐姐不说话，那就是同意了。”少年等了许久，不得溪涯回话，顿时笑开了来，起了身探手在胸口摩挲好一会儿，掏出个白玉瓶子，小心翼翼地捧在手里，嘴里还嘟囔着，“这个宝贝我寻了好多年，可不能打碎了。”
　　他从瓶中倒出一枚玉白色的丹药，药丸圆润，其上有些许蔼蔼雾气缓缓升起来。
　　“这可是个好东西，姐姐应该是认识的，毕竟天书在姐姐身上，天下应该没有你不知道的事。”少年一笑，用两根手指捏着药丸送到溪涯嘴边，“姐姐，你无需替我做什么什么上刀山下火海的事，只要替我试个药就好，来，张口。”
　　言罢，他也不管溪涯的意愿，直接贴在溪涯嘴角，一用力送了进去。
　　你！溪涯被强喂下那药，愣了一瞬，霎时怒火中烧，她死死瞪着少年，眸中凶光大现，看得少年心里发怵，瑟缩着退了一步，笑着打哈哈道:“姐姐别生气，大不了我以后补偿你，我，我把你师父的往事告诉你好不好？”
　　溪涯恨不能起身教训教训这自作主张的小子，可这药丸才一入体，她体内的经脉瞬时大张开了门，鲸吞牛饮般地吐纳着天地灵力，撑得她身子隐隐发痛，丹田内也发起烫来。
　　她只能闭上眼睛，引领灵力顺着经脉循环往来，一点一点吸收入体，蓄积着突破的契机。
　　金光之外有人按捺不住，御剑冲将进来，目标直取山洞这处。
　　守在洞口的少年哎呀一声，脚踏虚空迎了上去，朗声笑着道:“姐姐现在心里窝着火呢，我可不能再惹她生气了，所以你们都要在外边好好待着，一个都不许进来。”
　　他法术颇深，行招诡异莫测，几下就将那人打飞出去，而后立足于空中，披风挡住面容，但却无端让人心生畏惧。
　　无人敢再进一步，少年如重鼎一般，镇守在其中，一守就是足足数天，金光之外的人有不耐烦者，试探着闯了几次，被少年打了出去，而后走了好几批，留守下来的屈指可数。
　　金光数天来都没有动静，少年也不急躁，耐心等候着，直到一日，它终于波动了一下，光芒闪动几分，就向着洞口回缩过去，其内的灵力也逐渐微弱起来。
　　少年的身形也动了，他垂头看向山洞那处，只见金光收了过去，融入洞中，顿时身子微微一颤，“成功了。”
　　他一瞬向着那处飞了过去，余下几人望见，也赶忙跟着一并过去，却不想横空遇到屏障，被挡在了外侧。
　　少年入了山洞，落在地上，呆滞地望着面前的溪涯，她周身金光内敛，眼眸未睁，一身青白衣袍染上金色，发丝垂地，竟变成了金白之色，映的面容净白，温润动人。
　　金光彻底收敛，溪涯的衣物变回原色，可发色却未变，仍是金白，她的眼睑微动，半晌睁开眼睛，望向少年。
　　她的眼眸也变了色泽，淡灰之中隐隐有金色符文摆动。
　　少年一笑，合手拜道:“恭喜姐姐，进入合体期。”
　　溪涯的嘴角轻颤了一下，面上无什么表情，眼眸落在少年身上，似有几分愣神。
　　“姐姐？”少年疑惑地望着她，见她无有回应，便更加不安起来，围着她转了一圈，嘟囔道:“莫不是失了魂。”
　　“你……”溪涯开口道了一字，嘴角忽就带起冷笑，抬手猛然拉住少年，身速快极，这就要去摘他的斗篷。
　　少年吓得连拉带扯挣脱开她的手，跌跌撞撞地逃了出去，回头眼看着溪涯追了过来，顿时哆嗦一下，嘶声吼道:“姐姐，我错了，你行行好放过我吧，我真的知错了。”
　　溪涯紧跟着他出了洞穴，被外侧阳光刺了眼，略缓上一缓才看清外界状况，虎视眈眈地守在远处的多是些未入仙阶的修道人，看模样并非是天界的追兵。
　　溪涯略松一口气，但想到自己这几日突破的架势，天界的人说不准早已察觉到，正往这处赶过来，她顿感头皮发麻，扬声唤了少年过来，来不及多说什么，抬手打开其他凡世的门，便一把揪住他钻了进去。
　　连连逃了好几个凡世才停了步子，溪涯一把松开少年，看他踉跄几步站住，瑟缩着身子，不敢过来。
　　“……多谢这几日苦心护法。”溪涯将心中的不舒服微微敛去，对他合手一拜，先道了谢。
　　少年赶忙摆手，“不打紧不打紧，一点点小事情，姐姐不用和我客气。”
　　溪涯顿了一下，遥望远处许久，叹了气，又道:“我记着你曾说过，有关……我师父的往事。”
　　“是了，”少年连连点头，“姐姐莫急，我既然说了就定会做到，但……我有一事要问，云中君的往事牵扯太多，姐姐若是看了，恐怕会惹祸上身，你也愿意吗？”
　　“……我只怕……我若看了，师父会生我的气。”溪涯垂了头，面容纠结，半晌摇了头，“罢了，还是算了吧，师父若是想让我知道，定会自己告诉我。”
　　她望一眼少年，道:“你说让我替你试药，我已做到了，现儿咱们互不亏欠，若无事，我便先走了。”
　　少年似是未想到她会拒绝，闻言呆愣许久，无有回话，见溪涯转身欲走，这才从衣襟中摩挲一下，取出个青铜色的圆盘镜子，拿在手中转了一圈，沉思片刻，而后抬头轻笑，“姐姐还是进去一看吧，保不准能发现些别的好东西。”
　　他脚步鬼魅，几下来到溪涯面前，不等溪涯反应，就一把牵住她的手，直接按在青铜镜上。
　　溪涯用了十分力气也没挣脱开来，正要呵责，却不想青铜镜上猛然闪过一阵刺眼的白光，将二人吞没进去。
　　眼前景物清晰时，正是个晴朗的艳阳天，溪涯愣神好久，只见眼前青天碧色，淡白云色微微卷动而过，四下寂静，只有微风拂过的声响。
　　她的身子向前探了一下，却不想身下的坐处这便摇动起来，震得她险些落下地来。
　　她连忙将手向后一撑，再垂头看去，才发觉自己正坐在一支树桠之上，此树为桑，长在断崖，崖下是云海苍茫，向着天边蔓延，不见边际。
　　她的膝上摆着一卷竹册，开了一半，她细细看来，却是遥舟曾经让她读过的一本经文。
　　“这处是……何处？”她抬手合了竹卷，遥望远处，心下茫然。
　　“这处当然是天界，不过并不是真实的天界，而是云中君记忆中，数千年前天界。”一道声响入了她的脑海，正是那个少年。
　　溪涯一瞬回过神来，四下看去，却不见人。
　　“姐姐莫找了，我现儿不过是附在你身上的一道魂儿。”少年柔声一笑。
　　溪涯冷哼一声，手一撑树桠，跳落在断崖之上，问他:“你带我来天界做什么？”
　　“我自有自己的道理，姐姐莫恼，慢慢看着吧。”少年悠哉回了一句，而后忽惊呼起来，“不好，来了人，我先隐匿了。”
　　应他所言，从断崖后的小道之上，传来一阵轻动的脚步声，溪涯下意识回了头，看见一个十三四岁的蓝衣少女缓步走了过来。
　　她面上带笑，眉眼也含着淡然笑意，容颜稚嫩，却分明是溪涯熟悉的模样。
　　溪涯看见她轻张了口，道了句，“遥舟，该回去了，师父正唤你呢。”
　　溪涯一瞬震惊，失声唤道:“华颜？”
　　“怎地了？”少女有几分诧异，这便顿了步子，眉间笑意敛去，带上丝玩味，“你怎地这般失魂落魄的，莫不是看了什么不该看的？”


第九十三章
　　溪涯心中惊疑不定,她望见的分明就是华颜，可却并非映像中的那个人，年前的少女年纪小了很多,面容还稚嫩着，神色之中依稀看得见几分狡黠。
　　许是见她许久未回答,华颜也停了逗弄的心思,上前几步，认真地望着她道:“遥舟，师父让我来唤你是半个时辰之前的事,再不去，怕是他真要罚咱们了。”
　　“好,”溪涯木讷地点了头,“我这就随你去。”
　　华颜仍是不解她为何这般模样,却也不再发问,二人一前一后，顺着小道下了山。
　　山下非平原，而是个雾霭缭绕不可见底的深渊,深渊边上挂着绳索,荡荡悠悠地连过去,尽头拴在一座浮在空中的仙岛之上。
　　此岛溪涯也甚熟悉，她曾在这处住过些时日,红木仙殿隐于青翠树林之中,悠悠有鹤啼鸣,仙鸟腾飞其上,正是云天上境，清雨山居。
　　适才华颜还唤她一句遥舟，莫不是，她现在的这个身子，是……师父的？
　　溪涯垂头望去，只见身上一套淡粉的桃花裙，脚上套着白色小靴，抬手一看，甚是白嫩，只是望着好似有些小巧。
　　溪涯由不住在心里悱恻一下，跟着华颜过了铁锁，落在仙岛之上，又顺着岛上的小路一路向着山峰顶上的宫殿而去。
　　今日清雨山居来人不少，仙人云集在仙殿的大门之外，低声耳语交谈，而这其中，有一大半的仙人都是和华颜她们一般大的年纪。
　　华颜带着溪涯灵活地穿过人群，向着仙殿而去，沿路有合手作揖给她们问好的，嘴上多唤一句:“小渊海君，小云中君。”
　　溪涯还发着懵，见此，也合手一个一个拜了过去，华颜则只微微一颔首，面容带笑，不发一言。
　　直到二人进了仙殿，无有其他仙人叨扰了，她才回过头来，凑在溪涯耳边说了一句，“他们唤我一句小渊海君，却不知我并不愿做渊海君，只愿当个闲散的仙人，可惜可惜，谁人能懂。”
　　语吧，她望着溪涯，眼眸中满是同病相怜之情，抬手拍了拍她的肩膀，“你也与我一般，都被人定好了命数，唉，不过师父这云中君的职位当的清闲，你比我好多了。”
　　溪涯不知如何回她的话，草草点头应了，二人这便进去，里侧寂静异常，只依稀听见一道稚嫩的声响正扬声说着什么，这声响本灵动，现儿却被刻意压低了下来，带着几分故作的老成。
　　华颜与溪涯从侧面过去，脚步放轻不敢发出丝毫声响，在第一根柱子侧站定。
　　正殿之上，一位少女正站的端直，面对阶上高坐的云中君与其夫人，正在一板一眼、面色郑重地高声背诵什么。
　　她一身的黑色重衣长袍，一头长发被严严正正地冠起来，不留一丝落发，打扮的一丝不苟，说话也是一丝不苟。
　　华颜的身子站的笔直，手在身前合好，可嘴上仍是不停，逼音成线对溪涯道:“你看她的衣服，黑色，用金线绣的五爪龙，这是太虚皇族的装扮，再看那等在一旁的仆人，我曾见过，是太虚的仙官，所以这姑娘应是玉皇大帝的子嗣，名唤……轩辕容嫣，应该就是这个名号。”
　　“若让我说，今日入院的子弟非她莫属，这小帝姬颇有名望，据说年纪小小就跟着玉皇大帝一起上高堂，从旁听政，身份和你我是一样的。”
　　云中君从高坐上淡淡瞟过这里，华颜忙挺直脊背，站的愈发认真，再不敢说话。
　　溪涯望着殿中的轩辕容嫣，只觉喉咙发干，连幼时的容颜师叔也见到了，这么看来，她果真是被那少年送回了师父幼时，果真是……霸占了师父幼时的身子。
　　轩辕容嫣答的什么时局政事、仙道玄识，溪涯通通都听不进耳朵里，她抬起两只手，轻轻碰了一下，心里头便躁动一分，这是师父的身子，师父的手啊。
　　约摸有一炷香的时间，轩辕容嫣语罢，云中君又问了她几个问题，便让她下去了，而后唤上其他小仙君上来，一轮一轮下来，共考核了足足六十多人。
　　华颜老早就站不住了，她抬头望着云中君，多有几分眼巴巴的意思，恨不能他再考核快些，这样就能早些离开了。
　　云中君似有所感，回头望一眼她们，这便无奈一笑，偷偷从侧面摆了摆手，华颜大喜，连忙拉着溪涯从侧面偷偷遛了出去。
　　出了大门，溪涯没忍住偷偷问她:“咱们这是去哪？”
　　华颜脚步飞快，眼眸四下转着像是在寻什么人，嘴里只顾着回一句，“自然是去找些乐子。”
　　“什么乐子。”溪涯挣扎了好几下也没挣脱开她的手，只好做罢。
　　“找……咱们未来的小师妹，好歹也要事先打个招呼啊。”她回眸一笑，眉眼之中的狡黠与算计都快藏不住了。
　　溪涯隐隐有了不好的预感，直到她们寻到轩辕容嫣之时，这份预感更强了几分。
　　华颜敛去适才灿然的笑意，换上一副温润和煦的模样，松开溪涯的手，缓步上去，对着轩辕容嫣施了一礼，“许久不见，小殿下。”
　　轩辕容嫣望望她，又抬头望望溪涯，眸中带上了几分诧异，但仍是回了礼，“见过华颜仙君，遥舟仙君。”
　　“外头的人多且杂，殿下怎么不去侧殿歇一会儿，眼看要考核的人还有不少呢。”华颜语气温和近人，仿佛气度偏偏，与适才的狡猾判若两人，溪涯由不住在心头感叹一句，人心无常。
　　轩辕容嫣也和善一笑，回她:“众仙都在殿外等候，怎可我一人去休息？且人多杂之地，正好是与人相识相交的好地方。”
　　“殿下果真平和近人，与传说无二。”华颜故作感叹，“其实，我们二人出来，是有一事要寻殿下。”
　　“何事，请说。”
　　“适才师君有事吩咐我和师姐，嘱咐我们趁考核未结束，带着殿下去清雨山居四下转转，也免得殿下无聊。”华颜一本正经，仿佛口中所说的全是真话。
　　“云中君吩咐？”轩辕容嫣明显一愣，她回头望一眼自己身侧的仙官，那仙官面带喜色，显然是误会了华颜的意思，误以为自家的小殿下已经入选，才得云中君的两位高徒特意寻来，欲在拜师之前先认识一番，这便赶忙冲她点了头。
　　轩辕容嫣见此，便也不怀疑，淡笑点了头，“好，有请二位带路。”
　　华颜似是欢喜，陪在轩辕容嫣左右，领她向着山下行去，言语之间亲昵又不失礼数。溪涯也跟在二人身后，她不知华颜究竟意欲何为，却也不想随她趟这个浑水，故而一路都没什么话，被华颜私下偷偷看了好几眼。
　　时辰久了，溪涯便也知晓了华颜的用意，眼看着就要闲逛到了山下，她们已经出来有一个多时辰了。
　　许久之前轩辕容嫣就抬头望过一眼山峰顶处，神色未变，但眼眸中偶然划过一丝无奈，并未逃过溪涯的眼睛，只是华颜仍然兴致勃勃，似是还想领着她下仙岛去。
　　溪涯皱了眉，这便顿了步子，开口道:“时辰不早了，该回去了。”
　　“可咱们还没逛完清雨山居。”华颜转头望着她，眨巴一下眼睛，似是无辜极了。
　　“华颜，再不回去，师父就该责罚你了。”溪涯意味深长地看她一眼，便转头望向轩辕容嫣，“小殿下，走吧，咱们回去。”
　　“好。”轩辕容嫣微微松了一口气，这便抬步欲走，还不忘回身叫华颜，“华颜仙君，咱们先回去吧，若有机会，我们再来看清雨山居的景色可好？”
　　华颜望着她们，也不生气，笑着点了头，叹道:“是我不好，误了时辰，我都忘记今日小殿下是有要事来的，唉，该罚该罚，快，咱们快些回去。”
　　三人回程的步子都加快了几分，却不想仍是误了时辰，回到殿上，来考核的仙人都走的差不多了，只有那陪着轩辕容嫣的仙官还苦苦等候在门口，望见几人，连忙迎了过来，哭丧着脸道:“殿下啊，您去哪了？小仙都要急死了。”
　　“慢慢说，别着急。”轩辕容嫣冷静异常，面上半分不见急色。
　　“下官先不说了，您先进去见云中君吧。”那仙官垂头丧气，抬手指了指仙殿大门。
　　轩辕容嫣也不扭捏，对溪涯两人点头示意一下，便大步行了进去。
　　溪涯回头看一眼华颜，只见她缓步行到自己身旁，也于自己相视，半晌笑了出来。
　　“怎么这样望着我？”华颜拍一下她的肩膀，轻声道。
　　“你适才为何有意拖延？况且……师父并未吩咐咱们带轩辕容嫣出去，为何撒谎？”
　　“你怎地这般死板，”华颜无奈摇头，道:“怎么说咱们今后也要做师姐妹，事先认识一下不好？”
　　溪涯冷眼望着她，一言不发，她被看的心里发毛，无奈摊手回道:“好好，我怕了你了，我不过见她总是一副从容不迫的模样，向来都是个正正板板的面容，故而就想看看能否有事让她破了这冷静的样子，就是想逗逗她而已。”
　　“你……莫不是太无聊。”溪涯咬牙切齿，她不怕别的，就怕要是云中君发起火来，惩戒了华颜也就罢了，若是牵涉到遥舟怎么好？这可是师父的身子，自己怎么舍得看师父挨打。


第九十四章
　　轩辕容嫣进殿足有半个时辰,溪涯便是提心吊胆了半个时辰。
　　华颜仍是一副心不在焉的样子,一边还笑颜灿烂地安抚溪涯莫要忧心,就算要罚也不过是在殿前跪上几日罢了。
　　真如她言，轩辕容嫣出来后,溪涯和华颜就被传唤进去，云中君端坐在高座上,面上未有怒色,淡然扫过二人，道:“华颜，你愈发顽皮了……自个儿去殿前跪着,以作惩戒，到我让你起来时，你才可起来。”
　　“是,师父。”华颜在云中君面前还保持个恭敬的模样，一句话不敢反驳,点头应下。
　　云中君抬手起来,两指一弹，一道气劲就打在了华颜的肩头，瞬时将她的仙术道行封了起来。
　　华颜一愣,抬头望向云中君,不解道:“师父，为何封我仙术？”
　　“师父怕你跪的累了，就自行给自己放了假，偷跑下山去遛趟,然后跑回师父这里哭诉自个这几日有多苦多累，让师父白白心疼你。”云中君冷哼一声，摸一把胡子，看向溪涯，“遥舟，你看着她，她若是说渴，不许给她水喝，若是喊饿，也不许给饭吃，待她实在撑不住的时候，再来寻我。”
　　“是，师父。”溪涯硬着头皮一拜，目送他离去。
　　华颜不敢反驳，撇着嘴可怜巴巴地望着云中君，见他毫不留情地离去，便又拿那目光望着溪涯，“师姐，你可要心疼心疼师妹我啊。”
　　“放心，”溪涯顶着自家师父的脸，露出了灿然一笑，“我定不违师命，好好看管你。”
　　华颜被溪涯看着，不情不愿地跪在了殿前，姿势倒是端正，背挺得甚直，身形不动，就是话儿太多了些，扰的溪涯心烦。
　　溪涯回忆起在凡世遇见华颜的时候，她还是个天真烂漫的孩子心性，现儿怎地这般顽劣，与自己映像之中差之千里。
　　她捧着一本竹卷，半躺坐在一根白玉支柱旁，一字一句地读着，华颜见她不理会自己，也觉着无聊，便蹭着白石地面凑到溪涯身旁，也探身去瞅她手中的书卷，“遥舟，你在看什么？”
　　“一卷清心咒。”溪涯瞥她一眼，“你可否好好跪着，莫要扰我了。”
　　“清心咒有何可看的，你陪我说说话，否则我跪着无聊。”华颜扯一下她的衣袖，目光闪耀，带着分撒娇。
　　“你想说什么？”溪涯合了书卷，无可奈何地望着她。
　　“便说说……太古上境，再过上百来年，师父就要把你送去那儿，交给白民的乘黄管教，唉……可惜渊海的人只信咱师父，不然我也能陪你去玩玩。”华颜扼腕叹息，似是失落极了。
　　“你去太古，就是为了玩？”溪涯失笑，“那你还是莫要陪我去了，太古不比云天的安定，有凶兽蛮族，我恐你玩闹，一不小心会丢了命。”
　　华颜眨巴一下眼睛，面上扬起了笑，“那你便护着我吧，师姐。”
　　只有她撒娇之时才会唤遥舟一句师姐，溪涯不免在心里为师父报个不平，撇嘴道:“我可不护着你，自个好好修行，待你不惧凶兽了，再去太古找我。”
　　“师姐，你愈发无情了。”华颜委屈地撅着嘴，手指抬起来，有一下没一下地缠着自己的落发，“你说，太虚的那个小殿下会不会与你一起去？我听闻当年玉皇大帝就是横闯太古，打出了个名堂，这才被推举为太虚的当家主。”
　　溪涯将竹卷塞进她的手里，叹道:“你觉着清心咒无趣，倒是对这些逸闻趣事了解的很。”
　　“那是自然，我偷偷遛进过太虚的凌霄宝殿，正巧听到两个侍卫交谈，便顺便听了一下。”华颜俏皮一笑，“若那小殿下要跟着你去，我便也要跟着你去……”
　　“我不会跟去太古，华颜仙君放心吧。”一道声响从头顶传来，二人一惊，往上看去，只见轩辕容嫣正立在白玉柱子之上，颔首望着她们。
　　“你怎么来了？”华颜满面诧异，问她道。
　　“云中君恐遥舟仙君宠着你，不忍让你受苦，便就叫我也来一并看着你。”轩辕容嫣轻轻一跃，落在她们身旁，望着二人一笑，“如此看来，倒真如云中君所说。”
　　“咳，我与师姐在受罚之余探讨术法，为的是不要荒废了功课。”华颜正襟而跪，一板一眼地回她。
　　“探讨术法？”轩辕容嫣微微弯了嘴角，“好，那不知我可否旁听一二？”
　　“莫听她为自己开脱了，适才正拉着我闲聊，我还不知如何让她安静些儿，赶巧你来了。”溪涯一笑，往旁侧坐了一些，“来，咱两一并坐着，好好看着她。”
　　“师姐！”
　　轩辕容嫣缓缓点了头，这就行过来，抬手轻轻扫去阶上的白灰，将衣袖叠起，坐了上去。
　　华颜侧头望着二人，眸中满是控诉，“明明今日在山上闲逛的是咱们三人，怎地只有我一人受罚，师父太不公了。”
　　“是谁骗着我们下了山？而后又不肯回来？”溪涯望着她，丝毫不理会她的控诉。
　　“我这不是想事先认识认识未来的小师妹，若不是今日我带你们出去，现儿咱们也不可能这般熟络。”华颜略动了几下膝盖，龇牙咧嘴地哎呦着:“使不了灵力，害得我膝盖压的生疼。”
　　“我教你个法子，先直着身子跪着，膝盖若是疼了就坐下去，压在脚腕上，这样就能缓一缓。”轩辕容嫣眯眼望着她，笑着指点一二。
　　“你这是从哪儿来的偷懒的法子。”华颜如她所说，跪坐下去，颇诧异地问道，“莫不是太虚的小殿下也会挨罚？谁人敢罚你？”
　　“自是……你口中那横闯太古的玉皇大帝，我的父皇。”轩辕容嫣缓缓收敛笑容，“幼时父皇就待我颇严厉，若我不记着皇训，要挨罚，若背错了功课，要挨罚，若与亲近的仙娥小道玩闹被发现了，也要挨罚，故而跪着跪着就跪出了门道。”
　　华颜听得倒吸一口凉气，“怎地连玩闹都不许了，那你平日里干什么解闷？”
　　“父皇给我请了先生，有教道法修行的，有教五界史实的，还有乐律棋道，样样都要学。”轩辕容嫣倒是习以为常，只叹道:“故而来到云天，我可算能稍作歇息，待的过上几日父皇派来的眼线也放下心回去了，我就彻底自由了，就是不知他还要看着我多久。”
　　华颜闻言，眼睛“滴溜”一转，来了注意，高深莫测地一笑，道:“我与你打个商量，可好？”
　　“什么商量？”
　　“你替我给师父说句好话，免了我的罚，我替你打发了那个眼线，可好？”
　　“你能打发了我父皇派来的眼线？”轩辕容嫣睁大了眼睛，惊诧不已，“他得了我父皇的命令，要看着我学有所成才能回去，否则就要挨罚，你怎么打发他？”
　　“这你就别管了，我自有法子，你就说你同意否？”华颜卖了关子，不肯说出来。
　　“同意，自然是同意。”轩辕容嫣连连点头。
　　华颜抬手，伸在她面前，郑重道:“握掌为盟。”
　　“好。”轩辕容嫣也抬起一只手，一把与她交握，而后两人便一起望向溪涯，似在等她的反应。
　　“你们二人约定便就好了，带上我有何用？”溪涯皱了眉，不解她们为何望着自己。
　　“自然要叫你，否则师姐若是私下给师父告密怎么好？”华颜含笑望着她，面上带着十足的不信任。
　　溪涯无奈，只得抬了手，轻放在她们二人的手掌之上。
　　“握掌为盟，绝不违誓！”
　　前几日自云天上境各处送来了不少卷书，云中君在书房里批阅许久，才堪堪看完了一半，他长吁一口气，欲暂歇息一下，这便揉着肩膀起了身，开门而出，却不想才出了门，便望见外头齐齐跪着两个小小的身影，他眯缝了眼睛，瞧了两眼，这便轻咳一下道:“说说吧，遥舟，这是怎么回事？”
　　“禀，禀告师父，我与容嫣师妹私下认为华颜的错不大，罚到现在便也足够，故而来向师父请命，请师父暂饶了她罢。”溪涯心中惧怕着自己这位师祖，由不得便结巴起来，见他听完自己的话，白眉下的眼睛一眯，意味深长地“嗯”了一声，愈发忐忑起来。
　　轩辕容嫣一见，忙合手一拜，冷声道:“师父，我并未觉着华颜师姐错了，她恐我一人在云天孤寂，特来相识，还领我在清雨山居中游玩，实在是用心良苦，若师父反倒因为这个责罚她，不是正寒了她的心，让她以后不敢再来与徒儿相交，也伤了师姐妹之间的情分吗？”
　　云中君仍是眯眼望着她们，略摸了一把胡子，半晌道:“我何时定下收你为徒了？你这就唤上师父了？”
　　轩辕容嫣恭敬一拜，言辞恳切，真情实意，“容嫣所唤的师父，便是容嫣敬重爱戴之人，云中君德高望重，道法深厚，自是让容嫣尊敬不已，只怕您嫌弃我愚钝，不肯让我称一句师父。”
　　“哼，小丫头油嘴滑舌。”云中君一甩袖子，似是责备，语气之中却也听不出他真怒了，“去吧去吧，免了罚就免了罚，不然以后你们小孩子打架，岂不是要把不和的名头挂在我老头子今日罚了华颜的事上，忒不划算了些。”
　　“多谢师父。”两人大喜，这便跪拜，听他开口放了行，便起身匆匆忙忙跑走了，留下云中君一人，望着她们的背影，颇为忧心忡忡，“以前有遥舟宠着华颜，她就已经无法无天了，现儿又来了个轩辕容嫣，那小兔崽子岂不……唉，罢罢，都是命数，唉……”
　　华颜没听见云中君唤她一句小兔崽子，不然非得要跳起蹦子来，她得了自由，心中大喜却也没忘了与轩辕容嫣的约定，有模有样地在那太虚仙仆面前装了个温顺的样子，熟络几日后，就托人家帮她带一封家书回渊海，等人回来时，她便以玩忽职守之罪对其威逼利诱，迫他回太虚去了。
　　云中君极喜爱轩辕容嫣，因她认真，性子不瘟不火，能耐得下心看书学法，不似华颜，坐不上半刻就要动动这个动动那个，也不似遥舟，看上一日的书，有半日都在望着窗外的碧树蓝天神游。
　　且这三个徒儿的感情甚好，同吃同睡同住同学，如亲生手足一般，云中君甚感欣慰。
　　今日天晴气朗，溪涯本与二人约了要去帮师母准备过几天学宴要用的点心，却不想预备要出门之时，却听见脑海中忽然传来那少年的声响，他许久未曾开口，猛一发声吓了溪涯一跳，还不等溪涯问什么，便开口催着要她往初来的那断崖树枝边上去，溪涯无法，只得暂去向师母告了假。
　　她过了铁锁，上了山，这便如少年所说那般坐上那树枝桠，却不想他却噤了声，一言不发。
　　“你喊我来，却又无事要告诉我。”溪涯叹了声气，“那我便来问问你，我究竟何时能回去？”
　　少年未曾回答，溪涯便觉无趣，又等了许久无有回应，这便要跳下树回去。
　　未曾想到，她是跳下去了，回头看时，只见少年时的遥舟仍坐在树桠之上，眸子灰白，待上片刻忽就恢复了神采，茫然地向四下望上几眼，才躺回了那树桠之上，靠在树干边。
　　溪涯大惊，不知所措地站在树边上，傻傻地望着遥舟搭在树旁一晃一晃的鹅黄色小裙和小小的黑靴，不敢发出丝毫声响。
　　作者有话要说：现在才是真正意义上的幼年师父登场了～


第九十五章
　　溪涯愣上片刻,忽就回了神,连忙在心中唤起那少年,“现儿是怎么回事？你耍了什么诡计？”
　　少年这时倒是毫不犹豫地开了口，悠悠回道:“不是我做了什么,而是你师父自己将你赶了出来。”
　　溪涯不解，“你是何意思？”
　　“我的意思是……从现儿开始,之后咱们看到的所有都是云中君藏的最深的心事。”一股清幽烟气忽然浮现,少年出现在溪涯身旁，微微叹了气，“终于等到此时了。”
　　溪涯抬手一把拉住他的胳膊,面色沉了下来，“你欲要偷窥师父的记忆？”
　　“不是偷窥，是云中君允许了。”少年嘻嘻一笑,也不挣扎，“云中君托我将你带进来,只是我恐你在其中迷路,故而也跟了进来，替你引路。”
　　“你究竟是何人？”溪涯眯了眼睛，“师父将这事托付给了你,那便说明她信任你,那你为何不露出身份来？”
　　少年闻言沉默许久，忽就轻叹了气，“我有自己的苦衷，只是现儿不可说……溪涯,云中君所托，我定要完成，故而……咱们先看完她留下的这段记忆可好？”
　　溪涯盯着少年的斗篷，意欲从其中看出些名堂，却不得所获，半晌，才不甘心地松开了少年的手，回身重又望向了树桠之上的遥舟。
　　那小小的身影在树桠之上躺着，侧着头望向远处的云舒云卷，似出了神。
　　溪涯也随她一并望着，心中一派寂静安定。
　　直到一人打破了这寂静。
　　他御着一柄长剑，浑身浴血，跌跌撞撞地从云天中冲了出来，一头栽在了断崖之上。
　　遥舟这才回了神，略倾了倾身子，向着地上那狼狈不堪的少年望过去。
　　少年喘着粗气，浑身大大小小数道伤口，有不少还在往外涌着鲜血。
　　他平息了气息，这才察觉到此处除了自己之外还有别人，便急忙警惕地抬了头，一眼就望见了正在树桠之间暗自打量他的遥舟。
　　他微微愣住，一手紧紧握住身旁的长剑，一边面上露了笑，“这是谁家的小道友，怎地一个人在这断崖上坐着？”
　　遥舟缓缓坐直了身子，平静地俯视着他，“你闯了我家的院子，却不知我是谁。”
　　“我只知此处是云天上境，却不知闯进了谁家的院子。”少年一个支撑不住，跌倒在地，顿时疼的面色惨白。
　　“你受伤很重……是谁伤的？”遥舟轻跳了下来，围着他看了两圈。
　　少年咬牙忍着痛，仍是笑着道:“我本在太古上境游历，不想遇到一凶兽肆虐，与它打了一架，败了，好没容易才逃出来。”
　　遥舟眸色深沉，嘴角一弯，“胡扯，你这身上的伤口都是刀剑所致，难不成那凶兽使得还是兵器？”
　　少年嘿嘿一笑，摸了摸头，“小道友好聪明，我这的确是仙人所伤，只是那些人实力远低于我，却让我败得如此凄惨，故而不好意思说出来罢了。”
　　“如此。”遥舟点了头，这便信了他，打量了他几眼，问道:“要我帮你疗伤否？”
　　少年犹豫一下，略运行一下仙力，苦笑着点了头，“麻烦了，我现儿还真使不了力气。”
　　遥舟这便向着他行过去，抬手轻搭在他的头顶之上，仙力缓缓而出，将少年包裹起来。
　　溪涯看的目瞪口呆，她望向身旁的黑袍少年，忍不住发了问:“师父也不怀疑他？”
　　少年也无奈地摇了头，道:“此时云中君年纪尚轻，还从没离开过清雨山居，自小到大只见过清雨山居中的这么几个人，哪能知道人心险恶。”
　　“此人是谁？”溪涯仔细看了许久，仍是不识，便问道。
　　“若我记得没错，该是洪荒上境的三殿下重渊。”少年轻声回她，“这就要牵扯出另一件事了，约摸六千年前，洪荒上境三殿下重渊闯入太虚的凌霄宝殿，趁守卫不备，盗取了天书，天兵天将出动拦截，却不想在云天上境失了他的踪迹，之后……”
　　“……莫不是师父替他藏了起来吧？”溪涯顿了一下，侧头望着他。
　　“就是如此。”少年轻咳一声，悠悠道，“你师父替他疗了伤，收留他在云天上境歇息了几日，便是这几日，让得天兵天将怎也寻不着他，后来再寻到时，唉……”
　　后边的话他没说，但溪涯也知怕是师父闯了大祸，她忧心忡忡地望着遥舟，轻叹了口气。
　　往事已过，就算自己现在有心提醒，又有何用？
　　遥舟为重渊疗了伤，还允他在断崖之上歇息了数日，待的他恢复了仙力，便向遥舟告辞离去。
　　若重渊只是个普通的仙人，那此事便只是遥舟善心之举，不会牵扯过多，只可惜，重渊是魔，他偷盗太虚至宝，被天兵天将追杀，虽从清雨山居安然逃出，却不想仍是在靠近边界之时被拦了下来。
　　交战之时，天兵天将从他身上察觉出了遥舟的仙力，一再探查，禀告玉皇大帝，便定下了遥舟暗通魔族的罪名。
　　太虚与魔族势不两立，怎能容忍有仙家助魔族之力？故玉皇大帝派了心腹入驻了清雨山居之中。
　　大殿之上，遥舟跪在阶下，身旁围着的多是太虚的仙官，高坐之上坐着云中君和其夫人，旁侧站着太虚的太上老君。
　　“令徒身上的确有那魔族的仙力，她自个也承认的确替那魔族疗过伤……云中君该知道仙魔不可同道，我们太虚失了至宝，如今若不是令徒插了这一手，怕是早就将那魔族捉住了。”太上老君合手一拜，“我们陛下的意思，请云中君将令徒交出来，由太虚惩戒，以儆效尤。”
　　云中君瞥他一眼，而后便垂眸望向遥舟:“徒儿，告诉师父，你为何替魔族疗伤？”
　　遥舟抬头，面色淡漠，“徒儿不知他是魔族，只是自觉同为仙族，该帮则帮，就替他疗了伤。”
　　“我徒不知他是魔族，仙君听清了否？”云中君望一眼太上老君，冷声道。
　　“今日云中君以不知魔族身份为由替自己徒儿开罪，那明日怕是有其他仙人也用这个法子，现儿正值正魔抗争之时，如此下来，岂不乱了天纲？”
　　云中君淡然一笑，先对着遥舟一抬手，让她起身，“我不觉我徒儿错了……”
　　“云中君……”太上老君的面色变了一变，正欲苛责，却不想他抬了手，止住了自己的话。
　　“但，到底天书之失与我们云天上境也有关联，便这样吧，我自去一趟洪荒上境，替太虚把天书夺回来。”
　　“就算夺回来，天书不也已被魔族翻阅……”，有仙官愤声辩道。
　　“太虚这是打算把天书丢失一事彻底怪罪到云天身上吗？”云中君冷哼一声，愤而起身，一阵浑厚仙力压的众人都变了面色，“回去告诉玉皇大帝，有心为难别人，不如寻个法子好好看管自己手下的人，免得以后还有人闯进凌霄宝殿去。”
　　他甩袖带着夫人离去，无人敢拦，华颜和轩辕容嫣望见，也赶忙上前拉住遥舟，三人一并跟了上去。
　　溪涯守在一旁望着，由不得叹了口气，“太虚如何能连云天上境的事都插一手？”
　　“只因太虚的仙人都只听从玉皇大帝命令，他一仙似有千仙万仙之力，故而可号令五界。”少年冷声回道，似也觉着气愤。
　　是日，云中君唤遥舟去了书房，他安顿好了云天的事务，却独独担忧自己的这个小徒弟。
　　遥舟一改往日在师父面前的悠闲自在，拘束沉默地站着，不敢抬眼去看云中君。
　　“怎地，师父又没骂你，你怎生起师父的气了？”云中君一皱眉，问道。
　　“……我拖累了您。”遥舟抬眼望着他，一张小脸消瘦了不少。
　　云中君望着难免心疼，只是此刻却并非是他安慰徒弟的时机，他用手捏着眉心，轻叹了口气，“遥舟，师父师母要去洪荒上境追查天书下落，云天不可无人掌管，我寻了三位挚友来帮衬，从今日开始，师父不在，你就是云天的云中君了。”
　　“师父？”遥舟猛然抬起了头，失声道:“师父，我如何能……”
　　“又妄自菲薄了不是？”云中君摇了摇头，似是无奈，“遥舟，今日我一走，怕是太虚就会派人把容嫣接回去，渊海也是一样，到时这清雨山居就剩你一人了。”
　　“师父收留你时，你告诉师父你愈成为仙上之仙，现儿师父给你这个机会。”
　　“如若我不服众人怎办？”遥舟眼圈微微红了，问道。
　　“那便不去管他们，只管服你之人。”
　　“若太虚派人来犯怎办？”
　　“那便告诉太虚，逼人太甚，你必将带着云天众仙去往凌霄宝殿讨个说法，让玉皇大帝好好掂量掂量。”
　　“可，可我仙力微弱……”
　　“那还有师父师母呢，此去洪荒，师父又不是送命去了，我老头儿好歹有些名头，太虚要来犯，怎也要掂量一下。”
　　“师父……”遥舟抿住了唇，身子瑟瑟颤抖，忽就猛然跪了下来，“徒儿……知晓，徒儿会在云天等您和师母回来，徒儿定会好好掌管云天上境。”
　　“好了好了，快起来吧。”云中君从书案旁行出来，扶起了她，和蔼道:“快去陪陪你师母吧，她正在与容嫣和华颜道别，她舍不得你们……唉。”
　　作者有话要说：溪涯:师父好委屈，我好想抱抱她……


第九十六章
　　遥舟只来得及和清雨夫人说上几句话,便听见太虚的人在房外轻声催了起来,他催的是轩辕容嫣,几人默然对视一眼，清雨夫人叹了气:“去吧,遥舟，华颜,你们送送容嫣。”
　　“我不去。”华颜别过了头去,看也不肯看一眼自己的两位挚友。
　　轩辕容嫣望着她，欲言又止，轻叹了口气。
　　“走吧,”遥舟拉住她的手，缓步出门去，“我送你出去。”
　　下山的路漫长,轩辕容嫣避退了仆从，与遥舟不紧不慢地行着。
　　“华颜的脾气太倔了,心里想送你,可又舍不得，不肯表露出来。”遥舟与轩辕容嫣一笑，给她解释道。
　　轩辕容嫣苦笑,道:“……此时我未坚持留下来,反而回了牵累你们的太虚上境，她心里定是觉得不齿。”
　　以华颜的性子，怕真会有这般想法，溪涯轻拍了她的肩膀,见她面上落寞，心中也愈发难受起来。
　　“前路不用送了，再往下走就有太虚的人。”轩辕容嫣止住了步子，与遥舟相视，忽就露出灿然一笑，“与你们相识不过数百年，却比我在太虚的那几千年的年岁都要开心……”
　　“能相识你们，我也觉得此生无憾。”遥舟忍住眼中酸涩，郑重道。
　　“若太虚和云天一日不和解，咱们就一日不能相见……”轩辕容嫣抿了唇，轻抬起一只手，“我们今生都是朋友，如若今后你有何事，只要不违背道义，我定会鼎力相助。”
　　“好，你若有难，也可来寻我。”溪涯抬手与她的击在一起，紧紧相握。
　　她就这般离去，转转悠悠了几道弯，遥舟就再也看不见那道黑衣身影了。
　　她这时才微微红了眼圈，用手使劲揉了几下，转身准备回去。
　　悠扬的笛声这时传了过来，从山顶之上，乐声清脆，带着分婉转的哀伤，传入遥舟耳中，又向着小路曲曲折折地向下而去。
　　遥舟听着，知晓这是渊海一族的归潮曲，她向着山下望去，却未曾见到有人回来。
　　归潮曲，诉说离别之思，盼望远方的人早日归来，只是容嫣终究与她们不能同道，也不能再回来。
　　渊海也派了人来，但华颜下了狠心，怎也不肯回去，直气的渊海族长当场下了令，若今日不回，今后就都不认她这个女儿。
　　可就算如此，她仍是未归。
　　云中君离去后，清雨山居就只剩下三位尊者和遥舟华颜。
　　几人的日子过得太平，倒无太多忧扰，只是也少去颇多欢声。
　　一日一日，过了数月，天书追回，却残缺了一页，落入凡世去。
　　云中君归还，却是茕茕一人，夫人丧命在仙魔之战中。
　　遥舟几乎被痛意和自责淹没了，她本是清雨山居中的一块剔透玉石，受仙气沐养，化了人形，是个三两岁的幼儿，是清雨夫人收养下她，悉心教导，如母如师，随后让她归于云中君门下。
　　至亲逝去，她几乎一撅不振，华颜日日陪在她身边安抚，又忧心着师父，怕他悲极自伤。
　　轩辕容嫣也送了信过来，托的是一只白毛狐狸，她被玉皇大帝囚禁于宫，不可外出，逃过几次却也不得，万般无奈，只有此法。
　　一日又一日，过去了数十年，凡间出了大乱，数个凡世一夜泯灭，凡人皆亡，生灵俱散。
　　此事震动了天界，凡界若有大灾难，天界也难逃一劫，玉皇大帝不得已停了仙魔之战，与其余四界共商议此事，遥舟掌云天之权，四下奔波，昏头转向。
　　天界众仙皆惶恐，却无一人能寻得丝毫线索。
　　直到一日，遥舟在忙乱之中忽然察觉云中君居所轰然剧动，她大惊，急忙飞身过去，却不想开门所见，自己从小一起长大的挚友，手持透玉长剑，剑尖之处，狠狠插进云中君的胸口。
　　鲜血淌了满地，刺的她眼睛发疼，她望着眼前这一幕，差些瘫倒在地，开口欲唤一句师父，却是一字也没说出来，甚都反应不过来眼前发生了什么。
　　云中君跪坐在地上，已羽化而去，他面前的是一座冰棺，棺中是他夫人的尸首，尸首之上泛着黑紫，棺下画着古怪的符文，而云中君手中，握着一个白玉瓶子，里边是什么，遥舟已不想去看了。
　　她只消一眼就明白了，师父在以凡人之命练法，为的是起死回生，救回自己的爱妻……可这惨无人道的邪法，是魔道都不敢用的，师父……怎会……
　　那站在血泊中的女子，听到声响抬了头，望见她，露出惨白一笑，这就行步过来，将长剑一把塞进遥舟手里，笑道:“遥舟，你取了我的命吧。”
　　“我弑师背德，犯了滔天大罪，可只有你能定我得罪，那便由你来动手吧。”
　　长剑从遥舟手上滑落，掉在地上传来“铿锵”之响，她转头望向华颜，从自己挚友的眼中，望见了一抹灰败之色。
　　她张了口，数下，却一个字也说不出，半晌，才微微回了神，三尊也已赶到，望着此般景象怒火中烧，皆吵嚷着要寻凶手来偿命。
　　遥舟抬手止住他们，轻声开了口:“你……走吧。”
　　“回渊海去，从今之后，再也不要踏步云天。”
　　华颜微微一愣，望向她，却从她面上看不出丝毫的情绪，连那眸子都是淡漠的，仿佛眼前一切都无关紧要。
　　“你不替师父报仇？”
　　“报，但不是找你，师母的愁，我会寻洪荒上境，寻重渊讨个明白。”
　　“那我……”
　　遥舟冷然开口，打断了她的话，“给你一个时辰，收拾东西离开，只是此事……劳烦你能替云天瞒起来，凡世已毁，再难恢复，但我保证，从今日起，云天再不参与正魔之争，只一心寻天书残卷回来，巩固天道，维护凡间，以此为罚。”
　　华颜沉默许久，抬眼之时，微微笑了起来，“遥舟，你已有了云中君的样子，师父……没看错人。”
　　“甚好。”她侧身避过众人，脚步踉跄地往外侧行去，“……我本就不带一物而来，又何谈收拾东西离去……一人行就够了。”
　　她御剑离去，只留下残云漫天。
　　三尊面面相觑，望着遥舟，却只得她一句准备丧事的命令，而后云天大丧，丧期过后，遥舟赴往太古。
　　“再后边，你师父就去了凡界，一心一意地要弥补自己的过错，寻天书回来，而那天书残卷，在凡间游历一回，化出了几分神智，这便擅自去了轮回，投胎转世，化为一凡世婴孩，家住空州山旁空州城……便是你，溪涯。”少年微微叹气，“数千年前原来是这么一回事，我便说云中君怎地忽就羽化了去，而那凡间的案子也悬了这么久没个结果。”
　　他侧头望着溪涯，却见她盯着远处，半晌也未开口，便轻叹了气，抬手拍拍她的肩膀，“走吧，该回去了。”
　　他拉着溪涯一转，便起一阵青烟包裹住二人，烟雾散去时，二人便回到现世，少年一把接住青铜小镜，塞回袖中，再看溪涯仍是发着呆，便轻咳了一声，道:“你就这么瞎跑也不是办法，这么着吧，你告诉我你想去个什么样的凡世，我带你去，然后你就安心修炼，到了大乘之时，我还会来找你，到时我助你直接飞升成仙。”
　　溪涯侧头望他一眼，嘴唇微动，道了一句:“我想回家去。”
　　“家？”
　　“回空州……”
　　“那怎么成，”少年着了急，“我去过那处，追杀你的人老早就寻到了那里，察觉到了云中君的仙力，便死守在那，你去了不是自投罗网？”
　　“是啊，”溪涯淡然一笑，“无妨事，你送我过去，带我入那竹屋之中，那处有师父的结界护着，怎也没人能闯的进来。”
　　“你……”少年愣了一下，“你若想见你师父，我可传音叫她过来。”
　　“不必，我在家中等师父就好。”溪涯垂眸，“劳烦你了。”
　　少年打了个颤，惊疑不定，“你莫不是想不开，要自我了解了吧？你师父虽说是为了天书，但她收留你时还不知晓你的身份，对你的情意定是真的，你听我一言，可莫要钻了死胡同，为这事过不去。”
　　“并非如此……我只是奔波了这么久，忽有几分累了，待师父来了，许她有法子能护我。”溪涯喃喃自语，却仿佛失了神，“那时我便不必再东躲西藏了。”
　　“果真如此？”少年仍是怀疑。
　　“果真。”溪涯抬头，信誓旦旦地道。
　　“好，那我带你回去。”少年拉住她的一只衣袖，暗自嘟囔道:“只求遥舟的结界没把我排除在外，不然我怕是会被直接震飞出去。”
　　言罢，他抬手御剑，带着溪涯往九天飞去。
　　作者有话要说：我竟然在一章之内介绍完了以前的事，我好棒～


第九十七章
　　过了缥缈的云海境,少年小心翼翼的趋剑往云海之下行去,顺手还从袖中取出一个黑袍子,抬手扔给了溪涯。
　　“披上吧，别叫人看出你来了。”
　　溪涯默然将其搭在自己身上,系好了绳，低头望向云下,只依稀能看得见些零星的灰土色。
　　少年选了城外落地,本是怕惊扰凡人，却不想才收了剑，便望见有一白衣道士从他们头顶飞掠过去。
　　“这是谁家的道士,怎敢在凡人面前如此放肆！”他气的跺脚，仿佛那人使用仙术碍着他什么了一般。
　　“如你说的，他们都想捉我,所以集在这处，将这空州城都变成了半个仙地。”溪涯将脸挡的更严实了些,望少年一眼,道:“若咱们御剑进去，怕无人敢拦，若是如普通凡人一般步行过去,在城门就得被拦下来,从头到脚都叫人查一遍。”
　　少年便正了脸色，“那还是飞进去吧，你一脱黑袍，不等于直接昭告全城的人你就是那身怀天书的云中君高徒。”
　　他们落在一座屋梁之上,少年望着城中景象，不由倒吸一口凉气，他前个儿来的时候，空州里不过堪堪十几个仙人，可现儿再来看，大街小巷里无不有仙者与凡人共行，空中甚还望见几只送信的青鸟。
　　两人都咂舌，少年轻拍一下溪涯的肩膀，叹道:“你好大的面子，这城中有不少都是多年前颇有头有脸的人物，如今都为了你出山。”
　　溪涯一把打开他的手，冷笑道:“别说是为了我，为天书才对。”
　　“只可惜，天书已经彻底与你这身子融为一体了，毁了你的魂儿，不可，毁了你的身子，也不可，若想得天书，只能完完整整的养着你，完完整整地送进太上老君的炼丹炉中，炼他个百儿八十年。”
　　“你说什么？”溪涯闻言蓦地惊住，一把揪住他的衣襟，“师父的记忆中不是说天书只是我的魂儿而已？”
　　少年微微避开她的手，傻笑着退了几步，“原是这样的，可现儿……现儿你吃了我的药，天书和你的身子也融为一体了……”
　　“你！”溪涯踏步上前，低喝了一声。
　　少年被吓得冷汗连连，又退了几步，打着哈哈解释道:“咱不是说好的，我帮你逃出来，你帮我试药，我是没想到这药真有用，实在对不住。”
　　溪涯气的不轻，背过身去，咬牙将怒火压了下去，满城都是欲取她之命的人，现儿她可不敢有何动作。
　　少年也知自己理亏，挪着步子挪回溪涯身边，侧头偷偷望她一眼，咳了一声，道:“咱是直接上山，还是寻个落脚的地儿？”
　　溪涯抬腿往前儿行去，“上山吧，我有几个熟人在山上，先去寻他们。”
　　她顺着记忆中的小道一路往山上行去，路上遇到熟悉景象，忆起往日，感慨颇多。
　　她沿着小道行去了桃花林，却不想过了那小河，望见的竟是一片萧条，艳艳的桃花林只剩下秃树从，杂草疯长，几乎没过她的膝盖，她轻咬了下唇，拨开草叶向着狐狸洞行去，好歹狐狸洞还是原来的模样，她定眼望过去，只见里边还飘着几分妖气。
　　她站在不远处，轻声开口，唤道:“狐狸，狐狸，你在否？”
　　从洞中传出些重物倒地的闷声，一只灰毛狐狸手忙脚乱地开了门，一瘸一拐地颠跑着出来，头也不敢抬，连连接着话，“小妖在，小妖在，敢问这位仙君有何事。”
　　“狐狸，你这腿……”溪涯被它的落魄模样震住，不由得上前两步，盯着它的腿看了一圈，“这是被人打断的？”
　　灰毛狐狸有几分摸不着头脑，偷偷探头望她一眼，见她未有不悦之色，便盯直了她看，半晌，眨巴几下眼睛，不敢置信地开了口，“你，你是溪涯？”
　　“是我……”
　　“唉唉，你怎么直接承认了，就不怕惹上祸端？”少年急了，几步行过来，一把就要将溪涯拉走，“这狐狸身上有其他仙人设下的禁制，定是被人胁迫了，保不准就是被逼着来打探你的下落，此处不可久留，咱快些走吧。”
　　溪涯犹豫着垂了头，狐狸拿琉璃般亮闪的眼睛瞅着她，眸中带着几分无可奈何，“他说的是对的，我的确受人胁迫，在此处等候你露面，需得通风报信之后才能得自由。”
　　“是何般禁制，你可能看得出？”溪涯轻拉住少年，开口问道。
　　“不该管的，咱就别管了，唉……如今自保都难，你还有闲心管别人的事。”
　　溪涯无奈摇了头，“倒不是管别人的闲事，狐狸现儿已猜到我的身份，若咱们前脚走了，它后脚就去报信，那便只能等着人家来追杀咱们，所以不如解开它的禁制，将它一并带走，断了它下山报信的路，不是更好些。”
　　“……话是有理，”少年犹豫了几分，“倒还有个更轻松的法子，不若直接取了它的性命……”
　　溪涯摆了手，“也可以，只是我从来不杀无辜生灵，只能劳烦你来动手了。”
　　“你不杀无辜生灵，我就是那种杀无辜生灵的仙儿了？”少年闻言，直气的跳脚。
　　“那就只有一个法子了。”
　　“……你往边上去。”少年咬牙切齿，将溪涯推到远处，转身望着狐狸，不由唉声叹气，感叹自己就是个给别人跑腿的命儿，而后抬手按在它头上，“可能疼的很，你忍住了，但凡发出任何声响，我们这就走人。”
　　狐狸怯怯地点了头，“知晓了，多谢仙君。”
　　他说疼的很，还果真是疼的很，狐狸动不敢动，也不敢出声，只把四只爪子狠狠往地底按进去，爪子上的指甲劈裂了开，鲜血染红了黄土，待少年收手，它一身的狐狸毛都湿透了。
　　少年一把揪住狐狸的后颈，扔进溪涯怀中，急急忙忙地开口道:“快走快走，这禁制一解，怕是那设下禁制的仙人就知晓了，保不准要追过来看个究竟。”
　　溪涯也不敢耽搁，抱住狐狸就追了上去，两人使缩地之术往山顶而去。
　　“溪涯，你这是预备回你师父的竹房子？”狐狸拿虚弱的眸子望着她，问，见溪涯点了头，便苦笑一声，道:“不可，那竹房子旁边有好多仙人安营扎寨了，现在你去就是自投罗网。”
　　“无妨事，我知晓另一条小道。”溪涯柔声安抚它，“狐狸，我问你一件事，你可知灼灼去了何处？”
　　“灼灼？”狐狸小声地咳嗽了几下，“那小桃花妖在有仙人入住空州的时候就带着她那条鲤鱼精跑了，唉……我当初就该和她一起去的。”
　　“原来是逃了……”溪涯松了一口气，又问:“那山狼一族，你可与它们联系过？”
　　提到这个，狐狸微微垂了头，灰毛盖住了它的眼睛，望起来落寞极了，那身下的尾巴轻轻摆动，却没回话。
　　溪涯心中起了不好的预感，“它们……”
　　“死啦。”狐狸沙哑着嗓子道，“前儿几年有大雪封山，山里没有东西吃，有几个不懂事的小辈出来猎食，杀了人，城中的人就把这仇记下了，这些日子来了不少的仙人，空州太守把这往事一说，他们就带着人手把山狼族灭了门，连个狼崽子都没留下。”
　　脚步趔趄了一下，溪涯缓缓稳住身形，继续往前路赶过去。
　　狐狸担忧地望了她几眼，“溪涯，你无事吧？”
　　“无事，”溪涯低声回它，“不过……因果报应……罢了。”
　　狐狸微微张了口，盯着她被黑袍掩住的脸，半晌苦笑了一下，“溪涯，你果真……长大了，四百多年……我们竟分别了这么久，狐狸我都快认不出你了。”
　　“我刚儿也差些认不出你，现在这么灰头土脸的，那能看得出以前风流倜傥的模样。”溪涯打趣他道。
　　“嘿，一不留神就入了套，别提了。”狐狸垂头丧气，“下次我一定要躲着那些仙人走。”
　　两人一路行到快要近山顶才停，向前处看去，依稀能望见有人影闪动。
　　溪涯向着林中而去，挥手唤少年跟上，二人四下观察，小心翼翼，不敢发出丝毫声响，顺着草木深林饶了大半个山头，借着透过树林而下的幽幽微光，依稀能望见前头有一条石板小道。
　　“此处直通竹屋后院，”溪涯在虚空轻捏一把，回头意味深长地望着少年，“我们已入了师父的结界，现儿我更好奇你究竟是个什么身份，连师父的结界都不防你。”
　　少年轻咳两声，赶忙移了话题，“云中君设下的结界竟这般大，几乎包了整个山头。”
　　狐狸用爪子挠挠头上的毛，接了他的话:“不仅如此，从结界外侧看进来，只能看到一片雾朦，是个避人耳目的好地方。”
　　两人顺着小道上去，两侧是清幽竹林，行到深处，竟还有个小温泉，悠悠飘着热气。
　　“妙哉妙哉，云中君倒是选了个宝地。”少年感叹一声。
　　溪涯将狐狸轻放在了地上，对它道:“你先去泉水里把身上的毛洗干净了。”
　　

第九十八章
　　狐狸望望自己身上灰蒙的毛,再望望那一池清澈泉水,不由犹豫了几分,“我这一身的污秽，怕是要把这水池子给弄脏了,若以后遥舟仙君回来，岂不要生气？”
　　“这泉水下有暗道,水流来去,一日就能换干净。”溪涯解了它的忧虑，起步要走，“我们先去前屋看看,你洗好了便来寻我们。”
　　狐狸点了头，用爪子试探一下泉水，便是舒服地眯了眼睛,而后纵身跃进池中，激的水花飞溅。
　　溪涯领少年顺着石头小道行去,绕过那竹屋后壁,往前头行去，这整个山头之上不过只有两间简单的竹房子，她们师徒许久未归,房子里却也没落灰,竹木也依旧是从前翠绿的颜色，院中也未长丝毫的杂草，溪涯站在院中，望着这一方仿佛被时间离弃的小院子,缓缓叹了口气，竟生出了一丝物是人非之感。
　　她推开了屋门，将两侧窗子打开了来，放进些温暖阳光，屋中摆设也如旧，外屋有木桌椅凳，两个红木的储物柜子，里屋摆着张简朴的床，书架小案各在一侧。
　　少年也跟进来望上一眼，不由得撇了撇嘴，“云中君生活的倒是清苦。”
　　溪涯未回他的话，只是将书架上的竹卷册子一一清点过来，而后就退步出去，对少年道:“走吧。”
　　“咱下山去？”少年追着她的步子，问道。
　　“不是咱们，是你。”溪涯望他一眼，将竹屋的门合上了，“你送我到了地方，现儿你也该回去了。”
　　“让我走？”少年哑然失笑，“我一走，你就少了个帮衬。”
　　“无需帮衬，我又不欲与他们拼个你死我活。”
　　“你，你莫不是想投降了吧？”少年惊疑不定。
　　“你想得到好，我一投降，怕是下场连死都不如。”溪涯没忍住白他一眼，“你帮我这般多，我感激你，只是现儿这幅场景也并非你能解决的，咱们不若就此别过。”
　　“我若现儿丢下了你，云中君岂不是要把我扒了皮？”少年摇头，“我不走，你要不就留下我，要不就和我一块儿走。”
　　“你放心，我不过在这处等师父罢了，师父来了，我就与她回云天去，那时她便能护着我，外头的那些人总不能为了天书连命都不顾了吧？就算是太虚，也要顾忌一下师父的威名。”溪涯轻然一笑，倒是没有太多愁绪，上前一步对他轻轻一拜，“多谢仙君这些日子的陪护，以后若有缘，溪涯定千倍万倍还于你。”
　　少年静默了许久，忽就唉声叹气起来，半晌咬牙道:“现儿的状况……与你所想恐怕不太相同。”
　　“怎？”溪涯一愣，问道。
　　“你可还记得，你在凡世的时候，曾为救一凡人杀过孟家长子孟秋？”
　　“记得。”溪涯干净利落地应了。
　　“之后孟家的人与你讨说法，你反抗之时，将其怒杀，之后还……屠了一城无辜百姓……”
　　“屠城？”溪涯的瞳孔一缩，“我未有……我那时失了神智，都不知自己是怎样逃出来的，之后便直接去了别的凡世，怎会屠城。”
　　“你许是不记得了，但那孟家的当家一层一层状告到了天庭，玉皇大帝派了太上老君下凡查证，我不知他们查的如何，但……我领你看你师父的记忆时，也顺便看了一遭你的，此事……恐是真的。”
　　“……你看到了何事？”
　　“你说你失了神智，是真，那时你的确心神崩解，行招极其诡异，但仙力却尤为磅礴，以一人之力抗战孟家十几位仙人，接连取了他们性命，而后的事我看不清晰，但那一城百姓的性命，绝对与你相关，许是你失控入魔，不分正邪，一律斩于剑下了。”
　　“怎可能……”溪涯的面色一白，抬手拉住他的衣襟，“我用的是天书之力，天书即天道，是护世之力，怎可能引我正邪不分，滥杀无辜？”
　　“可凡事都有度量，天书之力恐正统的仙人都难使御，而你现儿不过是凡人之身，若强行用这滔天神力，难免走火入魔……”少年叹了口气，“云中君现儿就算有心护你，恐也难办，若太虚咬死你滥杀无辜的事，恐云天的诸位仙君也会逼迫她交你出来，你和她一起回去，只会让她腹背受敌，众叛亲离……”
　　溪涯无力地松了手，眸中一瞬失去光彩，忽就轻笑出了声，“我本是为护友人尸首，现儿却背负数千条人命……哈，我果真是入了死局……”
　　少年轻声安抚她:“你因走火入魔，并非有意杀生，这事若论起来，不该算在你身上，现儿你先安心修炼，待的入了仙阶，实力大增，再凭借天书之力，怕是玉皇大帝也不敢轻易定你的罪。”
　　“杀便是杀了，难道别人不定罪，我自个便也当这事未发生过？”溪涯苦笑，只感觉身子发凉，“我初入仙道之时，曾有血仇在身，那时师父允我报仇出气，却绝不许我杀人，只因她怕我杀人取命，解了一时之恨，却背上一世血气，而现儿……我却负上了千条无辜之人的性命……你让我安心修炼，可我如何能安的下这心。”
　　“此事还未查证，况我也并未看的清晰，你先不要急于定自己的罪。”少年不忍，开口劝她道。
　　“……师父……可否也知晓了这事了？”
　　“知晓了，太虚请她一并在朝堂旁听，但她左右还是护着你的。”
　　溪涯却是无言，黯然垂头。
　　狐狸这时一瘸一拐地行了进来，毛色已恢复往日橘红，它望望相视却无言的二人，察觉出气氛似是不对，就眨巴一下眼睛，悄无声息地跑到溪涯脚边蹲下。
　　许久，溪涯才开了口，“我身上的天书之力，现使不出半分，可是你做了何事将其封住了？”
　　“是那丹药，它促天书与你融为一体，却也护你不被天书所控。待你入了仙阶，自可将药力消去，那时你便可与天书之力相争。”少年一笑，却是苦涩。
　　“那药方子……应是你从天书之中偷来的，对否？”
　　“你怎地知道！”少年闻言，身子猛然颤了一下。
　　“天书在我体内，我怎可能不看？虽看的粗略，但也算通读了一遍，能控天书的药，自是从天书而来。”
　　“……是如此。”少年点了头，瞬时颓然失力。
　　“若我欲早日成仙，你可能帮我一帮？”溪涯轻声问他。
　　“怎么帮？”少年一愣，似是不解。
　　“你替我引一丝天书之力出来，我自将它炼化，其中灵力定能助我升仙。”
　　“炼，炼化？”少年似是大惊，“以你凡人之身，炼化天道为己用？不可不可，绝对不可！”
　　“只是些许，你不必担忧，我能挨得住。”
　　“你能挨得住，我可挨不住。”少年低声嘟囔，“你不必急于这一时，升仙之事还是顺其自然为好。”
　　“顺其自然，恐怕要等上好几年，保不准就有人在此期间冲破了封印进来，那时若我无自保之力。便只有等死的命儿。”
　　“那时我带你逃了。”少年嘻嘻一笑，道:“论起逃命，我最擅长了。”
　　“可我再不想逃……”溪涯垂头，轻叹了口气，“我也知卧薪尝胆才是我现儿该做的，但就算待得我成仙之后，欲报仇的，欲夺天书的，难不成就会放过我？反正横竖都是死路，我更喜欢占据先机。”
　　“你欲要干什么？”少年只觉心“突突”直跳，起了分不好的预感。
　　“你就说你帮我不帮。”
　　“我，我这……”少年纠结起来，却不想溪涯这就踏步欲往外走，“你若不帮，我只能以命相拼了。”
　　少年见此瞬时急了，几步上前拉住了她，“你站住，站住，哎呦，小祖宗，你可饶了我吧，我帮你，我帮你，你别乱来啊！”
　　少年不情不愿，唉声叹气，却也只能听了溪涯的话，他从袖中乾坤里取出不少草药，又拿出个半大的小炉子，自引天火来，蹲在炉前苦守了了数十日，才炼出枚墨黑色的药丸子，丢进溪涯手里，见溪涯犹豫地捏着那药丸子打量，却不吃，便没好气地道:“给你吊命用的，快吃！”
　　外界现儿不知是何状况，二人顾不上这般多，少年点了溪涯的心脉灵台，送了一道仙力入溪涯体内，郑重道:“切记护守神智，不可逞强，你若撑不住，就唤我。”
　　“知晓了。”溪涯缓缓合了眸子，少年这就深吸一口气，将仙力轻柔地探入溪涯的丹田之中，寻到那似在沉眠的天书，便将仙力覆上，将其上的封印打开一二，引了其中的一丝金光出来。
　　他额上落了一层的汗，小心翼翼地用仙力包裹着那一丝金光，钻进溪涯的经脉之中，而后轻声开了口:“我要松开了，你自个小心些，莫要伤着了。”
　　溪涯轻点了头，而后便觉少年的仙力撤出了自己体内，那金光留在她的经脉之中，却是安静异常，只轻微扭动着，四下探寻，仿佛是个有神智的活物一般。
　

第九十九章
　　溪涯小心翼翼,用磅礴灵力靠近那金光,将其轻柔包裹,本以为会受到抗拒，却不想那金光温和,竟缓缓与她的灵力相融了几分，而后便舒舒服服地躺在她的灵力中,动也不动一下,溪涯稍稍松了一口气，牵引这金光顺着筋脉运动起来。
　　她和手盘坐，入定修行,却不知少年在她面前，紧张地落了一身的汗，他死盯着溪涯,眼睛动都不敢动一下。
　　“仙君，您别白白守着了,溪涯这一入定许是要颇久,您蹲着等多累，不若来休息会儿吧。”狐狸用两只前爪推过来一把小凳，唤少年坐过来。
　　少年瞥头望它一眼,叹道:“你不懂,现儿才是最麻烦的时候，我若一个不注意，怕是她定要把自己弄出个好歹来。”
　　“那您坐着等。”狐狸又费劲地把凳子移到他身边，让他坐下,而后喘了几口气，围着溪涯转了几圈，却怎也不敢靠的太近。
　　少年察觉出它眼中的惧色，便问:“怎地了？你察觉出了何事？”
　　“未有何事，只是……”狐狸扭了一下爪子，犹豫道:“我总觉着溪涯身上似比之前多了些克我的东西，让我心里惧怕的很。”
　　“那是自然。”少年微微叹息，毕竟是天书，与生灵所化的妖族天生相克，他替溪涯炼化天道……算是把祸闯大了啊……
　　结界之外驻守的仙人有走有来，还有几个偷偷来试探这结界，却不想被遥舟留下的灵力震得喷出一口鲜血，少年望了几日，心中却也疑惑起来，按道理他们已入这结界有好几月，遥舟也该察觉到了才是，就算未察觉到有人进来，也该察觉到有人在砸她的地盘，可她为何还不来此察看？莫非……真不愿管这闲事了？
　　溪涯入定之后，便再无动静，气息闭住，身上的温度也如冰如水，摸起来骇人的很，惊的狐狸拉着少年过来看，却看不出丝毫的问题。
　　等了一日又一日，过去了一月，溪涯仍是未有动静，也未等到遥舟过来，少年百无聊赖，索性指导着狐狸修炼，它受那禁制所害，身上妖力损失大半，如今连人性都变幻不了。
　　直到一日，少年在温泉里舒舒服服的泡了个澡，烘干身上水珠，将黑袍套了起来，哼着小曲悠闲地往小院而去，却不想拨开了树叶，却见到院中有一白衣人缓缓站着，正拉着狐狸瘸了的后腿，似在说着什么。
　　少年愣了一下，失声喊道:“溪涯？”
　　那白衣人回了头，确是溪涯没错，她面上神色沉敛内收，一头的金白发愈发莹润了起来，眸中的金色符文却淡下来，看不清晰。
　　她望一眼少年，轻然一笑，“是我。”
　　少年连忙几步往她身边而去，绕着她转上几圈，却惊觉自己竟看不出她的灵力，更是惊奇，“你这是入了仙阶？竟连我都看不透你的修为了。”
　　“我暂能用少许天书之力，刻意将入仙阶时的天劫和自个的修为藏了起来，避人耳目，颇为实用。”
　　“了不得了不得。”少年连连称奇，拍手笑道:“这下可好了，咱们二人可算不必惧其他仙人，先联手逃去别处凡世，再回天界寻遥舟，一起商讨该如何对付这帮居心不良的歹仙，如今的你怕是太虚也不敢妄动。”
　　溪涯露出淡淡一笑，只道:“过几日吧，我先试着稳固一下天书，免得它又给我添乱。”
　　“好。”少年点了头，这便去逗狐狸，说要将它扔进城中仙人最多的地，好好试炼它一番。
　　一人一狐争辩着，倒给这小院到带来不少热闹，溪涯侧眸望他们一眼，便缓步行到院外，越过那结界往外边看去，只见到些许仙人在外打坐，还有几人小试几下身手。
　　她垂了眉眼，缓步行了回来。
　　入夜之后，少年入房中小憩，溪涯则在院中打坐，待的月亮被云雾遮住时，一个小小的脑袋缓缓探出了草丛，它连颠带跑迅速飞驰到了屋后，轻声轻步地顺着屋后的石头小道向外边行去，过了竹林，出了结界，回头望一眼山上，乌黑的眸子便黯淡下来，张开了狐狸嘴，轻声道一句:“再会。”便抬腿要走，却不想这时，忽从头顶上传来一句飘忽的声响，“这一句再会，你不预备着和我亲口说一声吗？”
　　狐狸的身子抖了三抖，它抬头往上看去，只见溪涯悠哉地坐在树梢之上，手里拿着一片叶子，在指尖转一下，便用两指夹着放在嘴边轻轻吹落，而后利落地跳下地来。
　　“狐狸，你要走，却不和我说一声。”
　　狐狸苦笑了一声，“我此番一走，便是死路，道别却不如不辞而别。”
　　“死路……”溪涯垂眸望着它，“你要去寻那给你设下禁制的道士报仇？”
　　“是，”狐狸点了头，目光平静极了。
　　“你应不是只为了出一口气，便堵上自己的命儿吧？”
　　“……不是。”狐狸轻动几下脑袋，似是苦涩，“我去报……杀子杀妻之仇……”
　　溪涯微微一愣，却未想到它是为了这么个缘故，“你成了亲，狐狸。”
　　“是，我修行数百年，偶有一日下山，遇到了一日误闯空州的小狐狸，我恐它遇上道士丢了性命，便将它带了回来，教它修炼，待她成人之后，便顺其自然成了婚。”狐狸微微露了笑，“而后有了几个小崽子，过得也算闹腾，可自从空州来了仙人，却又变成了另一番样子。”
　　它咬紧了牙，嘶声道:“溪涯，自你们走后，我一直遵从遥舟仙君的话，从不下山骚扰凡人，从不伤人性命，我甚还救过在山林中迷路受伤之人的命，可为何……他们还是唤我一句妖物，而后重伤于我，取我妻儿性命，逼迫我为奴？”
　　溪涯微微开了口，长叹一声气，“……因得，并非所有仙人，都如师父一般……守仙规。”
　　“我此生活着已无趣，只想用这命一搏，粉身碎骨能给我妻儿报个仇也好。”狐狸怒红着眼圈，紧盯着溪涯，“莫要拦我。”
　　“你去了，粉身碎骨别说要报仇，能伤他一下都是好的。”溪涯冷声回它，言语中却是带着分讽刺。
　　“就算如此……”
　　“就算如此，你也该好好活着才是。”溪涯微微一笑，蹲下身来，轻揉了几下它的头，开口却是语气带着分悲意，“狐狸，这次是我害了你，我陪你一起下山去。”
　　“不可！”狐狸闻言却是猛摇了头，“虽我不知你招了什么祸事，但这满山的仙人都是冲你来的，你和我一并下山去，不是自寻死路？”
　　“许也可能不是自寻死路，而是绝处逢生。”溪涯却是笑得灿然，一把将狐狸抱在怀中，不顾它的费劲挣扎，道:“走，咱们去好好大闹一场！”
　　山下城中已是一派寂静，只有些许客栈仍亮着灯，溪涯领着狐狸，问它:“你闻上一闻，看看那道士住在何方。”
　　狐狸探出头来，颓然道:“你怎不听劝，横竖也该以自己为重才是，怎能连自己的命儿都不顾了。”
　　“怎能说是不顾自己的命儿，”溪涯摇了头，“我现儿虽才入仙阶，但到底身上还藏着一个至宝，恐怕城中应无人能抗。”
　　狐狸抬头瞥她一眼，更生无奈，只得探出鼻子使劲闻上一闻，爪子朝着一个方向点了点，“这处。”
　　溪涯顺着它所指，飞身过去，待它闻见那味愈发清晰，便停住了步子。
　　“就是这儿了？”
　　“就是这儿！”仇人就在眼前，狐狸的身子都僵了起来，奋力挣扎着要从她怀中出来。
　　“莫着急。”溪涯抬起右手，两个指头轻轻一擦，那道士的屋子瞬时就燃起火光，下一刻，二人便听到自那屋中传来道道惊呼，有几道身影瞬时从屋中窜了出来，皆狼狈不堪，有人的头发还冒着火，嘶吼着寻人救命。
　　领头的道士厉声道:“区区水诀还不会吗？自己灭！”
　　溪涯恐牵连旁人，抬手灭了屋中的火，幸灾乐祸地笑出了声，“这火不是凡火，用水可灭不掉。”
　　老道闻言，连忙转头往外看去，只见一人在远处屋檐上站着，就厉声吼道:“是谁人在那！”
　　溪涯缓步飞身过去，让老道把她看的清晰，“我是谁，仙君都不知？”
　　老道眯眼望着，只看见一个金白发色的俊美小姑娘，穿着一身的白色裙袍，冲着自己笑得冷然，便戒备地将手放在身后的佩剑之上，“老夫不识你，小丫头，报上名号！”
　　“我乃……”溪涯不顾怀中狐狸的拉扯，冷静开了口，“封溪涯，仙君不识我，却在这处等着我，欲取我身上的天书？”


第一百章
　　那几个道士闻言瞬时愣了,领头的老道眉心一颤,猛地惊喜道:“封溪涯？”
　　“是我。”溪涯随手放开狐狸,让它立在自个身侧，莞尔一笑,“你应不是太虚上境的仙人，那便是……云天上境？”
　　那老道到底年资高长,察觉出溪涯此刻似有几分古怪,便心生警惕，抬手制止了身后闻言便唤出仙器的弟子，爽快地哈哈一笑:“我的确并非太虚那些个束手束脚的门派,云天……倒也不是，若论起来，老夫的门派倒是靠近些太古上境。”
　　“太古上境。”溪涯点了点头,恍然大悟，“那便说得清了,太虚有明令,不许仙人滥杀凡世生灵，云天上境也被云中君管束着，你们这些将仙规置之一侧、肆意妄为的,应不该来自这两界。”
　　老道闻言,忽便仰天大笑，“太虚？云天？哈哈哈哈，小丫头，据我所知城中可是有不少人来自这两界,偷偷摸摸地过来，意图趁机捞点好处。”
　　“哦？”溪涯也不吃惊，仍笑道:“那……来自这两界的仙人，可否如你一般不顾好坏之分，滥杀无辜？”
　　老道扫了一眼狐狸，森然道:“原来你是来给这畜生报仇的……”
　　“是。”溪涯直言应道，干脆利落。
　　“小丫头，你不如先担心一下你自个，前儿个太虚发了告令，传曰……你不仅偷盗天书下凡，还屠戮了一城凡人，灭去太虚孟家的大半的弟子，现儿虽未给你定罪，但玉皇大帝已召集天兵欲下凡捉你回凌霄宝殿，哈……以他的性子，怕是十有八九会给你扣上堕仙之名，而后便……”他冷然一笑，再不多说。
　　“堕仙？”溪涯低声念了一遍，而后嘴角微微一扬，“这个名号不错，我甚喜欢，那自此而起，我便彻底做个堕仙就好。”
　　老道以为她自觉道尽途穷，才说了这话，便露出一副和蔼的面相，“不必如此，小丫头，太虚虽说家大业大，但我们青陵山并不惧他，你若愿意归我门下，我们定保证护你周全，且给你设下一处安定宝地，护你成仙。”
　　“果真？”溪涯的嘴脸笑意不减。
　　“果真。”
　　溪涯抬眸一转，却是好笑地轻摇了头，“老道士，你想的倒是很周全，欲捉我却又不想得罪太虚，便偷偷摸摸地在这处设下一个结界，隔绝声响动静，一边还用话诱我，若我自愿和你走了，那你就省了不少事，就算我不愿意，你也可用仙力将我拿下，无论如何来看你都不吃亏。”
　　“小丫头好通透的心思。”老者也不隐瞒自己的心思，“的确如此，所以你不如直接归依我门，老夫也不想对你这么个小丫头动粗。”
　　“老道士，你忒看得起自己了。”溪涯抬手用一条青白布子将一头长发扎起，“你怎么晓得……我现在就不是仙呢？”
　　老道轻嗤一笑，心下不以为然，据孟家人上报太虚不过才堪堪两年多罢了，从分神到成仙，怎算起来也是不够的。况且若有人成仙，会直接飞升入天界，而太虚向来是头一个知道的，若封溪涯已位列仙班，太虚怎会不把这事通报出来？
　　溪涯望他一眼，便知他定是不信，溪涯本也不欲和他多说什么，如今没了耐性，便一手将狐狸推了出去，脚尖在屋檐上一点，直冲过去，一掌带起金光，对着老道的胸口轻按下去。
　　老道抬袖随手一挥，清风阵起，却不强烈，团团转转地裹住溪涯，溪涯侧身一闪，躲避过去，下一瞬却出现在老道身后，老道也不闪避，只一手往后一捏，欲捉住溪涯手腕，连仙力都不带半分，却不想溪涯先一步轻捏住他的手腕，用力一掰，顿时“咔嗒”声起，而后她那一掌也至，轻飘飘地挨上了老道的肩胛。
　　“老道士，你轻敌了。”
　　一掌下去，力度无多大，其中蕴含仙力却是可怖，数道金光自溪涯掌心穿透而出，老道来不及躲避，被金光穿肩而过，顿时阵阵炙痛，他只觉手下一轻，再看时，只见那金光如火，竟将他的右臂转瞬烧灼成灰。
　　他痛的脸色顿时惨白，一下通失两臂，顿仙力猛然大开，自他身侧横档过去，将溪涯逼退。
　　“长老！”余下的弟子意欲前来帮忙，却被他厉声喝住，“都退下！”
　　他死死盯住溪涯，抽一口冷气，“你，你怎会……”
　　“我适才便告诉你了，老道士。”溪涯轻吹一口气。吹灭掌中火焰。
　　老道的脸色阴晴不定，思虑再三，咬牙低声对那几个弟子道:“我过会儿解开结界，你们几人快走。”
　　“可长老……”
　　“我已传音唤你们师叔过来，不必管我。”老道眉头凛然，见溪涯无有动作，便刹那抬手将结界，喝令道:“走！”
　　余下弟子也不敢停留，忙四下逃窜而去。
　　老道嗤笑一声，道:“小丫头，你果真让老夫大开眼界啊，我飞升成仙是数千年儿前的事，自飞升以来一直不懈修炼，如今却也看不透你的修为。”
　　溪涯不想与他废话，只提气飞身，一瞬到了老道身侧，抬手就要取他的后心。
　　老道低喝一声，身上蕴蕴升起些灰气，厚厚地盖在了躯体之上，溪涯这一掌落下，却如落在硬岩之上一般，震的她的手生疼，可那灰气却只是动荡一下，未留下丝毫痕迹。
　　老道转身回掌，仙力轰然而出，溪涯被震退一步，而后又缠身上去，连接下数招。
　　仙力冲撞，牵连了周边屋舍，顶摧梁歪，激的四下风动，吹的灰烟骤起。
　　数道人影自漆黑民宅之中窜起，皆望着此处，有人咂舌道:“是谁惹了青陵山那老炮仗？”
　　“不识，好像是个小姑娘。”
　　也有人笑着劝和:“二位莫打了，闹得太大对诸位都不好，若有何顺不过气的，不若与我们众位一说。”
　　溪涯的双手于空中轻划，金光顿湛，在天空连连爆开，如红莲业火，将薄暮天际照的炽亮，那老道在金光之中，被那爆裂牵连其中，火光烧灼，老道痛地隐忍的低喝瞬起，风刃切开金光，他一手挡住金色炽浪舔舐，强行挤身逃窜出来，跌跌撞撞地飞身到远处，满头白发尽数没了，浑身红热，如同烙铁。
　　烈焰金光在溪涯身边悠悠而起，将她衬的仿佛金佛入世，老道目眦欲裂，喘着粗气死死盯视着她，正欲开口，却不想自他丹田之中金光瞬然盛放，道道穿透他的血脉经络，于体表之上爆裂而开，他猛咳一口鲜血，血液于空中竟也有丝丝金光爆裂。
　　围观众仙皆倒吸一口凉气，胆小警惕者早早便姿势到不妙，逃窜离去，不明所以者仍隔着甚远旁观，也有人几步出来，和气劝道:“小姑娘，这是何般仇恨，哪至于将人伤到这个地步，同为仙家，不必赶尽杀绝吧。”
　　“一命换数命，若论因果，是他该如此。”溪涯抬手轻按胸锁之处，那处炽疼的厉害，仿佛烈火焚烧一般，痛的她额上落了一层的汗，她急躁起来，冷声道:“拦我者，休怪我无情。”
　　“青陵山的老炮仗虽然脾气不怎地好，但也不是滥杀的人，你说他伤了数命，不若将事情原委拿出来让众人听个明白，不然如何服众？”有一青衣道士悠悠踏空出来，也挡在溪涯面前。
　　“他伤山中精灵，取了数条狐狸命，此事我绝无冤枉他。”溪涯强忍痛意，厉声斥责。
　　“狐狸？”青衣道士一愣，神思一动，故而笑了，“原来是那窝狐妖，仙家，你怕是错怪了青陵山的老炮仗，他杀那妖怪，不过是为了给城中百姓报仇罢了，狐妖狼妖惹得世间不得安定，百姓无法才求了他，他降妖除魔，是为了维护正道……”
　　“正道？”溪涯眉头紧皱，嘴角微微弯起，“若那狐妖未曾伤人，老道士却杀它全家，也是正道？”
　　“百姓所言……”
　　“百姓说狼妖伤人，可曾说过狐妖伤人？”
　　青衣道士一愣，犹豫道:“虽未说，但到底妖物，迟早为祸人间，且同为仙家，你怎能为个妖物下这般狠手……”
　　溪涯听闻他话，微微垂头，只觉胸口那炽痛愈发难忍，可她却忽然想笑，“妖物之命，比不过仙人……凡人之命，比不过仙人……”
　　“我也是妖物，承不该承之至宝，享不该享之神术，于爱我亲我之人而言，是拖累祸害，于众位而言，不过于猛虎口中一块肉罢了。”
　　“既如此，不若做个无拘无束的堕仙……哈，甚好。”她抬手轻轻一捏，众仙甚来不及反应，便自那老道腹中金光湛起，他只来得及嘶吼出一句话，躯体便寸寸而断，化为焦炭。
　　他嘶吼那言，让诸仙都变了面色，青衣道士大惊失色，顾不得别的，只颤着嗓子发问:“你是封溪涯？”
　　溪涯轻笑一声，点头应下。
　　四周皆寂，只有那老道的尸身化为飞灰之响。
　　青衣道士却是大喜，忙上前就要来拉溪涯，“果真是你？云中君托我来带你回云天上境，好没容易才寻到你，快快快，与我回去。”
　　他未触到溪涯，被一魁梧壮士插脚挡住了去路，壮士侧头望着他，面上带着分狰狞之色，“鹿城，别扯犊子了，你连云中君的面儿都没见过，她会将徒儿托付给你？别太贪心了，天书在此，就该由大家一起论道论道，该怎么分。”
　　青衣道士转瞬冷了脸，“费什么话，你们武夷洞天的人也想独吞天数罢了，以为我不知吗？”
　

第一百零一章
　　二人吵的不可开交,围观众仙,却无一人上前劝解,那青衣道士话音一落，众人皆自震惊中回过神来,不动声色地往那踏空而立的金白发色的女子身旁而去。
　　溪涯扫视一圈，不由冷笑出声,狐狸在人群里边混着,眼看她不急不躁的模样，惊出了一身的冷汗，它避开那些个仙人的推搡,正欲往溪涯那处偷偷凑过去，却不想自身后忽伸出一只手，一把拉在它颈毛之上,将它拉了回去。
　　“作孽作孽，这小祖宗欲干什么？”少年仍是披着一身的黑袍,将狐狸一把塞进怀里,抬头一望此处情况，不由哀叹一声气，咬牙道:“如今这般情况,我留在这处也没用,不若赶紧去寻云中君。”
　　他大步流星地越过人群，一划虚空，忽起一阵青烟，将他的身形裹了去。
　　众仙虎视眈眈,对着溪涯，同样也对着身边即将为敌的其余仙人。
　　“现儿是四面楚歌之境……哈，正好，正好，我本还怕闹得不够大，人不够多，不足以昭告天界，我封溪涯现儿已携天书一并堕入魔界。”
　　她爽利笑着，随手一挥，便是数道巨浪金焰滔天，照的夜如白昼，天际流火，金焰蔓延出去，波及到靠近的几个仙人，火苗烧灼了他们的衣襟，几人想到那青陵山老道的凄惨模样，吓得手忙脚乱地脱下外衣，远远逃了去，再不敢靠近半分。
　　“不可强攻，需得智取才行。”青衣道士也忌惮这诡异金焰，一拍那武夷洞天壮士的肩头，低声道:“咱们先别起了内讧，这小丫头不知是用了什么邪术，竟然于短短数月入了仙阶，且有这诡异金焰护体，咱们不定能敌。”
　　“你有法子？”
　　“暂且算是有吧……”那道士犹豫几分，道:“我偷偷听来些消息，只知这封溪涯是云中君一手抚养起来，师徒二人感情甚好，且……有人听闻她此番出师门入了凡世，是因云中君大婚一事闹了别扭，当日参加婚宴的仙人中有人揣测……她与云中君之间的关系，怕并非只是师徒而已……”
　　那壮士瞪大了牛眸，“你是何意思？”
　　“此事只可意会。”青衣道士一拍衣袖，嘴角扬起一笑，“虽为仙图的就是个自在洒脱、无拘无束的，但到底有些不入流的事，即便是仙人也不敢明目张胆地做，就比如说这男子之间的断袖爱，女子之间的磨镜情……到了如今这般境地，封溪涯怕是已不在乎自个的名誉，那现儿便看看，她可还在乎云中君的名声否？”
　　他推开前头挡路的众仙，行到金焰之外停下，温煦一笑，端端的温柔面相。
　　“溪涯小仙友，你这是要叛出正道？唉，可叹可叹，小仙友如此作为，莫不怕伤了云中君的心？她对小仙友悉心教导的拳拳之意，你便这样辜负了？”
　　溪涯闻言，微微垂了眼眸，掩去眉眼神色，轻笑开了口，“师父？师恩？哈……只怕我担负不起。云中君教我育我，是费了不少心力，可自我显露天书、成为众矢之的以来，百般艰险才得以逃入凡间，躲躲藏藏这么些年，她从未护过我，从未寻过我，不过问我的生死，只想着保全云天上境的安危，恩情是有，但这绝情……却也绝情极了。”
　　“我已不当她为师，现儿正好，劳烦众位替我知会她一声，师恩我自会相报，只是溪涯与她云中君无缘，这师徒的名分，今日就断了吧。”
　　两行滚烫自她眼中缓缓而下，烫的她瑟瑟抖着身子，却依旧挺着脊背，对着这四面八方各怀鬼胎的仙人。
　　凌霄殿上相护，用心良苦地化身为凡人，入凡世寻到自己，形影不离地陪在自己身旁，若有危难，便奋不顾身地挡在自己前头……
　　师父护过她，寻过她，伴过她，守过她……纵她木讷，不识身旁那人的真容，纵她顽劣，创下诸多祸端，师父都未曾弃过她，可她现儿却要……弃了师父……
　　青衣道士眯缝了眼睛，轻笑着又开了口:“这般来看，溪涯小仙友倒是受了天大的委屈，你与云中君情深义重，她却弃你嫁于旁人，知你陷入绝境，却不肯相助，甚不顾你的死活，一心一意死守在清雨山居之中，连门都不肯出。”
　　他说话的调儿阴阳怪气，听得溪涯不甚舒服，细细于心中把磨一下他的话，溪涯眼眸便一瞬暗沉下来，声音冷若寒风，一字一顿地道:“你是何意？”
　　“此事实在难以启齿，溪涯小仙友该听得懂的，在下钦佩云中君，在座诸多仙君想必也都听过云中君的威名，仰羡不已，故而在下不想在众仙面前玷污她的名声，不过到底小仙友的愤懑我也能体谅，云中君引你入仙途，领你识情爱，如今她念着云天上境，无心管你，而你却茕茕一人，……”
　　“住口！”怒火如滔天巨浪，一瞬冲上溪涯心头，伴着被他说破心事的苦涩与绝望，刺的她几欲落下泪来，“呵，你所言再多，也不过为了天书罢了，想要就来拿！何至于使这些龌龊手段！”
　　“龌龊？”青衣道士微微露了笑，“那溪涯小友便也是觉着，自己对云中君的情意也甚是龌龊？唉，可叹可叹，不知云中君知晓自己的徒儿是这般心境，会心痛否？毕竟同是痴情人，却只得你一句此情龌龊啊……”
　　明知他所言只为激怒自己，但听闻他提到遥舟，用那阴阳怪调的语调，一字一句都在将遥舟往不伦不义的话儿上引，溪涯瞬然控制不住内心的苦楚和怒气，手在身侧垂着，握了拳，微微打着抖儿。
　　青衣道士仍在高声而谈，溪涯抬眸望他，眸中已泛起几丝血光，红的骇人，她抬手对着那道士，轻然摸一把眼角泪意，忽就抬指对他一点，一瞬金光乍现，转眼便到青衣道士面前。他话音还未落，便见那金光直入额中，再无知觉。
　　金光烧灼了他的血肉骨发，连带着衣袍，一并烧为飞灰。
　　与那青衣道士同行的有几人，眼看他化为飞灰，顿时急红了眼，叫嚷着要冲上来，却无一人敢动作。
　　溪涯的眼眸缓缓略过众人，一边望着，一边冷然而笑，“意欲取天书、取我之命者，或想要报仇的，便来，我时刻奉陪，但若再敢出此污蔑之言，我定与之不死不休！”
　　众仙面面相觑，心痒欲动者有，胆小不敢上前者也有，对峙一二，忽有人高声喝道:“咱们一众仙家一齐上阵，还怕她这么个小丫头！”
　　“是！诸位何至于畏手畏脚，能捉住她，天书大家都分一杯羹！”
　　此话鼓舞了士气，有小半被欲念冲头的仙人，提剑舞刀地冲将上去，各迸仙力，嘶声齐喊，震的风卷云动，灰烟四起，他们不同门，招数自不相同，可那刀剑所指却是相同，都为溪涯的命门所在。
　　溪涯望上一眼，心中约摸有了算计，这便选了一方，转身便毫不犹豫地投身而去，一手转动仙力，一手金焰翻飞，先遇上一仙，便徒手握住他的刀刃，横档开来，另一手捣进他腹中，见他口喷鲜血，便随手将他推去，双手结印，唤出金焰，如潮水翻动着将其余几人吞没，有身姿灵活者眼尖逃了出去，但也有来不及的，被烧的哀嚎一声，便再无动静。
　　最先出手的皆为实力下乘者，被她接连打退数波，旁观的众仙中便有人忍不住了，一头扎进这乱局之中，伺机而动。
　　以一敌多，溪涯疲于应付，终有时，被个长链锁钩狠狠自背上划砍而过，顿时鲜血如注，将她的一袭白衣染的透红。
　　她咬牙忍痛，顾不及给那伤口止血，双手灵活而动，挡住面前数人进攻，而后仙力猛然轰出，将几人震退，又是一人，乘此机会自她身侧横砍一刀，切中腰腹，溪涯忍痛回手还击，击中他的胸口，他顿时口喷鲜血如断线风筝般飞了出去。
　　她与众人拼死而斗，但到底敌不过人多势众，接连被重伤，她的行招越发无力，逐渐败下阵来。
　　旁观的仙人已几近全部加入战局，溪涯的双手被血色浸润，体力不支，眼前忽泛起昏暗，她拼尽全力也只堪堪能护住自身，余下再无对敌之力。
　　众仙见此大喜，叫嚷着要拼尽最后一击，降服溪涯，好共得天书。
　　溪涯听见他们呼喝，轻叹了一口气，嘴角忽就轻然一弯，这些人不知天书与她已为一体，她若死后，便由天书彻底掌控这躯体，到了那时，只怕此处无人再能相拦。
　　黑袍少年留在她体内的那一重封印，能暂且控制住天书，而那日突破之时，她还在身上设下了第二重封印，此封印平时无任何用处，但如若遇到遥舟的仙力，便会将天书彻底锁住，到时，师父就可将天书降服，将其送还太虚，就可了却千年前的那份恩怨，就不必再责备自个了。
　　许是她与师父有缘相见，有缘相伴，便是天道给她一个机会，让她能成全师父，能替师父解决这此生唯一的遗憾吧。
　　

第一百零二章
　　蕴蕴,混沌不清,适才的群震呼喝现儿已听不明确,有丝微清凉水汽将她环环而绕，柔软的臂弯将她纳入怀中。
　　睁眼面前是蓝色柔光,伴着烈烈火色，她听闻有人唤自个的名字,勉力辨认,却怎也不识这声音的主人。
　　凭空而起一阵凤鸣，将她猛然闹醒，她一个激灵,爬起了身，抬手就握住面前那人挨在自己额头的手，一把推拒到旁侧,她觉着胸口坠坠，蒙的发慌,如同溺水后获救之人,大口大口呼起气来。
　　那人反握住她的手，转身到她背侧，轻拍着给她顺气,她侧头去看,只见面前那人的面容甚有几分眼熟，一头黑丝泛着淡青的光，用青蓝的瞳眸望着她，现儿眸中正带着几分忧色,。
　　她怔愣了好一会儿，才认出此人是谁。
　　“竹鲤……”
　　“是我。”竹鲤将她扶起来坐好，抬手挨在她的肩头，用仙力给她疗伤。
　　溪涯仍是懵懂，她只记得上一刻还在仙人堆里厮杀，怎地现儿却在竹鲤身侧。
　　“你的身子可还好？”竹鲤将她的外伤治的七七八八，内伤却束手无策，只能先搁置不管。
　　“还好……”溪涯勉力起了身，她们二人此刻正在一红毛仙兽的背上，那兽类正侧头望着她们，通红的翎毛长须，金色鸟喙，一双乌黑的眼睛圆滚滚的，带着分劫后余生的庆幸。
　　此乃凤凰，待她们二人下地，小凤凰一展翅膀，拍动几下，满身的金红飞羽顿时如雪飞花散，团团转转地退了去，露出其中那稚嫩少年。
　　红衣似火，面容娇嫩，他迈着小腿大步大步跑到溪涯面前，抬眸瞅着她，急吼吼地问道:“溪涯姐姐，天书果真在你身上？”
　　“清楠！”竹鲤扶着溪涯，闻言忙呵斥一句。
　　“我无有恶意，放心，阿离姐，”清楠严肃着小脸，仍是道:“只是父上寻了一生的天书，此刻便在我面前，我着实好奇的紧。”
　　言罢，他忽就上前拉住溪涯的一只手，抬着小脸认真道:“溪涯姐姐，我听闻你欲为堕仙，这样可好，你随我去洪荒上境，我父上穷极一生只为带天书去洪荒，你若是能随我一道回去，定是他的座上宾，他定会护你不受这些正道仙人的欺负。”
　　青鲤不等溪涯回话，先抬手在他额头上一敲，痛的清楠连忙松了溪涯的手，护着自个的头哎呦起来。
　　“小小年纪，就知道拐带别人家的姑娘了，我平时是这么教你的？”青鲤对溪涯一笑，多有几分不好意思，“你别管这孩子瞎说什么，咱们先回屋中歇息会儿。”
　　此处正是空州山顶，木屋之外。
　　溪涯面色苍白地点了头，轻声问她:“竹鲤，是你们救我上山来的？”
　　“是，”竹鲤点了头，颇庆幸地道:“我们赶到时，你被数十仙人围着，浑身浴血，伤痕累累，一副命也不顾的模样，着实骇人。”
　　溪涯惨淡一笑，坐在床沿边上，顺了口气又问:“竹鲤，是谁告诉你我在这处？”
　　“这……”提起这个，竹鲤却支吾起来，躲闪着她的目光，起身为她倒了杯水来。
　　“是我师父，遥舟……就是那个之前一直与我一处的女子，对否？”
　　“应是吧，她不叫我说，我答应了她的。”竹鲤将水杯递给她。
　　“师父……”溪涯轻轻弯了嘴角，将杯中清凉的液体倒入喉中，“师父还当我是小孩子呢，她设下的结界不防你们，我怎可能猜不出是她……”
　　“你心里知道就好，可千万别说是我告诉你的。”竹鲤不自在地别过头，“我欠她一件事，若是办不好，她恐怕要发火。”
　　“师父……可还说过别的？”溪涯将水杯随手放在一旁，望着她问。
　　“别的？”竹鲤思索一下，道:“她还让我安顿你好好在这处待着，不要离去，也不要自弃，她有事处理，之后就会来接你的。”
　　“接我？”溪涯低声重复一句，语调之中染上一丝哭腔，“何必来呢？让我自生自灭不是最好？若不是天书，师父就不至于失去至亲的那几人，也不至于在人间飘荡数千年，也不至于为我百般思量，进退两难……”
　　竹鲤一手轻搭在她背上，轻声道:“溪涯，不必自责，天书的事，遥舟自有法子能解决。”
　　“可我……”
　　“我知你不想拖累于她，可你欲自我了解，而且还说要与她断绝师徒缘分，这该多伤她的心？”竹鲤柔声劝她，“你师父神通广大，她定是足有把握才让你在这等着她，那你便等着，她定会来寻你。”
　　“等着……我便只能等着，余下的什么也不做不了？”溪涯抬眸，茫然地望着她。
　　“这事你该比我懂，天书已不可能从你体内取出，既如此，那不如就让它在里边好好待着。溪涯，你如今不能再随它摆布，要学着让它为你所用，天道不可控，你也不需控制它，你可做天书宿体，但绝不可让它胡作非为。”竹鲤微微垂眸，轻叹口气，“不可让它再闯下屠城的惨剧……”
　　“说到底不过是本记载了天道而成精的书罢了，还能翻天了不成。”
　　结界之外已经乱了天，溪涯大闹一场，取了数十人的性命，余下的仙人眼看半路冲出一只火红的凤凰，驮着她就往山上飞去，顿怒火中烧地追了上去，到了山头之上。却被隔在遥舟设下的结界外头。
　　结界之上附带的法术颇诡异，众仙齐齐用了狠劲来攻，却怎也打不破，群情激奋了数月，只见那结界之中无有丝毫动静，进入其中的几人就仿佛凭空不见了一般。
　　悠悠过去数年，春来花开了好几遭，结界之中仍是无有动静，而结界之外，等不及的早已带着一众弟子走了，守着的也就只有寥寥几个门派。
　　那些离去的到不是说放弃，而是因太虚忽传令昭告天界诸仙，欲与云天上境商讨该如何处置堕仙封溪涯，以及她偷盗走的天书，允许其他仙人座上旁听，云中君自是要去的，可众仙未曾想到，连那向来不参与这等事的渊海上境也来了人。
　　此会开了数日，太虚与云天争吵不休，好没容易各自冷静下来，由遥舟与玉皇大帝入室密谈，二人终得一法，余下众仙也无人反驳，无人敢反驳。
　　而后数万天兵便从太虚下凡，驱赶了仍不死心守在那处的仙人，自云海往下层层叠叠布了阵，将空州山彻底围困起来。
　　太虚这么些年来，难得有了片刻安定。
　　玉皇大帝了却心事，下令此番了解之后，要给手下仙官通通放上好几天假，仙官们瞬时大喜，好几个都快掩藏不住嘴角的笑意。
　　当日，凌霄宝殿里摆起宴席，来自天界各处的仙君皆可入宴，觥筹交错之间，偶尔掺杂几人的叹息，却不起眼，被笑乐声掩盖过去。
　　遥舟端着酒杯，心不在焉地摩挲几下，四下去看都未曾望见太虚的那位殿下和她形影不离的那只白毛狐狸，这便起了身，趁着无人注意到她，便偷顺了一小罐浮生醉，脚下飘飘悠悠地逛去了凌霄宝殿之旁的院子。
　　轩辕容嫣就在那处，坐在院中，抬眸望着头顶悠悠运转的星宿青云，手里抱着一只小狐狸，有一下没一下地顺着它的毛。
　　遥舟推门进来，那狐狸警惕地抬了头，望见来人，便不动声色地跳下了地，化为人形，白发垂地，用清冷的眸子望一眼遥舟，点头打了招呼。
　　遥舟见她，便笑开了颜，“长生神君，正巧你也在，我带了浮生醉，咱们一道饮上几杯。”
　　长生垂头望一眼不发一言的轩辕容嫣，再看一眼遥舟，便摇了头，“她生着闷气，我不打扰，你们聊。”
　　言罢，她便化身淡淡白雾，飞散而去。
　　遥舟便有几分笑不出了，她犹豫着步子行到轩辕容嫣对侧坐下，将酒罐轻轻放在桌上，陪着笑对她道:“好久没与你喝一杯了，来来，今日咱们就一并大醉一场。”
　　轩辕容嫣侧头望着她，眉头紧皱，似是起了火，“你想与我喝，可我却不想与你喝这永别的酒，遥舟，你究竟是怎么想的？”
　　遥舟悠悠叹了口气，道:“我以为你能懂。”
　　“懂，你想护着溪涯，”轩辕容嫣前倾了身子，冷声道:“可你想护着她，有千万种方法去选，你为何独独选这种法子？你觉着你这般，溪涯不会为了你难过自责吗？”
　　“千万种方法……容嫣……可为何，我看到的都是死局？”遥舟轻笑一声，摇了摇头，“我知道你觉着我冲动了，可除却这个法子，我想不到另还能怎样才可护她周全。”
　　“太虚绝不可失去天书，你父皇诱惑过溪涯，也威逼过我，都未成功，本若一直如此，我与勾陈成亲之后便可护溪涯一世安定，可谁曾想世事难料，溪涯受天书所控在凡界屠戮了一城无辜百姓，这便给了你父皇绝佳的借口，他以维护天道之名，就算取了溪涯的性命，我也不能有半句怨言。”
　　“说到底，是我未曾想到……溪涯对我除却师徒之情外，还有别的。”
　

第一百零三章
　　轩辕容嫣闻言,面色也微微沉重起来,思量半晌开了口,问她:“遥舟，你可曾责备过她的这份不该有的情？”
　　遥舟无奈苦笑,“责备？何谈来责备，我只是愧疚自个没能早些发现她的这份情,愧疚自个害她到了如此地步……”
　　“你既知如此,就该好好把命留着，留着去护你的小徒儿，去陪她伴她,而非……这般轻视自个，若是溪涯在此，听到你在凌霄宝殿上的那些话,定是会心疼的肝肠寸断，你可曾想过？”轩辕容嫣凝视着她,眸中有说不出的复杂。
　　遥舟倒一杯清酒,捧在手心里，对着清幽星光，微微摇动了一下酒杯,那清澈的酒液随之荡漾,略撒了几滴出来。
　　她对着夜色微抿一口清酒，眸中印着星辰，嘴边漾着笑意，“容嫣,我现儿想起这一世经历，竟忽觉着自个亏欠良多，对不住师父，对不住师娘，对不住华颜与你，也对不住溪涯。”
　　“你……”
　　“你先且听我说。”遥舟打断轩辕容嫣的话，又道:“因果相报，这因在我，果也该由我来偿，而非是溪涯，横竖我已活得足够久了，如今若能偿还自己留下的这孽债，也便了无遗憾。”
　　“我只求你一件事，在我羽化之后，我会困住涯儿千年，千年过后，她出来了，若去寻你，你便留她在太虚，为她寻一件差事做吧。你我师姐妹这么些年，我从未求过你什么，只这一件事，这世上，我唯有涯儿放心不下，她还稚嫩，不懂的事太多，性子又有几分冲动，我恐她知我不在人世，便也不好好顾着自己的性命，作孽自己。”
　　轩辕容嫣与她相望，眸子微微红了，“你的徒儿，你不好好护着，反倒交给我，就不怕我欺负她？”
　　“你怎会？若是交给华颜，我倒是会担忧她要欺负溪涯，但你，决然不会。”
　　她那般信誓旦旦的模样，却说的轩辕容嫣哑口无言，似又想起那清雨山居的悠闲岁月，师父师娘仍在，她们三儿也还是老样子，华颜又拖着遥舟闯了祸，师父罚她们打扫书院，她就坐在师父身旁，望着那二人扫着院中落叶。
　　师父望着华颜，又望向遥舟，而后缓缓垂眸看向了她，轻然摸一把白须，温煦地开了口，“华颜偏执，遥舟重情，三人之中独你最通透些，容嫣，若师父有一日不在你们身旁，你要替师父看着她们二人，可好？”
　　自是……好的……
　　她的眸中被氤氲水汽盖住，看不清面前人的容颜，可是师父，您的徒儿偏执重情，她为看重之人能不顾自己性命，我又如何能拦？
　　一壶酒喝的干净，遥舟别了轩辕容嫣，出了小院，合了院门，与守在门外的白发女子告一声别，便缓步往凌霄宝殿而去。
　　前头是灯花乱眼、酒乐喧嚣的盛宴，背后是清冷孤寂、阴暗瑟人的小道孤院。
　　有一人站在那光暗相接之处，背靠院墙，一身的白身束腰袍，外头一连通透的青蓝纱衣，头上冠着银丝镂空的烛龙冠，侧眸望见了她，便眯眼露出一笑。
　　“你怎也出了宴？”遥舟停了步子，与她相隔而望，只见到她被阴光盖住而不可见的面容。
　　“我想你唤我来这儿，应是有事要告知我，在宴上不便，便在这里等你。”她朝前头一望，仍是笑道:“此处幽静无人，是个好地方。”
　　“说幽静无人……前头就是容嫣的院子，你不去与她见上一面？”
　　“不必了……”那人的声音一瞬低沉下来，“我与她……还是不相见的好。”
　　遥舟轻叹了气，似是无奈，“华颜，那事过了这么多年，我与你都和解了，怎独独你俩之间仍是老死不相往来？”
　　那人不回话，遥舟便也无法，只道:“罢罢，我不管这闲事了，此番叫你来确实有事相求，你也知我与玉皇大帝有约，此事过后，只怕溪涯就只剩茕茕一人，她无亲无故，却又身负重宝，被众仙觊觎，只怕以后的日子仍是艰难。”
　　“你……果真要用你之命换你的小徒儿？”华颜向前几步，行到二人都可看清对面人面容的地步，停了下来。
　　“……你应不会劝我。”
　　“不劝，你行事比我有思量些，我如何来劝你？”华颜似是露了笑，眸中无神却又似心伤，“只是我甚好奇，你怎地劝玉皇大帝放过溪涯性命？”
　　“如若我死了，溪涯与云天就断了联系，太虚有容嫣在，我将溪涯托付给了她，就等同于托付给了玉皇大帝，也等同于将天书还给了太虚。”
　　“如此……”华颜略伸了个懒腰，咧嘴一笑，“你的小徒儿，你那么挂记，那我便也替你看护一二。”
　　“倒也不用你看护，只是在我离去之后，溪涯最初怕是想不开，许会迁怒太虚，要给我报仇，那时容嫣不便出面，你替我拦着她一下，好好消磨掉她的戾气。”
　　“知晓了。”华颜点了头，再也未问别的，只侧头望向远处辉煌的凌霄宝殿，“可要回去？”
　　“回去吧。”遥舟向前几步，与她并排而行，“我还有一事想说，如若你觉着累了，不防活的自在些，你有那般多兄弟姊妹，何苦要把所有的担子负在自己身上？”
　　华颜轻声开口，“我知晓……”
　　二人这便向着凌霄宝殿缓步而去，偶开□□谈几句。
　　凡间的时日过的飞快，溪涯自入关之后再未出来过，竹鲤和清楠守在小院之外，眼看着驻守的仙人来来走走，而后太虚的天兵忽就下了凡，将结界外的人清理干净后，便将空州山围的水泄不通，顿心里有几分发怵。
　　堪堪过了几日，天兵忽放了两人进了山，立于结界之外，高声呼喝要让竹鲤与清楠离去，两人一位来自于洪荒上境，一位来自于渊海上境，因溪涯还未出关，竹鲤本甚犹豫，但那人掏出遥舟手谕递给她一看，她便知晓自己已是功成身退之时，给溪涯留一字条，就离去了。
　　溪涯不知屋外变动，她入定之后，神识与外界无有联系，只专心应付天书，本想天书应是抗拒于她，却怎知无论她有何动作，天书都甚是听话，随她心意而动，好似真认她为主了一般。
　　她将天书中的字节篇章印入神识，将天书本体一丝一丝抽出来，融入血脉经络之中，只是天书中神力庞大，她来来回回炼化了数次，才只消解了半角冰山。
　　一日阙醒，她起身活动几下手脚，只觉身清气爽，便先从屋后出去，在温泉边上沐浴一番，换上套清爽的衣物，不管还在滴水的乌发，便向着前院行去。
　　天色虽晚，但还未到入睡的时候，竹鲤和清楠应还在院中闲聊才是。
　　她越过竹林，到了院中，却不想未曾见到那二人，顿生起几分疑惑，四下转了一圈，终在木屋的墙壁之上发现了一张白纸小条，被一只细竹枝插在木板之上。
　　她取下一看，这才知晓那二人已经离去，心头忽就起了几分惘然，抬手将纸条用金焰化为飞灰，便欲回屋中去，继续炼化天书。
　　正是这时，自屋檐之上忽传来悠悠声响，“入仙都有数年了，怎地戒备心还是这般轻，连有别人进来都不知。”
　　她心里一紧，连忙抬头去看，不想那人已飞身起来，她便只看见一袭白袍飞掠而过。
　　那人对她出手，虽不带杀气，但掌风尤为凌厉，溪涯抬手打开那人的掌，却不想她另一手却缠了上来，捏住溪涯的肩膀，一使力就要将她掀翻，她仙力下沉，牢牢守住，一手忽出箍住那人的腰身，一手紧握其纤细的手腕，一翻身，将那人压倒在地。
　　那人用了仙力护体，故而也未受何压痛，溪涯牵制住她，一垂眸，这才看清她的面容。
　　她拿明亮如星的眼眸望着溪涯，朱唇扬起笑意，细眉一弯，似是开心极了，“溪涯的身手快上不少，离开师父的这么些日子，看来未曾虚度。”
　　溪涯望着她，脑中只余一片空白，她呆愣地凝视着身下的女子，望着她的眉目，被那盈光吸引，沉迷于其中的温柔缱绻，许久，才从嘴中念出一句，“师父……”
　　“是我。”遥舟抬起一手，在她额头上揉了一揉，“想师父了吗？”
　　“想，徒儿……甚想念……”溪涯这才回神，察觉到此时这情景，连忙爬起了身，拉着遥舟的手腕将她拉了起来，“师，师父可有受伤？”
　　“稍稍比试一下，还不至于受伤。”遥舟起了身，整理一下凌乱的衣袍，冲她温柔一笑。
　　溪涯被她的笑柔了心神，慌乱地松了她的手，口中嗫喏一下，却不知该说些什么，师徒二人之间的气氛甚是古怪，遥舟望着瑟缩的小徒弟，轻声叹了口气。
　　察觉气氛安静下来，溪涯连忙开了口，“师父如何寻到我的？”
　　

第一百四章
　　此话等同白问,溪涯心中没由来愈发慌乱起来。
　　遥舟却只轻柔一笑,道:“溪涯回了空州,入了师父设下的结界，又在山下大闹一场,还托那些个仙家给我带话，不就是要告诉师父,你在这处等着师父吗？”
　　带话,带的却是恩断义绝的话，溪涯心中一紧，别过头去不敢看她,遥舟的笑容微微敛去，抬手揉了她的发顶，道:“冒冒失失的,头发都还湿着，去院中坐下,让师父给你擦干可好？”
　　溪涯嗫喏回她道:“好。”
　　二人行到院中石凳旁坐下,遥舟拿一块青纱布子，另一手持一柄木梳，将青布搭在溪涯发顶之上,拿手轻轻揉搓几下,而后顺着那垂落的发丝擦拭而下，直到发尖那处，她用青布裹着捧起来，轻轻揉捏干了,将青布放在一旁，便持着木梳，从溪涯发顶之上缓缓而下，一梳便梳到了底。
　　将青布梳子放进屋里，遥舟再出来时，手里拿着个不知从何处得来的酒壶，行到桌旁，取两个通体晶亮的小杯出来，倒了两杯清酒，一杯递给溪涯，一杯捏在了自个手中。
　　两人默然对坐，遥舟仰头喝下一杯，溪涯却只端着个杯子，小口小口的抿着。
　　“怎？不合胃口？”遥舟两指捏着酒杯，用手微撑着头，眯缝着眼睛望着她。
　　“并非，”溪涯连忙抬头，眨巴下眼睛望着她，“我只是怕醉了……醉了，怕是会说错话，做错事……”
　　遥舟轻然一笑，直起了身子，声音带上几分朦胧，“是不是还怕师父会责备你？”
　　“是，徒儿怕师父责备。”溪涯的嘴角微微一弯，又轻抿了一小口。
　　遥舟收了眸光，轻而又轻地叹了口气，而后抬手端起酒杯，又为自己倒了一杯清酒饮下，而后又是一杯，溪涯见此，将手中酒杯放了下，抬眸忧心忡忡地望着她。
　　遥舟一笑，面上泛起些微醺的红，“喝多了也好，有些不好说、不敢说的话儿，便也敢说了。”
　　溪涯疑惑，“师父有话要对我说？”
　　“有，”遥舟敛去了面上笑意，将酒杯放下，凝望着溪涯的眼眸，“溪涯觉着……师父与你可算亲近？”
　　“自然……亲近……”
　　“和亲人差不离？”
　　“是，师父。”
　　“如此这般，咱们之间倒也不必戒备太多，有什么话，直说就好。”
　　溪涯低垂了头，莫名有几分瑟缩，问她:“师父要说何事？”
　　“便是……溪涯一直想瞒着师父的事，你对师父起了……恋慕的事。”
　　“叮当”一声，溪涯手中的酒杯猛然落在地上，清澈酒液撒了一地，通透的酒杯碎裂成了几片，她缓缓垂了手，指尖瑟瑟抖着，面上的莹润色一瞬变为惨白，她知晓师父在大婚那日便已发现了她这份最觉惶恐的心事，可却怎也未能想到她会亲口将之提出来。
　　“莫怕。”遥舟望见溪涯那一瞬僵直的身影，眸中顿泛起些心疼，她起了身，抬手将小徒儿搂紧在自己的怀中，一下一下地抚着她的脊背，“莫怕，莫怕，师父此言并非是要责骂你，师父只是……心怀愧疚罢了，未能早些发觉你的心意，未能早些给你一个回应，让你一人惴惴不安这么些年，受这么多酸涩辛苦，为了护着师父的名誉，甚不辞而别，在凡世一人游荡。”
　　溪涯的眼中泛起酸涩，涩的她快要落下泪来，心头涌起无法抑制的心慌无措，只瑟缩着身子，被遥舟护在怀中，温柔相拥，却但仍觉如坠冰窟的寒凉，她不知师父为何要点破此事，是要与她说个明白，还是觉着她心思不洁，想要与她此生再不相见？
　　她将心事勉力镇定下来，许久哽哑着嗓子开了口，“我并非……不辞而别，是司命仙君于我说，我留在天界怕是会牵连师父，他带我去了凡世……师父，师父那时不是也同意的？”
　　“司命？”遥舟猛然一愣，心思一转后，忽就失了笑，司命当时与她道，溪涯因那份心思黯然伤神，不敢见她，也恐牵连了她，便托他给自己带一句话后便一头扎进了凡世，而依溪涯所言，却是司命引诱她入了凡世……
　　只是此刻遥舟已顾不得去管司命的心思，她只轻轻松开了溪涯，半蹲下身子，一手轻轻柔抬起她的下巴，与她柔声道:“师父知晓，你是为了不牵累我……而师父提及这件事，也并非欲责备于你，或是……与你就此恩断义绝。”
　　“而是，你我为师徒，有些情……师父……师父怕是回应不了你。”
　　如同被数根细针刺入心窝，轻柔地刺入，却带来剧痛，痛的溪涯微微颤着身子，却仍是轻点了头。
　　遥舟柔神望着她，见她落寞，却无话可去安慰，只得苦笑一声，起了身，却不知再如何开口。
　　二人皆无言，许久之后，却是溪涯先有了动作，她抬起那酒杯，一仰头，饮了个干净，酒液清冽入口，在喉化为滚烫，她被呛到，直痛苦地咳嗽起来。
　　遥舟抬了手，欲给她顺顺气，却不想她回手捏住了自己的手腕，抬了头，却是一把拿起了桌上酒壶，将其中酒液尽数饮个干净。
　　遥舟眉眼淡漠，平静地望着她，只有柔唇轻动，吐出一声缥缈的呼唤，“溪涯……”
　　“我曾以为，自个能藏住这心思……而后，我与师父便还能如以前一般悠闲安居，就算没有凡人追捧的锦衣玉袍、荣华富贵，道人追求的长生不老、仙力永恒，我也愿意……那日是我做错了事，师父，可徒儿真的不忍看您嫁与他人，今日我才明了，我心中虽惶恐，但也偷偷期盼您能接受这情意，纵是此时不行，在我入了仙列，能相护与您之时您若能接受……也可……”
　　“可这终归有几分痴心妄想，这不伦不类的情意，徒儿许是从一开始就不该有。”她微微抬起头，有两行清泪滑落，却不管不顾，只痴痴望着遥舟，“我欲与师父恩断义绝，从此后我的过错便再也不会牵累您，从此之后于您心中我许便不仅仅只是您的小徒弟……”
　　“师父，徒儿只有一问……如若我并非您的徒儿，如若你我之间没有师徒之名相隔，您可否愿意考虑徒儿的情意？可否愿意与我相守？”
　　遥舟微微张开了口，却没能说出什么，她已怔愣住，不曾想到小徒儿情根深种到了如此地步，竟有几分近似痴狂。
　　她如何回应，且就算应了，又能有何用？一个虚无的假设而已，况且，她已给自己定下死局，她要亲手给小徒儿设下一个千年的牢笼，如若她应了，千年后溪涯出来之时，她已不在这世上，溪涯又该如何面对此番真相？
　　说到底，不若此时让她死心……
　　她合了眼睛，半晌才睁开，眉眼低敛，暗含莹莹微光，朱唇微微开合，轻抬了眼，欲要开口。
　　忽有一片阴影落下，却是溪涯欺身上前，遥舟微微惊了下，轻吐出一身低唤，而后便有轻柔落下，落在她唇上，轻若浮云，让她顿时呆愣住，甚没能撑住溪涯的身子，被她压倒在地上，“咚”的一声，脊背摔得生疼。
　　唇瓣厮磨，可酒醉的那人仍是不满意，偷偷伸出舌尖来，在她唇上温柔舔舐，舔不开她的口，便又如幼兽一般，拿牙齿轻轻啃咬起来。
　　遥舟被惊吓住了，她甚忘了要推开身上的人，手臂僵在溪涯的腰间，捏紧她的衣襟，手指的骨节都发起了白。
　　半晌回了神，她猛然别过头去，避开了溪涯的厮磨，那吻就落在了她的颈间，摩挲轻咬，亲昵地让她面上泛起微微红色，她咬牙在心中暗骂了自己一句，而后猛然抬手，打在溪涯的颈上。
　　溪涯失了意识，缓然躺在她的颈侧，温热的呼吸打在她的肌肤之上，她抬手轻轻扶起小徒弟，缓缓叹息一声，将她横抱起来，缓步行向了木屋。
　　她忽想起自己还没能回应小徒弟，便轻声细语道:“溪涯，你永远都是师父的徒弟，这点……此生都不会更变。”
　　“师父今日本还想与你说一件事，溪涯，你被天书所控，屠戮凡人，虽因你被控住心神，但伤人之事为真，便要担起这个责任来，还有那些个自作孽的仙人，欲取天书却丧了命，虽不应是你的过错，但师父碍于众仙，仍是不得不认下这错。”
　　“只不过我的徒儿，只能我来罚，怎能交给太虚？”遥舟轻轻摇了头，又道“我与玉皇大帝商定，由师父来定这个处罚，师父便罚你在空州山上禁闭千年，我会设下结界，你不可出，旁人也不可进，千年之后你得以出来，到时师父会派人来告知你下一处罚为何。”
　　她将这话印在溪涯脑中，待她醒来仍是能记得，只是那时，她已不在，也不知溪涯会否气她，气她私自给定了这千年的刑法。
　　

第一百零五章
　　出了结界,有数位将士在外处等候,见着了遥舟,便有一天将过来，对她一拜,冷声道:“时辰已到，仙君该和我们一并回太虚去了。”
　　“是了,劳烦你们等候我这么久。”遥舟温和一笑,见那天将手中拿着一道银链，却犹豫着不敢开口，便抬手伸到他面前。
　　天将恍然,深吸一口气，低声道一句:“得罪。”而后将那锁链扣在了她的手腕之上。
　　困仙锁，纵是以遥舟的修为也不可能冲破,但凡有这锁在身上，仙人便与凡人无异。
　　遥舟感觉身上仙力一瞬如泥牛入水,消无的干干净净,她凝望着自己白皙消瘦的手腕，微微叹了口气。
　　忽觉有几分后悔了，她真不该拿那壶酒出来,本是想给自个壮胆,却没想到反倒把小徒弟灌醉了，本还有许多话想与溪涯说，却已来不及，毕竟如今一别,此生都难见了……
　　她回头望一眼背后，身无仙力，视线就被那迷魂阵中氤氲的雾气挡住，但她仍觉能看得见那清幽山头，两座简陋木屋，屋后竹林，一座小池塘。
　　本不过是她心血来潮建出来落脚的地儿，现儿却平白生出几分舍不得，她在凡世里逛了那么多地方，独独舍不得这里，想必还是因为人吧。
　　她的小徒弟，不知千年后出来，又该是个什么模样？有了千年沉淀，该不会再像这时一般毛手毛脚了，性子也该淡然了几分，心里头的执念许也轻了些。她还小，见的人太少了些，而独独自己与她待的时日最长，故而才思恋上自己来，待的以后她真的懂情爱为何物之时，自会寻到真正值得相伴的人……而后，把自己忘却，重新活过。
　　她莫名伤悲起来，想想自己与小徒弟不过也只相识十年多罢了，她许是很快就会忘了自己这个师父，毕竟仙人的寿命那般长久，十年与之相比，太短太短了。
　　她无有仙力，只能由仙兵带着，一路入了天界，进了太虚，押进凌霄宝殿。
　　她到底还是云中君的身份，天兵天将仍是不敢怠慢她，恭敬地领着她入凌霄宝殿最深处的院子，那里是雷劫地狱，处罚堕仙罪人的地界。
　　自个现儿竟变成了天界的罪人？
　　雷劫地狱外，来凑热闹的有不少人，有她眼熟的也有不眼熟的，连勾陈也在，自从出了抢婚那档子事后，她再也没见过勾陈，如今见到，只觉唏嘘，毕竟他们险些就成了亲，也算是有缘。
　　遥舟便隔着人群冲他微微一笑，而后便继续往前而去。
　　她没想到勾陈会冲将出来，挡在领路的天兵之前，凝望她许久，而后抱拳一拜，问她:“仙君可悔？”
　　悔？遥舟失了笑，“为何而悔？”
　　“许多事……”勾陈顿了一下，又道:“如若仙君需要我，我必当拼命一搏。”
　　众仙闻言，皆倒吸了一口冷气，不由暗自退了几步，勾陈此言的深意便是为了遥舟可反叛天庭，他是一代战神，普通仙人怎敢为敌。
　　遥舟与他相视，望见他眸中的愧疚，一瞬沉了面色，细思良久，才轻声道:“勾陈，你的命，你自己好好留着。”
　　“若觉着亏欠……你应清楚我有什么舍不下。”
　　勾陈一愣，向前踏一步，失了分寸厉声而道:“仙君不觉不值得吗？你本无错，何至于为这情分浅薄的徒弟就……”
　　听闻他言，那淡漠眸光一瞬温柔下来，似含着几多柔情，看愣了勾陈。
　　遥舟轻笑出声，叹道:“勾陈仙君在天上的时日太久了，我不及你，在凡世沾了些恼人的烟火气，也就逃不过人间的七情六欲了，若论时日，的确不过堪堪十年，若论情分，我愿用我命护她，只保她一颗赤诚之心，但……却没能做到。”
　　遥舟垂头，碎发垂下几丝，将如画的眉眼遮住，“我的小徒儿长大了，再也非幼时那莽撞却又重情重义、呆呆傻傻的小家伙，这是好事情，可我却觉伤悲，我这一世遇到诸多人，随时光流逝，皆换了曾经眉目，只叹这世事多半是无情的，不管我如何抗拒，也只能见它将身边之人变换了模样……”
　　“勾陈，多谢你来送我，我徒儿若是以后再闯了祸端，还要劳烦你替她多担待一下。”
　　勾陈微微动了唇，却一字未能说出，听到天兵催促，他便失魂落魄地缓步退了下去，那天兵便继续领遥舟向前而去。
　　守在最前头的，是她熟识的那几人，她扫视而过，见着华颜，白启，烛阴，长生，司命和三尊，几人相视，却是司命先上前来与她说了第一句话，但也不过“仙君”二字罢了。
　　遥舟淡笑回他，“司命，你助我太多，我如今都不知从何谢起。”
　　“仙君何必如此客气，我……”司命一拂袖子，眼圈微微红了，“仙君……”
　　“司命，我多嘴问你一句，你可是仍然未曾放弃曾经的那个执念？”
　　司命挺直了脊背，面上一改往日的嬉笑，神色凝重道:“未曾。”
　　“那便好，”遥舟对他点了头，“我甚感谢你在凡世陪伴溪涯，助她成仙，你也不必歉疚，我行到这个地步，并非你的过错。你的执念，溪涯如若愿意助你，我不会拦她。”
　　司命的眼圈发红更甚，他死咬了牙，一字未道，只退了一步，对遥舟合手一拜。
　　遥舟再未多说什么，她又行几步，嘱咐了老泪纵横的三尊几句，而后行到长生面前，与她相视一笑，微微点了下头，无有别话，再往前便是白启二人。
　　遥舟换上灿然一笑，“小师姐。”
　　白启这次倒并未因这称呼翻脸，只望着她，许久才开了口，冷声道:“玉皇大帝走了一步蠢棋。”
　　遥舟“噗嗤”一声笑了出来，“小师姐，你在别人的地盘上骂别人，不怕被撵出去？”
　　“遥舟，你带上溪涯，随我回太古。”白启只盯视着她的眼睛，对她此刻的悠然自得感到微微心痛，“云天也罢白民也罢，总不能眼睁睁看着你死在这里。”
　　遥舟只缓缓摇头，回她:“我自愿如此，小师姐，未受任何逼迫。”
　　“自愿送死？”白启的眼眸微微一凝。
　　“我想予自己一个解脱。”遥舟微微叹息，“小师姐，我甚有几分累了。”
　　白启凝视她许久，想从她那平静无波的眼眸中看出什么，却不得结果，半晌，抬手僵硬地在她肩头一搭，抿唇许久，忽就上前一步，紧紧将她搂在怀中，而后转了身，大步离去，只留下些许晶莹破碎的泪珠在空中划去。
　　烛阴也抬手轻拍了遥舟一下，面带惋惜，道:“本还想再与你打一场，现儿也来不及了……唉，遥舟，我想我还是甚理解你的，不过我搞不懂你们这些婆婆妈妈的规矩章程，只是觉得你死的太憋屈，这样，你告诉我你可有什么顺不过气的，我之后一并替你收拾了，也算给你解气。”
　　遥舟弯了嘴角，道:“的确有一人让我顺不过气，那魔界的三殿下重渊，我答应他幼子不伤他，但如今想想有些吃亏，你替我揍他一顿，留口气就行。”
　　“好！”烛阴一抱拳头，肆意笑道:“保准揍到让你顺气。”言罢，她道一句别，便回身追着白启而去。
　　最后与她相别之人，是华颜，遥舟只觉心中苦涩，叹道:“容嫣想必仍然气我，都不愿送我最后一程，本还想着，如今这个时候，许咱们三人至少能聚个齐备。”
　　“她替你在玉皇大帝面前求情，看来应是未成功，说不准还被玉帝关了禁闭。”华颜一阵唏嘘，“玉皇大帝本就容不得你，现儿看见自家女儿还替你求情，保不准都背过气去了。”
　　“你们二人……”遥舟犹豫问道。
　　“和解了，了你一个心愿。”华颜一笑，回头侧眸望着身后的雷劫地狱，眸色暗沉下来，“此处于仙人来说甚为可怖，毕竟是天雷，不仅能毁人肉身皮骨，消人魂魄，其中痛苦，也非常人能忍。”
　　“你可莫要吓我，否则我若是后悔逃了，你要担这责任。”
　　二人对视，皆轻笑出声，而后遥舟开口，轻声道:“我也该去了。”
　　“知晓。”华颜轻点了头，“我在这处陪你。”
　　遥舟这便前行而去，在快要入雷劫地狱前的护阵之时，忽顿了步子，回头冲她笑问，“你带了你的玉笛否？”
　　“忽然想听小曲，你替我吹一首，可好？”
　　华颜默然点头，从衣袖中取出青玉长笛，用纤细修长的手指轻轻一绕其上流穗，她眉目流光，含着淡淡清忧，横手将玉笛立于口侧，微微出气，一阵清脆幽婉的声音便忽起，如风如绸，响遍此处。
　　那笛声缠缠绕绕地向遥舟身边而去，她嘴角露了笑意，踏步而起，步履轻快极了，不带片刻犹豫，一脚踏进了阵法之中。
　

第一百零六章
　　溪涯悠悠醒却之时,窗外是黄昏晚午,她躺在床上眯眼缓了许久,那阵头痛欲裂的感觉才退下去，替之的是遥舟留在她灵台之中的话。
　　师父困她千年,让她赎罪……
　　她勉力将自己从床上撑起来，按了几分眉心,起身出了木屋,屋外是红云落日，她深吸一口气，只觉神清气爽。
　　“千年,算不得太久。”她想着，嘴角微微一弯，忽有几分卸了担子的轻松感,师父没因她的情意而怪罪，也没与她断绝师徒情意,她已深觉万幸。
　　余下罪过,她背负的那千条人命，便用这千年囚禁好好偿还，只是不知身怀天书一事该如何定论,师父未说,可是与太虚还有争论？
　　千年岁月太长，她总不能一直聊无事干，这便一边钻研体内天书，一边取出一本安魂咒书,默默诵念，以悼念那些惨死于自己手下的生灵百姓。
　　时日起初过得甚慢，她自觉干了不少事，回神却不过只有小半日时辰过去。
　　一有空闲，她便会思念起遥舟来，一日便要思念上好几次，偶抬头望着灿然晴空，便起了疑惑，不知师父可否正在云天上境，是否也在垂头望着凡世，不知她可否想起过自己。
　　春去秋来，树叶落了一遭又一遭，花儿开了又谢，谢过又开，她已分不清现儿究竟过了几年。
　　天书她只将其中术法修炼的章节通读数遍，背的滚瓜烂熟，安魂咒书也每日都要念上一遍。
　　她仍是思念遥舟，却已没有最初那般强烈，她将心思多半花在了参悟天道之上，一悟道就是入关数年，悟出了几分为仙该有的冷情冷意，淡泊宁静，仿佛一瞬放下太多杂念负重，连同些许执念，都一并放下了。
　　山林中寂静，连鸟雀都不见，她的这处小世界里仿佛只有她一人，她已不再去管时日飞逝几何，只如老翁一般慢慢悠悠地度日，心中了无波澜，对外界之事丝毫都不再忧心。
　　只偶尔有时，想起遥舟，想起师父，才忽觉自己竟然已在这处困了这般久。
　　直到一日，她正捧着一卷书读着，忽然自屋外传来一阵鸟雀啼鸣，她随手放下书卷，起身出门去看，只见晴空之上，原本蕴在其中的结界封印已消失不见，有几只小雀儿自外处飞来，停在她的院中，叽叽喳喳地啄食吃。
　　她垂手而立，恍然惊觉，原来千年时日已飞逝而过，困她的结界已经消散。
　　她如隐居许久的老者，向着往日不能踏步的地界，轻轻探出一脚，落在实处之时，还有几分虚妄的感觉。
　　她轻快地提了步子，丝毫不犹豫，大步大步地往山下而去，行了几步，却又停下来，回头望着身后，望着那被树木微微盖住的木屋，忽觉茫然。
　　她突然察觉到自己此刻茫然无所目的，只一心往山下赶，下了山之后呢？她该往何处去？
　　去云天？去寻……师父？
　　她猛然惊觉，遥舟这个名字，已许久未出现在她的脑海之中，如今忽然想起，竟觉着无措起来，她要去寻师父吗？她怎么恍惚觉着，不该去寻呢？
　　她立在原地，向着四面八方看去，竟想不到一处地界是她非去不可的，一瞬惶然失措起来，她的灵台乱成一片，唯一稍稍有些微印象的，只有遥舟姓名，她应是思念着师父的，应该去寻师父的，可为何此时只在心里劝诫自己，不该去呢……
　　她在树林从中呆立，一直从白日站到黑夜，又从黑夜站到清晨，一缕阳光刺在她身上，有人自远空而来，望见了她，诧异开了口，“溪涯？”
　　她的眼睛微微一动，抬头望向那人，许久才醒悟过来这是自己的名字。
　　已经有千年，她都未曾听过别人唤自个的名字了。
　　来人一副束腰长衣，发在头后扎起一把，只缓步冲着她而来，微微诧异，“我本还提前了几日，不想你已经出来了。”
　　溪涯抬头望着她，眨巴几下眼睛，在脑海中搜寻许久，却也想不到这人是谁，便茫然问道:“你是……何人？”
　　那人似愣上一愣，侧眸望着她，许久恍然大悟，开了口，“我名华颜，你不记得了？”
　　“稍稍有些印象。”溪涯回她，但眸中仍是无神。
　　“看来是时日太久了，你都把我忘却了。”华颜一笑，并不介意，只道:“我受遥舟之托，来与你说第二道罚为何，遥舟……你可记得？”
　　“是我……师父……”语调虽有几分犹豫，但用的却是肯定的语气，华颜稍稍放下些心，抬眼望着溪涯，细细一看，却忽发觉自她眸中看不出悲喜，连提到遥舟之时，那乌黑瞳中都无有丝毫波动，这便隐隐觉着不对劲。
　　“你……可想知道遥舟近况？”她试探开口发问。
　　“师父好吗？”溪涯顺着她的话接下去，却仿佛自己浑不在意。
　　华颜的心头微微一滞，她垂了眼眸，只觉浑身寒凉，千年时日太长，已长到连溪涯都将遥舟忘却了吗？
　　“她……甚好，还交代我等你的罚期过了，便带你去见她，她这千年来一直在等你。”
　　“去寻她？”溪涯眨巴几下眼睛，口中轻声念叨，似在思索着这几句话一般，许久后那灰暗的眼眸忽亮了起来，她仿佛一瞬来了精神，连连点头，“好，待我过了罚期，我去寻她。”。
　　她总算不必茫然，此刻已有事可干，以后也有地方可去，待她过了罚期，就要去寻师父了。
　　“我现儿该做何事？”
　　“遥舟罚你在人世为医百年，需得仁心为民，救人性命，广积善德，以消解身上的血债。”华颜冷眼与她相视，道:“你便从空州城而起，行医济世去吧，百年之后，我仍在这处等你。”
　　“好。”溪涯连忙点了头，“我这便下山去，行医济世，行医济世……我知晓了，定不违此命。”
　　她说着，连忙大步大步往山下行去，华颜凝望着她的背影，忽就垂了腰，将手缓缓搭在心口那处，微微压了紧。
　　“你的小徒儿……快把你忘了，你若在此处，该觉得这是好事情，她忘了你，就不会为你的死伤悲痛苦，就不会因执念于你而饱受折磨……”
　　“可遥舟，忘却曾今一切……活着……多么可悲啊……”
　　溪涯一路下了山，想起自己还缺些行医要用的物件，便径直去了一家医馆，买了些银针纸笔，去了茶馆，付些银两借了一处地方，自己竖一个牌子，牌上写了四字，“医病救人”，而后便耐心等候。
　　最初几日来的人甚少，她却也不着急，坐诊几日，终于有了病人。
　　她听从遥舟所言，只为救人，分毫不取，待的数月后病人多起来，便寻了个待租赁的铺子，办起一个医馆，一待就是数年。
　　数年之后，她辞别医馆中其他大夫，踏步去了别处城都，继续行医，而后数年再换一处地界，待得行遍了这一处凡世，已过去了数十年。
　　她行过荒凉高漠，去过茫茫草原，来过喧嚣呈上的都城，还去过隐匿于山林之中的小村庄。
　　每到一处地界行医，她便看过此处的事态人情，认识此处的人，冷眼旁观他们的悲喜离合、千姿百态，离别之时，也曾有人舍不得她，婉言想留她下来的，她皆拒绝了。
　　无论来到何处，她都自觉不过是个无意闯入的外客，此处终归不是她的容身之所。
　　她仍是兜兜转转，却已没了最初的壮志酬云，只想等待着百年时间过去，快些去寻自己的师父，她觉察到自己好似忘记了什么，如若见到师父，说不定便能想起来了。
　　距百年时日还有不过一二年，溪涯便又回到了空州城，她去自己几十年前办下的医馆那处察看，惊觉那医馆已扩建，规模甚大，占据了数个商铺，令她不由咂舌。
　　她也觉欣慰，又办起了老本行，寻一个茶馆，在外处立一个牌子，继续做个游医。
　　只是她未想到，还不等她去寻华颜，华颜便先来寻她了。
　　那人来了却不先找她，只缓步进了茶馆，津津有味地看她给人诊脉，直到晚午她收了摊子，才缓步出来，笑道:“比起百年前，有了几分凡尘气息，不错，这才称得上神莹内敛。”
　　“华颜仙君倒是未变，仍然根骨清隽。”
　　华颜失笑，道:“还学会了溜须拍马，看来凡世的烟尘气息果然了不得。”
　　溪涯的神色隐隐有几分波澜，略激动地出声问她:“华颜仙君这就带我去寻师父？”
　　“……我给你带了一封信，你暂且先看看。”华颜微微抿唇，从衣袖中取出一个信封，递给了她。
　　她双手接过来，略为诧异，拆开那封儿，将信纸拿出来，自第一行起，仔细读着。
　　其上不过写着些遥舟对她的嘱托，上到不应与太虚为敌，下到每日勤加修炼，事无巨细，一一列举。
　　她看完抬了头，却是莫名觉得惶恐，抬头望着华颜，问道:“师父她……”
　　“羽化去了。”华颜一字一顿，轻声回她。
　　“羽化？”溪涯似一瞬未能反应过来这词是何意，半晌才回过了神，手足无措地问道:“可你于我说，说，说她……仍在等我……”
　　“她不许我在你出了结界就告诉你，怕你伤悲。”华颜轻叹了气，“她羽化一事，已过去近千年……”
　　心里仿佛一瞬空落，溪涯呆愣地望着她，灵台之中反应不过来这事，她这百年游历，只为去寻那还存在于她记忆中的人，可现儿却得知，那人……已羽化去了……
　　她莫名觉着虚假，只觉适才听到一切，许不过一场梦境，梦醒之后，遥舟就仍在何处等她，她去找，终归是能找到的。
　　华颜凝望着她，开口问道:“你如何打算？可要与我回天界？”
　　“不了，”溪涯只怔愣地摇了头，“还不到百年，罚期未过，我仍是该行医救人的。”言罢，她背起药箱，失魂落魄地离去。
　

第一百零七章
　　溪涯往后的日子如常,背着个小药箱,仍是日日在茶馆旁行医,来往的人多，就诊的人也多,她一一耐心接诊，面上总是带着笑的,久了,空州城便几乎人人都知，哪街哪个巷子里，有个不收分毫报酬的游医,待病患如故友，未曾有过不耐神色。
　　一日复一日，一年又一年,她已不再计较时间飞逝，只每日重复这一件事,仿佛余下其他都不放在心上。
　　华颜仍来过几次,劝她一起回天庭去，可她却仍是婉言拒绝，只道自己的罚期未过。
　　师父罚她罚的太轻了些,她该给自己加些时日才对。
　　一日,待的她收摊之后，却未如往常一般回自己在城中租住的小房子，而是悠悠哉哉地踏步往城郊行去。
　　她预备要回山上木屋看看，到了荒无人烟的地界,就使了仙力，直奔山上去了。
　　她已许久未回来过木屋，遥舟的结界已破，此处也随时间流逝缓缓变了面目，溪涯扫开面前杂草，一步一步踏进深处。
　　木屋已枯旧，青苔遍身，木梁虫蚀，甚有一处屋顶塌了个大洞，几乎看不出往日模样。
　　溪涯轻而又轻地推开了屋门，甚有几分怕自己力气大了，这屋不会一瞬倒塌了去吧。
　　进屋去看，满地的灰尘，有几只虫豸见有人进来，慌慌张张地逃走躲起来，溪涯抬手扫去些蛛网落丝，把屋内景象看了一圈，只见往日熟悉事物都已化为腐朽，只深叹息一声，就预备转身离去。
　　忽有一处古怪入了她的眼，她的视线便落在那处，是侧屋的窗子，微微开了一条缝隙，窗沿边上的灰土不见，好似有人曾翻窗进来一般，但屋内地上分明都落着一层的灰，看不见半个脚印。
　　她皱着眉头，缓步往侧屋行去，行到窗前一看，丝毫未见其他踪迹，再往室内去看，地上灰尘仍是铺了一层，角落的木床木柜也如常，墙壁上……她的视线落在一处，停住，便再也动不了了。
　　她仍记得百年前她离开的时候，此处分明还未曾挂着什么物什，而现儿，却多了一物。
　　多了一柄青竹长剑，剑甚简单，不过一棱一锋，剑柄无挂穗，茎和镗上也无甚花纹，它安静地挂在那处墙壁，与周围景物甚是融洽，仿佛它本就应该在那处一样。
　　溪涯认识那把剑，那把剑曾融入她天真的爱恋，也曾陪伴她左右，而后毁于她深爱那人手里，至今再次相见，足足有千余年。
　　甚是奇怪，她闭关千年，游历百年，如今虽记得师父名号，记得师父面容，却已记不清自己心中曾深藏的那份对师父的情意，可如今见着这把剑，那古井无波的心里却仿佛被什么拨动了涟漪，它好似刺破了自己心中某些外壳，让她竟感觉到心头隐隐作痛起来。
　　她用双手取下这把剑，小心翼翼地护在怀里，温柔地摩挲着，眉目低垂，仔仔细细地望着其上痕迹，忽有一刻，猛然发觉这剑上边竟无有丝毫落灰，她一愣，而后心脏“哐哐”直跳起来，这便抱着剑跌跌撞撞地跑出屋子，向着木屋周围来来去去地察看起来，心头激动难耐，希望能看见自己期盼的那抹身影。
　　可却无有，她将自身仙力释放出来，在山中仔细搜寻，却也未曾发觉那熟悉的气息。
　　她不由惊慌起来，一头扎进了树林之中，口中呼唤着“师父”，顺着下山的小道，一路小跑着追下去，但直到下了山，天色已逐渐灰暗，她仍是未能追到什么。
　　她停在山脚之下，人烟之外，回头去看只见树木森然，空州山仿佛沉睡中的巨兽，匍匐在她背后，寂静无声，前头是空州城，如今入了夜，却也仍旧处处喧嚣，再过几日是秋收之际，城中要办起灯会，定还是如千年前一般热闹。
　　身前身后，都非她的容身之所……
　　她将寄遥紧紧抱在怀里，似只有怀中这青竹剑才能予自己片刻安宁温馨。
　　她本以为千年时日太长，自己已忘却曾挚爱的那人，可现儿才明了，她一丝一毫都未曾忘记。
　　不是不痛，只是将那痛楚藏入刻骨深处，便察觉不出丝毫。
　　她握住寄遥剑柄，如同被剥去脊骨，缓缓跪倒在地上，失声哭泣。
　　那撕心的哭声被风吹树响之声藏了起来，风儿呼啸着将其带入青天，撕碎了开来，再婉转而下，留在了空州山中。
　　今日晴天正好，溪涯在茶馆在摆好摊子，却见茶馆的小伙计扛着个甚长的木棍过来，冲她腼腆一笑，将那木棍撑在她的身侧，一打开，竟是一把油纸伞。
　　“我们先生说今日热得很，姑娘身娇体贵，莫要晒坏了才是。”
　　溪涯冲他温和一笑，取出几个铜板递给他，道:“替我谢谢你们先生，这些个钱你拿去买糖吃吧。”
　　“多谢姑娘。”小伙计许是没想到自己还能得几个铜板，激动地红了脸，听到店内有人叫茶，便与溪涯道了别，跑着进店去了。
　　今日果真是热，溪涯摆好摊子，坐在桌边等了许久，却也不见人来，街上往来的人也甚少，到了正午，烈阳晒得黄土地热的烫脚，街上已无有人再走动，溪涯守在摊子里边，捧着一本医术仔细看着。
　　小伙计又跑了出来，这次是给溪涯递了一壶消暑茶，没过一会儿又跑了出来，端出一盘小点心。
　　溪涯与他道谢，将茶点钱塞进他手里，让他拿给店家，却不想他执意不收，一把放在桌上就转头跑了，似乎还怕溪涯追上来给钱。
　　过了最炎热的正午，到了午后，溪涯才堪堪接诊了不过三个病人。
　　看来今日城中百姓都在家里避暑，溪涯心中暗暗想着，眼看也到了收摊的时辰，便将银针收好，放进药箱里，将木凳木桌油纸伞还给了店家，顺手还将今日的茶点钱放在了柜台上，这便缓步而去。
　　一人慌慌张张地跑过来，与她擦肩而过，她并未在意，仍是头也不回地向前走着，却不想才行了几步，便听身后传来呼唤。
　　“姑娘留步，哎呦，姑娘……留，留步啊。”
　　她顿了步子，疑惑回头去看，只见适才与她擦肩而过那人正气喘吁吁地追赶她而来，行到她面前，喘着粗气给她行了一礼，缓了好几下，才道:“幸好追上姑娘了，不然回去可有我的苦头吃了。”
　　溪涯不解，问他:“你寻我何事？”
　　提起这个，那人的面色就白了，直哭丧着声音道:“姑娘快随我去看看吧，我们家小姐不好了！”
　　他说的危急，一副要落下泪来的模样，溪涯也就只当他家小姐得了急症，便顾不得多问，随他一并去了。
　　他们到的是城中一家富商府邸，那人是这家的管家。
　　管家来不及擦去满头的汗，就呼唤家丁开了正门，恭恭敬敬地请溪涯进去，过了回廊，行过正厅，到了后院。
　　他们停在在一处偏院之中，院外满是人，好似满府的家丁丫鬟都挤在这里了。还未等溪涯开口问什么，便听到院内传来男子责骂的声响，和着妇人幽幽的哭声，溪涯心头一凛，只想自己莫不是来迟了，这便连忙踏步进去。
　　院中有一小厮跪在地上，面前站一丰神俊朗、身材略有几分发福的中年人，正满面怒色，大声呵斥他什么。
　　在一旁的石桌旁，坐着一风姿绰约的妇人，正拿袖子掩面而泣，溪涯进来时，两人齐齐停了动作，抬眼望向了她，而后转瞬大喜。
　　那男子大步大步过来，面上怔仲，先对溪涯一拜，问道:“可是封神医？”
　　溪涯愣上片刻，才道:“我是姓封，不过神医二字担不起，不知……令府小姐可还好？”
　　“不好。”那妇人哭哭啼啼地凑上来，拉着溪涯的袖子哭得不能自已，“小女已足足两日不进水米，如今连说话的力气都没有……呜呜……”
　　“不进水米？因何？”溪涯勉力掺住她，抬头问那男子。
　　男子叹了一口气，直道:“都怪府上小厮不知分寸，小女本就体弱，还偷偷带她上街去玩耍，自前日回来之后，便痴呆起来了，也不思水，也不思食，甚不愿开口说话，请了好几个大夫都治不好，现儿听说封神医医术高超，便想让您来给小女看看。”
　　溪涯却是无奈，这听起来怎都像是思春了，不像是病，便问他道:“不知令千金外出玩耍，可遇到过什么俊秀书生，翩翩公子？”
　　那老爷的脸一瞬发青发白，转身踹了小厮一脚，“先生问话，你怎不答？”
　　小厮呜呜咽咽哭着，闻言连忙道:“未曾，小姐就上街去逛了一逛，未曾遇到谁家公子，也没遇到什么书生。”
　　不是思春？那时为何？溪涯便道:“可否允我进去看看令千金？”
　　“自是可以，先生请进。”那老爷连忙领她到一处屋旁，替她开了门。
　　溪涯踏步进去，只闻一阵悠悠冷梅香飘缠而来，令她心神微震，只觉熟悉异常。
　

第一百零八章
　　屋内昏暗,似是紧闭了好几日的门窗,不见丝毫光亮,溪涯适应良久才能从中视物，外屋里并未见到人,有一丫鬟随她一并进来，轻声唤她与自己往里屋去。
　　进去里屋,便听到有一人悠悠开口,声线柔和，却带着几分威严，“我不是说过不许让人进来。”
　　丫鬟瑟缩一下,连忙开口解释，“老爷为小姐请了大夫过来，替您看看身子。”
　　“我甚好,不必了。”那小姐躺在床帐里边，人不露面,只有声音传了几分出来,却是气虚声弱，恹恹无力。
　　丫鬟进退两难，只苦心劝她,“小姐,便让这大夫给您看看吧，您已许久未进食，老爷夫人都心忧您，夫人日夜以泪洗面,老爷也顾不上家中生意，小姐纵是不在乎自个，也为他们想想啊。”
　　从床帐里传出一道轻声叹息，“我便道我无事，不过有些事情要想想罢了，你出去转告……老爷夫人，有劳他们挂心了。”
　　“听声音，姑娘并不像无事的样子。”溪涯将药箱放下，略望一眼床帐，出声道:“你已两日未进水米，现儿不过说上两句话都喘的厉害，想必身子已虚弱极了。”
　　见那小姐不回话，她便又道:“你如若不是一心求死，那便只是因些小事情与自个过不去，只是……何必要为难于自家父母，你若出了问题，要让他们如何过活？”
　　床帐中那人闻及此陌生声音，便未回话，只有些悉悉索索地声响传出来，半晌她才又开了口，语调之中却带着几分好奇，“你是大夫？女子？我还是头一次见女子行医。”
　　溪涯一本正经地回答，“我不仅是女大夫，还是个医术高超的女大夫……我与你把脉，你若是介意，便丝诊也可。”
　　那小姐闻言却不回答，只在帐中微微动了下身子，开口之言却是赶那丫鬟出去，丫鬟不敢驳她，连忙跑出去了。
　　屋中只余她们二人，那小姐微乎其微地叹了声气，再出声时，语调中带上一抹幽怨，“先生可知我是为何而生出了愁绪？”
　　“不知。”见她开口，溪涯就停下手中动作，等她继续说下去，“愿洗耳恭听。”
　　“小女今虚岁十五，以往的日子都安居家中，未曾见过外人，故而对府外世界也颇好奇，前几日，家中小厮耐不住我的哀求，带我上街玩耍，却不想在逛街市的时候，偶然瞥见一人，自此……再难收心。”
　　这么说来还是动了春心，溪涯又问:“既如此，何不与家翁相告，是何家的公子，让家翁替你商定这事，若你与他都有情意，不是皆大欢喜？”
　　“不可，若让老爷知道，怕是要背过气去。”小姐惆怅万分，唉声叹气。
　　溪涯细细思量，倒也有这般可能，毕竟现儿世上独推崇一个女子矜持，自家女儿出一趟门就动了春心，那老爷保不准真会背过气去。
　　知晓病因，现儿只差个解决的法子，溪涯觉着不能让这个思春的姑娘砸了自己的招牌，便多嘴问上一句，“不知……我可否帮姑娘些什么？”
　　“先生愿意帮我？”那女子声音一瞬明媚起来，好似欣喜极了。
　　“若能相助，何乐而不为。”
　　“那我便如实相告，先生可莫要惊怕，那日我在街上，见着了一……白衣女子，自那时起心中起了几分莫名情动，直到今日仍是难以消解。”
　　溪涯的嘴角僵了住，半晌未能开口。
　　那小姐慌乱起来，带着哭腔发问:“怎？先生不愿帮我了？”
　　“帮，自然帮……”溪涯温吞地道，“不过我有个法子，能让你忘了这情动之感，想必比你告知家翁要容易的多，你不若选前者？”
　　那小姐却是哭啼起来，“如若不能如愿，倒不如就此饿死算了。”
　　何至于这般想不开，溪涯耐心劝解，“你且想想，如若你心悦那人已经成亲了，就算你与家翁坦白也无济于事，况且……你也不知她是何家姑娘不是？”
　　“先生可成亲了否？”那小姐闻言却是没头没脑地问了一句。
　　“……未曾。”
　　“我方才知晓，我心悦那人并未成亲，先生可还愿帮我？”
　　“你是何意？”溪涯的心中咯噔一下，不由退了两步。
　　那小姐欲语还休，声带柔情，“我在街上望见先生，一眼倾心，那次之后再难忘却，思恋成疾，茶不思饭不想，才拖病了身体，可哪曾想，爹爹竟请了先生为我治病，这不正是有缘吗？”
　　“……我不信缘。”溪涯偷摸地把药箱背在背上，估量着自己若是现在逃出去，要怎么和这家老爷解释自己学艺不精。
　　“先生想逃？”那小姐似看出她的意图，声音一瞬沉了下来。
　　“非也，我不过约摸想起……家中，家中……屋门未锁，先与姑娘告辞，若日后有时间再来与姑娘闲聊。”
　　“先生便是因你我二人同为女子，才不肯应我吗？”那小姐似是哭的哽咽，床铺摇动几下，她仿佛起了身。
　　“……姑娘，你我不过初见，何至于随意交付真心。”溪涯甚是无奈，脚步已缓缓移向外屋。
　　“可我一见姑娘，只觉亲近异常，仿佛前世就曾与你相亲相近。”
　　溪涯还有几步就快要出了外屋，只敷衍道:“……我并无什么前世记忆，姑娘想必是记错了。”
　　她的脚已迈了出去，还差一步就可走人，却不想正当此时，那小姐忽一把拉开了床帐，猛然起了身，口中唤一句“先生留步”便抬腿要追，才迈了一步，腿脚却软了下来，身子以一瞬倒了下去。
　　溪涯估摸一下，只觉自己若未能治好她，反倒让她摔出了病来，恐怕更说不清了，便上前了几步，一把接住了她。
　　那小姐微微喘息，气虚到溪涯以为她要昏厥过去。
　　她费了些力气扶起那娇弱的小姐，想将她扶到床边坐下，可谁想那小姐乘势一把搂住了她的脖颈，用了死力，怎也不放手的架势。
　　溪涯无可奈何，只好任凭她挂在自己身上，她身子虚弱，动手拉开是不可能了，只能苦苦相劝，“姑娘何必勉强？我有心上人了。”
　　“何人？”这小姐执拗问道。
　　“不方便告知，姑娘松开我吧。”
　　“我不。”
　　溪涯隔着黑蒙，望不清她的容颜，但想也知道此刻她怕是满面执着。
　　溪涯只得退了一步，“好，好，我不走了，在姑娘身子大好之前我都不走，姑娘可否松开我了？”
　　“你莫不是骗我？”
　　“我既说到就会做到，姑娘放心吧。”溪涯拉了拉她的衣袖，“我要喘不上气了，姑娘，你松开我可好？”
　　“……也好。”那小姐这才不情不愿地松手，被她扶着坐下，喘了好久的气才平息下来。
　　“可要喝点水？”溪涯整理一下凌乱的衣物，见她愈发虚弱，便问道。
　　“好。”
　　溪涯这便去了外屋，在茶桌上一摸，并不见水壶，便开门出去，告知这家老爷夫人，他们家小姐愿意进食了，二人顿喜极而泣，催促着下人去备些清粥小菜，先给小姐养养胃，溪涯又托一个丫鬟送些温水进去。
　　一院的下人都如鸟雀散去，各忙各的事，溪涯将药箱放在院中，想到那小姐屋中的昏暗，便起身进去，见只有一个丫鬟在给她喂水，便开口嘱咐道:“我预备开窗通些气，你给你家小姐略遮遮眼睛。”
　　丫鬟应了是，抬手挡在了小姐的眼帘之上，溪涯便拔开了窗栓，轻轻一推，窗门大开，外头暗红的落日余晖撒了进来，几乎一瞬照亮了屋内。
　　她拍去手上灰尘，略侧头望了一眼屋内摆设，扫视一圈，视线便落在床旁那人身上，不过微微一眼，却是狠狠震住了她的心神，而后她再无法移开眸子。
　　世上有这般相像的两人吗？
　　身姿如那人一般，眉眼如那人一般，容貌也如那人一般……
　　溪涯平静地望着她，眼神像是要穿破那人的身躯，以看清她的魂魄。
　　那魂魄……可是自己熟识的那一个？
　　见自家小姐已不惧光，丫鬟便放下了手，那小姐抬眸，眼神正好与溪涯相撞，一瞬露了笑颜。
　　她的面色惨白，但面颊上并无丝毫泪痕，眼圈也未红着，仿佛适才那哭的惹人怜惜的人并不是她一般。
　　溪涯的身子未动，眼神仍僵在她身上。
　　她的笑容愈发扬了起来，开口之时，声音却变了，那音调溪涯万分熟悉，带着让她心头微颤的温柔和些许俏皮调侃，道:“先生怎么震住了？莫不是被小女的容貌惊住，也动了情？”
　　

第一百零九章
　　溪涯不语,她缓缓移开视线,道:“我开一个补气血的方子,你叫丫鬟煎来服下，对你的身子甚好。”
　　那小姐微微咬了下苍白的唇,似是不甘心溪涯的冷漠，追问道:“先生怎地不看我？莫非小女的容貌不入先生的眼？”
　　“姑娘的容貌甚美。”
　　小姐不依她,又问:“既如此,先生可心动否？”
　　“……姑娘还未出阁，这些话还是少说为好。”溪涯神色未变，只劝告一句,就要踏步出门。
　　却不想那小姐又哭丧了声调，“先生要走？”
　　“……姑娘，我忙碌了一日,现儿疲乏劳累，已是难捱,就算你不让我离去,可否能替我在府上寻个歇息的地儿？”溪涯轻捏了眉角，因心中的繁杂情绪而失了耐性。
　　“我这里就可，先生来我这里歇息便好。”那小姐侧身将床铺让给她,眼巴巴地盯着她看,似想让她同床而眠。
　　溪涯的身子僵了僵，半晌无语地瞥她一眼，强忍住夺门而出的冲动。
　　已知你居心不良，还要我自己投怀送抱,这位姑娘莫不是神智失了常？
　　更何况……还用着这张脸说出这话。
　　她不敢确定面前这人可是师父否，若按华颜的说法，师父应是羽化离去，已不可入轮回才是，且华颜与她相处的这些日子，提到师父时眸中的悲痛都是真真切切的，不应是骗了自己。
　　那，此人是谁呢？
　　溪涯心里存着些微弱的希冀，哪怕是为了这些许的可能，她都要用尽全力去查探清楚。
　　小姐见她没有动作，就磨磨蹭蹭地挪着身子坐回了原处，不情不愿地使唤丫鬟，“你领着先生去我院中寻一个屋子住下，切记，要离我近些。”
　　“是。”丫鬟心领神会，对她露出一个“小姐大可放心”的眼神，这就请溪涯随她一并离去。
　　溪涯只当自己什么也未曾望见，大步往外行去，走到门口，却听那小姐又唤了她一声，她无奈回头去看，只见那小姐扶着里屋的墙，用湿漉的眼睛瞧着她，“先生……现儿能告知翎儿你的名姓了吗？”
　　溪涯被她的眼睛软了心肠，叹息一声回道:“封溪涯。”
　　“那我便唤你溪涯，”那小姐一笑，脸上又恢复了往日俏皮，适才的小心羞涩转瞬不见了去，“我名江翎，先生可莫要忘记了。”
　　溪涯草草点头应下，出去收拾了东西，随丫鬟住进了这位小姐隔壁的屋子里。
　　她谈不上多累，只是心中疑问颇多，待得那丫鬟把床塌给她铺好，她就送人关门，坐在床旁，轻轻咳嗽了一声。
　　自她面前有波纹颤动，好似一颗石子打破了水面一般，华颜的身影自那波纹中浮现。
　　溪涯与她对视一眼，从她眸中望见了几分茫然错愕。
　　“你也不知这人是谁？”溪涯问她。
　　“我只知她像极了遥舟，”华颜幽幽道，“说话的调儿也挺像，就是……不正经了些。”
　　“可不该如此啊，我亲眼望见她……羽化的。”
　　“师父真是羽化？”溪涯凝望着她，似是起了疑惑。
　　“……是，是啊。”华颜笑僵了脸，“师叔我怎会骗你。”
　　溪涯心中愈加不信，但华颜这里她是撬不开口的，只能另寻法子查明师父死因。
　　为了给江翎调理身子，溪涯日日在炉灶旁亲自给她煎药，再端去她屋中，好声好气地劝她喝了。
　　江翎并不惧苦，只是她独独爱看溪涯为难的模样，故而不等溪涯焦头烂额之时，这药绝进不了她的肚子，就如今日。
　　她披着件鹅黄色的小坎儿，坐在院中晒着太阳，面前青白瓷碗里盛着药汁，她拿嫩白的手指有一下没一下地敲着碗，药汁就随着她的手泛起淡淡水波。
　　“喝了。”溪涯头痛欲裂，声调愈发严肃起来。
　　“不喝，”江翎撅了嘴，“除非先生哄我。”
　　“……别闹了。”溪涯低声吼道，面上不知是被太阳晒红了，还是因为羞愤而通红。
　　“先生试着来说说嘛，”江翎兴奋地探起身子，“江翎小心肝儿，乖乖喝药了。”
　　“你就不能听话把药喝了！莫要为难我！”溪涯面红耳赤，出声斥她。
　　“我想听先生哄我。”江翎委屈地缩了脖子，偷偷摸摸瞥她一眼，“先生可是生气了？”
　　“……江翎，乖乖……喝药。”溪涯咬了牙，一字一顿地道。
　　“还差了几个字……”江翎不甘愿地努着嘴，见她脸色都沉了，再不敢多说，抬手端起药碗，一口气喝个干净。
　　溪涯松了一大口气，歇了紧绷的力气，这就起身踱到江翎身旁，利落地收了她的碗，生怕她还会提什么古怪的要求。
　　江翎只吐了吐舌头，哭丧着脸道:“好苦。”
　　溪涯敷衍她，“过会儿我叫丫鬟给你送些甜蜜饯儿来。”
　　“我不想吃甜蜜饯儿。”江翎低声嘀咕，她抬了头，望见溪涯轻松柔和下来的面色，嘴角一扬，忽起了狡猾的心思，这就忽然起身，一口亲在了溪涯唇上，“我想吃……先生啊。”
　　唇上的柔嫩惊住了溪涯，她手上一个失力，药碗“哐”的一声砸在了地上，摔得粉碎。
　　她面上灰白一片，并无江翎意料之中的通红，江翎心中“咯噔”一声，抬眸与她相视，只见她眸中一瞬灰暗，与往日的和蔼可欺分明两样。
　　江翎胡闹也好，缠人也好，溪涯都不会放在心上，但她这次，胡闹过了头。
　　江翎的身子老早就大好了，溪涯深觉自己也并非一定要陪在她身旁。
　　她压下莫名怒火，转头走人，看也不看江翎一眼，回屋中收拾了自己的包裹，目不旁视，准备行出这方小院子，去和江老爷江夫人道别。
　　江翎仍坐在院中，并未起身拦她，只是见她背着包裹出来时，开口柔柔地唤了一句:“先生。”
　　溪涯不理，她就又唤道:“溪涯。”，可仍是无人搭理。
　　溪涯已快出门去，身后那人仍是不依不饶，一声一声地唤着她的名字。
　　仍是不得回应，那人便轻声叹了口气，再开口时，声调忽变了一番，伴着些微微的哭腔，抽噎着道:“溪涯，师父不过与你玩笑罢了，你，你果真不要师父了？”
　　溪涯的步子猛然顿住，那柔声细语还在她耳边缠绕，可她却不敢置信，灵台之中兜兜转转了好几个弯，一瞬想明白了什么，猛然回头去看。
　　院中仍是那人，不过已起了身，她仍是穿着青白的裙装，披着鹅黄的小坎儿，眼睛凝望着溪涯，似含着最深的柔情，眼圈泛着微微通红。
　　只消一眼，溪涯便知这人并不是江翎。
　　她仍是哭着，泪水自眼中一珠一珠地滑落，口中含糊不清地说着话，依稀听清是在问:“溪涯果真不要师父了？”
　　溪涯向前跌了一步，她望着那人，不敢应，也不敢认，直到那人又开口，“是师父，真的。”
　　酸涩一瞬涌上，迷蒙了溪涯的眼睛，她开口又闭口，在嘴里练习许久，才得以轻声呢喃:“师父……”
　　“是师父。”
　　“师父。”她向前了一步，目光直愣愣地注视着那人个人，然后又是一步，跌跌撞撞地前行，直到近了那人的身，一把将她搂在怀中，才呜咽着哭出声来。
　　泪水濡湿了遥舟的小裙，她搂紧自己的小徒儿，身高不及溪涯，只能蹭了蹭她的下巴，柔声道:“我就知道溪涯不可能舍得下师父，不可能忘了师父。”
　　言罢，甚还感慨万千，“也不亏我吃了这么好几日的苦药水，能看见溪涯对师父害羞发火，也值了。”
　　远天之上，太虚之中，有三位纱衣飘飘的仙人，静立在金銮殿前，他们面前有一青铜镜，三人齐齐望着镜中这幕，皆是无语。
　　作者有话要说：华颜:我拿到的剧本不是这样的，谁给她加的戏啊……
　　司命:我什么也不知道……
　　轩辕容嫣心疼地摸着怀中的白毛小狐狸，叹息道:为了护着遥舟的魂身，长生把神力都快耗尽了，现儿只能维持着狐狸身，你们这师徒两可长点心吧。
　

第一百一十章
　　说是南侧有山,名曰空州,山旁有城,名曰空州城，此城颇有名气,据说曾有仙人庇护，后妖孽横行,空州的那位仙人请了数位大仙来此处降妖除魔,一时间紫雾盘城，仙气浩荡，足足降福了数年,如今已过去了百个年头。
　　空州城中有个世代定居此处的宗族，姓江，江家以前贫困,不过在众仙齐聚的时代，偶然得了福报,江家祖先之后便经商赚了大钱,一时间飞黄腾达了起来，如今传到江老爷这一代，已经富了有七八十年了。
　　江老爷十七岁娶了贤妻,两人恩爱,举案齐眉，再无纳妾，可谁曾想江夫人嫁进家门足足五年都未生养，江家人急了,什么补药偏方都让江夫人吃了个遍，却仍不起用，江老太太不愿意了，这便催着自己儿子纳妾，怎么也要给江家留个后。
　　江老爷自是不愿意，可怎奈何母亲以命想逼，二人无法，正愈无奈应下，却不想忽有人通报说门外来了一个江湖游医，自言能解江老爷的燃眉之急。
　　二人大喜过望，出去见客，却不想来人是个带着面纱的姑娘，身姿挺拔，不似一般人家的女儿那般娇弱，手里还抱着一只白毛狐狸。
　　女子知晓他们的难处，取出一枚丹药给了二人，嘱咐江夫人服下，不出三月，必有喜脉，之后果然灵验。
　　江夫人产下女婴，江老爷大喜过望，取名曰江翎，意为望她今后可比凤为凰，悉心教导了十六年，大门不出，二门不迈，可谁曾想，江家小姐对家外的世界颇好奇，偷偷托了家中小厮带她出去，在街上疯耍了半日，这一回来，就病下了。
　　江家二老急疯了，请遍了全城名医，却都治不好自家闺女的病，走投无路时听闻闹市那里有个摆摊看病的女大夫，这便想到十七年前赐药之人，连忙派了管家去请。
　　这大夫是个年纪尚轻的姑娘，看模样不过十七八岁，江老爷本对她的医术存疑，可哪想那姑娘一看，自家女儿竟是大好了，顿喜出望外，将那姑娘奉为座上宾，好吃好喝的供养起来，甚有几分不想让她走了。
　　眼看女儿的身子一天一天愈发健壮，精神气也振奋起来，江老爷一时间心情顺畅，人也开眉笑目了好几日，就连下人犯了错，也只呵斥一句就放过了。
　　这一日，江老爷在书房处理账务，忽闻屋外有人叩门，便开口唤进来，来人是江翎屋内的丫鬟。
　　她瑟瑟对江老爷一拜，“禀报老爷，今日小姐与封医师吵了嘴。”
　　“嗯？”江老爷从账本里抬起头来，摸了一把胡子，“吵架？”
　　“是。”丫鬟回他。
　　他思索一番，道:“可是小孩子之间闹着玩的那种？”
　　“不像，小奴看封医师气的不轻，脸色都铁青了，还回屋收拾了包裹。”
　　江老爷闻言，手里的笔“啪踏”一声掉在了桌子上，满面笑容一瞬变成了横眉倒竖、咬牙切齿，“是不是江翎那丫头又欺负人了？”
　　他还想着此次之后就花大价钱把封医师请下来，给女儿调理身子，可这小兔崽子怎么就这么不让人省心！
　　丫头撇了撇嘴，心道:何止，咱家小姐每日都要欺负人家好几次，只不过这次把封医师惹毛了。
　　但她并不能如此汇报，在老爷这里，她是小姐身旁的眼线，但她不能把小姐的每件事都汇报给老爷，这样有朝一日让小姐知道了，她也有表功诉苦的机会。
　　“也不是，应该是小姐不愿意喝药，封医师苦劝无果就闹了别扭。”丫鬟认真地道。
　　“封医师已经走了？”江老爷捏一下眉心，万分心塞。
　　“未曾，小奴离开时封医师才把包裹拿出来。”
　　“快快快，快过去！”江老爷迅速起了身，这便大步流星地出了门，向着内院而去，“我今天非要数落一下这小兔崽子的皮！”
　　管家守在门外，准备要将账本送进去，见他急吼吼地冲出来，忙跟了上去，听闻此言，连忙道:“老爷可万万别这么说，小姐是小兔崽子，您和夫人不就成了老兔子？”
　　江老爷的脚步飞快，将他远远甩在身后，自然没能听到这话。
　　他心急火燎地冲到江翎的院子，招呼也没打就冲了进去，管家与丫鬟跟过来，怕他真动了怒，连忙也准备进去，可却不想。他们的脚还没踏进门，却见自家老爷又神色如常地走了出来。
　　管家探头进去一看，只见自家小姐正搂着封医师，低头细语些什么。
　　管家回头望向江老爷，二人对视一眼，皆沉默了起来，过了许久才默契地感慨叹气。
　　管家擦了一把眼角，“小姐果真是长大了……”
　　“是啊，翎儿都学会安慰人了。”江老爷摸一把胡子，哈哈一笑，“老夫欣慰极了，翎儿长大了啊。”
　　管家又叹道:“老爷夫人苦心教导，以身作则，小姐耳濡目染，自然会学着体谅别人。”
　　“翎儿从小到大都没什么玩伴，赶巧封医师与翎儿一般大，能与翎儿结为挚友也好。”
　　“是是，小人也这么想。”
　　二人这便聊着天往回行去。
　　丫鬟在二人背后，一脸惊恐，老爷管家，你们果真不觉这画面颇为诡异吗？
　　自那次之后，封医师果真再未提过要离开，江老爷欣慰极了，每日望着二人在院里嬉闹，或陪着自家夫人闲聊，只觉自己是养了两个女儿。
　　直到媒婆登门之时，这清淡的日子才被打破了开。
　　那白发苍苍的老妇取出一叠册子，打开在江老爷江夫人面前，谄媚地道:“两位看看，这李家的公子多么相貌堂堂、丰神俊貌、仪表不凡，李家就在咱们邻城，家底丰硕，父母也都健在，这李公子自己已经考中童生，明年就能中秀才，到时候若是金榜题名，您家小姐也就是状元夫人啊！”
　　“二十岁才中童生，要中秀才，不得拖到三十多。”江老爷一摇头，嘟囔道。
　　“乱说什么！”江夫人回身锤他一下，笑问道:“这李公子个性可好否？可有过何不好传闻？以前打过人伤过人无有？家里可有什么通房小妾？”
　　“无有无有，李公子为人温柔，在邻城的口碑都是数一数二的，至于家中……倒有两个小妾，”媒婆的眼珠闪着光，“不过富家公子嘛，那个没有妾，这小公子都算好的了。”
　　“胡扯！”江老爷一拍桌子，吓住了两个女人，他梗着脖子道:“我就没有小妾通房，这辈子也就我夫人一个妻。”
　　江夫人拿手指点了一下他的头，叹道:“你当这世上所有男人都和你一样？说到底是我运气好，嫁进你们家来，否则还不是要受那窝囊气。”
　　她一翻册子，却也是忧心，“我看这孩子不错，不过就怕他和两个小妾有了感情，翎儿嫁过去要受气。”
　　“哪能龋那公子自个倾心于您家小姐，托我来说亲，就算嫁过去，也是疼着爱着，绝不会受欺负。”媒婆信誓旦旦。
　　“这……你看……”江夫人回头望向江老爷，江老爷抬手却将册子盖了住，冷冷地开口送客，“你先回去，我们商量一下，过上几天给你答复。”
　　“好。”媒婆得了赏银，收拾好自己的东西，心满意足地走人了。
　　江老爷江夫人这就把册子抱去江翎的屋子，琢磨着让她自己来选。
　　“长得不错。”遥舟的手指从那画像上扫过，就是和她的小徒儿比起来差远了。
　　溪涯坐在桌边，喝一口茶水，也认真看着那册子。
　　“不过……爹，娘，这人家中有妾。”
　　“是了，娘也是怕这个，但你想想，现在哪个富家公子没有妾啊。”江夫人劝她。
　　“那我要是嫁过去，受了委屈呢？”遥舟微微红了眼圈，小脸还泛着白，一副惹人怜爱的模样，看的二老心疼的不行。
　　“他们家敢欺负你，爹就带人去砸了他家的府！”
　　“可等到那时，女儿已经是他们家的人了，爹您收拾了他们，也换不了女儿回来啊。”
　　“爹到时候就算抢也把你抢回来！”
　　“那他们要是报官呢？”
　　“那也不怕，爹自有办法打点，怎么着也不能眼睁睁地看着他们欺负你。”江老爷挺起胸膛，父女对视，皆红了眼圈。
　　眼看两人就要抱头痛哭起来，江夫人冷冷插了话，“八字都还没一撇呢，何至于现在哭起来，更何况，那媒婆说了，李家公子为人很好，对你也会好的。”
　　“媒婆的话能信几分？”遥舟吸了吸鼻子，可怜巴巴地道。
　　“那……要不娘派人去打探一下？”
　　“老爷夫人，不必打探了，奴婢家就在邻城住着，对这李家公子很生熟悉。”遥舟的丫鬟走了出来，对几人一拜，面色严肃，“这位李公子，年纪虽小，但是名气可大，自小横行乡里，祸害百姓，奴婢的爹就是叫他打伤了，无有法子才来空州找个活儿干，好给我爹治病。”
　　“啊？这般顽劣，那还得了！”江老爷闻言怒目圆睁，连连摇头。
　　“这位小公子还独喜欢逛青楼窑子，有几次没了钱被扔在花柳巷子里，闹了好几日的笑话，满城皆知。”
　　江老爷江夫人对视一眼，皆望见了对方眼中的震惊和后怕。
　　遥舟轻咳了一声气，暗地里给丫鬟竖了个大拇指，丫鬟得了夸奖，连脊背都骄傲地挺了起来。
　　而后她露了满面好的奇，探身问道:“爹，娘，什么是青楼窑子？”
　　女儿纯真如此，江家二老又是欣慰又是痛心，这便将那册子一合，齐声道:“这亲事不结了！”
　　“不结了？”
　　“是，翎儿，你先和封医师聊着天，爹娘再去商议商议。”二老抱起册子出门，路上聊起，都对那媒婆恨的是咬牙切齿。
　　当夜，江老爷没能睡好，他连夜做了数个梦，皆是自家女儿嫁出去后的惨状，受公婆欺负，被相公责打，还有女儿生病之时，自己赶去看她，却见她身旁无一人照顾的凄凉，第二日惊醒，他出了一身的冷汗。
　　他坐在床侧沉思许久，忽就抬手将夫人摇醒了，郑重道:“我想了许久，翎儿嫁出去就是受罪，咱们当爹娘的，怎么能明知是受罪还让她出嫁呢？”
　　“那你想怎么样？女儿也不能不嫁人啊。”江夫人打了个哈欠，问他。
　　“我想好了，咱们女儿就是不嫁了，如果有人想娶她，那就入赘！”
　

第一百一十一章
　　江夫人这几日是一个头两个大,自那晚江老爷说过入赘的话儿后,第二日大早,他竟还真起草了文书，准备贴在府门口去,昭告全城。
　　江夫人怎么也拦不住他，一急,吼道:“你可消停点吧,就算是入赘，也不至于现在就要找人进咱们家的门，你贴这告示是要做什么？”
　　“既然说好要选,就从今日选起，否则临到了女儿出嫁的年纪，不是太迟了吗？”江老爷一意孤行,硬是把告示贴在了府门口。
　　“你说入赘，但是愿意入赘的男子,怕都是些不思进取坐享其成的,看中了咱们家的钱财，是否是真心愿意照顾翎儿，那还说不定呢。”
　　“到时候就由咱们两个好好替翎儿把这关。”
　　“要是选不到好的呢？”
　　“选不到……选不到……”江老爷哀叹一声,“选不到就再说吧,宁可不嫁也不能将就。”
　　告示才贴了半日，江府门口就被围满了，有赶集的挑担的没见过这种事啧啧称奇，有动了心思的穷书生跑腿小二在心里头掂量轻重,但大多数人纯粹都是来看热闹的。
　　有一书生云:“男人大丈夫，怎能为了区区家业就入赘，可笑可笑。”
　　旁人连连点头以示同意，心里却难免泛起了痒，到了下午，还真有一人上门来求亲。
　　那是个厚实的农家汉子，背着一大箩筐家用，“咚”的一声放在院中地上，憨厚笑着等江家二老来。
　　他长着一身结实的腱子肉，块头高大，足足比管家还高了一个头，一身灰扑扑的短打，皮肤黝黑，脚下一双草鞋，站在江家偌大的院子里，手足无措。
　　管家小跑着去请老爷夫人，二人过来，见着这高大的汉子也都倒吸了一口凉气。
　　江老爷不甚确定地问管家，“你确定这人是来提亲的？”
　　“是，他说是看着告示来的。”管家头皮发紧，他起初也觉着讶异，但这人再三强调他是来入赘的，不是来送菜的，管家便也不敢耽误，连忙去请人。
　　江老爷抹了把胡子，觉着也不能就这么赶人出去，便对管家道:“来，请这位兄台上座。”
　　汉子被带到了厅堂，只见里边是香烟繁绕，地铺青玉砖，他踏步进去，两侧是红木方椅，正对面的墙上挂着青云白鹤图，四处各立几个台子，上边摆着琉璃瓶，金貔貅，还有好些他没见过的稀奇玩意，左右两边还有屏风遮挡，其上绣着精美的花鸟图，汉子一时间瞪大了眼睛，傻愣愣地四下乱瞧，目不暇接。
　　管家请他坐下，他却也不敢坐，只局促不安地站在厅堂正中。
　　江老爷把夫人和江翎溪涯安排在了屏风内侧的里室，自己缓步出来，见着那汉子，还没开口说话，便见他“扑通”一声跪了下来，磕头道:“给，给大人请安。”
　　“快请起快请起。”江老爷被他吓了一跳，反应过来便忙向前几步扶起了他。
　　那汉子哆哆嗦嗦地起来了，却只白着脸不敢说话，江老爷只好开口问他:“兄台今年多大了？”
　　“三，三十。”汉子结巴道。
　　三十岁……江老爷心里有谱了，这便皱着眉头问:“你可是有什么难处，所以来我们府上？”
　　“我，我听说这里招人入赘，就来看看。”
　　“我们是贴了这么个告示，但你看你三十好几，应该已经有老婆孩子了不是？”
　　“有，有啊，我有两个娃娃呢。”汉子理直气壮，听得江老爷却是失笑无语。
　　“你都有家了，还来我们这里做什么？难不成还想纳妾，或是……故意来欺辱我们家！”
　　“小，小人不敢！”那汉子见他面带怒色，连忙下了座又跪下了，“大人不知道，两个娃娃难养啊，我平日忙完农活就没别的事了，想多挣些银两好让娃娃们吃好一些，这才进城寻个帮工，这不就看见您家招人入赘吗？”
　　江老爷的脸青一片白一片，自屏风后忽传出“噗嗤”一声笑，只笑出一声便停住了，听声音正是自家宝贝女儿，江老爷愈加难堪，只挥手打发道:“我家不需要帮工的，你走吧。”
　　“可您明明写着招入……”
　　“入赘，入赘！入赘和帮工可不是一个意思！”江老爷气的跳脚，管家见着，连忙上前把汉子请出去了。
　　人走了后，遥舟便不必忍着了，她一把拉开溪涯的手，笑跌在了桌子上，江老爷走进来，看见她这幅样子，便轻然叹了口气。
　　“爹，咱家不是有些活儿需要人帮忙吗？您怎地不留他下来呢？”怕老爹愈加尴尬，遥舟忍住笑意，问道。
　　“留下他，怕是全城的人都以为咱们要招他作你的夫婿了。”江老爷站在桌侧，唉声叹气。
　　“我早便说了，愿意入赘的少，且多半是些游手好闲的，你就是犟，非不听劝。”江夫人给他到一杯茶，递过去，见他着急，便不忍心劝道:“别着急，这不才半日嘛。”
　　“爹怎么突然想到给我招揽夫婿？”遥舟眨巴着眼睛瞅着他，甚是疑惑。
　　“爹……爹怕你之后出嫁……嫁到夫家会受委屈，这不就想着干脆招个入赘的女婿，到时你在爹娘身侧，爹娘也好照顾你。”
　　“爹用心良苦，女儿感谢爹爹。”遥舟眸带微光，而后缓缓垂下，“只是……贴告示来选，来的人良莠不齐，未必能选到让爹娘如愿的。”
　　“我知晓，”江老爷端起茶抿了一口，“无有法子，爹认识的适龄人大多是不肯入赘的，所以只得另辟蹊径。”
　　“爹爹，”遥舟顿了一下，目光飘忽，似是犹豫，半晌才坚定道:“其实女儿心中已有一人选……”
　　“谁？”江老爷心里“咯噔”一声，女儿从未出过门，见过的男人也无非就家里的那几个，莫不是在他不注意的时候，有人勾搭了他的宝贝女儿？
　　“爹爹觉得封医师如何？”
　　“封医师？”江老爷与溪涯对视，二人皆是一惊，溪涯莫名冒了一额头的汗，心虚的别过了眼，江老爷却未发觉，只道:“封医师甚好，只可惜，她是女子……”
　　“爹爹，我听封医师说，她家中有位兄长，样貌性格与她相像，医术也高超，如今仍未娶亲，而且……这位公子并不介意入赘一事。”
　　溪涯微微侧眸望着她，眼中满是诧异，她怎地不知自己还有个兄长？
　　遥舟在桌下踢了她一脚，她吃痛，连忙转头向着江老爷江夫人，认真道:“对，对，我还有位兄长。”
　　“若能寻到封医师一般的男子，自是好的，可……封医师家二老难道同意长子离家入赘？”江老爷犹豫起来。
　　“我父母已故……”溪涯的面色失落，“自父母离世后兄长与我都在外游荡，飘无定所，若能就此让兄长安定下来，也甚好。”
　　“如此，”江老爷瞬然大喜，忙道:“那不知封医师的兄长何在？该如何联系？”
　　“我兄长……”溪涯开口，还未想好如何编撰，急得又冒了汗，此时屋外忽有人大步大步跑进来，赶巧儿给她解了围。
　　来人是管家，他在屏风外一拜，道:“老爷夫人，外边有人求见。”
　　“何人？又是来求亲的？”江老爷不甚耐烦地问。
　　“并非，那人自称是封医师的兄长，小人不认识，便也不敢放进来，特来相问。”
　　溪涯顿时愣了，她与遥舟对视一眼，皆是惊讶，她这才刚刚杜撰自己有个兄长，便不知从哪里来了一个便宜兄长？
　　江家二老也望向了她，看的她头皮发麻，只得轻咳一声，道:“江老爷江夫人，容我出去看看，可好？”
　　“我与夫人随你一并去吧，若那人真是封医师的兄长，我们家也不能失了礼数不是？”江老爷江夫人起身，与溪涯一并出去，只留遥舟在桌旁百无聊赖地等着。
　　三人行到屋门口，溪涯定眼一看，大门那里站着个青衣飘飘，手持摇扇的青年，唇红齿白，面带和善的笑，见着了溪涯，忙迎了过来，口中直唤:“小妹。”
　　司命……溪涯的眉心跳了一跳，侧身躲过了他，随手一把拉住他的手腕，死死捏住，“兄长……来做什么？”
　　司命被她捏的生疼，笑出了一头的冷汗，“兄长想你，想你，特地来看看你。”
　　“有甚可想的，我在这边有急事要办，兄长来了也是打扰，不若就此离去。”溪涯拉着他就要往外走，生怕会被叫住。
　　“且留步，留步。”江老爷几步上前，一把就拉住了司命的另一只袖子，“封医师忘了，我还有事想问。”
　　完了，溪涯生无可恋地合了眼，捏死了司命的手腕不许他回话，自个转身对着二老笑道:“江老爷，错了，我适才说的是我大哥，而这人是我二哥，他已成亲，家里妻妾成群，儿女双全。”
　　司命茫然望向了她，不知所措。他何时成的亲？何来的妻妾成群？儿女成双？
　　溪涯只怕他开口，又抢话道:“二哥不是外出有急事？我在这里过得安定自在，你不许挂念我，快走吧，再不走来不及了。”
　　“我是有急事，”司命混混沌沌地开了口，“不过……此事关乎与你，小妹，你得与我走一趟。”
　　“走？”溪涯望他一眼，只见他面色严肃，不像玩笑，心里便有了预感，“知晓了。”
　　“封医师要走？”江老爷急了，他的女婿还没有着落呢。
　　“江老爷莫着急，我要与二哥去处理些事情，短则三四月，长则一两年，我定会回来，到时也会把我兄长带来。”


第一百一十二章
　　江老爷虽是犹豫此话真假,但到底与溪涯相处甚久,也不欲怀疑,便道:“封医师与翎儿亲近，应不会哄骗与她,我信你。”
　　“那可否允我去与江翎道个别？”溪涯笑问他。
　　江老爷点头，“自是可以。”
　　溪涯这便嘱咐司命在门外等候,自己则往厅堂而去。
　　遥舟仍然坐在里间,她听见有人进来的声响，却不抬头去看，只垂眸望着自己的手指,一下一下的敲着桌子。
　　“师父，”旁侧无人，便不必顾及太多,溪涯缓步上前，立在她身侧唤她。
　　“你要走了？”遥舟低声问她,声音带着几分不甚明确的低沉。
　　“司命来寻我,应是天庭出了何事。”溪涯半蹲下来，拿手指轻轻戳了她的衣襟，“师父,我不过多时就回来。”
　　“我知晓,”遥舟抬眸望她一眼，淡淡地道了句:“那你去吧。”
　　“……师父，”溪涯的头有些发蒙，“师父生气了？”
　　“未有。”
　　可这话,这神色，这动作，分明就是生了气不是？
　　溪涯摸不着头脑，自她与师父相认，这数月来都形影不离，她们住在同院，可谓是日夜相伴，自己对师父依然如同往日般敬爱，可为何师父却总是生闷气。
　　遥舟抬眸，望见小徒儿茫然无措的表情，轻叹了口气，“你去吧，我真的不气，只不过……待你回来时，师父怕是已经嫁了人，到时你我若想再见，怕就难了。”
　　“怎会？”溪涯手忙脚乱地给她解释，“江老爷说了，他会等我带着我兄长回来，不会轻易让你出嫁。”
　　遥舟苦笑，她转身直视着溪涯，抬手捧起她的脸，用拇指轻擦她的脸颊，“可溪涯。你何来兄长？”
　　“你未有兄长，没人来娶我，我仍是要嫁给别人。”
　　溪涯望着她的眼睛，一瞬抿了嘴唇。
　　她不知如何回话，明明是师父以她有兄长一辞来推脱婚事，可现在又说此法不可取，那该如何办？她去何处随便找一人来充当自己的兄长？还是她索性直接带师父离开。
　　除却这些，可还有……其他法子？
　　她心中明明还有一个念头“嘭嘭”直跳，却偏生被强行压了下去，她自觉心慌，垂了头，不敢再去看遥舟的眼睛。
　　遥舟轻叹了口气，松了手，“你该走了。”
　　“我……”溪涯猛然抬头，却望见遥舟眸中的失神与冷漠，一瞬心滞。
　　“去吧。”遥舟背对于她，再不想看，她的小徒儿为何总不敢踏出那一步，明明在她受刑之前，借着酒劲与她说了心里话，可到了今日，仍是这般懵懂瑟缩的模样，让她总觉着自己自作多情。
　　她在轮回之前，魂魄被轩辕容嫣收走，偶尔能从崆峒镜里望一眼小徒儿，她看见她的小徒儿独自一人被封印在空州山上，每日独坐在院中苦苦思念自己，看着她为能与自己相见，将所有期望投于修炼之中，苦苦捱了千年。
　　再入世，仍是无怨无悔地挨罚，盼着与自己相见的一日。
　　她纠结了许久，苦苦思虑了许久，便释怀了，溪涯爱她，即便是情爱之爱，又有何妨，旁人说不可，但她觉得未尝不可。
　　只要小徒儿和她两情相悦便可……
　　只，现在来看，却像是她自作多情……
　　溪涯无措地立起身来，望着她的背影，心里七上八下的，也不敢走。
　　“师父……”她嗫喏地叫一声，向前挪行了一步。
　　师父似在失落，可她在为何事失落？
　　是为自己所言？
　　若自己所言是别的话，师父可会开心？
　　师父所想，可若如她所思？
　　“师父？”
　　师父可与她心意相通？
　　“师父……”
　　许她逃避隐忍了这多久，也该与师父促膝而谈，袒露心意……
　　她向前一步，抬手绕过遥舟消瘦的肩膀，缓缓抱住了她，手掌在前方交错，搭在遥舟的肩上，溪涯埋头在遥舟的颈后秀发中，轻嗅那股轻然冷香。
　　“师父，如若我说我来娶你，你可同意否？”
　　遥舟的身子微微一僵，她欲回头，却被溪涯紧紧箍住了身体，不得动作。
　　“师父……徒儿……有好些不敢说的话，现儿想与您说，但此刻不得不走，便待徒儿回来再与您说，师父莫要回话，若徒儿回来时，您仍未嫁，便是您愿意嫁给徒儿，那时……溪涯娶你。”
　　困在她肩上的力量忽然消了，遥舟听到“噔噔”的脚步声，回头去看，只见小徒儿那慌忙撒腿离去的身影，她砸吧一下嘴，垂眸无奈一笑，叹道:“空空两句话，便要让我等着，也不怕我不答应……”
　　但又怎可能不答应。
　　司命与溪涯腾云驾雾，往天界而去。
　　一路上溪涯都沉默不语，司命以为她心里惶恐，便回头安慰她:“你也不必太过忧心，好歹天庭上还有我和殿下给你撑场子呢，你……你的脸怎么这么红？”
　　“我……”溪涯拿手轻扇了下风，轻咳一声道:“我略有几分紧张？”
　　“莫紧张，陛下就是叫你过去安个职。”司命安抚地拍了她的肩头，溪涯回他一笑，抬头去看，已可以看见南天门。
　　天兵天将对二人审查一番，便放他们入内。
　　今日凌霄宝殿颇寂静，无有往日群仙会朝的璀璨热闹景象，甚至连服侍的仙娥都未曾见到。
　　溪涯随司命进去，却未行向正殿，而是顺着林间小道曲曲拐拐，向着瑶池而去。
　　在瑶池深处，摆一塌铺，一方小案，玉皇大帝只有一人，坐在那处闭眼小憩。
　　司命上前，对他一拜，轻声开口，“陛下，封溪涯已到。”
　　玉皇大帝的身子动了动，眼睛微微张开，对着司命看了一眼后，视线就落在了溪涯身上。
　　他打量了溪涯许久，开口之时，声音却是沧桑了许多，“你好似长高了不少……现儿应比你师父要高些了。”
　　溪涯的手微微捏紧了几分，不发一言，此前，她只从华颜口中得知了师父羽化，但如今来看师父并非羽化，而是因何般原因离世，只留下魂魄，且，此事只怕于眼前这人脱不了关联。
　　但她此刻还不能与玉帝有何冲突，因为师父还在人世，自己不能耽搁太久，要早些回去寻她。
　　玉皇大帝冷然望她一眼，并未因她不应话而发怒，他起了身，却起的有几分困难，扶着扶手，仿佛用尽了力气。
　　溪涯皱了眉头，诧异地望向司命，只见司命苦笑一声，眸中是难掩的凄凉和无奈。
　　天庭之上……出了何事？
　　“封溪涯，你可知我叫你来是为了何事？”他咳嗽几声，问道。
　　溪涯与他相视，目光丝毫不让，言简意赅道:“封职，归顺。”
　　“是如此。”玉帝忽就轻然一笑，“可我……并不信你。”
　　不信？不信为何传唤自己过来？
　　溪涯望一眼司命，见他对自己眨巴了一下眼睛。
　　玉帝冷声道:“司命，你不必给她使眼色，我只有一句要问，封溪涯，你如何让朕相信你是真心归顺天庭，而非……暂求安定。”
　　“陛下，除却天庭，溪涯也无别处可去了。”司命笑着道，“遥舟离世前，也将溪涯托付于容嫣殿下，对否，溪涯？”
　　“遥舟死在了我们云天，你是她的徒弟，真能抛弃旧怨？”
　　提起这个，溪涯便难掩疑惑，“陛下可否告诉我，师父究竟为何而死？”
　　“你不知？”
　　“我只听闻师父羽化，可如今陛下却说她死在了云天，具体真相为何，却不知晓，陛下可否告知我？”
　　“……”玉皇大帝沉眸望着她，沉默许久，叹息道:“她于我说，要用她自己的命，换你的命，替你偿还你的罪过。”
　　溪涯的手微微一颤，“陛下便同意了？为何？就算师父离世，天书也仍在我体内，并不会因师父离去而重归天庭不是？”
　　玉皇大帝却未回话。
　　溪涯垂眸，被碎发遮住眼帘，“我懂了，师父在时，有人打起天书的主意，师父可护着我，她不在了，天庭可替她护着我，我便只能依附天庭来保命……”
　　司命欲开口解释什么，却被溪涯打断，她抬头时，面上却是灿然笑颜，“我该感谢陛下才是，未曾在师父离世之后背信弃约，而是诚心招纳我，留我一命。”
　　留她一命，让她得以护着在凡世的师父。
　　“陛下不必忧心，我会诚心归顺天庭，既然这是师父遗愿，我定遵从。”
　　“你……”玉皇大帝似是仍存疑虑。
　　“陛下不信？”溪涯一挽袖子，从背后一把抽出寄遥，掂量了一下，“这样可好？陛下可有什么看不过眼的下属或是对手，我替您揍他一顿，带回来交给您处置，以表忠心。”
　　玉帝:“……”
　　“你把那剑先收起来。”
　　“把袖子也拉下来放好了。”
　　

第一百一十三章
　　溪涯微抿了一下唇,一丝不苟地把袖子拉下放好,回头望向玉帝,仍和气道:“陛下无人需要收拾？那可有别的事要我去做？”
　　“无事！”玉皇大帝狠甩了一把袖子，甚无可奈何,只得重重叹了一口气，背手走到台上坐下,道:“罢罢,我不与你扯东扯西，你也看得出，我元神大伤,神力消退，怕是再没有多时就该让位给容嫣，自己隐退去了。”
　　溪涯的眸眼低垂,“陛下可是需要我以天书中的神术救你性命？”
　　“我的命，还轮不到你这小丫头来救。”玉帝抬眼瞥了溪涯一下,眼中沧桑愈发深重,“天书……天书……封溪涯，天书在天庭之上千百万年，历届天帝都未曾擅自用过其中神力,你自己也好生掂量掂量。”
　　“我退位之后,天界只有容嫣一人，怕是很难震得住那些个心怀叵测的老神仙，到时你要上天庭辅佐她立住位置，待她威名立下,你便不再受天庭束缚，想走便走吧。”玉帝咳嗽了两声，缓缓一笑，“不过，身怀天书，你在众仙眼里就是个香饽饽，离开天庭束缚。天庭便也不再护着你，到时你想安宁……哈，怕是甚难。”
　　“……此事不劳陛下担忧。”溪涯不以为意，只道:“陛下只有这一个要求？”
　　“只有这一事。”
　　“好，我应下了，就算不为别的，只为容嫣殿下曾经相助过我，我也定当说到做到。”溪涯冲他点头，认真回道。
　　玉帝的视线落在她身上，只缓缓扫过，而后便落在远处，看了半晌，才对二人摆了摆手，“下去吧。”
　　“告辞。”溪涯只微微弯下腰，算作与他道别，司命冲她使了个眼色，示意她莫要多话，而后连忙拉着她走了。
　　二人出了瑶池，司命这才抹一把头上的汗珠，心有余悸地叹道:“可算是熬过这一茬了，陛下自身子不太好后，脾气也愈发差了，喜怒无常，我还真怕你惹怒了他。”
　　“我对他已是恭敬有加，未曾有半句怨言，他又何来的理由发怒？”溪涯轻拍一下司命，笑道:“你莫慌张，我好歹也混混荡荡活了这么多年，那至于不懂这委曲求全的道理。”
　　“那你现儿可是要回人间去？”司命领她继续往外行去，“可要去见见容嫣殿下？”
　　“你不问我，我也要去的，这天庭发生了何事，该如何安置师父才安全妥当，我总该要问过她们才是。”
　　既定下心思，二人便向着轩辕容嫣的住处而去，近日天上不太平，而玉帝又心力交瘁，难担的住天庭上的这多杂务，只得命她守在凌霄宝殿中，从旁协助。
　　二人绕过守门的天兵天将，偷偷溜进殿内，自正座后的密道进入内室，绕过曲拐的小道，而后便是一间亮堂的书房，只见轩辕容嫣正在里边，她坐在最里侧的书案之后，一叠公文之中，正在打着瞌睡。
　　司命玩笑般地严肃咳嗽一声，她才猛然惊醒，一瞬挺直了脊背，抬眼见是二人，才松了口气，“是你们……你们怎么进来的？”
　　“偷溜进来的呗。”司命偷笑着凑到她身边，调侃道:“一进来便看到殿下在打瞌睡，这得亏是我们进来了，要是陛下，怕是您逃不过一顿板子了吧。”
　　“……莫胡说，我自成年来便再没挨过板子。”轩辕容嫣端正了面色，一把推开司命，望见溪涯，便露出意味深长的笑，“溪涯也来了，咱们都许久未见面了，你这是见过遥舟才来寻我的？”
　　“是了。”溪涯微微吃惊，而后恍然道:“这消息传的这般快，殿下也已经知晓了。”
　　“非也，你不知，此前遥舟的魂儿一直存在我这儿，也是我送去轮回转世的，你俩遇见，我便也是第一个知晓。不过你安心，消息我藏得很严实，只告知过几位心腹。”轩辕容嫣端起手边凉了的茶水喝了一口。
　　“多谢……”
　　“你可别谢我，遥舟的魂儿是长生护住的，劳苦力是华颜出的，官场上也是司命帮你打哈哈，我可是什么忙也帮不上。”
　　溪涯不知该说什么，心里颇有几分五味杂陈，司命抬手拍了她的肩头，嬉笑着道:“莫要太感动了，说到底我们是长辈，帮你也是应该的，这么说起来，以前你好像都没叫过我一句师叔，要不现在补上？”
　　溪涯被他逗乐，笑道:“咱们马上便就共事于朝廷，你还占我这份便宜，可还要脸皮？”
　　“父亲找过你了？”轩辕容嫣闻言大惊，赶忙开口问道。
　　“司命和我才从你父亲那儿蒙混出来。”
　　“他逼你来为朝廷做事？”
　　“并非，我是自愿，自愿辅佐你的。”溪涯认真地望着她，“你初登位的时候，怕是许多人不服你，有我在也许能压下他们的几分嚣张气。”
　　提起这个，轩辕容嫣的眉头也皱了起来，“继位……若非不得已，何至于让我来给天家撑门面，且此时长生也不在我身旁，到了如此穷途末路的地步，天庭之上还有那般多落井下石的人，恨不能看我犯下大错，好拉我下位。”
　　说到此话，溪涯便起了诸多疑惑，“我还不知天庭近日究竟发生了何事？玉帝的身子怎会虚损到如此地步？”
　　轩辕容嫣微微梗言，摇头叹息，“这事说起来怕是要扯上许久，归结到底，便是……天庭之上也并非仙仙都一心向着父皇定下的正邪之道，不服者甚多，终有反者。”
　　“咱们天界和洪荒终是要言和的，总不能一直对敌，陛下……陛下若能明白这个道理多好。”司命垂眸叹了口气。
　　“好了，好了，莫谈这个了，”轩辕容嫣岔开话题，“溪涯，你这次来找我应该不只是为了天界的事吧？”
　　“确有别事，”溪涯点头，道:“今后我若定居太虚，恐怕师父也会与我一同入天界，到时只怕被众仙认出来，对她的安全不利，故我来与殿下请示，可有何处偏远宁静的小院可安置我们，不必被外人打扰。”
　　“哈，你这还没为我办事，便想着要讨东西了。”轩辕容嫣失笑，但仍是认认真真思虑起来，“说起来，倒也是有的，幼时父亲安顿我念书的那栋仙居就甚隐蔽，父亲怕有人打扰我，特地挑选了一个仙迹罕至的地界，赶巧给你们住。”
　　“偏僻之地最是好了，多谢殿下。”
　　“你预备何时接她回来？”
　　溪涯略有沉默，“暂时应是不回来，再等上数年，至少要等师父现在的亲人寿终正寝时才可。”
　　轩辕容嫣自一堆书册中抬头望着溪涯，眼神中带上几分挪揄，“你怎么还叫她师父？等了这么多年，好没容易等到，还不快换个称呼。”
　　溪涯面上飞红，轻咳一声，道：“殿下不要调侃我了，师父就是师父，我此生都认她做我师父，怎也不会变的。”
　　“你果真这般想？”轩辕容嫣眨巴一下眼睛，无可奈何地摇了头，“那还真是伤了某人的心，可怜她还等你开口，如此看来只却是等不到了。”
　　“等我开口？”溪涯想到如天界之前与遥舟的对话，心里也七上八下起来，“师父……从未与我流露过半分，我只怕自己说了，便只是给她添堵罢了……”
　　“你不说又怎地知道你师父是何般心意？”轩辕容嫣恨铁不成钢地看着她，“你再墨迹下去，怕只是会寒了她的心，也不知你怕些什么，以前不敢说也就罢了，现在也不敢说。”
　　“溪涯，遥舟现儿只不过一普通凡人罢了，斗法斗不过你，就算恼羞成怒跑了，你也能把她抓回来。”司命半靠在书案一侧，毫不正经地看着溪涯，嬉笑道:“再不济还有我们呐，劝架之事我可是最最在行的。”
　　“并非如此，只不过……”溪涯嗫喏犹豫，“罢了罢了，你们别操这份闲心了，我自己再考量考量。”
　　司命直起了身，义正言辞地道:“莫考量太久了，可别忘记你还答应那江家二老要让自己的兄长迎娶遥舟，如今人世间已经过了近大半年，你也该带着你家兄长回去了。”
　　他把兄长二字拉的甚长，调侃之意十足，溪涯也头疼这事，在脑子里匆匆扫过了一遍自己熟识的人，便将视线投向了司命，“司命，你可有空……”
　　“没空没空！”司命闻言连忙退步，面上惊恐之色十足，“你可别拉我下水，我天生与遥舟八字不合，一见到她心里就发憷，我可没胆子娶她。”
　　“只让你装个样子罢了，并非真的，司命，你帮不帮忙？”
　　司命侧身躲在轩辕容嫣身后，“不帮，你自个去不就成了，江家二老又不至于验你的身，且你还有法术傍身，怎也不至于穿帮。”
　　“司命，你不够义气。”溪涯叹了声气，望着司命的眸中带上几分谴责。
　　司命仍是摇头拒绝，躲着不肯出来，生怕被溪涯拉去充数，轩辕容嫣憋了笑，对溪涯道:“司命说的对，你就自个去多好，你的兄长，怎么说也该与你长得像才是。”
　　

第一百一十四章
　　这二人只座上旁观,丝毫没有相助之意,溪涯气极却无可奈何,只得呜呼一声，自行想办法去了。
　　司命送她回凡世,入了空州城，二人估摸一算,约已过去了近一年的时日,司命恐她仍打自己的主意，到了地方就匆匆作别跑了，溪涯只得一人进了城。
　　城中街上熙熙攘攘的有不少人,溪涯见着了几个面熟的，应是曾来她的摊子前看过病的，也有人认出她来,踌躇着上前与她打着招呼，她微笑应一声,便了之。
　　自她幼时算起,至今已有千百年，空州城却依旧立在空州山下，虽其中各街各巷已变换了一番样子,人也换了一重又一重,但终归是她心中难舍的一方归处。
　　她起初不敢回江府，只在街上闲转着打发时间，直到天色昏暗，踌躇万分,悄悄溜到了江家府邸后侧，隐去了身形，做贼一般地顺着墙角跳上了屋檐，潜入了内院。
　　她寻到遥舟的院子，略施法术穿墙而入，攀在房梁之上，稳然不动。
　　屋中并无人在，遥舟还未归来，溪涯便耐心等在房梁之上，不多时，有一丫鬟走了进来，点了屋中烛火，将床榻铺了开来，又端来热水、巾帕和香脂之类的用具。
　　遥舟这时才姗姗回来，她神色多有疲乏，有一丫鬟随她一起进来，替她脱了外衣，一边安顿她洗漱，一边道:“小姐今日去庙里着实累着了，你们点上些安神的香，今夜小姐可不许再晚睡了，要好好歇息。”
　　遥舟许是真的累乏了，闻言只点了点头，便行到里间屋子去沐浴。
　　溪涯自是不敢跟进去，只小心翼翼躲在房梁之上，安静等着。
　　遥舟沐浴出来，身上只着一身白色里衣，丫鬟为她擦干净发上水珠，催着让她上床躺好，严严实实地把她裹进被子里，又唠叨了不少让她爱惜身子、早些入睡的话，才放心出去。
　　溪涯悄悄探头出去，自上向下看着遥舟，见她躺下，合眼盖进被子里，心道她今日应是累坏了，自己怎也不该在此时打扰她，这便预备着要穿墙出去，让她好好歇息。
　　可谁想丫鬟走了还不足半刻，遥舟却自己掀开被子又起了身，也不穿鞋，惦着脚尖走到了桌旁，自抽屉里取出一盏小灯，又搬着屏风挡住了窗子，拿火折子把灯芯点着了，竟坐下开始研起墨来。
　　溪涯攀在房檐上直心急，只道她累了一日，怎地不好好歇息，又起身磨墨做什么？
　　遥舟自旁边书架上抽出一叠纸，铺一张在桌上，用手抚的平平坦坦的，这就用笔沾了墨汁，提笔作画起来。
　　溪涯瞪大了眼睛望着她，遥舟往日里并未有作画习惯，溪涯这还是头一次看她如此认认真真、一笔一划在纸上作画。
　　溪涯不通画理，只见她画的聚精会神，笔杆轻动，在纸上留下或轻或重的痕迹，看轮廓依稀只见一人的模样。
　　她画了身形轮廓，画了衣襟小衫，又画了垂发簪饰，独独到了该画面相的时候，却停了手，只专注地盯着画纸看，手里捏着笔，迟迟不敢下，只微微用手转几下。
　　夜色已深，她仍是没有入睡的打算，但却也没有再在画纸上落笔。
　　溪涯在房梁上等的心焦，如今已过了半夜，这等遥舟画完睡觉，还能睡上几个时辰？她莫不是忘记自己此刻不过只是凡人，身子本弱，哪还能经得起如此折腾。
　　她心急，便将身子往前探的厉害了些，半截都悬在空中，只一只手堪堪支撑着房梁，房梁老旧，不堪重负，这一压下去，竟就开始“吱呀”起来，惊的溪涯身子一僵，连忙缩了回去，紧紧贴抱在梁木上，动也不敢再动一下。
　　下方的遥舟微微抬眼疑惑地看了看上方，而后又低了头，并未细究。
　　溪涯松了口气，以为她并未起疑，如今自己浑身绷着，冷汗直流，攀在这梁木上着实不舒坦，她就缓缓用双手起了力，微微立起身来，这就要穿墙走了。
　　而后便听到底下传来一声嘀咕，“溪涯，可是你在？”
　　她心里“咯噔”了一声，瞬时心虚极了，手脚一软，便掉了下去，把身形也现了出来，缩着手脚瑟瑟地站在遥舟面前，嗫喏着:“师父，你猜出我来了。”
　　遥舟轻“啪”的一声放下了笔，回过了身，神色淡漠地望着她，“我也没猜出来，只是心里疑惑，诈了你一下。”
　　被诈了，溪涯暗自懊恼，双手背在身后，紧张地捏成一团，“我，我，我本想着师父该睡了，故而不想来打扰，但，但您……您为何不早歇息，熬夜到此时，多伤您的身子。”
　　“睡不着……”遥舟回手将桌上的画纸打了几个折，放在小柜里收了起来，“天上的事可麻烦？”
　　“不麻烦，”溪涯向她走进几步，“容嫣殿下让我问您的好。”
　　“你见了她？”遥舟看她一眼，露出淡淡笑颜，“也得亏了她，我才不至于真羽化了去……”
　　“师父如实告诉我吧，您并非羽化，对否？”溪涯抿着唇，对她严词道，“您是为了徒儿，受了雷劫，若不是长生神君护着，怕是就魂飞魄散了，对否？”
　　遥舟微微沉默，手指轻轻敲着桌面，“羽化和……雷劫，又有何区别……”
　　“有！怎会没有！”溪涯一步行到她身旁，眸中蕴了分泪意，“若是羽化，师父是为己，若是雷劫，便是替我挨了罪，受我拖累，遭了我的劫。”
　　“……谁人和你说的这些话？”遥舟偏了头，一丝落发在额边，被她撩了上去，“容嫣？她不该是这么多嘴的人，莫不是司命？”
　　溪涯轻轻摇头，道:“都不是，是……玉帝告知于我，若非如此，我只当师父因修炼入了羽化境，才飞升离去，全然不知您因我的过错而离世，不知自个恃宠而骄害了您……”
　　遥舟弯了嘴角，露出一抹淡笑，“我可不觉得我的徒弟是个骄横跋扈的人，你现儿可是要把万般过错都归于自己身上？”
　　“师父觉得不该怪我吗？”
　　“师父只知道这世上有太多的过错都出自万不得已，若将这些通通怪过来，怕是人人都逃不过，而你的罪，我已替你受过了。”
　　“师父……”溪涯眼中涌上热意，“师父不该如此……”
　　“我来担着总好过你被天庭捉到，或是落入魔道，只怕连一丝生机都看不到，师父自有自己的考量。”
　　“若不是长生神君出手相救，师父怕是已……还能有什么考量？”
　　“最差不过是个魂飞魄散，反正我也已经活的够久了……”
　　溪涯被一句魂飞魄散急红了眼，猛然一步上前，双手狠狠捏住了她的肩，用力之大，手骨节处都泛起白色，张口低吼:“我不许！”
　　“魂飞魄散、永生不得相见……我绝不许……”
　　遥舟被她捏的生疼，咬牙抬眼望她，却被她眼中的猩红色惊了心，这才恍然惊觉自己许是触了小徒弟的逆鳞，她抬起一手覆在小徒弟手上，轻轻握住，“溪涯，放开我。”
　　可小徒弟没有半分要放手的意思，只捏在她肩上的手隐隐发起抖来，似是已怒极伤心。
　　遥舟咬牙忍痛，可凡人的身子本弱，她又被娇养这十几年，更是难捱，不由轻呼一声，握住溪涯的手带上几分示弱的摩挲，“我……疼，溪涯，放手。”
　　疼字说的柔肠百转，一瞬软了溪涯的心肠，她惊觉过来，连忙松了手，慌忙要退几步下去，却不想遥舟却抬手一把拉住她，眨巴一下眼睛，委屈道:“抓了人就跑，有这么便宜的事？”
　　溪涯抿唇垂眸，掩下满眼赤怒红色，平息心头波澜痛楚，只轻声道:“师父疼，我替您揉揉。”
　　“不揉，就留着，留着这些伤，以后看你可敢再凶我。”遥舟嬉笑着拉她近身，“适才何必这么大的火，我都没怪你胡来，你却来怪我这个救命恩人。”
　　溪涯被她一步一步拉近，心中万般推拒，却是无法，只得看着她愈发靠近，然后轻轻将头靠在自个身上，手臂环住了自己的腰身。
　　“我今个又困又累，还遇上你这个小祖宗来找我的事，怕是今夜不得眠了。”
　　“……若我不来，您就会早睡？”溪涯撇嘴，只道她不过给自己推罪。
　　“若你不来，我就一觉睡到日上高头，午时起来继续作画，好不自在悠闲。”
　　“师父便日日都这样？毫不自律，也不爱惜自个的身子。”
　　遥舟听着这话就心烦，只道:“自你进来时就絮絮叨叨一刻不停，我想听的话听不到半句，尽说些我不爱听的。”
　　“忠言逆耳师父不听，那想听些什么？”
　　遥舟搂着她，环在她腰上的手微微紧缩了几分，头埋在她的衣服里，半晌不出声，许久后才闷闷来了一声，“我想听的……你不懂，或是懂装不懂。”
　　溪涯微微开了口，却说不出什么，这便沉默下来，遥舟松手放开了她，转身向着窗子，“你去吧，随便找个地方睡去，天晚了，我也要歇息了。”
　　作者有话要说：师父:赶紧带着你的榆木脑袋给我出去睡！
　　

第一百一十五章
　　听闻此言,溪涯犹自木讷地应了一声,竟真快步走了出去,轻手轻脚把门从外关上，而后便呆愣愣地站在门口,傻眼望着被自己关上的门。
　　里间遥舟似果真要睡了，透过门缝本能看见些细微的光,一瞬便熄灭了去,还传来些衣袂摩擦声响，似是她合了床幔。
　　溪涯默然静立，并未如遥舟所言去寻个暂宿的地界,她直觉此时断断不能离去，便用手指轻捻着木门之上的雕花，思来想去,心里隐隐有些念头翻涌出来，莫名百感交集。
　　她约摸懂为何此番天庭之行人人都似在暗示自己些什么,也约摸明白遥舟究竟是为何而失落懊恼,只……不知自己此刻是该伤悲还是该开怀。
　　她是怕了，怕一个人独自苦撑，怕怎也得不到回应,怕了便退却、便瑟缩,不敢再上前一步，反而白白伤了师父的心。
　　就好比被蛇咬伤的人会连井绳也惧怕，她现在对遥舟的感情也不敢有半分逾越，只怕再赴绝路。
　　只是如今遥舟已放下那些牵绊着她的世俗杂事,她向自个递了分希望，自己怎可因旧事而不敢向她踏步、不敢与她携手？
　　前路仍是漫漫，觊觎天书者不会轻易放自己安宁？得知遥舟未死，天庭也不可能轻易放她自由？未来如此不可测，她们都该携手走过才是。
　　她越想心中越发通透，手指轻点一下门，下意识就破墙而出，待回过神来，她已经站在遥舟的床边，望着面前那微薄如蝉翼的床幔发着呆。
　　床幔被微光透过，她依稀能看见里面躺着的那个人，身上盖着一层白色纱被，将细肢曼腰遮了住，只露出一截嫩白的脖颈，还被乌黑的发丝盖住几分，自发侧一只小巧的耳尖微微探出了头，顶端有些泛红。
　　溪涯蹲下身子，拿手戳一戳那白纱床幔，看着它如水面一般泛起涟漪，而后便用手指捏住床幔下方的一角，轻轻掀了开来。
　　里侧的遥舟没有丝毫反应，似是果真沉睡了过去，溪涯探身进去，随手放下白纱，坐在床侧，侧眸望着床上那人的睡颜，微微弯了下嘴角。
　　她拿手指在遥舟的脖颈上轻轻点了一下，柔声道:“师父，我知道师父并未睡着。”
　　遥舟没有出声，溪涯便继续说道:“师父，我现儿没有地方可去，求师父行行好收留我吧。”
　　她说完这话，便忐忑等着遥舟的反应，却不想遥舟仍是合被睡着，不肯回话。
　　她心思一转，轻咳一声道:“既然师父不吭声，应该是不忍拒绝徒儿，那徒儿就自行在床上找个地方窝着了。”
　　遥舟的身子微动，忽就转过了身，望着她轻啧了一声，“适才叫你走你走的倒是痛快，现儿又何必回来？”
　　溪涯缩了头，甚是没骨气地回道:“我只怕我走了，师父气坏了自个的身子，便又回来了。”
　　遥舟往里侧挪了挪，对她叹道:“我倒不会生气，只你不要梗着自己，心里梗着太多事，我怕你也难受。”
　　“有师父陪我，我怎会梗着自个。”溪涯将外衣鞋袜褪去，侧身躺了下去，掀开一角遥舟的被子就往里钻，“外头冷，师父借我暖暖。”
　　遥舟往里侧让了几分，冲她眨巴眼睛，“你身上带着寒气，便距我远些，我身子虚弱，经不起你这么折腾。”
　　溪涯反倒又凑近了她，将脖子挨在她头侧，鼻翼中热和的气息打在遥舟脖子上，“我两一起暖和一下，我用仙力替你温养着。”
　　遥舟被她这亲昵的姿态弄皱了眉，道:“这是怎的了？忽就这般黏腻我，难不成你这芯子里换了个人？”
　　她半翻起了身，兴致勃勃地对溪涯的眉眼打量了好几番，伸出一只手在她面上捏了几下，占尽了便宜，“这是何方妖孽，快些把我那榆木脑袋不开窍的徒弟还来。”
　　溪涯一把拉住她的手，眼睛专注地盯着她，认认真真地问她:“自我们相认，师父一直都未以长辈自称，现儿怎又唤我一声徒弟？”
　　遥舟挣扎两下，没能挣脱开来，便也不再使力，只望着她的眼睛，嘴角一弯，带了笑意，“怎？突然问起这个。”
　　“徒儿适才在外侧左思右想，心里七上八下，不知师父是何意，若是师父的心思如徒儿之前对师父的一样，怎不与我直接说明，若是不一样，我怕自己白白欣喜，也给您添堵。”溪涯微微侧过她的视线，嘴唇抿着，发着颤似是心头紧张忐忑，心中却雷鸣如鼓，“师父可愿说明……”
　　她话还没说完，却见遥舟垂手下来，搭在她的肩侧，她心中讶异一下，握着遥舟手腕的指便松了几分，而后便被身上那人盖了个严严实实，她那面容距离自个的眼睛愈发近了，而后溪涯的眼睛里便只剩下那人的清亮瞳眸，唇上本干燥，如今却被一阵柔软触动裹上，那触动柔柔蹭着她的唇瓣，些许时候还带上些微痛的撕咬，让她心头泛起痒意。
　　遥舟的亲吻只停了一瞬，便要抬起身来，怎想溪涯却抬了手，一把搭在她的后脑之上，在她抬身之际把她轻轻按了下来。
　　唇瓣相碰，便又是一阵缠绵。
　　只是此刻为溪涯以下犯上，以唇侵之，先以柔唇叼住其唇瓣，细细摩挲，而后微微开口，含住上唇，探出舌尖出来，在其上轻拭且舔，好不热切，舔开了其唇，便直伸入内，过了齿贝，便勾到柔舌，交之共缠，更生亲昵。
　　溪涯环住她的腰身，将她往自己身上紧紧搂住，两人亲密相触，许久才分。
　　遥舟这才换过气来，身子却软了，瘫在溪涯身上，一手搭在她肩头，于她耳侧微微吐气。
　　溪涯有做了坏事之后的心虚之感，手臂虚扶在遥舟腰上，别过头去，轻声喘匀了气。
　　她心头如雀燕跳脱，砰砰个不停，许久听得耳侧有人轻声低语，“溪涯胆子大了，敢对师父做此离经叛道之事。”
　　溪涯努着嘴，半晌才回一句，“我不过学与师父，做了师父所教罢了，何来离经叛道。”
　　“油嘴滑舌，”遥舟感叹，“我的小徒儿果真是被人教坏了。”
　　“学坏了便也是师父教的，师父该担责才是。”
　　“哦？”遥舟失笑，“那如何担责？”
　　溪涯将她的腰身环紧了几分，低声道，“师父便以自己来抵了这份责可好？”
　　“虽说是担责，但自此之后，徒儿会永生永世陪在你身旁，护着您疼着您，不让您受半分委屈，若您所求，必千件万件也要办的妥帖，绝不忤逆，也绝不任性，可好？”
　　遥舟侧过头去看她，只见她以后脑对着自己，便顺势将她的头掰过来，与自己双目相视，溪涯羞涩，面上隐隐有一抹飞红，但却仍是定眼望着她，无丝毫退却。
　　遥舟忽就笑了开来，只是无声的笑意，和着温柔的目光，让溪涯的心安定下来，半晌，才听得她回一句，“好。”
　　回完这一字，遥舟便直起身子，半撑在溪涯身上，眨巴下眼睛，叹声气道:“我这上辈子，到底活了万万年，怎想得到会被你这么个不过千岁的小辈牵绊住。”
　　溪涯听得直皱眉头，“说起来这辈子师父才是小辈，我才是被您牵绊住了。”
　　遥舟抬手直戳她的眉心，“你也知是我牵绊住了你，若非我一心一意等你寻你，怎可能还有现儿的事，只你还怎也不开窍，让我好生苦恼。”
　　溪涯微微梗了一下，鼻尖莫名泛酸，“我怎能想到……师父您会接受徒儿心意……毕竟如此离经叛道之事，我又次次害师父入险地，您还愿意认我便好……”
　　看着她转眼红了眼圈，遥舟也起了柔肠，心疼极了，只俯身抱住她，柔声安慰，“莫伤悲，若论起来，最舍不得你受委屈的人便是我了，最离不了你的人也是我，我怎可能舍你而去。”
　　“徒儿现在才知。”溪涯抬眼望着她，露出淡然笑颜，“我与天庭和解，因只有他们才能护咱们周全，我不知云天现儿是个什么境况，也不敢轻易露面，更不敢将你暴露在天界眼前，好在天上人间时刻不同，咱们还能在人世悠哉些日子。”
　　遥舟本垂头不语，听完最后一句，忽然哎呀了一声，“你提起这个，我便想到更紧要的一件事，想你走了近一年，虽我现世爹娘都因你的承诺而拖着我的婚事，但我到底年过十八，已有太多人上门提亲，都被爹娘婉言拒绝，一来二去，城中人多有诟病，我倒是没事，但连累了这善心肠的夫妇着实太不忍，如今你已归来，可曾想过此事怎办？”
　　“自然，”溪涯连连点头，“我曾想托司命装扮我兄长，但他死也不肯，如今想来，只有我自个易钗而弁，来掩人耳目。”
　　“也亏得他不同意，”遥舟轻轻一翻，躺在了溪涯身侧，“若是他来了，我爹娘同意这婚事，我也决不同意。”
　　“是我错了，起初心里还有顾虑，只想找人替我解决所有事，如今顾虑全无，便无需别人替代。”


第一百一十六章
　　溪涯眼巴巴地望着她,挪着身子往她怀里蹭,“我如今只要能陪着师父便好,除此之外，便再无别求。”
　　遥舟被她蹭的发痒,抬手往远处推她，道:“你莫动弹,弄得我浑身痒痒,且不说别的，你还是该担忧些事的，像我这身子,不过凡人的一条命，待几十年后就是白骨一把，到时你还需去地府把我捞出来,还不能让别人知晓。”
　　“师父只需旧道重修，再回仙道应不是难事,且还有我从旁指导教习。”溪涯瞬时抬头望着她,目光炯炯，似是跃跃欲试。
　　遥舟本是错愕于她的热切，砸吧一下嘴,忽就反应过来,失笑道:“你这是想做让我唤你一句师父？”
　　“哪里，”溪涯被猜中心事，慌慌张张低了头，鼓着嘴嘟囔,“我怎会与师父计较这个，我的本事是师父给的，现儿不过还教给师父罢了。”
　　遥舟没有戳破她的小心思，宠溺地揉了揉她头顶的发旋，又与她低声打趣了几句。
　　说话之间她的眼睛眯瞪起来，偶时张嘴轻打一个哈欠。她侧眸望一眼床账之外，只见夜色深重，不可透光，她也困倦了，抬手将怀里那颗不安分的脑袋按在肩窝里，请拍了两下，声音也泛起瞌睡，“教便教吧，我听你的，你若好好教，我定好好去学……”
　　溪涯听闻她的声音越发泛起困来，便轻搂住她的腰，压着嗓子问:“师父困了？那便快些睡吧，明日的事明日我们再论也可。”
　　遥舟的眼已经闭了起来，仍是勉强又道:“明个儿会有丫鬟叫我起来……”
　　溪涯哄着她入睡，“无妨，等她们来前我便走了。”
　　遥舟这才安心入睡过去，溪涯不敢惊扰她，蹭着挪出她的怀抱，回手将人搂紧在自己怀里，心满意足地合上了眼，许久后又睁开，毫无倦意地望着遥舟的面容细看。
　　她盼了许久的人此刻就在怀中，能睡着才是怪事。
　　待遥舟懵醒是有丫鬟轻叩门时，她猛地睁眼，只见那人已不在自己身旁，便磨磨蹭蹭好一会儿，才起身换衣洗漱。
　　她仍是困倦，因的晚睡，还有几分心悸不静。
　　以前做惯了无拘无束的仙人，今世摊上这么个娇弱易病的身子，日日被人管着束着，这个不能干，那个不能吃，一有劳累便周身不适，让她好生心烦。
　　她今日起的晚，丫鬟端上荷叶粥和些小点心小菜来，让她把早饭午饭一并吃了，才端端只喝了几口粥，就听得外边有人脚步慌乱地跑进来，进了院里气还没传匀就冲着遥舟磕头，“小姐，府外又来了人提亲！”
　　遥舟手里的粥碗“咚”的一声放了下去，顿时没了胃口。
　　丫鬟小心翼翼地在她身旁站着，不敢开口发言，遥舟将碗筷推到一旁，甚是平静地对她道:“端下去吧，我饱了。”
　　“好，”丫鬟不敢驳她，连忙将餐盘收拾好，要端走之时仍低声温柔地问她一句，“小姐可需我端些果子来？”
　　“不必了，你下去休息就可。”遥舟抬手打发了她出去，顺便让她合了院外的门，而后她垂了眸，目光盯着那跪在原地动都不敢动一下的小仆，一手搭在胳膊上有一下没一下地拍着。
　　她思索许久，才对那人问道:“来者是何家的人？”
　　“小人也不识，似乎并不是咱们城里的公子。”小仆低着头回她。
　　“爹娘的面色如何？”
　　“老爷夫人……老爷夫人……”小仆抬眼瞅她一下，有几分瑟缩，“看着……似是挺欢喜的。”
　　“欢喜？”遥舟眉头一抬，起了疑惑。
　　“是，许……许这次的人能说会道，讨得了老爷夫人开心，小姐要不也去看看。”
　　“不必了。”遥舟侧过了身，拿手轻拍自己的衣裳，“你下去吧。”
　　“是。”那小仆起了身，对她拜了拜，退着出了门。
　　想她在城里的名声早已不堪入耳，怎还有人愿上门求亲，若是别城的人，还能说得通几分。
　　她嘴中轻唤着溪涯的名字，对着院子打量了一圈，角角落落都仔仔细细地看过，却无发现丝毫动静，也不知这人一大早跑去哪里了。
　　遥舟倒也不太担心此事，江家二老断不会不顾她的意见就随意答应这婚事，她闲待在这里，百无聊赖地转着手里的茶杯，等许久都不得任何人过来，便干脆起身回屋补觉去了。
　　堪未睡多久，便有人前来叫门，等她懵醒回应，来人才推门进来，进来的却是江夫人。
　　江夫人嘱咐丫鬟端来热水巾帕，自己缓步走到床侧，见着遥舟爬起了身，正用手轻揉着睡得惺忪的眼睛，便忙将她的手拉下，斥道:“莫揉眼睛，仔细揉进去灰，反倒更难受。”
　　“娘怎么来了。”遥舟起身蹭进她怀里，对着她撒娇，“天还这般早呢。”
　　江夫人揉着她的头发，笑嗔道:“你个丫头，昨晚可是又熬了一宿？日日都赖床，往后嫁去夫家可怎么办？岂不是要被公婆嫌弃死？”
　　“这不是有爹娘疼我嘛，”遥舟的手挑起自己的一丝头发，在指尖缠绕，“况且爹说了，就算我真到了年纪，也只给我招入赘的夫婿，不让我嫁出去。”
　　江夫人无可奈何地叹了口气，“就是他，尽惯着你，让你这般大了连妇德女书都不识一条，别人家姑娘把女工都练熟了，随手绣个巾帕不在话下，你连绣花针怎么拿都不知，唉，娘真真为你操碎了心啊。”
　　“那娘还是别再为女儿操心了，”遥舟眯眼笑着，堪堪起了一半的身，却又哎呦叹气起来，一副气虚体弱的模样，“女儿不想让娘为女儿伤了身又伤了心，否则女儿可是大不孝。”
　　“你可别折煞你娘了。”江夫人一把将她按在怀里，宠溺着对她道:“死丫头，把住你娘的命门，知道我疼你，尽知道找我示弱让我心疼。”
　　遥舟又嬉笑着寻她闹了一会儿，才开口问她:“娘今日来不是只为了和我嬉闹吧？”
　　江夫人将她搂进怀里，轻摇着她的身子，“你就是心思聪明，娘的来意怕是已经猜到了吧？”
　　“女儿猜到了怕是有人登门，但猜不到是谁。”遥舟努着嘴，对她嬉笑。
　　“来的人姓封，”江夫人回她，用眼睛瞅她的神色，“是咱们等的那人，只是这次封姑娘并没有跟来，只这位公子一人带着仆从来了，说是他小妹也到了谈婚论嫁的年纪，不便出门，你爹开心极了，正留人在前厅饮酒问话。”
　　果真是溪涯，遥舟轻然弯了嘴角，只不过……她抬头去看江夫人，“爹开心，娘却在担心？”
　　“是，娘担心。”江夫人轻拍着她的胳膊，“娘啊，怕自个和你爹陪不了你太久，封公子固然温润有礼，但他看起来并非小户人家，若有朝一日我们二人不在世上了，出嫁从夫，你的余生仍是紧紧系在他身上的，到时候，此前他许过的所有愿都不做数了，娘怕啊。”
　　“娘……”遥舟虽内心凉薄，但也难免被这话酸软了心肠，她轻拭了眼角，故作稚嫩天真道:“娘怎担心这个，您和爹爹定能长命百岁，看着女儿成了白发苍苍的模样，到时我仍要给娘撒娇，让娘心疼我。”
　　“若真是如此，定最好了。”江夫人被女儿的话逗笑了，“唉，也是，我又愁什么呢，横竖你也不是非要嫁他，娘还要替你好好考察一番，定不能让他浑水摸鱼了去。”
　　“娘……”遥舟闻言楞上一楞，急忙想开口说些什么，却不想江夫人已起了身，将衣物整理好了，便就准备离去。
　　“莫担心，有娘替你把关。”
　　遥舟傻眼望着她的背影，许久缓回了神，失笑在心里哀叹了一声，这可不是她的本意，可怜溪涯，怕是要受些磨难才能来见自己了。
　　溪涯却不知这后院发生了何事，她穿着一身暗蓝衣装，与江老爷坐在前厅内，两人把酒言欢。
　　江老爷借着酒劲与她套话，多是打听她的家事，她便将自己编撰的身世半透半瞒地说了出，大意是自个并无家产继承，父母也已不在人世，故而无后顾之忧，只想寻着一温柔体贴的妻子，共度余生云云。
　　温柔体贴……江老爷端了一杯酒饮了进去，心里泛起嘀咕，自家女儿，应也算得上温柔体贴，除却日日总是喜爱赖床，吃饭总要人催着才可，行事慢吞了些，也无别的什么不好。
　　思及此，他就放宽了心，溪涯的身世干净，叫他挑不出什么刺来，为人又温煦有礼，讨他欢心，且最重要的一处，这位封公子全然不介意入赘一事，这份心就已是难得，江老爷只觉自己不该再磨叽了。
　　当即二人痛饮了几大杯，索性口头上定下婚事，等江夫人回来，已成定局。
　　夫人气极，但碍于客人还在，只得暂且忍了，等铁青着脸送了客、关门之后，便一把揪住江老爷的耳朵，狠狠骂了一通。
　　第二日溪涯就派人来下了聘礼，江夫人故有心再试探一番，怎奈自家老爷已答应了人家，万般无奈下只得咬牙信了江老爷的万般担保，同意了这婚事。


第117章完结
　　定下良辰吉日,预备喜服婚物,为了一举将自家闺女在城中的名声挽回来,江家二老可谓大张旗鼓，请帖发了一沓又一沓,把城中能请的不能请的都请了个遍，各家商铺都被江府下人“洗劫”了个空,赚的盆丰钵满,这下空州内没有一人不知，那之前一直无人敢娶的江家小姐，招了个入赘的夫婿。
　　江府忙的不可开交,唯独一人很是清闲，遥舟被妥妥帖帖地安顿在自己的小院里，江夫人拉着她的手,语重心长地道:“这成婚之前你至少得把女书看过几遍，这几日就别再出门了。”
　　江夫人难得严厉,遥舟只得答应下来,由个丫鬟看着她，在院里捧着本女书一字一句地看着。
　　那些个妇德妇行看的遥舟头脑发昏，只感叹凡间的女子果真艰难,不像天界成婚,这些个繁文缛节要把她的半条命给看没了。
　　她唉声叹气了几日，待得一天傍晚，丫鬟撤了饭食又催她读书，她皱眉在灯下看着,约摸不足半刻，就听到屋门吱呀一声开了，有一人影闪身进了来，却不走近，只在门口直跺脚。
　　遥舟回身看她，眼中眯着笑，见溪涯一身小贼打扮，左脚点地，轻轻扭动着，面上神色愤然，便拿手支着头，问她:“你这是怎地了？被人偷袭了？”
　　“不，”溪涯撅了嘴，“我适才躲丫鬟时撞到了柱子，撞得脚趾骨疼得慌。”
　　遥舟起了身，几步走到她面前，拉着她的手把她往床边带，手指点着她的额头，“好歹这么大的人了，还能把脚给撞了，真不让人省心。”
　　“我还不是急着来见师父。”溪涯委屈的不行，“我为了操办婚事忙了好几天，连你的面都没见着。”
　　“你若是想来，这江府还能拦得住你？”遥舟脱了她的鞋子，替她揉揉撞伤的地方，“可怜我被困在这里看那什么女书，看的头昏脑涨，也等不来你解救我。”
　　“师父看了这个。”溪涯窃窃笑着，“来来，让夫君听听，那女书里都教了些什么。”
　　遥舟眯了眯眼睛，自从明了她的心意后，这小丫头就愈加不正经了，能占的便宜通通不放过，长此以往还得了？
　　她手上用了几分力气，狠狠一按，顿时疼的溪涯龇牙咧嘴，匆忙抬手去按住她的动作。
　　“我学到了不少，”遥舟松了手，坐的离溪涯远了几分，脸色冷冰冰的，“我知晓礼成之前你我二人不得相见，所以请夫君快些离开吧。”
　　夫君而已她咬的重，听的溪涯肝颤了几分，不敢再有半分调戏心情，欲上前哄哄，怎知遥舟柴米不进，硬是要赶她走，撒娇哀求通通没用，她只得又从正门躲躲藏藏溜了出去。
　　之后二人再没见面，溪涯又偷偷去过几次，却连声也听不到，她不知自己何处得罪了遥舟，只能苦苦等着大婚之日，那时遥舟怎也不可能不露面了。
　　婚期并不算久，到了那日，清晨天才刚亮，自街头起始，到了街尾才停的鞭炮声就响遍了整个空州城，江家请了歌舞仪仗，绕着府外的街道游行了一圈，而后迎亲的队伍自溪涯落脚的酒肆而起，带着新郎官的所有身家，一长串浩浩荡荡的队伍向着江府而去。
　　这是入赘，并非出嫁，故而新郎官省了接新娘的步骤，直接在喜婆的督促声中迈进了江府。
　　今日来的客人不少，大多都是想看看这肯入赘的姑爷是个什么模样，莫不是缺眼少鼻，瘸腿病弱，不得已才只能走这下门路子吧。
　　但定眼一看，新姑爷昂首阔步的行了进来，身姿俊郎，不存残疾，再看看面相，竟丰神俊朗，如若天人。
　　不是身子不好，就该是家中贫穷，不得志气吧。
　　可那姑爷抬进江府的可是一箱又一箱的身家，堆了足足一房子。
　　众人起了八卦意，可惜却不得真相，只能眼巴巴地看着新郎君在堂中等着自己的嫁娘，被喜婆牵着走到了自己面前。
　　二人对视，溪涯却不能从遥舟面前的那层纱中看出她是何表情，她的心里就愈发忐忑。
　　今日的遥舟美极，凤冠霞帔，露出纤细的身形，娇柔的腰身，一层红纱遮住她的面容，却难掩风情绝色，更添神秘动人。
　　喜婆指引她们，一拜天地，二拜高堂，对拜成礼。
　　遥舟被丫鬟簇拥着进了洞房，溪涯眼巴巴地看她走了，一堆人又拥了上来，拖着她去敬酒。
　　溪涯心烦，却也无法，她一桌一桌，一人一人地敬过去，数来也有几十杯酒了，虽不是进了她的肚子，但仍是耽误了不少时辰。
　　溪涯装的醉醺醺的，最后还是被江家老爷救了下来，暗使眼色让丫鬟搀扶着她去了洞房。
　　关了屋门，这房间内的小世界便只有她们二人。
　　溪涯贴在门上，目光紧紧落在遥舟身上，脚下却不敢动半步。
　　二人都沉默了许久，溪涯才轻咳了一声，慢悠悠地迈着步子走到大红的床旁。
　　她的目光扫过床上的核桃红枣松子，落在了遥舟交叉在腿前的手上，随后拿起那朱红小棍，对着遥舟面前的红纱，轻轻撩了起来。
　　红纱翻过，露出其中秀容，红唇柔润，黛眉成柳，眼帘轻垂，遥舟并不看她，独盯着地面，不发一言。
　　“师父？”溪涯巴巴地望着她，蹭到她面前去，将下巴抵在她的手上，“师父，我错了，你饶过徒儿这次吧。”
　　遥舟只抬了头，望着前边桌子，淡声问一句，“可是该喝酒了？”
　　“是。”溪涯回她。
　　她这就站起来，信步走到桌旁，端起酒壶倒了两杯水酒，一杯端在自己手里，而后侧眸望着溪涯，“你不来？”
　　“来。”溪涯瑟缩着步子过去，行到她身边，接过酒杯，与她手臂相缠，喝了交杯酒。
　　“而后该做什么了？”遥舟放下杯子，那巾帕轻拭嘴角的酒液，一杯酒下肚，溪涯顿脑子混沌起来，她听明白遥舟的话，但满心满眼都是之前在画本子里看到过得画面，顿时红了脸。
　　遥舟斜眼望见她的反应，嘴角就勾了起来，她抬手盖灭了烛火，屋内顿时就黑了下来，溪涯隔着一步，自黑暗中依稀看得清面前人的容颜。
　　眼睛虽不好使，但其余五感却是好了不少，溪涯能感觉到面前那人动了起来，牵扯住她的袖子，把她往床边拉，她的腿磕到床沿，顺势就被轻轻一把推坐在了床上，溪涯张口欲呼，却感觉一阵阴影压上，她被遥舟按倒在了床上。
　　“师父……”溪涯声若蚊鸣。
　　一手轻按上她的唇，溪涯听闻遥舟嗓音柔媚，“你还叫我师父？”
　　不叫师父，那叫……“夫，夫人？”溪涯的声都颤了，愈发不知所措。
　　遥舟默然，索性不再开口，利落地抬手将她腰间的衣带先解了开，顺着她的肩头把喜袍褪去，然后是衣衫，外裤，里裤，最后只剩里边一层里衣。
　　溪涯缩着身子，由着她动作，许久后才听得一句，“溪涯可懂，之后要做些什么？”
　　“知道，但……徒儿不会。”溪涯憋红了脸，结结巴巴挤出这一句话。
　　“我猜到了。”遥舟用手搭上她的肩膀，顺着她的皮肤腠理慢慢滑下，而后垂头，一吻就落在她的锁骨凸处，“所以，今晚要好好让你知道，究竟谁是谁的夫君。”
　　溪涯用一夜知道了此事，第二日大早，丫鬟来伺候她们，敲开了门，却发觉自家小姐已经起了来，而姑爷……小姐对着里屋瞥了一眼，淡然道:“她累了，还在睡。”
　　丫鬟震惊，顿时明白了什么，不足一日，全城也都传遍了一件大新闻。
　　原来这江家的入门女婿，果真身子不太好啊。
　　城中人的八卦只持续了数月，之后这小夫妻二人恩爱和睦，举案齐眉，敬重父母，江家二老时时都是笑意满面，一家更是兴旺腾达，愈发富硕。
　　这样过了一年，两年……十年，二十年。
　　江家二老年过半百，江家夫妇也都步入中年，二人仍是恩爱，且心善博爱，善人的名头传遍了空州及周边各城。
　　二十年间来每遇天灾人祸，江府都会开仓放粮放银，不吝一钱，帮穷苦百姓度过灾年，实在让世人敬佩。
　　只是可惜，二人做了这多好事，不知为何却迟迟都没有子嗣，城中人提起这个，也只能叹一句，这江家姑爷的身子……是真不好啊，这么多年都没法子医治。
　　又过数年，江家二老陆续离世，留下小夫妻在空州继续待了几年，忽有一日，二人将家产托付给家中信得过的管事，而后携手云游去了，再不知踪迹。
　　溪涯腾云而行，怀里抱着遥舟，拿衣袖替她遮风挡雨。
　　她在人世间待得够久了，如今二老离世，她们再也没有什么牵挂，索性回了天界，去玉帝给她准备的仙府安顿下来。
　　溪涯不懂政事，不通治国，故而她的职务不过等着玉帝来了请帖，就悠哉乘着祥云去朝上听众仙官述职，听完就下朝回家，关了屋门再不出来。
　　距上次面圣已有小半年，溪涯约摸算着自己也该再去一次了，她坐在院中，手里捧着一个剔透饱满地石榴，手指伶俐地剥着其中果肉，然后递到躺在她怀里的遥舟嘴里。
　　遥舟捧着个小册，正给她读着天界趣闻，二人打趣聊天，好不温馨欢闹。
　　忽有一刻，自远处传来一阵钟鸣，播散过来，逐渐转弱，二人提起精神，随后就听得层起彼伏，一声又一声的钟鸣自远处而来，传到这里，又往远处传去。
　　溪涯停住了剥石榴的手，遥舟也止了声，二人听着钟声，对望一眼，皆看到彼此眼中的震惊。
　　这是丧钟，钟声一响，意味天界大丧，天帝薨了。
　　清风徐过，二人皆起了身，顾不得其他，直往凌霄宝殿而去。