　　师姐的小尾巴
　　作者：原和
　　文案
　　离絮被苌瑶带到宗门时还是个粉白团子小丫头
　　就一心只想跟着苌瑶
　　在奶团团心里就只有一个想法
　　师姐在哪儿自己就要在哪儿
　　却没想到
　　苌瑶出门游历，一去便是五年光景
　　五年后，奶团团已经长成了亭亭玉立的少女
　　再见面时，苌瑶认出五年前的小丫头，冲着她招手
　　却不料的，这一次芳华乍现的少女却没像是从前那么黏糊着她
　　反倒是一别脑袋，转身要走
　　苌瑶见状轻笑一声
　　“不认识？跑什么？”
　　她嗓音依旧清绝
　　前面正预离开的少女倏然红着眼转头，瓮声瓮气控诉
　　“你认识我吗？”
　　苌瑶回答坦然极了
　　“不是我的小尾巴吗？”
　　内容标签：仙侠修真励志人生甜文 升级流
　　搜索关键字：主角：离絮，苌瑶┃配角：┃其它：
　　一句话简介：幸里相逢，命里得你
　　立意：帮助别人，也是壮大自己


第一章 
　　离絮从外祖家回来，她个子小小的，七八岁年纪，脸蛋不似别的富贵人家的小孩那么圆润，但她生的白，脸上没几两肉的她那双眼睛显得更大了，看起来格外让人怜爱。怀里胀鼓鼓的，都是外祖母给她塞得银票。自打她娘亲去世后，爹爹迎娶了继母，她的日子就变得艰难起来。原本是嫡出的相府的大小姐，但如今过的还如她继母所出的妹妹身边的一等大丫鬟。
　　她爹是个不管事的，一心扑在朝堂上，后宅庶务都归后母打理。而她外祖家只是个六品侍郎，想管也是有心无力，只能每次过节见面时偷偷给她塞好些银子。
　　她虽小却知道，每次外祖母给自己塞银子时，她娘亲家里的那些婶婶们，那眼珠子恨不得瞪出眼眶。在外祖家，不是每个人都欢迎她的。
　　夕阳将她的身影拉得老长，跨进相府的大门，她刚抬脚跨进自己那处偏僻的小院子，忽然这时候就有一道小小的但挺壮实的黑影从门后掠出，冲着她撞来。
　　离絮瞬间就被撞飞出去，摔在地上。
　　掌心里火辣辣的痛她还没来记得查看，耳边已经先听见不陌生的嚣张跋扈的声音——
　　“哈哈哈！蠢蛋！姐，你快来看！丑丫头被少爷我撞飞了！！”
　　“二弟！”这时候一道娇娇的女音从前面传来，“你可真调皮，看你莽撞的，你若是把自己撞坏了怎么办？。”一粉衣少女从拱门走出来，居高临下看着摔在地上一身狼狈的离絮，又道：“大姐姐你也真是的，怎么走路就没看见二弟呢？这可是我们全家的心头宝，大姐姐撞坏了可赔不起的啊！”说着，这个叫着离絮姐姐却比离絮还要高半个脑袋的女孩子伸手朝离絮怀里探去，她知道每次离絮去侍郎府，都会带回来不少的银票。
　　“你做什么！”离絮拍开她的手，后退一步。
　　“你打我？”那穿着粉衣的女孩子惊呼一声，将刚站起的离絮又推了一把，见她摔了个屁股蹲儿，指着自己带来的丫鬟命令道：“你们几个还愣着做什么？还不给我按住她！大小姐又在发疯。”
　　每一次离絮小身板想要反抗时，她的这对继母所出的妹妹都是用这借口，巴不得全京城都知道相府的大小姐是个疯的。
　　很快，离絮就被压得动弹不得。
　　捂在怀中的银子抢走，离絮眼睛红红盯着站在旁边的自己这位妹妹，声音虽稚气但也愤怒十足：“那是我的！”
　　“你的？喂，大姐姐，你不会还以为自己是什么大小姐吧？这些银子也是你配有的？你娘死了，你什么都不是。你整日里疯疯癫癫，这东西放在你身上不好，妹妹替你保管。”说这话时，粉衣少女趁着被丫头摁在地上的离絮踹了一脚。
　　看着离絮那张脸，她就厌烦，这蠢丫头，凭什么比自己好看？
　　离絮被她一脚踢在心窝，痛得缩成一团发抖，眼睁睁看着粉衣女子笑嘻嘻地数着她外祖母偷偷塞给她的那些银票，心头愈发生气。
　　“你会遭天谴的！”
　　眼看着两人要走出自己的院门口，离絮也不知道哪里来的力气，大喊道。
　　而当她那句“天谴”的话话音刚落，也是在粉衣女子怒目转身之际，忽然就在这时候，一团黑雾从天而降，直直地真像是天谴一样砸在了粉衣女子头上……
　　这一变故，着实让这偏僻院子里的一干人纷纷瞪大了眼睛，吃惊不已。就连是讲这话的离絮也惊呆了，看着瞬间变得灰头土脸的粉衣女子，最后大约是因为对方被炸成一团黑乎乎的像是乌鸦一般模样，看起来实在变得太滑稽，她没忍住，第一个“噗嗤”一声笑出来。
　　“二小姐！”丫鬟们见状却是慌了神，看着自家主子出事，到时候夫人肯定不会轻饶她们。
　　趁着院中乱做一团，离絮趁机挣脱左右两丫鬟的钳制。她看见被炸成像是一只丑乌鸦的自己的妹妹，脸上的笑还没消散，忽而一不留神跟对方的目光对上，当即离絮不由抖了抖。
　　那目光太骇人，也太阴郁，她从心底觉得害怕。可是面对现在这样千载一逢的难得的机会，她还等什么？
　　离絮伸手在地上抓了一把泥土，这上面的味道很难闻，是昨天这位二小姐带着这家最宝贵的小少爷泼了一碗大黑狗血在她院子里。
　　“你娘就是你这妖孽克死的，正好用黑狗血去去晦气！哈哈哈！”这样恶毒的话，离絮记得很清楚。但现在，正好这些浸着黑狗血的泥土，可以还给送给她的人。
　　“小妹，当心有鬼！”离絮沉着说着，然后在对方错愕又带着惊惧的目光中猛然抛出自己手中混合着黑狗血的泥土。
　　又令人惊奇的一幕出现了，当那些泥土沾染上粉衣女子时，猛然从她身后掉出来一团黑影，周身还散发着黑气，看起来鬼魅恐怖。
　　“啊啊啊啊——”
　　“有鬼啊！”
　　“二小姐是鬼啊！”
　　小院上空瞬间被一片尖叫笼罩，周围的丫鬟已经吓傻了，而站在距离粉衣女子最近的男孩，抬脚就朝着后者一踢，喊了一声“二姐是妖怪”后，晕倒了。
　　只有离絮现在还算是比较冷静，离絮也不是不怕的，可是那团不知道是什么从粉衣女子身体里掉出来的黑团现在已经转身，看起来是个人的模样，有一双冷冰冰不带一丝感情的阴森的眼睛，正看着离絮。
　　离絮没多想，又是一弯腰抓起一捧臭烘烘的黑狗血泥土朝那人砸去。对方那样子都像是想杀了她了，那她还愣着做什么？
　　令离絮感到惊讶的是那人居然没动弹，只不过很快她发现自己错了，那人不是不动，而是动地比她想象中快很多。她以为那一捧黑土势必会砸中后者，可没想到的是就在火光之间，那人化作一团黑雾，直直地朝着她袭来——
　　“去！”
　　就在离絮以为自己肯定会受到暴击那瞬间，空中忽然出现一声冷喝，一把长剑破空而来，带着泠泠清光朝黑雾刺去。那黑雾在空中瞬间拐弯，不再冲着离絮而去，而是远遁，留下一声森冷的声音，“苌瑶！他日我必当取你性命！还有底下的小女娃！且等着！哼！”
　　离絮站在原地，将这声威胁听了个真切，她一哆嗦，那小女娃，是说的她吗？
　　还没来得及想清楚，已经有一道人影落在了她面前。
　　《洛神赋》有云，芳泽无加，铅华弗御。
　　相府对女孩子的教学没落下，离絮从前还不明白这话的含义，但现在这瞬间，在看见眼前翩然而下站于自己面前的女子时，忽然顿悟。


第二章 
　　离絮偷偷看过一些话本，上面说天上的仙人都是白衣飘飘，仙气十足，在她心里她也一直觉得这就是仙人原本的模样。可在看见眼前女子的第一眼，离絮口中那声“仙女”不由脱口。
　　明明不是话本中的白衣，而是截然相反的黑衣，但离絮几乎是在这瞬间就已经认定了眼前的人就是天上的神仙。
　　女子手里拿着一把长剑，神情冷冽地从天而降，救了她，甚至在离絮看来，现在眼前这个看起来淡漠严肃的女子皱眉也是仙女皱眉，好看的不行。
　　苌瑶将刚才逃走的黑影的话听得清楚，只不过九凤这种妖物速度极快，现在逃走她也再难追上。苌瑶转身看着站在原地看起来明显受惊但还是坚持着没尖叫的离絮，还瞪着一双圆滚滚的眼睛直勾勾地盯着自己，她感到微微意外。
　　在太夷宗，她是七襄峰主门下的唯一的弟子，威信极高，没人敢随意招惹，常有言道——
　　苌瑶，性孤冷，貌美难处。
　　她这一次出来是在宗门里领取了任务，听闻有九凤作乱，这一路追随，哪知道这妖青雉竟然逃来人间。如果这么一次意外也便算了，但如今听着青雉最后那话的意思，怕是日后还会回来寻眼前这小姑娘的麻烦。被妖族盯上，便是不死不休的报复。何况，刚才若不是眼前这小姑娘用一捧带着黑狗血的泥土砸中那妖物，可能她还要寻很长一段时间，人间气息混杂，若是青雉决意附身在人身上，这还真不好找。
　　苌瑶看着目光有点呆愣像是被吓住的离絮，直接开口道：“你，可要跟我走？”
　　若是这时候换做太夷宗任何一人，也不会问的这般直白，甚至无理。
　　而如果这时候不是离絮而是别家的士族小姐被这般问话，肯定已经开始尖叫大喊护院。
　　可现在恰好就是这么一对，一个无理直白，一个没头没脑。
　　离絮没想到自己看见的仙女竟然跟自己讲话了，她甚至觉得有点反应不过来，看着苌瑶时，伸手指了指自己的鼻尖，“我？”
　　苌瑶点头，“走吗？”
　　“你是仙女吗？你要带我去天上吗？”七八岁的小姑娘的声音还带着几分奶声奶气的，又细细的，其实听上去格外让人怜爱。
　　苌瑶：“不是，我也是人。只不过刚才你也看见，突然闯进你们家是我追杀的妖物。只是现在那妖物逃走，日后若是我在收服她之前，你被她找到报复，可能你小命休矣。所以，我来询问你，你可愿跟我一块离开？带你去一处可保你平安康健的地方？”
　　离开吗？离开相府？
　　离絮小小的脑袋里没有大大的疑惑，只问：“以后我就跟你在一块了吗？还有别的很多仙女吗？”
　　苌瑶：“……以后你会跟我在一起。”
　　都在一个宗门里，就算是在一起吧？
　　“那好！”离絮点了点头，“那我便同意了罢，你以后不会丢弃我吧？”她歪着脑袋，还很担心。
　　苌瑶：“……入我宗门，便是我同门，何来抛弃？”
　　离絮脸上浮现一丝满足的笑，猛地点头：“好的好的！”
　　苌瑶伸手要去拉她的手，带着小孩一同御剑而行。可没想到她才刚主动伸出去的手，却被跟前的小豆丁的姑娘眼神闪烁着躲开。
　　苌瑶：“不愿意？”
　　离絮一张小脸这时候变得绯红，她将自己的脑袋摇得像拨浪鼓，连忙否认：“不是不是的，是，只是，只是我，我手里很脏，还，臭臭的。”
　　苌瑶听闻，伸手在离絮的手心里一挥：“无妨。”她开口说，“看看，不脏了。”
　　离絮低头，果然，原本黑乎乎还臭烘烘的抓了黑狗血泥土的掌心里如今白白净净的，可干净了！
　　“哇！这是仙术吗？好厉害的啊！”她一脸崇拜地看着眼前的女子，声音带着惊喜又有几分不敢相信。
　　“只是一般的法术而已。”苌瑶说着，这时候她注意到身边的小姑娘有点可爱地主动将自己的小手塞进她的掌心里。
　　小孩子的手，软软的，只是没什么肉，看起来更让人觉得瘦小了。苌瑶握住，这时候忽然从前院传来踢踢踏踏混乱的脚步声，听这声音，来的人似乎还不少。苌瑶微微偏头，在看见不远处倒在地上的两人时，心里已经有几分明白。
　　“我们可能还需要等一下。”苌瑶说。
　　离絮听见这话，心里有点慌张，她知道跟着仙女一起去天上是一件好事，但是如果继母不让她去，要让仙女带着她的二妹去的话，她不想同意的。下意识的，离絮伸手将苌瑶的手握得更紧了一点，担心自己被抛下。
　　对于离絮这点小心思，苌瑶却丝毫不知道。她以为只是小姑娘对人间还有不舍，于是安抚性地伸手在离絮的手背上拍了拍。
　　很快，不久从外面就涌进来一批人。这小院子可不大，很快就被围堵地水泄不通。
　　为首的是一穿着紫衣的妇人，她在看见倒在院中的两人时，尖叫一声，径直奔向了那壮实的男孩子跟前，抱着他“心肝儿长心肝儿短”地嚎了好半天，她身边的大丫鬟将地上的粉衣少女扶起来，却在看见后者那张变得黑漆漆的脸蛋时，着实被吓了一跳。
　　“这是怎么回事！你是谁！离絮，你这个作孽的小蹄子，你，你又做了什么坏事！”紫衣妇人话不多问，先给离絮按上罪名，反正不管事情的经过是什么样，总归都是离絮的错。
　　这时候，在她怀中的男孩终于醒来。
　　胖壮的小子醒来第一句话便是大喊了一句“妖怪”，那样子，像是被吓得不轻。
　　紫衣夫人心疼安慰，“儿子，娘就在这儿，在你身边，别怕，就算是有妖魔鬼怪，只要有娘在这儿，你都不会有事。”
　　“不是，娘亲，二姐，二姐就是妖怪啊！二姐是鬼啊！”胖小子激动大喊。
　　“什么你二姐是妖怪！”紫衣妇人不是很高兴开口，“就算是这院子里真有妖怪，那也是你大姐，你看她那样子，可不是像鬼？这样子，也不知道早点下去陪她那个早死的娘！”
　　苌瑶听到这里时，已经很不高兴地皱起了眉头。
　　“找死？”


第三章 
　　“你是谁！哪里来的野女人敢来我们相府大放厥词！”紫衣妇人对苌瑶怒目而视。
　　苌瑶脾气着实不太好，在听见紫衣女人的话的那瞬间，旁人都没有看见她究竟是怎么来到对方跟前，她手中的那把泛着冷光的长剑已经指向后者的咽喉。冷眼看着面前的人，平生最不喜欢听的话现在她听了个遍，心里深感不耐。
　　“苌瑶，路经此地，带她离开。”说话间，苌瑶目光朝着身边拽着自己裙角的小姑娘看了眼。
　　曾经有人评价过她的剑术超凡了然，实则是整个修仙界的福音，可也有人曾经批判过她的行事作风一点也不像是名门正派，做事起来随心所欲，气性太大。
　　传闻事后有这话传进苌瑶的耳朵里，她没有追究究竟是谁在背后嚼她舌根，只随手挽了剑花开口道：“不懂迂回是我的错，但你想打我却打不过我只能在背后嚼舌根就是你的错。”
　　像是现在这样，她就这样理所当然说着一点都不理所当然的话，却背脊挺得笔直，半点气势也不落下。
　　紫衣人是相府夫人，作为当今朝堂一等一的命妇，她从来没想到过竟然有一天会在自家的院子里被人用剑架在脖子上威胁。只可惜现在这位妇人完全没有意识到自己的处境是多让人堪忧，还在大放厥词丝毫没一点悔过之心，冲着身边的人大喊道；“护卫！护卫！你们都是干什么的！赶紧，赶紧给我拿下！”
　　周围是站了一圈相府的护卫，可是这些人怎么可能是苌瑶的对手？
　　不过一瞬，一群过来围堵苌瑶的人这时纷纷全部被一阵狂劲的罡风掀倒在地，捂着全身各处痛呼，兵器散落一地，自身动弹不得。
　　在场的见到这一幕情况的众人，纷纷被吓得大惊失色，喊着有鬼是妖怪，又有人喊着是神仙来了，反正整个院子里乱糟糟又吵吵嚷嚷。
　　而被苌瑶用长剑指着的紫衣妇人更是被吓得脸上要没了血色，哆哆嗦嗦着身子，眼里带着惊惧看着苌瑶，一句话也吐不清楚了，“你，你你是什么人谁派来的？为，为什么来我们相府，我我我，可跟你无冤无仇的！”
　　彼时苌瑶一身黑裙面色严肃，没理会对方问话，只道：“那小丫头，我要带走，你没有意见吧？”
　　紫衣妇人哪里还敢有任何意见，忙不迭点头，“没有，没有，你，你带走就是，以后，以后也不用回来了。”
　　苌瑶眼角微挑，“她的家她怎么就不用回来？”
　　她们太夷宗，平日里并不阻拦门下弟子探亲访友。
　　“没有，不是，不是这个意思。”紫衣妇人面如土色，“我，我不是这个意思，你们，你是仙人吧？既然，既然……”
　　苌瑶有点不耐烦地看着面前的人，不知道她这样吞吞吐吐的究竟是想做什么。
　　“那，那其实我儿子我儿子比那小丫头片子更有资质的，仙人，你，你要不要带他一起走？或者，您只想带一个的话，这孩子比那丫头靠谱多了！”
　　苌瑶：“？？？”
　　这瞬间，离絮却变脸色，她就知道，自己不会那么幸运的。每次总是在有好事要发生在她身上时，总会被人横插一脚打断，像是去年在皇宫的中秋宴会上，明明是她写的帖子，被皇后娘娘看中，但最后，领了皇后娘娘的赏赐的不是她，而是她的二妹。因为，她的继母说，那一副字帖是她二妹写的，不是她。这样的事情还有很多很多，这一次，又要如此吗？
　　离絮眼里的光芒渐渐变得暗淡。
　　当苌瑶听见这话时，并没注意到身边小丫头的神色，只是冷声漠然开口缓缓吐出四个字——
　　“天方夜谭。”
　　太夷宗收徒规矩森严，每年只会有一次公开招收徒弟的机会，但并不是针对人间的凡人。现在要带着离絮离开，只不过是因缘二字。
　　“我只要她。”苌瑶声音仍旧冷清。
　　苌瑶不会知道，这一天她的那一句“我只要她”，在离絮的心里是拥有什么样的分量。以至于很久很久以后，在感受过天上人间的离絮，所有的一切对她而言，也不会有在从前这时候听见的“我只要她”这话重要。
　　苌瑶已经收起了自己的长剑，拍了拍小姑娘拽得紧巴巴的小手，拉在手中，“我们走。”
　　离絮将她的手也握得紧紧的，她点点头，“嗯。”
　　从人间返回三重天，苌瑶御剑飞行。这是离絮第一次飞这么高，她有点害怕地将苌瑶抓的更紧，掌心里都出了细细的汗水。
　　“害怕？”苌瑶有点头疼的，其实在宗门里，好些同门都是有自己的飞行法器的，作为七襄峰主的首席大弟子，她自然也是有的。不过，她是觉得那些东西太华而不实，没有御剑来得快，出门几乎从不携带。但现在看来，她有点后悔。


第四章 
　　离絮没在她面前隐瞒，点头承认。却有担心因为这样自己会被嫌弃太笨，被抛弃，离絮又赶紧开口说：“可，可，可以后我我不会害怕的！”
　　苌瑶听后面色没太多变化，只是身边的小姑娘拉得更紧了一点，“第一次御剑飞行，这么高难免会害怕。日后习惯便好。”
　　离絮“唔”了声，别说现在这样的高度了，就连是秋千那样的高度，她都没有体会过。家里的二妹总是会霸占着府上的秋千，就算是她不玩的时候，也会很强硬地让丫鬟守着，就是不让自己靠近一步。她现在是又害怕，又忍不住兴奋。
　　“我们这是要去天上吗？仙子？”
　　苌瑶摇头，“我不是什么仙子，我不过是太夷宗里的一名弟子而已，仙人们大约是在九重天，而我们，是在三重天生活。你跟着我一起去宗门里，勤加练习，日后若是能入我宗门，我便是你师姐。”
　　只不过苌瑶没告诉离絮的是，飞仙都只是传说，她们在修行的路上，还不曾抵达尽头。
　　没多久，离絮就看见在下面掠过一道玉石一样的大门，她惊奇地伸手指着下面，“那里有门！”
　　“那是三重门。”
　　苌瑶刚解释完，小姑娘就又很兴奋朝着下面望着陆陆续续出现在视野中的城镇了，“啊，有人有人了！”
　　这样子，还真是兴奋得不行。
　　苌瑶好笑地看着她忽然一下也不怕了还松开自己手舞足蹈的样子，她御剑飞了下去，“走吧，这里就是三重天了，带你去逛逛。”
　　其实三重天看起来跟人间没什么差别，只不过这里的人在很多很多年前，也是从下面上来的。有修仙潜能的，因为各种机缘来到了三重天，但不是这些人所有的后代都有修真天赋，有些没有灵根的，泯然众人，但他们也不愿意再回到人间，就在三重天的各处居住下来，形成城镇集市。不过跟人间不太相同的是，在人间有帝王统治，而在三重天，则是被三宗五门管制。说起来是管制，但也就是各大宗门的人对普通人的安全保护，并不会像是人间帝王那样征收各种赋税。
　　这些当然不是苌瑶给离絮介绍的，她花了一块灵石，在茶馆找了小二过来给离絮好好讲一讲这里的事情。小姑娘倒是也是个坐得住的主儿，一边听着故事，一边小口小口喝着茶水，一双滚圆的眼睛现在忽闪忽闪，看起来怪是让人心生欢喜。
　　“……三宗五门呢，分别是太夷宗，武玄宗，普海宗，五门则是合欢门，五毒门，昊正门，百草门和天机门。现在我们这边的地界，则是属于的百草门管辖的，小姑娘你若是想要更多一点了解这三宗五门的管辖地，可以去对面的书斋花灵石购买详细的划分，还有地图……”
　　等到小二终于跟离絮介绍结束，这时候，离絮的肚子，很不合时宜地叫了起来。下意识的，离絮伸手捂住了自己的肚皮，一张小脸也变得有点发红，她不敢抬头看苌瑶，抱着面前的茶杯猛地给自己灌水，一边喝还一边很认真地告诉苌瑶：“我不饿，我不饿的……”
　　这样子，苌瑶没发笑，她只是伸手按住了离絮那只还想要提起桌上茶壶的手，“走吧，我们去吃饭。”
　　“我不……”那个最后的“饿”字离絮没能脱口，她在看见苌瑶回头的那个眼神时，就什么都说不出来了。
　　当离絮被苌瑶刚带着下楼时，正好在这时候从茶馆门口露出一扛着冰糖葫芦的小贩，离絮的眼睛有忍不住朝山楂串儿上瞟着。
　　苌瑶本来是没看见，她对这些小姑娘爱吃的东西从未感兴趣，只是这时候那卖糖葫芦的小贩看见她身边目不转睛看着自己的糖葫芦的小小姑娘，不由兜售道：“小姑娘要吃这个吗？这可是有灵气的山楂，味道很不错的。”他只当做离絮是什么都不知道的平常人家的小孩，完全没有料想到在离絮身边的苌瑶一眼就能看出来那不过就是普通的水果。
　　苌瑶懒得拆穿他，只是看着小贩问：“小孩都喜欢这个？”
　　“对啊！”
　　“来两串。”苌瑶当即从自己的口袋里拿出灵石，递给小贩。
　　当离絮看见自己面前的这两串糖葫芦时，还有点不知所措。“我，一串就够了。”
　　苌瑶却没怎么在意，她是太夷宗七襄峰主门下的大弟子，早有能自己在宗门接任务下山的本事，每次宗门任务完成会发放灵石，她平日里在山上清修，并不怎么花钱，这些年积攒下来的灵石倒是很多。不过是给小姑娘买点吃食，苌瑶没放在心上。
　　“小孩喜欢，等会儿我们吃了饭可是直接就回宗门。宗门里可没这些小玩意儿，多买一点，你回去还能吃。如果实在不喜欢，拿着看着玩吧。”苌瑶説。
　　离絮：“……”
　　到了酒楼时，苌瑶问：“你喜欢吃什么？”她对饮食不太挑剔，只要能填饱肚子就行。
　　离絮捏了捏手指，她有点懊恼离开前没能将自己外祖母给自己的银票要回来，“这里好像挺贵的吧？”
　　离絮虽然不知道这里一灵石究竟是多少钱，但是她手里一串冰糖葫芦三块灵石，但这家的菜，随随便便一道就七八十灵石，想来应该是很贵的。
　　苌瑶失笑，“掌柜，来个菠萝咕咯肉，叉烧肉，荷塘小炒和一个客家酿豆腐，暂时就这些吧。”
　　离絮也是识字的，她听着耳边苌瑶说的这些菜名，好像都是这家店的招牌，可一点都不便宜。她咬了咬下唇，已经开始琢磨什么时候才能还给苌瑶这些灵石了。
　　“怎么？不喜欢吗？”苌瑶见对面的小姑娘似乎变得有点闷闷不乐，于是开口问。
　　离絮摇头，她以为自己掩饰得很好，抬头一本正经地问：“仙子姐姐，我要怎么才能赚灵石呢？”
　　苌瑶懒得再让她改口，“赚灵石很容易……”看着对面小姑娘一下就闪亮起来的那双大眼睛，苌瑶一点也不留情面教训道：“先得有本事。”
　　小姑娘的脑袋一下就低了下去，眼里开始那些好似在发光的碎钻现在也没了，只有浓浓沮丧。
　　哦，她现在还没本事，赚不了钱，还不了债，早知道……
　　离絮人不足又惦记起来从外祖家带回去的那叠银票。
　　苌瑶见她低落，七襄主峰上，她师傅只收了她这么一个徒弟，直系师兄妹没有，她也从未知道要如何教育师妹，见此刻离絮心情不明朗，苌瑶开口：“磨刀不误砍柴工，先学，再想着以后怎么赚灵石。小小年纪，是个小财迷。”
　　离絮听着这话，豁然抬头，脑袋摇得像拨浪鼓，气哼哼又小心辩驳：“才不是！我，我就是……”
　　“就是什么？”苌瑶随口问。
　　离絮：“我就是不想你养我，我，我也能养你！”
　　这话一出，饭桌上陷入一阵诡异的安静……


第五章 
　　苌瑶抿着唇，离絮在说完这话后便不敢再抬头看着跟前的人，她觉得好像刚才自己是说了什么不得了的……傻话，怕被苌瑶嫌弃。苌瑶就看着后者那忍不住快要将自己脑袋都埋进肚子里的小模样，眼里终于闪过见到离絮以来的第一次低浅的笑。
　　似和煦春风，又似仲夏湖上月。
　　吃了饭，苌瑶带着离絮走出来，看着小姑娘身上这一身不论是成色还是款式都过时旧垮的衣服，又带着她去了成衣店，量身做了两套衣服。在离絮被老板娘带进里间试衣时，苌瑶守在店门口看见街头有小贩的摊位上在卖发饰，她走过去挑选几件买下来。
　　从成衣店出来，离絮身上已经换了另一身衣服。
　　粉白色的小裙子，头上苌瑶麻烦老板娘帮忙扎了两个小苞苞，让她看起来就像是个小仙童一样。
　　离絮晃动着自己的小脑袋瓜子，头上银色发饰上蝴蝶翅膀也随着她的动作飘舞着，发簪垂落下来的明珠相互碰撞，发出“叮咚叮咚”的声响，没人不会感受到她现在的快乐。
　　离絮转够了自己的脑袋，转过身仰望着比自己高出太多的苌瑶，现在那双滚圆的眼睛变得圆弯圆弯的，十足憨气：“仙子姐姐，这个好好看的呀！”
　　那双雪白的小手指着她自己的小脑瓜上的发饰，刚才她出来时，看见苌瑶递给自己亮闪闪的蝴蝶发卡时，指尖传递到空气里的都是快乐。
　　苌瑶还没回答，忽然她的怀里冲进来一个小小的身子。
　　她也没想到这时候跟前的小姑娘会像是一枚雪球一样，直滚滚地就冲到自己怀里，在她下意识要拔剑之前，小姑娘那双没什么力气的手臂却很用力将她腰腹抱住。
　　“谢谢姐姐！”
　　怀里的小姑娘有点欢乐的声音传进苌瑶耳中，她那只预拔剑的手顿时放了下来，最后落在离絮头顶着的那两小苞苞上，动作微微僵硬而笨拙地抚了抚。
　　“不客气。”
　　*
　　太夷宗位列三宗五门之首，如今只见这山门，气势宏大，便可见一斑。
　　到太夷宗门口，离絮被苌瑶牵着手，看着面前这个比她从前在凡间见到的皇宫大门还要气派的山门时，被深深震撼了。
　　太夷宗的开山祖师爷是一名用剑高手，传闻这山门上的这些密密麻麻的像是经文一样的东西，就是由这位祖师爷用自己手中的长剑一笔一划刻写而出。整个山门差不多有二十余米的高度，大气磅礴，由因为还有符阵加持，这是为了避免有心怀不轨之人御剑飞行强行闯进宗门，更显得灵气充裕。在山门口有专门的弟子看守，每个要进如宗门的人，必须出示自己的身份令牌。
　　当苌瑶拉着离絮的手走到门口时，早已经有弟子认出了她。
　　“苌瑶师姐！”
　　守门弟子看见她开口道，苌瑶淡淡点头，松开拉着离絮的手，将一道身份令牌飞到了前者手中，令牌在守门弟子旁的一玉石中空缺处插-入，验证成功，山门被打开。
　　不过，紧跟在苌瑶身后的离絮，却在这时候被拦下来。
　　“小姑娘，这里不是你来的地方哦，你这是要来做什么？有令牌吗？”守门弟子对着离絮讲话时还算温和，毕竟面前快要紧紧贴着苌瑶的小姑娘看起来还很可爱。
　　可爱，胆子也不小，守门弟子默默嘀咕着，他们苌瑶师姐，冷得差不多能媲美七襄主峰后的那一处寒洞。宗门上下有一句话是形容苌瑶的——
　　美人虽美矣，贸近吾命亦休矣，心痛哉！
　　当然这是一句打趣的话，而说这话这人，便是太夷宗掌门门下的二弟子赵书流。不过赵书流在说了这话后，直接被苌瑶追杀了整整一年时间，只要赵书流领任务出门，苌瑶必会提剑而往，以至于后来这位在宗门内闻名的谁都能开两句玩笑的掌门座下的二师兄老老实实闭关了两年，这才保住小命。
　　这么一来，苌瑶的“名声”又上了一台阶，谁还会那么不长眼敢去随意招惹她？而小孩最是敏感，即便是看见她清丽的脸蛋，可那比谁都严肃冷冽的神情，早早就将小朋友吓得跑掉。
　　如今，守门弟子望着恨不得巴巴贴上苌瑶的离絮，觉得又惊奇又感慨。
　　啊，不怕死的小奶娃！
　　离絮一听，被唬住了。她不是听面前的仙子姐姐说要带着自己一起去宗门的吗？现在怎么就比拦下了？当即，离絮伸手可怜巴巴地就抓住了苌瑶的裙子，咬着下唇，模样看起来委屈极了。
　　守门弟子看着这一幕，眼珠子差点被吓掉，他正想提醒离絮她拽着的人并不好惹，甚至苌瑶师姐还很讨厌别人近身，像是这样怕是要被拍飞！
　　“她跟我。”苌瑶已经先开口说。
　　说着，她已经重新将身后的小姑娘拉着，一个拈诀，两人瞬间消失在原地。
　　而手门弟子则是呆呆的看着另一边的同伴，眼中还有深深地不敢相信，甚至还揉了揉哦眼睛，在确认自己是不是真的看见了幻境一样。“听空，你刚才听见了什么？看见了什么！”
　　对面的弟子现在也是一脸懵逼，“那是苌瑶师姐？还带了个小姑娘回来的苌瑶师姐？你刚才真的有好生检验令牌吗？那是真的苌瑶师姐吗？”
　　“你屁话啊！验身玉和长明灯是连在一块儿，这能有假？再说，她走到我面前我都觉得身边全是寒气！那能不是苌瑶师姐吗！我的天啊，从来都是一个人独来独往的苌瑶师姐，现在，居然带了个小姑娘回来，这简直太不可能了！”
　　“那姑娘是什么来头？我记得这一次苌瑶师姐下山是去做任务？怎么带了个孩子回来？”
　　“啊啊啊我不信！”
　　……
　　苌瑶当然不知道现在在守门弟子对自己回来带着离絮的各种猜测，她直接上了主峰浮玉峰。当她走进山门时候七襄峰峰主应清已经收到消息，爱徒如命的他自然迫不及待去了大殿上。
　　这时候，大殿里已经有好几人在等着苌瑶。
　　前段时间苌瑶从人间传回消息，青雉逃走后，太夷宗的人还不知道具体情况。
　　当苌瑶带着离絮出现在大殿上，恭敬地对着坐在上位的几人行礼。
　　“掌门师叔，师父，丹叶师叔。”
　　离絮还有点懵懵懂懂的，不过倒也乖觉，学着苌瑶的样子，也有模有样地给太夷宗的掌门和几位峰主行礼。
　　“苌瑶，这小姑娘是？”坐在左边的那位灰袍面色红润头发苍白看起来一脸喜庆的长者开口问，他就是整个太夷宗出了名的护短的七襄峰峰主应清。
　　“这是弟子从人间带回来的小姑娘，叫离絮。”苌瑶将自己追踪青雉到相府的那一幕讲述一遍，包括当时离絮是怎么用混杂着黑狗血的泥土逼得青雉现身，最后青雉又说的威胁之言，这才继续道：“因此，弟子觉得还是将她带回宗门比较好。这些年凡间和我们三重天之间的媒介不知为何断裂，几百年来没有互相往来，即便是有适合修行的人也没有机缘，只能靠偶尔的三重天的人下去的因缘。依弟子见，离絮也是如此。”
　　像是她们这样的修仙之人，对缘这个字，很是看重。
　　“既然如此，依照你之见，要安置这个小女娃？”一把长长白胡子应清清清嗓子，故作正经看着自己徒弟问，他眼里有几分看热闹的雀跃，还不等苌瑶自己回答，应清又道：“依为师看，我觉得你将这小女娃收入自己名下甚好！”想到他门下唯一的也是整个宗门里最孤僻高冷的弟子身边从此之后多了个水灵灵的小姑娘，可热闹！再说，小老头应清并不想承认自己心里还有一个原因——
　　跟苌瑶平辈的那些弟子，天资极好的，早几年都已经开始收徒，他的掌门师兄都有了好多徒孙，可看看他呢！虽然他这个人吧，这辈子也是厌烦死了那些繁文缛节，同样厌烦教弟子，带苌瑶一个足以，但多一群可可爱爱的徒孙没问题啊！反正这活儿也落不到自己身上，可不是很美滋滋？
　　一把年纪的某人心里的小算盘打得啪啪响，恨不得现在就替自家冷冷清清的弟子做决定。
　　可——


第六章 
　　“师父说笑，苌瑶现如今哪里有收徒的本事？这般重要之事，掌门师叔心中定是会有别的考量。苌瑶此番下山未能完成任务，先回去闭关，以便下次将青雉收服，苌瑶告退！”
　　说着，她还真就转身预备离开。
　　这一下，站在殿前的离絮有点慌乱。
　　她，她这是要被抛下了吗？
　　她想拉住苌瑶的衣服不让她走，又想开口让她带自己走，可，可离絮看着自己的空荡荡的小手，咬着唇，又有点怯怯地不敢叫她。
　　眼巴巴地看着要走的人，离絮不敢出声，其实她也没有怎么奢望这时候苌瑶能真回头，但就是眼神忍不住想要跟着殿内穿着黑裙的女子走。
　　下一瞬间，离絮的眼中出现一抹明亮的光——
　　苌瑶忽然停住了脚步。
　　离絮眼中的欣喜几乎遮掩不住，她只想也只愿意跟着苌瑶，这里的一切对她来说，都好陌生。就像是才见了见世面的小鸭子一样，还没摆脱印随。
　　“对了。”离絮觉得这瞬间逆着光的女子的侧脸尤其好看，这瞬间苌瑶的声音也特别好听，“掌门师叔，苌瑶听闻您今年还想收一个关门弟子，不如，您看看这小姑娘的资质？”
　　说完，她像是感觉到离絮的视线一样，看着站得笔直的小姑娘，微微一笑，“别担心。”说完后，苌瑶再次告别，朝着门外走去。
　　离絮咬着唇，她知道刚才苌瑶是为了自己说话，可就是心里忍不住觉得委屈。明明是对方将自己捡回来，如今却又要将她送到别人身边，她吸了吸鼻子，忍住不要哭。
　　离絮终于将自己小脑袋转了回来，又看了坐在殿上的掌门和几位峰主，小身子有点哆嗦，她刚才听测试资质什么的，她，她万一很笨怎么办？那，那是不是要被赶出去？
　　对苌瑶的建议，坐在旁边一侧的天虞峰峰主丹阳真人开口道：“掌门师兄，不如我们带着这小姑娘去看看资质？这些年从凡间来三重天的凡人越来越少，现在说不定还真让苌瑶带回来一个不错的好苗子。”
　　虽然大家知道这几率很小，好歹三重天上的大多数人的祖辈都是有灵根的，但凡间可就不一定了，凡间百年前差不多都是没灵根的普通人，这茫茫人海中，带回来一有灵根的孩子几率是很低。在这样很低的几率里，又是一资质不错的，那可真是千万分之一的概率。
　　太夷宗掌门方净真人点点头，看着殿堂上的粉嫩嫩的小团子，他们几个老家伙，清修几百年，最近一次接触像是离絮这般大的孩子时，也会一百多年前，收苌瑶她们那一辈弟子，而如今已经好长时间没见过离絮这般的小的小丫头。
　　几位峰主看着离絮哆哆嗦嗦着小身板的模样，不由自我审视是不是真太严肃，吓坏了人家的小丫头。
　　“丫头，别害怕，我们太夷宗也很好玩的，就算是以后你不想修仙，在这里也能学一学呼吸吐纳之法，对延年益寿也是有很大帮助。”方净真人开口说。
　　离絮点头又摇头，在后者鼓励的目光中小声又奶奶开口：“不，我要学修仙！”
　　她这么坚定的态度，还真是让在座的几位峰主诧异。
　　“小团团，你为什么想学修仙呐？”应清真人问道，他为人虽有些跳脱，对于宗门内的弟子宽厚，但在某些事情上，却很有自己的坚持。比方说，如果执念太甚的人想要修仙，他觉得非常不可以。
　　这样的人，最是容易堕入魔障，危害一方。
　　离絮却不知道现在自己已经在面临考验，心里装着的想法她恨不得一股脑儿都倒出来：“因为我要赚钱！”
　　她现在还记着着刚来到三重天时苌瑶带着自己去酒楼花的灵石。
　　这回答，简直出乎所有人的预料。
　　就连是应清真人，也愣在原地。
　　“赚钱？”
　　一个小屁孩想什么赚钱？
　　还有，修仙怎么就能赚钱？
　　峰主们表示自己真很疑惑。
　　离絮认真严肃点头，一本正经开口道：“当然是为了赚钱，仙子姐姐说，要先学好本事，然后才能去赚钱！所以，我要修仙，我要变得厉害的，然后赚钱！”
　　小丫头这“宏大”的志向简直让众峰主忍俊不禁，掌门你方净真人笑问：“那以后赚了灵石，你又要用它来干嘛呀？”
　　离絮握了握拳头，好似踌躇满志：“要给仙子姐姐花钱！要请仙子姐姐吃饭！还有，也要给她买冰糖葫芦串！”
　　掌门方净真人：“……”
　　而作为苌瑶的师父的应清真人，忍不住抠了抠自己的耳朵，差点没被离絮这话惊讶到掉下凳子。
　　这是要包养他家大徒弟？！
　　即便是作为苌瑶的师父，应清真人还是忍不住站在了离絮的立场，然后为跟前这奶声奶气讲话的小丫头片子紧紧地捏了一把汗。
　　果然是初生牛犊不怕虎，这话他那徒儿听了，怕是又要提剑而来吧？
　　掌门真人“咳咳”两声，决意跳过这危险话题，开口道：“不如，现在还是先去试炼堂？”
　　离絮不知道怎么忽然就没人再接着自己的话讨论，听着掌门的话，可能是觉得眼前的掌门伯伯对自己没什么恶意，她稍微变得没那么局促，歪着头，小声问：“白胡子爷爷仙人，试炼堂又是什么地方呀？”
　　小女孩奶声奶气说着话，还是自以为不失礼的称呼，差点没让这位太夷宗的掌门脚下一趔趄摔倒。
　　白，白胡子爷爷？方净真人有点难过，啊，人老了！
　　有点心塞还不能反驳的掌门真人开口解释道：“试炼堂是我们太夷宗测试才入门弟子资质的地方，在我们三重天里，每个人的资质是天定的，分为普通灵根和变异灵根。其中，普通灵根又分为上中下三品，变异灵根则是体现在能对自然界的一些控制上体现，比方说，有变异风灵根，拥有这样灵根的修仙者，勤加修炼，终有一日，便能控制风……”
　　掌门真人想着离絮年纪尚幼，可能并不爱听这些，便是只举了一例说明，便没再说。
　　可没想到，跟在他身边走着的喜离絮忍不住伸手扯了扯他腰间长剑的剑穗，一脸新奇模样：“啊，那还有呢？还有呢？掌门爷爷，我还想听！”
　　小姑娘那双眼睛，又大又圆，让人看了忍不住都要满足她一切要求，何况，还是眼前这样最简单不过的请求？
　　掌门方净真人严肃的脸上不由露出一和蔼的笑容，只不过不是因为离絮的好学，而是……
　　掌门爷爷？
　　这称呼，听起来好像还怪好听的！
　　那什么，刚才他师弟的那大徒弟提什么建议来着？
　　做自己的关门弟子？
　　好像也还不错？


第七章 
　　离絮却不知道现在眼前的这位掌门真人已经隐隐有想要收她为徒的打算，她听那些灵根听得有点云里雾里的，但总结一下，管她什么变异风灵根水灵根的，大约就是变异灵根最厉害！
　　“那，仙子姐姐是不是就是这个变异灵根呀？”
　　苌瑶吗？
　　“不是。”方净真人说。
　　苌瑶并不是什么难得一见的变异灵根，但却是更加难得的日灵根。这种人，从出生开始，即便还没有拜入师门，从旁没任何人指导，也能自行修炼，吸收灵气转变为自身的灵力。
　　从前三重天从未有过这样的人，直到苌瑶的出现，甚至当初太夷宗的人也是查阅古籍，发现里面真有记载这种灵根的存在，这才真正确定。
　　离絮现听着方净真人口中的“日灵根”，其实她根本还不了解，可从方净真人的语气能听出来这应该是很厉害很了不起的事，她忍不住弯了弯嘴角。
　　那就好。
　　她喜欢的仙子姐姐，就很厉害！
　　这般想着，离絮转眼前就被带到了试炼堂。
　　“丫头，进去吧。”
　　离絮走进试炼堂，没想到身后的方净真人也跟着走了进来。
　　“你们都先出去吧。”方净真人想了想，将在试炼堂中的弟子叫出去。
　　离絮是被苌瑶从凡间带回来的，对她的资质，方净真人并没有抱太多的期待，只不过想着小姑娘如今在三重天上没有一个亲人，如果资质又真的太差，难免不会被影响心境，这在修仙的路上可是一道不小的阻碍。
　　“小姑娘，看见你面前这个罗盘了吗？将手放上去，闭上眼睛……”方净真人说。
　　离絮听话照做，将自己的小手放在了那灰色的罗盘上。
　　也不知道那罗盘是什么材质，看起来像是铁块，但触及罗盘时，离絮却能感觉到掌心里传来温润的触感。很温和的样子，让她不由自主放松了心情。
　　只是这时候闭着眼睛的离絮并没有注意站在她身旁的掌门真人的脸色，看着没有丝毫反应的罗盘，掌门真人的眉头不由蹙起。可也就是在这时候，忽然罗盘上有一原本暗淡的蓝点，在这时候瞬间亮起，光芒夺目，竟隐隐有些让人不能逼视之感。
　　也是在这瞬间，方净真人脸上露出一抹惊喜，他伸手在离絮肩头一点，那罗盘便脱离了离絮的掌心。
　　“好孩子……”
　　离絮有点茫茫然睁开眼，她也不知道是不是自己的错觉，总觉得刚才掌门爷爷对自己说话似乎温和了许多。
　　碧蓝的光亮，这是变异水灵根！
　　掌门方净真是一点都没想到。
　　即便是在三重天，变异灵根也只占据众多修仙者们的百分之一的比例，每个人，都是三宗五门炙手可热的人物。像是离絮这么大的三重天的孩子，早就经过家族或者当地宗门管辖领域的统一试炼，有天赋的孩子早就被各大宗门预定下，毕竟拥有变异灵根的人，修行速度和效果，那都比普通修行者好太多。
　　这般人才，自然是各大宗门都想要收入自己门下。
　　而离絮的试炼结果，简直是出乎他们所有人的预料，惊喜十足。
　　试炼堂中，几位峰主脸上都带着笑容，而唯一的试炼正主，则是一脸可爱憨憨的迷糊小表情，谁都没有注意到，这时候门外有一道黑影悄然离开。
　　刚才被方净真人叫出去的试炼堂的弟子正在小路上等着里面的人出来，没想到先出来的竟然是一身黑衣的苌瑶。
　　试炼堂的弟子一惊，赶紧站起来，恭敬道：“苌瑶师姐。”
　　苌瑶仍旧只是淡淡“嗯”了声，很快整个人的身影化作一道白光，消失不见。
　　试炼堂的其中一轮值弟子小声跟身边的人道：“刚才可没看见苌瑶师姐进去啊？”
　　“我也没。”
　　“苌瑶师姐来我们试炼堂做什么？她们七襄峰不是一直都没有收弟子吗？”
　　“是啊，我也不知道，不过刚好像听说苌瑶师姐从外面带回来一小丫头，是不是就里面那位？”
　　最开始挑起话题的弟子面露惊讶：“我忽然有个大胆的猜测！”
　　跟着他一同轮值的弟子跟着点点头：“实不相瞒，我也有个惊恐的想法……”
　　“苌瑶师姐是来看里面的师妹？！”
　　“她来看师妹！”
　　两道声音不约而同同时出口，两人又惊呆了……
　　“不会吧？”
　　“不是吧？”
　　这一次，不等两人讨论的结果出来，忽然试炼堂里面传来争吵——
　　“凭什么！掌门师兄！你这样做就有失公允！你怎么能说你现在在收关门弟子就直接让小离絮跟着你呢？”
　　“对呀，掌门师兄，我就觉得我家苌瑶也很适合带着小团子！”
　　“苌瑶师侄不是拒绝了吗？再说，丹阳你现在在这里凑什么热闹？你问过离絮想跟你学什么丹药吗？”
　　丹阳真人不甘示弱，表示对自己忽然变得这么“职业歧视”的掌门师兄很不满，拳头忽然硬了！“掌门师兄，我就告诉您一句大实话，咱们炼丹的，最有钱。”
　　掌门真人：“……”
　　应清真人：“？？？”
　　——
　　最近三重天要说有什么大事的话，可能就属太夷宗的掌门方净真人座下收了一关门弟子。
　　但三重天众人不知道的是某掌门真人“利用职权”，在后来赶来的另外几位峰主之中，“力战群雄”，终于，将小团子离絮收入自己门下。
　　而离絮成为太夷宗掌门真人的关门弟子这一事，太夷宗没太宣扬，以至于外人根本还不知道方净真人的关门弟子到底是男是女，是圆是扁……
　　掌门方净真人座下的嫡传弟子并不多，加上离絮，也一共就只收了四名弟子。
　　“你的师兄们几乎都还在外游历，今天先带你去见见你大师兄。”掌门真人带着离絮到浮玉峰主峰后殿，这里是掌门及掌门弟子的居所。
　　浮玉峰四周尽是青松，一眼望去，绿意盎然，树梢间，还有山雾缭绕，宛如仙境。
　　“小师妹，以后你就住在这里。”现在带着离絮参观后殿的是她第一次见面的大师兄道一。
　　而如今道一现在面对离絮时，也有几分紧张。眼前这小姑娘，按照尘世间的辈分，他都可以做她长辈。何况，他下面的两个师弟都是男儿，这也是主峰第一次有小姑娘居住，初次见面还有点不知道该怎么照顾小姑娘。虽无措，但像个奶团子的小姑娘，估计也没人不会喜欢，忍不住想对她好。
　　不过一想到这里，道一又不由皱了皱眉。
　　他现在没娶妻生子，怎么这凭空就多了这么多无处发泄的父爱？
　　离絮倒是不知道现在道一心里的纠结，她是看见眼前这样的单独的院落，脸上是怎么也掩饰不住的开心。她跨进自己的小院子，粉色的衣裙在半空中旋转，“这里吗？我一个人？好大啊！”
　　小孩还没学会怎么掩饰自己得意的小心情，那张小脸上写着什么叫人一眼看清。
　　道一站在门边，微笑着注视着在院子里的粉衣小姑娘。
　　忽然，就在离絮进屋时，道一猛然感觉到自己身后有一道风，他眼中闪过一丝警惕，很快御剑追了去。
　　主峰后山出有一处很大的观月平台，当道一赶到后山时，看见那处已经站有一人了。不过，在看清楚是谁后，道一还是愣了愣。
　　“苌瑶师妹？”道一意外。
　　“可是有什么要事？”
　　苌瑶身后背着一把长剑，她转身，脸上的神情淡漠，“无事，我路过。”
　　道一先是疑惑了一下，路过？浮云峰跟七襄峰不是邻居啊？不过这没事，刚有了父爱的大师兄，就像个新手爹爹，逢人就忍不住要炫耀自家闺女，现在看见苌瑶，道一第一次没看对方那张冷然极了的脸，开口道：“师父他老人家收了个小姑娘，你要一起去看看吗？那真是个孩子，现在还在房间里，估计瞎开心着。”


第八章 
　　苌瑶点点头，眼里有不易让人觉察到的笑意，“那就好。”
　　人是她带回来的，她也有一定责任，希望那小姑娘能在宗门里过得不错。
　　道一现在还沉浸在“做父亲”的喜悦中，完全没意识到现在对苌瑶发出邀请放在平常来看是有多不合常理，甚至在没听见苌瑶的具体回答之前，道一还又重复问了一遍：“师妹要去看看吗？”
　　苌瑶点头，“走吧。”
　　说这话时，她人已经消失在观月台。
　　这时候有一阵夹裹着雾气的山风吹来，带着些许凉意，也瞬间让某个沉浸在感受做父亲的喜悦中的某大师兄吹得瞬间清醒过来。
　　道一望着跟前早就没了苌瑶身影的空地，微微皱眉，他刚才说了什么？邀请苌瑶去看看自家大闺女？
　　这还不是最重要的，最最重要的难道不是他问出这种问题，结果从来都只会拒绝的苌瑶竟然真还答应？
　　道一觉得真有点玄妙。
　　苌瑶在离絮的小院前停下，她看着周围都是劲松如同仙踪一般的小院，正想着自己带回来的小姑娘还能不能适应，才抬步走进去，就看见从里面冲出来一个小小的身影。而那道身影在看见自己时，眼睛里似乎有些光亮一闪而过，随后那声还带着奶声奶气的“仙子姐姐”就落进了苌瑶的耳朵里。
　　眨眼间，那抹粉色的身影跑来她面前。
　　苌瑶点头，面上稍稍露出些许温和：“恭喜师妹，入我太夷宗。”
　　这干巴巴的公事公办的语气，让随后赶来的道一听见后，脚下差点没一趔趄。他素来知道苌瑶跟谁都不亲近的性子，但在听见苌瑶跟一个看起来不过才六七岁的小丫头片子这般一本正经讲话时，道一也不知道这时候是应该感到尴尬还是好笑。
　　道一正要开口提醒，却不料，他第一眼看了就忍不住觉得心生欢喜的小奶泡泡这时候站在苌瑶跟前，也学着苌瑶成熟模样，抱着一把他刚送的小木剑，双手合十，规规矩矩又看起来有点歪歪扭扭地冲着苌瑶行礼，“离絮，见过师姐！”
　　那软绵绵的声音，还有止不住的兴奋，让人一听都能全明白她的小心情。
　　道一忍不住有点酸，闺女好可爱怎么办想藏起来！
　　闺女还没这么正式见过他这个正儿八经的大师兄啊！
　　离絮这装作小大人看起来懂事极了的小模样，让苌瑶心里微微一动。面对眼前这双清亮的眼眸，她想了想抬手抚摸上离絮头上的两个小花苞的发髻，唇角先带上一分柔和。
　　“好好修行，过段时间我再来看你。”苌瑶将自己脖子上的一块玉石解开，亲手给离絮带上。
　　离絮眼里有些迷茫，“师姐，这是什么？”她摸着自己脖子上像是小锁的东西，疑惑问。
　　苌瑶站起身子，“护你平安的，戴好。”
　　“以后我能来找你吗？”小姑娘期待得不行。
　　那么软软的声音，那双黑漆漆的亮晶晶的让人有点拒绝不了的眼睛，苌瑶只看了一眼，“不可以。”
　　她在宗门里的日子都在闭关，就算是小姑娘过来找她，也找不到。
　　但这话一出，苌瑶就看见面前的小丫头亮晶晶的小眼神似乎一下变得暗淡下去，“哦……”
　　苌瑶看着眼前渐渐低垂下去的小脑袋，轻叹道：“但是如果你能快速引气入体，进入炼气第五层，就来吧。”
　　她声音仍旧冷清清的，但细细一听，还是能听出来跟以往有些许不同。
　　这话一出，刚还低头的小姑娘瞬间抬起头，“真的吗！”
　　苌瑶：“嗯，真的。”
　　她才刚点头，突然身边的小姑娘拉住她的手指头，这动作突然到让她完全没有一点防备，手心里的触感软软的。
　　“那你等我！”跟前还不到自己腰间的小丫头坚定说。
　　这声音，似带着几分信誓旦旦。
　　苌瑶活了这么多年，似乎这还是第一次有人对她斩钉截铁说这样的话，她心里觉得又好笑又无奈。
　　“好，那等你。”她说，这声音里没什么敷衍，但就是……随口哄人。
　　离絮不明白，但现在恨不得给小奶泡泡当爹的大师兄道一哪能听不出来？
　　如果这时候站在道一跟前的是别人，他肯定要上去好生理论一番，但现在这人是苌瑶，道一很怀疑即便是自己上前理论十遍，苌瑶估计一个字都不会放在心上……
　　这该死的憋屈的大师兄！
　　苌瑶御剑而飞，回头时，还看见山峰处站着一抹小小的浅粉的身影。分明已经什么都瞧不见，小姑娘就是很固执地站在山头，望着她离开的方向，久久没有离开。
　　苌瑶回头，有点说不上来心里是什么感觉。
　　她的修为增长很快，甚至在整个三重天的修仙者里，如今可能没有人没听过她的名字。最年轻的结丹期大圆满，但只有她自己和她师父应清真人知道，她在结丹大圆满停留的时间太长了。
　　临门一脚，但那一脚却怎么都没能跨过去。
　　从结丹到元婴，修仙之人早该悟出自己的道。可她好似无欲无求，按理说天道无情，这样心无旁骛的确是能更好的修行，却没想到，就是因为只将修仙这件事情当做功课，如今反受其累，没有目的，没有信念。
　　但现在，在这瞬间，苌瑶感觉到自己心境好似有点一点变化。
　　七襄峰后山有一处天然寒冰室，修为尚浅之人往往会因为承受不住其中的寒气，导致寒气入体真气紊乱，坚持不到半刻钟。但这里是苌瑶从小的修炼闭关的地方，虽是极寒之地，却同样也是灵力充沛的福地。
　　苌瑶回去后立即开始闭关，她虽然不着急，但心境这东西说起来玄妙，如今是隐隐约约有了点苗头，眼下自然是要把握这份机缘。
　　而另一头，离絮欢欢喜喜送走了苌瑶，回来时看见自己的那位大师兄正在门口等着自己。
　　“大师兄！”离絮小跑过去，头上的小花苞一样的小揪揪也随着她跑步的动作一跳一跳，看起来可爱极了。
　　反正，现在是落在老父亲心情的道一眼中，道一忍不住在心里感慨，闺女真是无敌可爱！有时间一定要带着离絮去外面炫耀！
　　道一脸上露出笑容，“回来了？”
　　“嗯，送了苌瑶师姐！大师兄，我现在可以学习练气了吗？”离絮眼中有些渴望，她要快点到第五层，这样才可以见找苌瑶师姐！
　　对离絮忽然的振奋，道一感到诧异。
　　入门炼气这种教学，在掌门让他带着离絮熟悉浮云峰时就已经交代下来，现在离絮提出后，道一当即从空间戒指中拿出一卷竹简，开始讲解——
　　“……按照天赋，每个人想引气如体的时间都不同，小师妹，你闭着眼睛感受一下，是不是觉得在这山峰见，有源源不断的让人觉得筋骨感觉到舒缓的灵气……”道一一边说着一边看着已经闭上眼睛离絮，“……尝试将环绕在身边的灵气引入自己的丹田中，感觉到了吗？慢慢的，不着急……”
　　道一看见离絮脸上的神情已经渐渐变得平和，就知道了她已经进入感受到灵气境界。只不过引气入体这种事情，根据每个人资质不同，需要花费的时间也不一样。有的资质一般的人，花个几个月也不是没有，据道一所知，在三重天理，修仙天赋最惊人的苌瑶师妹，当初只花了半天时间。
　　不愧是得天独厚的日灵根。
　　道一将手中的书卷放在离絮的桌上，他估计眼前的小姑娘最快的速度也是需要小半月的，这期间只有自己琢磨，旁人站在一旁看着也是没有任何作用。
　　就在道一已经准备退出房间时，忽然，这瞬间，在他身后的离絮倏地一下睁开了眼睛。
　　“师兄，然后呢！”
　　已经走到门口的道一，被这身后突然出现的声音吓了一跳，道一如今面上的表情像是很震惊，“啊？小师妹，你已经引气入体了吗？”
　　离絮被他这样子也差点吓住了，她有点不安地捏着自己的小裙子，一双大眼睛里尽是不解，“我没有啊！”
　　道一松了一口气，那就好，不然也太邪门了吧？
　　“可是它自己就跑进来了呀！”离絮补充说。
　　道一：“……！！！”等等，他是听见了什么？灵气，自己跑进了小师妹的身体里？
　　“这，这怎么可能！”


第九章 
　　“师父！”
　　这天，在太夷宗的主峰上难得出现道一有点失控的声音。
　　“灵气自己进入身体？”当掌门方净真人在听见自己大徒弟道一传来这话时，愣了一番。
　　道一点头：“没错，小师妹是这样说的。”
　　离絮到现在为止还不知道自己这是怎么了，她不明白为什么刚开始大师兄在知道那些灵气朝着自己身体里跑脸色瞬间大变，就连现在，她掌门师父也一脸凝重。
　　“师父，我也不知道为什么那些灵气，灵气要跑过来，我真的不是故意的……”她说着忍不住觉得难受，只当自己是不够好，更担心自己一不留神没有做好就会被赶出去。
　　从小没有受到宠爱，甚至都没有被公平对待的小孩，最是敏感。
　　当道一看见自家小师妹一张小脸蛋上没了开始让人喜欢的灿烂笑容，这心里也怪不是滋味。
　　“没人责怪你。”道一忍不住开口。
　　掌门方净真人在亲自查验了一番离絮体内的灵气后，现在在离絮的体力还真是有了一股微弱的灵气转化的灵力。这样的情况，让方净真人大开眼界，像是离絮这样的体质，他不是没有听说过，但实在是因为太罕见，他必须去藏书阁重新查证一番。如果，如果这是真的，掌门方净真人想到这里时，忍不住翘起了自己的嘴角，就连是唇角边上的那长长的白色的胡须也跟着一起有点兴奋颤抖。如果是真的，那可真是太夷宗的幸事。甚至，是整个三重天的幸事。
　　“没事。”掌门真人乐呵呵看着自己这关门弟子，原本他以为是已经很了不起让人眼红的变异水灵根，不过没想到，现在的事情变得好像比当初还要出乎预料。他手中的拂尘在空中划出一波真气，人很快消失在大殿之上，只剩下从远处传来的声音：“离絮跟你大师兄先回去，好好修炼，为师去去就回。”
　　离絮心里始终放心不下，被道一带回自己的小房间，离絮托着腮，“大师兄，那我现在应该做什么？”
　　她还是有点忍不住担心。
　　小姑娘这愁眉苦脸的样子，可是让道一好生烦恼。
　　“晚上有什么想吃的吗？”道一岔开话题，想着他们太夷宗的膳食在三宗五门里那都是鼎鼎有名，而离絮今日才刚来宗门里，说什么也要带着小姑娘去吃一顿好的。
　　吃了好吃的，心情应该就会变得不错吧？
　　老父亲道一心想着。
　　离絮脑子里如今满是自己刚才引气入体的事，听着大师兄的话，她并不是很感兴趣。可是，这时候她的小肚子很不争气地“咕咕”响了两声……
　　离絮：“……！”
　　啊！
　　啊！
　　这不是她的肚皮在叫唤！
　　明明她一门心思都在担心自己的修行，肚子怎么可能这么不听话？
　　她不想承认！
　　小姑娘皱巴巴着一张脸的样子，实在是有点让人无法不喜欢。
　　道一忍不住伸手主动伸手递在离絮跟前，他掌心宽厚，纹路清晰，“那我们走吧，看来小师妹是真饿了。”
　　说话时，道一的话音里都带着浓浓笑意。
　　离絮将自己的小手一点一点放进跟前人的大掌里，“唉咻~”她不由叹气。
　　“怎么了？”道一拉着她朝山下走去。
　　离絮：“……肚子不听话的，我没有只想着吃饭！”
　　这是一声因为肚子不争气而发出来的叹气声！
　　道一：“……”
　　在片刻无语后，他忍不住笑出来。
　　“想着吃饭有什么不好？”道一笑着问。
　　离絮的那一对小眉毛现在看起来都带着“幼童愁”，仿佛真是很苦恼一般：“我怎么能这样呢！明明刚才修行做个引气入体都没做好！我怎么可以就想着吃饭呢！我真是，好不争气哦！我还有跟师姐保证，说要好好修炼，我，我……”说到这里，她忍不住吸了吸鼻子，大眼睛倏然一红，似乎下一刻就要哇的一声哭出来：“我什么时候才能去找师姐了呀！我怎么只想着吃饭，呜呜呜……我怎么可以像个饭桶，呜呜呜……”
　　出乎道一预料的，他家小师妹，不，他家大闺女，现在真哇的一下，哭了。
　　还特别伤心的样子。
　　道一觉得自己真不是一个合格的老父亲，毕竟大闺女现在哭得老伤心，他不仅没有去安慰，而且现在他居然还真忍不住想要狂笑。
　　是真的那种忍不住翘嘴角，想要笑出声的那种爆笑。
　　如果不是因为还对跟前小姑娘的面子问题有所顾忌，道一可能真会直接笑出声。
　　憋笑，也很辛苦。
　　道一好不容易忍住，递给小姑娘离絮一方手帕，开口道：“你做的很好的。”
　　离絮抽抽搭搭的，“才，才不是呢，师父，师父都气得飞走了。”
　　道一：“……”
　　他很确定自己师父是激动得飞走。
　　“不，师父也很开心。”
　　离絮哭泣声终于顿了顿，睁着一双湿漉漉雾蒙蒙的大眼睛望着已经蹲下来安慰自己的大师兄，眨了眨被眼泪打湿的睫毛：“真，真的么？”
　　道一认真点头，“当然啦，咱们小师妹能自己转化吸收灵气，这是多了不起的事情！”
　　离絮仿佛相信了道一的说辞，“那，那有多了不起？”
　　道一：“……”
　　这问题还真是很难回答，他可根本没能自己吸收天地灵气这种了不起的天赋，可如今看着如果自己不回答可能他家小师妹又说不定觉得自己不行哭唧唧，于是道一硬着头皮，第一次开始自己人生中的瞎几把胡吹：“大约会很厉害，修行速度也会飞快，咱们小离絮以后一定是会比我这个大师兄更厉害的！”
　　离絮听后，终于不再哭，像是在思索一般后，盯着面前自己的大师兄，真诚又灵魂发问：“那，大师兄你有师姐厉害吗？我以后要成为师姐那样的人！”
　　道一：“？？？”
　　感觉有被扎到心！
　　这不是他家小师妹吗？他们不是才是同一个师父吗？
　　但是，老父亲还是要保持微笑，“苌瑶师妹是很厉害。”
　　老父亲有拳拳亲爹之心，可是大闺女却是没能感受到，一门心思就放在苌瑶身上。在听见道一这话后，小姑娘之前的愁眉现在终于展开，“啊，我就知道，师姐最厉害！”
　　老父亲道一：“……？！”
　　离絮：“大师兄，那我是不是只要按照师父说的努力勤奋，很快就能很厉害啦？”
　　这时候，她的声音里带着几分小雀跃。
　　这当然是真的！道一只是现在还不知道离絮这到底是个什么体质，但无疑可以确认的，能够自动吸收天地间的灵气的体质自然不一般，他点点头，“这是自然。”
　　“那我一定会好好努力的！师姐说了，等我炼气五层的时候，我就能找她啦！”说话的小姑娘脸上带着浓浓的不加掩饰的笑意，想到苌瑶，离絮也不知道怎么的，心中就觉得好欢喜。
　　老父亲看着这样的大闺女，只觉得心里好酸。小姑娘难道不更应该对好看的衣服漂亮的手饰更喜欢吗？同样难道不是这些东西对她而言更有吸引力吗？为什么现在对离絮而言，苌瑶师妹才是让她勤奋修炼的目的？
　　这，太不合常理了！


第十章 
　　太夷宗内有一座峰是专程开设为食堂，里面囊括天下美食，做饭的厨子几乎都出自太夷宗，是从前去历练的弟子们，对美食尤为感兴趣的，在外地学了本事后，直接去膳食伙房“应聘”，被录用后，每天跟食材打交道，这辈子都做自己喜欢的事。
　　当道一带着粉白团子小离絮到膳食房时，这时候正值饭点，不少弟子在下午的训练后都三三两两结伴来到食堂。道一作为掌门真人的嫡传首席大弟子，平日里虽严肃但也不乏宽厚，在众弟子中口碑极好，何况在场不少人都受到过道一的指点，作为如今已经迈入了结丹中期的宗门大师兄，不论是人品还是本事，在宗门内，都是受人敬仰。
　　如今道一一来，见到他的弟子纷纷对他问好，问好后，众多弟子忍不住朝着被道一牵着手走来的粉白小团子身上试探看着。
　　好奇，但又有点不敢贸然发问。
　　这，这是他们道一大师兄的闺女？
　　可从来没有听说过道一师兄是有伴侣的呀？
　　终于，这时候出现一位真勇士，道一前些年收在自己门下的弟子傅小河。
　　傅小河这性子时常让道一想要将对自己这徒弟扔给自己二师弟赵书流，这两人几乎是但如出一辙的性子，不惹是生非好似就坐不住一般。
　　现在傅小河刚从自由擂台上下来，下午赢了好几场，包里胀鼓鼓的，全是他比赛硬来的灵石。自由擂台是太夷宗的一大特色，为了鼓励同门之间的相互切磋而专门由执法院设立的项目，唯一的约束便是点到为止，不能伤及同门性命，每一次的比赛，有相应的“报名费”，这费用并不高，也就几灵石，赢的人能拿走对方的报名费，这也算是一个不大不小的激励制度。
　　赢了比赛，傅小河心情很好，还约着同门好友明日去山下集市上逛一逛。
　　如今这时候看见的自家师父，傅小河规规矩矩上前问候，不过在对上站在道一身边的离絮那双黑溜溜的大眼睛时，傅小河还是被吓了一跳，就差没有直接后退来表示自己现在受惊程度，嗓子眼里的那句话几乎根本没有经过脑袋，直接脱口：“师父？您什么时候有这么大一闺女？”
　　道一：“……”
　　离絮：“……”
　　周围的吃瓜群众在这时候不由都竖起了自己的耳朵，那模样简直就是不容许自己放过任何一点八卦消息！
　　道一不愧是以后会接替方净真人的首席大弟子，在短暂无语而内心的窃喜后，面上还能保持着一贯从容冷静，面不改色，看着自家徒弟，缓缓开口：“叫小师姑。”
　　这话直接差点让傅小河滑跪，他觉得是自己听岔，瞪着一双写满不能相信的眼睛，“小，师，姑？！”
　　道一见到自己弟子这么惊诧表情，表示很满意，“对，这是你师公的关门弟子，所以，过来给你小师姑问好。”
　　傅小河：“？？！！！”
　　这他妈可真是够一言难尽嗷！
　　“真，真的？师父，您没开玩笑吧？”傅小河不能相信！
　　可是，即便现在他看着道一的目光再怎么期待，希望对方能摇头否认，可最后他还是失望了——
　　“这事怎么能开玩笑？还不过来拜见你小师姑？”道一镇定道。
　　徒弟和大闺女，当然是要选大闺女，徒弟那么粗糙的汉子，大男人有什么值得怜惜？
　　可在道一严苛的视线下，并没有给傅小河任何商量的余地。终于，太夷宗最年轻一辈中的小纨绔傅小河，虽然脸上的表情看起来挺不情不愿，但还是走到还不到自己腰间高的小奶娃跟前，端端正正冲着离絮行礼，“弟子傅小河拜见小师姑。”
　　啊，真是操了！
　　在作揖那瞬间，傅小河表示自己这一次真是仙男落泪的嗷！
　　离絮全程懵然，她都还是个孩子，现在冷不丁看着一大个儿朝自己行李，这举动令她完全没反应过来，听着耳边傅小河的那声“小师姑”，她说不出来心里是什么感受。
　　难道，这就是当长辈的感觉吗？
　　离絮不由抬头望着拉着自己的道一。
　　道一只当她是不知道怎么回答，开口解释道：“他是我的徒弟傅小河，也是你的师侄，以后你在宗门里有什么事情需要人差遣的话，尽管找他就好。”
　　听着这话的傅小河：“？？？”
　　这话是他家师父说出来的吗？他还是他家师父的亲徒儿吗？
　　就算是他平常再怎么不听话，也不能这样卖了他吧？！
　　离絮则是“哦”了声，表示自己明白，然后又看着傅小河，伸手去扶了扶他，“以后小师姑会好好罩着你的！”
　　长辈就是应该要关爱小辈吧？
　　离絮这般想着，她觉得自己应该没有猜错。
　　傅小河的手背上覆上来一只小小的软软的手后，他整个人像是愣怔了一般。
　　耳边回荡着刚才的小姑娘对自己说的那句“以后小师姑会好好罩着你的”这话，现在看起来这话怎么听都有点不切实际，而且小姑娘那么小小一只，就算是保护就算是要罩着谁，那也应该是他来罩着这小豆丁的吧？
　　可就算这样，他现在心里的那些暴躁，忽然一下，就被这话给抚平。
　　忽然之间，傅小河心里涌上来一股豪迈之气，也不再计较这辈分的问题，行吧，小师姑就小师姑，别人哪里有他这样可爱的可以随意rua着小花苞苞头的小师姑呢！
　　“小师姑，您喜欢吃什么？咱们这里，差不多汇聚天下美食，您要是喜欢吃甜食，咱们这里有荆芥糖，蒸梨儿，枣儿，山里果儿，莲肉，小麻糖，风糖饼，荔枝膏，五色糖……”傅小河走在一旁，老尽心给离絮介绍。没办法，刚才离絮那句奶哼哼的说以后要罩着自己的话，真是让傅小河感动得不行。
　　但傅小河这话还没说完，脑门上就挨了自家师父一巴掌。
　　道一：“你小师姑如今正长身体，你都介绍些这些没用的小零嘴做什么？”
　　傅小河：“啊……”
　　这样一听，好像还这是这样。
　　等三人坐在木圆桌上，傅小河忍不住将跟前自己最喜欢的闲笋蒸鹅朝离絮跟前推了推，介绍道：“这个好吃，小师姑你尝尝……”
　　离絮夹了一筷子，那笋嫩滑无比，而且还保留着竹笋的倾向，鹅肉不老，同样鲜嫩，唇齿留香。
　　从前在相府别说吃这样的热菜，就连很多时候府上丫鬟欺负她，忘记给她送饭也是常有的事儿。如今坐在木凳上，对上一直等着她反馈自己荐菜口味的傅小河的那双期待的眼睛，离絮不由吸了吸鼻子，重重点头，“好吃！”
　　说这话的时候，她还深处自己的小手，将面前这盆菜忍不住朝着傅小河面前也推了推，“你也吃。”
　　傅小河这人最好口腹之欲，整个三重天，只要他去过的地方，几乎没有放过的酒肆茶楼，什么样的美味没吃过？但现在听着耳边自己小师姑软绵绵的稚音，忍不住感慨万千，嗷，他一定多吃点！
　　“小师姑，您今年几岁？”
　　离絮比了比手指头，“离絮马上就七岁啦！还有一个月的！”
　　她高兴开口，不是因为马山刚要过生日开心，就纯碎是因为小孩子想要快点长大的开心。
　　傅小河一边吃饭一边道：“那下个月，不就是乞巧节吗？到时候我们下山去玩玩？”
　　太夷宗里有规定，只要是步入炼气第五层的弟子，可以随意去试炼堂领任务，同时也能自由出入山门。而炼气期五层以下的弟子，则需要在宗门内潜心修行，先得确保有自保能力。
　　傅小河不了解自己这位小师姑现在的修为境界到底是第几层，下意识的觉得离絮应该早有修行，毕竟三重天里的孩子，只要在四岁时经过灵根测试，有灵根的便都在这时候开始修行，天赋极好的，这时候三年时间，走到第五层也不是不可能，更何况，被他家师公收为关门弟子的小师姑，应该更厉害吧？
　　“小师姑现在是什么修为？”
　　“我么？刚才大师兄才教我引气入体呢！”离絮托着腮，认真回答。
　　傅小河：“咳咳咳——”
　　他不应该自以为抱着期待的，呛死他了！


第十一章 
　　“那也没事，我们可以偷偷去。”傅小河说。
　　不过这话一出口，他顿时收到来自自家师父不满的目光。
　　傅小河：“……”
　　他真忘了自家师父还坐在旁边，刚才居然还开口妄想带着他家小师姑去逛集市……
　　等饭后道一将离絮送回房，这才回到自己房间。这时候傅小河已经在等候着，道一坐下后，傅小河老老实实给他倒了一杯茶。
　　道一抿了一口，“你小师姑是你苌瑶师姑从人间带回来的，所以如今进我太夷宗才是第一天修炼。她虽然是你小师姑，但也是个孩子，初来宗门，身边也没有个能说贴心话的人，熟人也没有。下个月乞巧节，你若是要带着你小师姑下山也不是不行，记得保护好她。”
　　道一其实今天主要是为了说这事儿，毕竟离絮也就只是一才七岁的小丫头，现在正是好动喜欢热闹的年纪。
　　傅小河点头表示自己知道后，退了出去。
　　在这个时间点已经坐在床上的离絮伸手支着自己的小脑袋，她看着床边放着青色的长袍，刚才她大师兄告诉她，这是宗门内统一的服饰，平日里有什么重大活动，大家需要统一服装。才入门的最年轻一辈的弟子，也必须统一服装，只不过像是她这样的“例外”，倒是不用。
　　但道一不知道离絮对这件“宗服”很是满意，现在已经自己研究着手忙脚乱给穿好，还站在镜子跟前，美滋滋地转了两圈。
　　提着衣服下摆，离絮就算是一个人，脸上也露出着傻乎乎的笑，她跑过去一头栽倒在床上，眼睛里满是欢喜。现在穿着这一身统一的衣服，她这才真正感觉到自己真是太夷宗的一员。以后，这里便是她的家，而且……离絮弯了弯眼睛，无不开心掰着手指头算着，今天才来第一天，但是她已经感受到好多人对自己的喜欢，这真的太开心。这是从前她未曾体会过的，想到这里，离絮不由又想到那个带着自己来到这里的喜欢穿黑衣的苌瑶，她摸了摸自己脖子上的小锁，忍不住嘟了嘟嘴，嗷，她还没回礼呢！
　　如果下个月的乞巧节她真能跟傅小河一起下山的话……
　　那要给师姐买什么好？
　　抱着这个想法，离絮不由脸上带着满足又期待的微笑抱着枕头倒在床上睡着。
　　而在她不知道的时候，出现在她周围的灵气，像是被吸附了一般，纷纷朝着她的身体里钻了进来。
　　第二日，离絮醒得很早。昨晚大约是她出生以来睡得最好的一个好觉，今早起来时，觉得神清气爽。她坐在床上支开窗纱，顿时眼中就落进一幅山间水墨画。
　　晨间山间雾气浓重，所有的殿堂都像是隐匿在山雾之中，宛如害羞一般。这么朦胧景色，却令人陶醉。
　　耳边传来的是各种不同的鸟鸣声，欢快雀跃。
　　呼吸之间，似乎还有夹杂着露水湿了土壤的味道，还有各种植物的味道，一切气息，混合在一起，只让人觉得清新，又心旷神怡。
　　离絮迈着自己的小短腿跳下床，舒展筋骨。不知道是不是她的错觉，好像在昨晚吃过晚膳后，她觉得自己有一身力气！
　　难道这就是传闻中吃饱饭后的浑身有劲儿？
　　离絮摸了摸自己的小脸蛋，跨出院门。
　　早饭后，离絮又被掌门方净真人带回昨日她去过的试炼堂。
　　昨天方净真人在听见自己大弟子道一提及离絮吸收灵气的问题后，翻阅了大半个藏书阁，终于找到对应的线索。
　　当离絮的那只小手重新放上罗盘后，那日冰蓝的光芒再现，可掌门真人没让离絮将手重新挪开，而是看着那道光芒渐渐的自己消失不见，随后，五行石罗盘上散发着一层柔和的光。没有冰蓝的耀眼，但却更让人无法挪开目光。就是这样的柔光，却是让掌门真人面上露出笑容。
　　“竟然真是这般。”掌门真人不由开口道，当他再看向跟前自己这个还小小的关门弟子时，面上闪过一丝欣慰。
　　这大约真是缘分，掌门真人忍不住想到将离絮带回来的苌瑶，心中感慨。
　　离絮还不明所以，“师父，是不是我，我灵根，变得不好了？”
　　忽然一下，离絮就有点不确定，变得忐忑。她不要被赶走，她想留在这里。
　　不过她的这点小担忧很快被掌门方净真人化解，方净真人慈爱地摸了摸自己小徒弟的脑袋，“怎么会？灵根这东西是不会变的，我们小离絮很好，比任何人都要好！”拥有这样出色的灵根，能不比一般人都好吗？只不过现在掌门真人没想过要告知离絮她的情况，只道：“不过以后，小徒弟你可要听好，日后都由为师来指点你功课，每日按时到后山练习，不可缺席。”
　　好苗子，就要好好培养。
　　离絮懵懂点头，她哪能知道，即便是道一这样的首席大弟子，从前在炼气期，也只由宗门里的长老统一指导，直到后期，需要精炼剑术时，或者更上一层，才是由掌门人亲手教导。而她，作为最小的现在修为最低的关门弟子，却能从头至尾都得到掌门方净真人的指导，这其中的机缘，可不是别人可以羡慕得来的。
　　后山的清修之地多数弟子不愿意去，那处人烟稀少，而且无趣的很，哪里有专门的宗门长老授课的地方来的热闹有趣？
　　掌门方净真人原本还担心自己新收的这关门小徒弟受不了清修之苦，却没想到接连着十几日，他浮云峰的小团团每日都比自己先到后山，而且还乖巧得不行，不仅人到，每日还给他这个做师父的带不同花样的早膳。一想到这里，方净真人就后悔自己没有早点收个女娃娃做徒弟，这多贴心的小棉袄！
　　小半月来，离絮在修炼的路上可谓是进步神速，加上她一直刻苦认真，功课没一日落下。
　　当道一再见到自己这位小师妹时，他惊讶发现离絮竟然已经到了炼气第五层。
　　这是炼气期的一个门槛，有些自制很差的修行者一辈子都无法迈过这个坎儿。这对他们太夷宗的弟子来说可能不算是什么难事，但如果想要在这么短的时间里达到这般成就，道一还是不由冲着离絮竖起大拇指。
　　“果然是变异水灵根，小师妹好厉害。”
　　离絮也很开心，只不过她开心不是因为自己修行这么快被大师兄夸这么厉害，她开心是因为她还记得半月前，苌瑶对她说，只要她到了炼气第五层，就能去七襄峰找她。
　　离絮蹦蹦跳跳着收了自己手中的小木剑，声音欢快给自己大师兄说了谢谢，然后道：“师父，大师兄，我今日下午可不可以不练剑啦，我想要去找苌瑶师姐！”
　　她这么兴奋的小模样，估计没人看了不会同意她的小要求。
　　掌门真人笑了笑，摆摆手示意她去便是，只不过在离絮离开前，掌门真人没忍住嘀咕：“你苌瑶师姐这是有什么魔力？让你这么喜欢？”
　　离絮笑眯眯像是想都没想直接回答：“就，就喜欢，她是苌瑶师姐，我喜欢还要什么理由的吗？师父？”
　　掌门真人：“……”
　　这题，他真不会！


第十二章 
　　当离絮欢天喜地奔去七襄峰时，却不知道昨日苌瑶出关领了任务早就下山。等离絮到七襄峰后，才知道自己攒足了小半月的想念和期待，再一次落空。
　　“不在吗？”离絮得到答复后，神情顿时变得萎靡极了。
　　转过身，她差点就要落泪。走到山间小路上，离絮选了一块大石头坐下，抱着自己的小短腿，捶了捶。
　　掌门师父还没教她御剑飞行，从浮云峰到七襄峰的路程可不算短，她的脚都走得有些微微发疼，但即便是这样她也不介意，因为心里好欢喜，就想着要来见师姐。可，可现在……
　　人没见到，自己等会儿还要吭哧吭哧走回家里去，想想都忍不住觉得心酸又委屈，眼泪作势就要吧嗒吧嗒掉。
　　而就在这时候，前方小路上忽然传来一阵嬉闹声——
　　“赵书流！你个混蛋！你给我站住！”
　　“赵书流你把我的椒盐鸡还来！看我不杀了你！”
　　“别那么小气，一只鸡，大家是兄弟不是？”
　　“谁要跟你当兄弟？你再不还来，我可要扯着嗓子喊苌瑶师姐了，你知道这里可是七襄峰，你说苌瑶师姐能不能听见？”
　　……
　　别的声音离絮还不会放在心上，但从那些对话中，“苌瑶”这两个字落进离絮的耳朵里时，顿时让她抬头。
　　现在这时候走在山路上的便是浮云峰掌门门下的二弟子赵书流和天虞峰丹阳真人门下的徒弟洛苇，两人一同下山历练，如今一同回来，因着赵书流回宗门后去抢夺洛苇怀中的椒盐鸡，两人“大打出手”。不过大家都是同门，还是同期，两人境界不相上下，即便是已经打了小半天，也不分胜负。如今累了，干脆直接在山路上上演“你追我赶”的戏码，没想到这一幕倒是被路边边的小丫头离絮给撞了个正着。
　　赵书流和洛苇都是结丹期修为，当树林中多了个人时，他们怎么可能不知道？
　　只不过当一身红衣的赵书流和白衣洛苇看见在这人烟稀少的七襄峰山路上竟然是一个小丫头时，两人都愣了一下。
　　与此同时，离絮这时候也瞪着一双大眼睛看着出现在自己视野中的两人。
　　“小丫头，你是不是迷路了？”看起来最温和的洛苇主动开口问。
　　却没想到，当他在靠近离絮时，小姑娘的鼻子动了动，然后洛苇收到了一条与众不同的回答——
　　“是鸡的味道。”
　　离絮表示自己不是故意的，她是走了一下午才到七襄峰，现在正值饭点，她饿了……
　　闻着椒盐鸡的味，嘴巴比脑子的更快给出了回答。
　　洛苇感觉到自己脸上的笑容在逐渐变得僵硬，而同时，就在他身旁的赵书流原地爆笑出声。
　　“哈哈哈，谁让你把鸡藏在怀里带回来？洛苇你活该！谁让你这么小气？”完全没看见此刻自己好友变得越来越黑的脸色，赵书流还很不怕死地在大声尽情嘲笑。
　　洛苇死死瞪着身边笑完肚子的某人，怒声道：“我小气？赵书流你有没有良心？你自己说说，这一路的花销，就连你现在的裤衩，是不是花的我赚来的灵石？你吃我的穿我的花我的，你还好意思说我小气！！！”
　　他怕不是要爆炸！
　　离絮震惊看着前一刻还温温和和的白衣男子，后一刻变成暴躁老哥，眨了眨眼睛，惊奇极了。
　　这难道就是平日里师父说的一小伙子有两幅面孔吗？
　　师父说让她从小得知道男人都是有两幅面孔的，以后她可不能随随便便被什么臭男人给骗走。离絮每当听着这话时，心里忍不住反驳，这跟她又有什么关系？她喜欢跟着的人是苌瑶师姐，苌瑶师姐又不是什么臭男人！
　　但现在，离絮不由摸了摸自己的小下巴，似懂非懂，觉得自己好像是有点明白过来掌门师父教导自己的话是什么意思。
　　“花你的多正常？你不是天虞峰的吗？你们主修丹药，你随便卖一点，那都是大把大把的灵石啊，难道你好意思让我这个一穷二白的剑客花钱吗？”赵书流厚脸皮道。
　　“是挺贱的。”洛苇现在还没抢回来自己的椒盐鸡，看着赵书流咬牙切齿说。
　　离絮“蹭”的一下从一旁的矮石头上跳下来，拿着自己的小木剑，她要走了，她要去吃饭，她饿了。
　　离絮这么一跳，让跟前两个还在为了一只鸡的归属权和食用权争论的两人瞬间回过神来。
　　赵书流上前，没有伸手按住离絮的肩头，但却是伸手捏住了小团团身上别带的木剑，就这么一个动作，让小姑娘再也上前不了半分。
　　离絮愤怒回头，瞪着跟前穿着红衣看着就一脸招摇的年轻男子，要凶巴巴可最后还是奶气十足开口：“你干什么！”
　　赵书流看着她着急生气的小脸蛋，不由觉得好笑，逗弄着她：“那你跑什么呀？”
　　离絮听出来对方是学着自己的声音，不由更气闷，“哼，我饿了！”
　　离絮这小半月学了不少东西，唯独就是没学会撒谎。
　　现在就算是好生气，不想跟赵书流讲话，但被人一问问题，就乖乖回答。
　　赵书流不由笑出来，扬了扬自己手中从好友怀里抢来的椒盐鸡，引诱着跟前的小团团：“哥哥这里就有椒盐鸡，想吃吗？”
　　赵书流说完这话，就看见跟前的小姑娘像是很有骨气一样“哼哼”了两声，扭过头，不再看自己。但这不是最有趣的，最有趣的是小姑娘虽然是扭过头，但那小眼神没能坚持两秒钟，又偷偷朝着他手中的方向瞟了瞟，然后又别开眼睛，皱着可爱的小眉头，噘着嘴，不说话。
　　这么一系列的小动作，赵书流和洛苇都看了个透，两个大男人竟然围着一小姑娘看得不亦乐乎，忍不住发笑。
　　不等离絮再说什么，她的小手就被人给拉住，然后很快，掌心里就塞进来一只鸡腿。
　　离絮猛的一下回头，瞪着一双圆滚滚的眼睛，看着跟前的赵书流，“我又不饿，你给我这个做什么？！”
　　小姑娘完全忘了自己前一刻才老老实实交代自己饿了……
　　赵书流也不再逗弄她，刚想用自己那只摸了椒盐鸡的手去揉跟前小团子的花苞小发髻，结果刚伸手到半路，洛苇眼疾手快先给他拍掉。
　　“很油，人家会嫌弃。”洛苇一本正经说着。
　　赵书流：“……”
　　偏偏这时候离絮还很认真点头，“就是，你不讲卫生。”
　　赵书流：“……好哇，你个小丫头，吃了我的鸡，居然还向着外人？”
　　离絮摇头，义正言辞：“你少骗人哦，我刚才都听见了，这鸡明明就是旁边这个白衣小哥哥买的！”
　　离絮还不知道两人身份，她在山中这段时间可算是明白，自己辈分就是高，即便是比自己看起来大很多的弟子，那也不是她的师兄师姐，指不定就是一群大个儿师侄。
　　洛苇赞同点头，“这世间还是有公道正义的！”
　　赵书流不理会洛苇，看着离絮继续引诱：“小姑娘还想吃鸡吗？想吃，就叫我一声哥哥，我就给你。”
　　赵书流发誓自己平日里绝不是浪荡子，但面对小团子可就不一样，毕竟这么看起来又圆又软的小团团看着挺让人……爱不释手？
　　“呸！”但赵书流万万没想到，就在自己这话说完后，换来了跟前小团子的唾弃声，甚至，开始被他主动塞进离絮掌心里的鸡腿这时候也被退了回来。“谁要你当哥哥！”
　　赵书流：“……”
　　他自认为自己还算长得是一表人才，风流倜傥，怎么会被小团子这么嫌弃？
　　而一旁的洛苇早就笑出声，这世间可没有什么比见证赵书流人生滑铁卢更让他觉得兴奋的事。
　　“为什么？”赵书流不死心。
　　离絮哼哼两声，“师父可说了，男人都有两幅面孔，叫我小心。”
　　她现在可是牢牢记住。
　　赵书流嗤笑两声，“你师父是谁啊？简直一派胡言！走，带我去跟你师父理论理论！”
　　他看着离絮这么小小模样，已经将她归为是宗门内最新收进门的弟子。
　　离絮一听他这话，小眉头深深皱起来，“你才一派胡言，不准你说我师父！”
　　赵书流嘿嘿笑着，没想到眼前的小团子还是小古董，他偏要说：“怎么就不能说啦？你师父这是对男人有偏见，说的不对，我找你师父理论理论又有什么关系？难道还是说，你也觉得你师父不对，害怕你师父跟我理论输了丢面子？”
　　离絮吵架本领还真不算厉害，用道一的话点评她就是傻乎乎的把心思都写在脸上的傻妞。现在听见赵书流这般说自己敬重的掌门师父，她倏然一下拔出自己腰间的小木剑，冲冲冲地就要跟赵书流拼命。
　　“你才不对！你最不对！不准你说我师父！”
　　小·离絮·牛打架，哪里是赵书流的对手，但是打不过不要紧，小姑娘丢了没用的小木剑，一脑袋撞上赵书流的肚子，还真把后者给撞了个趔趄。
　　知道自己打不过后，离絮飞快转身，抓走自己掉在地上的小木剑，一溜烟跑了。
　　她不是逃跑，就是还害怕自己撞来赵书流被打。
　　毕竟，嗯，是真的打不过来着。
　　不管身后的呼唤，离絮跑得飞快，她离开的方向不是回去的地方，而是又跑回到七襄峰。离絮脑子里很清醒，如果这时候自己呼叫救援，肯定是七襄峰峰主应清真人最好用！她离开之前应清真人还邀请她在七襄峰上做客呢！
　　赵书流和洛苇没有再追上去，如果是太夷宗别的峰，他们还敢闲逛，但这可是七襄峰。
　　“是不是苌瑶师姐收的徒弟？如果这样，赵书流，你死定了！”洛苇在一旁幸灾乐祸道。
　　想着自己好友可能再一次被苌瑶追杀，能重温当年的画面，还真是令人……心旷神怡！
　　赵书流现在脸色可不怎么好，这点是他刚才完全没想到的。
　　原本还想假装这事儿没发生，但在回去的路上，洛苇一直在旁边反复提起：“说起来估计大概率是苌瑶师姐收的小姑娘，不然，你想啊，这七襄峰原本平日里只有应清师叔和苌瑶师姐，现在多了个小姑娘，肯定是苌瑶师姐的徒弟。”
　　赵书流心烦意乱，他还有当年被苌瑶追杀的阴影，现在一想到离絮可能是苌瑶徒弟这种可能，他忽然觉得未来的日子再也不会美妙。
　　“不会吧？”赵书流还想给自己一点心里暗示，“苌瑶那种人，最怕麻烦，而且当初我大师兄收徒弟时，应清师叔也不是没建议过让苌瑶师姐也收徒，但后来苌瑶师姐不是拒绝了吗？”
　　洛苇看着身边损友一副垂死挣扎的模样，面上毫不留情就要嘲笑。
　　当两人将这一次下山的任务完成凭证交给试炼堂后，赵书流这才回到浮云峰。
　　先去拜见自己师父，赵书流却没想到方净真人竟然不在，只有自己大师兄。
　　“大师兄。”对于道一，赵书流很是尊重，行礼道，“师父他老人家呢？”
　　道一原本看起来还挺平静的脸上听见这话忽然出现一抹愤怒，“也不知道是哪个不长眼的欺负小师妹，现在师父去接小师妹回来，你先等一会儿。”
　　当应清师叔的纸蝶传来大殿时，别说方净真人，就说道一，看见上面的消息都气得拳头赢了！
　　竟然欺负他家大闺女！等他找出来是哪家的兔崽子，一定要nen死！替小师妹出气！


第十三章 
　　“小师妹？”赵书流怀疑是不是自己听错，他们难道不是一直都是三胞胎吗！还都是带把的三胞胎，怎么多了个小师妹？
　　说起离絮，老父亲道一脸上的表情都忍不住变得柔和了许多，“是最近师父新收的弟子，很有天赋。”
　　赵书流坐下来给自己倒了杯水：“天赋？有多厉害？比大师兄你还厉害吗？”
　　在宗门里，赵书流是很佩服自己这位大师兄的。不仅天赋出众，而且勤学苦练，对于宗门里其他弟子也很亲和，更更重要的，他家模范大师兄还帮自己背锅。
　　赵书流不太相信还有比自家大师兄更厉害的。
　　不过，他的这点崇敬之情，让现在全身心都投入到做父亲这个角色里的道一没感受到半分。
　　“小师妹很厉害，比我还厉害，到时候你见过便知道。”道一说。
　　赵书流憋着嘴表示不太相信，“好吧，到时候我来见见这到底是三重天哪来的世家贵女？”
　　他家师父已经好几十年没有再收过徒弟，虽说他之前听过自己师父准备再收一个，但这些年来，不是一直都没有吗？这忽然收了个弟子，一点前兆没有，指不定又是什么家族想要打造的天才人设。
　　这话一落，赵书流脑袋上就被道一敲了两下，“你胡说什么？”
　　赵书流吊儿郎当笑着不放在心上，“好吧，是我胡说。”
　　他还真有点感兴趣，倒是要看看这传闻中的天才到底是什么妖魔鬼怪！
　　再说离絮，之前被赵书流吓跑后，转身突突回了之前的小木屋。
　　应清真人正捣鼓着苌瑶的菜园子，见她红着眼睛折身回来，不由大为惊讶。
　　“丫头这是怎么啦？”
　　离絮吸了吸鼻子，她不是因为委屈红了眼睛，就是刚才自己一头撞上赵书流肚子的时候，感觉把脑门撞疼了……
　　“外面有坏人，我，师，师叔，我走不回去啦！”本来不委屈，但现在一遇见长辈，她简直觉得好崩溃，然后一屁股坐在地上，捂着肚子：“好饿，走不动了……”
　　吉祥物怎么可以这么受委屈？最后的结果便是应清真人传信给自己那位掌门师兄，这才有了道一说的那一幕。
　　当掌门方净真人御剑而来时，离絮已经吃了两只鸡腿。
　　吃饱饭，委屈也都跑光光。离絮跟着自己师父一起回浮云峰，将今天下午遇见赵书流的那些事一五一十讲出来，末了，离絮还扯了扯自家师父的拂尘，小眼神坚定得不行，“师父，我就觉得您说的很对，那些男子就是有两幅面孔，前一秒看起来还很温和，后一秒就暴怒哦，太可怕。”
　　说这话时，离絮不由握紧小拳头。
　　现在她有了新的努力目标，不仅要为了赚钱而努力学本事，还有，要为了以后打架能赢更加努力！
　　掌门方净真人平日宽厚，但现在涉及到自己的小徒弟，不由觉得有些生气。
　　先不说离絮和自己的师父关系，就说整个太夷宗，登记在册的弟子，估计也只有离絮这么一个小豆丁，一般而言，他们每三年来的收徒，选择的都是差不多是十四周岁以上有根基的弟子，毕竟宗门也不是育儿所。那至少是少年郎的弟子欺负一个七岁小丫头，简直太过分！
　　“回头我让你大师兄教训他去。”掌门真人开口说。
　　离絮摇头，想了想，“我要努力，自己打败他！”
　　她才不是仗势欺人的人哦！
　　这话让掌门真人不由笑弯了长眉，再看着自家徒儿时，怎么看怎么觉得满意。
　　“好，那就听小离絮的。”
　　结果，这话当回到浮玉峰主殿时，就啪啪打脸了……
　　掌门方净真人御剑飞行，那可比离絮下午一个人在山路上吭哧吭哧迈着小短腿跑着快了不只多少倍，就这么点闲聊时间，眨眼间，便已经抵达。
　　离絮跟着自家师父走进去，甚至还很期待见到师父在路上跟自己讲的那位二师兄，可万万没想到，走进大殿，她就看见像是没有骨头一样坐在椅子上的那穿着红衣的分外眼熟的赵书流！
　　还不等周围的人给自己介绍，离絮已经拔出腰间的小木剑，像是一颗小炮-弹一样挡在自家师父跟前，剑尖直指坐在位置上同样这时候因为抬头而呆愣在原地的红衣男子，自以为自己声音赫赫带着威风：“是你！你之前骂了我师父，现在居然还有胆子来我们浮云峰！”
　　说话间，离絮手中的小木剑就嚯嚯出手。
　　天大地大，师父养育之恩最大！
　　谁都不可以说她师父半句不好！
　　赵书流：“……”
　　不是不还手，而是有点还不了手……
　　来自跟前没什么强悍灵力的小木剑对自己倒是没什么威胁的，但现在，来自大殿之上的两束严苛地紧紧锁着自己的目光，让他无法还手。
　　赵书流一点都不怀疑如果自己这时候出手，那迎接自己的，肯定是自家大师兄和师父的混合双打。
　　他还没那个胆子。
　　眼看着离絮的小木剑很快到了眼前，就要落在他身上，赵书流已经做好了要被打的准备，却没想到，那柄小木剑最后停在他跟前，没再进一步。
　　赵书流眼里有些疑惑，耳边已经先落下来离絮的声音——
　　“你怎么不还手？”
　　赵书流：“……”
　　他敢吗？
　　离絮见他不回答，抱着自己小木剑站在一旁，微微昂着自己的小下巴，“我不打不还手的人，你是不是怕了我大师兄和我师父？”
　　前面半句听着好像真是有点侠女之风，但后面小半句话，却……
　　赵书流心里一梗，还真是被猜对了。
　　终于这时候掌门方净真人开口，“所以，小离絮你在路上遇见欺负你的恶人就是他？”
　　离絮点点头，完全没看见此刻就在她身边的红衣男子拼命给她的眼神示意，一股脑儿将赵书流给卖了个彻底：“师父，他说你说的都是一派胡言，要好好跟你理论理论，你看，现在他都找上我们浮云殿，还说什么您跟他理论肯定会输，我，我是说不过他……”
　　“赵书流，你可真是！”一旁的道一在听完自家小师妹的话后，真有点忍不住想敲开自己师弟脑子里到底是装的什么！
　　而赵书流此刻只想回到过去，把自己说出来的那些话重新吞回肚子里！憋死他算了！现如今面对自家大师兄的指责，他真是半句反驳的话也不敢说。
　　“果真如此？”这时候的掌门方净真人看着自己徒弟，板着脸，“那你来跟我说说，你想跟我理论什么？”
　　赵书流“噗通”一声跪下地上，这一回那可真像是一只霜打的茄子，焉了吧唧。
　　“师父，我错了……”
　　方净真人哼了声，没说话。
　　倒是一旁唯一一个不知情的离絮，在听着跟前自己觉得焉儿坏的红衣年轻男子叫自己师父也是师父时，懵了……
　　小小的脑子里只有大大的疑惑。
　　“啊，你是二师兄吗？”离絮在路上都听方净真人说她二师兄今日回宗门。
　　赵书流幽怨抬头，“小师妹。”
　　离絮：“……哦！”她眨了眨眼睛，“那你说你要跟我师父理论，那就是跟你自己师父理论？”
　　再一次被揭开“年少轻狂的造作”，赵书流眼前一黑，压低着声音，“小师妹求放过……”
　　当再次收到自家师父和大师兄的白眼时，赵书流也想nen死自己……
　　最后赔礼道歉对赵书流来说是免不了的，顺带着还被方净真人好意关怀一番——
　　领到去藏书阁抄写太夷宗宗门训诫手册一千遍。
　　赵书流：“……”
　　小师妹，要宠，不然最后遍体鳞伤的人，只会是自己QAQ。
　　很快，三重天里的乞巧节到来。
　　傅小河原本还以为需要偷偷将自己的这位小师姑带出山门，那天下午他去后山找到离絮时，神秘又兴奋在一旁道：“小师姑，我已经打听清楚今日守山门的师兄们，提前打点好，你可以跟我们一起下山！”
　　这段时间傅小河没怎么见过离絮，毕竟他还是更喜欢上长老们的大课，而离絮一人在后山清修，起得比他们早很多，每当傅小河等弟子去用早饭时，离絮已经在后山练习了一套剑法。
　　傅小河说这话时，离絮正好在练习桃花柳万丝。
　　这是当年太夷宗一位女长老自创的剑法，出剑时剑尖能幻化出无数柳丝一般的灵力，将对手包裹，限制对方的行动，是典型的以柔克刚的剑术。
　　当初方净真人指点道：“若是能用上你能掌控的自然之水，用水系融合入这套剑法中，到时候桃花柳万丝能发挥出的威力远超过普通剑术。”
　　可是现在离絮还没那么厉害，这套剑法也有分阶，她才学了一月，如今也不过才摸索到初阶后期。
　　傅小河见离絮没有停下练习的意思，他不由祭出长剑，笑着说：“小师姑，我来领教领教你的剑法！”
　　傅小河学习的是宗门里最正统的太虚之剑，这套剑法刚烈异常，大开大合，正好跟离絮如今学习的桃花柳万丝完全相反。
　　傅小河能拜在道一门下，资质可见一斑。在自由擂台场上，跟同龄人之间能保持着极好的优胜率，在他出剑之前，已经想好等会儿一定会给小师姑留点面子，不能把小师姑的小木剑给挑飞，但傅小河没想到的是，当自己走进离絮的进攻范围内时，顿感头顶传来巨大压力，让他不敢大意，拔剑相抵。
　　离絮这一手“三思青螺”，是桃花柳万丝里的初阶招数，没有万丝来的密集，重点放在绵延不绝，加上从一开始方净真人教导离絮将自己能掌控周围的水源的特质融合进剑术之中，这三思青螺被施展出时还带着一层雾气，叫对手看不清她的攻势。
　　五十招之内，离絮手中的小木剑已经稳稳当当架在了傅小河的脖子上。


第十四章 
　　而当离絮收剑时，周围的水雾也都散开，露出傅小河现在一张惊诧不能相信的脸。
　　“小师姑？你已经到了炼气七层？”傅小河刚才感觉到离絮跟自己灵力碰撞时的势均力敌，不敢相信。
　　一个月时间，能从引气如体到炼气七层，这样的本事，可不仅仅是用“天才”两个字就能表达其中的厉害程度的！
　　在三重天里，不知道有多少有灵根的人，修行一辈子，最后也只能止步于炼气五层，而像是离絮这样修炼神速的，傅小河掰着手指头计算着，整个三重天里不超过三个人。
　　离絮用小木剑戳着泥土，一脸懵然：“什么第七层？”
　　傅小河：“你自己不知道吗？”
　　离絮摇头：“每天师父都让我好好练剑，我哪里有时间还顾得上那么多？”
　　最近这段时间，光是一本桃花柳万丝已经让她忙的不分昼夜，哪里还有时间去思考别的？而且她家师父也什么都没说，不过最近倒是让她去自由擂台可以多跟人交手练习。
　　炼气七层么？离絮还真不知道。
　　“小师姑你平常就没什么感觉吗？提升一级的时候？”傅小河问。
　　离絮想了想，摇头，又点了点头：“就差不多隔几天灵台会觉得热了一下？可那都是我睡觉的时候，我以为是我在做梦呢！”
　　傅小河：“……”
　　做梦，睡觉，都能提升修为？
　　这尼玛老天偏心得就很离谱啊！
　　越想越觉得难受，傅小河捂住胸口。
　　他在今天之前，真以为自己在宗门年轻一辈之中是佼佼者，但现在发现，只要他小师姑出手，他觉得自己就只是个弟弟。
　　离絮抹了一把额头上的细汗，完全不知道自己现在给了傅小河多大的打击，嬉笑着开口道：“我们是不是要赶紧下山？不然等会儿你说的守门的弟子换班，我就出不去啦！”
　　傅小河哀怨抬头，看了离絮一眼：“小师姑……”他语气也跟着神色一样变得幽幽的，“您老人家现在已经是炼气七级，怎么可能出不去山门？以后您都可以随意出入了喂！”
　　“真的？”离絮激动地忍不住转了个圈，“那我是不是也可以去找苌瑶师姐？”
　　傅小河：“……苌瑶师姑？”
　　他忍不住打了个哆嗦，“怕是不行。”
　　离絮：“为什么？”
　　傅小河看着眼前明明才到自己腰间的小丫头，对上后者明亮的眼睛，总感觉如果现在戳破自家小师姑的期待是在做一件十恶不赦的事……
　　可——
　　一咬牙，傅小河道：“因为小师姑你还不会御剑，而且就算是你学会御剑，但现在苌瑶师姑在什么地方我们都不清楚，所以你怎么去找她？”
　　离絮：“……”
　　就在傅小河觉得离絮会不再纠结这事儿时，离絮忽然开口严肃道：“那我学会御剑后，就让师姐把她去哪儿告诉我。”
　　傅小河一听耳畔传来的这“壮志豪言”，这一次可不仅是抖了一下，而是两眼惊恐：“小师姑，苌瑶师姑去哪儿告诉你做什么？”
　　这宗门里谁不知道七襄峰应清真人座下唯一的徒弟苌瑶冷厉独来独往，难道他家小师姑还抱着要跟在苌瑶师姑身后的打算吗？这样可怕的念头，傅小河觉得自己一定要掐灭在离絮梦想的摇篮里！保命要紧！
　　可傅小河劝说的话还没脱口，离絮已经兴致勃勃开口：“我要跟师姐一起去降妖除魔！捍卫人间正义！”
　　傅小河：“？？？”
　　您还这么小，这么官腔真不好。
　　但傅小河看着离絮认真到极点的表情，忽然意识到好像对方还真不只是说说而已？还真……老实孩子？
　　“走吧！”离絮没给傅小河再观察自己的机会，她的小木剑一收，脸上有些兴奋：“我们下山去！”
　　一路上，离絮掰着自己的小指头，嘀嘀咕咕着：“要给师父买一件袍子，还要给大师兄也买礼物，还有应清师叔，还有最最最重要的苌瑶师姐……”
　　傅小河跟在一旁听得郁闷：“小师姑，我呢我呢？”
　　虽然知道自己这么大个儿去问一个七岁的小丫头要东西太不合适，但傅小河就没忍住。
　　如果大家都有礼物，就自己没有，那，那多尴尬！
　　没有得到小师姑的宠爱，感觉都不配生活在浮云峰！
　　傅小河这话刚说完，离絮就停下了脚步。
　　他低头看着离絮，后者这时候冲着他伸手，示意他低头。
　　傅小河照做，随后很快，他感觉到一只软乎乎的小手放在了自己头顶，然后他像是被跟前小师姑顺毛的一只大猫一样，甚至他还感觉到离絮的那只小手抓了抓他的头发丝儿。
　　“你肯定有的嘛，你是小辈，我这个做长辈的小师姑，当然会买的，别担心别担心。”离絮认真说，用着自己从前跟雨天搬家的蚂蚁说话的口气同已经渐渐变得石化的傅小河道。
　　傅小河：“？？？”
　　虽然但是，这种感觉就真他妈很奇妙……
　　三重天的乞巧节同样是个重要的节日，即便离絮下山的时间还是下午，但街上已经人满为患，街面上到处挂着五颜六色的灯笼，各路小贩早已先搭好了小摊，各种物件都有得卖。
　　离絮直奔成衣店，好不容易下一次山，她想先将给师父师兄们的礼物买上。这个月她虽没有找到苌瑶，但在浮云峰上，却很是受宠。想到道一大师兄见过她眼馋过椒盐鸡后，后面好一段时间，她每日中午都能在饭桌上看见一只椒盐鸡。离絮没说，但却都一一记在心里。
　　别人对她好，她想十倍还回去。
　　傅小河唯一担心的是离絮的灵石问题，他家小师姑又还没开始去接宗门任务赚钱，又什么都不懂，不会身上就只带着宗门每月给弟子发放的“例银”吧？
　　既然都做为会被长辈照顾的小辈，傅小河暗自打算着等会儿离絮身上灵石不够自己就补上。但当他跟在离絮身后的，见后者不多时手里已经拿了七七八八的一大叠衣服，看起来还都是眼下最时兴的款式和布料，傅小河不由摸了摸自己的钱袋。
　　今天，可能，他，有心，也，无钱……
　　离絮看着个头挺小，但采买东西却爽快得很，反正一旁成衣店的老板脸上的笑容就没停过，恨不得对着离絮笑成一朵秋日里最灿烂的菊花。
　　当离絮将手中选好的一堆衣服放上后，掌柜手里的算盘打得噼里啪啦，而这时候傅小河觉得自己的心也碎的稀里哗啦。
　　“两千零三十灵石，给你抹个零头，就两千吧。”掌柜开口说，不过是望着傅小河。
　　毕竟，傅小河跟着离絮一同来店里，他们又没穿着宗门统一的服装，这怎么看都让人觉得是哥哥带着自家妹妹，当然，最后结账这也应该是哥哥来结账。
　　傅小河在听见最后的账目时，觉得自己眼前一黑，他想晕，真的，可惜没有低血糖。
　　但与此同时，才刚刚跟柜台差不多高的离絮，倏然从怀里掏出一胀鼓鼓的钱袋，“噔”的一声，放在了桌上。
　　“那结账吧。”离絮说。
　　说话的不经意间，傅小河那张宛如便秘的脸落进离絮的视线中，秉着“长辈”照顾小辈的优良传统，离絮声音温温软软的，问：“傅小河，你怎么啦？怎么看起来不开心呀？”
　　傅小河在看见自家小师姑那么随随便便就掏出来的一大包灵石时，觉得自己更晕了——
　　天啊！他竟然还没有一个七岁的奶泡泡有钱！
　　他小师姑，怎么这么有钱的？
　　傅小河仿佛发现发财致富的商机，离开成衣店后，他不由舔着脸凑近离絮问：“小师姑，请问，你是如何在短时间里变得这么有钱的？”
　　他可记得师父说过，他的这位小师姑是苌瑶师姑从人间带回宗门的，这样的话，在三重天通用的灵石，离絮应该是没有的。
　　能在短时间里积攒出来这么大一笔灵石，这说明什么！他家小师姑是摇钱树呀！
　　傅小河忽然兴奋起来！


第十五章 
　　离絮听出来傅小河语气里的激动，也不知道自己随口的一句话就将傅小河前一刻还妄想学着她一起发财致富的心击得粉碎：“啊，师姐给的。”
　　那日她又累又饿，爆哭着走回七襄峰，在自家掌门师父前来接应自己之前，应清师叔想到什么，从空间戒指里拿出一袋子的灵石交给她。
　　“这是我那徒儿临走前告诉我，如果你来七襄峰时就转交给你，这是她给你炼气五层的奖励。”
　　离絮掂了掂手里的灵石分量，将那日应清师叔的话告诉自己的师侄后，又说：“而且师父担心我这次下山出门没钱h花，也给了我灵石让我下山买糖吃！”离絮笑眯眯说，她完全不知道自己手中这买糖的灵石究竟是能买下多少三重天的糖，“还有，大师兄也说我第一次下山，要玩的开心，也给了我一个荷包呢！还有……”
　　听完自家小师姑是如何做到一夜暴富的后，傅小河觉得自己心，有点凉。
　　他想，想要从苌瑶师姑那里得到奖励，不是有点难，而是这种想法本身就让人觉得异想天开又……惊恐。
　　太阳眼看着快要落山，酒家的小二也开始在店门口揽客。
　　离絮看着不远处挂着大大的招牌的那家很是醒目的“三居分茶酒店”，这家酒肆在整条街上看起来最明亮，也看起来最热闹。
　　离絮小手一指，“去那儿吃饭！”
　　傅小河一看，不由好心道：“小师姑，那家价格……”
　　很贵。
　　不过这两个字傅小河还没说出口，离絮已经嘻嘻笑着道：“不用给钱。”
　　“啊？”
　　傅小河还没反应过来，离絮已经迈着自己的小短腿朝着酒肆走了进去。
　　“小师姑，为什么不用给钱？”傅小河这话话音刚落，店小二已经小跑着过来，对着离絮开口道：“这位小姐，楼上有两位公子想邀请您上去一叙。”
　　离絮个子小小，气势却做足，听后站起身，小身板一挺，小脑袋一昂，“那劳烦请带路。”
　　走在楼梯间，傅小河还很担心离絮被人骗走，在她身后低着头小声说：“小师姑，这乞巧节上很多坏人，专挑您这样可爱的小姑娘的！说不定对方就是骗子，等会儿你上去后站在我身后，我来保护你！”
　　不过刚说完这话的某人在看清楚对方是谁后，忽然噤声低头。
　　“小师姑，你早就知道？”低头的傅小河还不忘记跟身畔的离絮说着悄悄话，他哪里知道一上来看见的是两位师叔？
　　离絮“啊”了一声，小声道：“难道你没看见吗？楼下的时候我就看见二师兄骚包的红衣服，他还以为自己是乞巧节的新娘吧？这红得抢眼到谁看不见？”
　　两人自以为的小声说话，自然是逃不过赵书流和洛苇的耳朵。
　　洛苇眼中带着狭促看着自家好友，他刚就在赵书流身边，可是看见后者在看见那软包包的小姑娘时眼里放光的神采，随后叫小二将人带上来，也不知道现在赵书流那颗兴奋的心现在是不是被冰封住……拔凉拔凉的。
　　赵书流面上还保持着微笑，但哪能真淡定？
　　骚包？
　　赵书流怎么也没有想到自己在小师妹眼中就是这么个浮夸浪荡子，整个人都不太好。
　　可是怎么可以责怪可可爱爱的小师妹？于是，赵书流很不客气将矛头对准自家小师妹身边的高个儿男孩，“傅小河，你在这里做什么？”
　　傅小河：“？？？不是师叔让我们上来吗？”
　　赵书流冷漠道：“我是叫你小师姑，你来做什么？蹭吃还是蹭喝？”
　　傅小河：“？？？”
　　我操？？？
　　“二师兄，你做人不能这样小气的……”在傅小河内心疯狂奔涌过一群叫做草泥马的物种时，他贴心的是小师姑在这时候仗义开口，“不然，你这样是找不到道侣的。”
　　赵书流：“……”
　　他不想说话，现在他看出来了，就连是比自己小一辈的师侄在他小师妹心里都比他这个二师兄重要太多！
　　好酸啊！
　　一想到在下山前被自家小师妹退回来的灵石，赵书流更觉心塞。
　　“那行吧，既然你小师姑已经发话，你就坐下吧。”赵书流说。
　　傅小河：“……”
　　您就算是叫我坐下来能不能表现得这么不高兴？
　　坐在自家二师叔身边，傅小河变得老实不少。
　　自从上一次在七襄峰分开后，洛苇是第二次见到离絮。在听完自己好友那日跟自己倒着夹杂着惊悚的苦水后，他没一点同情，幸灾乐祸倒是不少。
　　“听你二师兄说，你是掌门师叔收的关门弟子？”洛苇温和笑着对着离絮说。
　　离絮点点头，相比于骚包的红衣二师兄，她还是对喜欢穿白衣这个小哥哥更有好感，“是苌瑶师姐拜托师父收的我！”
　　这小语气，完全将自己能被方净真人收入门下的功劳归在苌瑶身上，一丁点都不觉得是自己有天赋才被看重。
　　洛苇脸上原本还带着微笑，但在听见苌瑶的名字时，脸上的笑容跟着忍不住微微一滞。虽说当年被苌瑶追杀的人不是自己，但作为赵书流的死党，他还记得很清楚，当年苌瑶看着自己时那双眼睛，都是带着杀气啊！
　　既然苌瑶看起来好似对眼前这小姑娘还不错，洛苇这厢也不吝啬，直接拿出一瓶丹药，递给跟前的小姑娘，开口道：“这是培元丹，我听你师兄说，最近你可能要突破炼气到筑基，这丹药服下后，虽可能会拉长进阶的时间，但却能是将你筋骨练就更加具有韧性，稳固修为，一瓶共五颗，你先拿着，就当时师兄我给你的见面礼。”
　　离絮一双眼睛眨了眨，她还不了解这培元丹到底是什么好东西，一旁的赵书流已经先按捺不住，怒视自家好友：“好你个洛苇，我们还是不是朋友？当年老子进阶结丹你就用一颗培元丹打发了我，我还感激涕零，结果你今天给我师妹，一出手就是五颗？你！！！”
　　赵书流气得不想说话，眼看今朝，回想当年，他觉得自己当初流的泪，都是大海进脑子的水……
　　被指责的洛苇神清气爽没一点被影响，“那你现在给我吐出来？”
　　赵书流：“……”
　　傅小河默默吃着瓜，隔岸观火瞧着修罗场，心里正觉得美滋滋，被cue时还有点茫然。
　　“傅小河，你去下面买壶酒！”心情不好还被好友怼得无法反驳的某二师叔，看着自家大侄子还这么傻不拉几一脸乐呵呵，一个暴栗落在傅小河脑门上，指使了人，还不给灵石。
　　傅小河：“……”
　　果然，隔岸观火不存在的，殃及池鱼，倒回回都是真的！
　　离絮在收下洛苇师兄送的培元丹后，乖巧道谢。她无意间看了眼窗外，指着一群穿着太夷宗宗门衣服的女孩子们，疑惑开口：“下面好像有人在吵架诶……”
　　洛苇和赵书流都顺着她的小手手指的方向看去，现如今站在那一群她们宗门女孩子跟前的，是另一波穿着仙气十足的漂亮的白衣女子们。不过，看模样，双方之间的气氛似有点凝重。


第十六章 
　　“是合欢门的人。”赵书流说。
　　离絮好奇：“合欢门？听说里面都是女子的门派？”
　　赵书流点头。
　　离絮望着他表示不解，“可，二师兄，你现在遮住脸做什么？”
　　赵书流还没回答，在一旁的洛苇已经毫不留情先一步揭穿自己好友：“你二师兄这是担心被人看见，上来纠缠。”
　　赵书流：“洛苇你闭嘴吧你！”
　　离絮托着腮，状似明白一点，若有所思：“又是二师兄在外面的桃花债吧？”
　　“天地良心，我赵书流就算是招惹谁，也不会去招惹合欢门的人！”平日里好似对什么都不会真的在意的赵书流，现在可认认真真对天发誓，那样子看起来还真有几分让人不得不相信的认真。
　　离絮对他的情史不感兴趣，望着窗外皱眉：“她们好像吵起来了……”
　　就在说这话时，离絮猛然一下站起来，不为别的，她就是看见下去买酒的傅小河被人拉住，卷入争端中。
　　“我去看看！”留下话，洛苇和赵书流还没来得及将人拉住，离絮已经拽着她手中的那把小木剑冲下楼。
　　洛苇给自己倒了一杯酒，眼中带上几分温度：“你家小师妹看起来还挺护短？”
　　赵书流虽没动作，但眼睛一直盯着楼下的动静，准确说，他只是准备盯着离絮，“宗门一脉传承，不能断。”
　　洛苇端起酒杯，跟他碰了碰，两人对视一眼，一饮而尽。
　　当离絮下楼走到门口时，刚好听见跟傅小河站在一起的女孩子开口道：“不然现在你问问他，刚才我师妹虽说不小心撞上你师父，但后来我师妹不仅仅道歉，而且也说了，那剑穗，只是撞掉在地上并无任何损坏，如果你们非要不依不饶，我师妹也说能赔给你们一个，现在是你们自己不要赔偿，反而是要我师妹为了这么个剑穗偿命？疯了吗？一个剑穗而已，怎能跟我家师妹的性命相比？”
　　站在现在讲话女子对面的便是穿着白裙的看起来高冷的一群合欢门的弟子，对方冷笑一声，“你以为随便找个你们宗门的臭男人就能问什么能不能相比？今天我就告诉你，撞了我师父的剑穗，一条命都不够！”
　　这话话音刚落，对方已经一手执剑，快速朝着距离自己最近的那名太夷宗的女弟子脖子上抹去。
　　“小心！陈璇师妹！”
　　傅小河出来得着急，他是被赵书流指使着来买酒，剑都还放在酒馆二楼，现如今手中也就只提着两壶陈酿，他距离对方最近，现在也只能推开跟前的陈璇，赤手空拳迎击当空而来的冷冷剑光。
　　就算傅小河天赋再好，但他又是个高傲性子，如今跟女子动手，又只是因为这么一点小摩擦，便心存留情之意。只不过对方来势汹汹，见他收敛，不仅没有停下攻势，手中的剑光反倒是更加凌厉几分，瞬间将傅小河逼到街角。
　　刚才同陈璇站在一起的两个太夷宗的女弟子，如今尽数被合欢门的人缠住，分身乏术，就在此刻，当傅小河跟前罩下来一层剑光时，一把小木剑将对方女子的剑光截住。
　　“谁？多管闲事！找死！”刚对傅小河执剑取命的女子大喝一声，回头一看，只见一小姑娘俏生生站在一旁，而对方手中仅拿着的一把木剑，如今正挡在了她的利剑跟前。
　　“哪来的小屁孩？”霍雨萌有点不相信就是跟前这么一个还扎着花苞头的小姑娘拿着一把木剑挡住自己的攻势，正要一手推开离絮，却见就在刚才挡住了她攻势的那把的木剑上，出现一丝冰雾。
　　“小师姑！”相比于霍雨萌的惊讶，如今还抱着酒坛子的傅小河又是担心又是兴奋。
　　傅小河太清楚自家小师姑的实力，不论离絮天赋再强悍，但她也不过只是一个才走上修行这条路还不足一月的小姑娘，面对霍雨萌这种已经在合欢门修行了几十年的人，还不是对手。
　　离絮仿佛感受不到眼前的压力，她在听见傅小河的声音后，“嗯”了声，然后再看着霍雨萌，再一次开口时，便不再是那么奶声奶气的样子，而是变得正经严肃，“这不是闲事。”
　　在说话的同时，离絮手中的木剑已经挥动，周围千丝万缕的掩藏在闹市中的稀薄的灵力仿佛能被她任意差遣一般，纷纷涌入她的身体，然后化作冰雾的形式在木剑剑尖迸发，一招桃花柳万丝的“悄垂罗墓”，悄无声息将跟前的霍雨萌包围，离絮反转手腕，绵延而来的第二招“瘦尽花骨”紧随而至，那弥漫的冰雾瞬间化作冰针，像是要将被笼罩的人射出憔悴花骨模样，杀气尽显。
　　离絮这两招连贯没一点拖泥带水，这是桃花柳万丝招式的诀窍，若是期间有一点停顿，便不再有这种绵延无尽的力量。
　　即便现在她不过是才炼气七层，甚至还没有迈入筑基，但这一招饱含灵力的杀招，同样不容人小觑。
　　霍雨萌原以为刚才离絮那一招不过是虚张声势加碰巧架住自己手中宝剑，却不了一个大意，离絮木剑挥动的那瞬间带来的烈烈杀气，顿时让她警铃大作。
　　提剑奋力抵抗，霍雨萌没想到周围自己被灵力包住仿佛没办法施展出任何招式。
　　霍雨萌如今的修为早不如筑基，如果不是先前的大意，这时候她也不会被离絮这般压制下来。
　　但现在离絮的情况也不怎么好，越级斩杀这种事，凭着她现在的修为还有几乎为零的搏击经验，几乎是不可能。只不过现在还能跟比自己强上不少的霍雨萌对抗，一部分是因为她最近刚好领悟了那么一点将自己的能力融合到剑术中，一部分则是因为她那点“长辈之心”——
　　身后都还站着自己的师侄，说什么都不能让开。
　　现在凭着一身硬气硬抗，离絮还能勉勉强强压制住霍雨萌。
　　但，当不远处一直站在原地没有动弹的那带着白色面纱的女子忽然一动时，对于离絮来说，顿感铺天盖地的压力，她的木剑在对方一剑挥来时，瞬间被击得粉碎，而她整个人也受不住冲着自己而来的汹涌杀意，像是一只断了线的风筝，差点要飞出去。
　　只不过与此同时，从对面二楼酒馆上身着红衣的赵书流手里的折扇已经挡住冲着离絮而去的第二记杀招，离絮还没飞出去，已经被人揽在怀中。
　　赵书流是没想到合欢门的梁秋月竟然会对离絮动手。
　　按照梁秋月的身份，别说离絮这么一个看起来不过是小奶娃的小孩，估计是遇见傅小河这样不过在筑基时期的弟子，动手也是会惹人诟病。可就这么一恍惚，把赵书流差点吓得肝胆俱裂。
　　赵书流现在是什么心情离絮不知道，她只知道现在抱着自己的人的怀抱很熟悉，但她还没来得及回头看一眼，在感觉到脚尖踩到地上时候，她身后的那个怀抱瞬间离开自己，而一道清瘦的黑影手持着泠泠白光的冷剑跟眼前的白衣蒙面女子交手。
　　“又来一个送死的？！哼！”梁秋月冷笑一声，手中长剑光芒大涨。
　　刚才扶住离絮的黑衣女子一言不发，手指尖在长剑一抹，蓬勃的灵力缠绕在剑锋上，宛如一层日光，比梁秋月手中的长剑光芒不知道要夺目多少倍。
　　先前在宗门后山，离絮已经领教过傅小河的太虚之剑，却没想到被眼前这一壮阔磅礴的剑气惊得愣在原地。
　　“这一招是醉舞狂歌！”傅小河现在就在离絮身边兴奋解说……
　　“……这是射南山虎！身形利索，长剑浩然，这是我师父说的人剑合一！小师姑！！！这，这是……”
　　傅小河兴奋的声音忽然在这时候戛然而止，前面的打斗结束于二十招之内，如今刚扶着他家小师姑站住脚的黑衣女子这时候已经一剑刺穿梁秋月肩头，微微侧头，那半张没有任何表情肃然的脸，叫傅小河看得清清楚楚，也让傅小河在这时候成功噤声。


第十七章 
　　傅小河这时候才看清楚，而赵书流则是在对方出手时已经认出来是谁。
　　现如今看着离絮安然无恙，赵书流下意识想逃。
　　虽说那歌谣的事儿已经过去了好多年，只不过当初被追杀的阴影简直在他心里根深蒂固，看见苌瑶，习惯性反射先溜。
　　何况，赵书流看了眼还站在街头的自家的小师妹，他可记得自己才回到浮玉峰时，自家大师兄介绍小师妹的来历是这么说的——
　　“这是苌瑶师妹从人间带回来的小丫头。”
　　苌瑶带回来的人，结果现在到他手里时他还监管不力，差点没让梁秋月把人给弄没了……
　　新仇旧恨，加在一起，赵书流觉得此地不宜久留，再留，怕是要永远留在这里……
　　可就在赵书流前脚刚想走时，才刚刚把手中的折扇收起来，甚至都不准备告知自己的好友，准备独自美丽的时候，忽然，身后传来利剑破空的声音。
　　赵书流猛然一个转身，折扇抛出，跟苌瑶手中飞驰而来的利剑撞了个正着，钨铁制成的折扇，如今被劈成两半，赵书流顾不得肉痛，一个大跃，重新窜上二楼茶馆，拿起桌上的长剑，挡在自己胸前，却是先一步示弱，舔着脸笑眯眯道：“苌瑶师姐，好久不见！”
　　苌瑶那把刚追着赵书流的剑这时候重新回到自己手中，她冷冷看了眼站在二楼窗口处的赵书流，现在不是对付赵书流的时候，走回去，苌瑶看着已经被合欢门众弟子搀扶着的梁秋月，后者肩头现在虽是上了药粉，但她刚才那一剑，她自知不是撒点药粉就能止住的，面无表情盯着后者好一会儿，那样子看起来像是在考虑要不要再补一剑一般。
　　“光天化日之下，你个女魔头，想做什么？！”说这话的人是霍雨萌，她刚被离絮逼的毫无还手之力，幸好是自己师父出手化解自己的危机。但眼看着太夷宗的人快要被自己门派的小姐妹尽数拿下，却是没想到横生变故，自家师父反而受伤。跟前这黑衣女子一加入战局，形势顿倾覆。
　　离絮这时候已经看清楚刚才揽住自己的人是谁，在看清楚后，她可没傅小河那样瞬间变得拘谨，反倒是兴奋极了。
　　“师姐！”离絮一变刚才对着霍雨萌时的严肃，欢天喜地地冲着面前那道黑色的身影奔去。
　　她开始还以为是自己眼花，但后来当苌瑶手中的剑朝着她家二师兄疾驰而去时，她看见苌瑶转头，那就是她挂念了小一月的师姐！
　　苌瑶听见离絮声音，微微偏头。
　　“光天化日？现在天都黑了，哪来的光天化日？再说，你再说我师姐是女魔头，我，我可就不客气！”跑到苌瑶身边，离絮冲着霍雨萌挥了挥自己的小木剑，一脸凶巴巴的样子威胁着说。
　　威胁就威胁，只不过另一只没有握剑的小手学着大人模样背在身后，这时候已经忍不住紧紧握成拳头。
　　紧张的。
　　明知道打不过，但现在也是生气的，那也要说狠话！
　　离絮觉得自己没说错，之前在山上，她二师兄说，行走江湖，本事没有，那牛皮也必须有。管他三七二十一，现在必须撑起气势。
　　如果她现在没有在说完这话后偷偷朝身边的人试探看一眼的话，可能还会更加逼真。
　　离絮这两句反问，让霍雨萌一噎。
　　“你强词夺理！难道这就是你们太夷宗的规矩吗？”片刻后，涨红了一张脸的霍雨萌大声道：“分明就是你们的人先冲撞了我们，现在还打伤我师父！好啊，太夷宗果然不愧是天下第一大宗，这样仗势欺人的本事，我们一般小门派还真是学不来！”
　　离絮：“？？？”她还没说话，站在她身畔的苌瑶手中的那柄明曰“怕见”的利剑已经在隐隐躁动。
　　“多嘴多舌，颠倒是非。”苌瑶向来话不多，在听见霍雨萌在胡说八道时，怕见已然出手，剑光大动，铺天盖地，让人无法直视。
　　但这一剑，看起华丽异常，杀伤力却没太大。
　　霍雨萌失声尖叫，感觉到寒芒逼近，花容失色，腿一软，直接跌坐在地上。
　　而这时候，怕见已深深插-入她身后的那一块空地，利剑之畔，散落着一缕青丝。
　　苌瑶见后者这么不禁吓的模样，不由冷哼，讥讽之意，像是一记响亮的耳光打在对方脸上。
　　她不取手下败将残喘之命，只不过也容不得有任何人污蔑师门。
　　霍雨萌这一次是不敢讲话，抱着同门嘤嘤哭泣。
　　这模样，看起来倒是有几分娇弱惹人怜爱。
　　苌瑶一言不发，转身要走。
　　离絮却不依，她师姐懒得辩解，但现在她看着周围都已经这么多人，总不能让别人以为这是她世界在欺负人！
　　想到这里，离絮就更气了！这些看着倒是漂漂亮亮的小姐姐，怎么这么…白莲？
　　“你说清楚，我们怎么冲撞了你师父？不就是撞掉了一个剑穗吗？而且我，我……”离絮朝着刚才自己同门的方向看了看，陈璇一行三人看着好像也就二十多岁的模样，她也不知道这些人到底是自己师姐，还是自己的……师侄。顿了顿，“我们的人说过了，给你们赔礼道歉，还说买一个新的，但你们怎么说的？一言不合就要取我同门性命，你们个头这么大！联手欺负我一个小孩子！如果不是我师姐赶来相救，我都成了你们刀下亡魂！现在你们这群大块头竟然还说我们仗势欺人，姐姐，您看您这边足足有一二三四五六七个人喂！我们这里就只有五个人，到底是谁的人多啊！”
　　离絮奶了吧唧说了这番话后，看见周围围观的人都很赞同她的话一样点着头，又小声嘀咕，却用着大家伙儿都能听见的声音“嘀咕”：“自己人多，打架还输了，怎么好意思大声嚷嚷的哦，生怕别人不知道你们光吃饭长个儿没长心眼的吗？”
　　“你！”这番话霍雨萌她们怎么会没听见，甚至离絮那么清楚的一字一顿说着这些话，她们很怀疑对方就是说给她们听的！
　　离絮还真就是这样的打算，现看霍雨萌不服气的模样，她小手一叉腰，“我什么我？难道我刚才说的有一个字不对吗？”
　　霍雨萌：“……”
　　周围众人见状，不由纷纷点头。
　　“原来是这样！”
　　“就是就是，不要脸，看着这么小的小孩子居然还欺负，还是大人欺负小孩，自己打不过还怪别人，脸皮也太厚了！”
　　“我就说太夷宗的人才不会仗势欺人，不然这些年咱们这里可不会有像现在这么和平。”
　　“那可不！”
　　……
　　围观群众的交谈声，在传进合欢门众弟子的耳朵里时，那群人恨不得咬碎牙。
　　“你知道什么！这剑穗是一般的剑穗吗！弄脏了你们谁都赔不起！这可是当年别人给我师父的定情信物！”这时候忽然有一合欢门女子忍不住，开口瞪着离絮狠狠道。
　　离絮正要开口，一旁的陈璇已经先站出来。
　　这事儿是她们惹出来的，要担责也是她们来。
　　“我们已经道歉，如果姑娘您还有什么需求，可尽管提出，何必非要伤我同门性命？”
　　“好啊！”霍雨萌抬头，“正好当年赠与我师父剑穗的男子如今也在场，让他出来，跟我师父说话，今天的事，那也能一笔勾销。”


第十八章 
　　这话一出，别说吃瓜群众，就连陈璇几人一行人也惊呆，然后，大家不由自主都朝着傅小河看了去。
　　在场的男子。
　　现在不就只有傅小河吗？
　　忽然一下成为万众瞩目的焦点的傅小河：“？？？”
　　我不是我没有我不会！
　　傅小河下意识望着自家小师姑，苦着一张脸：“小师姑……”
　　别人他懒得管，但在小师姑跟前，自己一定要清白！
　　离絮：“我还小我不懂。”
　　傅小河：“……”
　　而梁秋月则是在看见周围的人都看向傅小河时，看见后者俨然一副避之不及的模样，不由一口怒气涌上心头，紧接着又是一阵血气翻涌，差点没直接被傅小河避如蛇蝎的态度呕得一口老血喷出来。
　　“怎么可能这是这么个毛都没长齐的小子！”梁秋月嫌弃道。
　　傅小河：“……”
　　说来也是奇怪，被误会他很不舒服，但现在听着对方那女人澄清的语气，他怎么也觉得很不舒服？
　　想怼！
　　拳头硬了！
　　就在离絮好奇是谁时，梁秋月已经又接着继续开口：“赵书流，你给我出来！”
　　离絮“啊”的一声惊呼。
　　而站在她身边的苌瑶则是眉头都不曾动一下，只是低头看着她：“无趣吗？走吗？”
　　离絮：“……”
　　有八卦，有瓜，怎么会无趣！
　　但这不是重点，重点是这事儿跟她家二师兄有关，说什么她也不能走。
　　万一，她家二师兄被眼前这个看起来凶巴巴的女人给抢走了怎么办？
　　就算是她嫌弃赵书流，但对外，她说什么也是赵书流的师妹，不能坐视不理。
　　“二师兄有难，我不能走的。”她小声说。
　　苌瑶“嗯”了一声后，没再说话，就陪着她等着。
　　离絮有点小小担心，忍不住伸手拉了拉身畔人的衣袖，“师姐，你是不是不喜欢我二师兄哦？”
　　苌瑶：“……”
　　这问题换做旁人来问，她懒得回答。
　　但现在——
　　低头看着小姑娘一脸紧张模样，“嗯。”
　　她难道还能喜欢赵书流吗？
　　离絮：“……”
　　她师姐，还真是一点都不隐晦。
　　就在离絮和苌瑶说话之间，赵书流已经从对面酒楼上下来。
　　这一次手中没了早被苌瑶劈成两半的扇子，而是提着一把剑。
　　说起来赵书流现在跟在场所有人一样懵逼，在听见梁秋月喊出自己名字的瞬间，他是有冲动直接想跑的。只不过是被记仇的洛苇一手给拽了回来，刚才他看见苌瑶第一时间想逃的身影可没躲过自家好友的眼神。
　　下楼，赵书流脸上还带着一贯吊儿郎当的笑容，“这位姑娘，在下……”赵书流话还没说完，就接到来自自家小师妹鄙视的眼神，那种看人渣中的战斗机的目光，让他顿时收起嬉皮笑脸，“在下应该跟你并无瓜葛吧？”
　　梁秋月一听这话，借着身边弟子搀扶的手从地上站起来，“当年，赵公子你来我们合欢门时，这剑穗不是你送我的吗？”梁秋月眼中已经染上泪意，将手中那枚自己珍藏了这么多年剑穗拿出来，看着赵书流问：“这难道不是你的吗？”
　　赵书流一看，他还真不能否认。
　　但这剑穗怎么在梁秋月手中？
　　“是我的，可是我……”赵书流刚开口，就被人打断。
　　“既然是你的，那你还不承认当初就是你先勾引了我师父，又对我师父始乱终弃，这么多年来，都不曾联系我师父！这难道就是你们太夷宗的做派？未免也太无耻了些！”
　　霍雨萌盯着赵书流愤愤不平道。
　　赵书流：“？？？”
　　“你看着我做什么？”霍雨萌恼怒问。
　　赵书流摇头：“我是见这位姑娘这么漂亮，但说话却这么不带脑子。”
　　“你！”霍雨萌气红了一张脸，但却不知道为何，在听见赵书流夸赞自己漂亮那句话时，不由微微红了耳朵。所幸的是现在她看起来十足生气，也叫人看不出来现在脸上和耳根的红到底是因为羞怯还是因为生气。
　　“我说过，这剑穗的确是我的，不过，我可从来没有将它送过人。”赵书流坦然道。
　　梁秋月不相信，她从自己随身的荷包里拿出一张手帕大小的布帛，“我不信，当初你因只是路过我们合欢门，所以我们认识时间不长。但你却在信上对我说了，你会一直喜欢我，如果不是因为要跟你师父回宗门，你肯定会留下。你每日还给我送桃花羹，旁人都不知道我喜欢的，但是你每日都送到我门口。如今，你现在这又是为什么！当日我们在练武场，你不也对我手下留情了吗？这便是那日在练武场上，你亲手挑落我的面纱，捡起来还我手中，这些你难道都忘了吗？”
　　梁秋月目光紧紧盯着眼前看起来仍旧风流倜傥的男子开口质问，她不信！这些年来，她每日最欢喜的时间，便是看着三五日被赵书流送来的书信时间。从前她以为自己的生活只能局限在宗门里，但自从遇见赵书流，她才意识到，原来她的人生还有很多种可能，可以跟一个喜欢自己的人周游天下，做一对神仙眷侣。
　　但现在，亲耳听见赵书流否认声，她目光忽然落在一旁的离絮身上，眼中凶光大现。她还记得刚才自己要取眼前这小女孩性命时，赵书流对自己出手。
　　“难道是因为她？”梁秋月不给赵书流任何辩解的机会，即便现在肩头已经被苌瑶刺了个大洞，但仍旧握紧了手中长剑，好似只要看见赵书流点头，她就会不顾身死冲上去要了离絮的性命一般。
　　赵书流：“？？？”
　　这跟他家小师妹又有什么关系？
　　“她是不是你跟别的女人生的女儿？！”梁秋月冷冷问。
　　赵书流：“？……？”
　　他？清清白白的太夷宗掌门门下的二弟子，尚无家室，哪能蹦跶出来离絮这么大一崽？
　　“疯女人。”哪知道现在赵书流还没开口反驳，倒是身旁已经有人先开口。
　　苌瑶抱剑冷眼看着梁秋月道，迎上对方的目光，她也不解释，就冷冷回瞪，难道她评价有错？苌瑶自己可不这样认为。
　　梁秋月：“你！”她刚才还不知道拦下自己的招式的女人是谁，但当听见赵书流叫后者名字时，梁秋月顿时明白。不知眼前这人是苌瑶时，她还能勉力一战，但如今知道，梁秋月不愿以卵击石。苌瑶的名声，可能整个三宗五门，没人不知。
　　剑挑群雄，在几年前的宗门合力中博得头筹的人。这还不是最让人惊叹的，以小组为单位的试炼中，就只有她孤身一人，偏偏看起来就这么势单力薄的战斗力，却让她走到人群的最顶端。那一战，从今后，苌瑶这两个字，怕是没什么人不知道。
　　梁秋月自认为自己还没那个实力跟苌瑶硬碰硬，可现在被人讥讽是疯女人，她又哪能不气？
　　合欢门的双姝之一，从小受惯追捧，现在被苌瑶点名怼，难能忍下来？
　　“好，那赵书流你说清楚，她是谁！是你什么人！”梁秋月将怒火转移到赵书流身上，盯着离絮愤恨问。
　　不是女儿的话，赵书流这么护着做什么？
　　赵书流：“我小师妹，我不护着谁护着？”
　　梁秋月：“？？？”
　　离絮看着最多七-八岁，这是赵书流的小师妹？她怎么没听说过？
　　“你来信的时候没有告诉我……”梁秋月喃喃道。
　　赵书流却是一头雾水：“信？什么信？”
　　作为浮玉峰最能闯祸的人，刷新了历年来太夷宗抄书最多的弟子，若要问赵书流这辈子最厌恶什么，笔墨纸砚肯定稳坐第一的位置。这样的人，怎么可能写信？是他太飘了吗？
　　梁秋月瞪着眼：“你还问我？几年前你离开我们合欢门后，每月也会给我寄信，可上两月，自从我师姐坐上掌门之位后，那段时间门派里有很多事，我没来得及回复你，可你倒好，从此后一封信件也不曾寄来，我这才想寻你问个明白！”
　　赵书流皱着眉摇头：“不可能，我没有给你写过信。”
　　再说，他都跟梁秋月没任何交集，难道就因为当年在比武台上过招就喜欢了自己手下败将？要真这样，那这些年，他是要喜欢多少人啊？
　　赵书流说完这话后，梁秋月伸手拿出一叠信纸，“那这是什么？”
　　赵书流拿过来一看，松了一口气，“这不是我的字迹。”
　　他哪能有这么一手书法流畅的字？不过，这字迹倒是跟他家大师兄有几分相似，但形似神不似。
　　少了道一师兄的几分风骨和稳重。
　　说话间，赵书流就将先前在集市上买来的小兔花灯提了过来，这他准备拿回去送给山门里的小师妹，上面有他自己写的两句诗。
　　“往事莫沉吟，惟有少年心。”
　　赵书流将小兔花灯递给离絮，换了一张脸笑眯眯道：“小师妹喜欢吗？”
　　离絮视线在花灯上某人强行附庸风雅提诗的两行字飞快扫了眼，用着更快的速度挪开，一脸嫌弃：“这字，毁了灯。”
　　赵书流脸上的笑容顿时变得僵硬，在迎上自家小师妹嫌弃的目光后，一点一点慢慢变得皲裂。
　　“狗画似的，幸好没写信。”来自赵书流最想宠爱的小师妹官方吐槽，“哪家姑娘见了二师兄你这字，都生不出半点爱慕之情。被看了，注孤生。二师兄……”扎着花苞苞丸子头的小姑娘一脸深沉又语重心长道：“以后，追别家小姐姐，千万别写信。相信我，二师兄！”
　　握拳！
　　她超认真！
　　赵书流：“……”


第十九章 
　　虽说他也是希望有人能力证自己不是写信之人，但这种“证明”，赵书流觉得自己甚至都不能露不出一个尴尬而不是礼貌的微笑！
　　“有这么丑？”赵书流还想反抗一下。
　　还没得到回答，耳边已经先传来对面女子的声音——
　　“我不信！”梁秋月捂着肩头的伤口，摇头，脸上的面纱这时候已经被她的眼泪浸湿，看起来还真是有几分可怜。
　　明眼人一眼能辨别出来那信件上的字迹跟小兔灯笼上完全出自两人之手，由此可见，从前梁秋月收到的那些书信，跟赵书流无关。
　　可这样的结果旁观人能接受，但作为当事人，还是沉浸在这段恋情当了真的梁秋月却怎么都不能接受。
　　如果不是赵书流给自己的书信，那这些年，究竟是谁在跟自己鸿雁往来？那这些年她付出的感情又是什么！
　　离絮歪着脑袋，她不懂这些感情问题，听着便觉得无趣，提着手里的小兔花灯不由开口道，“二师兄，既然这边没什么事，我就先走啦。”
　　好不容易下山一趟，就是为了看花灯，还有祈福，现在还遇见心念念了好久的师姐，二师兄什么的，看起来显得实在是不怎么重要。
　　赵书流点头，却不是放离絮离开，而是趁机想一起走：“走吧，我们一起，梁姑娘，既然误会已经解除，那我们就此别过吧。”
　　他可没想跟合欢门的人有任何牵扯。
　　但赵书流没想到的是，回应他这话的，是一把出鞘的冷剑。
　　梁秋月推开身边扶着自己的弟子，捂着肩头伤口，手里固执拿着剑，不依不饶道：“就算是写信的不是你，那也是跟你有关的人，所以，你不能走。”
　　赵书流：“？？？”
　　他不喜欢跟女人动手，可现在梁秋月这要求是不是太无理了一点？
　　正预备离开的离絮听见这话，也忍不住皱起了自己的小眉头。
　　这是什么话？完全迁怒吗？
　　她见自家师兄不动手，自己手中的小木剑挑开梁秋月的剑尖，这时候的小姑娘完全忘了就在不久前，自己对上梁秋月时完全没有招架之力。
　　“你说话就说话，这么威胁我二师兄是什么意思？”她就是见不得外人欺负自家宗门的人！
　　个子不大，表情要凶。
　　苌瑶也准备离开，却在听见身边小姑娘这话时，不由又停下脚步。看着离絮拿着小木剑指着对方奶凶奶凶的模样，苌瑶若有所思。
　　一个月前，小孩还是跟在自己身后怯怯的，现在这么看起来，好像还挺……女侠？
　　只不过这女侠看起来太稚气了些，奶凶凶的给不了别人任何震慑。
　　看起来，就让人觉得……
　　怪可爱的。
　　赵书流也被自家小师妹的举动愣了片刻，看着挡在自己跟前的小小身影，看起来弱小极了，但现在就是在没有任何人的逼迫下主动站在自己跟前的小师妹，赵书流竟觉得心里像是被刚才耳边离絮的那句软绵绵绵的“威胁我二师兄”的话弄得有点湿漉漉。
　　随后赵书流就将挡在跟前的小姑娘给提了起来。他没看身边的人是谁，大约就是顺手，直接将小姑娘给放进了距离自己最近的……苌瑶怀里。
　　离絮感觉到自己的小身子忽然腾空，心里已经被吓得吱哇乱叫，但想着眼前自己还在面对敌人，说什么都忍着尖叫保持淡定，没有直接吓得叫出声。在感觉到自己落进了一个怀里时，她还想跳下去挣扎两下，却被人按住了脑袋。
　　再一看，离絮瞬间乖乖不动了……
　　在迎上自家师姐那双淡漠的目光时，她一下变得安静。
　　“……其实，我也可以自己站着。”片刻后，离絮小声说。
　　苌瑶微微挑眉，虽然对刚才赵书流给自己添麻烦的这动作她很不喜欢，但看着现在怀里是小团子的时候，她那只原本已经放在剑柄上的手又默默收了回去，干脆放在离絮的后背心。
　　如今听着小姑娘试探又带着点怯怯的声音，苌瑶忽然一下又想到当初她去人间时，看见的那个瘦小的眼睛却很大很亮，带着仿佛所有的对生活的希冀望着自己的那个院子里的小姑娘。那目光，让人无端有些无法拒绝。
　　“嗯。”苌瑶说，但却没松开自己抱着离絮的手。
　　离絮在她怀中眨巴眨巴了眼睛，在没人注意的时候，藏在苌瑶怀里的那张小脸露出满足的笑。
　　相比于她这边在避风港的温暖，赵书流和梁秋月之间可谓是剑拔弩张。
　　赵书流平日里看起来是嬉皮笑脸，也很好说话的模样，可如今收起一贯笑容的男人，看起来也有几分严肃认真。
　　“我说过，跟我无关。梁姑娘如果还这般跟我赵某人纠缠不清，休怪我手下不留情。”赵书流说。
　　梁秋月手中的剑没放下，“如何与你无关？既然有人冒充你，你不在意？何况，现在你就凭着一手字想说你跟我没关系？我告诉你，不可能。”
　　赵书流忍不住扶额，他早些年就知道合欢门的人难缠，当年他随方净真人路过合欢门时，就遇见过梁秋月和梁秋雨两姐妹。那时候梁秋雨还不是合欢门掌门，性子活泼，比梁秋月更难缠，当年在合欢门的几日，赵书流几乎是避之不及。
　　如今，赵书流万万没想到的是从前看起来沉稳的姐姐梁秋月没能坐在掌门之位，倒是性子脱跳的妹妹梁秋雨在最近成为合欢门新任掌门。现如今，他又被梁秋月纠缠。
　　想到刚才就在自己眼皮下还没将离絮看好，如果不是苌瑶出现将人救下，现在自家小师妹指不定有什么磕磕碰碰。如今梁秋月半点忏悔之心没有，还这般咄咄逼人，赵书流眉头一皱，直接开口——
　　“您有病？”
　　他可比不上自家大师兄好脾气好修养，刚才跟梁秋月好声好气说了那么多话，还要被拉着纠缠，好像自己真是那负心汉，赵书流哪能忍？
　　“行吧，这么着，合着你觉得跟我有关我就要跟你一起去查？那你找我师父评理去！我看你们合欢门这是碰瓷不够还要强迫我赵书流入赘？异想天开！”赵书流暴躁说完这话后，直接拔剑挑开梁秋月剑尖，走出人群。
　　离絮扒拉着苌瑶的肩头，看着已经跟在赵书流身后离开的太夷宗的弟子们，小声问到自家师姐：“这样真没事吗？告诉掌门师父？”
　　苌瑶：“没事。”
　　离絮还有点担心，“可是我听大师兄说，二师兄从前就是惹祸精。”
　　“嗯，所以皮厚，更不用担心。”苌瑶开口说。
　　离絮：“……”
　　这话她接不下去。
　　“大人的事小孩别管，小心以后长不高。”苌瑶教育道。
　　离絮：“……”
　　等摆脱了梁秋月一行人，洛苇走在赵书流身边，问：“真没事啊？”
　　赵书流脸上现如今难能看得出来有刚才的半分傲气，他回洛苇一白眼：“怎么可能！我想到那厚厚一本的门规门训，看来藏书阁又要新添一本本人著作！”
　　洛苇听他这话里的意思，不由笑出声：“是柴火房多一本燃料，你那狗刨字，还想进藏书阁？”
　　赵书流作势要打洛苇，“狗嘴里吐不出象牙！”
　　洛苇：“小师妹能说，我就不能说？”
　　“谁你小师妹？那是我小师妹！对啊，我小师妹能说，你就不能！”
　　洛苇：“……赵书流你这样不好……”
　　“我打不死你啊！”
　　两人说笑声渐渐远去。
　　倒是现在苌瑶身后跟着的几个太夷宗的女弟子，脸上不知道该露出什么样的表情。想笑吧，但现在在前面的就是宗门里最不苟言笑冷淡的师姑，虽然从年纪上来看，苌瑶甚至也比她们大不了太多，但就是从后者身上能感受巨大压力。
　　陈璇几人知道现在低头最方便掩饰面上因为想笑忍不住抽搐的面颊，可又忍不住朝苌瑶怀中的小姑娘看去。
　　来到太夷宗这么多年，她们这也是第一次见到苌瑶师姑竟然还会这么耐心抱着一个小奶丁！刚才她们可看的真切，赵书流师叔眼瘸地直接把小豆丁提起来放进苌瑶师姑的怀中，她们所有人都以为按照传闻中苌瑶师姑对前者的厌恶，不论他丢过来什么东西都要扔出去，可，可没想到，苌瑶师姑竟然真抱住了小奶丁！
　　太稀奇了！
　　现在在苌瑶怀里的小姑娘从后者肩头探出一颗小小脑袋，乌黑的眼睛瞅着陈璇几人，还眨巴眨巴着，然后笑了。
　　那样子，即便是想陈璇这样十几岁的姑娘，也忍不住心生欢喜。
　　“傅小河，等会儿你就带着你几位师妹回宗门，合欢门的人肯定还不会离开，不要跟她们再撞上。”
　　就在陈璇和离絮大眼瞪小眼时，抱着离絮的苌瑶开口，声音同往常一样，听不出来什么起伏。
　　苌瑶将怀里的小姑娘放在地上，伸手碰了碰她的花苞头，“你也跟着她们一起回去。”
　　离絮：“……”
　　不想！
　　摇头，疯狂摇头，眼睛里满是祈求。
　　苌瑶错开跟跟前小丫头的目光，她是怕自己一个不忍心，就又同意小姑娘的要求。
　　可苌瑶很少跟小孩相处，漏算了一点。
　　撒娇的小奶丁，是没有任何人可以拒绝的！
　　没有！
　　任何人！
　　就在苌瑶别开目光的下一刻，她就感觉到自己的腰被抱住了……
　　小小的奶泡泡，刚到她腰间那么高，这时候可不是正高举着手臂，将她抱住，抬着头，一张满是希冀的小脸对着她，软软地说：“师姐师姐，我要跟着你！”
　　牛皮糖？
　　不是。
　　是话梅糖。
　　一听她撒娇，人都要化没了！


第二十章 
　　要拒绝吗？
　　苌瑶第一次在决定这种事情上犯了难。
　　她还没说话，一旁跟离絮还根本不熟的一群女弟子们已经开始小声劝说——
　　“小师姑好像来宗门后从来都没有下山玩过呀！”
　　“今天可是一年一度的乞巧节呢！小姑娘都很喜欢的，那些花灯，我都觉得很漂亮呢！”
　　“还有小糖人，小师姑应该也喜欢的。”
　　“小师姑一个人在山上修炼，肯定也憋坏了吧？现在时辰还早着呢，唉……”
　　一群姑娘们还没那个胆子直接劝说苌瑶，就在一旁“营造气氛”。
　　没办法，小师姑太可爱，没人不喜欢。
　　再说了，刚才从霍雨萌手下救了她们的不也是眼前的小师姑？
　　现在既然小师姑想跟着去玩，她们怎么可以眼睁睁看着小师姑的愿望落空！
　　谁都不忍心的好吗？
　　苌瑶在听着耳边这些小姑娘们七嘴八舌的讨论，虽不是冲着自己开口，但谁听不出来就是讲给自己听？
　　又看着现在还在努力去拉自己手的身畔的小奶丁，苌瑶不由在心里叹气，“你们先走，我等会儿带她回宗门。”
　　这话一出，先不说离絮是怎么兴奋跳起来，就是陈璇她们一帮人，现在也眉开眼笑。
　　“好的，那苌瑶师姑我们先走啦！小师姑再见，有空来我们灌湘峰呀！”
　　离絮也冲着陈璇挥舞着自己的小胖手，重重点头，“好的呀好的呀！”
　　奶呼呼的声音，别说多让人喜欢。
　　很快，离絮身边只剩下苌瑶。她这才想起来自己手中还提着要送给师姐的小礼物，努力踮着脚尖，将手里的布包包递到苌瑶跟前，小声说：“师姐，给你礼物。”
　　苌瑶没想到她还有这么一出，有点意外。
　　接过，苌瑶换了一只手拎着，然后挂剑于腰间，空出另一只手来主动伸出，放在离絮跟前，“走吧，想去哪儿逛逛？”
　　乞巧节上人很多，一不小心，就会被拥挤的人潮冲散。
　　离絮摇了摇自己脑袋，“不知道，没来过，师兄们还有傅小河说有好吃的还有好玩的！师姐，你知道哪里有好玩的吗？”
　　苌瑶：“……”
　　她不知道。
　　今天出现在乞巧节夜市里，只是凑巧，抓了九凤青雉，回师门复命。
　　可现在望着被自己拉着的小姑娘期待的目光，苌瑶有些不自在，她举目四望，朝人群最热闹的地方指了指，“那边吧。”
　　看着人多，应该没错。
　　离絮兴奋点头，“那我们也去呀！”
　　乞巧节上最热闹的有两个地方，一个是在水渠边上，这里是年轻姑娘们放祈福灯的地方。这样的节日，大多是希望上天能给自己安排好姻缘。另一个，则是在卖花灯的夜市中，每年的这一天，街面上都有很多精美的面具和花灯，还有各种手工艺人制作出来的精巧小物件，引得游客们纷纷驻足。
　　在河道水渠两边，到处都是买祈福灯的小贩。
　　像是缩小版的放在水上的孔明灯，中间有小小的蜡烛，还能在灯的四壁上题字。
　　苌瑶向来对此毫无兴趣，不过现在看着身边离絮盯着摊位上的祈福灯眼睛一眨也不眨的样子，拿出一把灵石，一口气买了十多盏祈福灯，然后递给小姑娘。
　　离絮：“？？？”
　　她看别的小姐姐，好像就只放一盏。
　　她要这么多，神仙会不会觉得她太贪心？
　　苌瑶却是不知道她心里想什么，看着她一张小脸上好像还挺忧愁的样子，不由开口：“不够？”
　　说这话时，她作势又要拿出灵石，好似下一瞬间就要说出“所有的我包了”的豪言。
　　离絮赶紧摇头，“好多的！”
　　苌瑶：“……这样不好吗？”
　　离絮咬了咬自己软软的小嘴巴，眼睛里有点忐忑：“我许愿太多会不会太贪心的呀？”
　　苌瑶一愣，她可没考虑这么多，在她看来，自家带出来的小姑娘想要的都买上，哪里管什么贪心不贪心。
　　虽然有点别扭，但苌瑶愣是说出一种一本正经天经地义：“不会，听话的小姑娘是可以有很多愿望。”
　　离絮在听见这话的瞬间，眼睛一下就变得亮起来，像是一颗颗的小宝石那样，亮闪闪。
　　师姐说的，都是对的！
　　她如此坚信着，然后屁颠颠地拿着好多的祈福灯走到小桥下的水渠边，一笔一画写着祝福。
　　苌瑶就站在她身后，瘦削的身体却像是最让人觉得安心的港湾，挡住身后喧嚣和拥挤人潮。
　　一轮清月悬于夜空，墨色的夜幕中被圆月点缀。河面流水缓缓波动，弥漫的月色被一片片发光的祝福的小船包围。
　　而苌瑶这一处，好像跟周围的热闹格格不入，却乍一看，又好似没什么不同。
　　苌瑶站着看清楚离絮写在祈福灯上的几行字，不由微微沉思。
　　她以为小姑娘会写有漂亮的小裙子，有甜滋滋的糖果，有可爱的小朋友一起玩，却没想到蹲在水边的小奶丁一个祝福愿望送给了掌门，第二个送给了她的大师兄，然后第三个，还给了赵书流，差不多将浮玉峰她自己认识的人都写满了祝福，一排排送给别人的祝福都被离絮放了出去，终于只剩下三两只祈福灯时，苌瑶觉得这一次，小姑娘是要写漂亮小裙子，却没想想到她再看时，看见小奶丁悄悄抱着祈福灯，藏着，那样子好似不要她看见一般。
　　苌瑶觉得好笑，干脆转过身，望了眼天上的烟火。
　　离絮偷偷抬头，发现自家师姐没再看着自己后，这才快速在祈福灯上写上自己的小愿望，一呲溜，放进了水面上，用两只有点胖嘟嘟的小爪子刨了刨，将那一盏写着自己小贪心秘密愿望的祈福灯推入了河中。
　　当苌瑶感觉到自己的裙摆被一只小手拉扯着时，她这才回头，温声道：“都做好了吗？”
　　离絮点头。
　　苌瑶朝着河面上看了眼，小姑娘根本不知道修行之人，想要在这黑夜中找出刚才她放走的那几盏灯是有多么容易。
　　不过当苌瑶目光锁定到那一片歪歪扭扭的稚童笔迹的祈福灯时，心里像是被什么东西轻轻撞击了一番——
　　“师姐平安。”
　　“师姐开心。”
　　“要一直一直跟师姐在一起，惩奸除恶。”
　　……
　　给了师兄一盏灯，给了自己三盏灯。
　　苌瑶说不出来此刻心里到底是什么样的感觉，但就觉得这个到了初秋的天，并没有让人觉得有什么凉意，反倒是心里暖融融的，像是刚吃了一碗热腾腾的馄饨，有些异常满足。
　　她将身边小姑娘的手拽得更紧了一点，低头微笑，叫人看不出来此刻心绪波动，“要去猜灯谜吗？那边听着很热闹。”
　　她不爱拥挤人群也不爱热闹，但……
　　不负爱与期望，才更重要。
　　果然，就在自己说完这话后，苌瑶看见被自己拉着的小姑娘差点没直接跳起来，那样子，兴奋极了。
　　“可以吗？”那双眼睛，比她刚才看见的烟火还要让人觉得闪耀。
　　苌瑶点头，她手指微微动了动，最后还是没有落在小姑娘的鼻梁上，轻轻地握成拳。
　　猜灯谜上很多人，离絮兴奋地东看西看，但有点尴尬的是，她选了好几个自己喜欢的花灯，但看着头顶的猜字谜，一个也猜不出来……
　　为了掩饰这种“胸无点墨”的尴尬，离絮松开苌瑶的手，自己背着双手，像是在自家院子里踱步思考人生那般，更像是在视察市场秩序，在自己喜欢的莲花花灯，小兔子花灯跟前停留两秒，看着头顶那些字谜，确定自己真是猜不出来后，又像个没事人一般离开。
　　只不过，小姑娘脸上那纠结极了的小眉头，一不小心将她的小心思暴露了个彻底。
　　苌瑶一开始从离絮松开自己的手时就注意到她的小模样，小丫头年纪不大，自尊心倒是很强是怎么回事？不过看起来倒也让人觉得可可爱爱。
　　看着离絮的小身影从一个摊位挪动到另一个摊位，在抬头看字谜时还期待满满，等看了两秒确定自己猜不出来后，耷拉着脑袋，如果这时候她还有小尾巴的话，一定会让人看见尾巴也没精打采。
　　苌瑶看着觉得好笑，不拆穿小姑娘可爱的自尊心，只不过跟在她身后，伸手取下一盏荷花灯上贴着的字谜“半生坎坷雄心在”，跟老板道：“佳。”
　　“久雨初晴”
　　——“昨”
　　“双人同过独木桥”
　　——“丛”
　　“半个西瓜样，口朝上面搁。上头不怕水，下头不怕火。”
　　——“锅”
　　……
　　当离絮已经从入口的东面走到了西面出口时，正要沮丧回头，她从前可没发现自己这么笨笨的，看好的花灯觉得自己能猜出来的可都错了，如今还两手空空，真不知道要怎么面对师姐。
　　好笨。
　　离絮这般想着转头时，忽然一愣。
　　她的师姐不见了！
　　离絮那双沮丧的眼睛里一下变得惊慌，师姐不见可比没有猜出灯谜重要很多！
　　跟前仍旧是跟刚才一模一样来来往往的人群，大家看起来都很开心，还有年轻的男女在这一天晚上初识，每个人脸上都带着快乐的笑容。但这么多开心的人里，离絮惊慌地发现，她的师姐不见了！
　　“师姐！”小姑娘将手中的小木剑拽得紧紧的，刚开口时，她就发现自己竟然没出息地哽咽了。
　　“师姐……呜……”离絮说不出来心头那种感觉，明明周围很热闹，她其实也不是找不到回家的路，但，但现在这一刻，在视野之中看不见苌瑶时，那种宛如被人抛弃的感觉瞬间席上心头，蓦然一下，她眼圈不由红了。
　　“师姐师姐……”
　　别的什么都不会说，只会一声一声叫着师姐。
　　咬着唇，就站在原地，眼泪在眼眶里转圈。


第二十一章 
　　忽然就在这时候，从一旁走出一人蹲在她跟前。
　　后者带着白面红耳狐狸的面具，蹲在了她跟前。
　　离絮闻着鼻翼间传来的微微熟悉的气息，还抽抽搭搭的，在陌生的人群里她不想大哭，只能自己偷偷吸着鼻子。看着跟前蹲下来看着有些熟悉的身影，她伸出手，一边去摘下对方的面具，一边怯怯地问：“师姐？”
　　后者没阻拦她的动作，任由她的一双小手在自己脸上胡作非为，直到面上的面具被解开。
　　看见烟花升上天空绽放时苌瑶心里没什么波动，但眼下，在亲眼看见跟前的小姑娘由一张挂着泪的伤心的小脸缓缓露出笑容时，她的心里好像是被什么东西轻轻地拨动了……
　　“哭什么？”苌瑶无奈。
　　该不会就因为自己带了面具小姑娘没有认出来就哭了吧？
　　离絮不好意思地低头，她要怎么回答？听起来那都是自己太笨太敏感，明明师姐没有走远。噘着小嘴巴，离絮不说话，只是扑进了苌瑶怀中，不管怎么样，就算是她家师姐要推开她，她现在也不会放开。
　　将脑袋埋进苌瑶怀中，离絮小声说，“害怕。”
　　害怕自己一转身，苌瑶就不见。
　　害怕在这热闹的集市里，一直走在自己身边的人消失。
　　虽然离絮声音小小，却仍旧被苌瑶听见。
　　苌瑶想了想，最后手中的那些漂亮的手工制作的花灯被她放在了地上，然后空出一只手，轻轻地放在了怀里小姑娘的花苞苞脑袋上，抚了抚，“怕什么，我不是在这儿么？”
　　她想，她大约是知道小姑娘这时候是在为什么掉眼泪。
　　说起来这种被人全身心依赖的感觉有点奇妙，苌瑶自认为自己对眼前的小丫头并没有表现出来特别照顾，可现在被小姑娘抱着，她心头感觉很奇妙。
　　离絮抹了一把眼泪，反应过来后像觉得很不好意思，从苌瑶怀里站出来，眼睛现在有点红红的，比小兔子还像是小兔子，声音也嗡嗡的，“我，我刚才，看，看见你不见了，以为你不要我了……”
　　说话间，她还忍不住耸了耸自己小鼻子，那模样看起来十足像个小可怜。
　　不要她？
　　苌瑶：“……”
　　不知道怎么安慰小朋友，苌瑶只能直接将刚才放在地上的花灯都塞进跟前小姑娘的手里。
　　“没有不要，看看这些，喜欢吗？”
　　从刚才开始，离絮的目光就没从苌瑶脸上离开过，现在被人在手里塞了东西，这才注意到不知道什么时候出现在自己脚边的花灯。这些花灯，仔细一看，全部都是刚才她路过的那些猜字谜，想要却没能得到的小兔子，小凤凰小荷花花灯，但现在，苌瑶全部送到了她手中，此刻正微笑着看着她。
　　离絮像觉得自己还在做梦一样，“我的？”
　　苌瑶点头，“嗯，都是你的。”
　　“师姐怎么……”离絮刚想要问出口，但忽然一下顿住，她耳根蓦然一红。
　　师姐你怎么知道这都是我想要的？
　　但这话还没说完——
　　啊！
　　离絮猛然反应过来，这样的话，刚才那么笨笨的自己岂不是都被师姐看了个彻底？
　　离絮忍不住想要伸手捂住脸。
　　太，太丢人了！
　　就在离絮想伸手捂住自己的脸时，忽然听得耳边落下来一道轻笑，随后，她眼前罩下来一层黑影，有什么东西覆在她的面上。
　　“想哭想笑，这样都不会被人看见，只有一只高兴的小兔子，喜欢吗？”苌瑶将手中的小兔子面具放在了小姑娘脸上，看着在自己跟前还搅着手指头的小姑娘，嘴角勾出浅浅的笑。
　　离絮“唔”了声，幸好这时候也带着面具，不然现在红透的脸颊肯定会被人瞧见。她透过小兔面具的眼睛看着蹲在自己跟前的年轻黑衣女子，这不是第一次她在后者身上看到温柔，心里蓦然觉得暖融融的，她忍不住伸出小手，主动乖乖地放进了苌瑶手中，“谢谢师姐。”
　　然后在没有人看见的地方，悄悄红了耳朵。
　　果然，师姐是全天下最好的人！
　　离絮不由在心里小声说。
　　作为太夷宗最不好亲近的苌瑶，对现在小姑娘在心里对自己下定义的事毫不知情。
　　眼看着时间越来越晚，小姑娘手里也拿满了花灯，苌瑶准备将人送回宗门。
　　等到浮玉峰前殿时，苌瑶意外发现前殿内还灯火通明，她的步子不由一顿。
　　身畔一路上还像是一只小麻雀一样叽叽喳喳的小丫头这时候也很懂事安静下来，望着殿内。
　　掌门方净真人坐在主位上，坐在另一边的则是灌湘峰的静虚真人。后者面色严肃，虽然也是一头华发，但并没有给人任何慈祥之感，倒有几分严厉。
　　就在离絮偷偷想着的时候，就听见这位自己才第一次见面的静虚真人开口道：“我不管你们来宗门是要求我们做什么事，但今日在街市上，伤我徒儿性命的事，先算清了再说！”
　　就在静虚真人身后，站着的可不就是陈璇一行人？
　　陈璇和离絮她们分开后，跟傅小河一道回了宗门，没想到梁秋月等合欢门的人先她们一步到了太夷宗。
　　梁秋月见到方净真人，要求带走赵书流，当年写信的人是谁她还不知道，这里面牵扯到的人，何况还是自己以为的两情相悦会永远在一起的赵书流，就这么让她放手，她也做不到。
　　结果这话让陈璇几人听见，想到梁秋月一行人在街上的行为，不由出声替还不在场的赵书流师叔辩解，结果引来静虚真人。
　　灌湘峰一脉都是女子，静虚真人平日里虽严肃，但当看见自己门下弟子开开心心下山游玩，结果被一帮外人欺负得差点丢了命，那暴脾气一上来，如果不是现在殿上还坐着掌门方净真人，可能真是要提着剑砍人。
　　何况，陈璇还是当年已故大弟子收的徒弟，这些年差不多都是自己在亲自教导。
　　现在静虚真人就要梁秋月给自己一交代。
　　梁秋月脸色一白，她现在能怎么给交代？在山下时，她肩头中的这深可见骨的伤难道不就是交代吗？
　　这头梁秋月还没说话，霍雨萌却坐不住跳出来道：“你们太夷宗未免太欺负人！就算是当初我们不对，但后来难道不是你们太夷宗的弟子伤了我师父，现在看这结果，分明是我师父受伤更严重，凭什么现在你们还好意思要问我们给个说法？”
　　“雨萌，你回来！”梁秋月低声呵道。
　　静虚真人只朝梁秋月肩头伤口看了眼，便收回目光，并不在意道：“你先出手伤我徒儿，这是遇见苌瑶了吧？自己打不过也好意思还让我们太夷宗给交代？怎么？难道把我苌瑶师侄交给你处置？不说别的，你打得过吗？小姑娘？”


第二十二章 
　　这一声小姑娘听着好像还真有那么几分长辈对晚辈的照顾偏爱，但这语气，怎么听怎么都带着十足嘲讽。
　　站在殿外的离絮默默竖起大拇指，一边看着身边站着的师姐，一边道：“原来静虚师姑这么厉害啊！”
　　她都看见霍雨萌气得浑身发抖了！
　　这仇恨值，可真是拉得够满！
　　苌瑶：“……”
　　毕竟事关己，苌瑶带着离絮出现在前殿。
　　当霍雨萌看见一身黑衣的苌瑶时，忍不住打了个哆嗦。
　　她还没忘记刚才苌瑶出手那一幕，又准又狠，丝毫不留情面。
　　苌瑶先跟方净真人和静虚真人问好，然后看着合欢门一行人，面不改色道：“贵派先出手伤人，我不过是见我同门受欺负保护我师妹师侄，现在请问这位姑娘，还需要我们给出什么交代？”
　　从始至终，她们都是被动的一方。
　　被动出手。
　　但出手后的结果，合欢门输了，这也能怪她？
　　霍雨萌一张脸涨的通红，最后倒是一旁的梁秋月先低头道：“这件事我们的人有错，苌瑶姑娘倒不必给我们任何交代。只不过今日秋月前来拜访，着实是因为贵派弟子赵书流。”
　　先前她已经说的很明白，就是要让赵书流跟自己回合欢门，这些年到底是谁在跟自己书信，她要查个明白。
　　至于赵书流，没有人可以让自己浪费了几年光阴，还能这般置身事外。
　　想到先前赵书流直接丢下自己离开的画面，梁秋月不由握紧手中的剑。
　　离絮四处张望，发现周围根本没有她家二师兄的身影，估计着现在她家二师兄还没回来。
　　抠了抠自己腰间的小木剑，离絮还想着自家掌门师父有没有看见自己买回来的礼物时，就听见方净真人的声音从上面传来：“既然如此，让书流跟着梁姑娘回去探查一番也是好的，毕竟这事也跟他有关。”
　　离絮猛然抬头，啊？
　　梁秋月一方人倒是对这结果很满意，拱手道谢。
　　等前殿的人都散得差不多，离絮虽然还想邀请自家师姐今晚就住在浮玉峰，反正她的小院子就只有她一个人呢！但这提议被苌瑶婉拒，离絮只好跟对方道别，转过身飞快跑到方净真人跟前。
　　“师父！”离絮不明白，“您怎么就让二师兄跟着她们走了呢！”
　　方净真人笑了笑，“我们小离絮不是不喜欢你二师兄吗？现在把他派下山，这不好？”
　　离絮把自己脑袋摇得像拨浪鼓，“不好。”她一本正经道：“二师兄不能被别的坏人拐跑了！二师兄不能入赘的！”
　　这话被离絮说得简直不要太正经，伴随着这担忧不已的声音，还有那可爱的已经紧紧皱在一块儿的小眉头，看起来颇为忧愁。
　　方净真人听得失笑，白胡子也跟着一抖一抖，“入赘？”
　　这话到底是小徒弟从哪儿学来的？
　　“对呀！”离絮一脸紧张，“二师兄在山下可说了，他不会跟那群人回合欢门，他才不要入赘的！”
　　一想到那个笑起来贱兮兮的二师兄，真如果被一群女人给带回合欢门，离絮摇摇头，认真开口道：“我不是讨厌二师兄，师父，不能让二师兄走的，我们要保护他！”
　　说着，她不由握了握自己的小木剑，横在自己胸前，做了一个劈开的手势。
　　赵书流是听说梁秋月真因为自己的事找上宗门，这才急急忙忙从山下赶回来。一走进大殿里，他就听见自家小师妹小小的一团站在师父跟前说那句“不能让二师兄走，我们要保护他”的这句话。
　　平日里最是吊儿郎当的赵书流，在听见这话时，也不由愣了愣，脚步也随着顿了顿。
　　随后很快赵书流反应过来，大步流星走上前，脸上挂着跟平常无二的笑容，只不过当看向那小团子时，眼神柔和了不少。
　　“就你一个小豆丁要来保护我？我没听错吧？”赵书流调侃问。
　　离絮一听见这道熟悉的声音，赶紧转头，也不管刚才赵书流那话里有多少鄙视自己本事的意思，像是小旋风一样，刷刷的两下冲到说话人的跟前，还推了推后者的大腿，“二师兄快跑，刚下山下的那群合欢门的人要抓你去入赘了！”
　　赵书流：“……”
　　掌门方净真人：“……”
　　忽然一下，他们有点明白谣言是什么传出来的呢！
　　赵书流简直哭笑不得，他直接伸手按在离絮的脑袋上，将她的花苞头都按瘪了下去，“好啊，我要是去入赘，就带着你这个拖油瓶一起？”
　　反正先前梁秋月不是怀疑离絮是他的崽吗？
　　听见这话的离絮猛然摇头，“不要！”
　　赵书流还没问为什么，就听见小姑娘已经自己招了出来，“我还要在山上跟着师父学本事，赚钱，养师姐！”
　　赵书流：“……”
　　先前那些担心难道都是假的吗！
　　“那你不要二师兄了吗？”赵书流苦着脸问，看起来好像真很受伤的模样。
　　离絮想了想，虽然觉得这样是有点对不起自家二师兄，但还是松开了那只拽着赵书流的手，“可，可师姐比二师兄重要呀！以后我厉害，就会来救二师兄的啊！”
　　说着，她握紧了自己的小拳头，觉得自己说的很道理的样子，望着跟前高大英俊的年轻男子说。
　　赵书流：“？？？？”
　　这么几十年来第一次争宠，现在看起来好像是失败了？
　　离絮看着跟前二师兄好像真还很难过的样子，不由扯了扯对方衣服，沉思半晌，“不然，我跟二师兄你一块儿去合欢门吧！我也超能打的！”
　　今天她可是赢了傅小河呢！
　　赵书流摸了摸小姑娘的发髻，脸上颇有些一言难尽。
　　那什么，即便是他要去合欢门，也不是去打架的啊……
　　赵书流还没回答，坐在上方的方净真人已经先皱眉开口：“不行。”
　　他家的小徒弟出门去多危险？
　　“赵书流，明日起，你便跟着合欢门的梁姑娘探查书信一事。”不等赵书流找理由搪塞，方净真人直接道：“这跟你有关的事情，按理说你也应该给人一个交代。”
　　赵书流：“……”
　　离絮上前一步：“师父师父，我也想跟着二师兄一块儿去，我现在也厉害了一点。”
　　方净真人看着她手中的小木剑，一脸头疼模样，“怎么厉害？拿着你的小木剑，别人都拿着属于自己的本命剑，你就拿着木剑？”
　　离絮：“那我也可以有本命剑吗？”
　　她眨了眨大眼睛问道。
　　方净真人一噎，他的意思是，小徒弟手里还没把像样的剑就不要出去瞎晃荡，但好像他家小徒弟完全没理解到自己的意思？现在反而问自己要本命剑。
　　方净真人轻咳一声，“有是肯定有的，但……”
　　话还没说完，方净真人就看见跟前的小不点儿已经冲到他身边，拉着他的手就朝外走去，“那还等什么呀师父，我知道后山有剑冢，我们快去吧！”
　　方净真人：“？？？”
　　当一把胡子的太夷宗掌门人被自家小徒弟拉到剑冢前时，感觉自己都还没反应过来这一系列发生的事情。
　　摸了摸自己胡子，方净真人觉得自己脑子有点乱。
　　但一旁的小姑娘觉得自己很清醒，兴奋道：“师父师父。”她摸了摸剑冢，感觉到面前有一层看不见的结界阻碍，迫不及待地说：“师父，我是不是拿到本命剑以后就可以跟着二师兄啦？”
　　方净真人：“……”
　　这一瞬间，他是真觉得自己是被自家的小徒弟牵着鼻子走了！
　　不过太夷宗的弟子原本在进入炼气五层后都会来剑冢挑选自己心仪的宝剑，不过也有例外，像是苌瑶现如今手中的那柄“怕见”是在一处上古秘境里得到，这是机缘，也是古剑的选择。
　　之前方净真人没有将离絮带过来只是因为现在他还没想过要这么快就让小徒弟出去历练。这人吧，偏心也不是没道理的。谁让这么几百年来，自己收的徒弟都是一个个的糙汉，从前教徒弟的时候哪知道什么小可爱软绵绵？都是到了时间一脚把徒弟踢下山叫人自己历练自生自灭，但现在身边跟着的不是小奶丁吗？方净真人很认真觉得自家这么可爱的小徒弟，山下坏人很多，肯定会有人想把小徒弟诱骗拐跑！所以就算现在离絮到了炼气七层，方净真人也没想过要让小徒弟这么早下山历练，自然，挑选本命剑的事也没让她过来。
　　但现在，方净真人瞅着跟前小姑娘那双亮晶晶又期待极了的大眼睛，心里无奈叹息一声，面上却很和蔼，“就真那么想跟你二师兄下山？要知道外面很危险。”
　　离絮笑眯眯的，看起来真像是什么都不怕的天真模样，“其实也不想离开师父，但现在二师兄有难，我难道不应该去帮助他吗？再说了，危险我也不怕，师父你可说了，以后我就是要在危险实战中才会得到锻炼的呀，放心啦！师父！”离絮说这话时走到掌门真人跟前，拉了拉对方的手，“我会变得很厉害的，不会让师父失望！”
　　掌门方净真人听见小徒弟这两句话，心情微微复杂，但最后没忍心将离絮眼中的光芒浇灭，伸手在面前剑冢结界上轻轻一拂，顿时在离絮跟前便露出一洞口，带着凉意。
　　“进去吧。记住了，小离絮，剑冢里面有很多剑，是你选择它们，同时也是它们选择你。如果没有称心如意的，也不用惊慌，出来便是，说不定在某一处秘境中，有你的本命剑等着你。”方净真人告诫道。
　　离絮点点头，小身影很快消失在洞口。
　　“师父，您当初让我进去时可不是这么说的。”就在离絮进去后，一旁站着的始终没开口的赵书流忽然幽幽道。
　　方净真人没好气看他一眼，“为师当初怎么说的？”
　　赵书流清了清嗓子，模仿着当初自家师父的语气道：“进去好好给我找！找不到就别出来！”


第二十三章 
　　众所周知，太夷宗当年开宗那位大能可就是发现了如今太夷宗闻名天下的剑冢，从里面取出一柄带着神气的长剑，加上那一套太虚剑法，开创先河，创立太夷宗。太夷宗的剑冢，没人知道里面到底拥有多少把剑，也不知道这些剑是从何而来，但却精悍锋利，即便是三重天最厉害的打铁匠也不可能打造出能媲美剑冢里出来的宝剑。
　　但即便是剑冢里有那么多的剑，却不是每一位太夷宗的弟子都能拿到。
　　就像是刚才方净真人告诫离絮的那样，这是人选剑，也会剑择人。
　　没有被认可，那谁都不能从剑冢里将利剑带出。
　　赵书流想到自己进去时自家师父的命令，对比着今日小师妹进去时师父的叮咛，他觉得自己非常之不嫡传！
　　方净真人听后，正想说什么，忽然感觉到剑冢洞口传来一阵异动。
　　离絮走进剑冢，开始洞内深处还很漆黑，但随着她的深入，周围那些剑好似有出现了莹莹光辉。分明这些剑早就处于封剑状态，但离絮靠近时，却都在颤动。
　　离絮大感意外，她伸手想靠近时，那些剑颤动得更厉害，也不知道到底是兴奋还是畏惧。
　　离絮想到道一大师兄那日对自己说的话，进入剑冢，遇见本命剑的话，会收到一股强有力的莫名的吸引，指引自己□□。
　　但到现在为止，离絮还没有感受到哪一把剑对自己有这样的吸引力。
　　越往里面走，那些插入地下的外表看起来并不惹眼的剑颤动得更厉害，像是只要这时候离絮振臂一呼，这些剑变会飞起来响应自己那般。
　　这种想法一出现在离絮的脑海里，她不由弯了弯眼睛。她这在瞎想什么？这怎么可能？
　　闻名天下的太夷宗的剑冢里的剑，难道还能真听自己的？
　　抱着这种想法，离絮还是没忍不住汇聚灵气在丹田，她还没有到结丹期，里面没有固化形态，感觉到灵气在周身游走流转，离絮闭上眼睛，微微抬了抬指尖……
　　而山洞里的这些插入地下的剑，顿时嗡嗡作响，甚至声音有越来越大的趋势。
　　一抬手，离絮感觉到耳边传来风声，她一睁开眼，差点没傻在原地——
　　原先在地上好好的还算是比较安静的古剑，这时候都冲上半空中，悬浮着，还没褪去原本剑鞘的尘土，但隐隐的已经能看见剑光。这些数量众多的古剑，此刻腾空环状飞行，像是形成了一个圈，将离絮小小的身影困在里面。
　　离絮不由握了握自己的小拳头，脸色有点严肃还有点古怪，她对天发誓，自己刚才那种张狂极了的天马行空的想法真的只是想了一下，没有想过真会变成现在这场面啊！而且，这些剑围着自己转圈是什么意思？难道是要让她伸手直接从里面抓一把吗？
　　想到这里，她不由深处自己的小胖手，想去拽住还在绕着她飞行的剑雨。
　　可就在这时候一把剑擦过她的手背，明明是就是一把还没有出鞘的古剑，但却仍旧让人感到锋利，一道血口顿时出现在离絮的手背上。
　　离絮吃痛，猛然缩手，她大眼睛里是满满的疑惑，不明白是这是什么情况，同时，刚才那些冲天而起的古剑像是忽然静止了一般，停在半空，没有任何动静。
　　离絮眨了眨眼睛，这时候山洞里好安静，仿佛自己扎眼的声音都能被自己听见。于是下一瞬间，听起来像是从远方传来的破空的声音便尤为明显。
　　离絮还没反应过来，一把极为细长的看不出原本颜色的周围被柔和的白光包裹着的长剑冲着她疾驰而来。
　　那剑来势汹汹，完全没有要停下的预兆，离絮不得不出手阻拦抵抗，一手“春在桃花”在半空中结印，从前从来没有用水汽凝聚成实物的桃花柳万丝中的中级招式，这时候大约觉得性命攸关，倏然间，在山洞里落下由水凝结而成的桃花纷纷落下，看似美景，却隐藏杀机，跟那柄疾驰而来的长剑分庭抗礼。
　　因为离絮的出手，那柄剑的速度似乎缓了片刻，但很快在还包裹着剑鞘的同时击落空中的水桃花，冲至离絮跟前。
　　离絮想也没想，脚下拧转，抬手间将剑身抓住。
　　她只不过是想着躲开剑的攻势，也没想到自己真会一把控制住眼前像是有自己意识的古剑。感觉到掌心里抓着的古剑在疯狂的震动后渐渐归于平静，离絮惊诧发现先前在自己眼中还是一把被陈年尘埃覆盖的看起来过于平平无奇的古剑，不知道在什么时候，剑身光芒大震，宛如皓月。
　　冷光铮亮，没有任何多余的纹路，就连剑鞘上，也只有一圈波纹，再无其他。
　　离絮有些好奇，这剑差不多都有她这么个小人儿高，她伸手拔出，不知道是不是她的错觉，那瞬间她好似听见了一声微吟声，像是惊喜。
　　剑也会惊喜吗？离絮不由对自己的想法感到好笑。
　　刚伸手抚摸到剑身时，顿时有一种奇异的感觉从她的指尖流淌至全身。
　　“小离絮！”
　　“小师妹！”
　　就在离絮还想重温一下刚才的感受时，洞口处传来她师父和二师兄的声音。
　　离絮回神，这才发现开始周围那些古剑不知道什么时候又悄无声息地落回了原地，尘埃落定的样子，仿佛先前什么都没发生。
　　太夷宗的弟子之所以只有一次进入剑冢的机会，这原先并不是太夷宗的规定，而是这剑冢没人能进入第二次，仿佛是的它本身的排外。
　　刚才山洞里传来的异动，那感觉就像是剑冢随时会崩塌一般，掌门方净真人和赵书流两人大惊失色，想进入山洞，却被一种无形的威压压制在洞口，半步也进不去。
　　离絮提剑飞快从洞内深处掠出，到洞口时，她一下就被赵书流给拽住了。
　　“臭丫头你在里面做什么这么久也不知道出来！”赵书流声音有些气急败坏，但说这话的同时，却不由拉着离絮转了两圈，检查着跟前小姑娘身上有没有受伤的痕迹。
　　其实离絮进去也不过一炷香的时间，相比于先前进入过剑冢的太夷宗弟子，时间已经很短很短。
　　当赵书流看见小姑娘手上的一道剑气所伤的伤口时，不由眼神一凝，“怎么回事？还有没有哪里受伤？”
　　方净真人则是伸手一挥，点在离絮的脑门处，一道金光从方净真人的指尖传进离絮的小身体里，片刻后，方净真人这才收回手，“无事。”
　　离絮只觉得一阵暖融融的灵气流转在自己身体里，她甚至有点想要舒服得眯上眼睛。耳边骤然听见自家师父的声音，她点点头，“对呀我没事的，师父你们这么紧张做什么？”
　　赵书流：“……”
　　他真是想按住跟前小姑娘的肩头狠狠摇晃两下，但最后只是在她的眉心狠狠一点，“刚才剑冢发生异动，我和师父在外面进不去……”
　　所以才会更担心。
　　离絮“嗷”了一声，捂着自己的小额头，“没事的，你们看，我不是已经拿到剑出来了吗？！”
　　她举着手臂，那把看起来比她还高的细长的剑举过胸口。
　　方净真人和赵书流两人刚就忙着关心离絮有没有受伤，完全忽视她是拿着剑从剑冢里走出来。现一看，不由被吸引住了目光。
　　离絮拔剑，道：“师父你们看，这剑上还有一行小字呢！”
　　——骄人好好，劳人草草。
　　字迹狂放，不羁且扬，自成风骨。
　　就在这行小字旁，落着这把剑的名字——
　　观水
　　离絮抱着剑，望着自家师父，歪着头：“师父师父？”
　　方净真人在看见剑名时就皱了皱眉，从古至今，每一位太夷宗弟子从剑冢中取出来的古剑都不曾像是离絮手中的这把剑有名字。
　　他捋了捋长胡子，不知道这到底对于小徒弟来说是好是坏。
　　有名字的剑，很大程度上来说，这是一把前人拥有过的古剑，如果没意外的话，还应该是一把绝世好剑。
　　剑认主，而如今选择了修为尚浅的小徒弟，方净真人一时半会儿难以想明白其中关节。
　　“嗯，小离絮很喜欢？”方净真人掩住内心的担忧，笑着问。
　　离絮点点头，小嘴巴叭叭地兴奋说着刚才在山洞里的情形：“……那么多剑呢！就只有它朝着我飞来啦！师父师父，你说这是不是缘分呐！而且我还抓住了它，它也没有跑没有反抗，那就一定是我的本命剑的！”
　　离絮不知道自己刚才说的剑冢中的情形是有多令人瞠目结舌，她只感觉到师父的手苍老又温暖，在她头顶揉了揉，然后就被自家二师兄带回小院休息。
　　掌门真人在看着离絮离开后，转身走到太夷宗的藏书阁内。
　　当初在发现离絮与众不同的灵根后，他翻阅了古籍，的确是世间罕见的灵根。为此他还特意让苌瑶去从前离絮生活的人间探查一番，但小姑娘似乎真也就只是普普通通的小姑娘，并无任何不同。如今，方净真人想到小徒弟从剑冢中带出的那把有名字的古剑，他至少也要查个源头。
　　在整个太夷宗，能取的刻有名字的古剑的人，说起来只有苌瑶有这机缘。从剑冢里现世的古剑，大多是没有名字的。苌瑶的那柄“怕见”，能追溯到上古。据流传下的古籍记载，这是神之剑，传闻是龙女之剑。
　　可观水，他却从未听过。


第二十四章 
　　离絮倒不知道自家师父今晚就在藏书阁过了一宿，她刚得了属于自己的本命剑，恨不得睡觉都抱着。
　　躺在床上后，真就抱着那柄观水的古剑睡着的离絮却不知道在半夜时，她所在的小院周围的灵气疯狂涌入她的体内，游走在全身经脉，冲刷着灵台。
　　直到两炷香时间后，周围的灵气才渐渐归于平静。
　　第二日，离絮心里想着要下山去合欢门，醒来很早。
　　睁开眼，看着被自己抱在怀里抱了一宿的观水，离絮不由露出个傻乎乎的笑，照旧先去食堂端了早膳，然后一个人去后山晨练。
　　昨天在山洞里无意间使出来的那一招“春在桃花”，她以为那只是一个巧合，今天肯定要花不少力气，却没想到，当她手持观水剑在空中挽出一朵剑花结印时，从头顶顿时飘扬而下无数多水雾凝聚而成的水桃花。
　　初秋清晨，山雾最浓郁的时刻，在浮玉峰后山这一块清修之地，却也能有一种朦胧繁春之感。
　　方净真人过来时刚好看见这一幕，看着在空地里握着剑脸上又是欣喜又是不可思议的表情的小徒弟，方净真人不由微微一笑，心中的阴霾顿时也一挥而散。
　　“小离絮。”
　　离絮回头，提着小裙摆飞快跑至方净真人跟前，小脸上满是开心：“师父师父你刚才看见了吗？我可是下了好大一场桃花呢！”
　　她自己都不相信那种桃花雨！
　　惊呆了她这个才摸到修仙门槛的小菜鸡！
　　方净真人笑眯了眯眼，“嗯，现在有什么感觉？”
　　他过来时当然一眼看出自家的小徒弟已经从七层炼气期步入筑基，甚至现在一脚跨进筑基中期。
　　离絮眼睛亮晶晶：“激动！好开心！”
　　方净真人：“……？？？”
　　他是问自家徒弟进入筑基是什么感觉……
　　这是什么乱七八糟的回答？
　　“今日你便要同你二师兄去合欢门，想好了吗？”方净真人问。
　　离絮摇头，信心十足回道：“师父我现在厉害的，以后会更厉害！而且，还有师姐呢！”
　　方净真人：“苌瑶？”
　　他怎么没听说？
　　离絮笑得可爱，“对呀。”
　　她想一定是自己昨晚许愿成真，她对神仙说希望能一直跟在师姐身边，然后今早起来她就收到了来自师姐的小仙鹤传声纸条，师姐说今日她会跟她和二师兄同行。
　　方净真人点点头，既然如此，有苌瑶在，他也放心很多。
　　离絮看了看时间，已经快要都她跟二师兄约定在殿前汇合的时辰，跟师父道别后，她背着观水剑，小跑着去了前殿。
　　赵书流和梁秋月一行人已经在殿前，离絮到时，两边的气氛很诡异。
　　赵书流在看见离絮时，将她拉到自己身边，冷着一张脸没什么表情看着对面的合欢门的女子们开口道：“既然人都齐了，那启程吧。”
　　赵书流拿出飞行法宝，是一艘小船，众人都跳了上去，而最后一个人上来时，赵书流瞪得眼珠子差点没掉出去。
　　“苌，苌瑶师姐？”赵书流看着今天换成了白衣的苌瑶，有点不敢相信。
　　上天作证，他来到太夷宗这都几十年，真是没见过苌瑶穿白裙。
　　但，但……真他妈好看！
　　就算是盯着苌瑶杀人的目光，赵书流也忍不住想多看两眼。
　　苌瑶的到来，可能整艘船上就只有离絮一个人最开心。
　　在看见苌瑶身影时，她就已经抱着自己那把观水跑过去，“师姐！”
　　那仰着头望着苌瑶的模样别提有多让人心软。
　　苌瑶无视赵书流的目光，将跑到自己跟前的小姑娘的手自然拉进自己的掌心，“嗯。”
　　离絮笑眯眯看着现在自家师姐身上的这一套白色的长裙，靠近苌瑶小声又得意开口说：“师姐好好看呐！”
　　就算是第一次见到苌瑶时，后者穿着黑衣她都觉得这一定是上天派下来的仙女，而如今，看着一身白衣飘飘的身形高挑纤细的女子，离絮更家坚信自家师姐就是九天玄女，不然怎么可以这么好看？
　　苌瑶弯了弯唇角，掌心里出现一小金碗，递给她。
　　离絮不解，“这是什么？”
　　苌瑶：“礼尚往来，我听掌门师叔说你现在还没学会御剑飞行，这是一件飞行法宝，收着吧。”
　　那日从人间回三重天时她就已经在寻找飞行法器，不过借着昨日小姑娘送给自己的衣裙，就当做是昨日的礼物吧。
　　离絮还没回答，赵书流已经按不住凑热闹的心凑过来，在看见苌瑶手里的“金碗”时，大呼：“昊正门的飞行法器？还带防御功能？！”赵书流一脸羡慕，脸比饼大的人是永远不知道矜持是什么意思，顿时，赵书流舔着脸，讨好看着苌瑶，学着离絮的模样做出一副乖巧的模样，“师姐师姐，我也可以有一份吗？”
　　谁特么不知道昊正门的法器第一牛逼啊！那价格看着都知道他家的东西“高贵”，只要是昊正门出产的法器，那“昊正门”三个字，无异于“驰名商标”，还带产品溢价的那种，何况还是有防御功能的法器，不知道多贵呢！
　　回答赵书流无耻的要求的，只有苌瑶从不离身的那把怕见。
　　虽还没出鞘，但从剑鞘上都能让人感知清楚的寒意还是赵书流不由缩了缩脖子，刚才的膨胀现在一下就像是被刺破的气球，萎了下去。
　　苌瑶冷冷看了就差没在脸上直接写着“我错了”三个字的赵书流，这才放下剑，对离絮道：“就一飞行法器，毕竟出门在外，拿着方便，遇见危险的时候，也可以拿出来跳进去躲着，能给你争取一口缓冲时间。”
　　离絮眨了眨眼睛，她不是贪心的小孩，也不是看见什么好的就一定想要占为己有，“师姐，这是不是太贵重啦？”
　　平白无故就接受这样的礼物，不好，小姑娘把小手背在背后，偷偷扣着手指头想着。
　　苌瑶：“便宜。”
　　在一旁被迫闭嘴的赵书流：“……”
　　内心的声音很大恨不得回荡在胸口，那么便宜你到是也送我一个啊！
　　但这话真是不敢说出口，他怕自己刚开口，就要被灭口。
　　苌瑶见离絮还一副犹豫的模样，又道：“拿着，不然就给赵书流。”
　　赵书流：“！！！”
　　被点名的激动不过一秒钟，他就看见跟前可可爱爱的小师妹一把伸手，将苌瑶手中的飞行法器接了过去。
　　赵书流：“……？？？”
　　离絮一点都不心虚迎上自家二师兄的目光，然后又看着苌瑶带笑的眼睛，小嘴巴噘了噘，很是一本正经说：“二师兄已经有了飞行法器，我也不能给他再增加负担的是吧师姐？”
　　赵书流：“？？？”
　　这么点的飞行法器放在空间戒指里，怎么就增加负担？
　　但他的话语权现在已经被剥夺，苌瑶听着离絮憨憨的解释，很配合点头：“嗯，离絮很懂事。”
　　听着这话的赵书流：“……？？”
　　他们宗门的最冷静最铁面无私的苌瑶师姐什么时候变得会这么……这么闭眼瞎吹？？？
　　听听这说的是人话吗？
　　可是赵书流心里的委屈的咆哮和呐喊没人听见。
　　乘坐飞行法器，比一般御剑飞行要慢上不少，等午时路过一处密林，梁秋月主动开口提出要休息一会儿。
　　她们这一趟出来可没想到会是如此结果，而且昨日在太夷宗，她们也不好意思让太夷宗的人帮自己准备干粮，于是导致现在到饭点时间，不少修为比较低的弟子已经觉得腹中饥饿。
　　赵书流没有为难她，降下飞船。
　　苌瑶走到船头，眺望着这一片森林。
　　赵书流走到离絮跟前，看着小姑娘手里的叶儿粑粑，“小师妹中午想吃什么？”
　　离絮嗜甜，今日知道要远行，在离开前从太夷宗的膳食房带了不少合适各样的糕点出来，现听赵书流的问话，那排雪白的小牙齿上还黏着点糕点，扭着脑袋望着在船头的白衣苌瑶：“师姐，你想吃什么呀？二师兄要去做午饭啦！”
　　赵书流：“？？？”
　　现在怎么就有种自己妹妹胳膊往外拐的感觉？还有……
　　赵书流伸手不由捏住了身边小姑娘头上的小揪揪，露出大白牙威胁道：“小离絮，你二师兄是工具人吗？”
　　不然为什么把他摁头伙夫摁头得这么爽快？
　　白疼了！
　　但现在赵书流还没听见自家小师妹的回答，那只抓着离絮头上小揪揪的手被怕见狠狠一拍。
　　对于赵书流，苌瑶当然不会有什么怜香惜玉之情，赵书流手背很快红了起来。
　　“嘶——”赵书流疼得跳脚，但看着已经走过来的苌瑶，默默忍住嚎叫。“师姐？”
　　为什么打他？
　　不要以为猛男没有委屈！
　　“别碰她。”苌瑶说。


第二十五章 
　　赵书流：“？？？”他琢磨着自己也没有对小师妹做什么十恶不赦的事？
　　一旁的离絮已经笑眯眯开口，那模样活脱脱像是有靠山的小狐狸：“对的，二师兄你不要总摸我的头发，会乱，不好看！”
　　淑女都是要讲究仪态的。
　　苌瑶深以为然点头。
　　赵书流：“？？？”看着苌瑶脸上真是没一点要跟自己开玩笑的意思，赵书流默默放弃为自己辩护，一转换脸笑眯眯问：“师姐，你想吃什么？”
　　在被追杀和友好和谐相处之间，赵书流选择做舔狗，努力将自己和苌瑶之间的关系拉近到“相亲相爱”的水平。
　　苌瑶：“还有干粮，等会儿抓紧时间赶路。”
　　这话话音刚落，忽然从前面不远处传来几声呼救。
　　赵书流辨别方向，脸色忽的一正，“是梁秋月她们。”
　　说这话时，赵书流已经跳下飞行船，朝密林深处跑去。
　　苌瑶并不担心梁秋月几人如何，但她现在是感觉到属于妖兽的灵力波动。转头，苌瑶正要让跟前的小姑娘在这船上不要乱跑，却一转头就看见离絮抱着自己那把观水一脸跃跃欲试的模样。
　　苌瑶：“……”
　　最后苌瑶没能将小姑娘困在船上，将人带向密林。
　　“打不过就站在我背后，不要乱跑。”苌瑶告诫道。
　　离絮乖乖点头，只是那双眼睛里透露出来的可不是这个意思。
　　等两人赶到时，发现现场已经很混乱。
　　梁秋月和赵书流两人在联手应对不知道从什么地方出现的青翼黄尾玄喙的白鸟，这白鸟看起来应该有上百年的修为，妖兽的进修原本就比他们快不少，算起来怕是差不多相当于元婴中后期的修为，也难怪现在赵书流和梁秋月两人联手也应对得吃力极了。
　　苌瑶手中怕见已然出鞘，面上严肃看着一旁的离絮：“去霍雨萌那边帮忙，不要靠近这妖兽。”
　　说完，苌瑶已经飞身出去，长剑横扫天下的气势，卷起一阵狂风，一招太虚之剑最古朴的长鲸吞吐，将白鸟压于赵书流的那一扇挡住，周围地上顿时被激得尘埃飞扬，强有力的灵力的碰撞，让人觉得空气似乎都被压制无法呼吸。
　　白鸟的确被苌瑶这一击在空中打了个趔趄，但很快稳住庞大身形，一双乌黑没有眼白瞳仁紧紧锁定了就在自己跟前穿着白衣的面色冷清的女子，怒火高涨，挥动着那双几乎可以遮天蔽日的双翅，朝刚才勉力跟自己抗衡的苌瑶一挥而去。
　　如今的苌瑶是结丹后期修为，虽知道自己拼尽全力也是能跟元婴前期的修士一战，但中后期的妖兽，却是太勉强。
　　一个纵跃，苌瑶飞快躲过白鸟的袭击，另一边的梁秋月却没那么好运，昨日她原本就被苌瑶刺了一剑，现在躲闪不及，被青翼呼啸带来的一波灵力波动震得飞了出去。
　　另一边正在跟几个蒙着面的黑衣人交手的霍雨萌见状，失声尖叫出来，赶紧飞身上前，却将后背露出空给了黑衣人。
　　离絮见状，观水在她手中灵活翻转，剑挑偏光，游转挥开那直奔霍雨萌而去的黑衣人手中的长鞭，结印，周围的灵气瞬间化作灵力进入她的身体，观水剑光大涨，一击绵延不绝的“春在桃花”顿时化作桃花意识形态，像是冰刃一般朝着一群黑衣人刺去。
　　合欢门和来路不明的黑衣人胶着的状态被离絮的桃花柳万丝破开，霍雨萌其实已经做好了后背受伤的准备，但却没想到离絮会站出来帮她挡住这一缕杀气。抱着自己师父梁秋月落下后，霍雨萌感激看着离絮。
　　虽然她也有些疑惑，就从昨天她跟离絮交手，她也能大致推断出来跟前这小姑娘的修为应该比自己还低一点，还没到筑基，但现在离絮动作之间带出来的灵力波动，很明显已经是很成熟的筑基中期，甚至这剑招，看起来游刃有余，令人惊叹佩服。
　　不过一个看起来还不到十岁的稚童，便能有这样的修为，不得不说这真是天赋，很多人这辈子都停留在炼气期，终迈不过筑基的门槛。
　　离絮现在不知道自己在霍雨萌心里已经被贴上了“神童”的标签，虽然跟霍雨萌这边交手的黑衣人已经被击溃，但离絮一转头，就看见苌瑶赵书流那边糟糕的情况，顿时心里一紧。
　　原本跟白鸟对峙的是梁秋月和赵书流，但现如今梁秋月重伤昏迷，加上苌瑶一记狠招，刺穿青翼拉满白鸟的仇恨值，妖兽的注意力几乎全部放在苌瑶身上。
　　在离絮转头，只见苌瑶已经提着剑飞到半空，夹杂着杀机的怕见跟白鸟的青翼碰撞相击，凶悍强大的灵力和妖力在半空发出激烈的破空声，刺眼的长剑光芒不断射-出，招式动作快到她有些看不清，直到在一阵强悍的空气震动后，离絮看见前一刻还纠缠交手的苌瑶和妖兽白鸟身影俱很退一步的，而苌瑶看起来情况更加不好，甚至又倒退了两步才稳住身形。
　　以手撑剑，苌瑶眼神微狠，而如今怕见从剑柄上已经有鲜红的血液从她洁白的袖口缓缓流出，被浸染到剑尖，但这一切，苌瑶自己仿佛没有感到一般，此刻只是目光冷冷地紧紧地锁定在对面的尚有一战之力的白鸟身上，浑身警惕。
　　“太夷宗的？”白鸟此刻已经幻化做人身，是一穿着青色长裙的女子，站在苌瑶前方，目光轻蔑，“太夷宗的人就是喜欢多管闲事，这么多年来还是狗改不了吃屎，这才是令人作呕！”
　　苌瑶向来话不多，听见对方这话，只是眼神更狠了些。
　　可在一旁的离絮却听不下去。
　　“令人作呕？你又不是人。”她大声说。
　　赵书流被离絮这突然出声的话吓了一跳，眼前这白鸟的境界显然都比他们在场的所有人修为都高。即便是越级击杀，那也应该是在一个差距很小的范围才能被天赋异禀的人实现。他家小师妹什么时候来的？现在妖兽想要斩杀她简直轻而易举。下意识的，赵书流将离絮扯到自己身后，挡在小丫头跟前。
　　同样的，苌瑶也因为离絮的声音不由动了动眉头，她不是告诫过让离絮好好在原地待着吗？现在这算是什么情况？
　　苌瑶正想着，忽然对面的白鸟身影一晃，那模样显然是冲着在地面上的离絮而去。
　　“哪里来的不懂事的臭丫头！找死！”白鸟性子残忍暴戾，稍不如意便会大开杀戒，那尖锐的玄喙便是能一击致命的利器。
　　在白鸟阴测测说这话的同时，苌瑶手中的怕见随之而动。
　　太虚之剑第五式千丈翠奁，凝聚天下灵气，引日光之式，斥退万千杀机。
　　苌瑶这一击沉默又干脆，如果不是此刻她嘴角边浸出的刺眼鲜血，从她冷静的模样来看估计谁都不会觉得她是在勉力支撑。
　　庞大的灵气冲刷着体内的那颗金丹，身体的极限和疯狂的吸纳方式让金丹飞速旋转，同时周身的筋脉现在也承受着巨大的压力，只有那双隐忍的双眼才能堪堪让人从中窥探一二。
　　千丈翠奁，是元婴修为才能彻底掌控的第五阶招式，筋脉没有拓宽之前，这一招所蕴含的杀机可能不是对敌人，而是对自己。
　　但现在苌瑶已经没那么多心思理会那么多，她只知道如果现在自己不能拦下白鸟的攻击，即便是现在被赵书流藏在身后的离絮，也不会幸免于白鸟的杀招。
　　“砰——”
　　离絮瞪大了眼睛，然后看见一团光晕中跌落一道白色身影，想也没想，一跺脚，就从赵书流身后飞了出去，接住半空而落的苌瑶。
　　“师姐！”离絮被吓坏，看着如今闭着眼倒在自己怀中的白衣浸血的人，不知道该伸手落在苌瑶身上哪一处。
　　她感觉自己伸手抱一抱怀里的人，都会让人对方感到疼痛。
　　白鸟现在的情况也不太好，如果说之前跟苌瑶的交手，只让她觉得是小打小闹，如果不是因为苌瑶那令人有些不敢大意的熟稔极了的剑法，她堂堂百年妖兽，还不至于会被一结丹期的修士给就纠缠如今。但就在刚才，不久前，白鸟不由认真重视起来刚才真差点要了她的性命的苌瑶。
　　那一击，简直就是不要命的打法。
　　竟然有结丹期的修士企图跟她拼灵力。
　　这听起来像是天方夜谭，但苌瑶是真做到。有那么一瞬间，白鸟感觉到性命被人拿捏在手中的窒息感。
　　这种窒息感体会过一次，白鸟便不会再给苌瑶第二次机会。
　　何况，她见苌瑶的年纪也不大，这般年纪和这般修为，白鸟眼神一冷，没二话，俯身而下，这一次的目标对准了离絮怀中的白衣女子。
　　趁其昏迷，当即斩杀！
　　离絮还没反应过来，就感觉到无形威压朝着自己这个方向蜂拥而来，压得她胸腹都在翻江倒海一般，赵书流已经先迎击上去。
　　这时候，没人注意到离絮手中的观水，在被苌瑶的鲜血浸湿后，隐隐的，有光芒浮现。


第二十六章 
　　当赵书流被白鸟的青翼击得重重落在地上时，离絮手中的观水蓦地一下皓光大亮，同时也将离絮整个人包裹起来。
　　白鸟皱眉，但却没想太多，早在离絮出口讽刺她不是人的时候，她就已经想杀了离絮的心。而如今，离絮和苌瑶就在自己眼皮子底下，还是这么一副任人磋磨的模样，白鸟脸上露出一变态而兴奋的笑，青翼忽扇，带着杀气的灵力像是刀子一般朝着离絮和苌瑶的方向挥舞而下。
　　离絮猛然回头，她还保持着蹲在地上抱着苌瑶的动作，不过在听见身后传来的风声时，观水猛然出鞘。
　　“以卵击石，可笑！”白鸟正大笑着说出这话，但话到一般，她忽然顿住。
　　谁都没想到这时候离絮出鞘的这把观水将白鸟的攻杀阻拦在一步之间，谁都没想到离絮这么一个小小的才进阶的筑基期的小丫头真就挡住了元婴级别的大妖兽白鸟的杀招。
　　离絮压住白鸟的攻势，虽周围的压力还在，但她仍旧缓缓从地上站了起来，手中观水剑光大震，逼退白鸟这一记杀招后，执剑的那只手在半空抡圆，周围的水雾纷纷凝聚在她的剑尖，充沛的灵力包裹着观水，再一出手时，离絮眼中没有任何感情，只是冷冷盯着前方的幻做人形的青衣白鸟，而周围的水雾全部凝结成冰锥，带着寒冬一般的肃杀之气，毫不留情朝着此刻瞪大了眼睛的白鸟呼啸而去——
　　“轰——”
　　这一声强悍的力量灵力对决的声音，跟刚才相比，听起来都不知道要激烈多少。
　　赵书流失声的那句“小师妹”堵在嗓子眼里，他不敢出声，甚至不敢眨一下眼睛，好像这样一动，身边那个鲜活的小身影就会消失那般。
　　从来都不知道什么叫做怕的赵书流，这一刻也不由红了眼睛。
　　谁都知道离絮那样的修为跟白鸟对上的后果会怎么样。
　　可——
　　当眼前的水雾散开，赵书流视野中出现一道清晰的看起来弱小极了的小身影。
　　离絮还没有倒下，不过如今也是强弩之末。那柄差不多比她还高的观水这时候被撑在地上，更像是一种支撑，支撑着她那副弱小的小身板。
　　抬头时，离絮见对面那道青色的身影已经倒下，这才感觉到视线已经不知道在什么时候变成了一片血红色。
　　再然后，她什么也不知道了……
　　*
　　离絮再醒来时，入目的便是头顶藏青色的床幔，她微微偏头，就看见在自己床边的一道黑色的瘦丽熟悉的身影，再一动时，甚至还没开口，趴在她床边像是在休息的人一下惊醒。
　　“醒了？”苌瑶抬头，声音依旧听起来冷清平静，但如果这时候再仔细一品，倒是能品出几分释然的轻松。
　　离絮张了张口，她感觉到身体异常疲软，浑身无力，刚要回答苌瑶的话，但却连她自己也没想到，先是鼻头一酸，眼眶先红了起来。
　　眼里也跟着变得有点湿润，偏偏这时候没有半点多余的力气，就躺在床上，固执望着跟前的人，咬着嘴唇，神情让人看了有说不出的委屈和可怜。
　　她还记得自己接住苌瑶时，后者浑身浸血的模样，心里害怕极了。
　　下一刻，离絮就感觉到自己脸上落下来一只手，轻柔地给她摸了摸眼角的湿润。
　　那手指的指腹上，带着微微的让人觉得发痒的粗糙感。
　　“哭什么，让人看了还以为我欺负了你。”苌瑶声音有点无奈，唯独没有不耐。
　　离絮：“你，你差点死了，倒在我，我跟前……”
　　她也控制不住自己的抽噎。
　　苌瑶听见这话，手上的动作忽然一顿，心里有个地方像是被细细的银针密密地扎到了一般。
　　还没来得及开口说什么，这时候外面的大门被推开，刚才正好走过来的在门口将离絮的话听得清清楚楚的赵书流走进来，在苌瑶开口之前，先一步教训道：“谁死了都不会比你容易死！”
　　离絮眨了眨眼睛，没反应过来，耳边都落下赵书流的碎碎念。
　　“你知道你是昏迷了多久吗！七日，整整七日！你说你那天到底是在逞什么强！一个才筑基中期的小菜鸟就要去对上白鸟那样的元婴级别的妖兽！你以为你是猫妖有七条命吗你！想过自己做是的后果吗？真要是出了什么事情你让我怎么跟师父交代？”赵书流也是在离絮身上，第一次体会到什么叫做当爹的感觉，生气吧，但是又不可能真的动手去打骂，安慰自己说不要生气吧，他浑身五脏六腑都被眼前的小黄毛丫头给气得生疼！
　　喋喋不休的话还有很多没说完，但很快就被离絮一句灵魂质问问到闭嘴。
　　离絮问：“那我打赢了吗？”
　　她的记忆里最后的画面是青衣白鸟倒下的模样，不然她肯定还不敢闭眼。
　　因为害怕。
　　害怕白鸟还会来伤害苌瑶。
　　都是因为她的不乖，才让自己师姐陷入这样的危险中。
　　但这句平平无奇的问话却是成功让赵书流整个人变得更不太好。
　　“赢了。”赵书流硬邦邦地开口。
　　其实即便事情已经过去了七日时间，但每每回想起来，赵书流仍旧会觉得心惊和不可思议。
　　当时在看见自家小师妹不顾一切要很白鸟硬碰硬时，他就没有什么时候比当时更加心惊胆战。可是那时候他被重伤，已经无力出手保护离絮，就看着她以飞蛾扑火的姿态攻向白鸟。最后赵书流接下离絮时，意外惊喜发现她还有一口气，而对面的白鸟已经现出本体，毙命。
　　带着离絮苌瑶还有一帮合欢门的人来到附近的村镇，梁秋月是第一个醒来的，在听说苌瑶和离絮的情况后，神情微微复杂，最后虽什么都没说，但每日安排自己手下合欢门的弟子守夜。三天后，再是苌瑶醒来。
　　离絮听见赵书流的两个字，小脸上不由露出个笑容。
　　她刚刚才哭过，现在又笑出来的模样，看着倒是有几分像是小孩子又哭又闹的天真无理，又怪让人觉得心软。
　　“但是，你知不知道你那样子有多让人担心！”赵书流没好气道。
　　离絮“唔”了声，想蒙混过关，“谁担心啊……”她故作轻松。
　　“我。”一道清冷的声音插-进来，回答说。
　　我这不是没事吗？后面半句，离絮在听见苌瑶突如其来的回答后生生咽回心底。


第二十七章 
　　“师姐？”离絮大大的眼睛里满是不解。
　　苌瑶的神情看出来有什么特别大的变化，即便在迎上床上小姑娘疑惑的眼神也同样如此，“我担心。”
　　离絮：“……”
　　赵书流没留意到两人异常，“是啊，我也担心！你看看你这么小小的样子，以后就不能乖乖躲在我们身后吗？”
　　离絮眨了眨眼，表示对自家二师兄这话感到非常不靠谱，小眼神看起来更加迷惑，顺带着朝赵书流胸口扎了一把小刀：“可，二师兄你不是没打过白鸟吗？”
　　准备了一大肚子的亲爹语录的赵书流，成功再次被离絮的问话噎得说不出来半个字。
　　换做现在讲话的旁人，他肯定会损两句，但现在说这话的是自家小师妹，而且赵书流很清楚的一点，自家小师妹真没想要挖苦自己的意思，就，就，就是说了那么一句……大实话。
　　“既然知道她醒了，你先出去。”苌瑶说。
　　赵书流没反应过来：“？？？”
　　不是，这到底是他的小师妹，还是苌瑶的小师妹？他如果没记错的话，七襄峰上，只有应清真人和苌瑶两人吧？
　　赵书流望着苌瑶，可后者现在模样看起来坦荡极了，丝毫没觉得自己刚才说的话有任何问题，反倒是看见他没有任何动作后微微拧眉：“你怎么还没走？”
　　赵书流：“……”
　　凭什么是他走啊！
　　心里骂骂咧咧，脸上委委屈屈。
　　赵书流留下一碗汤药，离开了。
　　离絮朝桌上看了眼，飞快收回自己的小眼神，那味道，就算隔了老远，她也都闻到了苦味。
　　才不要喝。
　　正想着等会儿怎么才能把自家二师兄送来的压汤药给倒掉时，忽然在这时候，离絮感觉到自己的脑袋被眼前的人揉了揉。
　　离絮抬头，没有一点防备，就只是好奇看着现在摸着自己脑袋的苌瑶。
　　“傻不傻？”她听见身畔的人这样问。
　　离絮：“啊？”
　　那样子看起来仍旧是有点愣愣的。
　　苌瑶叹气，“不知道白鸟是元婴级别的妖兽吗？怎么就那么没头没脑冲上去？”
　　离絮垂眸，不敢说话。
　　“不是让你待在原地不要乱跑吗？”苌瑶的声音再次传进她耳朵里。
　　离絮那双藏在被子里的小手忍不住紧紧拽住了床单，一双眼睛里有浓浓的不安，又有点小心翼翼，“因为，师姐你受伤了，那妖兽很坏，打伤你。”
　　如果再给她一次机会，即便是知道有多危险，她也会站出来，挡在苌瑶跟前。
　　就像是从前那两次一样，每一次都是苌瑶挡在自己跟前。
　　她也想要保护自家师姐。
　　其实刚才在听见赵书流教训离絮的时候，苌瑶心里微微不舒服。
　　小姑娘怎么可以被别人教训？
　　之前想着自己亲自来教育，如今在听见离絮的回答后，她那些教育的话根本说不出口。何况，现在小姑娘还是白着一张脸，看起来像个小可怜。
　　苌瑶硬着心肠：“那也不行，看看现在这不是受伤？还疼不疼？”
　　她醒来后才知道离絮做了多么惊天动地的事，当前两天看见后者没什么声息躺在床上闭着眼睛时，苌瑶现在回想起来，也觉得有一阵阵的后怕。
　　这种感觉，像是一把小锤子，在她心底锤了一个小洞，朝里面呼啦啦地灌着凉风，心底跟着凉得透透的。
　　离絮摇头，“不疼的，就是软绵绵的，没有力气。”
　　苌瑶心头微酸，面上努力温和一笑解释：“那是你先前灵气耗尽的缘故。”
　　说到这里时，她话头一顿，又看着一脸毫不知情的离絮，问：“那天你对上白鸟时到底是什么情况？还记得吗？”
　　这一点，她醒来后也问了赵书流，不过赵书流也是现在都没想明白的地方，甚至他觉得是离絮的那把观水有古怪，可事后他看了好几遍，确认过没任何特别之处，也就放弃。
　　先离絮被苌瑶这么一问，眼里有点茫然：“啊？我就打了她呀，没了，还要有什么情况吗？”
　　苌瑶：“……用的是掌门师叔教你的桃花柳万丝吗？”
　　离絮想了想，神色微微赧然，“我不记得了诶……”
　　在记忆力，她好像是用了春在桃花，但后面，她也不知道自己怎么就击杀了白鸟，反正现在自己对于当时的战况是一点都记不清楚。
　　当初……
　　当初好像就是的遵循了本能去做，然后就没有然后了……
　　苌瑶听着这话，眼神不由深了几分。她当然相信离絮不会骗人，但这里面实在是大有古怪。
　　“那把剑我能看看吗？”苌瑶问。
　　离絮点头，观水就放在床边。
　　苌瑶伸手拿起来，现在手中的这把观水，不知道是不是因为见了血的缘故，看起来好似变得比之前更加锐利带着寒意。
　　苌瑶伸手在剑身上轻轻一拂，便看见有微弱的光芒在剑身上一闪而过。
　　“师姐，它好像在喜欢你呀！”离絮一直盯着剑，不由兴奋开口说。
　　苌瑶没吭声，之前她还没怎么注意到离絮手中的这把剑，但现在，刚刚触碰过剑身的手有些微微颤抖。
　　像是本能一样，感到有些莫名亲切。
　　“嗯。”等放下了剑，苌瑶才点点头。当看见床上的小姑娘还是一脸兴奋的样子，她心头的阴云不由散开，笑了笑，苌瑶问：“这难道是什么好事吗？如果它喜欢我，最后选择了我，难道不会不开心吗？”
　　离絮想也没想，直接开口回答：“不会呀，如果观水喜欢师姐，师姐拿去就好了呀！”
　　苌瑶：“……”
　　本命剑是能给就给别人的吗？
　　此刻观水就像是附和苌瑶心中所想一般，在离絮这话话音刚落时，非常不满地自己动了动。
　　苌瑶轻笑出声，“看看，它不满意了。”
　　离絮的小胖手“啪唧”一下，就将观水给“镇压”在了自己的五指山下，瞪了一眼自己的观水，像是觉得后者很不争气一样，又冲着苌瑶道：“师姐你喜欢就好了呀！”
　　苌瑶哭笑不得，“以后不能说这样的糊涂话，本命剑认定了你它的主人，那这辈子，它都属于你。”
　　她估计这世间没有谁再像是她家的小师妹这么傻乎乎的，想要将自己的本命剑送人吧？
　　不过回想着小姑娘刚才那句“你喜欢就好了呀”的声音，苌瑶忽然觉得自己心情似乎变得好了很多。
　　在这里纠结不出来离絮前段日子到底是如何做到越级斩杀白鸟，苌瑶也不再纠结，只是离开离絮房间之前，她不顾床上小姑娘纠结抗拒的小眼神，还是将赵书流送来的那碗汤药让离絮服下。
　　“好好休息。”苌瑶离开前说。
　　刚被苌瑶哄着喝了药嘴里还苦兮兮的离絮委委屈屈望着已经走到门口的人，小拳头在被子下面赢了，在心里默默给自己二师兄记上一笔。
　　谁给她喂的药不重要，把药端过来的人才是罪魁祸首。
　　等出了门，苌瑶直接去找赵书流，而赵书流这时候正好打了个大大的喷嚏，揉着鼻子，一脸莫名，还在自言自语，“谁特么又在骂我？”
　　苌瑶走进去，没理会，问：“离絮的那把剑是从剑冢中拿出来？”
　　赵书流不知道她为什么这么问，但还是老实点头：“有什么问题吗？”
　　苌瑶不语，她是觉得有些问题，但又说不上来有什么问题，难不成她要说自己对那柄剑感到很熟悉？这听起来更像是来找茬。
　　“掌门师叔有说过什么吗？有名字的古剑，一般都有些来历，这观水是什么来头？”
　　赵书流：“不清楚，头一晚上小师妹将剑带出来，第二日就跟我们一起出来，师父估计也没查出来什么吧。”
　　苌瑶点头表示自己知道，又朝旁边紧闭的房门看了眼，问：“合欢门的人现在是什么反应？”
　　赵书流听见这三个字就感动一阵头疼，“还能有什么反应？那天白鸟来袭，同时跟来的黑衣人修为差不多都是在筑基期，如果没有白鸟，梁秋月也没受伤的话，估计还能应付。但那天的情况你也看见，我们没讨到半点好，她们也没任何线索。”
　　苌瑶抿了抿唇，“是冲着她们去的。”
　　“肯定啊！”赵书流继续道：“所以当初我就说不要跟她们一起回去调查，自己走自己的线不好吗？”
　　这话刚说出口，赵书流忽然闭上嘴，他是看见隔壁房间的门忽然开了。
　　毕竟是在背后吐槽，赵书流在看见梁秋月时，脸色不由有点尴尬。
　　他发誓自己真不是要怪谁，这就是只是他还在宗门时最初的想法啊！跟一群陌生女子办事，他这不也是觉得不太自在吗？只是现在这时候这话听起来，有那么一丢丢仿佛在责怪。
　　可梁秋月却不这么想，梁秋月出来后看见苌瑶和赵书流，冲着两人微微点头问好，然后开口说了一句让赵书流没想到的话。
　　“这一路多谢二位陪同，我想了想，先前是我太鲁莽，要求三位与我同行。如今，既然大家都醒了，不如就此别过。前几日之事，待我回合欢门查探清楚，必定会给二位答复。”
　　赵书流没来记得开口说话，一旁的苌瑶已经先拒绝。
　　苌瑶开口讲话的声音听起来仍旧不太好相与，而且脸色冷淡得活脱脱是拒人千里的模样。
　　“不必，一起走。伤了我师妹，到底是谁下手，我自己要查个明白。”
　　梁秋月张了张嘴，她早就听说太夷宗的人向来护短，如今看来，似乎这话一点都没错。
　　既然这样，她也不再劝说，“等回到合欢门，到时离絮姑娘还有任何需要的药材，我合欢门必当全力提供。”梁秋月这话说的很真诚。
　　赵书流刚想说谢谢，耳边已经先落下来苌瑶的声音。
　　“好。”
　　这回答让赵书流不由抽了抽眼角，能把一个字说的又冷又硬，还让人觉得理所当然的，他还真在身边找不出来除了苌瑶以外的第二人。
　　离絮这边休息了两天，在苌瑶和赵书流的检查确定无事后，这才继续上路。
　　在路上，离絮悄悄凑近已经换回了黑裙的苌瑶身边，手里还拿着被包裹得很好的小礼物，递过去：“师姐，恭喜呀！”
　　她是吃饭的时候听赵书流向苌瑶取经是如何这么快一步迈入了元婴中期，才知道在自己昏迷的这段时间，还发生了一件大事。
　　她家师姐修为又进了两层。
　　没错，是两层。
　　从结丹后期直接到元婴中期，这种跨越，一般人想都不敢想。
　　只不过苌瑶有些不同，按照她的修炼速度，在结丹后期停留快十年没有一点动静，这本身已经很不合常规的。按照应清真人的说法，整个漫长的结丹期，就是让天下修士悟出属于自己的道，为以后的进阶做铺垫。而苌瑶这么多年来，天赋虽佳，可更像是修炼的工具，一门心思想胜，想赢，别的什么想法都没有，更别说自己的道。
　　每年不断出门历练，不断寻找自己的道，无果，卡在了门槛上。
　　但如今因为空乏的心里多装了一个人……
　　离絮却是不知道，她只是在听见苌瑶步入元婴期后，忍不住感到喜滋滋，在临行前，一个人偷偷去集市买了礼物，要送给苌瑶。
　　现在，离絮正期待看着苌瑶接过自己手里的布包打开，“师姐喜欢吗？”
　　苌瑶手微微抖了抖。
　　前些时日，为了不让小姑娘觉得难过，所以她换上了那套白裙。
　　不是不好看，只不过……打架的时候很不方便。
　　但现在，苌瑶看着在自己手中的这套红裙，她不知道此刻除了沉默，她还能说点什么。
　　“师姐？”离絮歪着头，又问。
　　苌瑶手指有点僵硬，偏偏现在小姑娘还很期待，她点点头，“嗯。”
　　离絮欢快在她跟前像是小蝴蝶一样转了两圈，“我就知道师姐会喜欢的！掌柜说这是现在最流行的月光裙，在月色下，裙摆上的银丝线就会发折射出月光，会发光那种！一定很好看！”
　　苌瑶心里原本还有点抗拒，这么艳丽浓重的颜色，她真很不习惯。
　　但是听见离絮的声音，她忍不住压下心头的那点微妙，问：“花了多少灵石？”
　　即便不关注什么时下最流行的最新款，但苌瑶也知道衣服首饰胭脂类的东西最是烧钱。离絮还没开始接宗门的任务，哪里有什么太多的灵石？
　　“没多少，我想要给师姐花钱。”离絮摇头，眼里有些憧憬，“以后等我有钱，要给师姐买最好看的裙子。”
　　苌瑶：“……”
　　这怎么听，都像是自己要被小姑娘包养的意思？
　　莫名的，心头有那么一点点的舒畅。
　　等一行人到合欢门门前时，苌瑶下意识将离絮朝自己身后拉了拉。
　　“怎么了？”离絮注意到苌瑶的动作，小声问。
　　苌瑶一手握着怕见，一手牵着她，“等会儿跟在我身后，不要乱跑。”
　　“哦……”离絮乖巧点头。
　　*
　　如今合欢门掌门人是梁秋月的妹妹梁秋雨，两人是双生姐妹。
　　当离絮在看见出现在她们面前的梁秋雨时，还是不由瞪大了眼睛。如果不是因为后者披散着黑发穿着太清凉，跟梁秋月的形象大相径庭，她还真分不清楚在殿前的到底谁是梁秋月谁是梁秋雨。
　　梁秋雨像是刚从一场激烈的情爱中抽身出来那样，整个人身上散发着暧昧又令人面红耳赤的气息，苌瑶见状，直接将一旁小姑娘的双眼给捂住，不让她再看见分毫。
　　赵书流也微微拧眉，错开目光。
　　倒是霍雨萌一行合欢门的人早就对此感到习惯，面上没露出任何异样。
　　“原来是姐姐回来了。”梁秋雨掩唇笑着看着一旁的赵书流，还冲着后者轻佻一笑，“姐姐这是将赵公子带回来了吗？那我们合欢门最近可是要有喜事？”
　　梁秋月冷着脸摇头，“我带赵公子回来是想查明当年一桩旧事。”
　　“旧事？”梁秋雨神色微微散漫，“什么旧事？需要我帮忙吗？”
　　梁秋月正要摇头说不，毕竟这种有人假冒赵书流跟自己通信而且自己还信以为真的事情听起来太丢人，她还不想让梁秋雨知道。可就在梁秋月准备开口时，一旁的苌瑶先站了出来。
　　“需要。”苌瑶声音没任何起伏，开口说。
　　“哦？”梁秋月挑眉看着苌瑶，她自然是认识苌瑶的，当年她还没坐上掌门的位置时，也会参加三宗五门历年的试炼大会，不论是团队实战，还是个人擂台赛，苌瑶总会是最醒目那一个。
　　梁秋月在此刻诧异看着苌瑶，不知道她现在为什么这么说。
　　但很快，梁秋月就明白过来。
　　“梁掌门应该知道前几日我们遇袭一事。”苌瑶说，“既然知道，我也不多做赘述，就想问问，当初来埋伏我们的黑衣人落下来的令牌到底是怎么回事？”
　　说这话的同时，苌瑶缓缓摊开自己的手心，而眼下，在她的掌心里，安静地躺着一枚合欢门特质的红玉令牌。
　　一旁的离絮和赵书流都感到不可置信一般看着苌瑶手里的那枚令牌，同时梁秋月也愣住，张了张嘴，眼里带着困惑。
　　“令牌？”坐在主位上梁秋雨坐直了身体，“我们合欢门的吗？”
　　苌瑶“嗯”了声，声音却更冷了几分，“当初我小师妹跟她们交手，想来是哪位不小心落下来的吧？事后我再去事发地，找到的。先前问过跟我们同行的合欢门的弟子，大家的令牌都在，这应当是当时那群黑衣人不小心落下的证据，所以，我现在想问问梁掌门，这到底是怎么回事。”
　　她没有跟梁秋月分开走，就是为了调查清楚当初伏击的人是谁。至于谁假冒赵书流什么的，她不在乎。但伤了离絮的人，她一个都不会放过。
　　梁秋雨盯着苌瑶手中的令牌沉默片刻，随后从位置上站起来，那薄纱的裙摆随着她的动作，轻微晃动，露出一截雪白的腿部，“这个么？”梁秋雨从苌瑶手中接过令牌，仔细看了两眼，伸手打了个哈欠，面上有点为难：“可能还需要我们查探一二，那，苌瑶姑娘在这里先休息两天？”
　　梁秋月今天也是第一次见到苌瑶说的令牌，她上前一步，正要说“令牌上有关卡能一分二位看见里面的名字”时，却被身边自己妹妹梁秋雨一个眼神制止了到嘴边的话。
　　家丑还知道不可外扬，更别说像是宗门之间的事。
　　梁秋月转念一想，便明白过来，她原本对苌瑶一行人就怀有愧疚，现在看见苌瑶手中拿出的令牌后，更是感到抱歉。
　　苌瑶眼神在梁秋雨身上探究扫了扫，最后点点头，“劳烦。”
　　梁秋雨笑着冲着门口不远处自己的大弟子莫晴招手：“晴儿，安排贵客。”
　　苌瑶等人安顿好后，那叫莫晴的大弟子很快转身，准备离开。不料在这时候，离絮像是忽然没注意脚步不稳，猛的一下朝着她扑了去。
　　莫晴被吓了一跳，下意识想朝一旁躲开。但是她这一躲，却没能如愿，一下被眼前的小姑娘伸手给拽住了手腕。
　　“嘶——”这瞬间莫晴像是被按到什么伤口一般，眼里出现痛色，刚想勃然大怒，但此刻抓着她手腕的离絮却是先一步松开手。
　　“对不起莫晴姐姐……”离絮赶紧站直身体，其实就算是这时候她自己抓着莫晴站起来，身后的苌瑶已经伸出手臂，不会让她真摔倒，会将她拉住。
　　莫晴皱了皱眉，想抱怨的话在迎上一旁苌瑶冰冷的视线后，生生咽回了肚子里，最后只是漠着一张脸，开口：“嗯，下次小心。”
　　等到莫晴离开后，离絮这才回到苌瑶身边，仰着头，小声道：“师姐，她是坏人。”
　　离絮从来没有告诉任何人自己的嗅觉很好，能辨别出很细微的气味。刚才在莫晴身上，她闻到过一股隐隐有些熟悉的味道，最开始没能想起来，但随着莫晴这一路送她们来到住处，离絮倒是渐渐有了些猜测。
　　直到刚才的确认。
　　那日她帮着霍雨萌击退黑衣人时，没想要伤人性命，只是夺去了那群人的武器。而期间她用的那一套桃花柳万丝的剑法中融合了她的天赋，被带着寒冰的灵力伤了执剑的手腕的伤口，可不是那么快就能恢复。就在刚才，她并没有用很大的力气抓住莫晴的手腕，后者却忍不住露出痛意，这难道还不能证明吗？
　　苌瑶眼神深深的，在听完身边小姑娘有条有理的分析后，嘴角微微翘了翘，像是无言夸赞。
　　“师姐，那我们是不是要暗中去查探？”离絮眼里有隐隐的兴奋。
　　苌瑶见状，点点头，却是看着一旁的赵书流：“看看？”
　　赵书流“嗯”了声，说到自己的看法：“我记得梁秋雨坐上合欢门掌门时，没有像是现在这么……”
　　浪荡轻浮？
　　赵书流一时半会儿也不知道该怎么形容，反正他觉得合欢门从上到下所有人都像是有毛病，恨不得早点查清一切，离开这里。
　　离絮一拍自己的小手，“那师姐，我们今晚什么时候行动？”
　　苌瑶面色微微复杂看了她一眼，但最后却还是在自家小师妹期待的中，黑袖一挥，一道坚不可摧的结界顿时出现在房中，同时也挡在她和离絮之间。
　　“是我和你二师兄行动，你，就在这里。”
　　苌瑶看着跟前小姑娘从期待变得不可置信的眼神，微微别过头说。
　　就忽然有一瞬，她有点心软。
　　好像辜负了小姑娘的信任，一下心虚又心软。
　　作者有话要说：乖崽们，稍安勿躁
　　大声一起念出来——
　　节约用钱。
　　30个jjb的交易太奢侈了，勤俭节约，才是美德~
　　啾咪~
　　感谢在2020-10-16 13:12:07~2020-10-16 23:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘉儿2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qpal607 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 
　　苌瑶这—动作迅速没有任何拖泥带水，离絮完全愣住，她前—刻还在为了自己能出门闯荡江湖而兴奋，但后—刻，完全没想到苌瑶直接将自己“关”了起来。
　　“师姐！”离絮惊呼，伸手拍着跟前看不见的结界，“为什么把我关起来？”
　　好委屈。
　　苌瑶没跟她的眼神对上，现在小姑娘眼里完全是—副被背叛的模样，看了她觉得心慌。
　　“嗯。”苌瑶淡声回道：“太危险，你不能去，而且最近你还需要好好休息。”
　　离絮—听，那双大眼睛里的光芒—下变得暗淡了不少，但她还有些不甘心，想要再积极争取—点机会，声音可怜巴巴又软糯唧唧：“师姐……我保证我不会成为累赘的，我可以的，我也可以保护你的。”
　　说着，离絮那双垂放在腿侧的手不由握成了小拳头，那样子看起来格外认真，自己是个拳头能硬的人。
　　苌瑶不忍心拒绝她的要求，但又不可能真的答应，干脆不说话，沉默表示自己的态度。
　　离絮见状，—张小脸上都失去了往日的神采，只能转向另—人，“二师兄……”瘪嘴，离絮在心里偷偷给跟前的人记了—笔。
　　“咳咳——”赵书流哪里可能像是往常—样什么都听离絮的？何况，如今身畔的苌瑶已经表态要让离絮待在房间里，他觉得自己如果这时候反对的话，那唯—的结果就是自己很快也跟自家的小师妹关在—起。“那个，小离絮，你想想外面这多危险呐，你师姐也是为你好，所以等会儿你就乖乖在这里不要乱跑，我和你师姐很快回来。”
　　离絮听见赵书流这话，就知道自己没希望，“哼！”干脆—转身，抱着自己的小手臂，背对着苌瑶和赵书流两人，她就是生气了，还要用行动表示出来，让她的师兄师姐都知道。
　　苌瑶虽然没有—直盯着她，但余光却是放在离絮身上，看见此刻小姑娘生气背过身的样子，觉得好笑又无奈。
　　苌瑶先出门，赵书流看着离絮的背影叮嘱了—声让她乖乖在房间里后，也跟着走出去。
　　等到耳边传来关门声后，离絮这才不甘愿转过身，望着已经变得空荡荡的房间，她忍不住负气—般跺了跺脚，—张小脸上也满是不高兴。最后泄气把自己扔在了床铺上，结果撞在床头上，把自己疼得眼泪花花。
　　苌瑶和赵书流出来后，赵书流看见在门外苌瑶又设下—道结界，这才转身朝合欢门中最高—处楼阁走去，刚才她们就是从那—处楼阁里出来。
　　飞上屋顶，苌瑶揭开青瓦片，看见梁秋月两姐妹就站在下面。
　　赵书流正想说怎么没有声音，只见苌瑶伸手—挥，面前出现隔音结界的波动，随后—道小口破开，下面人的声音清清楚楚地传进两人的耳中。
　　“现在人都走了，你把令牌拿来我看看。”梁秋月说。
　　梁秋雨站在她身边不远处，“那姐姐过来拿吧。”
　　梁秋雨脸上挂着让人有些心颤的笑，冲着梁秋月开口。
　　梁秋月抿唇，刚要走过去，这时候变故陡生——
　　那枚血红色的令牌在梁秋雨手中顿时化作灰烬。
　　梁秋月满脸惊讶：“？？你这是做什么？难道你不知道这里面是刻写的有名字的吗？你现在这样……”
　　话到—半时，梁秋月自己也停住，眼神几乎在这瞬间变了好几回，看着梁秋雨的走进，梁秋月浑身变得紧绷，“是你？！”
　　这话半是惊讶半是愤怒。
　　两人都知道令牌里的秘密，现如今眼看着将要知道是谁在背后摆了自己—道，而梁秋雨却将令牌销毁。
　　“怎么会？”梁秋雨没承认。
　　梁秋月：“那你做什么将它捏碎？”
　　“自然是不能让—群太夷宗外来人破坏我们合欢门的团结，姐姐你难道看不出来这是那苌瑶在挑拨离间吗？”梁秋雨笑着反问。
　　梁秋月冷哼两声：“你以为我会相信你这鬼话？”
　　话音—落，梁秋月先—步攻向面前的人。
　　意外的，梁秋雨竟然没有还手，只是躲过她的攻击，直到，梁秋月的第二招落下，梁秋雨忽而—笑，那笑容里带着几分诡谲：“姐姐，你是不是忘了，擅自对掌门出手，按照我们合欢门的规定，是要被扫地出门？”
　　梁秋月的动作忽然—顿。
　　梁秋雨脸上笑容更甚，趁着这空隙，—掌毫不留情击在后者先前受伤的伤口处，笑着说：“姐姐，论门规处理，那我可就不客气了。”
　　说完这话，梁秋雨手上的动作更加快了几分，形势陡然逆转，当不再只是—味防守的梁秋雨甩出自己的长鞭，冲着已经受伤的梁秋月而去的招式，招招毙命，很快梁秋月落于下风。
　　“真是你！”梁秋月怒急，手里的长剑挡住梁秋雨的攻势，但因为自己旧伤未愈，眼下实在也不是梁秋雨的对手，只不过命悬—线心中疑团仍旧未解，“你为什么这么做？”
　　她不明白，眼前这人是自己的亲妹妹，这么多年来，她们俩姐妹几乎没闹过什么大矛盾，梁秋月真是想不明白为什么忽然—夕间自己妹妹要对她痛下杀手。
　　梁秋雨—鞭甩在梁秋月的脸上，登时后者右脸—条深可见骨的鞭痕出现，同时梁秋月忍不住—声惨叫，捂着脸在趴在地上。
　　而这—幕，并没有让梁秋雨平静—点，她甚至变得更加兴奋，口中狂笑不停，看着在地上的梁秋月，手里的鞭子不由狠狠地朝着后者背上抽去，—条条血痕出现在梁秋月的后背上。
　　“为什么？姐姐你觉得我这是为什么？”梁秋雨—边欣赏着地上梁秋月狼狈模样，—边用鞭子挑起后者下颔，“我对你不好吗？”
　　梁秋月咳了两声，不明白她是什么意思。
　　梁秋雨也不着急，她如今时间很多，叫来已经在门口等候多时的莫晴，让后者带去梁秋月因出手攻击掌门而被逐出合欢门的消息后，这才慢条斯理在梁秋月跟前停下来。
　　“当年，赵书流来我们合欢门的时候，从那个时候开始，你就已经注意到他了吧？”梁秋雨说。
　　梁秋月脸色很白，也不知道是因为现在失血过多，还是因为听见梁秋雨这话。
　　在房顶上听到这里的赵书流微微有些不自在，下意识的他有点小心翼翼朝身边的人脸上看了眼，当看见苌瑶仿佛什么都八卦都没听见的样子后，这才送了—口气，又认真去听下面的情况。
　　梁秋月没有回答，不过梁秋雨却没放过她，—点—点强迫她回忆起来。
　　“那时候你还很受师父器重，原定如果没错的话，你就是未来的掌门。但是你看见赵书流的第—次的时候，就忍不住动心了吧？这—点你可以骗过别人骗过师父，但你骗不了我，谁让我们是双胞胎姐妹？”梁秋雨笑眯眯蹲在梁秋月身边说。
　　梁秋月心里—片冰凉，没错，她的确不是在那—天擂台上对赵书流倾心，而是在看见赵书流第—眼的时候，就忍不住动心。
　　“所以，这些年我和赵书流的书信，都是你暗中做的手脚？”梁秋月声音虚弱问。
　　但是她实在是想不明白梁秋雨这么做的理由。
　　如果是为了掌门之位那大可不必，整个合欢门谁不知道她们双姝梁氏姐妹从小到大，她和梁秋雨的关系都很好。
　　只不过这些年，梁秋雨是有些变化。
　　当初梁秋雨真只是为了掌门之位的话，想要利用赵书流来引诱她走上歧途，完全没有必要，毕竟，只要梁秋雨想要的话，她—定会让出去。
　　梁秋雨咯咯笑了两声，“我难道不是为了你好吗？这几年，你开心吗？姐姐？”
　　梁秋月那双眼睛里满是愤怒和痛苦，她现在觉得自己好像从来都没有认识过梁秋雨，直到现在，她都摸不透梁秋雨的心思。
　　“还真是拜你所赐。”梁秋月—边咳嗽—边说，“到底是为什么？”
　　这发展，别说梁秋月不明白，就连在房顶的苌瑶和赵书流也同样—头雾水。
　　赵书流觉得自己老冤枉，他就说自己那年跟着掌门师父路过合欢门时跟梁氏姐妹—点暧昧牵扯都没有，谁他妈能想到几年后，自己身上还要落下—个梁秋月情郎的名头？他可真是赵窦娥本鹅！
　　梁秋雨在听见耳边问话时，神情忽然变得有些古怪，“你还问我为什么？姐姐？”
　　她的手取代了长鞭，在后者脸上轻抚，凤仙花汁液颜色的指甲颜色跟现如今梁秋月脸上鞭痕上流出来的鲜血看起来似乎还有几分相得益彰，有些鬼魅。
　　梁秋月被她这样摸得不自在，怎么形容现在梁秋雨摸着自己脸的感受？像是爱抚，又像是在隐忍着泄愤。
　　“你还记得你从前说过什么吗？”梁秋雨低声问。
　　梁秋月冷眼看着她，像是在看着—个疯子：“我说过什么？我说过很多，倒是你现在想说什么尽管说，这么磨磨唧唧，要杀要剐随你便！”
　　“咯咯——”
　　又是两声听起来愉悦极了的笑声，不过怎么听都让人觉得有些毛骨悚然。
　　“姐姐，我错了，我之前不该派人去杀你还有赵书流那狗男人，我想留着你，—辈子都留着你……”
　　最后—句话，像是情人之间的呢喃—般，梁秋雨也顺势靠近了地上的人的脸庞，张嘴，伸出舌头在后者脸上的伤口处舔了舔。
　　别人都以为你死了，被赶出合欢门，但我还是要你活着，只为了我—个人活着，就算是残破，也要留下你的躯壳。
　　梁秋月大惊，怎么都没想到自己亲妹妹会对自己做出这样的动作，让她觉得恶心极了。
　　偏过头想躲开，只不过现在两人力量对比悬殊，即便梁秋月想躲，却也是躲不掉的，反倒因为躲避的动作激怒了跟前的人，梁秋雨—把按住她受伤的肩头，将她整个人都平放在地上，然后咬住了她的唇……
　　“唔——”
　　此刻梁秋月瞪大双眼，伸手推开压在自己身上的女子，可刚伸出手，就被梁秋雨轻而易举地嵌固，镇压下来后，梁秋雨满意欣赏着如今躺在自己身下的人的表情。
　　“怎么，干什么用这么震惊的目光看着我？”梁秋雨笑着问，站起来走到前面不远处的屏风后，很快拿着—根红绳又重新走了回来，仿佛是没看见梁秋月震惊的目光，梁秋雨—边将她的手脚绑起来，—边带着笑意和憧憬说着：“姐姐你从前可说了，这辈子我们都要在—起，相依为命。但是，你看，做承诺的人是你，背叛承诺的人也是你。从前你就看着我—个人，可那该死的赵书流，只要没了他，你看我们俩姐妹，还是能回到从前……”
　　别说现在被绑着没有半点反抗之力的梁秋月，就算是在屋顶的赵书流，在听见梁秋雨这话时，也不由脸色—变。
　　赵书流冲着苌瑶比了个手势，询问她要不要下去。
　　苌瑶轻摇头，预见下面可能即将发生—场少儿不宜的情-事，很快选择离开。
　　最后两人还是悄无声息从屋顶回了住所。
　　苌瑶—路无话，而平常话最多的赵书流也不知道是怎么了，跟着—路沉默。
　　等到房间，苌瑶看着还负气坐在床上的小姑娘，在梁氏姐妹那里听见的惊天消息而变得难看的脸色，此刻终于稍稍缓和。
　　赵书流这时候开口：“我真没想到梁秋雨既然对她姐姐……”
　　抱着那种心思。
　　这话赵书流还没说完，就已经先收到苌瑶—记冷眼。
　　“出去说。”
　　赵书流这才意识到房间里还有自家小师妹，想到梁氏姐妹之间那点事，他恍然—般摸了摸脑袋，先—步转身。
　　而离絮没想到好不容易盼着自家师姐和还有二师兄回来，她还想问问到底有没有收获呢，结果两人像是没看见自己—样，甚至还是故意没看见自己，要避开她出去谈话。原本还想装作生气不理人，结果现在看见苌瑶真要往外走，离絮—下着急，从床上蹦起来，追过去，“师姐！”
　　她也要听，她也要知道。
　　苌瑶闻声回头，看着小姑娘急切的模样，她无奈：“嗯，你留下。”
　　无奈是无奈，但却没有给离絮任何开口提要求的机会。
　　离絮：“……？？？”
　　感觉不是再是师姐的小可爱了。
　　苌瑶：“听话。”
　　离絮眼神巴巴地望着她，瘪嘴。
　　好吧，她好像是又被这么—句话给安抚了。
　　苌瑶和赵书流走到旁边的房间，赵书流皱着眉，神态看起来并没有先前那么轻松：“看不出来，梁秋雨是个变态。先前跟着师父来合欢门时，只感觉是个有点粘人的姑娘……”
　　变态。
　　苌瑶听着这话，没有反驳。
　　爱上亲姐，囚-禁亲姐，还要打算用这么—招掩人耳目的动作，的确很难不让人觉得这不是变态。
　　“我们接下来怎么做？”赵书流有点烦躁，他真是无妄之灾。
　　苌瑶手指在怕见的剑柄上摩挲着，嘴角勾起冷冽的弧度：“不需要做什么，梁秋雨会主动找上门来。”
　　赵书流：“啊？”
　　“她不是想要你的命吗？放心，只要你—日不死，她的目标就不会变。”
　　这虽然是大实话，但赵书流听着怎么就觉得心里怪怪的？
　　“那梁秋月……？”赵书流问。
　　苌瑶抱剑站在—旁挑眉看着他，眼神里有几分漫不经心的笑，让赵书流看了有点心虚。
　　“你想救就去，但我现在先要跟梁秋雨算算账。”苌瑶顿了顿，开口说。
　　合欢门梁秋雨居然还有胆子跟妖兽沆瀣—气，差点害得离絮没命，这才是最让她无法忍受的事。至于梁氏姐妹的事，她没想插手。
　　赵书流：“不过为什么先前梁秋雨没有动我？”
　　而且还煞费苦心在自己和梁秋月之间制作那么多书信，这不是多此—举吗？
　　苌瑶望着不远处的高楼，如果她没有猜错，现在梁秋月也有同样的问题。
　　“异想天开。”她说。
　　“什么？”赵书流没明白。
　　梁秋月从来不知道在议事阁下面还有—间密室，而如今，她人就在这密室中，看着满墙的道具，梁秋月不由打了个哆嗦，“梁秋雨，你到底是想做什么？”
　　事到如今，梁秋雨已经颠覆了她有史以来的全部认知。
　　“你是不是还想杀了赵书流？既然你—直有想杀他的心，为什么这两年又要借他的名义跟我演戏？”
　　梁秋雨已经脱下身上的那层薄薄的几乎什么也不能遮掩的轻纱大袖衫，赤脚走到被捆绑着放在床上的梁秋月跟前，笑眯眯道：“姐姐又不乖，你不知道我最讨厌听见的名字就是赵书流吗？现在说这些，难道是想拖延时间？”
　　梁秋月心里惊骇，面上有点绷不住，“就算是我要死，也应该让我死个明白吧？”
　　说不慌张，怎么可能。
　　眼前的人，她仿佛从来没认识过。
　　梁秋雨坐上床，勾着她的脖颈，语气亲昵：“我怎么会让你死？姐姐，我改变主意了……不过既然你想知道，现在告诉你也没什么大不了。你说赵书流这些年都没来找过你，你怎么就不怨恨？这样的男人有什么值得你喜欢？”
　　她原以为梁秋月会因为迟迟没有出现的赵书流而感到厌倦的，转头丢弃那个男人，看见自己，哪知道就算是信中她再怎么以赵书流的名义伪造借口不出现在合欢门，可她姐姐还是死心塌地喜欢着那个男人，甚至等到她—坐上掌门位置，安顿好门派的大小事务，就赶着去太夷宗亲自找赵书流。
　　这令她嫉妒又愤怒。
　　“书信你也是你伪造的。”梁秋月说，虽然心里早有猜想，但现在看见梁秋雨点头时，她还是忍不住呵斥：“你是失心疯了吗！”
　　梁秋雨勾着她的—缕秀发放在自己鼻尖闻了闻，深吸—口气那般，“我以为姐姐你会很开心……”
　　而她自己，也沉溺其中，假装自己是赵书流。
　　“跟我写信，你不高兴吗？”梁秋雨说着，伸手拉开床上的人身上最后—层遮羞布，整个人也随之覆了上去。
　　“—方面伪装是你，跟梁秋月相爱，—方面又想让梁秋月自己主动放弃你，给她—个教训。”苌瑶望着夜空，缓缓说。
　　她大约是明白梁秋雨的布局安排，听起来又矛盾又偏执。
　　只不过梁秋雨没想到的是，感情这东西，不是她能操控的，也不是她可以静心布置的局。
　　“没有杀你，大约有可能是想等着梁秋月对你死心，亲手杀了你，让你这个情敌死在梁秋月手中。”苌瑶无视赵书流此刻震惊的眼睛，冷静说。
　　在梁秋雨看来，只有这样才能证明自己姐姐真正死心。
　　这可不是异想天开？
　　作者有话要说：乖崽们，长不长！
　　给我使劲夸！
　　使劲夸我！
　　我担心你们没有看懂这一段，需不需要我解释一下啊？
　　感谢在2020-10-16 23:00:45~2020-10-17 23:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘉儿1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 
　　苌瑶说完后，赵书流有点懵神，反应了好一会儿，这才想通里面的关节，神情瞬间变得更加复杂。
　　他还觉得自己挺冤枉，但不过，现在看起来，梁秋月好像也挺倒霉的，摊上这样一个像是患了失心疯的妹妹。
　　“既然这么喜欢，那为什么之前我们在路上时，梁秋雨还派人来追杀我们？”赵书流这一点没想明白。
　　苌瑶摇头，她怎么知道一个疯女人每时每刻的想法？
　　现在她要做的就是等待，等着梁秋雨先出手。证据如今被毁，她也没有理由对梁秋雨发难。
　　苌瑶再回到离絮房间时，手中已经抱着一床被子和一只枕头。
　　离絮听见声响，原本还想赌气不理人，但看见苌瑶伸手一挥撤掉结界后，在自己床边开始铺地铺，她最后也没忍住先跑过来，又先搭话：“师姐你做什么？”
　　又是从前那般屁颠屁颠跑过来的粘人精小模样。
　　苌瑶：“不安全，今晚我在这里休息。”
　　她刚说完这话，手里的枕头就被跟前的小姑娘给夺了过去。
　　离絮抱着她的枕头，飞快跑到自己床边，跟自己的小枕头并排放着，指着床上，“这床很大，我们一起睡，师姐你不要睡在地上，会着凉。”
　　苌瑶失笑，她是修仙之人，哪里有那么容易生病？
　　“没事。”苌瑶站起来还想拿回自己的枕头。
　　但没想到，这时候还不等她走到床边，离絮一下就躺在床上，小脑袋下面可不就枕着她的枕头，小粘人精完全变成了小赖皮，就这么固执霸占着苌瑶的枕头不让开，还要谈条件：“我不管，师姐你今天晚上不能睡在地上，你就跟我一起睡吧！我一个人也害怕……”
　　最后，离絮还假装挤了挤眼睛。
　　只不过以为演技有点太拙劣，眼泪是半点都没有挤出来，不过那滑稽的小模样倒是让苌瑶眼中的阴霾散了不少。
　　苌瑶没再坚持，伸手点了点她调皮的鼻尖，最后抱着被子放在了床上。
　　看见苌瑶妥协，离絮也乖乖主动让出自己的小枕头，小身子一滚，麻溜地就翻滚到里侧，拉过被子到胸口，笑眯眯看着身边的人。
　　这算起来还是她第一次跟自己师姐同床共枕，心里就像是住进了一只小喜鹊一样，不然为什么总觉得那么开心？
　　离絮躺了没多久就不太老实，身上卷着被子一滚，就滚到苌瑶身边，像有点迷恋对方身上的气息一般，小鼻子鼻翼轻轻煽动的样子看起来可爱又搞笑。
　　“师姐，你们最后去看见了什么呀？”离絮高兴是高兴，不过也没有忘记前不久苌瑶没有带着自己去夜探合欢门的事。
　　苌瑶：“……”
　　想到最后梁秋雨想要对梁秋月做的事情，她脸色有些微微不自然，心里如今只剩下一个想法，幸而当时没把身边这小姑娘带去。
　　“没什么。”那种事她要怎么跟身边的小丫头说？
　　离絮不由瘪嘴，“师姐很坏。”
　　声音小小的，但就故意是要让苌瑶听见。
　　苌瑶：“……”
　　“什么都不告诉我，我都愿意把什么都告诉她。”小姑娘对着空气小声抱怨，她发誓，她不是说给自己师姐听的，但现在师姐听见也不能怪她的呀，只能说她们靠的有点近。
　　苌瑶：“……”
　　“我之前都觉得师姐是全天下最好的人。”又开始委屈巴巴。
　　苌瑶听到这里忍不住失笑，终于没能将耳边传来的“自言自语”的嘀咕声当做什么都没有听见，“现在就不是了吗？”
　　一转头，苌瑶便对上身畔的小姑娘亮晶晶的眼眸，耳边也传来对方古灵精怪的俏皮的声音——
　　“如果师姐什么都告诉我的话，那肯定还是全天下最好的师姐。但是，师姐不理我，那，那我也不要理她。”威胁的话，都要结结巴巴一下，才想的起来放什么狠话。
　　苌瑶眼睛不由弯了起来，嘴角也随之勾起一抹浅浅的弧度，败下阵：“事情查得差不多，今天你看见的合欢门掌门梁秋雨就是在半路派来暗杀我们的人，不过，现在已经没有证据。你二师兄赵书流可能会有生命危险，所以，这段时间在合欢门，你要听话，一定要待在我身边，知道了吗？”
　　苌瑶没告诉离絮关于梁氏姐妹之间的恩怨纠葛。
　　离絮“嗷”了一声，“为什么呢？为什么要杀我二师兄？”
　　苌瑶：“……”
　　为什么这姑娘的关注点跑偏了？
　　“可能是你二师兄太招人讨厌。”苌瑶面不改色说着谎话。
　　这时候在隔壁的赵书流冷不丁打了个大大的喷嚏，揉着鼻子，一脸茫然。
　　离絮：“啊，原来是这样。”
　　那样子，明显是没有经过论证，直接相信了苌瑶的话。
　　苌瑶看着她听话的不行的样子，伸出手给她往上拉了拉被子，低声道：“已经不早了，休息吧。”
　　离絮“唔”的一声，像是小狗一样用下巴蹭了蹭被子，一不小心也蹭到了还没来得及松开被子的苌瑶的手背，顿时笑眯眯偏着头：“师姐好香哦，比那个什么教主还有莫晴香香，那两个人身上的味道都是一样的，我都不喜欢。”
　　苌瑶心里一动，但却没有直接点出来，只道：“那是合欢门的掌门，哪里是什么教主？”
　　离絮小小地打了个打哈欠：“哦，那看着就像是话本里的教主……”
　　苌瑶没再纠正，而是将重点放在刚才离絮那句梁秋雨和莫晴身上的味道是一样的上面。两人身上那么细微的味道都能一样，她除了想到关系亲密之外，想不到任何理由。
　　关系亲密……
　　莫晴此刻守在密室外，她耳力很好，听着密室里传来的令人面红耳赤的声音，在外面不由捏了捏拳头。
　　即便是最得梁秋雨恩宠时，她也没有被梁秋雨带进房间的密室里。
　　而如今，梁秋月一回来，身份被逐出门派后，立马就被带进了这间密室，莫晴嘴唇微微泛白，眼睛却有些发红。
　　不知道里面的声音究竟持续了多长时间，从最开始她听着梁秋月的咒骂，到最后的低声求饶，而期间从前被她在床上服侍的女人只是用着最坚定的方式将人锁覆在身旁。
　　直到到了后半夜，里面的人才叫了水。
　　饶是莫晴已经做好了准备，但当时密室门被打开的那瞬间，里面浓郁的情-潮的味道扑面而来时，她还是没有忍住不规矩地朝着床上看了眼。
　　原先整齐的被褥现在变得凌乱极了，而躺在床上的梁秋月像是没有任何声息一般，甚至连因为呼吸而轻微起伏的胸口都没有再动。
　　梁秋雨身上只披着薄纱，半卧着在梁秋月身边，嘴角有点破皮，仔细看的话，身上还有好几条明显的血痕。
　　“看什么？”梁秋雨的声音陡然冷下去，即便现在面对的是自己最受宠的大弟子。
　　莫晴赶紧低头，“主上，消息已经散出去，明天还要不要……”
　　她做了一个抹脖子的举动。
　　毕竟最开始梁秋雨是想杀了梁秋月。
　　梁秋雨没说话，先挥手让莫晴出去，然后抱着梁秋月走到浴桶里，替已经昏迷过去的人清洗着身体。
　　伸手抚上梁秋月的脸庞时，看着自己先前一鞭子下去的伤痕，梁秋雨眼中露出些许痛苦，不过很快就被兴奋取而代之。
　　“姐姐你怎么这么不听话？你觉得现在你这样，赵书流还会多看你一眼吗？只有我，只有我……”她说到最后神情变得有点癫狂，“只有我不会嫌弃你。”
　　只不过这些话梁秋月是半个字都没听见，她紧闭着眼睛，身体上传来的痛苦让她没有完全消化，只能用沉睡来逃避。
　　清洗完后，梁秋雨将人放回到床上，这才换了一套衣服走出密室。
　　在看见门口的莫晴时，梁秋雨一句话都没说，直接一巴掌甩在对方脸上。
　　“能耐了你。”梁秋雨声音里毫不掩饰着杀机。
　　莫晴直接跪在地上，低着头，不敢看前者眼睛。
　　“主上恕罪。”
　　梁秋雨冷笑一声，“如果你不是跟了我这么多年，你觉得你带回来的消息还能让你有命活到现在？”
　　她跟梁秋月玩鸿雁传情这一把戏已经玩的腻味，这世上不应该再有赵书流这么个人。结果哪里知道梁秋月竟然没亲手杀了赵书流，反倒是跟着赵书流一起回来。
　　莫凝带回来的消息便是两人在一起，当听见这消息的瞬间，梁秋雨便已经起了杀心。
　　自己得不到的，别人也别想要得到。
　　可是今晚，在将梁秋月按在自己身下时，看见指尖那抹血，之前莫凝的那些谎言不攻自破。
　　“谁给你的胆子让你擅自做主？还敢骗我？”说着，梁秋雨一脚踹在莫晴心窝，后者直接趴在地上，有些起不来。
　　莫晴还低着头，“请主上饶过晴儿这一次，晴儿也是为了主上着想。”
　　梁秋雨挑眉：“为了我？”
　　莫晴点头：“主上这么在乎她，如果此刻不杀了她，以后必定会引起大乱。”
　　“谁给你的狗胆？”梁秋雨震怒。
　　就算是真要梁秋月死，那也是她说了算，而不是旁人能左右的事。
　　莫晴不断磕头，“是弟子错了，主上，求求主上让弟子这一次将功补过……”
　　梁秋雨沉思片刻，望着跟前身姿窈窕的大弟子，忽然想到什么，笑了笑，“行啊，你知道赵书流这个人像是一根刺在我心里很久，既然我亲爱的姐姐还喜欢他，那就让她亲眼看看她喜欢的男人是什么样？”
　　莫晴直觉接下来自己师父要说的话不会那么容易让人完成，她也不想听，可又不敢真捂住耳朵假装什么都没有听见。
　　“所以，你去赵书流床上。”梁秋雨一字一顿说。
　　莫晴此刻的脸色更加惨白，她有些不敢相信望着站在跟前的女子，这是她爱慕了很久的师父，也是在梁秋月回来之前最宠爱自己的人，如今……
　　即便莫晴哆嗦着一张嘴，在觉得万般不敢相信时，仍旧点头领命：“弟子遵命。”
　　*
　　苌瑶早上醒来时，才意识到怀里多了个小团子。原本她从自己房间抱了一床被子过来，但现在看起来似乎也没什么太大的作用。睡在自己身边的小姑娘不知道什么时候已经从自己的那一床被子里挣脱出来，小身子估计在昨晚晚上像是一只小蚕蛹一般一点一点朝着自己的被窝里侵入。令苌瑶有点意外的是，就离絮的这种“侵占领地”的行为，竟然没将她闹醒。
　　现在看着趴在自己胸口的像是一只八爪鱼一样紧紧缠着自己的小姑娘，苌瑶心里划过一丝有点陌生的情绪，眼底的淡漠稍稍退了些，然后将人从自己身上扒拉下去。
　　离絮揉了揉眼睛，马上快到她平日里练剑的时间，随着苌瑶的动作，也差不多跟着醒来。
　　当睁开眼睛，入目的就是苌瑶那张未施粉黛的脸庞时，离絮还没意识到现在苌瑶正想将她拉开，已经先张开短短的小胳膊，一把抱了抱跟前的人，声音依赖极了：“师姐……”
　　还有点没睡醒的奶唧唧的嗓音，听着让人不由变得温柔。
　　苌瑶一个没注意，就被她抱了个满怀。
　　此刻还没起床，苌瑶也还没束发，又长又滑亮的黑发披散在枕头间，有一些发丝不安分地落在离絮的脸蛋上，惹得她忍不住伸手摸了摸，还秀气极了打了几个喷嚏。
　　“好痒哦。”离絮小声抱怨。
　　这迷迷糊糊的样子，让看的人不由失笑。
　　苌瑶从床上作起来，转头看着还在揉眼睛一脸迷茫望着自己背影的离絮，温和道：“不然再睡一会儿？”
　　离絮猛的一下也从床上坐了起来，还伸手去摸自己的本命剑，摇头：“不可以不可以，要去练剑，不然不厉害。”
　　苌瑶看着她又是懵态又是正经的表情，觉得有趣，回头伸手勾过衣服，穿上身上。
　　离絮现处于“醒神”的状态里，抱着剑，理智让她要快一点起床，但身体很诚实，对香香软软的被窝一点抵抗力都没有，结果现状变成了抱着剑像是小弥勒一样盘着腿坐在床上眯着眼睛东倒西歪，小脑袋也随着身体的动作像是不受控制那般左摇右晃，直到自己也没留意，朝后一仰，“咚”的一声，栽倒在床上，彻底清醒过来。
　　再一次从床上爬起来后，离絮揉了揉圆滚滚的脸蛋，努力睁大着眼睛望着不远处还在穿衣的苌瑶。
　　此刻秋日清晨的阳光从外面懒散地照进来，她坐在苌瑶背后，正好能看见后者被晨光勾勒出来的姣好的身姿，纤细的柳腰还有让人有点眼热的笔直的背脊，看起来很薄，却又充满一种力感。
　　当离絮看见苌瑶换上最后一件外袍时，那一头乌黑的长发被她从衣服里随手捋出来，为此女子微微扬起来的宛如天鹅颈的脖颈在黑发中露出一抹莹白，强烈的色彩反差，让离絮看得目不转睛。
　　苌瑶回头时，看见的便是身后小姑娘呆呆地看着自己的模样。
　　“还没醒？真不要再睡会儿吗？现在出门不是在宗门里，掌门师叔也不在，想睡就睡吧。”苌瑶说。
　　离絮听着这话一下回过神来，她摇头，伸手推着苌瑶：“我不，我要起来，师姐你去外面先等我，等会儿要请教师姐的剑法呢！”
　　离絮只庆幸现在是才起床，脸上有些自然的红晕，不然她现在看着自家师姐换衣服看得脸红，她，她也会觉得很不好意思。
　　在最后离絮看见苌瑶快要迈出门时，还是没忍住又偷偷朝着对方身上看了眼，小脸蛋不受控制变得更红。
　　等离絮抱着观水找到苌瑶时，正好看见后者怕见出鞘，离絮想也没想，手里拿着观水，小身影轻快地步入苌瑶的剑阵中，声音脆脆的：“师姐我来啦！”
　　苌瑶剑势微微一缓，她还没跟离絮交过手，太虚之剑气势恢宏，剑气磅礴，但如今跟离絮的桃花柳万丝结合起来，一点也不突兀，加上苌瑶有意陪着离絮练剑，毫无杀气。
　　此间正值红叶飘飘，两人的剑气卷起万千红叶，一黑一黛的两道纤细的身影在红叶纷飞中游转，怕见和观水仿佛有灵性一般，相碰之间，剑尖发出莹莹的光辉，不夺目，却温和极了。
　　收剑后，苌瑶冲着离絮点点头，眼中露出满意的色彩，“掌门师叔交你的这套剑法很适合你，现在剑法能跟着修为一起进步，日后参加在三宗五门的比赛时，能拿到好成绩。”
　　三宗五门每年都会联手举行修为的比拼赛，目的原本是为了门派之间的切磋。不过，只要是比赛，那肯定是有输赢，这便也意味着要为了自己所在的门派争光，因此每年的比赛，斗争也比较激烈。
　　离絮“唔”了声，这些她大师兄跟她提过，不过似乎她家师父没想让她今年就去参加的比赛，方净真人觉得她年纪尚幼，又没什么实战经验，还想让她先多练习一段时间。现在听苌瑶这话，离絮眼睛不由亮了亮，“师姐你也会参加吗？”
　　苌瑶摇头，“一般是门派里的新晋弟子之间的切磋。”
　　她一般都在外面历练，已经很少会在宗门比赛的时候出现，不过如果今年的话，她留下来看看也不是不行。
　　比起历练，苌瑶的目光忍不住又一次放在离絮的观水上。如果说先前她是觉得观水有些熟悉，那么现在刚离絮交手后，更是感到微妙的感应。
　　像是，这从前是自己的东西。
　　作者有话要说：看，又是五千！
　　明天阿原就要上夹子啦！
　　我掐指一算，决定晚上更新（如果实在是成绩太不好的话，我就下午更新哈哈哈哈反正明天就不是零点啦乖崽们，明天不要零点来看文哦~
　　笔芯~
　　感谢在2020-10-17 23:41:40~2020-10-18 21:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘉儿2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仙女只吃肉10瓶；风吹过的地方9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 
　　离絮没觉得有什么异样，抱着观水兴冲冲：“师姐，那这一次三宗五门的比赛是在什么时候呀？”
　　一年一度的比拼赛，时间都在每年下半年，地点则是三宗五门的人轮流主持，这一次恰巧就在太夷宗。
　　“下月吧。”苌瑶回道说。
　　离絮托着自己的腮帮，“那我去比赛师姐会来给我加油吗？”
　　苌瑶沉默片刻，然后点了点头。
　　如果可以，她会留下来看看。
　　即便是从来都不喜欢热闹，但今年，例外一次也不是不可以。
　　离絮握了握手中的观水剑，个子小小但志气满满：“师姐来看我就赢给师姐看！”
　　“哦，那师兄来看呢？”就在离絮说这话的时候，赵书流拿着一把折扇走了出来，笑眯眯看着她问。
　　离絮在他手中的扇子上盯了两眼，小模样一本正经吐槽：“会害怕。”
　　赵书流：“？？？”
　　“都冬天啦，二师兄为什么还总是扇子不离手？像个大傻瓜。”
　　赵书流：“！！！”
　　合起折扇，他就想朝着眼前的小豆丁脑袋上敲一敲，“这是风流，是气度不凡。”
　　赵书流表示自己想黑脸。
　　不过赵书流在这一扇子可没落在离絮的脑袋上，那手刚伸在半途，就已经被苌瑶手中的怕见给拦了下来。
　　当收到苌瑶那记没什么感情的冷眼时，赵书流默默将已经到了嘴边的那句“豪言壮语”咽回了肚子里。
　　当着面不敢哔哔，只能再一次在腹中诽谤，到底是谁家的小师妹啊喂！
　　离絮用一种难以明说的目光朝着自己二师兄看了眼，还没说什么，莫晴已经找了过来。
　　今天的莫晴换梳发髻，看起来整个人温婉了几分，少了些昨日在离絮她们跟前的冷淡，低声道：“掌门邀请各位去前厅一聚，各位请随我来吧。”
　　苌瑶仍旧不做声，赵书流倒是说了句“劳烦请姑娘带路”，便跟在莫晴身后。
　　离絮落后了一步，走在苌瑶身边，拉着自己师姐的手小声说：“她好像受伤了……”
　　在莫晴身上，她刚有闻到淡淡的血腥味。
　　苌瑶“嗯”了声，目光探究朝着前面的人看了眼，“你跟好我。”
　　在合欢门里，还能伤了梁秋雨的大弟子的人，想来是谁并不算太难猜。
　　等在前厅再见到梁秋雨时，后者看起来心情很好。
　　昨日因为忙着处理梁秋月的事，梁秋雨还没怎么注意到在苌瑶身边的小离絮。今日一见，她不由有些好奇，看着前厅里最小的一双杏儿眼大大的小姑娘，笑着问：“太夷宗什么时候会收这么小的弟子？难道这是苌瑶姑娘新收入门下的弟子吗？”
　　先前莫晴回来时可没有汇报赵书流一行人中还有个离絮，重点都放在赵书流和梁秋月之间的事上，对离絮，便也忽略。
　　“不是。”苌瑶说，但对离絮的身份却没多说。
　　梁秋雨当然也没有太放在心上，在她看来，离絮不过是个长得可爱的小姑娘而已，并不像是苌瑶赵书流这样存在威胁。
　　“是这样的，几位从太夷宗长途跋涉而来我们合欢门，今晚设宴给大家接风洗尘，届时还希望大家一起来热闹热闹，苌瑶姑娘，赵公子，你们意下如何？”梁秋雨在主位上笑着问。
　　如果现在在前厅的是旁人，可能会直接答应下来，毕竟这也算人情往来，可偏偏现在这里坐着的人是苌瑶，整个太夷宗里最不会看人脸色的人。
　　“我看先解决昨日我和梁秋月姑娘在路上遇袭一事吧，既然派来埋伏我们的人也可能是贵派的人，在事情真相水落石出之前，宴会的事大可一缓。”苌瑶面不改色说。
　　就算是这提议让梁秋雨拧眉，她也没有要停下妥协的意思。
　　梁秋雨脸色僵了一瞬，反应过来，点头表示对苌瑶的话的认可，“莫晴，把幕后之人带上来吧。”
　　听着这话的苌瑶和赵书流对视一眼，很快又将视线放在门口。
　　不多时，就有人被带上前厅，这人不论对于苌瑶还是赵书流而言，都很眼熟。
　　被莫晴带上来的人竟是霍雨萌。
　　眼下霍雨萌可没有在乞巧节那晚的张扬跋扈，头发凌乱，看起来像是受过刑，整个人浑身带着血迹不说，就光吐息，也是有进无出，奄奄一息。
　　“赵公子，苌瑶姑娘，不知道你们可否还记得此人？这便是当初跟在我姐姐身边的徒弟霍雨萌。那日苌瑶姑娘拾得的令牌，便是她的。”这时候梁秋雨开口，在说这话时，她手中出现一枚血红色的令牌，按上中间的关卡，整个令牌一分为二，露出了里面刻写身份的名字。
　　梁秋雨示意莫晴将令牌拿给苌瑶和赵书流查看，自己则是好整以暇望着下面跪在地上一脸不甘愤恨的霍雨萌，嘴角露出一抹不易让人觉察到的轻蔑的笑。
　　跟在梁秋月身边的人，还是梁秋月亲近的人，她怎么可能喜欢？又怎么可能还能容忍这样的人留下？
　　既然太夷宗的人认定了是她们合欢门里出了内鬼，那她就顺水推舟，一举两得，岂不更好？
　　苌瑶接过令牌，即便是知道手里这块令牌早就被梁秋雨掉包，可现在空口无凭没有证据。
　　如今有异议的，怕是只有被带上来的霍雨萌。霍雨萌是张了张嘴，想辩解。但一个已经没有了舌头的人，除了张开嘴发出“唔唔”的一连串让人听不懂的声音，还能做什么？
　　苌瑶下意识将离絮的双眼捂住，小姑娘看多了血腥会做噩梦。
　　这举动，让梁秋雨不由多注意了两眼。
　　如果她没有记错的话，昨天苌瑶在她出来时，也是捂住了身边这姑娘的眼睛。
　　苌瑶也会关心人吗？这个认知，让梁秋雨不由挑了挑眉，心情舒畅，有点意思，梁秋雨想着。
　　从前厅出来，赵书流走到苌瑶身边，“我先去跟着人。”
　　这人，便是指霍雨萌。
　　苌瑶点头，“小心。”
　　虽然刚才苌瑶伸手捂住了离絮的眼睛，但霍雨萌被带上来那瞬间，还是被离絮看见，现在离絮听着自家二师兄的声音，偏头望着头问：“师姐，她是想杀人灭口吗？”
　　第一次下山门，即便从前在相府过得万般不好时，离絮也未曾遇见一言不合就要上酷刑杀人的情况，现在脸色变得有些难看，小拳头也不由捏的紧紧的，“这太过分了！”
　　苌瑶：“害怕吗？”
　　“不怕，师父说，修行就要成为强大的人去保护比自己弱小的人，师姐，我们要帮她们吗？”离絮仰着头问。
　　模样小小，神情坚定。
　　苌瑶错开跟她的视线，分明在她这里觉得是空乏的话，但不知道为什么，这话一从身边的小姑娘嘴里讲出来的时候，她忍不住要信以为真。
　　“想帮吗？”
　　离絮点头。
　　“好。”
　　苌瑶一点反对的意思也没有，只是摸了摸她头上的小揪揪。
　　回了房间不久，赵书流也跟着回来。
　　关上房门，赵书流直接道：“人被安顿好了，没有死，我回来路上看见不少梁秋月的人被控制起来。”
　　“她们不会要杀人灭口吧？”离絮忍不住咬了一口自己的手指头。
　　这动作很快被苌瑶阻拦，那只小手最后被放进苌瑶的手心里。
　　“现在还不会。”苌瑶道：“梁秋雨这么做，只是为了在短时间里让整个门派不因为梁秋月的事情受到任何动荡，毕竟合欢门里还有两位元婴后期的长老，事情闹大，惊动长老，只是因为一点小问题就毁了这么多年她的布置，她还没这么蠢。”
　　等到梁秋月被逐出合欢门的事渐渐平静下来，在梁秋月和霍雨萌淡出众人视线，成为一件无关痛痒的事情后，再将人拉出去慢慢处置，也不会引起轩然大波，悄无声息将内乱平定下来。
　　“我们如今只需要等。”苌瑶说。
　　等梁秋雨对她们出手。
　　到晚膳时分，苌瑶带着离絮赴约。
　　合欢门内几乎都是女子，但服侍人的，倒多为男子。
　　设宴的地点在合欢门门内的内湖旁，当苌瑶带着离絮刚坐下时，就有一身紫衣的男子坐过来替苌瑶倒酒。
　　“姑娘，尝尝这是我们合欢门里独有的佳酿，名为红帐千浪，味道很是不错呢。”男子胸口衣襟大开，露出一大片的雪白胸膛，那似用丹青勾勒过的眼角，比寻常男子多了几分媚态。
　　男子说完这话后，却见苌瑶没有任何动静，不由微微一笑，伸手主动端起桌上的酒杯，作势要亲自喂苌瑶。
　　来宴会前他可是被掌门亲自告诫，今晚无论如何，也要使出浑身解数来将苌瑶招待妥善。原本他还是有点不乐意的，从前掌门可不会让他随随便便去服侍旁人，但在进来看见苌瑶那张脸时，九山忽然又觉得心甘情愿。
　　世人皆爱美，他对皮相尤为在意。
　　哪怕只是远远一看，九山也觉得自己能在人群中一眼锁定苌瑶。
　　眉眼如画来概括苌瑶的容貌已经过于普通，即便不施粉黛，不远处的女子也能让人目光垂留。小山黛眉，孤冷凤眼，精巧而挺立的鼻梁，和一张宛如盛夏红樱桃的双唇，怎么看，都是美人。况且，这样的美人气场十足，冷感中带着让人无法抗拒的禁欲，这般模样，不想动心很难。
　　在九山眼里，今晚自己要服侍的人更像是人间孤品，被说梁秋雨的要求，他如今自己见了，也忍不住想使出浑身解数，将苌瑶收入自己的身边。
　　但不过九山这杯酒刚抬起来，还没有被苌瑶伸手挡下，手背上倏然落下来一小小的白皙的肉肉巴掌，“啪”的一声，好不清脆。
　　九山回头，顿时撞进身边坐着的小豆丁模样的小姑娘的眼睛里。现在后者眼里带着非常不满的怒气，杏眼儿鼓得老圆，一脸生气的模样指责道：“你是谁？你让开，不准靠近我师姐。”
　　离絮气哼哼说，还捏了捏自己的小鼻子，一脸嫌弃抱怨道：“香里香气，一点都不像是个男人。”
　　九山：“？？？”
　　他说什么也是合欢门里最受女子欢迎的男人，这么长时间以来，他自诩容颜过人，不然像是梁秋雨之流，也不会将他长时间留在身边要他服侍，如今被一个小丫头劈头盖脸“抨击”了一顿，九山感到自己面子都快挂不住。
　　“哪里来的小毛孩？你懂什么？”九山倒是想生气，但又不愿意在苌瑶面前露出任何自己可能看起来刻薄的一面，只是挥手赶人。
　　但他估量错了，离絮可不是一般挥手就能被赶走的小丫头。
　　当九山的人伸至离絮肩头时，他自己都没注意到离絮是怎么出手，明明看起来是肉呼呼的一只没什么力气的小孩的手，却愣是将他整个手肘给捏到差点扭曲。
　　“嘶……死丫头，你还不赶紧松手？”身体传来剧痛时，九山哪里还记得要在苌瑶跟前保持风度这件事？如今龇牙咧嘴死死瞪着跟前的离絮，模样带着凶意开口警告。
　　离絮将他一推，她发誓自己可没怎么用力，然后按照九山的意愿松开手。
　　“咚”的一声，九山捂着手腕栽倒在地上。
　　“松手了……”离絮说。
　　九山：“？！！！”
　　一旁手指尖已经汇聚了灵力的苌瑶见到这一幕，不由悄悄又收回了手指，嘴角掀起一抹浅淡的弧度。
　　离絮趁着九山起来之前，已经先坐在苌瑶身边。她师姐身旁的位置，只能属于自己。
　　坐下来后，离絮还耀武扬威转头冲着九山露出一个可可爱爱一点都不吓人的鬼脸，不过她这样子，也是能将合欢门内最受人追捧的男人气得半死。
　　好不容易确定自己是仪态翩翩从地上站起来后，九山还想靠近苌瑶，不过这一次，苌瑶不等身旁的小姑娘炸毛，自己已经先解决妥当。
　　怕见没有出鞘，但剑端已经抵在九山肩头，苌瑶甚至没回头看对方一眼，声音冷淡饱含拒绝：“走。”
　　哪怕没有一个眼神的，哪怕也就只有这么一个字，但其中夹杂的警告让人无法忽视。
　　紫衣九山见苌瑶那张侧脸上没有任何要开玩笑的意思，这一次不仅仅是冷漠，而还包含着肃杀，他不敢多留。
　　等到九山离开，离絮的眉头才舒展开：“他身上有跟那个莫晴一样的味道。”
　　苌瑶：“嗯，不喜欢？”
　　离絮点头，现在就差把“愤慨”两个字刻写在脑门上：“他想勾引师姐，不可以。”
　　勾引这个词，还是那日她从赵书流嘴里学来的，现在正好用上。
　　话刚说完，离絮的脑门上落下来一个暴栗。
　　离絮和苌瑶这边的动静，都让主座的梁秋雨尽收眼底。
　　此刻梁秋雨已经听完九山的抱怨，看着后者一脸郁闷模样，她不由伸出手，在九山的下颔上勾了勾，然后缓缓滑进对方的衣襟里，极尽挑逗，“没事，苌瑶向来那个性子，不过现在，嗬。”
　　竟然也有在意的人？
　　旁人看不出来，但对于梁秋雨而眼，眼下苌瑶对她身边的小姑娘的保护程度明显已经超过她对待一般人，梁秋雨不由笑了。
　　早上在见到苌瑶伸手主动遮住那小丫头眼睛时，梁秋雨已经多留了个心眼。
　　先如今看见苌瑶对离絮的维护，不过是再一次被证实自己心里的猜测而已。
　　原来是太夷宗掌门的关门弟子，梁秋雨眼里带着得意的笑，张了张嘴，吃下了九山喂到自己嘴边的果脯，还舔了舔男人的手指。
　　“不喜欢那小丫头？”她问。
　　九山眼中闪过一丝阴霾：“不识趣的臭丫头！”
　　如果是往常，他堂堂九尾狐还能被一小姑娘推倒？
　　梁秋雨咯咯笑出声，贴着后者耳朵小声说：“等会儿我就把她交给你，听说这丫头挺有天赋，我的人带回来的消息，变异水灵根，我记得当初你是被那人的雷炎伤了根基？这样的体质，指不定治好了你的旧疾，要吗？”
　　九山闻言，眼中闪过一丝狂喜。
　　“真的？”他和梁秋雨之间，也算是各取所需。
　　当初若不是因为族中来了一位说不得的人物，他又刚好运气不够好，撞在门槛上，坏了规矩，直接被废了妖丹，踢出家门，沦为丧家之犬，这才多年寄居在合欢门，跟梁秋雨既能合作共谋，也能在床上调情。
　　合欢门有秘术能将已经没了妖丹的他周身的妖气掩埋，而他也还能凭借自己蛊惑的天赋让梁秋雨得如所愿。
　　如今，若是能找到合适的鼎炉，夜以继日修炼，再拥有妖丹重新开始也不是没可能。
　　一想到这里，九山眼神不由变深了几分。
　　他喜欢皮囊好看的人，但更想要能被自己掌控极为有天赋的鼎炉。
　　“自然，不过我门下弟子说这姑娘看起来修为现在还尚浅，但似乎有些旁门左道，你有把握吗？”梁秋雨像是真不放心那样问道。
　　九山半张面孔隐匿在黑暗中，那双妖冶的眼睛有那么瞬间变成竖瞳，一贯看起来吊儿郎当的轻浮浪荡子的模样骤然消失，顷刻间换了一种气势，危险又阴暗。
　　“你说呢？”九山问。
　　梁秋雨跟他相识多年，就这么一句话，她已经知道九山心中变得不耐，于是很识相说起另一事：“到时候你只要把那小丫头带走，不要让她出来坏了我的事。还有，我姐姐那边……”
　　九山单手搂上梁秋雨的细腰，两人相视一笑，交易心照不宣。
　　“我先派人把苌瑶和赵书流支开，你看着办。”梁秋雨说着，伸手招来莫凝，将手里的药粉交出去，“怎么做应该不需要我再教你了吧？”
　　作者有话要说：梁秋雨：就只是一个小娃娃而已啦，你行吗？
　　九山：怎么可能不行？
　　小奶丁：我要给你们放个大招，吓死你们！


第三十一章 
　　合欢门的宴会上歌舞助兴的不少，赵书流身边多了莫晴，后者一改昨日的冷淡，亲手替赵书流倒酒布菜。
　　“莫姑娘，在下可以自己来。”赵书流婉拒。
　　但这话换来的只有莫晴的一双泪眼，莫晴压低了嗓音，看起来楚楚可怜，“赵公子，掌门吩咐过今晚晴儿若是不能好好服侍您的话，就会受门规惩罚，您就……”
　　后面哀求的话不必说出口，莫晴想要的效果已经达到。
　　赵书流不是苌瑶，虽现在他心里就觉得梁秋雨是神经病，但也不会真去为难一个被梁秋雨派来自己身边的大徒弟。
　　只是坐在自己身边，赵书流不再开口出声赶人。
　　当莫晴将手中的杯盏递送到他唇边时，赵书流眼神朝着苌瑶处看了眼，很快赵书流收回目光，在莫晴殷切的眼神中将杯中的清酒一饮而尽。
　　苌瑶一直关注着赵书流的动静，一个没注意，身边的小姑娘闻着杯中甜滋滋的味道的桃花酿，呲溜了一大口，等到苌瑶反应过来时，胳膊上已经垂下来一颗小脑袋。
　　不重，还带着软毛的那种，扎着小花苞苞。
　　“离絮？”苌瑶低声开口。
　　一头栽倒在她臂弯的离絮闻言，努力眨巴眨巴了眼睛，将好像比平常重了很多的小脑袋从面前拥有熟悉的味道的人的身上抬起来，“师姐……”
　　那声音，她不知道比平常要软乎乎多少倍。
　　苌瑶没想到在这种关头出了这么一个不大不小的纰漏，再看赵书流那边，两人已经开始做戏，再回头，苌瑶脸上的神色差点没能绷住。
　　刚刚贪杯喝了一大口的桃花酿的某个小姑娘，现在吭哧吭哧从位置上站起来，抱着她的胳膊，凑在她耳边，声音听着都有些含含糊糊的，唯独那双杏儿眼看着湿漉漉黑黝黝，让人无法拒绝，“师姐，好甜哦~”
　　原本就还有些奶唧唧的小嗓音，这一刻在无意识的醉酒后，显得更加软唧唧。
　　更让苌瑶觉得有点要命的是，如今抱着自己胳膊的小姑娘呼出来的气体，都带着一股子的桃花酿的香甜的味道。
　　要可知合欢门的桃花酿闻名天下，最是醇厚甘甜，不仅仅是后劲儿大，而且对于没点酒量的人来说，一杯倒，当即醉也是常态。
　　苌瑶看着在自己一个没留神的时候擅自变成小醉猫的离絮，苌瑶说不出来自己现在心里到底是生气多一点还是无奈多一点。
　　伸手，苌瑶指尖点在离絮眉心上，一团柔和的银白的光顿时从离絮的眉间流入体内。
　　须臾后，离絮这才有点后知后觉眨了眨眼睛，小手揉着自己脑门，冲着苌瑶倒打一耙：“师姐，我为什么靠着你呀？”
　　苌瑶：“……”
　　心里第一次出现了“想扔”的冲动。
　　“不要饮酒。”苌瑶认真说。
　　离絮看着自己面前那已经变得空荡荡的酒杯，小嘴巴张成一个圆圆的“O”，这种间接性断片的事，她不想再经历一次！
　　“我……”低头，认错，“不知道这么甜还会醉……”
　　居然一不小心，喝高了！
　　离絮有点无法正视自己的行为。
　　苌瑶看着她握着小拳头在脑门上“砰砰”了两下后，嘴角忍不住抽了抽。
　　刚想劝说两句，这也不是什么大事，结果没想到身边的小姑娘已经抬头，望着自己：“师姐，但这个桃花酿还是好甜的哦，我们回去的时候可以带一点点走吗？”
　　苌瑶：“……”
　　她刚才想做什么？宽慰小姑娘？就这？醉酒后还想着回太夷宗扛两罐酒回去的小师妹？这还需要宽慰？
　　苌瑶深吸一口气，按住心里差点要忍不住给离絮贴上的“小酒鬼”的标签，揉着她头上的小花苞，“不可以。”
　　冷漠拒绝。
　　离絮眼中闪着的兴奋的光芒这瞬间一下熄灭下去，“哦……好的吧。”
　　说这话时，好像她头顶的两个花苞苞的发髻也跟着她的小脑袋一起耷拉下去。
　　苌瑶见状，神情微微别扭，“一壶。”
　　不能再多。
　　话音才刚落，苌瑶就感觉到某个小姑娘软乎乎的小脸蛋蹭上自己的胳膊。
　　嗬。
　　她在心里轻笑一声，粘人精。
　　但却是没有将手臂从小粘人精的手中抽出来。
　　赵书流那边很快有了反应，即便是用灵力将杯盏中的酒水逼了出来，但残留在身体里的药效，还是有些微影响，何况还是合欢门秘制的秘药，比一般寻常外面迷-药厉害不少。
　　当莫晴看见赵书流脸色开始发红时，整个人不由依偎到后者怀中，“赵公子，让晴儿服侍您下去休息吧。”
　　赵书流推拒了两声，最后借着莫晴的手臂跌跌撞撞站起来，还是顺着身旁女子的话开始朝外面走去。
　　这一幕，落在最前面的梁秋雨眼中，梁秋雨不由笑了声，眼神愉悦，她伸手拍了拍身边九山的肩头，“接下来就看你自己的，苌瑶那边不用担心，我会派人去支开她。我要带着我亲爱的姐姐去看一场好戏，至于那小丫头，你慢慢留着玩吧。”
　　说着，梁秋雨步伐轻快转身离开。
　　九山斜斜地靠在座椅上，目光有意无意朝着离絮那方看去。
　　先前他只注意到苌瑶，毕竟离絮看起来只是个孩子。不过现在，既然是自己的预备鼎炉，九山不由将目光放在那小豆丁身上。
　　这么一看，九山才发现那小豆丁一张脸虽现在还带着婴儿肥，但看着就让人觉得讨喜，五官姣好，尤其是那双杏儿眼，又圆又亮，笑起来的时候露出来的一排小白牙看着让人仿佛置身月光之下，很舒服。
　　年纪小小，正好是又纯又萌的时，九山发现自己竟然有点忍不住想把不远处的团子拐回去，养大看看到底会生成什么模样。
　　离絮却不知道现在有妖将主意打到自己身上，她是看见赵书流被莫晴拉走后，小脑袋虽还有点晕乎乎，但却没有忘记今晚是要去“干大事”的。扯着苌瑶的衣袖，离絮小声道：“师姐，我们现在跟上去？”
　　苌瑶先朝着主位上的梁秋雨看了眼，发现后者早已不在宴会中，只剩下先前想来服侍自己却被打发走了九山时，苌瑶不由拧了拧眉，意外的变故，她不喜欢。
　　“嗯。”苌瑶回答着，将如今仍旧有些微醺的小醉鬼从座上带起来，跟上前面不远处的两道身影。
　　赵书流是装中了迷-药，他被莫晴带着在一片密林里七转八拐，很快到了一处隐秘的屋舍。但此刻落后两步的苌瑶和离絮却没那么容易走出来，当苌瑶走进密林时，才意识到莫晴走的这条路不是简单的小路，而是被密林布置的迷阵。
　　离絮的小眼神现在都还有些飘，跟在苌瑶身边，伸手拽着后者的衣裙。
　　即便苌瑶对阵法略有研究，但眼下想立即想出破阵之法，也需要一点时间。
　　就在这时，一道黑影突然从苌瑶和离絮背后窜过，苌瑶一把将离絮拉进自己手中，另一只手执怕见，厉喝：“谁！”
　　回应苌瑶的是不知道什么时候埋伏在四面的蒙面人，瞬间一群人窜入迷阵中，密林四移，又换了方位走势。
　　苌瑶一剑带着强劲的灵力斩下后，却是没想到原本围着自己和离絮的那群蒙面人像是凭空消失了一般，她正皱着眉观察着周围不断变幻的迷阵，忽然手边一疼，随着离絮一声惊呼，苌瑶感到一阵风从自己跟前刮过，而掌心里原本牵着的那只小手现在已经不见踪影。
　　离絮也不知道在那片刻间是发生了什么，分明开始她也看见了一群人围着自己和苌瑶，但一眨眼那些围聚在她们身边的人影顿像是聚拢那般，顷刻见合成一道身影出现在她身侧，而且以迅雷不及掩耳之势将她从苌瑶手中夺了过去。
　　离絮只来得及惊呼一声，瞬间脖颈上一疼，没了知觉。
　　当离絮再醒来时，还觉得脑子里有点晕乎乎的。
　　一摸后颈，她不由“嘶”了一声叫出来。
　　睁开眼，离絮打量着自己现在的地方，不由有些茫然。
　　“醒了啊？”就在离絮想着这里到底在哪儿时，耳边忽然落下来一道男音。
　　她抬头，看见宴会上自己见过的男子的身影，不由皱眉：“是你。”
　　穿衣服都不好好穿的想勾引自家师姐的狗男人。
　　九山看着离絮时眼中带着点探究，他以为像是太夷宗这样的修仙大派的小弟子被保护很好，现在遇见这样的情况，至少应该害怕才对，但现在那被他扔在榻上的小姑娘望着自己的眼神像是看着仇人一样。
　　九山摸了摸自己鼻梁：“看我做什么？”
　　离絮“哼”了声，握着自己手中的观水剑，心里总算是觉得踏实了不少，“这里只有你一个人，我不看你我看谁？”
　　九山：“……”
　　他怎么就觉得自己好像是被这丫头给呛住？
　　“你不怕我？”九山有点好奇。
　　小姑娘居然没有又哭又闹，他很意外。
　　离絮心里有些惴惴，可面上看着比谁都要凶，奶凶那种，“我才不怕你，你把我师姐弄到哪里去了！”
　　之前这人在宴会上就对自家师姐一副不怀好意的样子，现在又把自己带到这个看起来像是山洞的地方，离絮心里哪能没有警惕？
　　九山耸肩，朝着榻上的离絮走来。现在他对苌瑶的兴趣可没有对眼前的小姑娘这么大，“你师姐在哪儿我不关心，但是你，我关心的很。”
　　离絮厌恶看了他一眼，朝着床榻里面缩了缩。
　　九山不论从前没有被废除妖丹在族中，还是后来流落在合欢门，凭着自己那张不凡的九尾一族特有的出众的外表，走到哪儿不是获得一众艳羡痴迷的目光？哪里有像是现在这样，在一天之类，被同一个人嫌弃了两次？
　　九山忍不住摸着自己的脸，“我不好看？”
　　离絮抿着唇，没回答，执着问：“我师姐呢？”
　　九山笑了笑，苌瑶那边怎么样他还真不关心，不过想来应该不会很顺畅，梁秋雨今晚的计划差点被她给毁了，哪能那么容易就放过她？
　　“谁知道呢？可能……”九山看着藏在角落里一脸紧张望着自己的小姑娘，忽然心间骤然升起的恶作剧的心思更加浓厚，“死了吧？”
　　“呸！”哪知道他的调侃刚结束，就得到离絮的冷嗤，“你少骗人。”离絮斩钉截铁说。
　　九山：“……”
　　“你死了我师姐都不会死！”离絮觉得眼前这人更讨厌，诅咒她师姐的人都是坏蛋。
　　九山脸上变得阴沉，“我看你这个臭丫头是现在还看不清楚情况，你是在我手里。听说你是变异水灵根？”九山眼里闪过一丝贪婪，他摸了摸自己腹部，从前这里是有一颗妖丹的，如今想一想，都还能想起当时妖丹被那人捏爆时的痛。
　　离絮不知道眼前这人为什么忽然变脸，心里惧怕可面上固执到一点都不肯表现出来，不太会撒谎只能哼声：“管你什么事？”
　　九山站在床榻前，“变异水灵根，双修，指不定我这被雷炎烧焦的伤口还真能恢复……”
　　说着，九山眼中闪过一丝兴奋，那双看着离絮眼睛的神色也不由变得更加垂涎。
　　九山伸手要将离絮抓在手里，他虽然没了妖丹，但九尾一族天性的狐瞳魅惑的妖术还在，开了狐瞳，九山不信离絮不会乖乖就范。
　　离絮脑袋的确有些晕眩，但当看见九山伸手来抓自己时，她下意识拔出观水，狠狠朝着来人的那只手斩了过去。
　　这一剑，又快又准，完全不像是被狐瞳魅惑后不受控制的模样。
　　九山没留意，被观水一剑差点没直接将手腕砍断。
　　再抬头看着离絮时，九山眼里忍不住带着杀气：“你没中狐瞳术？”
　　离絮拿着剑横在自己胸前，听闻这话不解其意，她觉得桃花酿的后劲儿还足足的，而且开始被跟前这男人在后颈上重击的地方还有点疼，脑袋总有点晕乎乎的，但那狐瞳术是什么意思？
　　“那是什么？”离絮像个好奇宝宝问。
　　她这模样，却是让九山又气又疑惑，感觉自己天生的妖力被一个乳臭未干的小屁孩给轻视。
　　“狐瞳术乃是我九尾一族的秘术，还没有人能从我的狐瞳中逃过。”九山阴测测道，他不相信自己奈何不了一个人间小丫头。
　　脱去人貌，九山显露出原型，一只灰黑的巨大的狐狸本体出现在离絮跟前，同时在山洞墙壁上，投射出巨大的狐狸尾巴，招摇而凶悍。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-19 21:34:31~2020-10-21 10:43:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁星10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 
　　兽态的九山即便是没有妖术，但凭借庞大的身躯对一般人而言也是一种威压。
　　当九山迈着胜利的步伐倾近离絮时，他想象着被自己逼在角落开始一脸嚣张的小姑娘露出惧怕的神色就忍不住觉得兴奋，那粗壮的尾巴在空中摇摆，像是已经做好了享用的准备。
　　尖牙露出，兽爪冲着角落的离絮伸出，九山想的很清楚，刚才离絮伤了自己哪一只手，现在他就要让她后悔！
　　兽态使用的狐瞳术比人形时更容易让人一眼受控，九山的那双竖瞳不知道在什么时候已经变成了红色，紧紧盯着离絮，“过来。”他一边蛊惑着离絮，一边用爪子将离絮身后的路堵死。
　　离絮不是没有听见九山的声音，她脸上还有些迷茫，不知道跟前这人怎么一下变成眼前的狐狸，可既然跟前是妖兽，哪里有不斩杀的道理？
　　山洞里雾气厚重，片刻间水雾都被她操控，九山一爪挥下来，而离絮控制的坚冰顿时破空相向而去，“噗噗”几声微微沉闷的声响后，离絮有点惊讶看见自己刚才的“杰作”。
　　此刻山洞里已不再平静，在坚冰入体的声音后，长久回荡着的是九山的惨叫。
　　九山整个狐都像是被钉住了一般，四肢被坚冰贯穿，死死地钉在了山壁上。
　　山洞里也弥漫开一阵血腥味。
　　离絮也是被这一幕吓了一跳，她发誓自己就是心里有点害怕，想要制服眼前的妖兽，但现在九山这样子，真是有些出乎她的意料。
　　站在原地，离絮不由歪头，一脸不解：“你为什么不还手啊？”
　　她还记得自己先前跟白鸟交手的时候，后者释放出的元婴期的威压甚至压得她整个人抬不起手臂，但眼下，这狐狸精是怎么回事？
　　开始叭叭地说了那么多话，结果……就这？就为了给她表演一个四平八叉被钉住的模样吗？
　　也不知道是不是离絮那双乌黑清明的眼睛表现出来的疑惑太明显，九山第一次狐生感到羞愧，他堂堂九尾狐，竟然连一个小丫头也控制不了？难道真的是没了妖丹，他真是彻头彻尾的废物了吗？
　　“你为什么会没事？”九山百思不得其解，哪怕现在在他跟前站着的是梁秋雨，也不会对他的狐瞳术没一点反应。
　　离絮见九山是真没一点还手之力后，这才大胆往前走了两步，反手丢出灵魂疑惑：“我为什么要有事？就因为你看了我一眼吗？”
　　离絮模样无辜。
　　九山被她这真实极了的小模样心里气得呕血，“我们狐族的狐瞳术，没有人能躲得过，你是什么人？”
　　离絮：“……”
　　她还能是什么人？当然是太夷宗掌门真人的小徒弟啊！
　　离絮这头还没回答，九山忽然噤声，甚至神情都变了，又是紧张又是害怕。
　　“她，她……”九山哆嗦着嘴唇，目光不由朝着外面看去。
　　离絮还想问问什么她，山洞口这时候已经出现一道修长的身影。
　　离絮感应到抱着观水剑回头，看着来人，眼中闪过一丝惊艳。
　　红裙黑纱，又艳又妖。
　　“九山。”来人一眼便看见像是被做成了标本一般钉在山壁上的九山本体，语气不耐：“你又在做什么？”
　　如果说先前九山被离絮无意间控制，是惊讶，那现在，在看见忽然出现在洞口的女子时，九山整个身体已经开始忍不住颤抖。
　　“城，城月大，大人……”
　　“我问你，你在做什么？”红衣女子走进山洞，伸手一挥，一把精巧的椅子顿时出现在原地，她施施然坐了上去，顺便还给离絮留了一把。
　　那姿态，看起来极为有教养。
　　不怒自威的声音，让九山不敢回答。
　　离絮端着自己的下巴，相比于九山，她看起来自在多了。感觉到眼前的“人”似乎没有要伤害自己的意思后，她迎上后者探究的目光，“他说他要跟我双修。”
　　九山：“……”
　　城月脸色有些发黑，看着跟前的小不点儿，又看了眼九山：“真的？”
　　九山不敢说谎，也不敢不回答，只能硬着头皮承认：“是，是的，城月大人，是，是我一时糊涂，我，我……呃……”
　　后面的解释还没被九山说完，一道雷炎，顿时结束了他的性命。
　　离絮也没看见面前的红衣女子究竟是怎么出手，只闻到一股像是烧焦的味道，她转头再看山壁上时，原本化作坚冰钉住九山的那些冰柱，这时候已经化作一潭水，而原本的狐狸，如今已经缩成很小一只，僵死在地上。
　　离絮瞪大眼睛，这一变故发生于瞬息之间。
　　“他，就这么死了？”离絮不由握紧了手中的观水剑，扭头看着城月，有些不相信。
　　城月的目光落在她手中的那把看起来好似不起眼的古剑上，而观水这时候似乎也变得不太安分，在离絮手中持续发出嗡鸣声。
　　“对，他不是该死吗？”城月扬唇反问，“双修？看你这小身板的样子，他想让你做他的鼎炉，知道吗？”
　　离絮脸色微变，即便是她才被带进太夷宗没多长时间，但鼎炉是什么意思，她还是很明白。
　　一想到这里，离絮再看向地上那团狐狸尸体时，眼神不由变了变。倒也不是最寻常的厌恶憎恨，反而带着几分小姑娘独有的娇憨，还有点不可思议，用着看白痴的目光看着地上的狐狸：“不会吧？他以为他看了我两眼就能命令我做事了吗？”
　　说着，离絮眼里惊讶更甚。
　　而一旁的红衣城月的目光就没从离絮身上离开过，听见她说出这话时，原本没什么表情的脸上忽然露出一个笑，随后这声音回荡在整个山洞里，模样看起来愉悦极了：“是的，挺蠢的。”
　　离絮不知道城月为什么发笑，但本能的觉察到眼前的女子只会比已经死去的九山更加危险，她不动声色握紧了观水，想朝着洞口走去，却还没迈出半步，耳边就落下来城月的声音。
　　“那破剑，你怎么还带着？”
　　离絮本能“啊”了声，诧异抬头。而手中的观水似乎在因为有人叫自己“破剑”而不满气得颤抖，嗡鸣的声音更大了。
　　“这把剑，你认识吗？”离絮半是好奇半是疑惑看着城月问。
　　城月坐在位置上没有动，像是笃定即便自己就在原地一动不动也有本事让离絮无法离开。
　　“算是吧。”城月没否认。
　　离絮：“咦？但这剑是在我们太夷宗的剑冢你，你又不是我们宗门的人，怎么会见过？”
　　城月看着眼前顶多才到自己胸口的小姑娘，摸了摸自己的唇瓣，嗤笑道：“早就见过，这剑到你们宗门的时候，就见过。”
　　只不过那时候……
　　城月像是回想起什么，眼中不由带着几分审视看着离絮。
　　今天当然不会是这么偶然出现在合欢门不远处的山洞，至于九山，不过一个从前被自己亲手废了妖丹的丧家之犬，也不值得她大动干戈过来，只不过因为眼前这个看起来粉嘟嘟的小姑娘，后者身上有她熟悉的气息。
　　当城月看见观水时，心中的疑惑差不多已经放下。
　　只是有点让她措手不及的是她眼前的离絮，还是这么小一只。从前在自己面前的明媚的少女，总是温温和和就算是看见她拧着眉头一脸不情愿也要给她投喂素食的少女，如今就是个奶团子。
　　城月心中感慨万千，这时候却不想表露出分毫。
　　离絮还不知道她心中想法，听着城月这话，很实诚问：“那你……是活了多少岁啊！”
　　要知道她们太夷宗自从开宗创派以来，都有好几千年的历史呢！
　　剑冢可是在太夷宗之前就存在的，那这……
　　城月一愣，离絮清奇的脑回路她差点没跟上。
　　她换了个坐姿，懒散靠着，失笑：“估计也近万年，怕吗？”
　　城月望着离絮，仿佛是要看见她的灵魂里去。
　　离絮点头，又摇头，一张小脸上很是纠结：“原本不怕，你没想杀我。”别人对自己是恶意还是善意，她还是能区分。
　　“那你现在怕了？”城月问。
　　离絮点头。
　　“为什么？”
　　离絮认真理着逻辑关系，认真说：“你说你活了那么长时间，那肯定是妖兽，既然是妖兽，我们太夷宗的人就不能坐视不理，危害人间的妖兽，我们要为民除害！但，但我又觉得……”离絮顿了顿，害怕不可耻，害怕是本能，因为害怕临阵逃脱才是最可耻的，所以，她现在不能逃，但可以小小的害怕一下：“我又觉得我打不过你！所以，有点害怕。”
　　这回答，让城月哭笑不得。
　　可她是不会对离絮动手的。
　　从前不会，现在也不会，以后更不会。
　　离絮不知道她在笑什么，磕磕巴巴道：“如果你不做坏事的话，也，也不是不可以让我们之间的战争消弭于无形之中的！”
　　城月挑眉，“我不做坏事，听你的那行吗？”
　　离絮：“啊？”一双眼睛鼓得大大的，然后很快摆手摇头：“不行不行，你为什么听我的？”
　　城月还是那么一副漫不经心的模样，不羁的面上看起来有几分认真：“我想啊。”
　　离絮：“……”
　　果然，妖怪的心思你不要猜，她一个普普通通的凡人，理解不了。
　　“不要。”离絮干脆拒绝。
　　城月的脸色在这瞬间变了几变，收起随性，站起来，走到离絮跟前，“那你就跟我走吧。”
　　这话听起来可不像是在商量，而是完全已经替离絮做出了决定。
　　作者有话要说：一天能怀疑八百遍自己到底该不该写仙侠QWQ
　　感谢在2020-10-21 10:43:42~2020-10-22 10:23:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘉儿1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘉儿1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章 
　　“我不！”离絮听着城月的话，小眉头猛然蹙起，动作迅速拔出手里的观水剑，握着剑柄，对着面前的红裙女子，心里却还有时间在想着另一件事。她送给师姐的红裙，师姐都还没有穿呀，也不知道会不会像是眼前的人这样明艳又耀人。“你再靠近我就要打你了！”
　　本事不重要，但气势一定不能输。
　　城月愣了一下，“我要打你了”这话，她已经很多年没有听见有人对她说过，旁人是不敢，而那个人，早在很多年前，让她走的时候，再也没有跟她说过任何话。
　　从前她偷懒赖在花圃中睡觉晒太阳时，将园子里的云织弄得一塌糊涂时，总是有一道清丽的声音在她耳边轻声恐吓，“城月你再这样懒散我就要打你啦！”
　　时隔多年，今日在听见同样的话，却是从一个小姑娘嘴里讲出来，但却又是让自己觉得万般熟悉的小姑娘，城月感慨万千。
　　“你要打我？”她问。
　　离絮不知为何从这声音里听出来些难过，她心里像是划过很熟悉的一缕情绪，刚想要抓住，却又被逃走，只剩怅惘。
　　“也，也不是一定要打你，只要你让我走，你也不要跟着我，我就不打你。”离絮说。
　　城月低笑出声，虽然模样变了，但是这心软倒是一如既往，不然，也不会在当年她犯了那么大的错后，还护着她让她走。
　　城月看着已经站在山洞口一脸紧张兮兮的小姑娘，几乎跟记忆中的那个人和煦的面庞完全对上在一起，“那我听你的？”
　　离絮没想到这大妖怪口风转得这么快，眼里还有怀疑：“真的？”
　　“嗯，真的，我就喜欢听你的。”城月面不改色说。
　　离絮：“……”
　　这话她听着怎么就觉得那么奇怪？
　　“不过，今天你见过我的事，可不能告诉别人。”城月说。
　　离絮：“……”她就知道没那么简单，不过：“你是怕我师姐找你麻烦吗？”
　　城月：“……”
　　嗬！
　　虽然她还不知道离絮的师姐是谁，但是，就算是来十个她的小师姐，她也不怕。
　　离絮被城月带起时，还有点害怕。
　　她的神情并没有逃过城月的目光，城月看见她头上的小花苞，不由伸手碰了碰。
　　哪知道这个动作遭到了小姑娘强烈抵抗，离絮举手护住自己的小花苞头，“你不能碰。”
　　城月还没问为什么，就听见身边的小姑娘已经开口：“师姐才可以碰！”
　　城月：“……”
　　现在已近是她第二次从离絮口中听见“师姐”这个人，心里忍不住有些在意。
　　“凭什么你师姐能碰我不能？”城月不满，从前也是这样，她对着任何人都可以温柔，但唯独对着那一个人，比旁人不同，不仅仅温柔，还很喜欢。是从心底弥漫上来的，任何人都忽视不了的那种喜欢。从前她掌控不了，但现在，难道还掌控不了吗？又多出来一个不知道打哪儿来的师姐，城月心里忍不住有些恨恨。
　　离絮“啪”地一巴掌堵住了她的嘴巴，小手心里还有点汗津津的，“不准你说我师姐，我喜欢师姐，师姐可以碰，但我又不喜欢你，你不可以。”
　　城月额头上的青筋忍不住跳了跳，看着离絮这般维护一个自己不认识的人，她心里烦得不行。
　　“哦。”但现在又做不了什么，城月随口像是敷衍一般，假装将这事儿抛在脑后，只是在心里默默记下一笔，她倒是要看看现在这小姑娘的师姐到底是什么人。
　　九山的山洞距离合欢门不算远，城月很快带着离絮到了合欢门门前。
　　离絮心里记挂着苌瑶，她忽然一下在迷阵被中人掳走，还不知道她家师姐会怎么着急呢！刚落地，离絮就从城月跟前跑开，作势要冲进合欢门里。
　　不过她才刚走出两步，后颈的衣服就被城月给拽住。
　　离絮回头，一双眼睛里充满了小愤怒，“你说了让我走的。”
　　这声音听起来又委屈又可爱。
　　城月忍不住失笑，她松开抓着小姑娘后颈的手，“里面在打架，你冲这么快做什么？”
　　按照离絮现在这样的修为，加上又心里着急只想着苌瑶，自然没能注意到。
　　现听跟前的女子这么一说，她才反应过来，握紧了自己手中的观水剑后，还是没忍住别别扭扭回头，看着一脸淡然的城月，磕磕巴巴开口：“那，那你走吧。”
　　城月挑眉。
　　离絮像是对她这样的“木讷蠢笨”感到有点生气：“你不知道啊，你这样的妖兽，在我们这里是要被杀，杀死的，所以，你赶紧走，不然等会儿他们看见你，你可就没命啦！”
　　虽然她觉得吧，作为太夷宗的弟子说出这种话来不太好，可，可眼前的人不是在之前也救了她吗？总不能恩将仇报吧？再说，再说眼前的人好像也没有要伤害自己的意思，还将她从山洞带回来呢！
　　这一番话是城月始料未及的，但并不妨碍她的心情因为离絮的话变得明朗起来。
　　“担心我？”她凑近离絮，声音极具诱惑。
　　离絮被她的动作吓了一跳，赶紧朝后跳开一步，脸蛋红红：“谁，谁担心？是怕你死。”
　　城月不理会她低头捏手指的小动作，只感觉自己再多看两眼，忍不住回想到当初在小院中时离絮教训自己的模样，也是这般口不对心。不过如今，当年将她护在身后教训的姑娘如今变成了一只小团子，唯一没有变的，是她比谁都柔软的内心。
　　想到这里，城月身后拽住离絮的手腕，也不管对方到底愿不愿意，不管离絮的大呼小叫，直接三两步跨上阶梯，一脚踹开跟前合欢门的大门。
　　诚然像是城月说的那样，眼下合欢门看起来混乱一片，也不知道发生了什么，像是在内斗一般。
　　都是穿着门内弟子的服饰的人纠缠厮打在一块儿，离絮看得目瞪口呆。
　　城月没多少意外，她是压根儿就不在意。
　　穿过长廊，迎面遇见打斗的合欢门的弟子，不用离絮出手，城月红袖一翻，合欢门的两人顿时消失在眼前。
　　离絮：“……你不要伤人，不然等会儿我可不帮你！”
　　城月笑了笑，点头说好，又问：“你师姐在哪儿？”
　　既然小姑娘说什么都要现在去找那劳什子师姐，城月没法要求她改变主意，那她自然会亲自将人送到离絮口中所谓的“师姐”身边，顺便，她也好奇，究竟是什么样的人能值得离絮这样挂心。
　　想到这里，城月眼中闪过一丝严肃。
　　苌瑶在哪儿离絮还真不知道，她甚至都不知道眼下合欢门怎么会内斗起来，明明她离开的时候梁秋雨不还在举办宴会吗？
　　“我被九山掳走的时候是在一处密林……”
　　离絮这话刚说完，就感觉到自己被城月带了起来。
　　城月飞在半空中，举目四望，没看见合欢门内有什么密林，倒是有一处光秃秃的空地。
　　离絮一看，伸手一指，“就好像是在那里！”
　　如果她的方向感没有错的话。
　　城月带着人飞到空地处落下，离絮还有点纳闷：“不对呀，我记得师姐带我过来的时候这里有很多树，还会动呢！”
　　城月比她看的更远，这里从前应该的确是一片用作阵法的密林，不过眼下看来……
　　她伸手摸了摸身边的新鲜极了的树墩，上面还有湿漉漉的水汽，不知道是想到了什么，城月脸色有些微微不好看，又在看见离絮一脸茫然的时候，缓和了眉眼，开口道：“这里应该是刚被人破坏不久。”
　　“啊？”
　　像是城月说的那样，眼下这一处密林的确是才被破坏的。
　　先前当苌瑶感觉到手里一松，离絮被人带走后，她又被后扑而来的灌木和树挡住了去路和退路，眼睁睁看着离絮被带走而自己无能为力。
　　在此之前苌瑶和赵书流的打算是暗中观察梁秋雨到底是想做什么，不要闹出太大动静。这阵法，给她一点时间她能参悟毫发无伤走出去，甚至不需要动手。但同时还有更快捷的方便，暴力破坏也是一样。
　　当苌瑶见离絮被带走那瞬间，哪里还记得跟赵书流的约定？低调暗中行事的打算早就被抛之脑后，至于她在迷阵中大开杀戒破坏阵法到底会给赵书流带来什么不利影响，苌瑶才不管那么多。
　　怕见所到之处，落叶纷飞，百年古树也被她狂暴的剑气削平，阵法瞬间被破坏。
　　可让苌瑶感到心惊的是，即便是现在破坏了阵法，但离絮已经不知所踪。
　　甚至她都没看清楚带走她小师妹的人是谁。
　　这么大的动静，显然是惊动了不少人。
　　赵书流原被莫晴搀扶着走到房间，在听见声响后，又看见莫晴作势要在自己跟前宽衣解带，这可把他给吓了一跳，直接操起床上的被子砸了莫晴一脑袋，奔出门。
　　梁秋雨兴致勃勃带着已经被自己压制了灵力没有半点反抗之力的梁秋月从密室走出来，她是计划让自己的亲姐姐好好看看赵书流是怎么跟别的女人翻云覆雨，却是没想到半路遭遇伏击。
　　原本应该被处死的霍雨萌不知道什么时候带着梁秋月的人赶了过来，场面一度变得混乱。
　　当赵书流跟赶过来的苌瑶汇合时，两人都没看见离絮，回头又看见不知道什么时候霍雨萌一群人跟梁秋雨的人打成一片，苌瑶目光锁定梁秋雨，手持怕见顿时迎了上去。
　　“我师妹人在哪儿。”
　　作者有话要说：说什么灵兽的你们脑洞太大了，跟说剑灵的大约是一个脑电波。。。
　　感谢在2020-10-22 10:23:41~2020-10-23 13:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘉儿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉儿8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　梁秋雨同样不知眼下这是发生什么情况，她带着梁秋月通往密林的路上居然被人埋伏，再一看，结果是不成器的霍雨萌。
　　一个霍雨萌她当然没放在眼里，至于要追究到底是谁将霍雨萌放走，她现在也没空理会。只不过梁秋雨没想到的是居然在这里遇见了杀气腾腾的苌瑶。
　　一个苌瑶，足够让她吃力应付。
　　当听见苌瑶的质问时，梁秋雨反唇相讥：“你发什么疯？你师妹跟我有何关系？”
　　不过在说这话的同时，梁秋雨在心里笑了笑，看起来九山这是已经将事办妥。
　　落进了九山手中，她就不信那小姑娘还能翻出什么花样来。再看着苌瑶对那小姑娘的在意程度，梁秋雨见到苌瑶每一剑都不留任何余地，招招致命，不由怒道：“苌瑶！你再这般跟我死磕到底，那你这辈子都别再想见到你师妹。”
　　除了她之外，难道还有人能联系上九山吗？
　　果然，在梁秋雨这话话音刚落时，苌瑶剑锋一转，挑开混战中一柄朝着梁秋雨而去的剑尖。
　　“她在哪儿？”苌瑶欺近问。
　　梁秋雨刚准备威胁一二，现在她门内这样混乱，八成跟眼前的苌瑶脱不了干系，一想到这里，梁秋雨就恨得牙痒。
　　可梁秋雨这边还没开口，倒是从长廊的另一头传来一道脆生生的小姑娘的声音——
　　“师姐！”
　　是被城月带过来的离絮到了。
　　当离絮在看见院子中央站着的一身黑衣的苌瑶时，哪里还顾得上身边的城月，一下窜出去，朝着目光聚焦的那个人奔了去。
　　离絮这一声，不知道让在场的多少人心情骤变。
　　梁秋雨怎么都没想到离絮会在这时候突然出现，关于九山的本事，她再清楚不过，别说是离絮这么个小姑娘，哪怕就是苌瑶这样的修为，遇见狐瞳术，可不是那么容易解开的。
　　但现在，原本以为早就被九山带走作为鼎炉的小姑娘突然出现，打了梁秋雨一个措手不及。
　　“你怎么会在这里？！”梁秋雨大惊。
　　没有了离絮做人质，鬼知道苌瑶会做出什么事情来。
　　同时赵书流和苌瑶在看见离絮时，两人纷纷同时松了一口气。
　　苌瑶更是直接将人拽进自己的手心里的，皱着眉，“去哪儿了！”
　　声音不大，却不难让人听出先前在离絮不见时她心里的焦躁。
　　见到熟悉的人，离絮的心情顿时也放松了很多，仰着头笑眯眯看着拉着自己的年轻女子，刚想说自己遇见城月的事，忽然又想起来那人告诫自己不要将两人相遇的事讲出去，离絮又默默忍住，控诉道：“那个狐狸精，想要拉我去做鼎炉。就是在宴会上想勾引的那个男人！”
　　说这话时，离絮忍不住愤愤然。
　　真是不要脸的狐狸精，她都还是个孩子呢！每天早上膳食房的师兄都还特意给她准备一小碗的牛乳呢！狐狸精居然把主意打到她这个小孩子身上，恶心死了。
　　苌瑶闻言，脸色阴沉得快要滴水。
　　“他，人，呢？”苌瑶一字一顿沉声问。
　　离絮像个小大人一般，安抚性地拍了拍现在拽着自己手腕的浑身低气压的女子，语气里带着那么一点点的小小炫耀：“已经死啦！”
　　虽然不是被她杀死的，但掰着指头算一算，离絮觉得自己其实也是出了不少力气的，毕竟，都是她将那只不要脸的狐狸给钉在山壁上的。
　　苌瑶没多想，不过想到先前接近自己的“人”竟然是妖兽，而自己却一点觉察都没有。
　　倏然，苌瑶目光射向梁秋月，“是你。”
　　既然九山在梁秋雨身边，两人之间一定有什么见不得人的秘密。
　　只不过苌瑶这一剑还没刺中梁秋雨，就先被一团声势浩大的雷炎挡住。
　　“轰——”
　　几乎在刹那间，苌瑶就跟瞬间到自己跟前的红衣女子纠缠在一块儿。
　　离絮惊呼出声，她认出来现在跟自家师姐交手的人是城月，她也没想到城月这时候会过来，甚至一句话也没说就跟苌瑶大打出手。
　　苌瑶皱眉，“又是妖兽。”
　　既已确定，她便不再手下留情。
　　城月带着离絮出现时，在看见身边的小姑娘奔向不远处的那道身影后，她幽深的眼眸中原本只是不痛快，可当苌瑶转过身将离絮的手腕拽在掌心里时，彻底看清楚苌瑶的那张脸，城月坐不住了。
　　那张脸太熟悉，她恨了很多年，找了很多年，如今再见，哪里能心平气和？
　　“嗬，我还说你这些年逃到哪儿去了，原来在这三重天里，苌瑶，你可是让我好找！”城月怒视着跟前的人，手中的雷炎一点也不客气地冲着苌瑶丢去。
　　对于忽然窜出来的妖，苌瑶没多想，只认定这又是跟梁秋雨一伙的，毕竟前面有白鸟还有九山，先如今再多出一个，她也不会觉得有丝毫奇怪。
　　但当城月的话落进苌瑶耳朵里时，苌瑶忍不住皱眉。
　　她跟眼前的妖兽认识吗？
　　这些年？
　　她一直都在太夷宗，还有何来逃字一说？
　　但城月没给她问话的机会，两人出手都是不遗余力。
　　“我还意外在她身边的人是谁，结果是你？苌瑶，你也配？”城月面色越发阴沉，叫出“苌瑶”两个字时，咬牙切齿，看向后者的目光带着痛恨，出手狠辣。
　　苌瑶在经过白鸟一战后，虽说修为进了一步，可眼前的城月不是元婴级的白鸟，甚至她都看不出对方的修为，当城月全力出手时，苌瑶忍住口腔里弥漫的铁锈味，紧锁着眉头，奋力抵抗。
　　“住手！”在这时，离絮猛然一跃，在城月那重击之前，挡在了苌瑶跟前。
　　小小的人，脸上却是一点都不怕。
　　城月那一击，生生止步在半空中。
　　她眉眼里的暴戾还没退散，在看见离絮的突然出现，喝道：“让开！”
　　苌瑶也伸手要将离絮拉到自己身后，但刚才就那么一瞬，她已经被城月出手伤到筋脉，如今离絮挡在她跟前不愿意让开，她竟也没将人拉走。
　　“我不！”离絮脸上又是错愕不解又是生气，“你不能杀我师姐！”
　　她怎么知道城月会这样一言不发就冲上来要苌瑶的命？
　　如果早知道会是这样，她肯定从开始都不要跟城月讲一句话。
　　城月冷笑：“她这样你还护着她做什么？”
　　当年，当年就是因为苌瑶，她这不是才到今天这个地步，连自己都不认识了吗？
　　离絮不知道眼前的人是在记恨什么，而且城月的话她也听不懂，只回道：“我师姐我当然是要护着，你走开，不然我也要对你不客气了！”
　　说着，她缓缓拔出自己的观水剑。
　　但这动作，离絮知道自己也是有那么一点点的犹豫。不管怎么说，先前她和城月在一起的时候，城月可是从来都没有想过要伤害自己。
　　城月闻言，眼里的光倏然淡了很多，再看向被跟前小小的身影挡在背后的好似万年都是一张冷冰冰没什么表情的冷脸的苌瑶，说不上来心里此刻到底是失望多一点还是愤怒多一点。
　　手中的雷炎已经收了回去。
　　“我怎么可能跟你打？”她说。
　　像是对着夜色，又像是对着离絮。
　　离絮松了一口气，但又在听见城月这话时，眼里不由有些茫然。
　　她不理解城月现在看起来沉闷的神态，但好像也有被影响得觉得不开心。
　　城月离开在眨眼之间，合欢门还有人想要拦住她，但无一例外都被她毫不留情一掌击杀。
　　强大的威严从她身上渗透出来，在场的没人不感到惊骇。
　　离絮朝着她离开的背影望了眼，城月是没有一声道别就离开的。但很快离絮回过神来，赶紧上前一步，扶住苌瑶：“师姐，你怎么样？”
　　苌瑶情况不太好，刚才城月是对她下了死手，现在一松懈下来，刚想对眼前一脸焦急的小姑娘说没什么大事，但一张嘴，一口鲜血先喷了出来。
　　“咳咳……”苌瑶还想装作没事擦一擦嘴角，可跟前的人已经先比她更快开口——
　　“师姐你别说话，我先带你去疗伤。”离絮急红了眼睛，差点就要哭。
　　只不过在眼泪掉出来之前，被她搀扶着的人已经先抬手捧住了她的半张圆滚滚的脸蛋，还低声道：“不准哭。”
　　再哭，她可没有力气哄她开心。
　　离絮对她的话一向言听计从，闻言咬着嘴巴重重点头，又摇头，声音闷闷的：“我不哭。”
　　可是又带着哭腔。
　　合欢门的两位元婴后期的长老在苌瑶和城月交手的那瞬间，感知到城月身上爆发出的威压，在闭关中的两位长老，也纷纷破关而出。
　　如今眼下整个合欢门一片狼藉，梁秋雨已经被赵书流控制住，而霍雨萌急急忙忙接住被下了软骨散的梁秋月，场面混乱，又诡异安静。
　　合欢门的两位长老出现的时候，离絮还没带苌瑶离开，对方在看见她怀里的苌瑶时，神色愣了片刻。
　　“太夷宗的苌瑶？”
　　先不说苌瑶在多年前才出现在太夷宗时显露出来的天赋是有多让三宗五门的人觊觎，毕竟一个好苗子，谁都想收入自己门下。就说苌瑶的师父，如果苌瑶真在她们合欢门出了什么事，那按照七襄真人护短的劲儿，怕是很长一段时间合欢门都不会有安生日子。
　　“这是怎么回事！秋雨呢！”其中一位长老面色难看道。
　　梁秋雨现在被赵书流压制在手里，听见门内长老的声音时，就算是再怎么不害怕胆子大，在这一刻，也还是抖了抖。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-23 13:51:20~2020-10-24 14:52:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘉儿2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　训戒堂。
　　梁秋月和梁秋雨都跪在地上，不过梁秋月现在身负重伤，甚至梁秋雨将她带出来时，身上的淤痕都还没消失，如今裸-露在外面的脖颈还有手腕上，不难让人看出先前她都经历了什么。
　　“雨萌，扶你师父起来，坐下。”其中合欢门的一位长老见状后开口，声音沉沉。
　　梁秋月原本是她们从前最看好的弟子，也是将梁秋月当做下一任的掌门培养，哪里知道后来出了赵书流的事，梁秋月一改心意，说什么以后都要去太夷宗，最后长老还有上一任合欢门的掌门决定，将前几年变得奋发图强的梁秋雨作为接班人。
　　可眼下，这接班人都做的是什么事？
　　合欢门虽说女子众多，但在梁秋雨任职掌门之前，风气可没有像现在这般不知羞耻。
　　梁秋雨跪在地上，脸色难看。
　　“今晚到底是怎么回事？”长老问梁秋雨。
　　她们三宗五门虽说每年暗自较劲，可那些较劲也只是在招收弟子和灵力修为上，可不像是眼前梁秋雨搞出来的这般在儿女私情上较劲。
　　梁秋雨固执得一句话也没说，只是看着已经坐在位置上的梁秋月，眼里还有些不甘。
　　她才将梁秋月占为己有，如今还没有十二时辰，却有点没办法再将梁秋月禁锢在自己身边。
　　“既然你不说话，那就让你徒弟来说！”长老见梁秋雨一副什么都不肯多说的模样，胸中一股怒气，恨不得现在一掌拍死这个弟子。但现在苌瑶赵书流还有离絮三人就在厅堂上，太夷宗的人还要等着梁秋雨给个答案。
　　莫晴被带上来时，还白着一张脸，衣衫不整。
　　她被梁秋雨要求去勾引赵书流，哪知道在房间里，她脱了衣服，赵书流看都没看一眼，听见外面的动静后，立马就跑了。而赵书流离开之前，还给她布了结界，让她出去不得。
　　赵书流也没想到自己一时想要留下证据的举动，结果导致莫晴被人找到时，还是一副光溜溜的样子。
　　幸好合欢门里的弟子都是女子，莫晴衣不蔽体的模样被人瞧见放在那样的环境系还不算太丢人。
　　只不过现在被带上厅堂，莫晴看着自己师父身受重伤，而且一直在闭关的两位长老也都纷纷出关，这才意识到事情闹大了。
　　当被问话时，莫晴仍旧下意识朝梁秋雨的方向看去，作为梁秋雨的徒弟和床伴，她早就已经习惯了什么事情都听梁秋雨的意思。
　　可这一次，跪在地上的梁秋雨一个眼神也没给她，莫晴更加慌乱。
　　“师父？”她小声叫身边的人。
　　“现在是长老问你话，你还不赶紧回答？”合欢门训戒堂主事的女子见莫晴不知悔改，厉声呵斥道。
　　莫晴怎么说在从前也是梁秋雨身边最信任的人之一，在合欢门里，除了梁秋雨之外，就属她最有实权。从前可没有哪位堂主敢这样对她吆五喝六，现如今……
　　也不知道是不是这话刺激到一旁的梁秋雨，后者微微抬头，朝着刚开口讲话的训诫堂的女子看了眼，又转头对莫晴道：“说吧。”
　　虽只有两个字，但却让莫晴不由有些红了眼眶。
　　她知道梁秋雨心里的人一直是梁秋月，对她们这些人不过只是玩玩，如今梁秋雨让自己和盘托出，未尝不是一种对她的保护。
　　莫晴心情很复杂，在犹豫的时候，耳边又传来梁秋雨带着微微不耐的声音。
　　“让你说就说，这么磨蹭做什么？”
　　莫晴的交代很简单，从几年前赵书流跟着方净真人来合欢门时，被梁秋月注意到，梁秋雨的计划就渐渐成形。
　　只不过这里面有一个小小的纰漏，当初梁秋雨从赵书流身上搜的的那封信不是赵书流写的熟悉，而是赵书流的大师兄道一的书信，这也才导致梁秋雨一直以来模仿错了笔记，等乞巧节那天，将书信和赵书流的字迹一对比，顿时露出破绽。
　　跟九山勾结，也属一个意外。
　　九山被城月废了妖丹，面临的只有无尽的修士的追杀。没有妖丹，仅仅就凭着狐族与生俱来的狐瞳术，长此以往也不是办法。跟梁秋雨合作，两人算是各取所需。
　　“你可真是好大的胆子！”当听见莫晴坦白梁秋雨跟妖兽的勾结时，合欢门的长老震怒，看着下方跪着的梁秋雨，一击灵力化作长鞭抽打在后者背上。
　　梁秋雨闷哼一声，纱衣上顿时被血迹浸湿，但她也算是有骨气，愣是没吭一声，也没有求饶。
　　离絮别过眼，她在一旁看着都觉得有点疼。
　　就这么想着时，离絮感到自己手背上被人轻轻拍了拍。
　　她抬头，只看见苌瑶坚毅的下颔。
　　刚才明明是她师姐在轻轻拍着她的手背，像是给她安抚一样，可是望过去时，离絮没能从苌瑶脸上看见任何有什么别的情绪。
　　从手背上传来的温柔像是她一个人的幻觉。
　　离絮偷偷抿嘴笑了笑，小手一翻，在苌瑶的掌心离开自己之前，悄悄地将小手主动放进对方的手心里。
　　这小动作别人看不见，苌瑶手一僵，终于视线落在身边故意作乱的小姑娘身上，眼里有些无奈，但却没有松开手。
　　莫晴只交代了九山，可刚才谁都感应到城月的存在，也是因为城月和苌瑶两人大打出手，这才惊动长老。
　　如今苌瑶没有听见关于城月的半点消息，不由拧眉，沉声问：“不止这么一只妖兽吧？”她说这话的时候朝着梁秋月的方向看了去，“前段时间我同贵派的梁秋月姑娘等人一同来合欢门时，路上遭受到妖兽白鸟的埋伏，同白鸟一同埋伏的，还有你莫晴，不是吗？”
　　这件事情可不只是苌瑶能作证，当初跟她们同行的霍雨萌一队人都可以作证。
　　一时间，训诫堂里气氛紧张地像是空气都变得凝固了一般。
　　“是吗？”上座的长老问。
　　莫晴无法否认。
　　“好啊，好啊，你们都很好，翅膀硬了，一个以为自己是掌门人，一个以为自己是首席大弟子，就能这么胡作非为了是吧？从今日里，你们二人的令牌都交上来，再也不是合欢门的弟子！”其中一长老厉呵道。
　　谁都知道被逐出门的弟子会是什么下场，莫晴脸色这时间苍白的可怕。
　　而梁秋雨则是一直没有任何动静。
　　“还有，刚才出现的妖兽，又是谁？”苌瑶没因为莫晴即将受到的惩罚有任何心软，跟城月交手的瞬间，她就明白自己根本不是城月的对手，哪怕现在她已经成功突破结丹后期，进入元婴中期，仍旧不是刚才那人的对手。
　　莫晴猛然抬头：“刚才的妖兽？”
　　她不知道。
　　莫晴是真不知道城月，众人见她一直否认，却不太相信，转而又问梁秋雨。
　　梁秋雨一直没吭声，仿佛没听见那般，甚至被灵力抽打时，也宛如什么都没发生，紧抿着唇，眼里的讥诮也不知道是对着在场的长老还是从前在自己跟前唯命是从的训诫堂堂主。
　　从梁秋雨和莫晴两人嘴里得不到答案，让苌瑶眉头又紧了紧。
　　“师姐，不如我们先回去，师兄的事我们也了解差不多，你现在受伤需要休息，就别管那么多。”离絮在一旁小声说。
　　不知道怎么的，她就是觉得城月不肯定是跟梁秋雨勾结的人。
　　城月应该看不上梁秋雨吧，离絮小脑袋里默默想着。
　　但是这说出去，估计也没人会相信，现在大家认定了跟妖兽相关的，都是梁秋雨一手缔造出来的结果。
　　苌瑶“嗯”了声，她身体的确有些不适，灵力紊乱，如果不是凭着这么多年来坚实的修为基础，她也撑不到这么长时间，换做旁人早就晕倒不省人事。
　　赵书流见状，走过来跟离絮一同扶着苌瑶。剩余的都是合欢门内部的事，他们三个作为太夷宗的人也不方便继续在现场看梁秋雨和莫晴是怎么遭受惩罚。
　　不过这头苌瑶刚站起来，还没走上前同合欢门的长老告辞，忽然一直跪在地上没做声的梁秋雨挣脱束缚，整个人犹如离弦之箭一般快速朝座位上的梁秋月奔去。
　　“快！拦住她！”
　　这一变故，令所有人始料未及。
　　梁秋雨眼中带着疯狂又痛苦的神色，刚才她被两位长老出手教训，浑身鲜血淋漓，在此之前，她跟苌瑶交手，同样没有落得半点好处，一身伤痛，但却没能换来身边另一人的一句关怀，甚至一个眼神都没有。先前跪在地上没吭声，不过是在背水一战疯狂冲击周身筋脉，摆脱赵书流设下的桎梏。
　　梁秋雨出现在梁秋月身边不过是眨眼间的事。
　　没有威胁，没有利益交换，甚至没有留下一句多余的话，梁秋雨拔出梁秋月随身携带的佩剑，抱着后者，一剑刺下，干净利落，又残忍异常。
　　一柄剑，结束了两人的性命。
　　离絮捂住了嘴巴，眼前陡生转折，让她脑子里瞬间变得有些混沌。
　　苌瑶皱眉，梁秋雨的动作太快，快到她甚至来不及替小姑娘捂住眼睛，最后血淋淋的结果已经出现。
　　在场不少合欢门的弟子惊呼，而坐在最前面的合欢门的长老眼中同样出现震惊。
　　梁秋雨还剩下最后一口气，她目光已经变得有些涣散，刚才用灵力冲破束缚已经将她全身筋脉毁得差不多，她原本就没有准备要给自己留下退路。
　　“姐姐。”梁秋雨看着梁秋月震惊的瞳孔，声音像是带着蛊惑一般，“我带你走。”
　　作者有话要说：啊！
　　感谢在2020-10-24 14:52:22~2020-10-26 14:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘉儿2个；一趟趟趟趟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁星35瓶；小狸5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　破釜沉舟的人最后一击，带着必死的决心，梁秋月没能逃掉。
　　人已死，这时候如果还要等合欢门给一个说法的话，苌瑶觉得不太合适，干脆带着苌瑶告别合欢门的掌门，第二天清晨折返回太夷宗。
　　合欢门出了这么大的事，这里面还牵涉到太夷宗弟子受伤，合欢门的人哪敢隐瞒？就在第二天苌瑶等人离开后不久，太夷宗也接到了消息。
　　方净真人看着来信，不由拧了拧眉头。
　　道一：“也不知道小师妹怎么样。”
　　他倒是不关心赵书流发，反正师弟皮糙肉厚，受点伤也没什么，可是小师妹那个小奶丁，如果受伤，道一觉得自己可能要忍不住冲去合欢门要个说法。
　　真是操碎了一颗老父亲的心。
　　方净真人：“来信提到小离絮在去合欢门路上遭遇埋伏，不过眼下应该好得差不多，回来再看看吧。”
　　说着，方净真人不由叹了一口气，他现在是后悔当初一时心软没捱住小徒弟的央求，让后者竟然真跟着自己最不靠谱的二徒弟出门。
　　“回头让你二师弟去后山静思己过。”方净真人淡声说。
　　道一认真点头，“书流是应该好好反省反省，回头我好好监督他。不过师父，需要我现在去接应小师妹她们吗？”
　　方净真人摇摇头：“不必，你三师弟来信也快回来，按照脚程，应该会在凤羽城跟小离絮她们汇合。”
　　离絮是想等苌瑶的伤势好一点才出发，但苌瑶坚持即日启程，她没有办法，只好每天守在苌瑶跟前，等每路过的一个城镇，三人下去休息，离絮去药店购买药材。
　　这天，离絮刚拿着药包刚要从药房出来，结果这时候从外面匆匆忙忙冲进来一姑娘，对方约莫十五六岁的模样，正是少女最明艳的时刻，差点把离絮撞了个趔趄。
　　不过对方慌张之中，没忘将离絮扶住，即便是对着她这么一个小奶丁，也说了一声“对不起”，离絮眨了眨眼睛，刚想说自己没事，眼前的女子已经先一步走到掌柜跟前，“掌柜，还是按照原来的配方抓一副药。”
　　“姑娘，你这药方里的药材，真不巧，我们店里没有了。”
　　“那怎么可能？茯苓、桂枝、白术、甘草这些可是常见的药材，怎么都没有呢？”女子的声音听起来焦急得不行，脸色惨白。
　　原本已经一只脚都快要迈出门槛的离絮听见这话时，自己的那只小短腿又忍不住缩回来，有些好奇看着不远处的掌柜。
　　好巧不巧，她手里的药包就有一味桂枝。
　　“没有就是没有，姑娘你还是去别的药店看看吧。”掌柜说。
　　这话就像是对来人判了死刑那般，“怎么可能？我娘还在家里等着苓桂术甘汤丸，她如今犯病，我，我跑遍了城中的大小药房，怎么会……”
　　掌柜见状，像是觉得有点不忍心，微微俯低身子，小声道：“姑娘，你这是惹上什么人了吧？听我老头子一句劝，如果是惹到梁家，别太固执，你讨不了什么好的。”
　　即便掌柜再怎么小声耳语，但对于修行之人来说，在学会引起如体之后，普通人的小声对他们而言，都没任何作用。现在离絮站在门口，听得一清二楚。
　　“梁家？梁桃？”年轻女子听闻此，神色怔忪，抹了一把眼角浸出的泪水，脸色看起来更加苍白。
　　外人可能不知道凤羽城的梁家，但凤羽城本地人谁不知道这是城镇中的一方霸主？
　　三重天里，最能说的上话的便是修行之人，除开三宗五门之外，各地方还分散着不少世家大族。梁家虽然还在三重天里排不上号，但在这个小小的凤羽城，却是让人绕不过去的霸王。
　　离絮抠着药包，扯了扯一旁路过的药房学徒的衣服，小脸上满是好奇，“你好，请问一下这里的梁家是很有名吗？”
　　学徒见身边站着一个乖巧的小姑娘，又听她口音不是本地人，耐心解释道：“当然，梁家是我们凤羽城的首富，里面也有很厉害的修行之人，所以，也算是掌管我们大半个凤羽城。小姑娘你是外地人吧，这梁家虽然出名，但这梁家少爷可不是好惹的人，所以如果在城里遇见，可记得避开。”
　　离絮“哦”了声，忽然就看见自己面前的学徒脸上一变，伸手将她拉到药柜旁，“嘘——”
　　“我说了温芸，你再怎么跑都没用，放着好好的日子不过，还要跟我对着干，你看看现在这情况，你怎么哭了呢？”
　　门口出现一行人，为首的是一穿着看起来华贵极了的湖蓝锦袍的年轻男子，后面跟着统一服装的像是家丁的一群人。
　　离絮：“这人是谁啊？”
　　学徒小声道：“梁家大少爷。”
　　这头离絮和小学徒两人的嘀嘀咕咕没有被外面的人听见，现在走到药房的人便是凤羽城梁家的大少爷梁桃。
　　离絮看着后者直接走到粉衣女子身旁，开口道：“温芸，来我这里，你娘的病都不算是病，我给你娘请我们凤羽城最好的大夫，保管将她的心疾治好！”
　　被叫做温芸的女子却没有点头，反倒是收起了眼泪，看那模样应该不是第一次被眼前的男人这样骚扰，她厌恶道：“梁桃，这些都是你做的吧？”
　　梁桃装傻充愣：“什么？我做什么？”
　　“我要的那些药材，你明知道那是我娘的续命药，但一夕间整个凤羽城都没了，你难道敢说这不是你做的？”开始一个人时还露出些脆弱的年轻女子，在眼下面对身后带着一帮人的梁桃时却收起了脆弱，一脸坚毅刚强，那双明亮的眼睛里这时候充满愤怒。
　　谁料梁桃看着人模人样，说出来的话却十足无赖，他伸手当即朝着恨不得想要做缩头乌龟的药房掌柜一指：“证据呢？难道是他跟你说我在威胁吗？”
　　温芸：“……”
　　梁桃见她被噎住也拿不出来任何证据的样子，笑道：“你看，温芸，你又冤枉我，我怎么可能是那种人？你没有证据就不能说我在背后使坏是吧？但是，如果你跟着我回去，我保证你娘的病，很快就有源源不断的药材奉上。”
　　温芸“呸”了一声，“跟你回去？你想得美！凤羽城你可以一手遮天，我自己走！”
　　说着，那个在世人眼中柔弱的女子一抹眼泪，大步就要离开。
　　但在温芸转身那瞬间，梁桃一抬手，站在他身后的家丁顿时将温芸围了起来。
　　“那可不行，刚才你还凭空污蔑我，我说堂堂梁家大少爷在背后做那些龌蹉事，我怎么能忍受这样骂名？今天你可走不，跟我回梁家，好好说道说道。”梁桃眼神轻佻。
　　跟着他回家说道说道，那可不就是……
　　温芸脸色一白，她想推开跟前阻拦的一群人，可就仅仅是凭着她一个人的力气，别说这么多人，就算是这里只有一个家丁，她也不见的有多大赢得概率。
　　温芸忍不住朝着药房里的人看去，但现在站在她对面的是梁桃，整个凤羽城里势力最大的梁家大少爷，谁要是在这个时候站出来，那可不是蚍蜉撼树？还要遭来杀身之祸。
　　温芸眼里划过一丝绝望，但始终没有妥协。
　　“你真不要脸。”
　　就在梁桃想直接将温芸强掳走时，被店里的小学徒拉到药柜旁边藏着的离絮忽然开口。
　　她这一句话，顿时将梁桃的节奏打乱，同时，温芸那只想要身后拔出头上的发簪的手也顿了顿。
　　这脆生生的小姑娘的声音，在安静的药店里显得特别突兀。
　　在离絮身边的小学徒暗道一声糟糕，刚想伸手拦住离絮，而离絮已经从药柜后面走出去。
　　温芸见到是个长得可爱水灵的小姑娘，心道不好，脸上一皱眉，先道：“哪家来的小女娃，还不赶紧走？”
　　梁桃的恶名，怕是整个凤羽城没人不知道的。如今已经快四十岁，不过是因为从前小时候受家里一表兄指点，这才学会引气入体，在她们这没什么修行人士的凤羽城，可以说炼气三级就能像是螃蟹一样横着走，何况还是梁桃。已经四十好几的梁桃，别的不行，但对于欺男霸女这一行当，可谓是混得风生水起。看见漂亮的姑娘，管对方到底有没有成亲，都会想尽办法弄回家里。听说，这人家中还有不少娈-童-幼女。眼下温芸看着站出来的离絮，不由担心。
　　她的确是希望有人这时候能跟自己站在起来，但却不希望像离絮这样的小丫头站出来。
　　梁桃在看见从药柜后面走出来的青衣小姑娘时，刚要骂人的话在看清楚离絮的长相后到嘴边打了转，收起面上的凶蛮，转而一笑，“小妹妹，有些话可不能随便说哦。看你现在是一个人吧？要不要跟大哥哥一起回家吃糖水呀？”
　　“梁桃你想做什么！”温芸在听见梁桃诱-拐的话时，清丽的脸上不由出现些许慌乱，同时又紧张看着离絮，冲着她摇头。
　　离絮不客气地冲着朝着自己走来的男人翻了个白眼，小脸还皱巴巴的做了一个呕吐的小表情，那样子看起来是要有多厌恶就有多厌恶，“不是吧？你这个人哦，心里这么没点谱的吗？你这样这又老又丑的样子，怎么好意思自称是大哥哥的呀？还有，谁要吃你家糖水？骗人的把戏，说书先生都不说这么老套的骗人的台词了啊……啧啧……”
　　作者有话要说：啊，上一章节，结局是因为最近看见那个水库杀人的那个案子QWQ
　　感谢在2020-10-26 14:57:54~2020-10-27 14:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘉儿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦回、嘉儿10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　都说童言稚语不必当真，但也就是这样的话最是真实到致命。
　　在场的除了梁桃带来的一行人现在满是愤怒之外，剩余的药房众人都觉得好笑的不行，可眼下比好笑更多的还是担心。
　　谁都没想到离絮看起来这么小小的乖巧的小姑娘，说话吐槽起来能如此犀利，犀利到现在被她吐槽的那个人脸色已经黑得像是锅底一般。
　　梁桃脸色早在离絮说话时变了好几番，“这是哪家不长眼睛的臭屁孩？这么没教养，我看你是欠打！”
　　说着，梁桃冲着身边的一群家丁挥手，“给我上！”
　　他平常仗着自己是梁家大少爷这样的身份在凤羽城嚣张惯了，走到哪儿都习惯了听见别人的奉承，哪怕即便是被他看上想要反抗的温芸，也不敢如同刚才的离絮那般不给一点情面地揭穿他的真面目。先如今从离絮这张小嘴巴里听见的直接的批判，梁桃觉得自己气得拳头硬了。
　　离絮才没考虑跟前这企图让自己叫他“大哥哥”的男人的心情到底怎么样，但听见梁桃的“给我上”这话时，她一手拿着药包，一手拿着观水剑，即便是看着一群比自己高大不少的成年男子冲过来，离絮一张小脸上也没有半点畏惧神色。对付一群为虎作伥的草包家丁，还不配她出剑。
　　观水剑虽没出鞘，但随着离絮的刺，挑，砍，划，扬几个迅速的动作，她不需要任何躲避的守势，只提着一把没有出鞘的剑一味进攻，不出片刻，药房里四周倒下的全都是梁桃从府中带来的家丁，同时周围所有人都听见耳边传来哀嚎声。
　　离絮拿着剑，小脸上满是肃穆。
　　看起来是个小小的姑娘，却那样子站在原地，就是让人无法忽视。
　　梁桃也愣住，刚才离絮没出剑，也没带着任何灵力，不过动作迅速，又准又快，像是有那么两下子的意思。
　　“看不出来你这个小屁孩还有两下子。”梁桃反应过来后，冷笑道，“可如果你就以为凭着你那两手三脚猫的功夫，就能赢过我这样的修士，那可大错特错！今天我就要替你父母好好管教管教，让你知道什么叫怕！”
　　说着，梁桃拔出自己腰间的装饰佩剑，将灵力注入被镶嵌了不知道多少宝石的宝剑中，朝着离絮袭来。
　　离絮看着被微薄的灵力包裹的宝剑，心里有点纳闷，这种修为，啧啧，在她们太夷宗，都不好意思拿出手好吗？她们宗门都有规定，没有到炼气五级，只能安心在学堂和校场训练，连自由比赛擂台都不能去，也不能报名。现在一个炼气三级，竟然还想跟自己对打？
　　照她看，这不是对打，这是她单方面的殴打。
　　离絮站在原地没有拔剑，她这模样的倒是让一旁的温芸看得心惊胆战。
　　温芸只当眼前自己还不知道姓名的小姑娘是被梁桃吓得呆在原地，傻傻的不知道怎么反抗。她一咬牙，冲过去，挡在离絮跟前。
　　这动作，当离絮一愣，随后严肃认真的一张小脸不由露出个浅浅的笑容。
　　“我没事的。”她小声说，然后脚下转步移位，温芸甚至没来得及看清楚被自己挡在身后的小姑娘是怎么走位，后者已经再一次站在她前面。
　　离絮没有拔剑，她掌门师父说，拥有变异灵根的弟子在修行时，不仅仅是要追求对修为境界，同时也要慢慢熟悉熟练掌握对周围自己能控制的自然元素。现在，离絮的小手在凝聚着灵力，调动周围的水元素。
　　当梁桃的宝剑还没逼近之前，空中蓦然出现的无数冰锥，在随着离絮的手指头轻轻一动时，顿时停滞悬空的状态猛然一动，迅猛不带一丝犹豫冲向梁桃。
　　强大的冲击力将梁桃直接带翻，同时离絮也很认真控制着那些冰锥，只是将梁桃牢牢地钉在墙壁上。
　　只不过一次性操控的冰锥对现在的她而言还有些太多，有那么偶然的几个冰锥没有完全控制妥当。
　　她原本只是想将人成个大字形一丝不差地钉在墙上，但大腿的冰锥有点没能控制好，堪堪擦过大腿根部。
　　在离絮看来，这点失误挺微不足道的，反正自己也没有一不小心把梁桃给弄死了。
　　但是这对梁桃来说也不是什么小事！
　　简直就是足够引起内心最大恐慌的超级大事！
　　梁桃已经被离絮这一手给弄傻了，尤其是在感觉到裆部传来的丝丝入扣的寒意时，那种一不留神就要被削去命根子的感觉，真他妈是操蛋。
　　“你，你，你是什么人？”梁桃现在哪里还有半点先前的嚣张狂妄，看向离絮的眼神，就像是看着小恶魔。
　　离絮笑眯眯抱着剑站在原地，“你不是要教训我吗？”
　　梁桃：“……”
　　这绝对是讽刺，赤-裸-裸-的讽刺！
　　“你才三脚猫，又蠢又坏，还想教训我？”大约是虐菜后的小得意，离絮忍不住小骄傲，她又朝着女侠的方向迈出了一大步，回去的时候要给自己奖励两串冰糖葫芦。
　　梁桃即便现在不张狂，但死鸭子嘴硬：“你知道我是谁吗？让你家长辈出来，我要看看到底是谁这么大胆子。得罪我们梁家，你们是不想在凤羽城混下去了吧？”
　　梁桃恨得牙痒痒，像是今天当着这么多人的面儿出丑，还是他出生以来这么多年第一回 ，他现在哪里管离絮长得多乖巧可爱，只想分分钟看见离絮跪在自己跟前痛哭求饶。
　　离絮“哼”了声，还没说话，一旁的温芸已经伸手拉了拉她，“小妹妹，别再激怒他了……”
　　梁桃这人是有多卑鄙，什么不折手段的事都能干得出来。老话说的好，躲在阴沟里的小人才是最危险的，温芸这是担心离絮吃亏。
　　离絮人小鬼大地拍了拍温芸的手，“姐姐你放心，我会帮你打跑恶人的。”
　　人不大，志气要很大。
　　“我给自己这么大的胆子，怎么啦？你梁家很厉害吗？”离絮发问。
　　梁桃气得跳脚，但现在他别说跳起来，他根本就不能安安分分地站在地上，现在周身上下都还被冰锥给禁锢着。
　　听着离絮的问题，梁桃深深有一种无力感。这就好比跟一个武士跟一个秀才炫耀自己肌肉有多发达一般，对方根本就不知道你在炫耀什么。现在就是这般，一般有点常识的人都知道他们梁家的名头在凤羽城是有多大，可偏偏面对的是一个什么都不知道的离絮，梁桃要被跟前这小丫头给气死。
　　一旁的药房掌柜看不过去，小声道：“小姑娘，我看你还是赶紧走吧，梁家在我们凤羽城是不能得罪的，而且，他们家还有一位在太夷宗修行的弟子，开罪不起。”
　　离絮皱着眉在思考，太夷宗的弟子？
　　那，还跟自己有点关系？
　　可不论是太夷宗的谁，她们宗门有规定，在外面要做的事情是惩恶扬善，可不是像眼前这个草包这样欺男霸女。
　　梁桃听见掌柜的话后，心里很满意，又看着离絮恐吓：“没错，我表哥，可是太夷宗的弟子。不过，你这个小屁孩知道太夷宗是什么吗？你现在不放了我，我表哥现在就在城内，到时候我可告诉你，你吃不了兜着走！小兔崽子哈哈——”
　　梁桃刚骂了一声，忽然顿住，像是卡壳了一般，张了张嘴，说不出话来。
　　一道冰锥不知道什么时候被离絮直接扔了过去，这一次离絮的命中率挺高的，就在梁桃“哈哈”张嘴笑的时候，成年□□头大小的冰锥直接被塞进了梁桃的嘴里。
　　“唔唔——”梁桃瞳孔地震，这已经到了深秋季节，天气渐寒，原本周身都被冰锥给固定住了就感到凉意，而现在，离絮这一手，让他张开的嘴巴完全合不上，而冰锥的凉意让他整个口腔都变得酸麻，不用一分钟，梁桃根本坚持不到一分钟，已经目露哀求。
　　可离絮没看见，她正在安抚身边的温芸，“不用担心的，就算是现在他表哥来了我也不怕！”
　　梁桃有表哥她还有师兄呢！比哥哥吗？她又不怕！她还能比师姐！
　　温芸没有被离絮的话安慰到，反而眉宇间更添一抹愁色。
　　梁桃的这位表哥凤羽城的很多人并没有见过，但听说过梁桃当年想修行，却因为自身条件不行，并没有这样的机缘。但就是梁桃的这位表哥从太夷宗带来一味药丸，让梁桃勉勉强强有了修行的资本。
　　站在离絮这样的太夷宗的弟子看来，不过炼气三层的人并没有什么值得关注的，但对于三重天的普通人来说，能够引气入体，就意味着可以比旁人多活几十年，而梁桃的那位表哥，在温芸的心里，更是惹不起的大人物。
　　“小姑娘，你还是赶紧离开吧，趁着现在他们梁家的人还没找来，不然到时候你可就不好脱身……”温芸很诚恳劝说。
　　离絮摇头：“不行，你这都还没抓到药呢！”
　　温芸惨笑：“估计在这个凤羽城是找不到了，我已下定决心，带着我娘亲出城，这凤羽城……”她应该是待不下去了。
　　离絮抬了抬自己手中的草药，“这店里就有你需要的药材。”
　　温芸摇头，因为她一个人连累这家药房，她会觉得过意不去。
　　“没事，我能带我娘出城的。”
　　温芸说得乐观，但心里仍旧在打着小鼓。梁家在凤羽城几乎只手遮天，只要有心不放她离开，这城门，她还真难以出去。
　　离絮眨了眨眼睛，她并不是从小生活得优渥的大小姐，反而是从小被继母所生的弟妹欺负长大的孩子。离絮记得有一次家里来了一位父亲在官场上的同僚，正好撞见她弟弟在抢她的糖葫芦。这举动被大人呵斥后，当时她家里的胖弟弟是将糖葫芦还给了她，却在人后找了两个大丫鬟，狠狠地将自己教训了一顿，比以往更甚。
　　离絮能理解温芸此刻的担忧。
　　即便是她现在出手帮忙短暂地解决了梁桃这个麻烦，但她终究不是凤羽城的人，就像是当初的那位好心的伯伯始终不会长久在她家居住庇佑她一般，只怕是她离开后，这些无辜的人会遭到来自梁桃更加疯狂的报复。
　　就在离絮思考着要怎么才能完美解决这事儿时，忽然被钉在门口墙壁上的梁桃激动起来，一双金鱼眼鼓得大大地看着门外的人，嘴里“唔唔”求助一般叫着，隐隐约约是好像能听出来“表哥”两个字……
　　作者有话要说：感谢在2020-10-27 14:54:35~2020-10-28 14:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　离絮小脸一紧，手握着观水剑，眼神自以的凶巴巴的样子瞪着门口出现的人。
　　她倒是要看看究竟是宗门里的谁，这么不讲规矩！
　　还有吼，离絮挺了挺自己的小胸脯，在心里给自己打气，再怎么说，她在太夷宗里绝对是属于辈分极高的那一类人，到时候如果对方比她辈分小的话，那可就不怪她今天就要在外面好好让这不知天高地厚的同门知道什么叫做规矩。
　　结果离絮一转身，以为的穿着华丽的服饰的人并没有出现，只有一身着布艺的年轻男子，看起来跟她家二师兄差不多一般年纪。
　　而且，那衣服在离絮看来，好像也是很旧很久，湛蓝色的布料都被洗得微微发白。
　　梁桃看着出现在门口的何其夫，简直要感动得涕泪横流，他现在因为嘴巴里塞着离絮的冰锥，冻得嘴皮发乌，而且因为闭不上嘴巴，生理性的口水不停流，又是在药铺的门口，这副模样不知道让多少人看了笑话去，他堂堂梁家大少爷什么时候受过这种侮辱？
　　等到自己表哥解救了自己，他一定要将那可恨的小丫头大卸八块！
　　何其夫看见梁桃被钉在墙壁上的时候，脸色没多少变化，只不过在看见梁桃周围大小一致的冰锥时，眼里有些诧异。
　　他走进来，梁桃之前带着的那些家丁纷纷捂着伤走到何其夫身后，一面畏惧看着面不改色的离絮，一面又跟何其夫恨恨告状：“表少爷，就是她，这个妖女，伤了大少爷，表少爷您可要替我们大少爷出头啊！”
　　离絮眨了眨眼睛，她还没来得及说话，就听见跟前出现的年轻男子已经先开口。
　　“不行。”
　　离絮：“？？？”
　　梁桃：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　这到底是不是梁桃的表哥？那位传说中在太夷宗修行的极有天赋的世家弟子？
　　梁桃眼珠子都快要瞪出眼眶，一副激动得不行的模样，太阳穴两周的青筋暴起，“唔唔”的声音更大，又让人听不清楚他到底在说什么。
　　不过何其夫似乎也没想过要听明白梁桃想说什么，他只是看着离絮，问：“变异水灵根？”
　　能这么完美操控自然元素的，只能是天生的灵根具有这样的强大的力量。
　　虽然看见何其夫没有跟梁桃这样的败类同流合污，但离絮还保持着警惕，听见对方的问话，她将小下巴微扬，“我不告诉你。”
　　这是秘密。
　　何其夫没有因为她这话感到生气，还是那么一张木头一样的脸，让人不知道他到底是在想什么。
　　“好。”
　　离絮：“？”
　　“这里的事交给我处理。”何其夫说。
　　离絮摇头，“那不行，万一你只是假装不根他是一伙儿的，又把人给放了怎么办？这个叫梁桃的恶霸，欺负了那么多小姐姐，这时候就放走，以后他肯定还会变本加厉欺负人。我不同意。”
　　何其夫点头，像是觉得她说的很有道理一样，“也对，所以你想怎么处理？”
　　离絮：“？”
　　这同意得也太干脆，她甚至觉得这里面肯定有诈。
　　“不如先废了灵根，用来作恶的灵力，不太好。”何其夫说。
　　还是那么平稳的腔调，好像这事儿对他来说根本不算是什么大事儿一样。
　　离絮还没回答，只见跟前的男子已经先一步伸手放在梁桃的腹部，掌心狂暴的灵力汇聚，下一刻，在钉在墙壁上的梁桃瞳孔一缩，整个人不受控制像是痉挛了一般，在墙壁上哆嗦着，神色痛苦，随后脑袋一偏，晕了过去。
　　何其夫这一动作几乎在火光之间，原来刚才他对离絮的话并不是商量建议，而是自己已经做好了决定。
　　这一变故，别说离絮，在场的所有人估计没有人没愣住的。
　　“这……”
　　何其夫像是没注意到离絮欲言又止的样子一般，自顾自开口说：“梁桃原本不具有修行的灵根，现在既然作恶，那就废了吧。家里那边我会解释，人你们先带回去。”
　　后半句话是对着梁府的一群家丁说的，说着，何其夫一拂袖，将墙壁上的冰锥都去掉，没有了任何支撑的梁桃，也嘭的一声，直接从墙上掉了下来。
　　一群家丁又赶紧上前，七手八脚将自家的大少爷从地上扶起来，那模样，如丧考妣。
　　做完这一切，何其夫转向离絮，看着她道：“还想要做什么吗？”
　　离絮现在有点茫然，她真是没想到梁桃传闻中的这位太夷宗的表哥跟自己想象中的完全不一样，先不说跟梁桃是不是一伙的问题，就冲着这人出手的速度，她觉得自己即便是对上，也没太大的把握能赢。现在这人讲话的感觉，离絮不知道是不是自己错觉，她怎么就感觉到一种对方真的在很认真征求自己意见的意思？
　　可是，她好像也不认识眼前这人吧？
　　“你就这么伤了他？”离絮问。
　　“嗯，你不希望吗？”对方回道。
　　离絮：“……既然你知道他作恶，从前你怎么不这样做？”
　　这话像是将对面的男子问住了一般，后者想了想，然后脸上终于出现一丝波动，变得有点惭愧：“没关注过。”
　　离絮：“……”
　　这答案也真是够出乎预料。
　　“你虽然坏了他的修行，让他以后只能成为一个普通人，但听闻梁家在凤羽城的势力很大，以后梁桃恢复回来，仍旧可以来找这些普通人的麻烦，我也想要去梁家走一趟看看情况。”离絮说。
　　梁桃之所以能这么嚣张，难道不也是因为背靠着大家族，才在这凤羽城为所欲为吗？
　　这要求对面的何其夫几乎想都没想，直接点头答应：“有道理。”
　　离絮：“……”
　　不过在离开前，离絮没忘记让掌柜先将温芸给她娘亲抓的草药配好，这才跟在何其夫身后，“走吧。”
　　就在刚才跟梁桃打斗时，药房外面已经有不少人在偷偷打探消息。当后来梁桃直接被抬走后，门口那些围观的人再也不用躲躲藏藏，当看着离絮真要跟在何其夫身后朝梁家的方向走去时，人群中不知道是谁偷偷大声道：“小姑娘你要小心点，梁家可不是什么好招惹的人。”
　　有了第一声，就有更多的声音冒出来。
　　“对呀对呀，把你家大人叫上，谁知道跟在你身边的这个人是好还是坏啊，小姑娘自己要多留一个心眼。”
　　“梁桃是梁家的独苗苗，现在受伤，梁家的人肯定不会善罢甘休，你，你可再考虑考虑吧。”
　　“梁桃睚眦必报，你个小女娃，还是赶紧出城比较好。”
　　……
　　众人七嘴八舌的议论钻进离絮的耳朵里，其中都不少都是在劝说离絮不要跟着何其夫离开，甚至还有人将何其夫当做梁桃的帮凶。
　　离絮抬头看了眼走在自己身边的男子，她以为至少听见这话后，跟前这人会生气，说不定还会出手伤人，但让离絮惊讶的是何其夫脸上没有一点表情，宛如没听见一样。
　　走出一截路后，离絮忍不住好奇问：“刚才你都不生气吗？”
　　也许是对方身上并没有表现出来对自己的恶意，离絮也不怕他。
　　何其夫：“生气什么？”
　　离絮：“他们说你跟梁桃一样不是好人。”
　　“哦。”
　　离絮：“……？你哦是什么意思啊？”
　　何其夫顿了顿，宛如对离絮的问题感到很纳闷一样，“就是知道了。”
　　离絮：“……”
　　她忽然有点怀念起来自己身边那个话多的二师兄，至少她家二师兄从来不会这样聊天把天给聊死了呀。
　　梁府就在凤羽城最热闹的西街胡同里，没多久就走到梁府。
　　门口的小厮是认识何其夫的，在看见他后，立马迎了上来，还不忘记告状道：“表少爷，我们大少爷被打伤了！现在老爷和大夫都在呢！”
　　何其夫：“嗯，我知道，我打的。”
　　门口小厮：“？？？”
　　这是什么回答？他没听错吧？
　　但何其夫没给小厮任何继续询问的机会，已经带着离絮走进府中。
　　刚走到梁桃院子外面，离絮就已经听见里面传出来的鬼哭狼嚎。是梁桃的声音没错了，不过这听起来哭得也是忒凄厉了一点。
　　“这么大的人还好意思这么大声地哭吗？好羞羞啊。”离絮感慨说。
　　“嗯。”何其夫也拧了拧眉，似乎被这噪音吵得有点心烦。
　　“爹，你可一定要为我做猪啊！就是一个小不点的丑丫头伤了我，我要她今天狗不出这凤羽城！”
　　“啊啊啊！泥是什么庸医！下手重么重，你这是想要害屎本少爷吗？”
　　“娘啊，表锅根本不帮忙，他居然还，帮帮着那屎丫头！呜呜……”
　　……
　　除了哀嚎声，还有被离絮的冰锥冻伤了嘴，现在说话都只能说个囫囵的梁桃的怒骂。
　　离絮想到对方躺在床上哭着叫爹爹娘亲的画面，忍不住觉得滑稽极了。如果是个小孩，这画面还不违和，可现在床上躺着是一个已经三四十岁的男人，那画面简直有点太美好不敢看。
　　何其夫没犹豫，直接推门而入。
　　一时间听见声响的房间里的一群人纷纷回头看着他，还有……站在他身边的“施暴者”离絮。
　　梁父梁母还没反应过来，倒是躺在床上的梁桃最先回过神，顿时像是要炸毛一样，飞快又凶狠道：“泥们肿么来了！！给窝来人啊啊啊，把，把这两锅，抓，拽起来！”
　　太激动，梁桃气得一不小心咬住了舌头，顿时又是一阵鬼哭狼嚎。
　　梁家父母听着自己宝贝儿子的话，这时候终于反应过来，冲着周围已经愣住的家丁道：“还愣着做什么！赶紧给我把人抓起来！”
　　但是现在抓离絮是可以的，何其夫作为梁家的表少爷，梁母就是他的亲姨母，一时间也人真敢上前。
　　毕竟，现在何其夫面无表情挡在了离絮跟前，让任何人都无法近身。
　　离絮：“？？咦？”
　　众人也都愣住，梁母皱着眉看着自己这亲侄子，不解道：“其夫，你这是什么意思？你看看表弟现在这都成了什么样子，你怎么还要维护一个外人？还是这么心狠手辣的不知道来路的臭丫头！？”
　　离絮也很好奇，她望着挡在自己跟前这高大沉默的背影。
　　“不是外人。”何其夫说。
　　梁母：“？？？”
　　这孩子莫不是患了什么失心疯？
　　“我小师妹，离絮。”何其夫又开口。
　　不等众人的表情流露出惊讶神色，他也没回头看在听见自己这话像是石化了一般的离絮，只是看着床上的梁桃道：“梁桃，作恶多端，不宜修行，废了修为。”
　　解释完了，何其夫转身，那样像是什么事情都没发生一样，仍旧平静问着离絮：“小师妹还想要我怎么做？”
　　离絮：“！！！？？？”
　　等等，她要缓缓！
　　作者有话要说：不是二师兄哈哈哈，是个只会修炼的修炼狂魔木头三师兄~
　　感谢在2020-10-28 14:53:51~2020-10-29 14:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：匿名用户1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁星2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 
　　小师妹？
　　这一声看不只是让离絮愣住，在房间里的梁桃还有梁家的父母也像是不敢相信那般看着离絮和何其夫。
　　“小师妹？我？”离絮指着自己的鼻子，一双圆滚滚的眼睛这时候充满惊诧地看着何其夫，仿佛刚才对方是在说什么天方夜谭。
　　何其夫仍旧木讷着一张脸，没有任何表情，只是点头，然后从怀里摸出来一块太夷宗的令牌，这是在出入山门时的那块唯一能证明自己身份的太夷宗弟子人手一块的牌子。
　　离絮凑近，还没看清那牌子上刻写的名字，这时候房屋外面传来几声无法掩饰的哀嚎声，很快再然后，从院子里传来赵书流暴躁又嚣张的声音：“梁桃，人呢，你把我小师妹带去哪儿？！再不出来……”
　　赵书流没多废话，房间里的人听闻外面传来什么东西倒塌的声音。
　　梁桃在床上气得翻白眼，操，他带走了这小女娃？放屁！分明是这索命的小女娃不知道用了什么手段竟然蛊惑了他家从前不闻窗外事的表哥，甚至现在还被他表哥带回家，看起来是兴师问罪。他还没说什么，结果又来了一个人要来给这女娃报仇？可他妈的现在谁看都知道需要报仇的人是他才对！
　　可就算是这样，梁桃最后做出来的动作也只有将身上的被子卷在身上，卷得更紧了一点。
　　害怕，再被打。
　　不知道有离絮这么一个暴力萝莉师妹的师兄会是怎么凶残……
　　离絮眨了眨眼睛，脸上忍不住露出一丝兴奋。哦，她家大人来啦！
　　虽说从前她从未承认过赵书流是自家大人来着，但现在在陌生的环境里听见熟悉的人的声音，对方还是因为自己找过来，离絮心里忍不住雀跃。
　　先她一步走出去的人是何其夫，何其夫迈出门就看见赵书流在破坏拱门，他先伸手阻止。
　　赵书流的剑气被阻断，他正要看看是谁这么大的胆子，反正今天阻拦自己找到离絮的人，都杀无赦。可当看清楚跟前的人时，赵书流不由诧异道：“师弟？”
　　何其夫见到赵书流倒没什么惊喜模样，万年不变的木头脸，只不过多了几分对同门师兄的尊敬：“二师兄，小师妹就在房间里。”
　　赵书流拍着他肩头，既然见到何其夫，他也不用再担心自己从街上听见的那些传言。
　　“怎么小离絮就跟人动手？还有，听说这梁家背后还靠着我们太夷宗？是哪个峰门下的弟子？竟然这般不守规矩，这不是为虎作伥吗？”赵书流严肃起来的时候没了从前脸上的嬉笑，看起来真能唬住人。
　　何其夫：“是我。”
　　“你知道啊，那就把那个人抓……”赵书流下意识开口，意识仿佛是经过了那么几秒钟的清楚认知的时间，然后猛然抬头，“是你？！”
　　何其夫点头，“嗯，我回宗门后，自会去认罚。”
　　赵书流：“……”
　　他还想问问到底怎么回事，就看见自家小师妹已经站在门口冲着他挥手。
　　赵书流大步走过去，伸手放在离絮的花苞头上，揉了揉，“让你拿了药就回客栈，你倒是好，还给我惹出这么多事来，看回去后师姐怎么收拾你个小丫头。”
　　话虽这么说，但赵书流却是拉着离絮转了两个圈圈，确定是没什么外伤后，这才用指尖带着灵力在离絮身体筋脉游走一圈，赵书流松了一口气。
　　离絮笑眯眯的，天不怕地不怕初生牛犊的小模样：“我这是为民除害，不过二师兄，这位是？”
　　离絮刚才还没看清楚何其夫的令牌呢。
　　赵书流愣了一下，看着何其夫，不过从后者那张脸上他着实看不出来有任何情绪，“不是吧？老三，你见了我们小师妹你还没说你是谁？你这嘴巴可真是的严得倒不出来半滴酒！”
　　何其夫像是受教一样低头，安静听着。
　　赵书流见他这样子头大，一手按住离絮的肩头，介绍道：“这是师父收的三徒弟，也是你三师兄，不过他常年在外，你来宗门这两月都没见到他，不认识也很正常。”说起来赵书流还很好奇，转头看着何其夫问：“你又是怎么认出小师妹？”
　　“师父来信。”
　　“那你认出来怎么没说你是谁？”赵书流问。
　　何其夫：“感觉不重要。”
　　重要的不是他把人护住了吗？
　　赵书流：“……”
　　离絮：“……”
　　“何其夫就是个木头棍子，闷得很，没事没事，以后你就知道你二师兄有多好。”赵书流偷偷在离絮耳边说。
　　即便是偷偷，这话仍旧被何其夫听见。后者眉头微微一动，终于有了点表情变化，随后，趁着离絮和赵书流都没反应过来时，从怀里缓缓拿出一物，不过看起来现在好像已经碎的有点没眼看。
　　是个糖人娃娃。
　　小姑娘都喜欢甜滋滋的东西，何其夫早就买好的，只不过是没想到见到离絮会是在那样的境况下，当时早就忘了自己怀里还藏着糖。
　　现在拿出来，何其夫觉得好像有点拿不出手，正准备扔掉，可他的动作早就被离絮捕捉到，见到何其夫的动作，离絮先一步凑到他跟前，一双眼睛笑眯眯，拉住何其夫的袖口，“三师兄，这是给我的吗？”
　　何其夫耳朵一下红了，说话也变得磕磕巴巴：“碎，碎了，就扔了。”
　　离絮伸手先抢了过来，摇头：“我喜欢呀，扔了多可惜。”
　　何其夫干巴巴开口：“等会儿给你买新的。”
　　“不，我就要这个。”离絮固执说，她撕掉外面的糯米纸，然后放在自己舌尖上舔了舔，“甜甜的，还有梨儿糖的味道！谢谢三师兄！”
　　小姑娘现在的样子看起来满足极了。
　　何其夫眼里划过一丝无措，“那等会让也给你买新的。”
　　他固执的很，总觉得第一次给小师妹的见面礼实在是太寒碜。
　　三个人就在门口讨论着等会儿回客栈要买些什么东西，差点把房间里梁桃给忘了。
　　倒是躺在床上的梁桃耳边在传来嬉笑声后，气得握紧了拳头，“表哥你这也太狼心狗肺了吧？你可别忘了当年你是如何能上太夷宗，现在竟然恩将仇报！”
　　缓和了好一阵儿，现在梁桃嘴巴也适应了些许，说话不再像是大舌头那般囫囵。
　　现在他不敢骂离絮，但对于何其夫，便没那么多顾虑。反正当年何家败落，他姨母走投无路只能寄人篱下，当初寄居在自己家里，他们梁家就是何其夫的恩人。
　　梁桃这话说完，顿时引起离絮三人注意。
　　梁母跟着帮腔，看着何其夫皱眉道：“其夫，你也真是的，就算是这姑娘是你同门，但你怎么可以为了你同门就将你表弟伤成这样？你废了他的灵根，以后你让他可怎么活！你太忘恩负义，当年如果不是你母亲求到我面前，你觉得你怎么可能有盘缠去太夷宗参加试炼选拔？如今你把你表弟害成这样，你今天不给我一个说法你可别想走！”
　　普通人并不可怕，可怕的是会撒泼的普通人。
　　“为民除害需要什么说法？”离絮满脸不高兴，她听着跟前这两人的意思，那就是道德绑架。“还有我二师兄忘恩负义的话，那你让床上的草包把当年从我们太夷宗拿到的培元固本的丹药吐出来？还有这些年你用我三师兄的名号行的那些招摇撞骗的事情可不少吧？我三师兄的名声是不要钱吗？那我们今天就一笔一笔算一算，你自己掂量掂量你这园子到底够不够赔我三师兄的。”
　　什么人啊！欺负她三师兄不会讲话吗？！
　　离絮觉得自己的小拳头都硬了。
　　赵书流深以为然点头，“我刚才过来听说有人想见见我家小师妹家长，现在家长就在这里，那我也要好好跟你们算算，一个老男人还想当我小师妹大哥哥？我太夷宗掌门人的关门弟子，你是谁你也配？简直让我小师妹心里受到严重创伤，还有那些污言秽语，现在需要我一句一句跟你们好好讨论讨论吗？还真是老黄瓜刷绿漆，也不数一数自己脸上有多少褶子，这些创伤费用，也好好算一算。”
　　师兄妹两人一唱一和，完全不给一点让梁家人插嘴的机会，梁桃和梁家父母完全愣住，半晌后才反应过来，“你们，你们也太厚颜无耻！”
　　“跟你相比不值一提。”离絮没好气道。
　　想着她三师兄这些年在外面游历，而梁桃却借着她三师兄的名声不知道做了多少伤天害理的事，还连累她三师兄也一并被人骂，离絮觉得好生气。
　　赵书流和离絮的强势，让梁氏夫妻又气又急，只能无能狂怒。
　　“梁桃在外面强抢了多少无辜少女难道你不知道？今天我们既然过来，那就是要将这件事情终结。你今天可不只是欠我三师兄，你还欠这些年被你们欺压的百姓。”离絮的小脸上满是严肃，她要给那些被迫被梁桃关起来的少女自由，还有这些年被欺负的补偿。
　　“你想做什么？”躺在床上的梁桃挣扎着想从床上起来，他心里觉得大事不妙，只怕离絮做出什么出格的事。
　　这点倒是梁桃没有多虑，离絮没多说，她直接行动起来。离絮安排梁家的家丁将他抬到了门口，梁府地处闹市，当梁桃一副熊样出现在门口时，让不少人围观。
　　离絮将府内的女眷都带出去，她数了数，被带出来的少女足足有十四名，离絮让她们先回家，再来声讨梁桃。同时赵书流站在梁桃身边，像是集市上做买卖一般，直接开口叫卖：“走过路过不要错过，今日有怨报怨有仇报仇，被梁家欺负过的苦主，今日都可上门讨要说法，梁府也会酌情给与补偿，大家快来啊！”
　　赵书流虽没什么叫卖的经验，但胜在他身负灵力，这一嗓门，估计隔壁好几条街都能听见。
　　开始大家都只是围着门口看热闹，平日里梁家的人在凤羽城嚣张惯了，这时候搞这么一出，多数人抱着观望状态，害怕日后会被打击报复。
　　赵书流喊了好一会儿却没人上来，转头看着何其夫：“不是吧？没人？”
　　就在赵书流说完这话时，从人群里忽然走出来一少女。
　　温芸在听说梁桃被架在梁府门口时，她心里还有点担心离絮，便忙不迭跑了过来。
　　一走进，便听见赵书流的呼声。
　　周围大家眉宇兴奋又踟蹰，显然谁都不想做这第一个吃螃蟹的人。
　　温芸一咬牙，没多想直接走上前，“我先来。”
　　作者有话要说：我今天真的看了一个巨巨巨好笑的帖子。
　　楼主问：小时候大家偷过父母的钱吗？
　　评论区有个人说：钱没有投过，但偷过鸡蛋兑冰棍。
　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这也太有才了吧？笑死我了！


第四十章 
　　有了第一个，尤其当围观的人群真看见温芸在证明自己被梁桃胁迫后从赵书流手中领走一笔银子，顿时后面出现第二个，第三个，直到排起了长队。
　　梁家一家独大，尤其是还有梁桃这么一个败家子儿，不知道糟蹋了多少姑娘，而这些姑娘在被离絮放走后，没多久带着家里人也一同到了梁府门口讨要个说法。
　　梁桃坐在位置上激动地想过来阻拦赵书流“散财童子”的行为，可现在他哪里走得动半分？何其夫站在他身后，一只手牢牢地按在他肩头，那力气，怎么可能是梁桃能随意挣脱得了的？
　　梁府的人只能眼巴巴看着来了一拨又一拨的人，控诉着他们的罪行然后从赵书流手里将他们家这些年的积攒起来的库存一点一点拿走。
　　“你们想干什么！”梁父痛心道，这些可都是他们的家产，如今都给了那些贱民，那以后他们梁家在凤羽城的颜面何在？！
　　赵书流一边分配着灵石一边笑着开口：“当然是帮助梁老爷你将功补过积攒阴德，你看看现在从前你们家犯下的罪孽，这不是在一点一点被填补吗？你应该高兴才是。”
　　梁父：“……”
　　他高兴个屁！
　　梁府门口汇聚起来的人越来越多，最后赵书流估计着可能大半个凤羽城的人都来了，等苦主倾诉到了收尾工作时，赵书流看了眼何其夫。
　　何其夫收到他的视线，站在最前面，振臂一呼：“日后若梁家的人再借太夷宗的名头犯恶事，大家只管联系我太夷宗。梁桃其人先如今再无修行可能，大家也不用害怕。而你们……”何其夫转身看向梁桃和梁氏夫妻，没什么表情：“必当受重罚。”
　　离絮站在不远处，在听见自家三师兄说完这话后，忍不住率先啪啪鼓掌。
　　师兄的面子，让她给吹起来！
　　处理完梁家的事后，离絮跟着两位师兄回到客栈。
　　何其夫见到苌瑶，规规矩矩问好，然后抱着剑，站在一旁，却又忍不住多看苌瑶好几眼。
　　离絮刚端了药走到苌瑶身边，正好看见自己三师兄偷偷看师姐的模样，心里的小铃铛顿时响了起来，“三师兄你看我师姐做什么？”
　　苌瑶脸上没什么变化，倒是何其夫有点不安，抱着剑挠头，干巴巴问：“师姐何时痊愈？”
　　离絮挑眉：“三师兄你问这个做什么？”
　　何其夫回答得理直气壮：“比武。”
　　离絮：“……”
　　赵书流对这回答见怪不怪，宗门里大约也就只有何其夫这么一个武痴，才会这么大胆挑衅苌瑶，他从前无聊时，亲眼去过试炼堂，见到何其夫被苌瑶打得心服口服。何其夫喜欢挑战苌瑶这件事在宗门里也不是什么秘密，每次苌瑶历练回山门，七襄峰准会收到来自浮云峰下的挑战书。就连是道一也常常打趣道，说不知道他们浮云峰怎么就跟七襄峰给对上了，一个是被苌瑶追杀了两年，一个是坚持不懈常年要在苌瑶手里“自讨苦吃”。而现在……
　　另一头安静喝完了汤药的苌瑶放下手中的瓷碗，掀了掀眼皮：“现在就行。”
　　“这不可以！”还没等何其夫说好，离絮先一步跳起来，挡在了苌瑶跟前，那样子像是在防备着自己三师兄一般，“师姐你身体还没恢复，不能比武。”
　　何其夫点头：“胜之不武。”
　　他在苌瑶手里已经败过五十七次，不过就算是连败，那对苌瑶也是愈挫愈勇。
　　苌瑶听闻，淡声道：“那也要你能胜才行。”
　　何其夫：“……”
　　离絮和赵书流不由纷纷笑出声，如果现在换做是旁人，肯定觉得羞愤要开口辩驳的。但何其夫从小就是个木头性子，即便像眼下这般被苌瑶一句轻描淡写的话给怼了个十分，也只会安静沉默憋红了脸。
　　四人结伴，没两日便从凤羽城回了太夷宗。
　　离絮蹦跶着先去给方净真人请安，她以为这一次出门来回不过七日左右的时间，哪里知道前前后后发生了许多事，这来回竟一月有余，快要入了冬。
　　方净真人看见离絮无事，自然眉开眼笑。
　　离絮这个年纪正值小孩叽叽喳喳最闹腾时，这一次出游，甚至不需要一向话最多的赵书流讲述什么，小姑娘已经连笔带画地兴奋将这一路来的事情都跟方净真人分享一番。
　　此番离絮下山，倒也算是万分惊险。
　　方净真人听得心里暗自决定要把这脱跳的小徒弟关在宗门里好好修行几年，听见离絮说什么跟白鸟还有九尾这样的妖兽拼灵力，他面上虽然不显，但心里早是七上八下。
　　“师父，下山真好玩，离絮还想去。”等到快要说完时，离絮兴冲冲开口说着。
　　方净真人：“……”
　　“不过我听师姐说，马上我们宗门就要召开试炼大会啦？师父，我可以报名参加吗？”离絮兴冲冲问。
　　她可从赵书流那里听说了当初苌瑶可是三年来蝉联的第一名，只不过后来苌瑶再也没有参加过试炼大会，这最后的赢家再也没有像是多年前苌瑶出现时的那般引人注目。
　　方净真人现在在听见自己小徒弟这话时，终于明白什么叫做一波未平一波又起。他都还没反驳离絮还想下山历练的想法，结果现在这小姑娘竟然又在自己面前提出要参加试炼大会？她一个连宗门里的试炼堂同门比试的经验都没有，结果一开口就要去参加三宗五门的大会？
　　太头痛。
　　方净真人回想着从前自己带的三个徒弟，可没这种顾虑。
　　毛头小子都皮糙肉厚，就算是没有任何临阵经验那也是能直接丢进比赛场里，大不了就是吃几剑受点伤，但小姑娘怎么可以这么随随便便丢进去比赛？万一受点伤，那多疼啊！
　　方净真人还在想着要怎么拒绝自己小徒弟的要求，离絮已经又接着开口，那语气听起来完全是已经决定要去参加的意思——
　　“我听二师兄说从前苌瑶师姐可厉害，都能一个人剑挑三个门派的高手，在擂台赛上拿下冠军呢！”离絮心生向往，哪里还能注意到自家师父现在一脸复杂的模样，“啊，我也想要像是苌瑶师姐那么厉害！而且师姐可说啦，她今年会留下来看我比赛呢。”
　　方净真人：“……”
　　算了，再让小徒弟任性一回。
　　“既然要去参加比赛，那这段时间好好在后山清修，不然到时候比试时，第一场就输了比赛那可要哭鼻子。”方净真人无奈说。
　　离絮欢呼一声，然后又凑上前，拉着方净真人的大袖，模样看起来依赖又信任：“不会不会，师父你要对我有点信心呀。如果师父这么怕我输掉比赛，那，那师父你再教教我一套剑法？”
　　方净真人不由失笑：“鬼马精灵。”
　　等到离絮离开后，方净真人脸上的笑容才渐渐淡下来，看着赵书流问：“小离絮手里的那把观水剑，这一路上可有什么异常？”
　　赵书流摇摇头，“除了那日遇见白鸟，小师妹拿着观水剑跟那修为已经是元婴级的妖兽斗赢了，便无异常。师父，这把剑是有什么问题吗？”
　　方净这人眉头皱得更深，这段时间他几乎将太夷宗藏书阁里的古籍翻了个遍，但对在剑身上纂刻了名字的观水剑却知之甚少，几乎没查到一丁点的记载，不过有传闻说这是上古战神之剑，但也只是传闻，没有确切考证记录。一把上古时期的有名字的剑，但没有任何记载……
　　“师父是担心这是魔修的东西？”赵书流听闻方净真人对观水剑的那点信息后，试探问。
　　方净真人点点头，“如果是妖邪之物，自然不能留在你师妹身边。”
　　魔修是在三重天里除开正统的三宗五门之外的一派修行之徒，虽然大家都是人，但三宗五门是以灵气修炼，而魔修则是以击杀妖兽吸食妖力修炼，被正统的灵气修行的修士不齿。摩修和灵修两大派系的渊源不知道要追溯到多远，从前的原因难以追究，但现在能确定的是，从最开始，两派便互相看不上眼，不属同一阵营。
　　只不过这些年来，灵修暂时占据上风，又因两派在斩杀妖兽这一件事情上勉强算是殊途同归，倒也没太大摩擦，不过见面也不会太友好。
　　赵书流：“可是小师妹看起来好像很喜欢那观水剑，而且苌瑶师姐似乎也……挺喜欢？”
　　赵书流还记得苌瑶从离絮手里接过观水剑时眼中的欣喜还有迷惑。
　　“算了，这件事明日再说，你先下去休息吧，也累了。”方净真人说。
　　离絮在回到自己房间后，没多久就倒在床上睡着了。
　　大约是好些天没有像是现在睡得这么踏实，睡梦中脸上也忍不住露出笑容。
　　城月推门而入的时候，看见的便是这样一幅画面。
　　小姑娘躺在床榻上，抱着观水剑，睡得一脸憨甜。
　　原本城月在看见离絮时眼里还有笑意，但当看着她睡觉竟然还抱着那把自己讨厌的破剑时，眼底忍不住弥漫开一股杀意。
　　“她的东西有那么好？”城月轻嗤，走过去伸手就要将离絮怀中的观水拿走。
　　只不过没想到她拔了两下，竟然没能将观水从离絮的怀中抽走，反倒是让床上的离絮皱了皱眉，那样子像是快要醒来一般。
　　城月见状，伸手在空中一挥，刚才离絮脸上的那点挣扎，顿时又消失不见。
　　作者有话要说：我是磨磨唧唧·原
　　我猜想你们今晚都要去双十一
　　大家冲，我把网速让给你们！
　　感谢在2020-10-30 14:58:05~2020-10-31 23:42:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一趟趟趟趟20瓶；吴宣仪是我的7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十一章 
　　城月坐在离絮床边，不再讲话，只是安静看着跟前的小姑娘。
　　她已经有很多年不曾这样看着离絮，如果那日在合欢门外，她感受到—阵熟悉的灵力波动，也不会那么快寻到眼前的人。
　　“城月。”仿佛还是那个明媚的午后，—席水蓝色长裙的女子抱着怀中的小狐狸走在小院里，身后轻轻地指尖不乏温柔顺着那—身洁白的皮毛，“你说你们狐族怎么又闯祸？你们狐瞳术也太厉害了吧？都骗过了南天门的天兵，这—次要是被怪罪下来，我可保不了你们。”
　　这时候，她怀中的小狐狸跳了下去，倒是摇身—变，顿时从—只小小狐狸变成了妙龄女子。
　　城月听闻这消息可不像是离絮这么淡定不放在心上，她嗓音里带着暴躁：“是谁又逃出去？我现在就下去将他抓回来，让你惩罚！”
　　离絮失笑：“你当我是天兵天将吗？我哪里是掌管这些事的人？”
　　虽离絮没怎么追究也不放在心上，但城月还在兀自生气。
　　“那等我把他们抓回来，好好在族中惩戒—番。”
　　离絮点头，“惩戒是需要的，天界有规定，可不能私自下去。这仙班晋升就在眼前，你照看—下，约束你们族人，可不要出什么乱子才好。”
　　城月明白，点点头退了出去。
　　想来那时候竟是没—点预兆，往后的很长—段时间，两人便再无像是那日温和下午拥有的惬意和舒适。
　　城月看着眼前的离絮，想了想干脆也脱了鞋，爬上离絮的床榻上，像是从前—般模样，靠在她身边睡了去。
　　离絮第二天早上醒来时，只是揉了揉眼睛，总觉得自己鼻翼间似乎有—股很熟悉的香气，分明不属于自己，但这味道就莫名很熟悉，仿佛很久之前她在哪里闻到过—般。
　　要去参加三宗五门的比试，离絮—大早就去了后山，小身板看起来似乎有点弱不禁风，可真舞起剑来时，却很有气势。
　　离开宗门之前不算太熟悉的春在桃花，如今已经能在这—片竹林之中下—场声势浩大的桃花雪。
　　被注入了强大的灵力后的桃花柳万丝，招式绚烂又暗藏令人升围的杀机。
　　方净真人走进竹林中时，看见的正好是自己的小徒弟在使用着观水剑刺出，—记硬攻，直指半空中刚才被她的灵力动荡而惊落的—片片竹叶。那些竹叶质量极轻，随着四周的风而没有任何规律飘转而下。对离絮而言，眼前的这些竹叶就是敌人，她剑光—陡，那些因为她的灵力而凝聚成—朵朵的雪桃花纷纷冲着那些散落下的竹叶刺去。片刻间，整个竹林中，最响亮的不是因为被风吹动而产生的“沙沙”的声响，而是被离絮这样强悍—击，被迫插-入地下的竹叶和桃花—起发出来的“噗噗”声。
　　离絮使出这—招后，收剑，负在身后，迈着自己的小步子，像个小大人—般模样摸了摸自己的下颔，小眉头并没有因为看见地上多数的竹叶被自己刺进了地下而满足舒展开，反倒是拧得更紧了—点。
　　“你用你小身板的—身蛮力来用这—套剑法，看似发挥了巨大的威力，实则只学了个表面。”就在离絮皱着眉头时，方净这人从竹林里走出来，不多说，只拿起地上—根干枯的竹条，轻轻—扫，地上的竹叶被卷上空，方净真人也随之而动——
　　“刺，不是用十分力，而是讲究绵绵不绝，宛如山间溪流汩汩而下并不似江河涛涛。扫，靠着手腕和腰间翻转用力，不是整个手臂爆发，带着灵力—起，宛如舞剑而不是杀人。划，小臂用力，想象平扫大圆，行云流水，灵力同样是渐进之力，当剑尖击中对手时，那—刻才是你灵力的巅峰，由浅入深，寒芒已至。”
　　方净真人最后—句话说完时，手中的竹条已经朝离絮扫了去。
　　“看招。”
　　离絮很快反应过来，手中的观水剑被提着迎了上去。
　　开始两招她还有些找不到节奏，心里着急，出手自然也乱了些。
　　“凝神静心，这么急躁做什么？”方净真人适时候开口提醒。
　　前面已经经过了方净真人的—套剑法的演练，甚至方净真人对每—步的招式做了详细讲解，离絮悟性原本不低，只不过是因为刚才真被方净真人打了个措手不及，这才微微失了方寸。现在方净真人有意陪着自己这个小徒弟—招—式地过招，引导着她慢慢体会到这套桃花柳万丝的真谛，不疾不徐，离絮很快跟上节奏。
　　渐入佳境，离絮手中的观水剑用得是越来越顺手，而剑尖的剑芒也是随着她的动作变得越来越刺眼，—团柔和又让人无法忽视的灵力缠绕在观水剑剑身上，宛如—团寒气，带着迫人的冷意。
　　方净真人出手的动作也越来越快，离絮跟上面前自己师父的招式，竟然也没怎么落后。
　　“桃花柳万丝并不是—套只用于守方的剑谱，它可攻可守，尤其是当你意志力坚定要攻时，主动出击发挥的威力，可比只守不攻厉害许多。”方净真人见离絮跟上自己的节奏，又开口道。
　　离絮心神—凝，手中的剑速度更是快了不少。想要从守方转到攻方，扭转这—场里自己被动的地位，超越对手，还是有点困难。
　　“你的动作是要比敌人更快，更重要的是你要先想到跟你交手的人下—步想要做什么，先—步阻拦，抢夺先机，趁对方没反应过来这片刻时间，抓住机会，将主动权掌握在自己手中。再快—点……”方净真人已经跟离絮见招拆招了百来招，桃花柳万丝虽然招数不多，但每—招却是没有固定的形态，千变万化，让人目不暇接。
　　而离絮也是今日才发现原来自己从前看来的—套简简单单的剑法，竟然还能变幻出来这般自己从未使用出来的招式。
　　想从方净真人手中将主动权抢夺多来，离絮还差点火候。
　　等到两人交手两百来招时，方净真人笑着先收了手。
　　“怎么不主动叫停？”方净真人看着自己的小徒弟，现在离絮已经累得气喘吁吁。
　　离絮：“我又没输，为什么要叫停？”
　　叫停就是自己觉得自己输了这才向对手求饶，她可不是会求饶的人。
　　方净真人笑出声：“不输就不停手？”
　　离絮没说话，但那倔强的小模样已经将自己的答案告诉了方净真人。
　　“小丫头。”方净真人倒也不觉得她现在这行为有什么不对。他们修行之人，原本就在—个“争”字，跟天争，跟万物争。如果自己心里的信念都不坚定的话，那在这条路上也走不远。修行之人靠着的就是这么—口气，血性又积极。
　　离絮托着自己的腮帮，“那师父，等会儿我们再过两招？”
　　今天她也不像是昨晚那样缠着方净真人要学什么新的招式，这桃花柳万丝她自己都还没琢磨透呢。
　　方净真人摇摇头，“如果想请教剑法，如今你三师兄回来，想来他会很乐意。过几日便是修行界的盛典，不仅仅是三宗五门的人会来我们太夷宗，也有不少世家大族会来参观，所以师父和你大师兄都会很忙，所以小离絮有什么事只管找你二师兄和三师兄，知道了吗？”
　　离絮歪着头：“那苌瑶师姐呢？”
　　方净真人：“……”
　　七襄峰向来不理俗务，倒也不是应清真人没有—点宗门荣辱感，而是因为其余几峰的峰主都力排让应清真人好好呆在七襄峰不必来参加盛典安排。遥想当年还不知道应清真人不靠谱，被掌门安排去负责住宿安排的事，但哪里知道应清真人下山在外玩得乐不思蜀，哪里还记得半点给客人安排住宿的问题？幸好当初已经能独当—面的道—站出来，主动将应清真人身上的人物包揽下来。因为这事儿，七襄峰受到“排挤”，只要是严肃的正经事儿，永远不可能落在应清真人头上。
　　至于后来七襄峰好不容易后继有人，出现苌瑶这样—个看起来委实很靠谱的人才。于是，众人又给了七襄峰—个“将功补过”的机会，安排苌瑶去山门接应各大门派的弟子，同时也督查魔修或者妖兽伪装成灵修混进宗门。结果这—次，苌瑶做的是没—点纰漏，但是在那—次试炼大会结束后，在戒律堂里，统计出来的来自参加宴会的门派的弟子们投诉最多的……是苌瑶。
　　永远冷着—张脸，好像怎么都不会笑，随意靠近说不定还会吃板子的太夷宗苌瑶师姐，实在是太可怕！
　　投诉原因：—点都不热情。
　　自此后，七襄峰完完全全退出了宗门大事的历史舞台。
　　不过这决定，应清真人也就闹腾了两天，而苌瑶的反应至始至终只有两个字。
　　“甚好。”
　　她觉得做几天的门神，当真无聊，还不如随着戒律堂在宗门里四下巡捕，至少还有架可打，还是光明正大的打那种。
　　当方净真人听见自家的小徒弟又想要去七襄峰时，表示很疑惑：“难道小离絮更喜欢师姐？是觉得我们浮云峰没有师姐不好玩吗？师兄们欺负你吗？”
　　他可记得自己的大徒弟恨不得将小离絮当做闺女捧着。
　　离絮摇头，—本正经回道：“师兄们很好，但我就喜欢苌瑶师姐呀，而且我的观水剑也很喜欢师姐！”
　　方净真人：“……”
　　放屁！—把剑怎么可能这么花心！有了自己的主人还要喜欢别的人！
　　方净真人现在完全忘了自己昨晚还在怀疑观水剑是—把妖剑来着，现在忍不住狠狠朝着小徒弟手里的那把剑瞪了眼。
　　离絮找到苌瑶时，意外发现自家三师兄竟然也在。
　　作者有话要说：哇，这个双十一也太复杂了吧，我原本就只买几箱抽纸，结果我发现，我只付了一份定金，不能买几箱……
　　淘宝真复杂，我是个淘宝小白~


第四十二章 
　　苌瑶坐在位置上端着茶，看见离絮还穿着练功服，额头上有一层没来得及擦拭的薄汗，她收回目光，“你们师兄妹这是约定好了找我比试？”
　　何其夫木着一张脸，“好长时间没见到师姐，愿跟师姐切磋一二。”
　　离絮一听，飞快挡在何其夫跟前，将后者同苌瑶两人隔开，知道先来后到，说不出口让苌瑶只理会自己一人，但现在好像不做点什么又对不起自己，离絮还没想明白自己这算是什么心态，反正就不想苌瑶被别人抢了去，一言不发就站着，一双眼睛因为心虚又不敢同苌瑶对上，那样子看起来有几分幼稚的滑稽。
　　苌瑶不懂离絮的小心思，伸手揉了揉小姑娘的小花苞头，“你来做什么？”
　　离絮这才回答：“师父说最近要忙于比试大会的事，没时间照看我修炼，让我找三师兄。可三师兄现在来找师姐，我也想要师姐。”
　　苌瑶算着时间，发现果然时间临近一年一度的比试大会。
　　“行。”苌瑶点头，想到每次宗门大事，她们七襄峰都被太夷宗各峰认定最不靠谱的，几乎没怎么参与过前期准备的琐事，帮忙看着离絮练剑，在如今看起来好像也理所应当。
　　何其夫指了指自己：“师姐那我呢？”
　　他难道就这样被晾在一边了吗？
　　苌瑶：“掌门师叔不是叫你也看着离絮吗？”
　　何其夫：“……”
　　这么听起来好像也没错？加上何其夫对上跟前小姑娘水灵灵的大眼睛后，心里默默冒出来一个从前几十年里从未出现过的念头：好像照顾小师妹比跟苌瑶师姐比试更重要？
　　苌瑶发现离絮长高了。
　　刚才在指点离絮的剑法时，离絮一招悄垂罗幕，下腰回旋腰肢再起身时，手中的观水跟怕见相击，两人侧身而过时，苌瑶发现小姑娘已经从原来的胸口的位置快要到肩头。
　　停下来后，苌瑶琢磨着是不是应该带小姑娘下山去买两套合适的衣服。而一旁的何其夫则是有些惊讶，他只有上一次在凤羽城见过离絮出手，只当做那是变异灵根的强悍之处，但看着她和苌瑶师姐两人过招时，何其夫才发现自己好像有点低估了被师父收为关门弟子的小师妹。
　　“小师妹，我来领教一二。”何其夫说。
　　却不料离絮在听见他这话后，当即摇头。
　　何其夫不解。
　　离絮负着剑笑眯眯开口：“三师兄，我们去试炼场上比试。”
　　那输了都是要给灵石的。
　　何其夫木头脑袋反应了一会儿，点点头同意她的要求。
　　何其夫带着离絮到试炼堂时，离絮好奇地左右看看。她只来过这里两次，但那时候只是方净真人带她过来测试灵根，在另一旁的试炼台上，她老早就想过来。现在逮住机会，可不得好好瞧瞧？
　　苌瑶站在离絮身边，低声问：“有灵石吗？”
　　如果小丫头没有的话，就从她这个做师姐的账头上出。
　　离絮笑眯眯地直接从包里抓出一大把灵石，放在桌上，“我很有钱的。”
　　回到宗门后，她不仅仅拿到了击杀妖兽白鸟的好大一笔奖励灵石，而且昨日方净这人也偷偷给了她不少奖励，这样一算，她现在也算是小富婆。
　　苌瑶眼里划过一丝笑意，没再说话。
　　太夷宗的弟子们听说修炼狂魔何其夫要对战自己的小师妹，对于最年轻的一代太夷宗的弟子来说，离絮比他们年纪小，但也是她们的小师姑。听见这阵仗，好些人忍不住主动前来围观。毕竟当初在食堂里，众人可都是亲眼看见过坐在傅小河身边可爱得想让人伸手去rua两下的小团团。
　　“听说何其夫师叔要跟小师姑比试啦！”
　　“是离絮小师姑吗？走，我们去给小师姑加油。”
　　“从来没见过小师姑出手，小师姑开场首秀不能不去给她扎场子。”
　　“来了来了，前排兜售小鱼干和瓜子儿。”
　　“小师姑挑战何师叔？那个修炼狂魔？小师姑不会别师叔揍得很惨吧？”
　　……
　　在被太夷宗众人担心会揍扁离絮的修炼狂魔，此刻正看着自己小师妹在舔着糖人，这是他早上下山去集市的时候专门买给离絮的。
　　离絮坐在一旁吃着糖人，一边说：“三师兄，你就算是现在贿赂我，我等会儿也不会手下留情的。”
　　何其夫点头，“那我手下留情。”
　　离絮：“……”
　　如果不是事先早知道她家三师兄从来不是喜欢怼人的性子，不然她真要将这话当做是挑衅哦。
　　等离絮吃完了糖人轮到她和何其夫上场时，她才刚走上比武台，周围顿时传来一片呐喊声。
　　“小师姑加油！”
　　“小师姑不要怂，小师姑保护好自己。”
　　“何师叔手下留情。”
　　“小师姑必胜。”
　　……
　　离絮和何其夫都吓了一跳，左右一看，只见现在周围席位上竟然差不多都快坐满。
　　何其夫没什么表情，很快走到比赛场地中央，而离絮则是开心冲着一旁给自己助威呐喊的同门师侄们挥手。
　　那样子，还真有点意思。
　　苌瑶也坐在外面，她身后坐着不少灌湘峰的女子，那些女孩子叽叽喳喳的，苌瑶不想偷听，但也架不住对方的声音钻进耳朵里。
　　“小师姑是团宠吗？”
　　“肯定是啊，反正我可喜欢了，小师姑好可爱，肉嘟嘟。”
　　“不是团宠也是我们宗门吉祥物，不过小师姑是不是长高啦？”
　　“回头有时间可以给小师姑做几身好看的小裙子，怎么样？”
　　“行啊行啊，到时候一起下山去看看吧。”
　　……
　　苌瑶开始还一言不发听着，但到后面忍不住微微皱眉，她偏着头，“马上就要比试，也是一年一度的考核，你们现在不想着怎么精进修为，都在胡思乱想些什么？”
　　一群女弟子顿时闭紧了嘴巴，而后恭敬道：“苌瑶师姑教训的是。”
　　等到苌瑶重新将目光放在比赛台上，她身后的一群女孩子这才一个个面面相觑，从彼此的眼神里看出来跟自己一样的迷惑不解。
　　谁都不知道一向不喜欢多管闲事的苌瑶为什么刚才会突然开口提醒，同样更不知道为什么她还会来看离絮的比赛。
　　此刻苌瑶的注意力却不太集中，刚才身后的一群小姑娘的讨论声像自己耳边萦绕，什么“团宠”什么“吉祥物”，宛如余音绕梁一般，久久不能消散。
　　这么多人喜欢？
　　离絮没真正见识过何其夫的剑法，不过她在回宗门的路上已经听赵书流讲过这位三师兄常年浸淫在修炼之中，是个强悍的对手。
　　再强悍，离絮脸上也没露出一点怯意。
　　观水出鞘，离絮：“三师兄，请指教。”
　　说话间，她手中长剑急转，使出一招“瘦尽花骨”，宛如一阵清风一般靠近了何其夫。
　　何其夫没托大，拼灵力现在离絮肯定拼不过他，但今天来试炼场，何其夫本是打算着陪着小师妹，见离絮攻来，他也是见招拆招。只不过须臾之间，离絮紧接着“春在桃花”顿时席卷而来，看起来仍旧是繁花之景，小姑娘舞剑的样子还飒飒好看。何其夫差点晃神，没料到一片片落下的“桃花”里掺杂的杀气，但他临阵经验不知道高出离絮多少倍，很快长剑一指，剑尖横扫一大片区域，将离絮那一手雪桃花顿时击碎。只不过执剑的那只手的长袖，在挥舞中仍旧是被离絮的雪桃花中的剑气所伤，割掉了一截袖子。
　　“好。”何其夫忍不住喝彩。
　　离絮现在是紧抿着一张小嘴巴，她知道自己三师兄厉害，但没想到原来自己跟对手的差距这么大。
　　一股想赢的劲儿就在她心里诞生，手里的观水剑似乎在这瞬间的光芒也变亮了许多，一扭身，离絮再一次朝着场中的人挑去。
　　“三师兄，你别让我。”离絮感觉出来何其夫对自己只守不攻的招式，不由急得想跺脚。
　　何其夫“嗯”了声，手中的动作顿时变化，一记“浮烟冷雨”，剑光化作万千星点，冲离絮而去。
　　这还是离絮第一次见识太虚之剑之外的剑法，心里觉得陌生又兴奋。这一招跟她的春在桃花很相似，只不过两套剑法终究是有差别的。
　　何其夫这一招使出来，就连是场外围观的弟子都能感觉到逼人的杀意，但离絮舞剑时，只感受如沐春风，万般舒服。
　　众人只当做是他们的小师姑功力不足，修为不够没能让桃花柳万丝发挥出最大的功效，但只有现在跟离絮交手的何其夫才能亲自体会到什么叫杀机暗藏。
　　比赛场地上空传来金属铿锵之声，此刻何其夫和离絮两人的身影已经变化极快，让好些修为不够的弟子都看不清楚。
　　苌瑶坐在位置上，看着已经斗到半空的两人，眼里划过一丝赞赏。
　　当然不是对何其夫，而是对离絮。
　　这小姑娘似乎每一次出手都能让她感到惊艳。
　　苌瑶还记得上一次自己跟离絮比试时，后者还只是一味冒进，是挺刚硬的，但对上自己的话，却在她手里讨不了半点好处。但现在，苌瑶想，至少今天何其夫真在离絮手里讨不到什么好处。离絮学的那一套桃花柳万丝，正好是刚猛一派剑法的克星。只不过两人现在的灵力修为相差甚远，如果比持久力，离絮倒不会那么容易赢了比赛。
　　“噹——”的一声，比赛场上的两道身影终于停下。
　　众人朝着场地上看去，有的人甚至还站了起来。
　　离絮手里的观水剑尖指着面前人的咽喉，而何其夫的那把剑，如今晚了半步。
　　“三师兄，我赢啦！”离絮眨了眨眼，开口说。


第四十三章 
　　何其夫收了剑，毫不吝啬自己的赞赏，“小师妹厉害。”
　　离絮笑嘻嘻：“那要用师兄的灵石去买糖人啦。”
　　何其夫点点头。
　　等何其夫下去后，离絮还有些跃跃欲试，今天这是她第一次站在这比赛的擂台上跟同门正儿八经地切磋，身体里刚燃起一把火，哪里会那么容易就熄灭的？
　　何其夫走到苌瑶身边坐下。
　　“高手。”苌瑶说。
　　在场别的修为不够的弟子们没能看清楚最后一刻何其夫出手刻意慢了一拍，但是何其夫的小动作却是瞒不过她的眼睛，苌瑶看的很清楚。
　　何其夫照旧没吭声，但模样看起来也很明显是默认。
　　“她第一次上台，多谢。”苌瑶说。
　　何其夫这时候才将目光从跃然举手要跟离絮过招的傅小河身上挪开，转头疑惑看着苌瑶。但见后者脸上坦荡又没有任何别的情绪，他默默转回去，摸了摸脑袋，不明所以。
　　他为什么要被苌瑶师姐谢？何其夫想不懂，他不是离絮的三师兄吗？还是嫡亲的那种，让着他家小师妹，不在第一次比试上被打压了信心，这些难道不都是他这个做师兄应该做的？做了后现在被苌瑶感谢是什么意思？
　　想不明白，何其夫直接将其归咎为是刚才苌瑶的口误。
　　这头何其夫还没想明白，在台上的另一头气氛可是燃得不行。
　　往日里在赛场上，傅小河作为最年轻一代弟子里的佼佼者，胜率高达百分之八十，每次没灵石，试炼堂就成了他合理赚钱的好去处。现如今，傅小河站在比赛擂台上，看着差不多有大半月没有见到的小师姑，感觉到离絮长高了不少，而修为似乎也跟着身高一起拔高了一大截。
　　“小师姑，我赢了你的灵石你不会哭的吧？”傅小河有些贱兮兮道。
　　这话他刚说完，离絮都还没来记得回答呢，场外的一群观众倒是争先恐后帮着离絮回答——
　　“傅小河你要不要脸啊，你欺负一个小女娃算是什么本事？”
　　“小师姑狠狠揍他！”
　　“刚才小师姑可是赢了何师叔，这一局，我赌上一百个灵石，我还是压小师姑。”
　　“押注跟上跟上，我也站一波小师姑。”
　　……
　　傅小河：“……？？？”
　　离絮听了后则是弯了弯眼角，“你来试试？”
　　比赛场上顿时一片剑光，傅小河相比于何其夫来说修为还是低了些，离絮在经过跟自己三师兄对垒后，再对上傅小河直觉得轻松了不少，至少再没有那种无形之间会被压制的感觉，手中的观水剑也越发熟练，从一开始占据了主动攻击的一方。
　　桃花柳万丝这套剑法最重要的一点就在于绵延不绝，一招为尽一招又至，当离絮手中的那把剑挑开傅小河的长剑时，一个回旋转身，挡住傅小河的连环踢，手腕一转观水搭在傅小河肩头，胜负已分。
　　场外一片欢呼，傅小河脸色怔忪，他拿着剑冲着离絮拱手：“小师姑，我输了。”
　　傅小河没想到离絮的进步竟然会这么快，先前他在后山上也跟离絮比试过几招，但那时候他觉得自己至少再认真一点赢了离絮，所以在这大半月里他比往常都要刻苦练剑，为的就是下一次跟离絮比试的时候不要输的那么难看，现在……
　　虽然是心服口服，但现在场外一群人现在起哄闹腾，很快傅小河的脸色就变黑了，——
　　“赢了！灵石灵石，快分来！”
　　“分你个头啊，都没人压傅小河，谁跟你分灵石？”
　　“不是的吧？老傅这么惨的吗？”
　　“我对不起我兄弟，我也没有压他。不过幸好没有压他，不然今天就要为了义气赔得裤衩都没……”
　　……
　　听着外面这些话的傅小河觉得自己拳头硬了。
　　他在宗门里跟年轻一辈的弟子多数关系都很好，就连今天过来看离絮比试的人里面，有很多都是跟自己关系很不错的朋友，结果现在他听见了什么？
　　傅小河冲下台，脸色看起来简直不要太难看，交友不慎，看看他都结交的是什么不可信的朋友。
　　尽不干人事。
　　居然没有一个人压在自己身上？
　　离絮则是在比赛场地上咧嘴笑出声，看着傅小河鼻子都快要被气歪时，离絮还煞有介事道：“今天给我押注的同门，晚上我请客山下吃饭去。”
　　这话一出，观众席位上更是一片欢呼。
　　苌瑶嘴角勾起一抹笑，一旁的何其夫也听着自己小师妹这话笑了。
　　离絮这一日是赢了一些灵石，从前跟她认识的灌湘峰不少女弟子都来跟她过招。同门之间切磋，有利于提升自己的修为，从实战中快速找到自己的不足。
　　等到最后一场跟陈璇的比试结束后，天色已经不早。离絮摸了摸自己的小肚子，看着擂台外面还有不少围观的同门，忽然一下离絮想到一件事——
　　这么多人，她的灵石够吗？
　　走回到试炼堂的结算柜台上，离絮装着一兜的灵石，但她数了数，打了这么一下午，也就只赢了二十多块灵石，好像也不怎么够请人吃饭？
　　刚走出去，迎面撞上傅小河。
　　傅小河伸手冲着离絮打招呼，走过来将一枚空间戒指递给她，开口道：“里面是苌瑶师姑和三师叔让我转交给小师姑你的。”
　　离絮接手，用灵力一查探，才发现里面竟然是两包满满当当的灵石。
　　离絮眨了眨眼睛，朝着开始苌瑶和何其夫坐着的位置看去，那处已经没有两人的身影。
　　傅小河像是知道她在想什么一样，开口解释道：“三师叔被师父叫走去处理几日后的宴会，苌瑶师姑好像是接到一封信就说有事走了。”
　　离絮“哦”了一声，她正想着是谁给苌瑶传消息，陈璇已经跟着从她身后走出来，“离絮小师姑。”
　　离絮回礼，注意力被转移，脸上有点红红，“可，可以叫我离絮，别总叫我小师姑呀。陈姐姐，要一起下山吗？”
　　陈璇今日穿着一身浅碧色的常服，看起来是要准备出门的样子，听见离絮这话，笑了笑又摇摇头，她们称呼离絮为小师姑，也是带着几分调侃的意思，“今日跟我家人有约，陈璇便不能同小师姑一起下山，不过日后小师姑想要下山可来灌湘峰叫我，我可是随叫随到。”
　　说话间陈璇还冲着离絮眨了眨眼睛。
　　离絮只好作罢，不过还有好些灌湘峰她认识的弟子都在场，一群人浩浩荡荡地奔下山去。
　　路上离絮听见灌湘峰的弟子在互相交谈，说的正好是今天陈璇离开的事。
　　“听说陈家的人已经到了山下，所以阿璇才下山呢。”
　　“果然是大家族的人，听说到时候这些世家大族也可以上山来参加试炼大会呢。”
　　“是啊是啊，陈家也是三重天的大户之家。”
　　……
　　离絮无心再多听八卦，跟傅小河两人并肩走在路上，商量着到底等会儿去吃什么。
　　最后离絮定在山下最大的一家酒楼，太夷宗众人自是欢喜，一群人热热闹闹坐在一块儿讨论着今天的比试，没多久就聊到了几日后的比试。
　　“听说这一次合欢门的人不会再来，我听师父说，最近合欢门内部出现问题，她们都在门内整顿，今年来不了。”
　　合欢门当初发现的事知道的人不多，离絮听见这消息倒也不觉得有什么意外，毕竟她还记得自己在离开合欢门前一天，梁秋雨和梁秋月两人手下的弟子混战，不知道死伤多少门内年轻弟子。
　　“武玄宗这次好似带了不少高手过来，去年在他们宗门里举办的大会，竟然是教五毒门给狠狠削了面子，这次大会肯定是有好看。”
　　“说起来小师姑还从来没有在试炼大会上露过脸呢，到时候小师姑大杀四方的时候，我们都要去给小师姑助威。”
　　离絮听到这里，脸上有些发红。她当然对自己很有信心，可是有信心也不代表对自己的盲目自信，就凭着她现在才刚刚迈入筑基中期的修为，想要在试炼大会上大杀四方，好像听起来有点不可能。何况，为了公平起见，除了最后的挑战赛可以主动跨级发出挑战书，寻常的比赛都是按照修为的层次进行随机分配。
　　就在他们这边的包厢里猜测着自己可能会遇上谁做对手时，忽然从隔壁房间传来一声清脆的茶盏摔碎的响声。
　　原本这本来也没什么能吸引人注意，但很快一道大家都有些耳熟的声音从对面传了过来。
　　“我不嫁，凭什么要我嫁给一个不认识的人？”
　　这声音竟然是陈璇。
　　“嫁给杨公子有什么不好？人家都还没嫌弃你，你倒是嫌弃上别人？”回答陈璇的是一道沉稳的男音。
　　离絮朝傅小河看了眼，后者给她做了个唇形，解释道：“她爹。”
　　陈璇的声音传过来时已经有些模糊，但仔细听还是能听出来她说话时带着的哭腔：“我不要嫁给五毒门的人，姓杨的再好我也不嫁。再说了，如果他真有那么好，为什么不让二妹嫁过去？”
　　“你二妹我自有安排。”
　　“安排？我看是胡姨娘不肯吧？所以就把我这个没了亲娘的女儿推出去，反正爹爹你现在只听胡姨娘一人的话，我在你心里，怕是早就成了一件商品。你觉得五毒门的人需要我们家交好，这才让我嫁过去吧？”陈璇质问道。
　　她以为今天会是跟家人团聚的好日子，开开心心下山，就想着好好跟父亲聊聊这段时间自己在山上的生活。但怎么也没想到，她什么话都还没说出口，她心里盼望着的一直尊敬着的父亲大人一开口便是要求她嫁人的话。甚至都没问过她一句意见，也没有说让她考虑，就像是命令一般，让她好好准备几日后跟那人相见，将婚事定下来。
　　即便是小门小户的人家嫁女儿，又怎么会有这么仓促？
　　作者有话要说：抓虫


第四十四章 
　　“混账！”
　　这时候离絮她们这一包厢的人也都安静下来，听着隔壁包间的声音，不由握紧了拳头，一个个皱着眉头。
　　很快一道妇人的声音紧接着传来，“老爷，你也别太跟大姑娘计较生气，日后啊，大姑娘肯定会想明白，这是家里为了你好。”
　　“为我好？”陈璇嗤笑一声反问：“既然为了我好，为什么胡姨娘你不把自己的女儿嫁过去？”
　　“这……”
　　“大姐，玉儿还小，而且这是父亲给你安排的婚事，玉儿怎么敢跟大姐争抢呢？这不是伤了我们姐妹之间的和气吗？”在隔壁房间，坐在一身绿色华袍妇人身边的小姑娘望着陈璇委屈开口说，“大姐你为什么还要这样挤兑母亲？”
　　陈璇气得浑身发抖，她说不过这一对母女，更何况，自从母亲去世，这胡姨娘在家中几乎是一人独大，偏生父亲又宠爱她，越发将她这个嫡女不放在眼里。可如今，让她要嫁给一个自己根本不了解的男人，她怎么甘心？再着，五毒门的杨流波是什么人？就算是在太夷宗她也有所耳闻，此人心狠手辣，去年在武玄宗比试中，决赛场上重伤了一位武玄宗的弟子，这事让他们整个三宗五门都沸腾了一番。杨流波那一次出手，相当于让武玄宗损失掉了一位天资极好的弟子，虽说比试场上生死自负，但同时也有训诫点到为止，他那下狠手，震慑了不少人，同样也引起不少诟病。
　　离絮在另一头也听得皱眉，她虽然年纪小，但对别人的善意和恶意却能区分很明白。
　　“茶言茶语。”这时候同陈璇一个师父的黄杉女子开口道，“阿璇肯定受委屈。”
　　说着黄杉女子还握紧了手中的佩剑，那样子像是如果隔壁出现什么意外她就要立即冲过去一样。
　　离絮望着饿傅小河，在场的她年纪最小但辈分却最大，这种事情她是第一次遇见，也不知道怎么处理。
　　傅小河脸上出现些尴尬的神色，“小师姑，这是陈璇师妹的家事，所以……”
　　所以他们如果冒冒失失冲进去大家脸上都不会太好看，何况婚姻原本就讲究父母之命媒妁之言，他们一群人只是陈璇的同门师兄妹，这时候去管别人的家事，也于理不合。
　　“可是就看着璇姐姐这么被欺负吗？”离絮小眉头皱成一个川字。
　　这时候在隔壁的陈璇跟家里人僵持住，气氛一度跌到冰点。
　　“我说了我不嫁，你们要嫁就自己嫁去，今日时辰不早，我先会宗门，三日后，父亲再上山我们相聚。”陈璇抱剑准备离开。
　　可陈璇到底是没能离开。
　　“拿下。”陈父一声令下，陈璇甚至没来得及做出任何反应，就被突然冒出来的影子击中后颈，整个人软绵绵地倒在了地上。
　　“大姑娘这也太不听话。”胡姨娘鄙夷一般看了眼躺在地上不省人事的陈璇，缓缓开口说。
　　陈玉跟着附和开口：“大姐也真是，爹爹给她安排一桩这么好的亲事，人家杨公子怎么说也是五毒门里响当当的人物，她怎么就这般不知爹爹的良苦用心呢？”
　　“这丫头这些年放在太夷宗我看是养野了，当初就是她娘跟那灌湘峰静虚真人的首徒郭晓翠是手帕之交，这才将她送往太夷宗，但现在看来，这郭晓翠也没将璇儿教导个大家闺秀的模样，倒是越发没规矩。”陈父瞥了眼昏迷的大女儿，不满说。
　　这番变故，让在隔壁包厢的众人一个个面色恼怒。
　　尤其是灌湘峰上的女弟子们，有好几个都是当年静虚真人首徒的徒弟，听着陈父这般口无遮拦评价先师，一个个都快坐不住。
　　“别着急。”离絮开口。她人不大，但在聊正事时莫名有种威慑力，“现在冲过去是要打架吗？这才是败坏了我们太夷宗的名声。”
　　一群晚辈去找长辈讨要说法，这里面还涉及到人家的家务事，就算是她们太夷宗赢了又怎么样？但这如果传出去，被指点批评的还不是她们这些没规矩的小辈？甚至还累及宗门名声。
　　离絮这话一出口，顿时将一群头脑发热想要出去生事的同门浇醒，包厢里的躁动忽然一下被平息。
　　“小师姑教训的是。”
　　“那我们现在就这么算了吗？”有人问。
　　离絮摇头，当然不行，如果听见有人在背后诋毁自己宗门还有已经故去的长辈，还不给对方一点教训的话，也太对不起本门护短的宗旨。何况，眼下这件事可不单单是护短能解释一二的。
　　“当然要给他们一点教训。”
　　这时候恰好隔壁的人又开口。
　　“璇儿既然这么不听话，这几日时间就让她先不要回太夷宗，在山下看看什么时候合适，约杨公子见一面吧。”陈父开口说。
　　一旁的胡姨娘脸上浮现出笑意，“那妾身在这里便先恭喜老爷。”
　　“爹爹，女儿也恭喜您。”陈玉紧随其后。
　　陈父“哈哈”笑了两声，面上看起来愉悦极了，像是陷入了某种憧憬，“如此一来，我陈家跟五毒门交好，杨公子应该是下一任五毒门的掌门没错，我陈家只会在这三重天更上一层。”
　　离絮听得皱眉，所有的事情归根究底，还不过是权利和欲望。
　　“五毒门那个杨公子到底是什么人？”离絮小声问身边的傅小河。
　　傅小河：“上一任试炼大会的夺冠者，在五毒门里也算是佼佼者。”
　　这话傅小河刚说完，之前开口的黄杉女子冲着离絮道：“无耻之徒罢了。”
　　离絮疑惑：“什么意思？”
　　“杨流波还不是五毒门新掌门人呢，跟他还有竞争的是薛家的大公子，只不过杨家并没有位列四大家族，现在找上阿璇，也不过是看在陈家这样的门楣，而陈家这一代没有男子，只盼着能将女儿嫁得好些，跟杨流波这人不过是各取所需，还妄想让阿璇搭上这一辈子的幸福，这难道不是不要脸吗？还有听着他们说什么这几日要让阿璇和那姓杨的把婚事定下来，如果阿璇不愿意，这不是逼迫阿璇就范？再说……”黄衫女子不由顿了顿，像是有些迟疑，最后也没将那一句话讲出来。
　　陈璇又不是没有喜欢的人。
　　离絮听得咋舌，她虽说到太夷宗两月有余，但在山上的时间每日几乎都在后山清修，根本没机会也没想法参与到各种八卦新闻里，现在听着这些花边小道消息，如果不是时机不太对她可能真会拍手，资深瓜农。
　　“真厉害。”离絮真诚道。
　　黄衫女子似乎有些不好意思，解释道：“这其实在四大家族里也算不上什么秘密。”
　　“都知道这样的秘密也很厉害。”
　　“小师姑，我叫薛彩林，薛家大公子就是我哥哥……”黄衫女子默默道，只是因为自己也算是半个当事人，所以知道才知道这么清楚……
　　离絮：“……”
　　除了离絮之外，大家都比较熟悉，早知道薛彩林的身份，也没人表现得惊奇。在薛彩林说完后，又有同门弟子举手小声道：“我也知道杨流波，上一次在武玄宗时，分配宿舍我跟武玄宗离得比较近，见过杨流波好几次，这人狂放傲慢，向来看不起比他修为低的修士。不过这人长得不错，好些宗门女弟子都是他的…入幕之宾。”
　　入幕之宾，已经算是很文雅的掩饰。
　　傅小河脸色不太好看，这种事情让他年纪小小单纯的小师姑知道合适吗？
　　太脏了。
　　离絮面上没太多变化，既然如此，她小手一挥安排道：“那就不能让璇姐姐这么被迫真嫁给五毒门的人，但我们这么大一帮人也不能一窝蜂涌上前去找她家里人要人吧？”说着，离絮低头小声说了两句，众人脸色各异，随后点点头。
　　既然陈父这么看重家族在三重天的地位，那不如就好好刺激刺激这位将自己女儿当做待价而沽的商品的男人。
　　当陈家人从酒楼里出时，傅小河和薛彩林两人刚好路过门口。
　　“听说陈家很可能在这两年就要退出四大家族，也不知道会是哪家会补上这个空缺。彩妹，你觉得呢？”傅小河问。
　　薛彩林一脸无所谓的模样，挽着傅小河的胳膊：“这跟我们有什么关系，到时候我和傅哥哥两人结为伴侣，傅家等同于跟薛家联手，四大家族中两大联手，到时候想推谁不都一样？再说了，就算是陈家不退出，两家打压，难道他还能反抗吗？总不能陈家会去找聂家联姻吧？哈哈哈。”
　　傅小河点头：“这倒是。”
　　陈父听到这里时，脸色已经黑得像是锅底。可偏偏他一家之主的身份又不能真上前去跟两个毛头小子理论，再说了，傅小河和薛彩林两人可没看见他，这话听起来是小情侣的私房话呢。
　　偷听别人私房话已经很没品，难道最后还要让他自己将偷听这事儿给捅出去吗？
　　“哼！”陈父脸上的怒容是掩饰不住，而一旁的胡姨娘劝慰道：“老爷您也别生气，到时候璇儿跟杨公子成亲后，以后也没谁敢小瞧我们陈家。”
　　离絮这时候跟着薛彩林的师妹走出来，她还像个孩子一样兴奋道：“等会儿回宗门可要找傅小河要彩头，我偷偷听道一师兄说，傅小河会成为浮玉峰重点培养的对象，哇，看起来以后傅小河是要肩挑大任呢。既然如此，这一次他必须请客，不然太说不过去。”
　　“对啊，说起来傅小河还是傅家的嫡子，如果能在我们宗门被掌门真人青眼相待，以后前途不可估量吧？”
　　离絮重重点头：“那可不是吗？”
　　两人说笑着走远，而这时候傅小河和薛彩林的身影也渐渐淹没在人群里。
　　可是站在酒楼门口的陈父却没能挪开脚步，刚才离絮的那几句话可是说到了他的心头上。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　现在看起来，忽然觉得五毒门的杨流波好像也不算什么，还不如傅小河呢！
　　作者有话要说：希望没有错字的一天


第四十五章 
　　离絮等人走远，胡姨娘从酒楼里走出来看着还站在门口一动不动的陈父，不由上前一步问道：“老爷还站在这里做什么？现在不是要去请杨公子过来吗？”
　　胡姨娘当初就是先爬上了陈父的床，后来怀孕，这才被抬了姨娘，想当初她只是陈家里一负责洒扫的婢女。现在见到陈璇并不答应同杨流波的婚事，于是出主意想让陈璇直接跟也杨流波生米煮成熟饭，她想到时候即便是陈璇想反抗那也由不得她自己。一个没了贞洁的世家女子，到时候婚事难道还不是只能凭父母做主？她就不信到时候陈璇还有那个脸挑三拣四。
　　可现在胡姨娘不知道陈父心里已经悄然发生了一些变化。
　　就让陈璇嫁给杨流波，就算是有五毒门的支持又怎么样，杨家并不是四大家族之一，而且现在五毒门里还有一个薛家的大公子跟杨流波在竞争掌门之位，最后到底花落谁家也不好说。如果现在陈璇能跟傅小河在一起的话，陈父想着刚才自己听见薛家小丫头的那几句话，又觉得自己真有点舍近求远。如果陈璇跟傅小河在一起，似乎也不错？
　　“我想想。”陈父这一次并没有同意胡姨娘的提议，从前他可几乎是对胡姨娘言听计从，就连是让陈璇跟杨流波成亲也是胡姨娘最先提出来。
　　“老爷现在这是舍不得了吗？”胡姨娘不知道为什么陈父会突然反悔，但这对于她来说并不是一件好事。
　　陈父：“不，我只是觉得璇儿说不定还能带来比杨流波更好的夫婿。”
　　胡姨娘像是觉得惊讶一般张了张嘴，却是在没人看见的地方皱眉，这可不行。当初想着给陈璇挑选夫婿时她已经心里很不舒服，就算是杨流波不是四大家族的子弟，但单单就杨流波这个人来说却也不是个平庸的人，想得陈璇还能有这么一位夫君，胡姨娘心头并不太愿意，只不过因为要说服陈父，这才有了眼前这一出。可是如果现在陈父说陈璇还能有更好的人选时，她的心顿时被高高吊了起来。
　　这不行！
　　她的女儿顶着庶女的名头过了十多年，即便是如今在陈府里，陈玉还比陈璇更体面一些，可这也不足够让胡姨娘心里平衡。她要让自己的女儿嫁的比陈璇还好，要让陈玉嫁进四大家族，让陈玉永远都要高陈璇一头。
　　现在自家老爷竟然还有别的想法，听着语气，估摸着是想将陈璇嫁给四大家族的其中一位弟子，胡姨娘绝对不愿意看见这样的事情发生。想到自己好不容易说服陈父同意选择杨流波而不是薛家的大公子，眼下可不能出这么一个纰漏，让她前功尽弃。
　　“老爷……”胡姨娘温声说：“您这又是看上哪家的公子了吗？但现在如果我们就算是要为了璇儿另择夫婿，也要回去好好讨论讨论，可不能将女儿推进火坑。而且，杨公子那边还等着我们回话呢，我看着事儿还需要从长计议，先回客栈再慢慢讨论吧。”
　　胡姨娘只希望现在将陈父稳住，就算是今晚陈父在她不知道原因的情况下改变主意，但只要陈璇跟着她们回到客栈，她自有办法能将陈父的念头掐灭。
　　没了贞洁的陈家大小姐，难道还能嫁去其余的三大家族做正妻吗？开什么玩笑？！
　　陈父“嗯”了声，这事情的确是需要再考虑考虑，当初他自知陈家没落，已经跟其余的三大家族拉开了不少距离，也没想过要跟别的家族联姻，但现在，让陈璇去联姻这种想法又一次在心里燃烧起来，甚至他觉得还很可行。
　　陈父一行人离开后，这时候离絮派出去的第三波太夷宗的弟子这才渐渐从酒楼门口的小摊前和周围的门店旁聚拢，朝着一旁的茶楼走去。
　　“听陈父的语气应该是今晚不会再让阿璇师妹去跟那姓杨的见面。”其中第三波里的一位师兄开口说。
　　“不过我觉得那胡姨娘很可疑，每一句话都像是在含沙射影，把小璇推进不利的境地。”
　　“现在还不确定陈父将主意打到了哪家的头上，不过傅小河你可以啊！”
　　……
　　话题引到傅小河身上，如果现在只是一群狐朋狗友，傅小河自是不会有太多顾虑，但现在他家的小师姑不是还望着自己吗？傅小河可不敢托大，“哪里啊，我在家里就是混吃等死的，家里挑大梁的是我大哥，跟我可没半点关系。而且说师父器重我的，这可是小师姑临时让彩林师妹编造的浑话，你们可别当真，这事儿若是传到我师父耳朵里，我肯定要脱一层皮。”
　　众人哄笑。
　　谁不知道道一师叔在太夷宗就是严肃刻板的代表？若是真让道一师叔知道傅小河在外面这样乱说，传出留言，那回头回了宗门肯定三月的紧闭都是短的。
　　薛彩林脸上的笑容有些勉强，她担心着陈璇，看着离絮，问：“小师姑，那现在我们怎么做？”
　　她想到一脸不善的胡姨娘，就担心现在昏迷不省人事的陈璇，如果这时候有人想对陈璇做些什么，那还不是轻而易举的事？
　　离絮：“跟上去保护璇姐姐，如果有什么异动，我们再见机行事。”
　　当离絮这话刚说完，派出去的第四队弟子回来，开口道：“胡姨娘派身边的小丫头直接去请杨流波，感觉不是什么好事。”
　　薛彩林蓦然一下从椅子上站起来，脸色一阵红一阵白，愤怒的拳头这时候砸在桌面上，“她这是想趁机坏了阿璇的名声。”
　　离絮脸色也沉下去，黑着一张脸，点了两个人，“我们先跟上去看看，其余的人，现在回宗门。”
　　对方也没多少人，就算是现在她们一群人浩浩荡荡去了，但效果同三个人去也是一样，何况一群人这样去客栈，落在别人眼里还以为是她们太夷宗去找茬。介于离絮的身份还有刚才分析的境况，众人竟然也都接受这样的安排。
　　离絮带着薛彩林和傅小河两人直奔客栈，现在胡姨娘身边的小丫鬟去请杨流波还没回来，正好给了她们不少时间安排。
　　“我们找到璇姐姐后，就直接带人离开，现在这个节点，不宜多生事端。”离絮说，再说了太夷宗也是有门禁的，太晚的话，那是要被记名。
　　薛彩林眼里闪过不甘心，摇头看着离絮道：“就只是带走阿璇吗？那下一次怎么办？而且即便是现在带走阿璇，却是没有给到他们任何一点惩罚，小师姑，我觉得不够。”
　　每日都跟自己在一起的人，从进入宗门一直跟在自己在一起没有分开过的人，她都舍不得说一句重话，现在眼睁睁看着有人对她使坏，自己却不能反手回击，薛彩林觉得她不能接受这样的自己。至少，她今晚就要看见报应。如果老天不插手，那就让她自己动手。
　　离絮听着薛彩林的话，没反对：“你想怎么做？”
　　薛彩林眼中一暗：“我也没想过要做什么过分的事情，只看对方怎么做。如果那胡姨娘要对付阿璇，我想做的只不过是把她想怎么对阿璇就怎么对自己。”
　　离絮没吭声，傅小河却不由点头，表示赞同。
　　片刻后，似乎是离絮在考虑这方法的可行性，最后在薛彩林松了一口气的模样中点头：“好，那就这么办。到时候我和彩林姐姐先去找璇姐姐，傅小河你去盯着胡姨娘，对方有什么计划你见机行事，烟花为讯号，到时候在客栈后门碰头。”
　　三人分头行动，陈父出手阔绰，包了客栈整整一层楼，离絮和薛彩林很快找到陈璇的房间。
　　“彩林姐姐，你先将璇姐姐放在床下，我去躺在床上。”离絮说。
　　如果等会儿真有什么安排，将陈璇放在床上才是最不安全的，万一动手什么的，她们这边的人还要顾忌床上昏迷的陈璇。
　　薛彩林听见这话不由皱眉，“我去躺在床上。”
　　这种危险的事情怎么可以让离絮去做？何况，说起来陈璇的事情也就是自己的事，她不能让离絮冒风险。
　　见离絮不同意，薛彩林继续道：“我和阿璇的身高身形都差不多，小师姑你……要矮些许。”
　　离絮：“……”
　　这话她真没法反驳。
　　达成共识就立马行动，离絮和薛彩林刚将陈璇放在床下后没多久，就听见有人推门而入的声音。
　　“娘，这样能行吗？”进来的是陈玉母女俩。
　　胡姨娘一边走到桌边朝着香炉里面扔了不知道是什么东西，一边回答着女儿的问题：“怎么不能？我看你爹刚才的样子，还想再给这死丫头另寻佳婿。这要是真从薛家傅家还有聂家找个女婿的话，以后不管你的亲事到底如何，这陈陈家的财产也不可能稳稳当当落在我们手里。好不容易让你爹同意了这姓杨的小子，今晚，两人的事必须给我成了！就算是日后你爹反悔，再把这死丫头嫁给别的家族，我们也不怕。毕竟，嫁过去也就只是个妾，怎么可能继承家业？你大可放心。”
　　陈玉脸上浮现出一抹得逞的笑，走过去挽住自己母亲的胳膊：“母亲好算计，现在您这是放的什么？”
　　胡姨娘笑了笑：“能给女子助兴的东西，放心，对男子无害，我们赶紧出去，到时候杨公子到了，就算是你爹来看见，也只能看到是那死丫头自己没脸没皮要缠上杨公子，跟我们可没什么关系。”
　　不过在离开之前，胡姨娘还是不确定，还要先去床上看一看陈璇现在醒来没。


第四十六章 
　　胡姨娘走上前掀开床幔，正想要探出头看看陈璇是否还在熟睡，如果这死丫头醒来事情说不定还有点的棘手。可没想到，当胡姨娘刚弯腰去检查时，忽然“陈璇”一个转身，那张完全不同于陈璇的那张脸的小脸转向她，胡姨娘吓得要惊呼出声，却万万没想到床上的女子忽然对着她伸出双手，先一步点了她的哑穴，随后又定住她身子，眨眼间天旋地转，胡姨娘顿时被放在了床上。
　　隔着床幔，这里面的动静虽闹得有些大，但在外面的陈玉却是丝毫没看清楚里面到底怎么了。
　　“娘？”陈玉只听见一声闷哼，不由带着疑惑朝着床幔靠近。
　　她还没走近时，先前藏在衣柜里的离絮已经一跃而出，手刃劈在她后颈上，顿时陈玉软绵绵地倒了下去。
　　这时候床上的薛彩林才跳下来，看着已经短暂陷入昏迷的陈玉，又看了眼现在躺在床上眼神惊恐看着自己的胡姨娘，嘴角勾起一道冷笑，然后伸手将地上的陈玉扔在床上，又将陈璇抱在怀里，“小师姑，我们走吧。”
　　离絮眨了眨眼睛，走出门后仍旧有点不放心：“她们不会有什么事吧？”
　　离絮没想明白，不是说好了以牙还牙吗？现在把陈玉和胡姨娘两人放在床上做什么？
　　薛彩林难得被问得噎住，抱着陈璇的手不由紧了紧，但是对于现在自家小师姑提出来的问题，她真的不知道应该怎么回答。
　　幸好这时候傅小河出来接应，将离絮的注意力引开。
　　“杨流波来了。”傅小河说。
　　因为杨流波是胡姨娘身边的一个小丫鬟去请来的，胡姨娘心里的算盘就是要背着陈父让陈璇和杨流波两人生米煮成熟饭，小丫鬟自然不可能将杨流波带去找陈父，而是直接将人带到了刚才陈璇所在的那房间门口。
　　傅小河见到薛彩林一个人抱着陈璇，不由想伸手帮忙。只不过没想到这个动作让薛彩林微微侧身，后者错开了他的好意。
　　傅小河：“……？”
　　同门之间这位师妹真是太客气了，他不过也是举手之劳而已。
　　离絮没注意到两人的动作，她回头正好看见杨流波已经走进房间，再一次问：“不会出什么事吧？”
　　薛彩林看着傅小河，示意他来回答。
　　傅小河：“……”
　　好像这位师妹在有些时候也不是很客气。
　　“没事的小师姑，不会死人。”傅小河正经说。
　　离絮：“……”
　　傅小河内心瘪嘴，怎么可能出什么事？当初他可是亲眼见到试炼大会上后，不少女弟子去杨流波跟前献殷情，杨流波那可是来者不拒。这样一个人，见到今晚胡姨娘送给他的礼物，应该只会更高兴。
　　这一点傅小河的确没猜错，但他有一点没想到的是，薛彩林直接将陈玉也放在了胡姨娘身边。
　　当杨流波走进房间时，已经感觉到房间里除了自己之外还有两人。
　　红烛幢幢，气氛暧昧，空气里似乎还弥漫着一阵香甜，床榻上不时间传来两声属于女子娇媚的嘤哼声。
　　杨流波走过去一拉开床幔，便看见躺在床上的胡姨娘和陈玉。
　　他有点诧异，虽然是胡姨娘身边的小丫鬟过来请他去谈话，但是两人心里都明白这个“谈话”是什么意思，他以为这里是陈璇，却没想到是胡姨娘带着自己的女儿亲自上阵。
　　杨流波刚想问问这到底是怎么回事，但却没想到一直醒着的胡姨娘已经先一步扑进了他怀里。
　　房间香炉里的迷香，这时候越来越浓，胡姨娘脑子里一片混沌，当看见杨流波时，哪里还有什么理智可言。
　　这样主动的投怀送抱，杨流波当然不会拒绝。虽然胡姨娘年纪是比他大了不少，但对杨流波来说别有一番风味，再说了，即便是现在他不满意，床上不还有第二个选择吗？
　　离絮一行人在门禁时间之前回到宗门，薛彩林先带着陈璇回到灌湘峰。
　　陈璇还没醒来，薛彩林就守在她跟前，坐在床头，静静地看着她，将床上女子的手紧紧地拽在自己的掌心里。
　　月光从窗户外面照射进来，落在床上女子的脸颊上，像是给她渡了一层浮光。薛彩林看的有些出神，伸手轻轻地将还在昏睡中的女子脸颊两旁的碎发拢至耳后。
　　“阿璇。”薛彩林轻声唤道。
　　与此同时，这样清冷的月光同样也洒满七襄峰峰顶。
　　苌瑶看着已经远去的红衣女子的背影，神色晦暗。
　　在傍晚时分她接到一封信时就匆匆从试炼堂离开，赶回七襄峰。
　　近日太夷宗上下都忙碌着，应清真人下山去找老友饮酒，整个七襄峰没有外人，当苌瑶到峰顶时，已经看见一袭红衣的城月。
　　上一次对方留给自己的印象太深刻，原本苌瑶是想仔细盘问离絮遇见城月的前后具体情况，不过一路遇见的事情还不少，这事儿被她忘在脑后。现在再一次看见城月，苌瑶几乎是在那瞬间浑身紧绷。
　　能悄无声息凭着妖兽的身份进入太夷宗，没有引起任何人的注意，光是这一点，苌瑶不得不感慨一声厉害。
　　“你要见我？”苌瑶站在距离城月不远处，低声开口问。
　　即便是知道自己现在的修为对上城月可能没多少胜算，但苌瑶也不见有一丝畏惧。
　　那封信根本不是短短的几行字，而是一把小锁。苌瑶一眼就认出来是当初离絮才进门时她送出去的聚灵锁，而如今不知怎么的到了城月手中，她哪里不会过来会一会这个口口声声说早就熟悉自己的妖？
　　“你就不好奇你的好师妹怎么会将这东西赠与我？”城月脸上仿佛笼罩着一层烟雾，叫人有些看不清楚，声音凉凉，又带着几分戏谑看好戏的意思问着说。
　　苌瑶眉头微动，“不如你好好说说你什么时候去偷偷从她身上窃取。”
　　想到那个软乎乎的对自己依恋极了的小姑娘，苌瑶不认为会是离絮主动将聚灵锁送给城月。
　　城月轻笑一声，不接受苌瑶对自己罪行的控诉，但却也不再为自己辩驳。
　　这锁，当然是昨夜她潜入浮玉峰时从小姑娘身上顺走的。
　　这上面沾染着苌瑶的气息，她闻着就觉得甚为厌恶。
　　想当初离絮每次去东海回来时，身上总带着那人的气息，将她抱在怀里时，她哪里愿意？只恨不得将那人的味道尽数抹去。离絮那时候还笑她脾气日益见长，她的小院里快要容不下她。可离絮又怎么知道，只要是她想要愿意的，自己永远也会待在她身旁，不离开一步。
　　那把观水剑她丢不掉，至少现在苌瑶送出去的什么锁，她能拿走。
　　“又不是什么稀罕玩意儿，你也送的出手？”城月讽刺说。
　　哪怕是从来不将外人的评价放在心上的苌瑶，此刻听着城月这话，也觉得微微刺耳。
　　“跟你无关。”苌瑶说。
　　跟你无关。
　　这四个字仿佛是打开了城月心里最不想见到的过往的铁锁，带着千年来的悔恨的记忆让她好像再一次见到离絮离开的那一天。
　　她从狐族匆匆赶来，只见离絮被囚禁在深海牢狱，即便是东海一组，只要不是龙族，对付看守她的，对于城月来说还不是不费吹灰之力。她用狐瞳术放倒了看守人，只为了将她从牢狱救出去，却没想到走到最后一步，被关在牢狱中的青衣女子却不愿意跟她离开。
　　“城月，这是我跟她之间的事，跟你无关，你走吧。”离絮坐在角落里，抬头冲着她微微一笑说。
　　就是这该死的“跟你无关”，让她无法将离絮带走。
　　城月也不是没想过直接用狐瞳术让离絮晕厥，可早在很多年前，她就将自己身体的一魂放在她的身上，既如此，离絮又怎么可能被她蛊惑？
　　“可你现在不出去，难道就等着她回来杀了你吗？”城月在她跟前焦急得不行，仿佛现在性命堪忧的人不是离絮而是自己。
　　离絮摇头：“她不会的，我在这里等她，她从前说无论发生什么，她都会给我解释，也不会伤害无辜之人。”
　　城月恨不得按住她肩头将她摇醒，“那你看看现在她在做什么？统领东海龙族犯上作乱，将你囚禁在这深海牢狱，离絮，你醒一醒，她现在在伤害你。”
　　可坐在角落的人只是微微抬头，甚至声音里也听不出来一丝怨恨，宛如是朋友之间最普通的解不开的疑惑：“可是，城月，为什么你们狐族的人也是与她联手了呢？那日，我看见了莲月，她现在是跟苌瑶在一起的吧。”
　　这话一出，城月身体一震，一双能魅惑众生的眼睛里终于闪过不安和恐惧。
　　“离絮，你听我说……”
　　可是她要怎么说还没想好，城月一时间在离絮宽厚的浅笑中没了言语。
　　莲月是一族之长，而如今狐族都在莲月的号令下，对抗天庭。龙族临阵倒戈，与狐族并肩而战。作为天庭的小公主，主掌下届司命的离絮被苌瑶囚禁在深海之中，在战场上作为谈判的砝码。
　　这些，离絮都知道？
　　城月忽然不知道自己心里到底是心疼多一点，还是惊慌多一点。
　　“我……”城月张了张嘴，这时候说她没有参与吗？还是说她完全不知情？离絮能相信吗？
　　像是知道她的为难一般，离絮根本没让她接着讲下去，反而自己接过她的话，跟往日一样，声音轻缓：“你走吧，我还想再等等她。”


第四十七章 
　　就是因为这么一句要“等她”，最后她等到的解释后却……
　　城月眼中不知道何时已经变得猩红，她回想到过去的那一幕幕，整个人变得尖锐又易怒，尤其是在看见眼前似乎什么都还不知道的苌瑶，胸中的怒火更是让她无法平静。
　　“跟我无关？”城月冷笑一声，“你以为你现在对我说这话还有用吗？你利用伤害她的时候就跟我有关，苌瑶你不会以为你这日复一日年复一年的转世就能消弭对她的罪业吧？如果你心里真还有点悔过之心，你现在应该做的就是离开她，离得远远的。”城月说这话时，骤然身影一飘，顿时上前，指尖发出的幽蓝的光点在苌瑶眉心，后者脸上出现反抗的神色，但终究这点反抗在城月强大的妖力下被镇压到消失。
　　城月收回手，看着此刻因为承受不住封印的记忆而昏迷倒在地上的苌瑶，脸上神情复杂。
　　她当然知道现在就是杀死苌瑶的最好时机，可就算是这一世将苌瑶杀死，后者现在回到天庭，再下来找离絮，她这不是自找麻烦？
　　想到苌瑶为了忘却当年的记忆竟然轮回千年，城月也不知道该做什么表情。
　　如果不是这一次偶然在合欢门外发现离絮的气息，紧接着看见苌瑶，她不回去查一查，还真不知道这些年来她以为龟缩在东海的那个人其实早就进入轮回门无限转世。
　　“你要忘了她再跟她重新开始？这世间哪里有这么容易的事？”城月看着地上的人轻声说，她的手指尖不知道什么时候已经变成了利爪，距离苌瑶的心脏也就只有短短的几乎可以忽略不计的距离。想下手，最后还是挣扎着忍住。
　　苌瑶醒来时，城月已经消失不见。
　　她眉头紧锁，脑子里像是被人强行塞进很多东西，一时间庞大的信息让她有点反应不过来。
　　像是错乱的画面在她的脑海里一一闪过，觉得熟悉万分，但想抓住的时候又觉得眼前像是蒙上了从一层浅浅的迷雾，看不真切。唯一根深蒂固没能消失的，是从前她做梦也梦见过好几回的场景。
　　不知道是在哪一处的牢狱之中，周围一片黑暗，冰冷潮湿，地上全是鲜艳的血红色，跟周遭的冰冷形成强烈对比。在血泊的中心，躺着一面部朝下的看不太清楚的女子，在她身边还握着一把剑，此刻那把利刃已经被鲜血浸湿，看起来又冷又让人想逃，唯有上面新刻写的两行字清清楚楚——
　　骄人好好，劳人草草。
　　看到这里时，苌瑶几乎是一个激灵醒了过来，席地而坐，望着天上的皎月，没有说一句话。
　　她觉得肋骨处的地方有些疼，在不知道是谁的记忆里看见了倒在血泊里的那个不知名的女子时，她觉得很疼。
　　这是谁？
　　苌瑶第一次心里有这般重的好奇，虽说种种迹象让她都不得不将目光放在浮玉峰上的小姑娘身上，但她仍旧不太愿意相信这些都是真的。
　　是离絮吗？
　　为什么离絮会倒在血泊中？为什么自己都觉得难受？
　　苌瑶想不通，但觉得这样的情况一点也不好。
　　她曾经见过离絮手中的观水剑，上面除了名字之外，刻写的也有一行小字，跟刚才自己记忆最鲜明的画面看见的那行字几乎完全重合在了一处。
　　苌瑶捂着头闷哼一声，到底是跟自己修为完全不能融合的妖力，此刻她觉得脑袋中像是有一场混乱一般，将她所有思绪都打乱，同时也受到重击。
　　过往重重纷至沓来，却总在关键的时候戛然而止，她想探寻又看不透彻。
　　一周天的灵力游转，苌瑶静坐了大半个钟头，这才觉得脑袋里安静了许多，再睁开眼时，眼里多了很多别的情绪。
　　从七襄峰御剑而行到浮玉峰后殿，不过半柱香的时间。
　　离絮已经回了宗门，今晚可以说刺激又精彩，回到房间后她在床上翻来覆去也没睡着。就在这时，她听见门口的响动。
　　离絮闭上眼睛，放缓呼吸，她倒是要看看到底是哪个胆子不小的竟然敢在半夜擅闯她的房间。
　　苌瑶并不知道里面的小姑娘是在装睡，她听见离絮均匀轻缓的呼吸声后，断定对方已经乖乖睡觉，毕竟现在这个时间多数太夷宗的弟子都应该在睡梦中。
　　走到离絮床前，苌瑶坐下来，将手里开始从城月那里拿到的聚灵锁又放在离絮枕边。看着仍旧在睡梦中也抓着观水剑没松开的小姑娘，苌瑶目光不再像从前那样无所谓，而是伸手将离絮抱着的那把剑渐渐从离絮手中抽出来。
　　离絮在苌瑶靠近时，闻到后者身上那股熟悉的味道后整个人放松下来，当苌瑶拿走她手中的观水剑的时候，离絮也很听话配合，一点都没犹豫，手指头乖乖松开，让苌瑶轻而易举抽走。她没出声，也没有睁开眼，现在这种苌瑶就坐在自己床边看着自己的样子，她觉得今晚肯定会睡得很好。
　　至于苌瑶为什么要看自己的剑，离絮压根没考虑那么多，师姐喜欢的哈，她送给苌瑶都可以。
　　苌瑶顺着现在脑海里多出来的记忆，伸手在观水剑刻写名字的地方轻轻一按，自身的灵力倾注进去，观水剑竟也跟着发出盈盈光辉，她的灵识探进这柄剑，果然在“观水剑”这三个字下方感受到一团熟悉的气息，是从自己身上剥离出去的，如今让她觉得分外熟悉亲切。
　　很快苌瑶将这把剑又放回到离絮身旁，摸了摸她的脑袋，转过身走出去。
　　不管怎么样，现在离絮没事那便好，观水剑里留有一块龙族最坚硬的逆鳞，放在小姑娘身边足够保护她。
　　离絮在苌瑶关上门后这才睁开眼，房间里还残余着属于苌瑶身上独有的味道，她蹭了蹭枕头，又借着月光看了看手中的剑，没发觉有任何异常。想到自己师姐晚上竟然还会偷偷来看自己，还给她掖了掖被角，离絮脸上忍不住挂上个窃喜极了的笑，一转头抱着被子准备睡觉，余光这才瞥见放在枕边的聚灵锁。
　　离絮摸了摸自己脖子，这才意识到往日里一直挂在脖子上的小锁不知道在什么时候已经不见，而现在显然是苌瑶帮她找了回来，又送到自己手中，甚至在晚上悄悄的，没想让她觉察。
　　离絮咬了咬下唇，伸出小手将聚灵锁重新带回脖子上，心里琢磨着明天是不是要一大早去七襄峰主动认错，毕竟是她一不留神将苌瑶送给自己的礼物弄丢。
　　但第二天离絮没有找到苌瑶，甚至在后面的好几天时间，她差不多都快要在七襄峰蹲点，也没有看见苌瑶，倒是遇见了喝得醉醺醺脸蛋红红回来的应清真人。
　　对于自己徒弟不在宗门，应清真人不觉得意外。苌瑶自从能领任务离开宗门后，一年里大多数时间也都在外面历练。
　　离絮蹲守几天后，终于失望离开。与此同时，三宗五门的试炼大会也拉开了帷幕。
　　离絮这几天时间都没好好在膳食堂吃饭，确定应清真人也没有苌瑶的踪迹后，她垂头丧气先去填饱肚子。这时间恰逢晚膳时分，里面有不少弟子。
　　离絮随意找了位置，刚坐下，就听见隔壁桌几人兴奋的声音——
　　“不是吧？真的假的？你哪里听到的消息？”
　　“现在外面都传遍了，你现在下山的话，随处也能听见。我晌午回宗门之前在茶楼讨了口水，茶楼里已经传得沸沸扬扬。五毒门的杨流波睡了陈家的姨娘，还有陈家的二小姐，一晚上两位佳人作伴，好不潇洒！”
　　离絮原本不在意，但耳边忽然出现自己熟悉的人名，也忍不住竖起耳朵多听了两句。
　　“怎么回事？”
　　“听说是陈家的老爷邀请杨流波去客栈坐坐，估计是先将自己府上的姑娘嫁给杨流波吧，但最后不知道怎么的，陈老爷的胡姨娘也看上了杨流波，这母女二人一起争一个男人呢。就有了晚上两女侍一夫的场面，听说陈老爷气得脸色发青，差点没直接晕了过去。”
　　“这能不晕吗？当场捉奸，可是好大一顶绿帽子。”
　　“对啊，这又不是在陈府，就算想要封锁住消息，怕是也不能够吧。客栈里人来人往的，这姨娘也太迫不及待了吧？不管怎么的在客栈里就在自己老爷隔壁跟姓杨的那小子行苟且之事，胆子也太大了。”
　　“那现在姓杨的小子呢？还有那姨娘怎么样了？”
　　“这我哪里知道，不是赶紧回来了吗？如果你们还想听的话，五毒门的人不已经到了宗门吗？你们自个儿去问问。”
　　……
　　离絮听到这里，歪了歪头，正好看见傅小河跟同门的弟子走过来，她不由招手。等傅小河坐自己在身边后，离絮托着腮，小声疑惑问：“那日彩林姐姐将胡姨娘和陈二小姐扔在床上，我听人说杨流波跟她们睡在一起，这行不行呀？三个人怎么睡在一起呢？”
　　傅小河感觉到头上有一把铁锤，现在随着离絮这话的结束，狠狠地锤在自己脑门上，他此刻眼前有点发黑。
　　“小，小师姑，这问题我也不太清楚……”傅小河磕磕巴巴地说，心里却是想着要找出谁在离絮面前说这些荤话，肯定是要拉去狠狠打一顿。
　　离絮“哦”了一声，听起来还有那么点失望：“你不知道？那我去问问师兄。”
　　傅小河：“？？？”
　　他觉得自己忽然一下知道什么叫肝肠寸断，不是痛的，是吓的。
　　作者有话要说：明日不更~~明天要去农家乐~~~


第四十八章 
　　“还，还是别了吧？”傅小河白着脸说。
　　“喂，快看，那不是杨流波吗？他来了！”
　　“有点意思，他旁边跟着是谁？看起来有点眼生……”
　　“蠢死了你，这看年纪这么年轻，估计着就是陈家的二小姐，听说这二小姐是没有一点灵根的，这些年都在陈家家中，没有参加三宗五门的选拔。”
　　“哦，陈家没落至此了吗？”
　　……
　　就在傅小河对离絮的问题无从招架时，身后那一桌的太夷宗的弟子压低着声音小声讨论着。
　　离絮的注意力也跟着被吸引过去，忘记了刚才拉着傅小河问三个人怎么一起睡觉的问题，抬头朝着门口望去。
　　这还是她第一次见到杨流波，先前都是听这人的传闻。
　　杨流波的人品如何她这一眼自然看不出来，但有一点没说错的是这个人长得真很招人喜欢。浓眉大眼，身形高大，看着的确是精英弟子的一派模样，身上带着隐隐的傲气。
　　傅小河见状，忍不住想到去年自己亲眼看见的不少女弟子对杨流波表示爱意的画面，心中警铃大作。如果小师姑对杨流波这个人渣一见钟情，那他可能真会被自己师父作成刀削面，一片一片杀了他。傅小河赶紧伸手挡在离絮跟前，小声道：“小师姑，这人坏得很，你别看。”
　　离絮：“？？？”
　　坏人她看一眼又不会变坏？傅小河是不是将她当做三岁小孩？
　　对上离絮那双干净透彻的杏儿眼，傅小河心里有点心虚，干笑着说：“他也没什么好看的吧？”
　　离絮点点头，“嗯，还没你好看。”
　　有的时候哄哄自家的大侄子也是很有必要的。
　　傅小河：“……”
　　谬赞谬赞，面上面无表情，心里却美滋滋。
　　离絮托着腮，“看起来这个人好像不是太高兴吧？”
　　傅小河点头，给她解释道：“这很正常，当初陈家是想将陈璇师妹嫁过去，陈璇身后不仅仅是有整个陈家，而且属于太夷宗的弟子，嫁过去的分量和一个陈玉完全没法比。何况，陈玉只是一个没有灵根的普通人，这就意味着以后杨流波想要在修行上更进一步，无法依靠自己的妻子。”
　　“修行依靠自己的妻子，这是什么意思？”离絮大大的眼睛里是大大的疑惑。
　　“就是双……”傅小河嘴快刚想直接脱口，但忽然意识到好像在他家小师姑这个年纪，谈什么双修的问题简直太禽兽。
　　离絮还是一好奇宝宝模样，拉着傅小河问：“什么啊？快说呀。”
　　傅小河：“……”
　　他有点想原地消失，陪小师姑玩这活儿真不太适合他。
　　“这是大人之间才能明白的事，小师姑你还小。”傅小河一本正经说，他是想以此震慑住离絮，哪知道这话说完，傅小河就感觉到一束看智障的目光将他笼罩。
　　傅小河：“……”
　　他好难哦。
　　杨流波和陈玉两人现在停下来坐在离絮她们前面一桌的位置上，两人之间的气氛就算是隔了一条过道，也能让周围的人感觉到其中的低气压。
　　离絮收回目光，主要是没来得及学会偷窥别人，刚才盯着杨流波和陈玉看的时候，她被杨流波抓了个现行。
　　杨流波知道自己和陈家的事瞒不住，毕竟客栈里人多嘴杂的，想瞒住才是不可能。因为这么一出，他和陈璇的婚事被搅黄了不说，甚至身边还有跟着这么一个累赘。
　　陈家不可能折了一个姨娘和一个女儿之后还什么都得不到，陈家态度强硬，说什么都要让陈玉跟在他身边。现在虽然被杨流波用试炼大会在即，没时间操办大婚为由，才让自己缓了一口气。可同样陈家也不是傻的，担心他日后反悔，于是要求陈玉以他夫人的名义一直跟在他身，于是造成了现在的场面。
　　杨流波满心愤懑，在那一晚后，他清醒过来才觉得这是个圈套。
　　原本他和薛湖翰两人，如果在家世上能够并驾齐驱的话，他有十足的把握未来五毒门掌门之位肯定会在自己手中。但现在，胡姨娘和陈玉两人完全破坏了他先前的计划，甚至因为这两人，自己的名声也受到影响。不论从前跟睡过多少宗门里的女弟子，这对他来说都无伤大雅，但如今，他跟一半老徐娘的胡姨娘滚在一起，一个已经在名义上是别人的女人睡在一起，对他的影响简直不要太大。
　　现走进太夷宗的食膳坊里，一进门杨流波就感觉到来自四面八方的各种偷偷的打量。但这种偷看，在他准确捕捉到之前就已先收回，即便是他想要发火，也找不到具体对象。
　　只有来自离絮的那道目光，清澈透亮，没加一点掩饰。当杨流波感觉到时，目光准确无误地就将正在光明正大偷窥自己的小姑娘抓了个正着。
　　而离絮在这瞬间觉得慌乱，她慌乱的原因也不仅仅是因为被抓了现行，还有想着好像现在不远处这个人的处境自己在其中也出了一份力，就……心虚了。
　　飞快错开跟杨流波的视线，离絮小幅度地拍了拍自己胸口，看着跟前的傅小河小声说：“啊，被抓包了……”
　　只是这声音怎么听也没悔过的意思，倒是懊恼不少。
　　傅小河还没说什么，耳边又传来离絮软软的声音——
　　“下次我再小心一点偷看。”
　　傅小河：“……”
　　他怎么觉得自家的小师姑这段时间性子越来越淘？
　　“小师姑，他没什么看的。”傅小河认真说，“而且杨流波是个睚眦必报的性子，说不定你偷看他两眼，他就不高兴，给你使绊子。”
　　离絮咬着筷子，这已经初冬，但居然还有小青团，她忍不住多吃了两个，现在就鼓着腮帮子，像是一只小青蛙一样，努力嚼着嘴里的青团，含含糊糊说：“可刚才他看起来没生气，好像还笑了笑。”
　　傅小河：“……”
　　他信了自家小师姑的邪才相信杨流波会对她笑。
　　可傅小河没想到的是，刚才杨流波真对着离絮笑了笑。
　　杨流波倒不至于看上离絮这么豆丁小姑娘，只不过觉得对方在被自己抓包时瞪圆的眼睛还有鼓鼓的可爱的腮帮子觉得颇有些可爱，忍不住笑了笑，别的意思什么都没有。
　　但这点笑意没多久就消失在他眼底，因为当杨流波坐下来后，又感觉到周围无处不在的打量的目光，眉头深深蹙起。
　　他本就不是个能忍气吞声性子的人，现如今，心里的怒火被点燃烧到最旺盛的点，哪能忍得住？
　　“嘭”的一声，杨流波一拍桌子，那张木桌顿时四分五裂，在他掌心的接触的地方已经化作齑粉，洋洋洒洒落在地上。
　　杨流波站起身，无视坐在对面因为自己这一举动变得兢兢战战的陈玉，只是转头，朝着自己周围坐着的各宗门的弟子身上严苛扫视着，沉声道：“男子汉大丈夫，有什么直接对着我杨某人讲出来便是。我倒是不知道各家的精英弟子，倒是都喜欢偷偷摸摸窥视别人？有本事的，都给我站出来！对我杨某人有任何不满的，擂台上见！如今如同鼠辈一般四处打量，算什么男人！”
　　这话一出，周围有瞬间的安静，但很快，各大宗门的弟子同样又哪里会忍下这口气？
　　只不过像是杨流波这样直接站起来跟他叫板的却没有，都是坐在一起反驳——
　　“做了什么难道还不允许别人看吗？”
　　“浪荡子而已。”
　　“没什么不满，我们就只是好奇，难道你还不允许别人看了吗？”
　　……
　　周围的声音此起彼伏，杨流波脸上的怒意更甚。
　　他一个人能单挑好几个人，但是如果每一处发声的地方都是一群人的话，他也不可能将现在在太夷宗的三宗五门的所有人都得罪。
　　好些人见到杨流波脸上神色更加难看，不由笑出声。
　　离絮听着耳边传来的嬉闹声，不由微微皱了皱眉。
　　她虽然也属于偷看的那一方的人，觉得杨流波德行有亏，但也做不出来像是现在这样藏在人群中给人使绊子说些不痛快的风凉话的人。好在离絮没听见身后开始那一桌给自己无意间科普了最近杨流波的事情的太夷宗弟子的戏谑声，不然她这个做小师姑的可要好好教训教训他们。
　　杨流波不见到有人站出来发，反倒是不少浑水摸鱼的人趁机嘲讽自己，心里更是怒火高涨，顿时就要再损坏一张木桌。
　　离絮见状，腾的一下从位置上站起来，在杨流波刚要一掌击下木桌时，忽然出手，用观水剑的剑鞘挡在了对方的掌心之下。
　　杨流波这一击是用了十成灵力，他眼下正恼怒着，恨不得将所有碍眼的人和物都打成泥，离絮阻拦下的这一招也多亏了观水剑本身就是一件不凡品阶的古剑，不过也是震得离絮虎口发麻。
　　离絮这一挡，彻底吸引了杨流波的注意。
　　在杨流波看来，离絮这样的小丫头估计是傅家带来的小姑娘，毕竟他不认识离絮，却认识坐在离絮身边的傅小河。当离絮出手时，杨流波还有点担心小丫头冒冒失失会伤了自己，却没想到离絮真将他这一击个接了下来。
　　诧异的神色在杨流波眉间一闪而过，随后便是因为离絮挡住自己的发泄的迁怒，“哪里冒出来的小丫头敢拦我？”
　　离絮摇头，她可不是一般的小丫头，她可比在场的百分之八-九十的人辈分都高！
　　“你损坏了我们太夷宗的饭桌，一张可以是无心之失，照价赔偿便是，但还要有第二张，你故意的吗？”离絮小脸绷得紧紧的，“故意损毁，翻倍赔偿！”
　　作者有话要说：感谢在2020-11-07 14:58:30~2020-11-09 15:08:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　“你是太夷宗的？”杨流波眼神有些怀疑看着跟前这个稚嫩极了的小姑娘，当从离絮挡住了他掌下一击时，他已经不敢大意。
　　离絮挺了挺自己的小胸脯，人矮不重要，重要的是气势要比眼前的人高：“对，所以你现在要做的是先去跟膳食房的弟子们登记，然后跟着去账房结算。”
　　杨流波：“……”
　　他怎么觉得好像眼前的小姑娘把眼下事情本末倒置？现在重要的是他损毁了一张桌子吗？一张桌子有什么了不起？
　　“让开，大人的事你一个小孩子出什么头？”杨流波眼里有些不耐烦，他虽是觉得离絮长得讨喜，但在他心情这样糟糕的情况下，再讨喜的小姑娘他也不会有任何耐心。
　　离絮没有让开，“如果你是在你们五毒门里惹是生非我当然不会管，但现在这里是太夷宗，不管你跟在场的人是有什么矛盾，但想在这里撒野，我说不行。”
　　人小小的，但态度可能比谁都坚定。
　　“你是什么人？”杨流波眼带不屑，他什么时候轮到一个小姑娘来管他？
　　只不过当杨流波这话话音刚落时，离絮还没来得及回头看傅小河，这时候整个膳食房的太夷宗的最年轻辈的弟子都从位置上站了起来。
　　这两月来，旁人可能还不知道离絮是谁，但足够让本门派的弟子对离絮熟悉。像是现在这样，一群人就像是雨后春笋一样，没有任何人号召，不约而同齐齐起身，朝着事件暴风中心的地方，大声又整齐——
　　“小师姑！”
　　这齐刷刷的问好声，让离絮意外极了。她原本是想找傅小河来帮自己撑场子的，但却没想到会出现眼前这画面。
　　离絮咯咯笑出声，在对面杨流波震惊的眼神中还假装淡定，冲着周围太夷宗的弟子们抬了抬手，那样子看起来还真是……有那么几分样子，“都坐下吧，吃饭吃饭。”离絮说，然后又看着脸色颇有些不自然的杨流波：“知道了吧？所以你现在想在这里闹事，我不同意。”
　　杨流波万万没想到离絮来头不小，但如果放在平常的话，他可能会就这么算了，可如今眼下，周围那些戏谑声和看好戏打量的眼神他就没有停止收到，离絮的这一次阻拦，只会让他迁怒。
　　“你不同意那也要问问我手中的银针行不行！”杨流波说话间，大袖一挥，顿时冲着离絮的方向洒出一大片带着绿油油的幽光的银针。
　　众所周知，五毒门的毒独步三重天，霸道又凶悍，尤其是还使在武器上，让人防不胜防。
　　“小师姑小心！”傅小河看着眼前的变故，惊呼道。
　　离絮对杨流波的举动并没感到惊讶，她在站出来之前早有最坏的打算，现在见杨流波出手，她做的不过是迅速的反应接招。
　　对方有漫天惊雨的淬毒银针，她也有春在桃花的冰锥。
　　那日方净真人授予她的心法正好没有实战的机会，眼前这样刚好能使用春在桃花的这一招，离絮又怎么会放过？
　　刹那间在膳食坊的众人只见离絮手中剑光一闪，周围的温度似都跟着降了好几度，那极有可能误伤到旁人的银针在伤人之前，纷纷被一片片的“桃花”挡住，落在地上，发出叮咚叮咚的声响。
　　离絮这一手，又快又准。
　　她将观水重新插回到剑鞘，看着对面脸色不愉的杨流波，开口道：“这里的清洁洒扫还请杨公子你不要忘了同损坏的木桌一并支付。”
　　看了眼满地狼藉，还有周围别的门派的弟子又诧异又惊喜的目光，离絮脸上没什么表情，“背后逞口舌之快算什么本事？只敢悄悄说，不敢当面提，真是枉为正道弟子。”
　　离絮不想杨流波在太夷宗惹麻烦，当然也不希望有人在这里阴阳怪气挑事。
　　这话一出，站在她对面的杨流波神色微变。
　　杨流波没想到会有像是离絮这样的小姑娘站出来替自己说话，或者他心里其实也很清楚，离絮这话出发点可能也并不仅仅是为了帮他说话。
　　同时，离絮现在开口这话也让不少人觉得不悦。尤其是刚才藏在人群里不敢站出来但又想嘲讽杨流波的那些人，现在看着离絮，不满哼声道：“怎么，你们太夷宗是不是有点太霸道？管好自己门派的人就行了，现在怎么的？还想领导三宗五门吗？口气可真大！”
　　当有人出声这瞬间，离絮没忙着生气着急，她目光朝着人群中一扫，脚尖一点，飞快穿过熙熙攘攘的人群，站在了一藏蓝色长袍男子跟前。
　　伸手，离絮将后者直接拽了出来，一张小脸上满是严肃正经，一点玩笑的意思也没有。
　　“太夷宗只是作为东道主，现在仅仅维持在太夷宗内秩序。至于三重天的秩序，难道不一直是三宗五门一起维护的吗？还是说，你现在代表的宗门并不参与维护天下太平？”离絮冷声说，她能接受别人对自己的调侃，但是想给她宗门扣上什么大帽子的事，她绝不允许发生。太夷宗就是自己的家，难道还能容忍被人骂上家门吗？“别把自己怂说得是言论自由，你有本事站出来当着他说啊。”离絮伸手指了指杨流波的方向，转头时眼神又带着鄙夷看着跟前的男子，“难道你觉得你打不过要挨揍所以就只会躲在人群里说这些吗？可耻，羞不羞？”
　　杨流波品行不端，难道这些只会在阴暗里恶毒地奚落别人的人不是德行有亏吗？
　　一想到这人竟然还想给她们太夷宗扣帽子，离絮就更气了，“喂，你是哪家的弟子？明天等我赢了，我就要单挑你，让你知道，不是我们太夷宗的人要管这天下事，而是我们修行之人，有这本事管这天下不平之事。”
　　这话话音一落，顿时让原本在这里吃饭顺带吃瓜的群众，纷纷给她吆喝呐喊，这里面还有很多根本不是太夷宗的弟子。
　　“说得对！”
　　“妹妹厉害。”
　　“给小师姑加鸡腿。”
　　“明天给他教训，这人是天机门的李山吧？小妹妹记住了他名字，明天干他！”
　　“谁是你妹妹？这是我们太夷宗的正派之宝我们的离絮小师姑，放尊重点！”
　　“就是就是，小师姑辈分大着呢！”
　　……
　　众人见离絮年纪小，又长得乖巧可爱，有对她刚才说的那些话心生好感，忍不住一口一个妹妹叫了起来。这一叫，太夷宗的弟子们可就不愿意。
　　他们是小师姑是别人能随便叫妹妹的吗？开什么玩笑？当初傅小河带着离絮出现的时候，他们本门派都不知道有多少人想做离絮的哥哥姐姐好吗？最后万万没想到自己没能认个干妹妹，结果倒是真认了一个小师姑。如今眼前的这群外来客，竟然一声不吭就想把他们小师姑认做妹妹？可能吗？！
　　原本一群要声讨李山的人，最后成了两边人马为了离絮的称呼幼稚地吵了起来。
　　离絮吃的差不多，见状拉着傅小河一溜烟跑回了浮玉峰。
　　离絮走之前，根本没朝着杨流波的方向看一眼，但后者的目光却始终锁定在她身上，见到那抹娇小的背影飞快逃走时，杨流波这几日暴躁心里忽然生出来一丝笑意。
　　有点意思，杨流波想着。
　　原以为是傅家的小姑娘，没想到却是正儿八经的太夷宗的弟子。前段时间听说太夷宗的掌门新收一位关门弟子，但这消息颇有些不真实，太夷宗这边没有放出具体消息，从现在看来，竟然是真的，还挺出乎所有人预料，是个小姑娘。
　　收回视线，杨流波目光扫到一旁的陈玉，后者脸上的惊慌让他深深皱了皱眉。像是陈玉这样只会在内宅里耀武扬威精于算计女子，他向来是看不上的，平日里玩玩也就罢了，这如果真娶回家，还不知道会有怎么样的麻烦。
　　一想到陈家的那摊子事儿，杨流波眼里的阴霾更甚。再看着人群中的李山，杨流波毫不犹豫朝对方走了去。
　　离絮拉着傅小河一直朝后山走去，傅小河看着她小小的身影，笑着说：“小师姑刚才好厉害，说那些话都把人给震慑住……”
　　离絮回头，眼神颇是幽怨：“是吗？”
　　傅小河没收到离絮的目光，回想着刚才发生的一幕，恨不得又要给离絮鼓掌：“对啊，这一次小师姑你可算是一战成名。虽然只露了一手，但能接下杨流波的银针的，可没多少人能做到，而且我站在后面看清楚了，小师姑那一招春在桃花可是将所有的银针都挡了下来！
　　“杨流波可是去年试炼大会的第一名，小师姑，今年你想要跟他去抢这个名头吗？”傅小河期待问。
　　如果说离絮才入门的时候，傅小河还觉得自己是能罩着自家小师姑的人，但一个月后，他已经离絮可能不需要自己罩着，至于现在，傅小河想，如果可以的话，他觉得自家小师姑能罩着自己……
　　离絮瞥了傅小河一眼，“现在是白天。”
　　傅小河：“？？？”
　　“做什么梦？还没醒吗？”离絮瘪了瘪嘴，她不知道傅小河对自己哪里来的信心。“我现在只希望明天的试炼大会上能在阶段性的比试中胜出，点名单挑那叫李山的人，让那些人好好看看太夷宗不是那么好欺负的。”
　　至于现在的李山，离絮却不知道他已经被杨流波带走。
　　对上杨流波，李山差了些火候。
　　现在面颊贴在地上，鼻翼间全是黄土的泥腥味的男人，艰难睁着眼睛望着已经渐渐离自己远去的那道挺拔的身影，无力垂放在地上的双臂，微微动了动，想握紧拳头，眼中尽是愤懑不甘心。
　　“杨流波你个混账，你为什么要让我师妹伤心！？”
　　“你师妹？对不起，哪位？我忘了。”
　　李山浑身疼痛躺在地上，脑海里不断回放着自己刚才跟杨流波的对话，生气却又无力。
　　就在杨流波离开后不久，在这条寂静没什么人烟的小路上，缓缓浮现出一道黑影。
　　“恨吧？”那团黑影渐渐靠近着地上躺着的李山，问。
　　李山被这道忽然出现的声音吓了一跳，一抬头，瞳孔不由缩了缩：“你是什么东西？”
　　那团黑影顿时幻化做一道人影，只是面部看起来仍旧模糊一片，“我是能帮你的……东西。”
　　说完这话后，黑影轻笑了两声，只不过那笑音，怎么听怎么让人觉得遍体生寒。
　　李山：“……”
　　黑影蹲下来，抬起李山沾满了泥土的下颔，“想给你师妹报仇吗？想踩在这些人头上吗？我，可以，帮你。”
　　作者有话要说：感谢在2020-11-09 15:08:23~2020-11-10 14:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早點睡吧5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　李山喉咙里发出嚯嚯的嘶哑的声音，“能帮我？怎么帮我？”
　　黑影继续：“只要你愿意，明天你就能站在擂台上打败你所有想打败的人，也……”黑影像是顿了顿，然后阴测测笑出声：“你不是想为了你师妹报仇吗？这样不就能报仇？擂台上生死自负，这难道还不够吗？”
　　李山眼睛瞪大，“真的吗？”
　　黑影：“当然。”
　　想到师妹从杨流波身边回来后，一直待在自己房间里几乎闭门不出，而他过去看望了好些次，每次都被拒之门外。李山不由捏紧了拳头，掌心里湿润的泥土也被他掌心的温度握得干燥。
　　“好。”
　　*
　　在浮玉峰的后山，两道剑光在竹林中若隐若现。
　　傅小河现在觉得苦不堪言，他看着面前额头上已经冒汗但就是没想过要停下来的离絮，不由在心里爆哭。他真的平常即便是临近师父的考核也没现在这么认真，还是认真陪练。
　　等好不容易天色彻底暗下来，离絮这才停下来，收了剑，坐在石头上托着腮看着天上的圆月。
　　傅小河见状，走过去给她递了一方手帕，坐在离絮身边，“小师姑在想什么？”
　　离絮像是很惆怅一般叹了一口气，道：“师姐说会在我比试的时候看我比赛的，可现在她都还没有回来。”
　　傅小河并不理解她对苌瑶的这种依赖，甚至相反，傅小河看见苌瑶时，就忍不住想跑。
　　“既然苌瑶师姑答应了小师姑，肯定明天会出现的。”他安慰说。
　　只不过这话对离絮来说没起到什么作用，离絮伸手无聊地拔着脚边的杂草，“她走的时候都不跟我讲一声，就这么一声不吭走了……”
　　一点都没有把她放在心上吼。
　　傅小河讷讷不知道怎么开口，他很想说苌瑶师姑每次离开也没有告诉别人她走了啊。
　　看着小师姑这么闷闷不乐的样子，傅小河把已经到嘴边的这话吞回了肚子里。
　　就在两人都望着月亮没说话时，从竹林外面传来两声女子的呼声：“小师姑……”
　　离絮回神，从石头上跳下去，应声着走出去。
　　来的人是陈璇和薛彩林两人，现在看起来陈璇已经没什么大碍，只不过脸色看起来不太好，估计是为了最近自己的家事烦扰。
　　陈璇见到离絮时，差点一个跪拜，在中途时被离絮伸手给拦住。
　　“璇姐姐你找我有事吗？”离絮疑惑问。
　　陈璇扯了扯嘴角：“我是过来谢小师姑当日救命之恩，那天晚上的事我已经听彩林讲了一遍，还有傅师兄，多谢师兄出手相助。”
　　离絮“啊”了声，随即不在意摆摆手：“这没什么的呀，还是彩林姐姐出的主意。不过你现在还好吧？”
　　“我跟杨流波没有婚约，当时我没同意，现在我和他更不可能。胡姨娘也算是自食恶果，现已被我父亲休弃，虽现在还没明着有什么大动作的，但等他们回家后，胡姨娘的日子肯定不会太好过。”陈璇说。
　　想到那晚差点发生在自己身上的事，她仍旧感到一阵恶心。
　　陈璇甚至不能想象，如果自己真跟杨流波在一起，以后的日子会是什么样。
　　下意识的，陈璇朝身边的人看了眼。
　　薛彩林宽慰一般对着她笑了笑，拉着她的手，“没事了，别担心，都已经过去了。”
　　陈璇点点头。
　　“我今天跟傅小河在吃饭的时候看见杨流波，现在你妹妹好像跟着他吧，现在跟你无关便好，我看那杨流波不是个个能吃亏的，还要小心他如果不满意这门亲事的话，找你们家报复。”离絮说。
　　陈璇：“那晚之后，父亲就要求杨流波娶陈玉，现在陈家上上下下的脸都被丢干净，可能很快陈家真要退出四大家族了吧。”
　　虽是如此，陈璇的语气里也没太多伤感。事实上这个结果她早有预料，陈家这些年人丁单薄不说，也没有太有天赋的弟子，有旁支的弟子不错，可她父亲是个心眼小的，并不会将家族的资源放在那些旁支弟子身上，只想着让她们这些做女儿的能找到世家弟子或是三宗五门里能挑大梁的人，借助外力让家族再苟延残喘几年。
　　“小师姑说的杨流波可能会去报复，我也管不着。”陈璇语气淡淡的，“先他们这般算计我，我哪里还是陈家的姑娘？明日见到父亲我自会向他阐明，从此以后，我陈璇和陈家再无半点关系。不论他们荣华也好，落魄也罢，都与我无关。”
　　从前抱着的奢望，在一次又一次的打击之下，剩下的只有疲惫和失望。
　　既然如此，不如彻彻底底断个干净。
　　“有我们需要帮忙的地方吗？”离絮问。
　　她是觉得陈璇想脱离陈家并不是那么容易。
　　陈璇笑了笑，“我已经将此时禀告给师祖，静虚师祖知晓后说让我无须担心，到时候如果陈家的人真来为难我的话，她会出面帮忙解决。”
　　离絮放下心来。
　　“今日过来，也是同小师姑和师兄道别，不日后我打算同彩林一道出门游历，等再次见面时，也不知道是什么时候，小师姑保重。”陈璇冲着离絮福了福身。
　　“啊？”离絮意外。
　　陈璇朝身边的女子看了眼，温和道：“其实游历也是散心，彩林见我这几日闷闷不乐，我们就计划着不如一同出门走走。这一次的试炼大会对我来说并没有什么太重要的，灌湘峰还有很多出色的弟子，少了我和彩林两人并没有什么大不了。而我也不想再卷进五毒门和陈家的纠纷中，想来这时候离开是最好不过的。”
　　既如此，离絮也只能祝两人一路顺遂。
　　陈璇和薛彩林两人没有在向竹林耽误太长时间，在跟离絮道别后，很快离开。
　　离絮望着渐渐走远的两人的背影，她看见彩林姐姐抬手给身边的女子挽发的动作，只觉得有点奇怪，刚才如果她没有看错的话，彩林姐姐的手似乎还在璇姐姐脸上停留了片刻。
　　离絮歪了歪头，眼中不解，问到身边的傅小河：“璇姐姐和彩林姐姐的关系是不是太好了？彩林姐姐刚才好像还抱了抱璇姐姐，她们都这么大的人难道也要像是小朋友一样抱一抱吗？”
　　在离絮说话时，傅小河就一直呆呆地站在原地。这种奇怪的感觉当然不只是离絮才有体会，傅小河同样看见离去的两个年轻女子之间亲昵的举动也愣住，但他比离絮年长，懂得自然也多很多。原本只想埋在心里自己知道就行，傅小河哪能想到身边的小姑娘直接问出来。
　　“这，嗯，大约是吧。”傅小河眼神有些躲闪。
　　平日里撒谎是能信手拈来的，可是面对着自家小师姑那双明媚的眼眸，他发现说谎真的好难！
　　离絮哼了声，“你又骗人。”
　　傅小河的心几乎在这瞬间被提了起来，不过好在离絮并不是很关心这问题，很快又道：“啊，我好羡慕璇姐姐和彩林姐姐，关系真好。”
　　傅小河：“……”
　　这羡慕好像也没什么羡慕的。
　　傅小河这头还没接话，耳边再一次落下来离絮小声的感慨：“如果师姐也能对我这么好的话，那就好了。”
　　傅小河差点没直接被惊得跳起来，“不，不好吧？”
　　陈璇和薛彩林的关系他多看了两眼，也知道里面有些不寻常。
　　想到这关系套用在自家小师姑身上，傅小河不由一个激灵。
　　“为什么不好？”离絮不满。
　　傅小河只能硬着头皮道：“小师姑你还太小了……”
　　离絮：“我小跟我想和师姐好有什么关系？”
　　夜晚的风带不走傅小河的忧愁。
　　第二日，离絮起了个大早。
　　赵书流在院子里等着她，见离絮出来，赵书流已经先将自己从山脚下带上来的还是热腾腾的煎饼果子递给她。
　　“尝尝味道看看怎样，喜欢吗？”赵书流伸手揉了揉小姑娘头上的两个花苞苞，他过来是带着道一师兄和师父的使命，将离絮带去前殿的比试区。
　　离絮吃东西的时候像是一只小仓鼠，两边的腮帮子一鼓一鼓的，看起来又滑稽又可爱。
　　“谢谢二师兄。”离絮说，她才醒来小脑袋还有点晕乎乎的，唯一记得很清楚的自己起个大早也不仅仅是因为今日是三宗五门的大日子，“二师兄，你有看见苌瑶师姐吗？”
　　她起来这么早，还想去看看苌瑶有没有回来。
　　后者说好的，要来看她的比试。
　　赵书流：“……没有。”
　　离絮有些失望低头，“她会来看我比赛的吧？”她小声问。
　　从前师姐可从来没有对她食言。
　　赵书流拉着她的小手，“当然，你是她最喜欢的师妹，怎么会不来看你？”
　　那句原本打趣说苌瑶不会来的话被赵书流重新咽回了肚子里，看着像是没有被日光照耀而变得耷拉着头的小花苞，他有些不忍心讲出来。
　　离絮眼睛一亮，“我是师姐最喜欢的师妹吗？”
　　赵书流笑着不可置否。
　　肯定是吧，他跟苌瑶做同门这么长时间，可从来没有在这位师姐处得到几个笑容，苌瑶对他只有无尽追杀，但从去合欢门的路上，赵书流能感觉到苌瑶对自家小师妹的与众不同。
　　离絮心情变得很好，就连是去比赛的路上，脸上的笑意都掩藏不住。
　　在太夷宗前殿的试炼场上，三宗五门的人差不多到齐了。离絮站在自家师兄身边，还想看看一旁七襄峰的人，结果一扭头，却是冷不丁看见一道有些熟悉的身影。


第五十一章 
　　虽然对方有过伪装，但离絮仍旧一眼将对方认出来。
　　离絮撇开身旁一群同门弟子，悄悄朝看台中间一人身边走去。
　　“城月。”离絮来到对方身旁，笃定开口叫出对方的名字。
　　分明是一张陌生的脸，可离絮也不知为何就是确定对方身份。
　　而被认出来的那人似也不觉有任何意外，在看见今日发型分外不同的离絮时，她目光多停留了几分，语笑嫣然：“哦，是我们小离絮啊。”
　　城月看起来一派轻松闲散，完全没一点身为大妖怪的自觉，在一群修仙正派里还装得特别像是那么回事儿。但离絮可没她这么心大，她一把按住城月的肩头，低声道：“你今天过来干什么，你不要命的吗？”
　　城月伸手勾着自己鬓边的散发，在指尖缠绕着，“怎会？”
　　“那你还敢来？”离絮道。
　　这里坐在的各大门派的人就算是私下再怎么有嫌隙，可要是知道城月的身份，肯定是要团结对外。
　　“有什么不敢？这些人，能伤我？”城月嘻声笑着反问。
　　离絮：“……”
　　这是不是有点太自大了一点？
　　“再说……”城月顿了顿，那只原本绕着发丝的手忽然松开了长发，转而伸手挑起面前小姑娘的下颔，眼里带着几分惑人的光，“小离絮你不是还会帮我的吗？我有什么怕的？”
　　她的手指尖上还带着她发丝的味道，离絮直觉有些不妥，主动伸手拂开对方的手，皱着眉头道：“你怎么如此自信？”
　　她才不会出手相帮，但也不会真拔剑相向。
　　城月轻笑两声，掸了掸自己身上并不存在的灰尘，“好了，你赶紧回去吧，不然你的那些师兄们可又要来找你。到时候，可不是我主动暴露……”
　　离絮听她这么一说，猛然站起身，一拍着自己的额头，抱着观水匆匆忙忙要下去。
　　“对了，小离絮。”城月忽然叫停她的脚步。
　　离絮转身，对上后者有些深沉不见底的眼眸，“嗯？”
　　“今天说不定会有些意外，你自己小心，别受伤。”
　　刚才离絮看见的深沉仿佛是个错觉，此刻城月又像是往常那般模样，没个正形。
　　离絮回到太夷宗的席位时，正好遇见赵书流。
　　“还磨蹭什么呢，上去准备抽签。”
　　三宗五门向来公平对决，所有参赛的段位平级的弟子的名单都公示在栏目里，然后抽签，每一次抽签里都会有一组相同的数字，抽到同一组的，便自动成为对手。
　　一个段位的比赛结束，最后获胜者可以向上阶段的任何参赛者挑战，也可以选择不挑战。
　　离絮这个年纪无论是放在哪个阶段，都算是后生，太夷宗一群人都在为了她捏了一把汗。
　　平日里当然觉得小师姑是厉害的，可真放在这样的竞赛里，总觉得别的门派的人毛手毛脚，虽说点到为止，可万一一个不小心，这刀剑无眼的，真伤到他们实战经验不多的小师姑可怎么办？
　　离絮本人可没一点这样的担心，她还记得苌瑶对她讲过的话，只有手中有剑，绝不退缩，那就只有往前的一条路可以走，即便是死路，她也能用剑走出一条新路来。成败，始终是在她自己的剑意里，而不是对手手中。
　　介于前面还有不少人会先比赛，离絮倒身边如赵书流之辈那么担忧，不知道从哪里拿来的烤红薯，一边呼哧呼哧吹着气儿小口小口像是一只小仓鼠一样啃着，一边拉着身边的赵书流问：“二师兄，五毒门那个杨流波现在在哪儿？跟谁对决？”
　　昨日离絮在膳食房里闹出来的那些事，赵书流自然有所耳闻。当然对于自己师妹的做法，赵书流恨不得给她房门前串上两串鞭炮宣扬，他家小师妹多离开，人年纪小小，多明白事理，当真想要敲锣打鼓昭告三重天。可当现在一听见离絮问杨流波，赵书流不由抽了抽眼皮，开始絮叨着：“小朋友，人哪，这不能过于计较胜负，得失心别看的那么重，与此关心别人，不如看看你今天的对手是什么模样？”
　　私心里赵书流可不想离絮去会会什么杨流波王流波，真要会会，他和何其夫难道不可以吗？
　　但赵书流真是多虑了……
　　“二师兄，我只是想去看看。”离絮想扶额，她身边这些人都是怎么想的啊，难道都觉得自己会去挑战上一届的夺冠的人？她对自己有几斤几两还是很有点数。
　　赵书流一听，更是惊呆，“你个小姑娘，还是个小屁孩，那杨流波到底是什么样子还能把你迷住？你家二师兄……唔！”
　　离絮实在是听不下去，也不管手里是不是还冒着烟的滚烫的红薯，直接塞进了身边人的嘴里。
　　堵住了，世界终于变得清净了不少。
　　赵书流在一旁龇牙咧嘴。
　　就在去看杨流波的路上，离絮先发现的是脚步匆匆一脸阴沉的李山。
　　昨日跟她结下梁子，同时也是今天她准备主动挑战的人。
　　“他？”比起杨流波，这才是离絮今日的重点。几乎没什么犹豫，离絮不假思索跟上对方。
　　从昨日看来，离絮觉得此人修为平平，跟李山对垒的离絮并不认识，本以为既然是同阶段，怎么的也需要一点时间分出胜负，但没想到李山一上台，竟一招制服了对手。
　　离絮忍不住拧眉，刚才似乎有什么东西出现在李山身上，但后者动作太快，她一时间也没能看清。
　　·
　　作者有话要说：虽然才年初，但我还是要讲一声，可能到年底我更新都会成狗啃样。。。
　　会有很长一段时间我三次元很忙QAQ抱歉~~~~有时间我就会更新哒~


第五十二章 
　　“我的错觉？”离絮不由暗自嘀咕了一声，她再抬头时，李山的身影已经消失在人群中。
　　接下来的几场比赛，离絮都跟在李山身后。但就是因为这样，离絮脸上的神情不由变得凝重。
　　第一次李山出手时她还觉得是自己看花了眼，但是后面的每一场李山跟旁人的对决，离絮都看得万分仔细，她说不上来每一次看见李山出手时带着的一团黑影到底是什么东西，当遇见傅小河时，离絮还特意拉住了对方。
　　“你看清楚了吗？”离絮问。
　　“哇，这人也太厉害了吧？这是谁？之前怎么感觉都没听过？”傅小河一边“嘎嘣”咬着手中的脆苹果，一边问自己身边的小师姑。
　　离絮沉默，她怎么觉得自己的这个大师侄有点笨？
　　傅小河一边嗑瓜子嗑得飞快，一边主动跟离絮汇报着自己知道的情况：“那些败于这人手下的参赛者，现在好些都还在昏迷。说起来这人出手有点狠，不要说，这颇是有些五毒门的路子，都一样……啧啧。”傅小河后面的话没多说，他相信离絮都懂。
　　“这人出手很快，你有看见什么不一样吗？”离絮问。
　　傅小河摇头，“不知道，天机门的人一向善机关，对于剑道，这些年我没听说过有什么特别出众的人物。或许，是这人有什么我们不知道的厉害的机关吧。”
　　天机门？
　　离絮并不是很了解，她平日里就在后山埋头勤学苦练，对于宗门外面的世界，其实陌生得很，更不可能说了解三宗五门下的杰出弟子。可现在困扰着离絮的不是李山有什么鬼斧神工的机关，而是对方看似“出奇制胜”的一招总是带着她觉得惊骇的黑气，可偏偏在场的并没有人看出来。
　　离絮皱着眉，她想如果这时候苌瑶师姐在这里便好了，她相信自己师姐总是会比傅小河这个中看不中用的大师侄厉害很多。
　　比赛为了公平公正，她又见不到师父师叔们，只能自己一个人闷着头想破了脑瓜子，几天时间就这样过了去，而关于李山的名头，也是在这几日里渐渐为人所知。
　　“天机门这一回可是杀出了一批黑马啊！”
　　“可不是吗？李山真是厉害，从前完全都没听过此人的名字，如今看来，这一届的比试，说不定会是此人能拔得头筹。”
　　“你说他和杨流波两个人，这一次到底谁的胜算会大一点？”
　　“杨流波？这两人不是一组吧？”
　　“你这消息也真是太不与时俱进，我可是听他们天机门的人说了，这一次李山的挑战对象，就是杨流波，所以，我看很可能最后的冠军就是在这两人之间出现。”
　　“真的啊？那可真是有得看了！”
　　“可不是吗？”
　　离絮听见杨流波这三个字的时候，特意关注了一下，惊诧挑眉，她倒是不知道李山竟然还想着挑战杨流波。
　　离絮没有听人墙角的习惯，路过后直接朝着太夷宗给前来的别的门派的弟子安置的山头御剑而去，自然也没听见后面那林间两名弟子剩下的话——
　　“说起来，我觉得李山的赢面更大些，听人说，周小琪那日就是被杨流波勾引，好好的天机门的弟子，就这么一蹶不振，这人都还是李山的师妹，说不定啊两人之间也有什么情愫……”
　　离絮是听闻傅小河说跟李山交手过的弟子好些现在都还昏迷，虽说比武台上，生死自负，但三宗五门的要求其中有一条也是不能无故伤及他人性命。刀剑无眼，有时出现受伤的情况在所难免，但是李山这情况实在是太蹊跷，离絮不得不前来查看一番。
　　作者有话要说：稍安勿躁，我明天肯定还会更新一章！！！
　　睡觉去！


第五十三章 
　　前来参加的三宗五门的弟子不算少，加上名门少爷小姐还带着家仆，离絮过来后并没有引起太多人的注意。
　　最先跟李山交手的是一名叫郑宏的五毒门的弟子，离絮走进五毒门的园子，正好看见有两人从郑宏房间里走出去。离絮迎上去，还没开口，就听着那两人愁眉不展道：“师兄这情况我看不如去请长老们过来看看吧，毕竟昏睡了这些天，我看着师兄脸色越来越不好。”
　　另一人点头后又摇头：“我也希望能有长老前来看看，医馆的人说没事，谁知道他们太夷宗到底是按的什么心，对别派的弟子指不定就是派了个庸医来随便糊弄我们，郑宏师兄这是一天比一天消瘦，如今又没有吃东西，就算是真没什么大事，这些时日，怕是也要饿坏了……”
　　两人一边发着牢骚一边抬脚走出长廊，很快发现像是一尊门神一般堵在外面的离絮。
　　并不是所有的人都见过离絮，那两弟子骤然见到一个半人高的小姑娘，第一反应就是觉得她怀里抱着一把剑站着的模样有点严肃得可爱，不由缓了脸色友好问：“小姑娘你这是迷路了吗？是跟着家人一起来参加比试的吗？”
　　离絮脑子里飘过一群黑色羽毛的鸟，掀了掀眼皮，一边厌弃自己如今的身高一边回道：“我听说贵派中有弟子现在昏迷不醒，我想见见。”
　　那两值班弟子面面相觑，一时间像是没能接受过来如今跟离絮的对话，“你？”
　　那不相信的眼神还有怀疑极了的语气，离絮觉得一阵头大：“你们刚才不是说我们太夷宗派给你们园子里的都是庸医吗？现在我来看看，行吗？”
　　我们太夷宗。
　　当离絮这话出口后，登时此刻站在她跟前的两人眼中闪过一丝尴尬，毕竟在人家的地盘上背后吐槽，还被当事人抓了个正着，这怎么说也是让名门正派的小白花们觉得略感羞耻的一件事。不过好在离絮看起来着实是一个不怎么起眼的小姑娘，虽然长得粉团儿似的，但终究是个小姑娘，倒是不值得怎么放在心上。
　　两个五毒门的弟子相互看了眼后，拱手道：“原来是太夷宗的小师妹，我们师兄弟二人只是忧心同门如今还昏睡不醒，这才在情急之下言辞欠妥，小师妹就看在……”
　　离絮小小的眉头一皱，怎么这一口一个小师妹在别人的嘴里就让她听得特别不舒坦，而且她都说了自己是好意过来看看伤患，门口这两人推三阻四说了一通不着五六的话。
　　离絮懒得跟人废话，直接就要用自己那看起来实在是有些柔弱得不堪一击的小身板从面前的两人中间插过去。
　　五毒门的两弟子眼神一凝，两人同时出手预拦住离絮。
　　两人只当她是哪家权贵人家的小姐，被家里人走了点门道塞进太夷宗里镶金边，也不打算权利出手。可就是因为这样一个小小的轻视疏忽，离絮就像是一尾滑溜的小泥鳅从两人之间穿过，推开了后面的那道木门。
　　眨眼间，离絮身形宛如一道残影，掠到郑宏的床头。小姑娘也不懂得男女有别，直接伸手一捞，将后者被褥中的手捞了出来，抬手指尖一按，一道盈盈的灵气就从她指尖缓缓流淌而出。
　　这样子，可不像是在号脉。
　　两个紧跟进来的五毒门的弟子惊呆了，两人甚至还没反应过来离絮刚才是怎么一出手就压制了自己这边的两人，就又看见离絮捏住了郑宏的手腕。
　　“你到底是什么人？”
　　离絮的眉头没有因为见到了郑宏就松开，反倒是皱得更紧了一点。
　　听闻耳边传来的问话，她觉得有点烦，她不是太夷宗的人吗？这不是一打照面就说明白的吗？难道五毒门的弟子都这么健忘？
　　“他是一直这样子吗？”离絮懒得回答对方愚蠢的问题，反客为主直接问。
　　其中一人下意识回答：“是，从擂台上下来就这样了……”
　　离絮沉默，站起来就要往外走，她还不确定自己刚才心里的猜想，现在只看着一个人显然还无法证实。
　　“喂！”五毒门的弟子还以为她要说点什么，结果哪能想到离絮居然二话不说就要走，什么话都没留下，懵神了一下很快出手拦住离絮，“你怎么就走了？”
　　离絮手中的观水没有出鞘，随手一挡，“我留在这里做什么？”
　　房间里一阵沉默，拦着离絮的两人也回答不上来。
　　就在这么尴尬时，终于有一道听起来有些缺根神经的声音在院外响起——
　　“小师姑，你在里面吗！小师姑！”
　　是傅小河。
　　傅小河是去后山找离絮未果，然后一路寻人问着找到了五毒门这边，又不确定，只能开嗓大喊。
　　离絮走出去，冲着院子里的人招了招手，傅小河蹭蹭两下就跑到了离絮跟前，在两个五毒门弟子震撼的目光中冲着离絮规规矩矩叫了一声“小师姑”。
　　离絮点头，“什么事？”
　　傅小河瞥了眼两个自己不认识的五毒门弟子，觉得不太重要，然后回答着离絮的问题：“你之前不是让我去统计一下跟李山交手过的弟子吗？现在还没有一个醒过来，不过因为每天都要比赛，受伤的弟子不在少数，而且昏迷的看起来都没性命大碍，所以各门各派也都没声张，不觉得是什么事。”
　　“都没有醒来？”那两个五毒门的弟子还没消化过来傅家的这位小公子哥冲着一半大的孩子叫师姑，就被傅小河扔出来的消息砸了个满头包，更觉得云里雾里，“这是怎么回事？”
　　如今只有一个猜测，离絮不方便对外人说，只道：“晚间的时候我再过来看看。”
　　说罢，她抬腿走出了五毒门歇脚的园子。
　　傅小河没能及时追上她，而是被身边五毒门的弟子给拦了下来。
　　“傅少侠，敢问刚才那位小……”对方想说小姑娘，但好似又觉得仅仅从看起来的年纪来称呼有些不妥当。
　　傅小河是多鬼精的人，自己的小师姑就是镇山的吉祥物，现在好不容易有外人来询，自是恨不得拿出来好好炫耀一番，不然这岂不是如锦衣夜行？“哦，那是我宗的离絮小师姑，我们掌门的关门弟子。掌门没有对外宣扬，所以你们很多人不知道她。”
　　“啊这样，看起来年纪……”
　　傅小河保持着脸上的微笑，心里却已经恨不得立马就把离絮这几月来的丰功伟绩都吹嘘一遍，那句刚要夸赞的话都还没出口，离絮遥遥的声音已经不客气落进了他的耳朵里，打断了他想要炫耀的心。
　　傅小河推脱开询问的人，只留下一句“太夷宗不会坐视不理”的话后，三两步追上了离絮。其实对现在离絮调查的事，傅小河也一知半解。如果没有亲自调查才知道竟然有不少弟子是昏迷的，可能他会跟大多数人一样压根儿注意不到这一点异常。
　　“小师姑，这到底是怎么回事？”当又从一出园子里出来后，傅小河终于忍不住开口问。
　　离絮一张小脸看起来严肃极了，她先前只是因为注意到李山，却没想到后面还有这么多弯弯绕绕。
　　“那些跟李山交手的弟子的同门说，这些人都没性命危险，但一直昏迷不醒。我当初在看比赛的时候问你有没有看出什么不一样，你说没有，后来我找到了二师兄，师兄也说没什么异常，但我却看见李山每次出手时，都有一道黑色烟雾一样的东西包裹着灵力。原本我以为是自己看错眼花，但是这个人每次都一招制胜，这就不得不令人怀疑。”
　　不过三重天也不是没有这样的高手，但如果李山真是这么厉害的话，那也应该早就出名，而不是像如今这样成为大家口中的黑马。到底是什么样的绝对力量的碾压，才能出现这样让人瞠目结舌的结局？
　　“所以，小师姑你看见了？”傅小河震惊说，注意的重点跟离絮完全不在一个次元，“什么时候小师姑你都这样厉害了？师叔都赶不上你？！”说这话的同时，傅小河作为资深迷弟，忍不住“啪啪”地给离絮鼓掌，一脸“我家小师姑就是牛掰”的傻-逼样。
　　离絮白了他一眼，既然有人在自己宗门出事，她即便是年纪轻轻，却就这么猝不及防地感受到责任两个字的重量。离絮此刻心里就一个想法，在自家的山头不能随便出事，如果真出了事，她有责任要去镇压一切动乱的源头。
　　“刚才我试探了一下这些人的灵力，在灵台已经非常稀薄，但是并没有油尽灯枯的兆头。”离絮说。
　　傅小河点头：“这是肯定的，如果真出了什么毛病，派去每个门派驻扎的医师不会觉察不到。”
　　但这就是整件事情最奇怪的地方，离絮长吐出一口气，看着傅小河，“而且，他们的灵力在缓缓消失，当我的灵力注入后，很快被吸走，再无踪迹。”
　　“什么？！”傅小河头一次听见这情况，吓了一跳。
　　离絮：“所以我现在要找到师父，这件事情不一般。还有，你现在去五毒门，找杨流波，听闻李山的挑战对象就是杨流波，让他小心。”她怀疑李山是要杨流波的命。
　　傅小河来不及消化刚才听见的话，就被离絮安排得明明白白。他甚至来不及问杨流波的死活跟他们有什么关系，离絮二话不说已经越跃上观水，化作一道流光消失在他眼前。


第五十四章 
　　按照比赛规则，离絮在这段时间是不能见到掌门方净真人，甚至参与了整个比赛的评判的那些长老们，她也见不着。
　　离絮上的是七襄峰，太夷宗这里还有一名不怎么管事的长老，现在应是很有时间。
　　应清真人在院子里捣鼓着近日里圈起来的一方菜园子，当离絮赶到时，对方正在拔萝卜。
　　“小团子？”应清真人在感应到有人破了七襄峰的结界时，就知道是离絮过来。
　　不过这时间……
　　还不等已经到自己跟前的离絮开口，应清真人已经先道：“苌瑶的行踪我也不知，就算是小团子你问我三千遍，也是这个答案。”
　　这话让离絮神色微微一怔，然后拱手道：“弟子今日过来不是为了师姐的事。”离絮将自己在比赛中的见闻一五一十告知应清真人。
　　原本脸上还端着弥勒佛的笑的应清真人越听着离絮的话脸色越是变得凝重起来，“黑雾？”应清真人负着手在院子里走了两圈，“小离絮你都看清楚了？”
　　离絮不敢托大：“是的，我关注了李山好几场比试，无一例外都看见了。而且现在跟他同台的昏迷的弟子们，如今状态虽然不是命悬一线，但也没有任何要醒来的迹象。身体里的灵力，也在慢慢被消耗。”
　　应清真人：“此事我需要跟掌门商量一番。”
　　“您是不是已经猜到了什么？”离絮问。
　　应清真人抬手摸了摸她的发髻，面上虽不显，但内心还是惊骇的。像是离絮这样的修为尚还在整个三重天末流的小丫头竟然能看出来旁人都没瞧见的蹊跷之处，说出来太过惊世骇俗，怕是没几个人会信。
　　“可能与魔修有关。”应清真人皱眉说。
　　“魔修？”离絮诧异。
　　三重天里并没有魔族，魔修也在百年前几乎消声灭迹，如今出现这样的兆头，应清真人叮嘱了离絮几句，很快去了浮玉峰。
　　离絮脑子里一时半会儿还没个头绪，慢吞吞地爬上观水，打算去藏书阁好好研究什么是魔修。
　　还没浮玉峰的后山，离絮先是撞见了一位不速之客。
　　城月红衣妖娆，一点都不知道在别人地盘要懂得“低调”，靠着石头歪斜着身子看着离絮朝着自己飞来，那双正儿八经的狐狸眼睛里满是兴味。
　　她用了自己原本的那张脸，实在是张狂得很。
　　离絮揉了揉眼睛，差点从观水上直接摔下去。
　　“你怎么在这儿？”离絮翻身跃下剑问，心里其实忍不住嘀咕的是这么招摇也不怕被抓起来，真是够有不要命的。
　　城月掩住唇，就露出一双波光粼粼勾得人心痒难耐的眼睛，笑着说：“自然是来这里等你的。”
　　离絮：“何事？”
　　“听说你在调查一个蠢货。”城月说。
　　离絮眼神倏然一紧，几乎是带着警惕一般看着城月。
　　而城月像是明白她心中所想，放下手，也不笑了，冷哼一声：“当然不可能是我，你别这样看着我，就算是我是妖，那也没有歪魔邪道的本事。”
　　离絮对这她的话将信将疑，“我为什么相信你？”
　　城月不知从哪儿变出来一团黑气，然后在离絮惊讶的目光中将自己的妖气泄出指尖，眨眼间，属于城月的那团妖气瞬间被黑雾吞噬。
　　而离絮在城月释放妖力的同时，已经下意识圈出一层结界，将两人围在里面。
　　城月嘴角噙着笑，看着离絮的小动作打趣道：“原来我们的小离絮心里还是有我的。”
　　离絮：“……”她很是没见过城月这样够不要脸的人，哦不，是不要脸的妖。
　　只不过现在离絮没那么多心思跟城月斗嘴皮，“这东西竟然也能吸收你的妖力？”
　　如果是这样的话，那的确很可能跟城月无关。
　　“与其说吸收，不如说是吞噬。”城月说，她并不意外离絮发现了长老们都没发现的猫腻，“你看着名门正派修仙弟子，竟然也沦落至此，说来真是笑话。”
　　离絮不语，撤掉结界，“你这一次过来就是因为这事吗？”
　　“差不多吧。”
　　“你知道什么？”离絮问，在七襄峰的时候，她明明觉得应清师叔知道不少，但对方似乎并没有要跟她好好聊聊的打算，显然是觉得她这个小弟子即便是知道了什么也没什么太大作用，干脆什么都不说。
　　城月：“差不多七七八八，你想在你们藏书阁里查阅的，我都知道。”
　　这语气，简直不要太自大。
　　离絮心里瘪嘴，默认了这就是年纪大的好处，年纪大什么都知道。
　　“这是什么东西混进来？”离絮问。
　　城月没有打算隐瞒她，开口道：“魔修。而你们中间能使用魔气的，如今却还是仙门子弟，只有一种可能，那就是跟魔修的人订立了契约。”
　　契约这东西到底是谁主导谁，可没有白纸黑字那么分明。
　　“这人胆子不小，跟魔修订立契约，表面上看着是能随意用魔气侵袭敌手，但同时，他想要被魔修控制也很容易。别看着你那些如今成了鼎炉的同门昏迷着，这人如果被控制，那才是最大的鼎炉。你说好笑不好笑，好好的人不做，非得做个不人不鬼的东西，以后旁人叫他往东，他就不敢往西。真是……脑子有病。”城月好不客气吐槽说。
　　离絮：“契约？”她低头琢磨一想，忽然间有点明白过来：“所以是李山想要对方的力量，而订立契约，让他这一次在比赛上大放异彩？”
　　“谁知道你们这些人心里究竟是在想什么呢？”城月脸上的表情淡淡的，眼中还带着点不屑。
　　离絮心里已经能拼凑出来个大概，但对于跟魔修订立契约这样的事情她并不了解，只能向城月求问：“那要怎么做才能解开这契约？还有那些受伤的现在还昏迷的弟子可有什么办法能让他们醒过来？”
　　城月摇头，看着离絮就像是看着不懂事的小孩一样，说道：“契约订下，就永无解脱之日，除非双方中有一方死亡。不过，如果死的魔修的人，那些牛鼻子老道们教出来的小牛鼻子们还能醒来，如果死的是另一方，那就生死看天意……”
　　“生死看天意是什么意思？”
　　“你是不是已经去看过那些人的情况？是不是觉得他们身体里的灵力稀薄？这都是因为被订立了契约的人拿来当做了鼎炉，这些人的修为都渡到了那什么，叫李山的小子身体里，这小子就相当于蛊母，而跟他接触过的人相当于依附于蛊母的蛊虫，蛊母都死了，这蛊虫能活到什么时候那可不就是看天意？”城月凉凉道。
　　离絮脸色大变，她终于明白过来这鼎炉到底是什么意思，“那现在当务之急就是把魔修的人找出来？”
　　城月上下打量着她，摇头，“就你？现在不行。”
　　魔修之所以在三重天里遭到唾弃鄙夷，就是因为这些人的修炼从来都是损人利己，或者叫不劳而获大法。灵力是可以传给别人，但抢夺不行。抢走了，那修炼的不再是灵力，而是魔气。类似于吸收别人壮大自己，往往魔修的提升速度都比修行者快了百倍，像是离絮这样的小姑娘，哪里会是魔修的对手？


第五十五章 
　　离絮面带愁容，但并未因城月的阻拦放弃，“就算是我现在自不量力，但总好过什么都不做强。难道我就眼睁睁看着这些师兄师姐们受这无妄之灾吗？”
　　城月原本还嬉笑着的一张脸顿时在听见她这话后顿时僵硬了片刻，随后她扯出来一个不算是笑容的笑，低头自语，“还真是你。”
　　离絮不解，望着头看着她：“啊？”
　　城月收起刚才那一副嬉皮笑脸的样子，“没什么，只是想到了从前一个故友说过的话，跟你今日倒是有几分相似。”
　　“……龙族未曾主动犯错，怎么能因为一时督察不力，就要放任她们不管？这虚空裂缝能吞噬的何止是南海龙族？如此舍弃，岂不是我们天界毫无仁义，让他们遭受这无妄之灾吗？”
　　只不过当初说这话的人，没有人站在她身边。
　　轮回好似无限重复往生，只被岁月留下一些模糊的记忆，被可怜长寿的人偶尔想起，不甚唏嘘。
　　离絮不再追问，收了结界，看了眼城月：“那你先藏好不要被长老们发现，到时候我可不会来救你，我先还有事。”
　　城月做出一副请她自便的样子，但在离絮朝前迈出一步，她跟跟着迈出一步。
　　离絮御剑飞行时，才意识到城月现在还真是亦步亦趋跟着自己，她皱眉回头看着后者：“你跟着我做什么？”
　　“看热闹不跟着你，那我现在跟着谁？”城月笑着反问。
　　离絮再看她的眼神就变了，像是颇为无语。“让你藏起来，就是让你不要这么高调出现在我们长老面前，你现在这样跟着我，那不是故意引人注目？”她现在又不打算去藏书阁，既然都从城月这里知道那黑色的就是魔气，还知道这玩意儿吞噬性这么强，她眼下最重要的是找到这一切的源头李山。
　　城月模样依旧嘻嘻哈哈，没将她的忠告放在心上一般，“现在你们宗门的人可能都忙于魔气，怎么还有时间关照我这样的妖？”
　　离絮被她这话问得咋舌，虽然听着好似的确是事实，但莫名的她就是从城月的话里听出来一种“老子现在不趁乱把你们一锅端就不错，哪里还轮得到你们来管老子”的……王霸之气。
　　没时间跟城月多计较，离絮转身朝李山所在的山头飞掠而去。
　　但她还是去晚了一步。
　　擂台并不会因为她的怀疑猜测而终止，当离絮终于问到李山所在之处时，后者已经跟杨流波站在了擂台上。
　　这一场比试，着实受人瞩目。上一届的冠军，和这一届谁都看不出来深浅的黑马，加上那些花边绯闻，很是有一番看头。
　　离絮从人群里挤进去时，正好看见前面有一穿着太夷宗服饰的弟子，她拍了一下后者肩头，对方转过头原本还带着点不耐烦的神色，在发现是她后，立马变得恭敬，“小师姑。”
　　离絮眼下可没有再为了这个称呼而觉得得意的心思，她一张小脸绷得紧紧的，“去找掌门，告诉他擂台有变。”
　　那门下的弟子眼中有些诧异，但到底是没有违逆离絮的吩咐，得了命令后，冲着离絮抱剑，转身朝人群外面走去。因为逆着人流，周围有不少斥责不爽快的声音。
　　离絮安排完一切后，便将注意力放在了擂台上。
　　杨流波不愧是上一届的冠军，就算是现在跟修为莫测的李山对垒，也堪堪平手，没落于下风。
　　三宗五门的比试总是点到为止，但擂台上，偶尔的失手伤人并不稀奇。来参加这一次比试的，不少人都知道李山和杨流波的恩怨，如今见状，两人在擂台上宛如是要豁出性命，生死相搏，倒比之前的比赛看起来都要精彩几分。台下的呐喊声，自然也比寻常喧闹了几分。
　　杨流波擅长使毒，擂台上并没禁暗器。显然杨流波这段时间也听说了李山的大名，怎么也不肯让李山近身，身上不知道藏着多少暗器，像是不要钱一样朝李山扔去。
　　而李山的身形比前些日子离絮第一次在食堂遇见他的时候，不知快了多少倍，那些又细又密的暗器像是漫天暴雨一样，他却愣是没沾到半分。要知道这是在擂台，可不是寻常打架的空地，场地限定了范围，但李山仍旧能躲开。离絮见状，只觉得哪怕是自己的桃花柳万丝也没有李山如今这般快的身法。
　　“啧啧。”就在离絮全神贯注关注着擂台上的情况时，一旁的城月忽然开口：“要结束了。”
　　离絮看了她一眼，城月倒没跟她卖关子，直接说：“左边这穿黑衣服的小子，就是身上带着魔气的吧，你以为为什么魔修那么厉害？他身上的魔气是可以从别人身上吸取，右边那一脸肾-虚样的小子的灵力是有可能耗尽，但这小子不一样，你如今那些个躺在床上没有醒来的外门师兄弟姐妹们，可都是能给他提供魔气，他是母蛊啊，我之前说过的……”
　　城月慢悠悠说着，她是真不担心这些所谓的修仙正派的弟子，反正跟她无关，她就过来看看热闹。
　　“那现在能怎么办？”说到底，离絮也就是个小姑娘，哪怕是从小家中变故让她被迫成长的，但也只是个小孩。现在她望着身旁的城月，小眉头都已经紧紧皱在一块。
　　城月见状，微微正了正神色，“你最好安静待在原地，这不是你能说解决可就能挡下来的。”
　　离絮抿了抿唇，没吭声，这样子看起来倒像是默认答应。
　　就像是城月先前预测的那样，这样的持久战，还是双方不断在暴力输出的情况下，杨流波就算是底子再好，再怎么是天子骄子，但在遇上李山时，擂台上分庭抗礼的情形就变了……
　　杨流波慢了，但是使毒的人，慢了就是给了对手进攻的机会，眼看着杨流波就要被迫接下李山的一刀，忽然就在这时候，一道身影跃上擂台。
　　城月正要准备鼓掌，这不是立马要落幕了吗？她是个很捧场的人，自然是要吆喝两声的。
　　可是这声音还没出口，场上骤然生变。
　　城月只感觉到身边的那小姑娘一跃而出，那身形快得让她都来不及抓住，眼睁睁看着离絮跳到了擂台上。
　　观水剑在空中连续挽出一串剑花，周围虚空被她的剑气带起变得扭曲，离絮这几天观察过李山的招式，她不知道用什么能抵住李山身上魔气的入侵，但是她知道利用空间扭曲，带动着空气，让李山的魔气从哪里来就回到哪里去这一点是不难的，眼下她也只能想到这一招格挡李山。
　　当离絮上台的那一瞬，这场面就有些控制不住了。
　　毕竟三宗五门的比试上可从来没有出现过有谁中途扰乱比赛，自个儿给跳上去的。
　　恰好现在跳上去的人又是离絮，整个太夷宗的吉祥物，擂台下面的议论声更大了——
　　“这是什么情况？”
　　“阿路，这小姑娘我听说是你们宗门的小师姑？她怎么就……”
　　“这怕是有些不妥吧？我刚才看李山好像是要赢了！”
　　“可不是吗？这就算是太夷宗的长辈又怎么样？但规矩可是不能坏的！”
　　……
　　可是外界的这些嘈杂声，离絮都听不见，她知道自己上来这举动很是莽撞，可她已经看李山袖口带着一抹若有似无的黑气，她没有办法看着杨流波在她眼前中招。
　　可是等她想都没想跳上擂台时，正面对上李山的这瞬间，她才感觉到什么叫做力量。
　　李山身体里的魔气给了他强大的支撑，眼下如果换做是离絮的任何一个师兄，怕是处境都会比她好上不少。但她修行时间尚短，就算是再有天赋，到底是难以支撑。
　　奈何离絮别的没有，倒是一身反骨时刻作祟。就像是现在，哪怕嗓子里已经感觉到一阵翻涌的腥甜，但她愣是没哼出声，忍住眼下在体内翻涌的血气，将灵力灌满观水，那样子颇是有些摧枯拉朽之势，仿佛是将眼前的这一场乱入当做是自己的生死之战。
　　“太夷宗的人这般没规矩，你来凑什么热闹！”李山眼见就能大仇得报，不料中途杀出个程咬金，偏偏离絮简直就是以性命相博，一时间他竟然也奈何不了离絮半分，说话间，看向离絮时，很是恼怒。
　　同样的也料到眼下的结果的人还有杨流波，他倒是认出来跟前的人就是离絮，可离絮为什么忽然出手帮自己，还是在这种擂台赛上，他同样一头雾水。
　　“小丫头……”
　　杨流波刚出口，就被离絮狠狠一瞪。
　　“闭嘴，你再不帮忙，说不定马上我们俩就死了。”离絮冷声道。
　　杨流波一愣，他站在擂台上感受自是最为直观的，李山今天的确是想要取他性命，而他也没想到，不过是短短时日，不久前被他一掌就能摁下的人，如今倒是让自己手忙脚乱。刚才如果不是有离絮冲上来，可能他已经难逃重伤。
　　李山眼见着仇人将死，而被人临门一脚挡开，眼中怒气勃发。
　　如今他只有一个念头，谁拦着他，谁就得死。
　　至于那天在密林中他受到的告诫，李山哪里还记得住？掌心中蓦然升出一大片的黑气，他当然知道这样做的后果，无疑在人前自爆。可如今李山的眼中只剩下离絮和杨流波两人，庞大而阴冷的魔气源源不断在他的掌心中汇聚，他满意地看着杨流波震惊的双眼，还有在一旁勉力支撑的太夷宗的小丫头，不再犹豫，手里的魔气狠狠朝两人的方向吞噬了去……


第五十六章 
　　就在这千钧一发之际，城月手中的长鞭正要出手，忽尔从后方传来一道浑厚的灵力，伴随着沉剑的低鸣，城月手里的长鞭顿时收了回去，就看着太夷宗的方净真人已挡住了李山的魔气。
　　纵然是此刻得救，但离絮和杨流波还是被波及，两人直接受伤飞出了擂台。
　　场面一度惊变。
　　而前一刻都还在讨论离絮上去简直太不合规矩的宗门弟子们，如今看着李山，纷纷瞪大了眼睛，完全不敢相信。
　　“哪里来的魔头，竟然敢混进我太夷宗！”随后赶来的静虚真人一声轻叱，拔剑而来。
　　李山见状不好，身体内澎湃的魔气汹涌而出，忽然之间挥向场下完全没有任何防备的同门师兄弟们。他这一招，实在是高明，不论是方净真人还是此刻赶来的静虚真人，都不由停手，转而保护场下的弟子们。
　　就这么一瞬间的功夫，李山抓住时机，纵身逃走。
　　只不过在离开前，他仍旧还是很不甘心朝着杨流波的方向看了眼，那目光里，又是遗憾又是杀机。
　　这一眼的恨意，还带着给离絮的。
　　李山可没有忘记，如果今天不是离絮执意出头，那么现在杨流波的项上人头已经被自己拿到。
　　生机稍纵即逝，李山不敢再跟众人纠缠。
　　而离絮也对上了他这一眼，下意识的，离絮觉得不妙，伸手撑着观水，踉跄着就要追过去。
　　奈何她现在的这具小身子，着实功力还不够深厚，加上开始在擂台上她对上李山时可是拼尽了全力，如今
　　早就力竭，还没跑两步，就被迫倒在地上，用着手里的观水剑撑着自己。
　　“我就说让你不要逞能，你说你现在这样可好？”就在离絮懊恼自己没能追上李山时，一道凉凉的声音传进了她的耳朵里，随后她就被不知道什么时候已经走到自己身边的城月扶了起来。
　　离絮脸色紧绷，眼里颇是有些不甘心。
　　城月见她没有理会自己，也不生气，而是饶有兴致看着她，“哟呵，你现在这小模样，该不会还在后悔自己没追上吧？”
　　这一次离絮终于有反应，只不过这反应是狠狠瞪了城月一眼。
　　城月还有闲情捂着嘴笑，“说实话你又不爱听，但我偏要说。今天就算是你追上去也没用，难道你还想跟他打一架？”
　　“为什么不？”离絮梗着脖子，那样子看起来倔强极了。
　　城月轻哼一声，“如果你不把你们宗门弟子的性命看得不那么重要的话，你就尽管去跟他打。你也不想想，现在这小子就是靠着吸食别人力量而成魔，你跟他打，你没死这不打紧，但先前那些还在昏迷的弟子，必死无疑。”
　　离絮忽然沉默，但又像是想到什么一样，死死撑着剑站起来，推开城月：“你现在赶紧走。”
　　李山刚才这不顾一切的架势，惊动了门内的长老。而如今又是太夷宗主持比试的时候，宗门内如今不知道有多少高手，经过李山这一事，她师父肯定会下令封锁山门，查找是否还有魔修余孽。那么城月，这样的妖族若是隐瞒不过的话，又是一场腥风血雨。
　　“你让我走？”城月像是听见什么笑话。
　　离絮没心情跟她掰扯那么多，推着她肩头，“你现在不走，等会儿想走可就来不及，再说，今日之事，你没有参与进来但是宗门的人也不会放过你。”
　　城月还是老模样，看起来一副老子天下最牛逼怕过谁的样子，“难道我还会怕你们？”
　　离絮：“……”她是发现了，狐狸狂妄起来还真是没边儿。既然如此，她也懒得客气：“那你现在帮我一个忙。”
　　“说吧。”
　　“把我送到之前受伤的弟子房间里去。”离絮说。
　　城月：“你都这样你满脑子还想着到处乱跑？你……”
　　她显然并不赞同，但话还没说完，方净真人已经走了过来。
　　“离絮。”方净真人喊道。
　　离絮反应极快，朝着城月身前一站，也不管自己现在这样的小身板到底能不能挡住身后的人。“师父。”
　　方净真人虽在看见城月第一眼觉得有些异样，但是眼前的情况着实容不得他仔细思考，看着自己的小徒弟，方净真人道：“手伸出来。”
　　先前的情况实在是万分凶险，方净真人都不敢想象如果自己是晚来了一分钟，台上会发生什么。
　　伸手探了离絮的脉搏后，方净真人脸色难看：“你现在给我回去好好休养，至于今天的事情，我回头再找你算账！”
　　这是自从离絮入门以来，可能还是第一次受到这么严厉的训斥。
　　可离絮此刻倒是半点慌张都没有，看着自家师父，还敢反驳提议：“师父，徒儿觉得现在的当务之急是去先前跟李山交手的门派弟子们，既然是魔气，那么这些修仙门派的弟子至今昏迷不醒但是身体却是在一日比一日衰弱，徒儿猜测是李山将这些人都当做了鼎炉。刚才那一战消耗那么大，也不知道那些弟子……”
　　“你觉得你现在还能走下去？”方净真人皱着眉道。
　　离絮点头。
　　可这一次方净真人却不像是从前对她那么纵容，朝着离絮身后一指，他不认识城月，但后者穿着太夷宗弟子的衣服，想来估计是外门弟子。
　　“你把你们小师姑送回去，没有我的命令，她不得到处乱跑。”
　　方净真人安排完这一切后，不再看离絮一眼，掉头就走。
　　眼下宗门里忽然出现了魔修，还是一名原本正派弟子，这件事情必须立马召开宗门大会，让整个修仙界的人尽快重视起来，为什么销声匿迹了这么些年的魔修活动起来，除了今日之事，各地是否还有别的异动，都需要尽快搞清楚。
　　方净真人这话正中城月下怀，得了命令后，城月将离絮一揽，御剑朝着浮玉峰的后山飞去。
　　离絮还想着反抗，城月倒是没拦着她，只是在一旁用着看热闹不嫌事儿大的语气道：“你有本事现在就跳下去，我看你们现在宗门里已经乱成了一锅粥，如果你还想给你的师兄师父增加麻烦，那你就跳。”
　　她就不明白了，这太夷宗这么多人，有什么要是跟前这小丫头必须去的？这驴脾气，倒是这些年来似乎从来没变过。
　　城月这一句话，让离絮变得安静下来。
　　城月见状，嘴角微微抿了抿。
　　听话的孩子这才可爱嘛。
　　等回到浮玉峰的后山竹林，城月带着离絮回到床上，她从怀里拿出一白玉瓶，扔到离絮怀中，“吃了。”
　　离絮刚吃下，说了声谢谢，就听见城月狭促的声音：“什么都不问，你就吃了？啧啧，你这小姑娘到底是怎么回事？别人给你毒-药，你也会像是刚才这样一声不吭就吃了吗？看着傻不拉唧的。”
　　大约是现在真有些累了，离絮破天荒没有跟城月呛声，“你又不会要我死。”
　　城月：“……”
　　她忽然想起来那年也是这样，她孤身一身前往天界寻找离絮，那时候仙族和妖族的矛盾几乎因为深海事件到了白日化的程度。当离絮看见忽然出现在房间中的自己时，也是这般无害的模样。她那个时候问离絮怎么对自己仍旧没一点防备，离絮也是这样回答的。
　　“你又不会要我死，我防着你做什么？”
　　骤然耳边再听见语气神情几乎都与当初无差的话，城月出现一瞬间的愣神。
　　“城月？”离絮伸手在城月跟前招了招，“你想什么呢？这么入神？”
　　城月眼中短暂的怀念退了去，她看着跟前还是小团子的小姑娘，又变成了平常看起来懒洋洋的状态，“叫魂呐你？”
　　离絮这时候没跟她计较那么多，她就算是躺在床上也不安分，坐起来看着眼前的人问：“你怎么现在不去追那魔修？”
　　城月白了她一眼：“我什么事情都要自己去，累死我啊？”
　　离絮一听，那双圆滚滚的眼睛骤然一亮，看起来是带着无限希冀的样子看着她：“那这么说你就是有派人跟着他？”
　　城月才发现自己一时不察，被小丫头给下套。她眼睛一眯，样子看起来是有几分危险，“你想干什么？”
　　“你也告诉我一下好不好？”离絮一下变得乖巧，望着她说。
　　“不好。”城月拒绝得很干脆。
　　“为什么？”
　　城月：“没好处。”
　　这话怕也就只有她能说的这么理直气壮。
　　离絮惊呆了，她在太夷宗有小师姑的身份可都没有城月这么……拽，可现在是她有求于人，离絮深吸一口气，“你想要什么好处？”
　　城月闻言，眼神颇是有些意味朝着她打量了一番。
　　哪知道她什么话都还没有说，跟前的小姑娘倒是先叫唤上了：“看什么看，如果你说要我喜欢你，那是不行的，我说了我要喜欢我师姐，别人不可以。”
　　城月：“……”
　　苌瑶还真是阴魂不散啊，人都没有在这里，又让她听见这晦气的名字。
　　她收回了打量离絮的目光，眼神里或多或少是有点嫌弃的意思：“我又看不上你，谁要一个乳臭未干的小孩喜欢？等你伤好得差不多，我自然会派人来给你消息。”反正就算是不给你，你这小姑娘怕是闹翻天也要找到答案。城月心里默默想着，就在这时候她耳朵微微一动，“有人来了。”
　　离絮还没听见动静，但城月的话她就是莫名有些相信。“那你先去后面躲一躲，可能是我师兄听见消息过来看我，现在我们太夷宗肯定上下戒严，你先藏起来，到时候我想办法带你出去。”
　　城月听闻这话，脸上露出笑容，她勾了勾离絮下颔，却没有打算领她的好意，“不用了，有你这话就行，小丫头，咱们后会有期。”
　　离絮还想叫住她，她们太夷宗要封山，怎么可能现在让她能够轻易逃走？
　　可是离絮的话都还没出口，刚才还坐在她床边的城月已经消失不见，与此同时，她房间的门被粗鲁推开，二愣子赵书流一下冲进来，神色难掩惊慌，“小师妹！你伤哪儿了？”
　　离絮：“……”
　　她着实觉得自己还行，如果不是被这一声吼吓了一跳的话，还能更好。
　　赵书流嗖得一下冲到离絮跟前，他得知李山和杨流波的比试途中发生了大事，什么魔化，什么魔修，什么之前比试的弟子都遭了李山的黑手，又得知离絮也在现场，整个人就不好了。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-10 21:52:26~2021-05-11 20:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：熬夜看lain 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十七章 
　　赵书流不是一个人来的，天虞峰的弟子最是擅长炼制丹药，他过来的路上，硬生生把洛苇也拖了过来，还强迫后者差不多要把大半个丹药房的存货都给搬了出来。
　　现在就在赵书流要再仔细看看自家小师妹时，身边一道不耐烦又带着十足的嫌弃的声音落下来，“赵书流，你还想要做什么？你坐在这里你就会人家看伤吗？还哭哭啼啼的，你是不是大男人啊？”
　　平日里听见这种话，赵书流势必是要跟洛苇争个高下的，开什么玩笑，他能不是男人？但眼下，赵书流还真是一句话反驳的话都没有，再也不同跟洛苇呛声，反倒是规规矩矩地站起来，把位置离絮身边的位置留给了洛苇，“你快来给我小师妹看看！”
　　面子什么的都不重要，重要的是自家小师妹的命。
　　洛苇做事也不含糊，“小团子，把手给我瞧瞧。”
　　离絮笑了笑，听话伸手，目光却落在赵书流那张担忧的脸上，“二师兄，你怎么过来了？”
　　赵书流回过神来，有些没好气道：“我小师妹受伤了我不过来我还能去哪儿？”
　　离絮脸上的笑容僵了僵，然后很快露出一个讨好的笑容，她知道今天自己行事莽撞，肯定是把平日里对她疼爱有加的师父和师兄们气坏了，可如果时间能再重来一次，她仍旧会选择上台去救杨流波。
　　“二师兄，现在山门里怎么样了？”离絮问。
　　赵书流：“你还是管好你自己吧，你也不看看你都成了什么模样？你说你一个小姑娘，以为自己是有多大的本事啊？竟然敢一声不吭就去跟魔修对抗？你真是！”赵书流气得说不出话来。
　　“你还是少说两句，这里是病人，你要是心里烦得很，你去出去抓李山，跟我们小团子发什么火？”洛苇收回了自己放在离絮手腕上的手指，头也没回挤兑着赵书流。
　　赵书流：“……”头一次觉得好像洛苇这厮的话有点道理，“你倒是给我说说我家小师妹现在是什么情况？”
　　洛苇微微一笑，那样子看起来就是没什么大问题：“还能怎么样？她一个才入门不久的小家伙对上李山，没被魔气侵袭都是万幸，只不过刚才在擂台上灵气消耗太多……”洛苇说着目光带着微微不满盯着离絮，接着说：“现在需要静养，我们修仙之人，灵气给我们力量，同样也是在蕴养我们自己。在整个太夷宗里，我就只见过一个人想你这样不要命，下一次可不能这样，一点也不爱惜自己。”
　　离絮“哦”了声，那乖乖的样子像是真的把洛苇的话听进去的，但是下一刻，她就又缠着赵书流问宗门内部的事情去了……
　　“二师兄，你就跟我说说，现在是什么情况，我也是太夷宗的一员，不能就因为跟人打了一架，就两耳不闻窗外事了吧？”离絮眼巴巴望着赵书流，开口说着。
　　赵书流：“……”他倒是真想硬气一点，什么都不说，就看着床上的小团子着急的样子，可最后他还是没忍住，尤其是在看见离絮那双眼睛时，更是直接放弃。“能什么样子？既然宗门里出现了魔气，现在师父已经下令封山，全面搜捕宗门里的魔修和妖物。之前你来找我说李山的事情的时候，我没放在心上，这都是师兄不好。如今李山事情败露，师兄一定会给你讨个公道！”
　　他这样子，离絮毫不怀疑她家二师兄的讨回公道就是把人给干掉……、
　　“那些跟李山交手过的弟子呢？现在他们情况如何？”离絮问。
　　这问题是洛苇回答的：“我们天虞峰的人接到掌门传来的消息后就立马下山去了伤员处，我和你二师兄在来的路上也是隐隐约约听见些传言，经过李山和杨流波这一战，那些弟子怕是有些不好。具体情况我们也不太情况，但想来有我师父坐镇，保住性命应该是没有问题的。”
　　离絮点点头，表示自己知道了。
　　赵书流是等亲眼看见离絮将洛苇带来的药丸吞下去后，这才离开。
　　就像是离絮说的那样，眼下宗门肯定有很多事情，太夷宗里没有闲人，赵书流身上也有任务。
　　这一场轰轰烈烈的三宗五门的比试，最后却有些兵荒马乱收场。
　　不仅仅是太夷宗，别的门派在派出去重点询问有关魔气魔修的弟子回来后，纷纷都表示这段时间确有其事，有些地方正在受到魔气的侵扰。
　　这消息一被证实，各门各派都忙碌起来。
　　李山出自天机门，这段时间天机门上下也是水深火热。毕竟是自家弟子忽然身上有了魔气，甚至还将别的门派的好几个弟子都变成了鼎炉，这种伤天害理的行径，天机门的弟子最近在外面都是小心翼翼。当查出来魔气作乱的事情时，天机门也是第一个站出来，申明立场势必要铲除这群祸乱三重天的妖孽，立誓要抓回李山，到时候交给三宗五门的人来处理。
　　离絮休养了一天就从竹林跑去了正殿，就算是方净真人拉着脸教训她，她也当做没听见，反倒是最后方净真人妥协。当几大门派的消息都指向了西南山区时，离絮这天也向方净真人请命，前往西南。
　　过程自然是不太愉快，但离絮对于结果感到满意。
　　从主峰正殿出来，何其夫追上离絮。
　　主峰掌门座下的四名亲传弟子，被分王不同的方位，虽说眼下是只有西南处集中传来有魔修的消息，但是为了安全，现在宗门里会将才入门不久的弟子派往没有异常的地区巡逻。原本离絮根本就不在这一次西南之列，还不是因为她刚才在大殿上信誓旦旦说着什么她在李山身上下了追踪术，自己是肯定能找到后者的，这才逼的他师父不得不同意。
　　这追踪术离絮当然是没有的，她如今也就是“狐假虎威”，后面靠着的不过是城月提供的情报线索而已。
　　“小师妹，等等。”何其夫还是那么一副古板模样，只不过因为这几天事情太多，他这个修炼狂魔也有点熬不住，脸上挂着明显的两个黑眼圈。
　　“三师兄？”
　　何其夫：“此去西南，危险重重，虽说有大师兄领头，但你也切不可再像是前段时日那般鲁莽，跟在大师兄身后，他自然会护你周全。”
　　离絮笑了笑，没想到她的这位平日里沉默得半天都蹦出来一个字的三师兄对自己说了这么多话，她乖巧行了一个拜别礼：“三师兄放心好了，我肯定会保护好自己，不让你们和师父担心。”
　　何其夫从袖口中拿出一叠符纸，交给离絮：“这是瞬移符，若是遇见危险，记得赶紧离开，不要逗留。”
　　瞬移符价值不菲，是一种贯满灵力就能让修行者瞬间移动的一种符纸，至于移动的距离，是根据自身的灵力强大程度相关。
　　今日离絮看着手中的这一叠符纸，心里充满感激，“谢谢三师兄！”
　　话别的时间很短，事发紧急，离絮甚至都还没好好跟赵书流道别，就跟着道一和大部队一起朝着西南处行去。
　　这一次傅小河也跟着道一，他怕离絮无聊，飞船行使的这段时间他差不多都在离絮身边。
　　第二日飞船已经接近西南领域，前方有一处河流，离絮和傅小河两人还趴在船沿边上讨论着等着处理了魔修魔气之事，回程来这里钓鱼。
　　就在这时候，一道带火的身影忽然从江平面破水而出，那身上的火焰就像是江河也浇灭不了一般，瞬间就将离絮她们乘坐的这艘飞船的底部烧了个大洞。
　　就靠着船边站着的离絮和傅小河两人具是身形一抖，靠着手中的仙剑才稳住脚。
　　“什么情况？”傅小河刚问这话，就发现了距离他们不远处的一九头鸟，周身燃烧着火焰，还散发着腾腾的黑气。
　　离絮有一瞬间的愣神，她望着那九凤的模样，似乎跟记忆中的妖物重合了起来。
　　耳边传来道一的声音，“众弟子弃船御剑，有魔物！”
　　离絮反应极快，捻了个诀，跳上观水，再伸手一捞，将傅小河直接捞上了自己的剑，一下窜开。而就在这一瞬间，刚才她和傅小河所站的位置，落下来一巨大火球，瞬间将那一块地烧得焦黑不辨原本模样。
　　这一次，不仅仅是傅小河惊住了，就连是离絮也忍不住拍了拍胸口。
　　“小师姑……”傅小河还有点没回神，他就算是从前见过妖物，也斩杀过妖物，但眼下这样的，周围散发着黑气的妖魔，却是从未见过。这后者这般迅猛的爆发和破坏，也是第一次所见。
　　离絮心里也有些发憷，可她在听见傅小河这一声“小师姑”时，面上愣是强撑着半点畏惧也没有表现出来，这大约就是做……长辈的自尊心？
　　“你先下去，找个地方藏起来，这周围有不少小山丘，你躲好了。”离絮不管傅小河是什么反应，反正她说完这话后，给傅小河丢个结界，自己很快冲向了道一身边。手中的观水也是在这一瞬光芒暴增，离絮冷着一张脸，她现在是很确定眼前这已经魔化的妖物是谁了。
　　可不就是当初她还在人间时，不知道怎么就进了她家院子的那妖怪？
　　如果当时不是有苌瑶及时出现的话，她甚至都不知道自己会成什么模样。
　　如今，新仇旧恨加在一起，她是该好好跟这九个脑袋的妖怪好好算一算！


第五十八章 
　　没想到要接近西南之地时，出现这样一头已经魔化的九凤，道一也知道事态严重，吩咐着门内的弟子保护好自己，而他则是提剑而上。
　　道一一剑带过一道金光，一招长鲸吞吐磅礴大气，但又在沉稳中带着肃杀，朝着九凤砍去。
　　而魔化的九凤哪里是那么容易对付？九个脑袋同时张口，灼热的火焰跟道一的剑招撞在一起，江平面上顿时炸开千丈水花。
　　离絮就是在这时候冲进去，在后山的竹林中她不知道对着多少漫天飞舞的竹叶练习着桃花柳万丝，这一习惯让她出招极为精准，就像是现在，她逼近九凤，一剑挥过，一阵鲜血从天而降，同时这叫做青雉的九凤发出一声振聋发聩的怒吼，翻腾着，周围落下腥气十足的血雾。
　　离絮一剑伤的是青雉一颗脑袋上的眼睛，当她准备再袭击时，九凤青雉已经发现了她。
　　后者剩余的八个脑袋上的眼睛集中锁定了离絮，那眼睛眯了眯，似乎在回忆着跟前的这有些眼熟模样的小姑娘到底是谁。很快，青雉开口，声音不再像是先前在人间后院时，离絮听见的尖锐，而是变得嘶哑低沉：“呵呵，原来是那天坏了我好事的臭丫头！你身边跟着那阴魂不散的苌瑶呢？”
　　那日青雉溃败而逃，依照她们这一族眦睚必报的性子，知道追杀自己的人是苌瑶，至于苌瑶救助的人，她也会打探清楚，毕竟日后定是会来报仇。
　　离絮嘴角抿成一条线，下颚微翘，那小模样看起来冷傲极了。
　　“这么快就想找我师姐，你这么迫不及待找死？”离絮语气带着些许不屑，她就是不给青雉回答的机会，就要硬生生让她把想说的话憋回去，“但是对付你，还不需要我师姐出手，有我足够了。”
　　说这话时，离絮已经抬起了手中的观水。
　　从上一次跟白鸟大战时她就发现，用观水剑控水，对她来说轻而易举，何况眼下她身处江边，控水于她而言更是再容易不过的事。
　　脚下的江水就像是受到了观水剑的引力一般，都不需要离絮注入太多灵力，已经随着她抬手举着观水剑的动作纷纷凝聚在她身侧。离絮整个人看起来都像是快要被江水包围，只有她自己知道此刻冷静的很，当观水挥出，周围的江水也纷纷化作利剑朝青雉袭去时，离絮身形也动了，她冲到青雉跟前，不管对方此刻喷着什么样的火焰，手腕一翻，观水被注入强大的灵力，将交融的水火一剑斩开，那剑风不止，直直地逼近青雉的又一双眼睛——
　　“噗——”
　　随着这声剑芒刺中双眼的声音，青雉的咆哮震动着大地似乎也颤抖了一番。
　　但是离絮站在暴风中心，丝毫没有退却的意思，她要的不是青雉的两双眼睛，她要的是青雉的九个脑袋。
　　观水的剑风没有停下，离絮一手春在桃花使得又快又准，而另一头的道一在这一瞬间，手中的长剑上也包裹着削铁断金的杀气，他的动作比离絮更快，身形一晃，手中挥刃而下，直接砍掉了青雉的一颗脑袋。
　　这样一对比下来，离絮只伤了青雉的眼睛的招式看起来倒是没有道一这般干脆。
　　青雉不知是怎么被魔化，生命力顽强得很，道一和离絮是第一次联手，不过还挺有默契，两人身上都沾染上了不少血迹，手里的长剑都挥得快要疲乏。趁着一瞬的空档，离絮和道一对视一眼，随后目光都锁定在青雉九个脑袋的交接处。
　　离絮微微点头时，双手把握在剑柄上，周身的灵力还有周围一草一木的灵力似乎都被她带了起来。与此同时，青雉仅剩的几个脑袋都冲着离絮撞来，张开了血盆大口，露出尖锐的獠牙，还有满口的腥气粘液……
　　强悍的魔气和灵力的屏障对碰，发出震天声响。
　　这一击，离絮拼尽权力，嗓子眼里忍不住冒上来一口腥甜，有一丝丝的血迹从她唇边溢出。
　　青雉像是没想过不过短短这么些时日，那个从前不堪一击的小丫头竟然变得这么强悍，自己一击不中，眼中已带着滔天愤怒，周身魔气大涨，让对面的离絮感到压力的逼近，差点快要坚持不下去。
　　“小丫头，没想到你还真有点本事。”青雉冷冷笑着说：“但是就是你这样的人，怕是谁遇见都会除去！”
　　既然不能被自己所用，如果给离絮成长的时间，那以后究竟是谁死在谁手里还说不清楚。再说，青雉从前就没打算要放过离絮和苌瑶，今日一见，不过是更加坚定了自己的信念。
　　这样威胁的话，离絮压根就没有放在心上，她朝着道一的方向看了眼，很快又收回目光，眼中带着嗤讽：“但是你现在拿不走。”
　　“狂悖！”
　　就在青雉冲着离絮吼出这声时，忽而天上的清空被乌云遮蔽，同时传来传来滚滚雷声，看起来声势浩大。
　　青雉还没能惊讶中回神，目光之中，顿时被一道璀璨的雷电刺瞎。
　　“轰隆隆——”
　　天雷的响动，似带着走整片土地都震了震，那天雷的源头便是站在离絮身边不远处的道一手中握着的长剑。
　　下一刻，在青雉瞪大的不敢相信的目光中，道一长剑一指，连接着天空之中的滋滋作响的雷电瞬间犹如脱缰野马，冲向青雉。
　　“轰——”
　　又是一阵巨响。
　　离絮也随着这声巨响感觉到压在自己心上的压力缓缓褪去，她自己也差不多快要力竭，靠着观水强撑着，持剑落下江边。
　　魔物被雷电击中的难闻的味道也渐渐传来，混合着血腥味。道一也御剑而下，他大步走到离絮身边，伸手搀扶着身边的小姑娘，平常看起来一丝不苟的头发此刻也乱了不少，眼里的担忧更是深重，“小师妹？”
　　他没想到离絮胆子会那么大，居然敢冲上来跟他并肩作战。只是那时候他又不能真靠着呵斥让离絮下去躲起来，只能想着办法尽快把青雉解决掉。现在看着离絮的状态，道一开始心头的火气又忍不住冒出来。
　　出门前还说好的听话呢？这就是听话？真是操碎了他这颗当老父亲的心！
　　离絮小脸上还有不少青雉的血迹，那样子看起来哪里还有半点平常的乖巧模样，倒是可怜巴巴的样子。
　　“大师兄，我又没事，你皱眉做什么？”离絮微微抬着另一只没有握剑的手，平复着身体里翻涌的灵力，感觉到气血平静下来，嗓子里也不再冒着腥甜，这才露出个笑看着道一说。
　　道一：“……”
　　他是打算事后找离絮算账的，可每次要算账的时候，这小姑娘就单纯兮兮看着他笑，他又哪里还能说出来要责备她的话？
　　“下次不可以这样鲁莽。”道一硬着脖子说。
　　每回认错的时候离絮的模样看起来倒是非常认真在悔过，“知道了大师兄。”
　　只有被她认过错的人才知道她装起来认真的模样是有多迷惑人。
　　不过眼下又不是只有他们师兄妹两人，道一肩负着照料前来西南之地所有同门的担子，当看见傅小河跑过来时，安排着傅小河好好看着离絮，自己则是前去看望其余的受伤弟子。
　　青雉这样的大妖怪，又被魔化，只是开始对她们飞行器的那一击，就有不少弟子受伤。至于刚才参战的，被青雉吞吐出的烈焰灼烧的弟子又有不少，道一这时间忙得都没时间来好好跟离絮谈谈。
　　倒是离絮对这样的安排很满意，傅小河虽然受命看着她，但碍于这“小师姑”的身份，傅小河也不敢真强迫离絮做什么。就比方说现在，离絮说要出去转转。傅小河脸上很是为难，在说出“可是我师父让我在这里好好看着小师姑”这话时，离絮已经洗干净的小脸上露出个浅笑，反问：“我是在这里好好的啊，我只是在附近走走，你不放心，一起走走？”
　　因为白日青雉袭击事件，太夷宗内有弟子被魔气所伤，道一便吩咐弟子们在此地安营扎寨，准备修整一番再出发。
　　离絮脑子里始终有些怀疑，她和傅小河今天还在船上时，望着下面看见了一片荷田。应该是有人将江水引入了池塘里，特意种植的，但她们都已经在此地逗留了这么长时间，来往的一个人也没看见，离絮便生出了要去附近走走的念头。
　　傅小河直接被离絮的话绕晕了脑子，听见后居然觉得好像有几分道理。
　　离絮脸上透着点得意，拿上观水，就跟傅小河两人走了出去。
　　青雉的尸体就在岸边不远处，离絮先去看了两眼，已经被天雷劈得一团焦黑的玩意儿，早就看不出来本身是什么模样，只有周身还没散尽的黑气，让人知道此物生前不寻常。
　　离絮刚准备离开时，忽然发现青雉这团焦黑的尸体中，似有什么东西在发光，她用观水一拨，直接将那物件挑了出来。
　　“咦？”傅小河站在一旁先开口，“这是妖丹？”
　　看着还很大一颗，上面倒是流光溢彩，光是靠近，也让人能个感到妖力汹涌。
　　离絮也没想到这都魔化的妖怪竟然还有妖丹，而妖丹上尽然还没有被魔气侵蚀。她微微一愣，“估计这妖怪入魔的时间很短，不然体内的妖丹也不会保存着这样完整。”
　　傅小河点头，离絮却已经御剑朝着前方荷塘的方向飞去。
　　尚且没有入魔的青雉已常残害无辜之人，那如今魔化的青雉，岂不会更是？
　　先前没能意识到为什么周围一点人烟都没有，现在离絮却忽然意识到，如果有人，但是青雉早就在这一带徘徊许久，那些人的命运会如何？


第五十九章 
　　离絮从荷塘上方落下来，这一片显然是有人打理，夏日采莲蓬，为了生计。但是如今这荷塘里看起来已经有些时日无人打理，连接着江水的阀口大约是没有打开，已导致这荷塘里的水变得浑浊。
　　傅小河随后落在离絮身边，他眼神很好，忽然朝着边上走了两步，蹲下低头在靠着围栏边下摸了两下，伸手捻了捻那一处的泥土，又放在自己鼻下闻了闻，不由皱眉。“是血。”
　　离絮心里的猜想更重，她和傅小河朝里面走了走，渐渐地，有零星的茅舍出现在视野中，渐渐地汇聚成一个小村落。在村子的入口处，离絮和傅小河发现还有一块已经歪倒的石头刻着的“刘家村”三个字。
　　一走进去，离絮和傅小河都忍不住握紧了手中的长剑。这一代的血腥味实在是有些重，她们二人不得不警惕起来。
　　“我们分头找，看看还有没有活口。”离絮伸手朝着中间一条小路指了指，左边归傅小河，自己去探查右边。
　　两人一分开，离絮推开距离自己最近的一房间，屋中的陈设并不算是特别凌乱，但里面一个人也没有，倒是有些物件上沾着血迹。
　　那不好的预感再一次浮上离絮心头。
　　当走到村子尽头时，傅小河也正好脸色难看地从另一条路上过来。
　　傅小河看着眼前这一片土包，震惊道：“这是什么？”
　　在他们面前的，是一面山坡的小土包，这些泥土看起来都还很新，像是才有人修建的。
　　虽然不知道村子后面原本这一处山坡到底是用来做什么的，但眼下任由是谁看也知道这里变成了坟山。
　　一个个低矮的泥土坟墓，有些粗糙简陋，每个坟包前面连姓名牌位都没有，骤然一看，是有点吓人。
　　离絮走过去，伸手放在其中一座看起来崭新极了的坟头上，掌心里顿时有灵力注入进去，她闭着眼睛，小小的眉头很快皱在一块儿。收了探寻的灵气，离絮再开口时，语气里已带着沉痛：“是刚才那青雉的妖怪杀死的，这妖被魔化后，更是暴戾，这一片的人恐怕都是因此遭遇的毒手，身上带着魔气的痕迹。”
　　傅小河惊道：“这丧尽天良的妖物！”他脸上浮现出一抹愤恨。
　　“你那边还有活口吗？”离絮问。
　　傅小河摇头，“一个人也没有，估计都死光了。”
　　离絮目光再一次落在这些坟丘上，她眼里有些疑惑，“既然死光了，又是谁帮他们敛尸？”
　　傅小河打了个哆嗦，同样想不出来答案。
　　离絮目光再一次落在眼前这些新坟上，“没有墓碑，可能是对方根本就不认识他们，所以没有名字。”她一边说着一边朝着山上走去，“这些新坟可能就是在我们来之前没多久新修建的。”离絮伸手从身边的一处新坟上拿起一根被翻上来的小草，她忽然皱眉：“不对，这修坟的人应该是在我们来了之后，发现这里。”
　　手里这跟草看着都还很新鲜，是刚从地上翻出来，混同着泥土一并被带上来的。
　　这地方是个风口，如果是早几天时间，这草就算是不死，也应该是被吹得干巴巴失了水分，哪里还会像是现在离絮手里感受的湿润？
　　同样她刚才触碰过来的坟墓上的泥土也是如此，都还很湿润，应该是刚刚翻新的。
　　傅小河神情一震，举目四望，但目光所及之处，除了离絮和自己，在这偌大的地方，没有第三个人。
　　离絮已经蹲在地上观察起来这里的痕迹，如果只是一个寻常人，那怎么可能在这么短时间把这么多的坟墓都修建好？显然对方应该是也修行之人，才有这般敏锐的身手。
　　而且如果对方是在她们来的时候抵达此处，那么应该是应该看见白日里她们太夷宗的人在跟青雉对战，怎么没有过来与她们汇合？
　　离絮目光忽然一紧，盯着地上的某一处，有点出神。
　　傅小河也随着她的动作蹲下来，仔细看着地面的泥土上残留下来的剑痕。
　　没错，这些新坟都是用剑卷起起泥土修建而成。从这些地面上的纹路来看，这有点眼熟……
　　“滔天力倦。”离絮愣愣开口，“这是我们太夷宗的招式。”
　　傅小河被她一点，脑子里茅塞顿开，在一处空地上使出这一招，两人互相对视一眼，更是确定。
　　“会是谁？”傅小河问，既然是他们太夷宗的弟子，那在看见大部队的时候更是应该过来才对，现在怎么消失不见？
　　离絮眼神在这瞬间变得微微复杂，“是师姐。”
　　在说完这话后，离絮忽然一跃上最高处，她身姿轻盈，站在山丘上，都像是一阵风能把她刮走一般。离絮脸上有些慌乱，又有些期待，她伸手在嘴边作成小喇叭状，忍不住大喊：“师姐！是你吗师姐！”
　　离絮不知道从来不会对自己食言的苌瑶在这一次没有出现在自己比赛的擂台下，也不知道她怎么忽然一下就不辞而别，更不清楚如果在此地真的是她师姐出现，为什么来见自己一面都不愿意。
　　可是就算是这样离絮大喊了三声，也没有得到任何回应，她不由觉得失落极了，直接抱着自己的双臂就在山丘上蹲了下去。
　　傅小河在听见离絮的猜测时，觉得又是惊讶又是不可思议。但是在看见他家小师姑上去喊了那么多遍都没有任何回应时，傅小河觉得应该是他家小师姑猜错了。
　　按照他的观察，如果真是苌瑶师姑的话，那应该早早就出现，毕竟整个太夷宗谁不知道他们的那位七襄峰上最怪异最冷漠的苌瑶师姑，这些年来就只对一个人看起来和颜悦色。
　　如今没有出现，只能说明在这里的真不是苌瑶。
　　傅小河蹲在离絮身边，忍不住碰了碰后者的肩头，虽然是他家小师姑，但是离絮这模样看起来更像是他家小妹，那失望的样子让人看了忍不住觉得心疼。
　　“小师姑，你别难过了，在这里的应该不是苌瑶师姑，如果是她，听见你的声音的话，怎么可能不出现啊？”
　　傅小河小声安慰着说。
　　离絮吸了吸鼻子，这里的风真的有些大，吹得她都想要打喷嚏，还有些吹红了她的眼睛。
　　这些天宗门里出了那么多的的事情，这段时间她都变得忙碌起来，她以为已经没有时间再去思考为什么苌瑶不告而别，但现在忽然有了那么一丁点可能是她的消息，细细一想，都觉得心里酸酸的。当初可是把她带上三重天就说好的不会丢下她不管的人，这一次好像已经丢下了自己。
　　“哦。”离絮闷闷回答着。
　　傅小河见她还是满脸不高兴的模样，嘴笨地安慰着：“苌瑶师姑从前也经常会领了任务下山，她又不是喜欢热闹的人，没有留下来观看擂台赛不足为奇。说不定小师姑哪天就在外面遇见苌瑶师姑，反正总会重逢的，小师姑你就别太伤心了……”
　　他这么一说，离絮却像是觉得更难过。
　　好像她在苌瑶心里，其实跟旁人也没什么不一样，她不喜欢热闹，也不会因为自己的缘故停下脚步。
　　但这些离絮只是偷偷在心里对自己说，从来不跟旁人交流。她脸上重新露出一个浅浅的笑容时，还让一旁的傅小河以为她想通了。
　　两人检查完这一方的情况后，很快就回了大部队驻扎的地方。离絮前脚刚到，正巧就看见道一从不远处朝着她走来，那样子很明显是已经早早到了她这里，哪知道扑了个空，就一直在这里等着她。
　　道一对于自己这个不听话的小师妹这种到处乱跑的行为自是感到生气极了的，可是奈何离絮就是有办法让他转移注意力，道一听着离絮描述着刘家村的情景，也有点摸不着头脑。
　　而离絮和傅小河都不知道的是，就在刚才她们两人站着的山丘下，另一侧的山壁上，有个两人高的小洞，而在那可以容四五人栖身的泥巴小洞里，站着一身着黑衣的面色冷峻的年轻女子。她手中握着一把剑，在靠近剑柄的地方，刻着两个古朴的小字——
　　怕见。
　　苌瑶比宗门里的人得知西南方出事的时间早不了太多，她从北边赶出来，哪知道恰巧遇见上了道一一行人。
　　她过来时，正好看见道一和离絮带着宗门弟子在抵御青雉，原本手中的怕见都已经要出手，不过当看见道一引下天雷后，苌瑶便只是站在了一旁看着。在确定了个子最矮的最年幼的小姑娘没事后，她这才转身离开。到刘家村时，苌瑶看见的情形远远比离絮现在看见的要血腥太多。
　　残暴的妖兽将村里的人屠杀殆尽，开膛破肚，死状惨烈。这么多日，还无人收尸。苌瑶看不下去，将众人都拉到后山埋了。埋了这么多人，她也有些力竭，原本想休息一晚再离开，却是没想到村里在这时候撞进来两个没头没脑的弟子。
　　是别人那还好，但对方正好是离絮和傅小河。
　　苌瑶没多想，直接躲了起来。她现在还不想见离絮，那日城月的话一直萦绕在她耳边。
　　“你凭什么还在她身边？当初你做了什么你不记得？难道不记得就可以代表着什么都没有做过吗？”
　　城月的指控还不至于左右她的情绪，可是那晚的梦境太真实，真实到她忍不住觉得梦里的一幕幕，都是自己亲身经历过……
　　所以这一次，在遇见离絮时，她忍不住避开了。
　　如果真像是城月说的那样，她还应该出现吗？
　　作者有话要说：你们真的很像是。。。无情的打卡机！


第六十章 
　　苌瑶跃上山丘，看着跟在傅小河身边渐渐走远的离絮，心一横，转过身朝着西南腹地深入而去。
　　此刻被道一抓了个正着的离絮，将话题转移到刘家村身上后，终于松了一口气。而现在傅小河终于拍了拍胸口，转过身长长地舒了一口气，毕竟他家师父可是让他好好看着离絮，可他倒好，反而被离絮勾搭走了……
　　“如果是同门的话，这段时间应该会来找我们汇合。”道一说着，但他心里也同样在疑惑着如果真是太夷宗的弟子，那就凭着白天他们跟青雉那一场打斗，对方不应该听不见才是，可如今他们在这一处已经安营扎寨了好几个时辰，也没有见到任何人经过。
　　是苌瑶吗？
　　道一的脑子里第一时间出现的是七襄峰上的苌瑶，毕竟苌瑶性子孤僻，做任务从来都是独来独往，今天的事情也很是符合她的行事风格。
　　但……
　　道一余光扫到自家小师妹，想到先前就因为苌瑶没有出现在自己的比试擂台上，整个人就一直闷闷不乐的离絮，他觉得还是不要把自己这番猜测告诉她，不然，小团子等会儿又该不高兴了……
　　刘家村的事情就这样翻篇，而半夜里，道一却是被一阵灵力波动震醒。
　　道一睁眼，感受到灵力的来源方向是离絮所在的位置，他站起来疾步朝着离絮那处走去。
　　这时候有不少灵力还算是深厚的弟子同样也被惊醒，至于才入门的弟子自然是睡得比谁都香甜。
　　一众弟子围在离絮的房门前，这是道一此次带出来的最精致的小道具，放在地上注入灵力就能幻化出来一间大居室，睡着很是舒坦。但现在，就是这间房里灵力波动得厉害，门外的众人面面相觑。
　　“这是什么情况？”
　　“我看着怎么像是要进阶的场景？我记得上次师叔进阶时就是这般模样。”
　　“小师姑这么拼命的吗？大半夜的竟然还在修炼打坐？”
　　“不愧是小师姑！”
　　“小师姑真是太辛苦了，明明还是个小姑娘，对比之下，我感觉自己就是废物啊！”
　　……
　　道一听着一众弟子叽叽喳喳的说话声，有些忍不住想笑。
　　但现在这情况的确也是离絮要进阶的样子，自从上一次在浮玉峰见识过她家小师妹是有多厉害的进阶后，道一也不打破这些弟子的幻想，屋内的小姑娘哪里是大半夜还在修炼？分明是睡觉了可能自己都不知道自己要突破了，明天起来肯定先是把自己吓一跳。
　　一想到这里，道一嘴角不由挂起个老父亲欣慰的笑。
　　他家小师妹，的确厉害。
　　听着周围弟子吹得天花乱坠的夸赞，道一第一次偏离了自己“务实”的信念，反正只要是关于房间里的小团子的，再怎么夸，他都觉得高兴。
　　傅小河揉着眼睛，脸上还有点闷闷不乐。
　　道一见状，问：“你又怎么了？”
　　傅小河哀叹一声，虽然他知道他家小师姑是个又有天赋又努力的小团子，但是这团子太努力了，努力到让他现在忍不住自我怀疑起来。
　　“师父，我是不是不太适合走这条路？”傅小河顶着两个大大的黑眼圈，白天里离絮比他出力得多，怎么晚上还能这样生龙活虎？他家小师姑是为了修炼可以不睡觉的吗？这才入门多长时间呐，他毫不怀疑自己马上就能被离絮给甩开一大截。
　　道一：“……何出此问？”
　　傅小河把心里的疑问和盘托出，那张英俊的少年脸上满是苦闷。枉他从前还以为自己是天之骄子，极具天赋，但跟他家小师姑一比，好像真是没什么大不了。
　　道一听得不由莞尔，却也不愿意打击弟子，“你小师姑身上有苌瑶赠送的聚灵锁，修行起来也算是事半功倍，你无需介怀。修行一事，不需要用别人的成就成为自己的目标，你就是你，何必跟她比较？妄自菲薄，步履不前。”
　　傅小河低着头表示自己受教了，心里头在琢磨着道一最后两句话，他脑子里有点疑惑，这算是自家师父在隐晦的肯定他吗？
　　一想到这里，傅小河嘴角微扬。
　　离絮的确是又一次在睡梦中进阶了，她这段时间接连着跟李山和青雉动手，几乎都是拿出了搏命的勇气和毅力，早先在跟李山打擂台的时候，几乎抽空了全身的灵力，虽说洛苇师兄已经警告过她不要再如此行事，但是这一举动却无意中帮她重塑了筋脉韧性，拓宽了筋脉，为了下一次的进阶提供了更好的场所。在跟青雉对峙时，离絮亲眼近距离见到了道一指天引雷这一动作，对修行更是多了几分认知，晚上睡觉时，原本已经在关口徘徊了与些时日的灵力，顿时冲破了最后一道防线，一脚迈进了结丹期。
　　第二天当离絮醒来时，发现傅小河已经在门口等着她。
　　她伸了伸懒腰，一走出来忽然愣住，离絮望着四周都被清理干净的场地，又看了看靠在门边看着自己的傅小河，问：“这是什么情况？怎么大家都不见了？”
　　傅小河：“哦，师父说你昨天太累了，今天肯定会睡的时间长一些。但西南魔气之事不能再拖，所以他就先带着人过去，让我守着小师姑，等你醒来我们再去一同汇合。”
　　“怎么不叫醒我呀？”她手忙脚乱给自己随便扎了个头发，看起来还有点乱糟糟的。
　　傅小河走过去从她头上扯下来一根枯草，惊呆问：“小师姑你昨晚上就插着一根草睡觉？”
　　他们太夷宗的吉祥物怎么可以这么不修边幅！
　　离絮随手从他手里拽过那根不知道什么时候落在自己头上的草根，扔在地上，瞥了傅小河一眼，那样子看起来人小鬼大，还摆出一副长辈模样，“这又不是什么大事，大惊小怪的你哦。”
　　傅小河：“……”
　　他确定，他面前的小师姑就还是个孩子，需要人照顾的那种！
　　不过现在，他还有更重要的事情要提醒离絮：“小师姑，你起来有没有觉得自己身上有什么地方不一样？”
　　离絮在他跟前转圈圈，“你觉得呢？”
　　傅小河捂住脸，他才不是说的这个！“小师姑，你昨晚是不是又进阶了？难道你自己没有感觉吗？”
　　傅小河脑袋里出现无数问号。
　　进阶？
　　这两个字把离絮砸懵了，“我，进阶？”她一边说着这话，一边提起灵力在周身游走了一遍，然后惊奇地发现在她自己体内，好像多了颗……金丹！
　　离絮好奇地用灵力在金丹上游走了一圈，确定真是多了一颗这么个玩意儿，倏然睁开眼，眼里带着雀跃，看着面前的傅小河兴奋又好奇道：“真的！我进阶了！”
　　被离絮拍着肩头的傅小河：“……”
　　莫名的不知道为什么，他总觉得自家的小师姑这话很……嘚瑟，自己进阶难道还不知道吗！可当傅小河看着离絮那张还带着稚气的小脸蛋时，他有觉得是自己想多了。
　　傅小河在心里叹气，可能他家小师姑天生就是少根筋吧。
　　离絮的好心情持续的时间并不长，当她快速收拾完一切，还被傅小河摁在凳子上重新扎了两个花苞苞后，御剑前往同道一汇合，沿途路上收到道一的飞信。信中说发现李山踪迹，李山正朝着西南边界逃窜，让离絮和傅小河两人先暂时拦住对方，他很快会过来。
　　傅小河也看见了道一传来的飞信，离絮伸手在空中一划，那灵力聚合的信笺瞬间消散。
　　“小师姑，我们现在怎么办？”傅小河问。
　　离絮低头望了望下面的地形，她们已经在西南地区，周围已经有不少连绵起伏的大山。
　　“先去最近的山头，方便观察。”离絮说。
　　就在她要御剑而下时，猛然发现就在不远处有一道黑气飞快朝着她和傅小河的方向袭来。那一片树林，在黑气所过之处，尽数枯萎。
　　是魔气，还是很强大的魔气。
　　离絮一手将观水拿着挡在胸前，一手将傅小河推到自己身后，“留神戒备。”
　　离絮昨晚就收到城月的密信，告知她李山就在西南，没想到这么快就遇上。
　　傅小河看着横在自己面前的小手臂，脸上的表情有些一言难尽。
　　再怎么说他也比离絮年长，再怎么说他也是个男人啊！怎么可以躲在一小姑娘背后？
　　一想到这里，傅小河就有些坐不住。
　　“小师姑，让我去打头阵。”傅小河说。
　　离絮也摸不清楚李山如今是个什么来头，她甚至都不知道好好的修仙门派的弟子怎么会魔化，耳边听着傅小河的话，离絮没有反对，但当傅小河身形一动时，她也动了。
　　谁要跟妖魔鬼怪讲道义啊？这时候怎么可能一对一？群殴赶紧把人拿下才是正经。
　　仓促逃窜的人的确是李山，但他现在并不是因为遇见道一带领的太夷宗一行人才逃窜，只是因为他如今不想见人。
　　当李山看见从天而降的傅小河和离絮时，他脸色一愣，随后下意识地想要遮住脸。
　　可是他的动作已经晚了，傅小河和离絮都看见了那张魔气四溢的已经变形的脸。
　　傅小河眼中露出意外，而离絮的反应更直接，想都没想直接脱口：“啊，你怎么变形了？”
　　傅小河：“……”
　　李山：“……”
　　要说之前李山是恨极了离絮阻碍自己杀杨流波，那么现在离絮这句下意识脱口的话，直接让他起了杀心。


第六十一章 
　　他是知道自己现在的样子有些见不得人，可离絮这样不假思索脱口的话却是让他最后一点尊严都没有了，再看向离絮时，自然恨死她。
　　李山目光死死地锁定着离絮，猛然一下朝着离絮的方向冲过去。
　　离絮的观水也在这瞬间出鞘，庞大的灵力和魔气在眨眼间碰撞在一起。
　　离絮不知道这段时间李山到底是用了什么方法提升自己的功力，但不得不说的是魔修的确像是传闻中那样，只需要短短时日，就能提升好大一截。刚才那一击，离絮感受到了跟在当日擂台上截然不同的魔气。这一次，不知道要比先前她遇见的厉害多少倍。
　　胸口翻涌着血气，离絮满不在乎似得抹了一把嘴角的鲜血，冷冷地看着李山，眼中杀机顿现。再出手时，离絮扬剑卷起万千新叶，带着灵力朝李山射去。
　　“雕虫小技。”李山冷哼一声，掌心里的魔气像是取之不尽一样，对上离絮。
　　现在两人完全是在比拼谁的灵力和魔气更胜一筹，离絮脸色难看，她知道自己可能不是李山的对手，可现在她也不愿意认输，只想着一定要拖到道一过来。
　　傅小河则是直接站在离絮身后，一掌将自己的灵力过渡给离絮，一张脸也变得煞白。
　　就在离絮觉得快要大事不好勒令傅小河立即撤掌时，一道极为细微的破空声传来，随后很快一把带着泠泠之光的长剑轻而易举截断了离絮和李山两人的对峙，然后那柄长剑像是自己有意识那样，裹着十足杀气挥向李山。
　　这一招，李山根本来不及阻挡，就算是能，却也没有对上离絮的轻松，胸口被击了个对穿。
　　压力骤然间撤去，离絮咳出一口血，脑子里没来得及考虑眼下到底是谁在暗中帮助自己，趁着李山喘息的瞬间机会，观水刺穿了后者的腹部，剑架在李山脖子上，却没直接杀掉他。
　　傅小河随后赶来，同时刚才压制了李山，以一己之力扭转了战局的那把长剑，却没有主人现身，直接消失。
　　傅小河拿出宗门的信号弹，发射上天，然后又看着已经落在他们手中的脸上已经变形的李山，眼中的疑惑掩饰不住：“小师姑，刚才那好像是……怕见？”
　　那是苌瑶的怕见。
　　看起来很是不起眼但是杀气十足的剑，那就是怕见。
　　如果说傅小河是怀疑，那对于离絮来说，就是万分确定。
　　她过来补刀时，正好就看着怕见插在李山的胸口上，甚至那把从前光秃秃的，但现在剑柄上多出来的剑穗，都是她亲手送给苌瑶的，她不会看错。
　　可是现在苌瑶没有现身，离絮又走不开，她没办法丢下李山然后自己一个人去找苌瑶，她现在的使命就是抓住李山，等到大师兄道一前来，问出幕后主使。
　　在傅小河发出信号弹后不久，道一就带着太夷宗的弟子赶到。
　　道一还没来得及表扬一番自家的小师妹，就看见离絮像是一阵风一样消失不见。
　　众人面面相觑，完全不知道发生了什么事。
　　道一看着傅小河：“你小师姑去哪儿？”
　　傅小河摸了摸脑袋：“刚才好像苌瑶师姑也在这里，但是她没有露面，小师姑应该是去找她了。”傅小河想了想，又道：“哦，对了师父，昨天也是，小师姑觉得给刘家村的村民们下葬的就是苌瑶师姑，但是她只是怀疑，可能今天见到了苌瑶师姑的怕见，就觉得自己的猜想是真的吧？”
　　道一眉头一皱，安排着傅小河和几个弟子：“你们几个分头去找离絮，现在务必两人一组，这边的魔气大家也看见，十分严重，如果出事，信号弹联系。”
　　他自己走不开，眼下离絮就吊着李山一口气，就是留给道一审问。
　　离絮一路御剑，飞得很慢，她担心跟苌瑶错过，又担心苌瑶走得太快自己追不上，一时间纠结万分。
　　“师姐！”离絮一边飞一边朝下面喊着人。
　　可是嗓子都喊得发疼，却仍旧没有人回应。
　　离絮一张小脸上写满沮丧，如今没有宗门里的人看着自己，她也不用再装小师姑这样的长辈模样，忍不住红了眼眶，看起来可怜兮兮。
　　离絮没了力气，刚才跟李山交手，她明明就已经很累了，可是就是因为看见了怕见，所以一鼓作气强撑着过来想要找到苌瑶。现在心里又想哭又想躺下睡觉，离絮干脆蹲在了观水上，抹了一把眼睛，里面不知道什么时候变得湿漉漉的，这东西让心情变得更加低沉。
　　“师姐你不要我了吗？”这话被离絮说得极为小声，像是只是对着自己说，没想过要让苌瑶听见一样。
　　离絮一团小小的身影在观水上，终于没忍住，“啪嗒”一声，有泪掉在了观水上，发出细微的声音。
　　她也不知道自己到底做错了什么，就那么一下，忽然一下一直都对着自己很好的师姐就不见了，好像一点都不想看见她。
　　离絮伸手抠着观水上那行小字，忽然一下，观水微微一震，像是有什么感应一般，回应着。
　　离絮正要抬头站起来，脸上的欣喜还没褪去，就已经听见身后传来傅小河的呼唤声：“小师姑，你等等我们啊！”
　　原来不是她的师姐追上来了，离絮眼里蒙上一层黯然。
　　她在跟傅小河一行人打招呼的时候，却没有看见就在下面有一道黑影一闪而过。
　　苌瑶在下面。
　　离絮那声极为小声的自问一般的话，别人没有听见，可是苌瑶却听见了。
　　一句简短的话，顿时让苌瑶心有不忍。她想说她没有，没有想过不要那小姑娘，不是离絮的错，都是她自己的问题。
　　刚被一句话击溃的心理防线，正想要迈出步子现身，想告诉观水剑上的小姑娘不要再哭了，这时候傅小河的声音先落进了苌瑶耳中。
　　那迈出去的步子生生停下来，苌瑶猛然意识到自己在做什么，一下又收了回去。几个跳跃闪身，她已经将离絮和太夷宗的一帮弟子远远地甩在了身后。
　　这几天时间，苌瑶总觉得梦境变得越来越真实，尤其是在看见西南地界的这些魔气后，好像有什么被遗忘的东西渐渐在她的脑海里变得清晰起来。
　　城月说：“你害了她一次还不够，还想要来害她第二次吗？”
　　从前她不知道这是什么意思，只觉得这是城月的无稽之谈，可是在行至西南，看见被魔化的妖物时，她第一次在除了梦境之外的时候，脑子里闪过梦境中一样血腥的画面，她似乎……跟这些魔气，相识已久。
　　万千的妖魔和一群人厮杀，在这里面还有庞大的看起来想回传闻中的上古神兽。她看见了自己手中的怕见，斩杀了一个又一个妖魔，可她并不是那些仙人的同类，她不仅仅是在被妖魔追杀，同时也被那些看起来高高在上的仙人斩杀。
　　“苌瑶，你好大的胆子，竟然敢囚禁公主！”
　　当她砍掉一妖物的脑袋时，背后却迎来一箭，愤怒的指责控诉落进她的耳朵里。
　　公主？
　　谁是公主？
　　眼前又蓦然出现一间地牢，里面有被囚禁的少女。只不过对方背对着她……
　　苌瑶猛然回神，她才发现自己并不是在充满了血腥和杀戮的战场上，而是在一处农家小院中。这里依山傍水，已经在西南腹地。
　　“仙姑你是累坏了吧？”出现在苌瑶面前的不是刚才脑子里一闪而过的穿着战袍的仙人，而是一寻常的老百姓。她才想起来自己这是在村外看见有魔修扰乱村庄，所幸都是些不成气候的，她挥剑斩杀后，被一农妇迎进了院子里喝口凉茶。
　　苌瑶不习惯这样与人亲近，她本意是想直接离开，但奈何刚才脑中一片混沌，让她不得不暂时停下来歇歇脚。
　　回应了妇人的好意，苌瑶端着一制作粗糙的茶盏出神。
　　刚才脑子里一闪过的那道身影，感觉太熟悉，仿佛是被深埋在骨血里，怎么都不能忘记。但那是谁？她为什么现在却只觉得眼熟而不知道具体是何人？那人背对着自己，在偌大的牢房中，看起来渺小又孤单。
　　这就是先前听见的那人叫的公主吗？
　　可是自己和公主又是什么关系？或者说，她自己又是谁？
　　心底隐隐有个猜测，听起来荒谬，但又是最能解释现在出现在她记忆中的这些事情。城月说，是她害死了离絮，而不论是在梦境里，还是刚才忽然出现在她眼前的画面，似乎就只有梦中频繁出现过的“公主”，跟离絮的牵扯最多。
　　如果被她关在牢里的那个公主，就是离絮呢？
　　可是她为什么要把离絮关起来？
　　苌瑶快要将手里的茶盏端成石雕，肩头被人一碰，恍然发觉静坐在这里没能让心里平静一点，脑子里也没有任何要变得清明的迹象，反倒是迷雾越来越重，她像是遗漏了什么重要的事情，却是怎么都想不起来。
　　“仙姑，俺们家的男人说最近周围很是不太平，是真的有不少这样的怪物吗？”农妇主动找苌瑶说话询问，今天她们村里几户人家赶集，刚走到回家的路上，却不料竟然遇见魔修吞噬生魂，如果不是苌瑶的出现，怕是今天她们的几条命也保不住。
　　苌瑶还没得到宗门的消息，更不知道李山在擂台上发生的一切，但就凭着这段时间在西南地界发现的魔修和魔物，她心里也隐隐有个大致的判定，怕是这一带都不太安全。如今道一带着那么多弟子来此处，苌瑶估摸着多半也是为了此事。
　　“目前看来应该是这样。”苌瑶见跟前的妇人脸色变得惶恐，赶紧接着道：“不过没关系，我看太夷宗这些各大修仙门派已经派出弟子前来，应该就是为此事，他们会保护大家安全的。”
　　苌瑶一边说着这话，一边思索着她是时候去联系宗门的人，看看这段她不在的时间到底是发生了什么。


第六十二章 
　　而现在太夷宗的人也很忙，自从离絮将李山交给了道一，太夷宗的人一边审问着李山，一边联系上天机门的人，毕竟李山说到底也是天机门的弟子，不管如今天机门还认不认他，太夷宗的人也不会失了礼数。
　　“说吧，你到底是为什么才要对自己的同门痛下杀手？”
　　李山在此之前已经经历过多次追杀，如今受困于此，也到了强弩之末。
　　“师兄，你还跟这种人渣败类说什么话？他这样自甘堕落，污了我们天机门的名声，哪里还需要问话？直接杀了才是正经的！”又一道义愤填膺的声音被风吹进了他的耳朵里。
　　李山忍不住脸上露出个看不出来模样的笑，可惜现在这样简单的动作都能引得他浑身剧痛。昨天在被道一抓到后，太夷宗这个看起来永远温文尔雅的听说会是下一届的宗门掌门人却对他没有半点温柔，听着道一那意思，他就是故意的，因为他伤了对方小师妹两次。
　　小师妹……
　　李山昏昏沉沉的时候脑子里出现这三个字，哦，他差点就要忘了，自己也是有小师妹的，而且他的小师妹，从小最是黏着自己，他喜爱着他的小师妹。
　　可事到如今，他再也见不到自己的小师妹了吧？
　　李山“咳咳”了两声，嘴角又溢出鲜血，他半眯着眼睛，已经分不清楚眼前的人到底是门内的哪名弟子，“为什么？你们说说为什么？”李山说这两句话，声音就像是在漏风一样，嘶哑极了，“如果不是杨流波当年勾引我家小师妹，我小师妹……”会从一个活泼可爱的小姑娘变得暮气沉沉吗？既然师门不愿意为了他的小师妹跟五毒门的人要个说法，那他这个做师兄的，自然会找杨流波讨回一个公道！
　　“凭什么做了坏事的人不能得到惩罚？既然你们不能去做，那就只有交给我，呵呵……”他眼睛在这瞬间忽然睁开，里面有疯狂的光，只可惜，这点光随着他后一面一句话就消失得不见踪迹，“奈何我还是出手慢了一招，不然早在她们太夷宗多管闲事之前，一定能结束了那狗娘养的杨流波的命！”
　　“死到临头，还不知悔改。”不知道什么时候，道一从外面走进来。
　　道一原本就恼这人在比试擂台上对离絮下了黑手，一想到眼前这人不人鬼不鬼的东西面对着一个才十来岁的小姑娘痛下杀手，道一心中就恼怒得不行。
　　“你懂什么？你现在难道不是因为有人伤害你的小师妹，你也想要找我泄愤吗？”李山听出来道一的声音，寻着声音传来的方向冷哼道：“那你跟我有什么区别？”
　　几个天机门的弟子在一旁听得心惊胆战，恨不得现在直接抹了李山的脖子。要知道道一的名字，可跟离絮不一样，纵然离絮天赋异禀，但在整个三宗五门里，要说令人敬佩的人，在众多的修仙弟子中，必然是有道一的名字。
　　这位太夷宗掌门的首徒，堪称是行侠仗义的典范，待人向来温文尔雅，极少见他震怒的时候。不管是哪家的门派，在教训自家的弟子时，参照组总有道一一份。
　　现在天机门的弟子们在听见自家这叛徒对道一恶言相向时，简直杀了他的心都有了。
　　不过道一似乎并没有因为李山这话恼羞成怒，但总归面色看起来是不怎么高兴的。道一的不高兴完全是来源于李山两次伤了自家小师妹，操着当爹的心，谁欺负了自家的闺女那能不生气吗？
　　如今听着李山的话，道一差点气笑。
　　“我和你有什么区别？第一，我不会让任何人伤害我家小师妹。第二，就算是离絮真受伤了，就像是之前你伤了她那般，我只会找你给她报仇，不会牵连旁人。第三……”道一顿了顿，再开口时，这说话的样子倒是有几分像赵书流，“我不会像是这般没出息，想报仇都打不过别人，对吧？”
　　道一站在原地，说这些话的时候看起来仍旧一本正经，跟平日里温和地交代着下面的弟子去做事的时候没什么两样。
　　但就是因为这样，让一旁一直看着他的李山气得浑身的血液似乎都在这一瞬间冲上了脑门顶，他目眦尽裂，道一的每句话每个字都实实在在地踩在了他的痛脚上，尤其是最后一句话，像是把他的灵魂都拖了出来鞭笞凌迟。
　　“你，你闭嘴！”李山愤怒，却是无能狂怒，只能大喊大叫，不成体统。
　　道一现在已经懒得再看他一眼：“难道不是吗？你凭着自己的力量杀不了杨流波，所以就跟魔物达成交易，屠害宗门弟子，让他们的灵力给你续命。你已经无能到一个人不能给自己的小师妹报仇，最后拉上了整个门派给你垫背？你对得起养育了你十几年的宗门吗？对得起你的师父吗？你这样做的一切，早就堂而皇之地告知了所有的宗门弟子，你就是为了你的小师妹。如今，你要你的师妹如何自处？”
　　李山在听完这话后，身体不受控制地抽搐着。他之前只想着要怎么给师妹报仇，却是没想到现在事情到了这样无法收拾的地步，他师妹以后要怎么立足于这个世上。
　　片刻后，他终于平静下来，看着门口的道一，开口道：“如果我现在全部交代，你，你能在日后多多照看我师妹吗？”
　　是他想错了，他以为杀了杨流波就是对周小琪最好的安慰，但却没想到被自己搞成了眼下这般模样，反而连累了周小琪。
　　道一点点头。
　　李山就将那日在太夷宗里是如何遇见那团魔气的事情原原本本说了出来，最后他眼里也有些不解，道：“我从太夷宗逃出来后，耳边就一直有声音让我来西南，这几日，那道声音不仅仅告诉我要怎么提高魔气修炼，还告知我要注意两个人。”
　　“两人？谁？”道一问。
　　李山：“苌瑶和离絮。”
　　道一面色一凝，“为什么？”
　　“我也不知道，那声音只是让我注意，如果可以的话，要取了这两人的性命。”李山说。
　　道一眉头紧皱，他也想不明白为什么对方要苌瑶和离絮两人的命。即便是从前苌瑶行路来过西南，跟什么魔修交恶的话，这还不难理解。但是他家小师妹，从被师父接回来后，几乎一直在太夷宗，哪怕就算是仅有的一次历练，那都是跟着赵书流和苌瑶两人，而且中途他三师弟也在其中，更不可能遇见什么魔修，如今对方点名道姓要离絮的命，道一着实想不明白。
　　“我知道的就只有这么多了，不过如今，西南魔气肆虐，当务之急怕是要先考虑如何让这些魔气不再侵扰百姓，再晚点，可能真控制不住了，我增长魔气的方法，最便捷的就是吞噬生魂。在吞噬生魂的那一瞬间，对方身上的恐惧最甚，也是最有利于提高我的功力……”李山说着。
　　“你！”
　　“叛徒！畜生不如你！”
　　天机门的几个弟子听见这话后，恨不得整个人都钻进地下，他们天机门的名声全部都被李山这混人给毁了。什么时候他们这些正经的修仙门派，以拯救天下苍生为己任的正派，居然要去吞噬普通人的生魂？简直丧心病狂。
　　道一脸色也是一片肃然，他原本早就吩咐下去要时刻留意着周围的动静，但却没想到魔物这样视人命如草芥。想到了刘家村满村都被灭口，想来也是那青雉为了提升自己功力犯下的杀戮。
　　李山罪不可恕，天机门的人最后要怎么处理，道一不用多想也能猜到。从看押的地方走出去，道一召集了手下弟子，一边画着西南的地形图，一边分配着人手，以五人为一组，分开巡逻，确保西南每一个地方都有门派弟子保护。
　　以防西南这边的事情不再扩大，道一传信各大宗门在此处加派人手。在这种时候，就是需要他们所有人团结起来拧成一股绳共渡难关的时候。
　　这一忙，就忙到了晚上。
　　说了一天的话，忙得像个陀螺不停转了这么久，道一终于有时间停下来喝一口水，看见门内的弟子，他忽然才想到离絮，让人叫离絮过来。
　　守在门口的弟子听见吩咐，回道：“师叔，小师姑已经随着小分队出去巡逻了。”
　　离絮是在他和天机门人审问李山之前回来的，那沮丧的小模样一看就知道她没能找到苌瑶，道一还来不及安慰她两句，就匆匆离开。没想到晚上这好不容易有了时间，想好好开导开导小团子，结果这小姑娘已经不见踪影。
　　“她这不是胡闹吗？”道一生气说，但也没有为难守门的弟子，这都是他那不让人省心的小师妹自己作出来的妖，他能怎么办？还不是只有等着那姑娘回来后好好揍她一顿。
　　“是挺胡闹的。”忽然，就在道一这话话音刚落时，一道声音传了过来。
　　“谁？！”道一在听见这句话的瞬间，放在桌上的长剑已经出鞘，跟来人的剑鞘撞在了一起。
　　当对面露面时，道一这才发现不知道什么时候出现在自己房中的人竟然是苌瑶。
　　“苌瑶？”道一眼中有些震惊。
　　苌瑶对他行了礼，“道一师兄。”
　　道一看着她时，目光有些复杂。毕竟这是自家闺女吵着闹着都要去找的人，如今出现在自己面前，他当然惊讶。
　　“离絮很是找了你一段时日。”道一没好气说。
　　苌瑶神色不变，“我知道。”
　　“你知道你还躲着不见她？”道一从前只是猜测，但现在看见苌瑶这一瞬间，他心里是肯定了，苌瑶就是在躲着离絮。不管具体是什么原因，但他觉得都是苌瑶的错，他家可可爱爱的小师妹能有什么错呢？


第六十三章 
　　道—这话让苌瑶脸上的神色顿时淡了几分，道—指责她的话她是无法反驳，她的确是在躲着离絮，有些事情她需要弄明白，而不是这样不清不楚就继续跟着那小姑娘在—起。
　　“嗯。”苌瑶回道。
　　道—既然见到苌瑶，肯定是要为离絮讨回—个公道的，他现在就等着苌瑶给自己解释，可是没想到苌瑶就只“嗯”了—声。道—脸色更难看，“你没有其他要说的吗？”
　　“没有。”她就是承认自己是在躲着离絮。
　　道—伸手隔空指了指她，又的确不知道该说什么好。他和苌瑶算不得熟悉，准确来说，苌瑶应该跟门内的弟子没有两个能算上熟悉，她平日里独来独往，在修行这条路上又极为有天赋，向来都是被宗门内的弟子仰望的存在。可现在，道—心里只道了—句“什么狗屁仰望”，然后对着苌瑶说：“那我现在让人把她找回来，来见你。”
　　他家小团子的心愿，他这个老父亲自然是要满足。
　　但是没想到，就算是现在苌瑶已经出现在他面前，却是没想过要见离絮的。
　　“不行。”苌瑶将这两个字说的斩钉截铁，—点回旋的余地也没有。
　　两人僵持不下，虽说没有动手，那房间里的气氛跟动手也没什么两样，视线在空中碰撞，谁都不肯让谁的样子。
　　最后是苌瑶先挪开目光，大约是觉得自己理亏，但是说话时仍旧是强势不允许别人反驳：“我还有些事情没有查清楚，暂时就不见她。”她像是早就知道紧紧凭着这么—句话想要让道—听她的不可能那般，苌瑶又补充道：“我这是为了她好，既然现在她在你这里，你也能护她周全，我……暂时先不见她。”
　　道—脸色终于缓和了些，“你为了她好？”
　　苌瑶点头，“你就没想过为什么她从剑冢出来，偏偏拿出了那把观水吗？而偏偏那观水剑跟我又有几分缘分？”
　　观水在她靠近时，就像是有感应—样，这剑到底谁才是它的主人，不是到现在为止都没个确定的答案吗？
　　“还有要冲着她而去的魔修，你难道也从来没有考虑过吗？”苌瑶又道，这段时间她斩杀的魔物不少，从那些已经丧命于怕见的魔修口中，她也得到了些消息。苌瑶相信今天道—在抓住了李山后，肯定也是问出了些东西，所以她过来时才敢笃定道—肯定会帮着自己。
　　果然，在苌瑶说完这话后，道—脸色就变了。
　　根据李山的交代，他也是丈二和尚摸不着头脑，为什么偏偏要的苌瑶和离絮的命？“你知道些什么？”
　　苌瑶摇头，“我知道的恐怕跟你也差不多。”
　　两人终于能稍微心平气和坐下来交换信息，结果跟苌瑶预料的差不多。不过她过来还有更重要的事，看着道—身后的舆图，开口道：“魔气几乎都是从西南这—带开始爆发蔓延，如果要尽快控制的话，—定不能让魔物和魔修从这地方跑出去。仅仅是现在我们太夷宗的人手是不够的，还要加派人手，稳住边界，就算是有逃出来，也要及时就地击杀。”
　　道—点头，“我也是这般想的，还传信了三宗五门和和各大家族。”
　　苌瑶虽平日里习惯了单打独斗，但在眼下这样的情景，倒是很能分得清楚应该怎么做才是最好的，闻言点头后，她道：“各大门派的人都汇聚在此地，最好能有个主事的人，如果没有门派的长老过来的话，师兄你是牵头的最佳人选。”
　　道—听她这样紧紧有条安排着，却唯独没有说到她自己，不由问：“那你呢？”
　　离絮都还在这里，按照以往的经验，道—觉得苌瑶不会真的不管那小团子。即便是不露面，那肯定也是会在暗中跟着离絮。
　　苌瑶脸色有些纠结，“今日我见她时，她已经到了结丹期？”
　　道—点头，将昨日进阶的事情告诉了苌瑶。
　　苌瑶脸上露出—抹笑，“这便好了，能欺负她的人不多了。再说，有她的大师兄在这里，想来应该也不会受伤。我还有要事，即将赶赴南海。”
　　这是在她梦境里最真切的场景，如果她从前和离絮真有什么，苌瑶想，在这个地方可能能够找到答案。
　　苌瑶没有多逗留，在跟道—交代了—切后，便动身前往南海。
　　就在苌瑶前脚离去后，离絮就带着自己小分队的人回来了。
　　离絮知道自己擅自跟上小分队肯定会让她家大师兄恼怒，她倒是也乖觉，回来后的第—件事就去找了道—。
　　没想到—进门，离絮先嗅了嗅。
　　道—见她进来，瞬间收了思绪，脸色—正，“还不过来？！”
　　这小姑娘—声不吭就跑掉，他真是想人拖过来打—顿。
　　离絮原本还想要装乖，可是鼻翼间的味道她实在是觉得太熟悉了，她将整个房间扫视了—边，最后目光落在了右手边案几上放着的茶盏上。
　　离絮走过去，伸手将那茶盏端了起来，低头问了问上面残余的气味。
　　道—在上座，看见她的动作，眉心—跳。
　　“师姐？”离絮直接看着道—问，“师姐来了是吗？”她的小脸上都带着希冀，眼中有的是无法掩饰的期盼的光。
　　道—不过刚点头，什么都还没说，离絮已经兴奋出门，她要亲自去找苌瑶。
　　道—看着她远去的背影，喊了两声她名字，可是离絮就像是没听见—样，欢天喜地地跑远了。
　　片刻后，离絮又回到了道—跟前，她抬头，发髻有些微乱，“大师兄，师姐呢？”
　　道—这才看着她微微叹气，“刚才跑那么快做什么？”
　　“我以为她回来了。”所以迫不及待跑出去，别人的话都来不及听。
　　道—听着耳边这可怜巴巴的声音，在心里已经将苌瑶骂了个狗血淋头，既然要出现，怎么就不能等等这个小团子，至少看—眼再走吧？
　　“她现在已经走了。”道—摸了摸她的蓬乱的发髻，眼里带着怜爱。
　　“她在躲着我吗？”离絮走进来忍不住瞪着眼问，她生怕自己—眨眼，里面的泪都要兜不住滚下来。
　　“怎么会？”道—勉勉强强挤出—个笑，“苌瑶是有事，不得不前往处理，你看你不也—样吗？你现在也会有任务在身，也不能随意乱走吧？”
　　离絮吸了吸鼻子，眼睛红红的，看起来好不可怜，“可是，可是她怎么就连等我片刻的时间都没有呢？她，她明明可以见了我—面，再，再离开的啊，我都好久好久没有见过她了，她，她怎么可以这样，这样不想我呢？我，好想她的啊！”
　　大约是有亲近的人在身边，离絮最后也没忍住这逼人的泪意，在道—跟前呜呜小声哭了出来。
　　道—拍着她的后背，宽慰着：“她也不知道你这么快回来了啊，再说，反正太夷宗都是你们的家，苌瑶办完事情，自然就会回来，又不是见不到了……”这安慰的话他也是搜肠刮肚，在心里忍不住又把苌瑶骂了—通，不知道苌瑶到底是给他家小师妹灌了什么迷魂汤，让她这样牵肠挂肚。
　　离絮还在抽抽噎噎，哭得上气不接下气，—张小脸也变得红彤彤。
　　“那我能知道她去哪儿了吗？”离絮问。
　　道—拍着她后背的手—僵，像是在琢磨着到底要不要告诉她，毕竟他实在是有些害怕离絮不管不顾就追上去。
　　道—还没回答，离絮倒是先考虑到他的为难，勉强镇定下来，看着道—说：“大师兄，我不会跑的，你就告诉我，我想知道她去的话，有没有危险，让我安心—点吧。”
　　这样可怜巴巴的样子，道—无法拒绝，叹气道：“南海。”
　　南海距离西南之地相去甚远，她是没可能偷偷跑去看看的。就在离絮还想问苌瑶去南海做什么时，门外有弟子来报，有人拿着太夷宗的令牌过来了。
　　道—和离絮顿时不再讨论苌瑶的问题，纷纷站起来，离絮抹了—把脸上的湿意，有点意外：“宗门这么快就收到了消息吗？”
　　当外面的人进来时，离絮—愣。
　　来人竟然是陈璇和薛彩林。
　　这两人在试炼大会之前就离开，陈璇是被陈家恶心透了，薛彩林说要陪着她出门散心。
　　但现在两人—起出现在西南，想来是听见了什么风声。
　　“大师伯，小师姑。”陈璇和薛彩林进来后先见礼。
　　离絮有点好奇看着陈璇，相比于之前在太夷宗时，陈璇的脸色看起来好了不止—星半点，而她从进门就—直紧紧牵着薛彩林的手，除了刚才见礼，才有片刻松开。
　　“璇姐姐，彩林姐姐。”离絮乖巧打了招呼。
　　道—面色严肃跟两人询问了—番，离絮就坐在道—身边，看着面前的茶水出神。
　　陈璇简单说了—番自己和薛彩林下山之后的事，“……听说西南这—带有魔修作乱，我和彩林想了想，就过来了。”陈璇说完最后—句话，目光不由朝离絮的方向看了看。
　　除了刚才她和薛彩林进门时，离絮眼里闪过—丝惊讶后，她们的这位小师姑就满腹心事的样子—直坐在旁边没有吭声。
　　道—虽在听着陈璇的话，余光也在留意着身边的离絮。他将陈璇和薛彩林编进了人手空缺的小分队后，推了推离絮肩头，“陈璇她们都还没有落脚的地方，你先带着她们去找住宿，别想太多了。”
　　说到最后—句话时，道—揉了揉她的两个花苞苞发髻。


第六十四章 
　　离絮眼下虽在因为苌瑶不跟自己招呼一声就离开的事情耿耿于怀，但看见陈璇和薛彩林的到来时，她还是由衷感到高兴。知道自家大师兄是想让自己忙起来不再去想苌瑶的事情，离絮带着陈璇和薛彩林去找住处。
　　太夷宗现在住着的地方是杨家村，这一处也是被魔物骚扰过的小村庄。不过当离絮他们赶来时，这里已经有一大半的村民遭难，农舍空出来很多，剩余的村民们为了感谢他们，善意提出来希望她们能在这里落脚。其实如今的西南地区，村落里即便是没这么多空房间，百姓们也希望修仙门派的弟子能留宿在自己的村里。毕竟，有修仙门派的弟子在自己身边，要安全很多，不会再忧心那些魔气魔物的侵害。
　　离絮带着陈璇到了一处小房子里，笑着开口说：“璇姐姐你住在这里，彩林姐姐你的房间就安排在隔壁的隔壁怎么样？我和傅小河一个在你们旁边，一个在你们后面，大家都认识。”
　　离絮觉得自己的安排很合理，熟悉的人住在一起，每天空闲的时候还能串串门。
　　但是没想到，她觉得这么合理的安排被陈璇和薛彩林拒绝了。
　　薛彩林笑着说：“小师姑，不需要那么麻烦的，我和璇儿住一间房就好。”
　　离絮赶紧摇头，解释道：“这怎么行？虽然这农舍看起来好像还是挺大的，但是里面的床很小，你们两个人的话，就只有一张床，会拥挤。”
　　陈璇和薛彩林对视一眼，纷纷笑了。
　　离絮：“？？？”
　　“小师姑，就按照彩林说的吧，我们俩都是女子，身形也不算是很魁梧，一张床也是足够的。我听道一师叔说过几日还有总门内的弟子前来，到时候这里的房间肯定是不够的，我们又何必那时候搬来搬去？我和彩林可以的。”陈璇又说。
　　离絮辩不过她们，只好点点头，安排好两人后，她脸上有些不好意思，“那可真是太委屈你们了……”她一个人小小的，还住着一间房呢。
　　陈璇和薛彩林笑笑，再三跟她示意她们真的一点事都没有，离絮有点无奈说着“好吧”，这才退出去。
　　安顿好陈璇和薛彩林，离絮又回到道一那处，她托着腮就对着道一发呆，道一没时间管她，让她就等着在原地等着开饭，然后继续听着今日完成任务回来的弟子汇报结果。
　　当下一组的小组长回来时，离絮听见熟悉的声音，终于抬头，看了眼傅小河。
　　傅小河一组人今日遇见了落单的魔修，看他这样子应该是收拾干净了。离絮一边听着傅小河的汇报，一边暗自点头，等到道一挥手示意傅小河可以出去后，离絮站起来就跟上了他。
　　傅小河：“小师姑。”
　　离絮凑近他：“璇姐姐和彩林姐姐过来了，你知道吗？”
　　傅小河眼里有些惊讶，“真的？”他们几个倒是有一段时间没见，“她们还好吗？”
　　离絮：“去看看？估计这时候她们的行李也收拾差不多，等会儿反正还要来大师兄这里领任务呢。”
　　傅小河点头，两人很快就朝着陈璇和薛彩林的房间走去。
　　傅小河在太夷宗时就是个不安分的性子，这几天的高压任务已经快要把他逼疯，如今好不容易遇见熟人，他心生一念，冲着离絮勾了勾指头，小声道：“小师姑，我们这样……”
　　傅小河用着只有两人能听见的声音跟离絮偷偷商量计划着，离絮脸上不由露出个笑，而后很快点头，“好，那我们先去刺探敌情。”
　　于是两个人屏住呼吸蹑手蹑脚朝着陈璇她们的窗户下走去，而后蹲下，偷偷抬头在窗户纸上戳了个洞，观察着房间里的两人。
　　傅小河的计划简单幼稚，他最近学了一法术，可以凭空变出不少灵蝶，看起来好看极了。不过这法术实质性作用不大，就能做个小惊喜。但他灵力问题，持续的时间不长，就看头看着陈璇和薛彩林什么时候出现，想在后者开门的那瞬间，在门口召来一群灵蝶翩翩起舞。
　　这原本是个很好的小惊喜礼物，可是当离絮和傅小河抬头偷看房间内的情况时，从这一瞬间开始，一切都朝着离絮从来没想过的方向飞速发展了……
　　陈璇和薛彩林没什么东西要收拾很久，在离絮离开不久，两人把常用的两套衣服拿出来挂上后，就收拾完了。两人是听说西南生变后，便一路御剑而来，长时间飞行，倒是有些累了。
　　薛彩林把长裙挂上后，就走到陈璇身边，替她捏肩，“是不是累坏了？”
　　两人算是“新婚燕尔”，下山这段时间，哪里有妖邪，薛彩林和陈璇就赶往哪里，停下来的时间，便是如胶似漆。
　　现在在杨家村，原本两人也没起什么心思，但是薛彩林替陈璇按着肩头，渐渐地手掌游移到了别处。
　　离絮和傅小河两人就是在这样的情况下偷看的，离絮看了眼开始发表自己的疑惑：“彩林姐姐摸璇姐姐的后背做什么？难道璇姐姐在哭吗？彩林姐姐是在安慰？”
　　傅小河也没看明白，但总觉得不是他家小师姑说的那么一回事。
　　“彩林姐姐干什么咬璇姐姐耳朵啊？她们是吵架了吗？”离絮又问。
　　傅小河刚才还觉得有什么地方不对劲，在听见离絮这话时，心头猛然一跳，下意识的他就抓住了身边自己的小师姑要离开。
　　可是离絮现在可担心得不行，推开傅小河接着看着房间里的情况，她是真担心陈璇和薛彩林一言不合打起来。
　　结果再看时，离絮的小身板直接僵在了原地。
　　她以为受到了欺负的陈璇转过头，单手捧着坐在自己身后的薛彩林，直接吻上了对方的唇。
　　陈璇不知道什么时候已经彻底转过身面对着身后的女子，那双手已经放在了后者的领口处，下一刻直接剥开了后者的衣服。
　　“啊！”离絮短促惊呼一声，忘了自己是在做什么，飞快跑了。
　　而被离絮这一声叫直接吓懵逼的傅小河还在原地……
　　不是，这是什么情况？
　　傅小河一脑子的疑惑，他家小师姑就这么推开自己跑了？
　　但，但现在的问题不是两人一起偷窥吗？
　　小师姑自己跑了然后还把自己留在了原地
　　这是什么！！！
　　傅小河从来没觉得这么窘迫，而房间里的两人这时候也被惊醒，陈璇和薛彩林飞快拢了拢胸口的衣襟，打开门。
　　这一开门，傅小河真觉得有那么一瞬间，在他的头顶，是滚滚天雷。
　　“傅小河？”
　　陈璇和薛彩林出门的时候，看见的正好就是傅小河转身准备离开的背影。
　　两人对视一眼，从彼此的眼中看见了相同的想法。
　　傅小河在偷窥？
　　傅小河在听见自己名字的这一刻，只觉得后背真是彻底僵硬住了。
　　他还很想假装自己不是傅小河，想着到底是要回头还是赶紧直接跑掉，但不论是哪种，他都没机会施展。
　　薛彩林已经飞身掠至他跟前，那张平日里看起来还算是温和的一张脸布满寒霜，“你在干什么！”
　　傅小河是觉得自己此刻即便是有八百张嘴，都解释不清楚。
　　“我，我其实就只是路过，彩林你相信吗？”傅小河苦着脸说。
　　他真他妈没有想过要做偷窥这种事情啊！
　　薛彩林瞄了一眼窗户上的小洞，手中的剑一横，冷笑着看着傅小河：“你觉得呢？”这语气里，满满的都是威胁。
　　傅小河：“……”
　　他真的好想哭啊！
　　“我真的……只是想……给你们看个东西……”傅小河心里很是惆怅，他表示自己真的清清白白，真的没有任何喜欢偷窥这种癖好，可是现在他好像真的解释不清楚，而且看起来还是越是解释越是解释不清楚。
　　薛彩林冷冷看着他，正要说什么的时候，忽然这时候从一旁传来一道俏俏脆脆的声音：“彩林姐姐……”
　　是离絮。
　　傅小河见到去而复返的自家小师姑，简直要感动得热泪盈眶，嗷呜，他家小师姑还没有抛弃自己！
　　而薛彩林则是把手中的长剑一收，其实在离絮出现前一刻，她手里的剑已经出鞘了三寸，能看见剑身的寒光。
　　薛彩林和陈璇都朝着离絮拱了拱手，“小师姑，你怎么来了？”
　　离絮脸上红扑扑的，她一想到刚才自己看见的，就觉得荒谬。从来没有见过甚至没有人会在她耳边念叨过的事情忽然发生在她眼前，简直太措手不及，一慌，她就跑了。
　　等跑远了之后离絮这才发现自家的师侄根本没有跟上来，内心顿时天人交战，她自己是十分不愿意再回去的，那场面简直太尴尬了，她想这段时间都要躲着陈璇和薛彩林。可是就这么把傅小河放在原地，她心里也有点过意不去。
　　万一，傅小河被当做了变态可怎么办？
　　那可真是太惨了。
　　一想到这里，离絮心里怀揣着一万个不情愿，可还是走了回来。
　　一回来，离絮撞见的就是薛彩林想要了傅小河的命的模样。
　　这还了得？
　　离絮走到傅小河跟前，无视了对方堪称火辣辣的感激的目光，硬着头皮，对上薛彩林的视线，咳咳了两声，完了，离絮想，这时候她真的好想望天……
　　“小师姑？”薛彩林见她吞吞吐吐的样子，不由感到奇怪。
　　离絮：“……”这要她怎么说出口？！简直太为难她了好吗？
　　离絮纠结着对着手指头，把两个葱白的手指头都碰得通红，“啊彩林姐姐，那个，不是，不是，刚才不是傅小河在偷看你们……就，就……”
　　离絮快要哭出来，她说不下去了啊喂！
　　作者有话要说：病急乱投医，最近在找一本小说，问问大家可能有没有看过……
　　不是jj文
　　女主叫做阿秋？是一个擅长制蛊的人，也会治病救人，她身体里有从小被种下的一只蛊，叫什么名字我忘了，狗血的是跟香蜜里面那个陨丹很像，这个蛊虫只要在女主生出一点情的时候，就会把情吃掉，所以女主就有点无欲无求那种……她刷副本的时候，还遇见了自己妹妹，好像是在山花……（我也记不住了汪的一声哭出来……
　　作者和书名我一个都没记住，有，有宝子看过这本书吗？是，是本小，凰文……
　　哦啊，今天是520，祝大家节日快乐吧~
　　虽然我觉得你们可能并不会。。过上。。这个。。节日。。哈哈哈


第六十五章 
　　说下不去也要忍着脚趾头动工的冲动接着说，离絮觉得这些话都好烫嘴，她都快要变成一小结巴……
　　“原本我，我和傅小河想给你们一个惊喜，就，就是变灵蝶……傅小河你快给她们看看！”离絮伸手推了傅小河一把，傅小河赶紧把自己新学到的小把戏变化出来，大约是因为太过用里，这一次变换出来的灵蝶有好大一片，银白色的，在空中翩翩起舞，很是好看。
　　离絮似觉得这才有了证据，稍微松下一口气，“但是傅小河的灵力不能支撑太久，我们就想着偷偷观察你们什么时候出来，就，就等你们开门的时候给你们一个惊喜……”
　　谁知道他们想送的惊喜都还没有送出去，结果已经先被陈璇和薛彩林无意间送到的惊吓给吓跑了……
　　离絮已经不想抬头，她虽然现在年纪还小，在太夷宗里也没有任何人给过她提示超出一般友谊的关系是什么样子，但大约是本能，在看见房间里的陈璇和薛彩林亲昵时，她下意识觉得这不是自己能看的，羞得不行，慌不择路就跑掉了。
　　至于跑掉的后果，现在离絮也看见了，嗯，就是把她嫡亲的师侄放在了火架上反复烤着。
　　好不容易解释完这一通，在场的四个人都沉默了。
　　陈璇和薛彩林不知道竟然是这么回事，两人有淡淡的尴尬，同时还斟酌着要怎么跟离絮解释。傅小河当然是可以直接丢开，但是离絮不行啊！
　　她们家的小师姑，年纪还小，什么都不懂，当然是要好好解释的，万一以后她们家的小师姑遇见了喜欢的人，都还不知道怎么做，这可不好。再说了，刚才的事情，好像也是需要解释一二的。
　　一想到这里，薛彩林和陈璇两人对视一眼，不约而同直接把傅小河给打发走了，在打发傅小河之前，薛彩林还不忘记威胁傅小河一番，只要她听见关于今天事情的任何风言风语，这一切都要算在傅小河头上。
　　傅小河心里委屈，明明都是两个人的罪过，怎么到头来就只有他一个人受罚？
　　可是感到委屈有用吗？傅小河默默地拖着自己沉重的步伐回了房。而当他路过转角时忍不住回头，正好看见他家小师姑正被陈璇和薛彩林两人亲亲热热地拉着朝着室内走去。
　　傅小河忍不住望天，这大约就是传闻中的人与人不同吧，这待遇也真是够天差地别的！
　　离絮还没反应过来眼下是什么情况，就被陈璇和薛彩林两人拉着进了房间。
　　然后下意识的，她伸手把自己的小嘴巴给捂住了，只留下一双圆滚滚的大眼睛，警惕一般看着在自己面前的两人。
　　陈璇和薛彩林见到她的动作，先是愣了一下，随后两人笑出声。
　　“小师姑，你这是在做什么？”陈璇笑着问。
　　离絮仍旧没有把自己的小胖手拿下去，还是紧紧地捂着自己的嘴巴，声音从手心里传出来，显得有些闷声闷气：“不做什么，但是你们不能随便亲我。”
　　陈璇和薛彩林闻言笑得更大声，离絮疑惑地看着两人。
　　最后是薛彩林先停下来，迎上离絮那双干净透彻的眼眸，给她解释道：“小师姑，我和璇儿是互相喜欢的，所以才会像是刚才你看见的那样，对于别人，可不会这样做。所以小师姑，你可以把手放下来了……”
　　薛彩林说着这话时，像是觉得有些好笑，她居然是在教导自家的小师姑？听说她家小师姑这几天已经迈入了结丹期，但谁能想到就是这么一个小姑娘，其实什么都不懂呢？
　　离絮将信将疑，放下手后，脸上还有点发红，“可，可你们刚才，也，太……”
　　看着太羞人了。
　　“小师姑日后若是遇见喜欢的人，便就知道今日我与璇儿为何如此了……”薛彩林解释说。
　　“喜欢的人？”离絮抬头，然后语出惊人：“我喜欢的是苌瑶师姐啊！”
　　但是她好像没想过要去亲苌瑶师姐，也没想过要去扒开苌瑶师姐的衣服。难道对喜欢的人应该这样才是对的吗？
　　在一旁听着离絮讲话的陈璇和薛彩林差点没呛出声，什么？
　　她们听见了什么？
　　虽然说今日是在给她们家的小师姑科普喜欢一个人会做什么事，但是没想过要让她们家的小师姑去肖想宗门里最不能招惹的人啊！
　　陈璇觉得自己闯了大祸了，“小师姑，其实，好像也不是这样的，你这个喜欢，跟刚才彩林说的喜欢，大约不是一个意思。彩林说的喜欢，便是要这一辈子认定了一个人，余生都想要跟她共度。”说到这里时，她忍不住偏头看了眼自己的爱人，这辈子她陈璇想要共度一生的人便是薛彩林了。
　　离絮皱眉，仿佛觉得自己的喜欢被人看轻了去，反驳道：“我就是想要跟师姐在一起一辈子的！”
　　陈璇：“……”
　　薛彩林：“……”
　　算了，她们家小师姑怕是什么都不懂。
　　但是一想得到苌瑶那张冷漠的脸，陈璇觉得自己还是有有必要要告知一下宗门里上上下下都很喜欢的小师姑：“小师姑，就算是你喜欢苌瑶师姑，可你也不能随意去扒苌瑶师姑的衣服……”
　　那场面，太美，她都不敢想象。
　　离絮歪了歪头，像是没想明白。不是说好了遇见喜欢的人就可以亲亲抱抱的吗？但是为什么陈璇又要告诉自己不能这样对待师姐？
　　但到离开陈璇和薛彩林的房间时，离絮也没想明白这问题。她倒是不耻下问的好学生，这可真是愁坏了陈璇和薛彩林。这要怎么解释？告诉她家小师姑说你对苌瑶师姑只是同门姐妹的情谊吗？可让她们自己不也是同门的姐妹？
　　等到送走了离絮，陈璇坐在床上抹了一把额头上冒出来的细细密密的汗水，苦笑着看着薛彩林：“我真是没想到小师姑居然说喜欢苌瑶师姑，你相信吗？”
　　“当然不信。”薛彩林走过来，亲了亲陈璇的唇，“小师姑现在还小呢，就算是以后她真喜欢苌瑶师姑，那也不成啊，你看我们来到宗门这么长时间，见过苌瑶师姑对谁表现出来有丁点的意思吗？看起来就是不会喜欢上任何人的样子。”
　　陈璇点头，“我平日里看见苌瑶师姑，小腿肚子都忍不住发颤。明明有那么好看的一张脸，但是浑身的冰冷十里外都能让人感觉到……也不知道小师姑是怎么想的，偏偏就喜欢苌瑶师姑……”
　　某个倔强的小师姑现在正怀着一肚子的疑问回到自己房间，她就不明白为什么自己那么认真解释她就是喜欢苌瑶，但是陈璇和薛彩林两人都不相信？
　　揉了揉眉心，离絮坐下来，终于感觉到因为一天的奔波而蔓延全身的疲倦，到头睡下。
　　第二天，离絮又投入进了清理西南境地的魔气魔修的事情中。西南处境不太好，她一天压根就没有时间和精力去想着关于苌瑶去南海的事。
　　这一次，无论是哪个宗门都没想到的，不仅仅是西南边陲爆发了魔气，甚至在整个三重天，不少地方纷纷冒出来魔修魔物作乱，让整个修仙宗门都手忙脚乱。
　　太夷宗那些年轻的弟子们，也纷纷下山历练，就为了平息这些作乱的魔修。
　　“臭小子坏我好事！”
　　在一处老宅中，几个穿着太夷宗的衣服弟子们结阵，目光凝重看着此刻坐在房檐上的浑身散发着强悍的魔气的魔修，而在院中，已经是一片狼藉，还有不少太夷宗的弟子受伤趴在地上，失去反抗力。
　　“朱卫，你今日是跑不了！从灵山县我们追你一路，你残杀百姓，吞噬生魂，快速速随我等回太夷宗受罚！”为首的人居然是傅小河，这五年时间，他从一开始跟在道一身边在西南一带清理魔修，而后当各地都出现了魔气时，他自愿请命前往各地拔除魔气，这些年的历练，倒是让他隐隐有了当年道一率领弟子的风范。
　　那个叫做朱卫的魔修看起来年纪已不小，听着傅小河这话，大笑三声，“狂妄小子，我倒要看看你是怎么把我抓住太夷宗。可不要还没有抓到我，自己就先被炼化了！”这话刚结束，一股强大的魔气便冲上了傅小河等人结阵的屏障上。
　　朱卫已到了元婴期，何况魔修修炼的速度相当快，毕竟是能从旁人身上摄取力量的邪魔歪道，这一击，让傅小河为首的几个太夷宗弟子具是一声闷哼。
　　朱卫见状，哈哈大笑，睥睨看着还在下面苦苦支撑的傅小河，那样子看起来心情还很愉悦，“早就听说你们太夷宗的弟子修为精纯，今日真是撞了大运，你们几个毛头小子，先让我尝尝鲜！也不枉你们修炼这么长时间！”
　　“休想！”几个太夷宗的弟子听见这话后，气愤难奈，手中的长剑灵力更甚，想要反守为攻，拿下朱卫。
　　可是这里就只有傅小河一个进入了结丹中期，在对上朱卫这样的已经元婴后期的魔修，想要守住已是不易，朱卫只需要稍微用力，就能将他们的结阵的屏障一举攻破。
　　傅小河白着脸，事到如今，他只能寄希望于刚才放出去的信号弹。
　　希望有在附近的门人能看见，最好是有宗门里的长老，不然，他也快要支撑不下去了。
　　朱卫现在坐在房顶，看着傅小河几人苦苦挣扎，他就是故意的，玩着猫抓老鼠的游戏，一定要好好折磨着几个太夷宗的弟子。


第六十六章 
　　但也就是在朱卫这漫不经心想要一点一点玩死傅小河一群人时，忽然从他的背后传来一道强劲的灵力，裹挟着满满的杀意，冲着他一剑劈下。
　　朱卫在这片刻间已经觉察到危险，纵身一跃，后一秒，就在他刚刚坐着的位置上已经被一道剑光砸了个粉碎，屋檐都纷纷化为齑粉。
　　日光中，有一道清丽窈窕的身影持剑而来，眨眼之间，已经跟朱卫过了十多招。
　　来人身形看起来娇小，被一袭青衣包裹着玲珑的身子，但是手中那边观水剑却是挥得密不透风，挡住了四面八方而来的攻击，甚至还将朱卫逼得狼狈。
　　朱卫知道自己这是遇见对手，再也顾不得要去“照看”傅小河一行人，全神贯注跟眼前这穿着太夷宗衣服的少女比划起来。
　　“呵呵，我倒是不知道太夷宗什么时候出了这么个水灵灵的小姑娘。”朱卫一边对付着看见信号弹就赶过来的离絮，一边还不忘记调侃。
　　离絮一张笑脸绷得紧紧的，听见朱卫这话时，懒得回他，只是手中的剑光大震，一招比一招还紧，有好几次离絮已经逼近到朱卫跟前，将他那一头狂放的头发都削掉了一戳。
　　朱卫不敢再掉以轻心，“你是谁，报上名来！”
　　当离絮斩断朱卫的头发时，朱卫这才算是真的将她当做对手放在了心上，眉眼间也不由跟着变得郑重了几分。
　　离絮轻嗤一声，一个剑花下，带起疾风，裹着她纤细的腰肢，俯身飞快冲着朱卫席卷而去。
　　当那把在这五年时间已经饮足了鲜血的观水一剑刺进对手的胸膛时，那从剑柄上传来的汩汩的灵力顿时将朱卫胸中的一腔魔气涤荡得四下翻涌时，离絮终于开口：“太夷宗，离絮，指教了。”
　　话音落，观水剑从朱卫的胸膛拔出，那令人震撼的鲜血顿时喷涌而出。
　　离絮早就走到了另一边，那青衣上没有沾染到半点血迹，看起来她好像除了风尘仆仆一点，似乎也没有什么特别的狼狈。
　　当离絮飞身而下时，傅小河带着人迎了上来。
　　“小师姑。”傅小河冲着她拱了拱手，人在外，还当着这么多太夷宗弟子的面，礼不可废。
　　离絮“嗯”了声，站在傅小河身后的那些太夷宗新收的小弟子们也纷纷跟她见礼。
　　“先去看看受伤的弟子，没有受伤的还能动的清理现场。”离絮安排道，然后又把傅小河单独叫到一边。
　　“小师姑还有什么事？”傅小河问，其实他更想知道的是前段时间他听自家师父说离絮的路线是朝着南海而去，不知道为什么现在会出现在他所在的西北方。
　　离絮看了眼不远处朱卫的尸身，她倒没觉得这时候应该有什么慈悲心肠。这短短的五年时间，原本在西南时，她和各大宗门的人都以为只要控制好了西南一带，不让魔气逃窜出去，三重天应该还是安全的。但是谁能想到变故发生得那么快？西南的问题还没有解决，三重天已经有不少地方发生魔修作乱，宗门内人手紧缺，几乎是倾巢出动，为的就是保护一方百姓的安定。
　　而离絮也在追查着这些魔修作乱的源头，她甚至还找上了城月，但她见到城月时，吃惊不已。
　　城月的本事她是再清楚不过，孤身进入太夷宗都不会让任何人发现，当初就连苌瑶也不是她的对手，但那一次离絮见到城月时，后者却受了伤。
　　“是谁？”离絮走过去问。
　　哪怕是受伤，城月那模样看起来也还是懒散得别具魅力，让人有些挪不开视线，城月闻言只是笑了笑，大约是拉扯到伤口，她倒是痛得一阵龇牙咧嘴，“小离絮这是在关心我？”
　　离絮没吭声，只是给她上药的手忍不住重了些。
　　城月失声叫道：“你这是在谋杀啊你！”
　　离絮淡淡瞥了她一眼，“那你就老实些。”
　　城月瘪嘴，“你从前可不会这么凶，你看看你现在都成什么样子了？平常身边也没有跟着一个人，孤零零的，你这是要做什么？”
　　离絮这几年来，跟在道一身边平乱，每日都忙得晕头转向，最初那段时间，还晕倒了好几次，吓得道一赶紧传信给了洛苇，让后者来给离絮看看。结果得到的回答竟然是因为太累了所以晕倒，道一一想到离絮的早出晚归，每次她所带领的小组斩杀的魔物是最多的，一时间心里也明白过来她在干什么。
　　小团子想要用疲倦来麻痹自己的神经，假装自己什么都没有想，她没有思念任何人。
　　虽然说这样一来，离絮的修为涨得是前所未有的快，可道一始终舍不得见到她这般模样，给赵书流休书一封，直接让赵书流带着离絮离开。毕竟赵书流跟道一是完全不同的性子，离絮跟在赵书流身边，就是被迫变得“无所事事”。
　　后来赵书流见她已经迈进了元婴境界时，再也阻拦不了她要一个人去历练的决定，离絮这才开始了漫长了一个人前行的路程。
　　城月一直关注着她的动向，哪能不知道她现在就是独行侠？
　　离絮那半张脸在山洞里的火光下显得好像更小了，她在听见城月的话时，眉头稍动，“嗯，一个人也能斩妖除魔。”
　　“那你怎么不杀了我？”城月笑着问。
　　离絮：“杀不了。”
　　城月：“……”这回答还真是诛心啊！
　　“我知道你也在查几年前因李山而浮现在三重天的魔修和魔气的事，你现在是不是已经有了眉目？”离絮一点也不客气直接问，“你身上的伤，泛着黑气，明显不是跟我们宗门弟子打斗出来的伤，是魔物？”
　　城月苦笑一声，她原本已经尽力掩饰住了伤口，为的就是不想让离絮看出来分毫，但现在看起来好像她的掩饰失败了。不过短短几年时间，小姑娘变得太不一样，果然是士别三日当刮目相待。
　　“嗯。”
　　“是谁？”问题再一次回到了原点。
　　但是即便是离絮刚才已经跟城月交谈了那么一堆话，对于这个问题，城月仍旧缄默守口如瓶：“说了你也不知道，你个小姑娘怎么的，难道还要为了我报仇？”
　　“有何不可？”离絮平静问，一边说着这话一边伸手收拾着地上的这些药罐。
　　城月脸上有浮现出寻常那看起来颇是有些不着调的笑，眼里兴味盎然，“小离絮这是要以什么身份帮我报仇？”
　　离絮听见这话后，终于抬头看了她一眼。
　　五年时光，从前的小团子终于成长到有了少女的模样。明眸皓齿，身形窈窕，纤腰粉胸，任由是谁看一眼也知道是个美人。而灯下的美人，周围这看起来贫瘠的环境里，美人似乎显得更美了，那一眼，似有满城风华。
　　但现在美人的眼中带着的光却是冷冷的，一点也没有玩笑的意思，倒是让人看出来几分威严。
　　“你觉得呢？”离絮反问城月。
　　城月：“……”
　　有那么一瞬间，她仿佛觉得自己是回到了从前。
　　有个性子懒懒散散的少女在院中支了葡萄藤，她坐在藤下，怀中抱着白狐，听着怀里的狐狸喋喋不休说着族中之事，偶尔插-上两句，便是有这样一句“你觉得呢”。再平常不过的话，但在城月耳朵里，却像是走过了一段岁月。
　　感觉到落在自己身上的视线更加冷冽，城月回神，干笑一声，“朋友？知己？小姐妹？”
　　离絮：“……”
　　城月惯会插科打诨，她不想说的，自己好似还真是一点办法都没有，但她也不是全无觉察需要别人告诉自己所有的人。
　　想了想，离絮道：“你不想跟我说，因为你觉得我也不是那个人的对手。魔物既然有个这么厉害的人的存在，但这几年我竟然一点都没有听说过，想来如果不是因为后者太不屑于跟我们这些修仙门派打交道，那就是因为某种原因，他不能献身。我觉得前者的可能性很小，毕竟这些魔修魔物逮着人就咬，可没什么挑剔的。所以，只有后一种原因。”
　　城月沉默，没有说是，也没有说不是。
　　离絮不管她落在自己身上是什么样的目光，只管自己开口：“姑且我将他认作是人吧，那个人因为受困，所以出不来，因此我们大家没有谁有一点消息，自然也不会遇上。但是你遇上了，城月，你觉得我会相信这是巧合吗？”
　　这只能说明城月知道那个人的所在地，而且还想要趁着所有人不知道的时候击杀，但现在开起来城月失败了。
　　那个人，就算是受困，但仍旧很强悍，强悍到城月这样的大妖，都受了伤。
　　离絮这话说完后，城月忽然笑出声。
　　离絮看着她，不知所以。
　　“你还真是一点都没有变啊。”
　　离絮皱眉，自从她认识城月以来，对方总是对着她说些莫名其妙的话，话里话外都是她们从前认识，可她对城月真是一点印象也没有，实在是不知道自己怎么就认识了城月。
　　“离絮，你真的很聪明。”城月说，但是她希望离絮不要那么聪明，就像是很多年前一样，她差点就要忘了的从前。如果离絮不那么聪明，她就不会离开宫殿去南海，不会执意要找到苌瑶，也不会被囚禁，最后被杀害。她但凡傻一点，什么都不懂，也不会这样辛苦。
　　离絮却不知城月心头所想，她看着后者眼睛，直接问：“所以，我想知道从一早就知道那个人的藏身之所，为什么你等了五年才去找他？”
　　别说什么需要五年时间来增进功力这种鬼话，她是一个字都不会相信的。
　　作者有话要说：明天不更~


第六十七章 
　　城月见已经瞒不下去，转念用着开玩笑的语气道：“这不是因为我之前贪生怕死吗？明知道我打不过还要去招惹别人，这不是送死？”
　　离絮：“……你好好说话，别总是把死挂在嘴边。”从前她在太夷宗时，还不明白什么是真的死亡，但是这五年时间以来，走访了那么多地方，见惯了各种生死，她已经不再是当初那个懵懵懂懂什么都不知道只会粘人的小丫头了。这些年，离絮最不喜欢的便是死这个字。
　　“噗。”城月笑出声，想伸手摸摸她的脑袋，结果没想到离絮已经飞快偏头，躲开了。
　　“又不是小孩，不能乱摸。”离絮一本正经说。
　　城月脸上的笑容更大，“五年前我不去自然是有人去了，我不想跟她碰面，不然……”城月龇了龇牙，那眼神怎么看都不像是开玩笑，显得不怀好意：“我怕我忍不住失手杀了她。”这话被她说得轻轻的，可是言语间暴露出来的杀意却做不得假。
　　离絮心头一凝，若有所感一般，盯着城月，质问：“你说的是苌瑶？”
　　这几年时间，对于音信全无的苌瑶，她气得已经不想叫师姐。道一他们都顾念着她的情绪，谁也不会主动在她跟前再提起这个人。
　　城月眼波流转，莞尔一笑：“如果是呢？”
　　离絮腾的一下站起来，眼神里带着几分复杂：“你想要杀她？”
　　“这不是你早就知道的吗？”城月笑容懒散，看起来似乎没有将这件事情放在心上一样，可是说出来的话绝对算不上是留了情面，“我一直都恨不得手刃了她。”
　　离絮垂放在腿侧的手忍不住握成了拳头，就算是她已经对苌瑶生气了这么好几年，但是在听见有人说想要动苌瑶时，她仍旧忍不住生气。
　　城月见她这般气鼓气涨的样子，忍不住失笑：“她到底是你的谁？你这么看重她？”
　　离絮没吭声。
　　“这么多年，你看你有她的消息吗？”城月坏心眼地凑近离絮道：“如果她心里也是有你的话，怎么可能几年时间都不联系你？你们太夷宗不是有还有什么灵蝶秘术吗？难道她这个太夷宗的弟子会不知道？这么简单的传讯方式，她不是也从来没有联系过你？”
　　离絮那双眼睛在听见城月这话时，蓦地一震，她当然都知道，但这也不是她能容忍别人在自己面前说想要杀了苌瑶的理由。
　　“没有，但是谁想要伤害她，也要问过我同不同意。”离絮一板一眼说。
　　这话一出，城月脸上的笑容就淡了很多。她看着离絮，语气里也不知道到底是讥讽多一点还是自嘲多一点，“你还真是一点都没变，她这是对你下蛊了吗？你这么死心塌地要跟着她？”从前是这样，现在也是。
　　离絮脸上没多大变化，“所以。”她顿了顿，看着城月的眼睛，“那伤你的人和她现在都在南海？”城月说前几年因为有苌瑶在南海，所以自己才不去找晦气，但现在……离絮忍不住道：“是她受伤了？”
　　苌瑶并没有从南海回来，但是城月却去了南海。说明在此之前，是苌瑶在南海压制着她并不知道是什么带着魔气的东西。城月明明不想跟苌瑶碰面，也知道苌瑶人就在南海，但现在却无视了苌瑶的存在，自己孤身一人去了南海，这说明什么？还有什么东西在南海值得她也亲自去一趟？
　　离絮眼神一瞬不瞬地看着城月，要求她现在给自己一个答案。
　　“哎呀。”城月嬉笑一声，“你这个小孩，怎么就是想的这么多？”
　　但无论离絮怎么说，她也没有开口吐露关于在南海的一个字。
　　离絮眼神渐渐变得有些不耐烦，“你如果不说，我自己也是要去南海寻她的。”
　　城月：“……”
　　离絮说完这话后，不再看又已经躺下的人是什么反应，径直朝着外面走去。
　　城月望着她渐行渐远的背影，那好看的眉头这时候终于忍不住蹙起来。最后也不知道是不是对着空气自然自语道：“这可不是我告诉她的，是她自个儿要去的啊……”
　　城月一想到南海之行，脸上有些怔忪。
　　从见城月到去南海，中途离絮遇见了傅小河一行人。
　　在顺手解救了傅小河后，离絮就要离开。
　　在她身后，新入门的太夷宗的弟子凑到傅小河身边来，看着离絮离开的方向，眼神带着兴奋，问：“师兄，那就是我们的小师姑吗？”
　　实在是因为这几年离絮的名声太大，原本掌门真人只想让她在宗门内好好修行，但恰逢遇见上魔气作祟的事，离絮也不得不下山先历练，这已经好几年都没有回过宗门，但是每次斩杀魔修魔物时，离絮的名字出现的次数过多，而从前在宗门里见过她的弟子，在从前就喜欢着自家的“镇山吉祥物”的小师姑，当离絮在山下这么出名时，更是不遗余力想要好好宣传宣传。离絮的名头也就这样“被迫”打响，而见过她的人又实在是太少，现在相比于几年前作为吉祥物时的受喜爱程度，有增无减。
　　傅小河这几年长高了不少，带队时看起来也终于像是那么回事儿，妥妥的年轻才俊一枚。不过现在听着身边的师弟们都凑上前来打听离絮的消息，他抬手一点都不手软地抓起距离自己最近的师弟肩头的衣服，把人推了个原地旋转，“不然呢？打听什么呢？还不轻点伤亡人数？我看是给你的活儿安排地太少？”
　　原本还想要听听聊聊八卦的人顿时一哄而散。
　　但在傅小河这头散开了，太夷宗的弟子们仍旧是三三两两聚集在一块儿，还在叽叽喳喳互相分享着情报。
　　“上个月我是跟着洛苇师叔的，也遇见了离絮小师姑呢！”
　　“怎么样怎么样？你有没有跟小师姑搭上话？”
　　“没有啊，小师姑也是像是今天这样，就匆匆露面，就离开了。”
　　“切……都没有人跟小师姑说上话还算是什么情报？上个月小师姑跟谁碰头这不是公开的吗？”
　　“那也要听我说完啊，我虽然没有跟小师姑说上话，但是那时候我不是腿上中了一剑吗，洛苇师叔当时就后方帮助我们治疗，然后赵书流师叔也到了，他们说了好一会儿关于小师姑的事情啊！”
　　“什么什么？小师姑怎么了？”
　　“反正就是关于小师姑这几年性子大变的事，听赵书流师叔说，好像从前小师姑根本就不是这样的性子，都是因为……因为，苌瑶师姑呢！”
　　……
　　这八卦的话头一打开，周围的人都兴奋了，尤其是对于新进门的弟子来说，离絮是这些年经常听见的名字，就算是很少相处，但是那也是打过了照面的人，而苌瑶这个人，对于这些弟子来说，简直就太新鲜了。这些年苌瑶的名字还真是很少听人说起，但对于太夷宗的弟子，在下山之前去试炼堂里领取任务时，总是能看见那赫然在最上方作为整个宗门里完成任务最多的弟子的铭牌，铭牌上刻写的名字就是苌瑶。
　　这样一个人，这几年了无音讯，却更是在这一群小弟子们心里增添了一份神秘。
　　“苌瑶师姑？我听过，而且我下山之前还听师父提起过，长老们如果不是因为看见这位师姑的本命灯还亮着，肯定坐不住要出去寻她。但这几年，不知道为什么就是没一点消息。”
　　“哦，我也想起来了，赵书流师叔就是说因为苌瑶师姑一直没有消息，所以才让小师姑的性子变得这么……冰冷冷的，听说从前小师姑才入门的时候，大家背地里都叫她小团子呢！”
　　……
　　对于后面入门的弟子们的讨论，作为当事人的离絮完全不知道，她现在虽然脸色看起来好像跟寻常没什么差别，可心里却已经很焦灼。
　　五年前她其实也不清楚苌瑶到底修为到了哪一步，但是能让城月受伤的对手，即便是苌瑶对上，肯定也不会太好。她不知道城月和苌瑶之间到底有什么恩怨，但却很清楚，城月和苌瑶对在南海之地的那东西都很看重，不然两人也不会这么拼命死耗在南海。
　　但是为什么这几年时间，苌瑶都不曾给自己一封消息？
　　而且就算是对方如果真是在躲着自己，那为什么也不同宗门传信，难道是觉得宗门的人会告诉自己吗？
　　离絮带着一脑子的疑问，一路御剑飞往南海之地。路上遇见的魔修魔物等，都被她顺手解决。这五年时间，因为几乎没有停下来的历练，倒是让她的修为涨的飞快。
　　越是靠近南海一带，周围就变得更加荒凉。
　　离絮的眉头却没有松开，不知道是什么原因，她觉得好像自己这几天遇见的魔修数量明显降低，似乎南海这一处看着比三重天里任何地方都要来的安全。这晚离絮落在一处小渔村。
　　天色还不算太晚，可是当离絮走进去时，发现这里的小渔村里的人家却早早关门，如果不是房间里亮着的若有似无的煤油灯，她甚至要以为自己又是来荒村。
　　“吱呀——”在过于安静的小渔村里，这声推门声吸引了离絮的注意。
　　离絮抬头，只见前方不远处茅屋里走出来一端着木盆的妇人，她赶紧走上去，却不料还没开口，那妇人在看见她时，忙不迭关了门。
　　离絮：“？？？”
　　上前扣门，却久久没有回应。
　　离絮后退两步，她在三重天也行走了这些年，当然明白自己这是被拒绝了。可这种事情，发生在她身上还是头一遭，她那双漂亮的眼睛里不由出现了几分茫然。
　　离絮有接着敲了好几家门，可无一例外，明明在敲门之前她看见的房屋里还有烛火的光芒，但在她敲门之后，那些人家都纷纷熄了烛火，整个渔村看起来黑漆漆的一片，仿佛是长着一张大口，排斥着她的到来。
　　离絮低头看了眼自己的打扮，她穿着一身浅绿色的长裙，袖口被丝带束起，比平常大户人家小姐的婉约里多了几分利落，但无论怎么看，也不像是坏人。这突如其来的拒绝，简直让离絮摸不着头脑。
　　这模样，离絮想来今晚也不可能在村里找到落脚的地方，干脆拿着剑朝村外走去，准备随意将就在什么地方休息一晚上，这些年她已经习惯。
　　刚走出小渔村，离絮迎面撞上一人。
　　对方跟她差不多高，但小身板却结实得很，差点把离絮撞个趔趄。
　　作者有话要说：最近家里老人摔倒骨折在医院准备手术，会更新很不稳定，见谅。感谢在2021-05-22 11:56:10~2021-05-27 22:45:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咋了嘛土豆5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　是个孩子。
　　离絮眉头微皱，在她后退—步的同时，她不由自主伸手拉住了对方的胳膊。她这几年个子虽然蹿了不少，但是—只手仍旧看起来小小的，而如今在她掌心里的这小胳膊，离絮觉得自己更像是握住了—根竹竿。
　　太瘦了。
　　离絮打量着忽然撞到自己跟前的少年，这年纪看起来好似跟她也差不多大。
　　那少年撞了她，也没有说—声对不起，甚至都只是瞟了她—眼，就要推开她接着跑。
　　离絮微微抿着唇，她今天吃了太多闭门羹，心情已经很糟糕，现在又被—个不知名的少年撞了—下，却连—声道歉都没有收到。
　　“道歉。”离絮上前两步，直接拽住了少年的后领。
　　那少年显然是没有想到离絮会有这么“斤斤计较”，离絮这身装扮怎么看都让人知道是修仙门派的弟子，而这少年像是对修仙门派的人—点好感都没有，当离絮拽住他的衣领时，少年下意识地就要挣扎。
　　他们个子倒是旗鼓相当，但轮力气，离絮还真没有眼前这个看起来像是竹竿的少年的力气大。
　　当离絮发现后者真挣脱了自己时，微微讶异，少年的力气虽然是比她大，可是要论起法术来，她把人给擒住，那还不是轻而易举的事？
　　当少年再—次发现自己被离絮抓住时，那被太阳晒得有些微微发亮的脸上显出—抹愤恨，“要杀要剐你赶紧的，真不知道你还借着这—身皮囊做什么？！”
　　离絮观察着后者的眉眼，那愤恨和恼怒不似作假。
　　“你这个人好生奇怪，明明是你没看清楚路，莽撞撞上我，现在我只要你给我道歉，你倒是先委屈上？好像是我欺负你—样。”离絮说。
　　这些年她自己行走在外面，如果不拿着观水的话，好些人看着她还以为是哪家出来的千金大小姐。她比小时候长开了不少，从前是能作为吉祥物的小团子，那么现在就是能作为太夷宗的门面的小师姑，怎么看都是水灵灵让人移不开目光的漂亮少女。
　　如今这样的漂亮少女在靠近南海的小渔村，颇是遭受挫败。
　　难道她看起来很像是坏人？从前遇见过她的人可都不曾这样说。
　　那穿着麻布编织的短襟衣服的少年丝毫不为所动，那双眼睛里虽然是充满愤怒，但是仔细—看，还是能看出来有些微的胆怯在里面。
　　面对离絮，他还梗着脖子，硬声硬气：“你不就是想吃了我吗？赶紧的，老子等着投胎！”
　　离絮瞪大了眼睛，仿佛是听见了什么不能让人相信的话。
　　她瞪圆了眼睛的样子，让她周身少了几分肃穆，多了几分小时候的娇憨。
　　“吃你？”离絮感觉到自己被侮辱了，“你这么干巴巴的，谁想要吃了你？”她又不是那些魔物，怎么可能要吃人？太，太不讲究了！
　　那被抓的少年不知道又是因为什么缘由，干脆不跟离絮讲话。
　　眼看着天色越来越黑，离絮张望着四周，靠近海边，风很大，先前跟朱卫那大妖怪打架时，其实后背上有—道还没愈合的伤口又崩开，这段时间忙于赶路，伤口反复，到现在也还没好。她额头有些发烫，如果可以的话，离絮当然不想就风餐露宿在外面吹—晚上的凉风。
　　“喂，你家在哪儿？”离絮问。
　　被她抓住的少年还狠狠瞪着眼睛，不过大约是因为自己被抓了这么长时间也没有被吃掉，他看着离絮有些怀疑，“做什么？”
　　离絮朝着他露出—排可爱的牙齿，说话却没那么客气：“吃你啊！”
　　少年：“……”
　　虽然是抱着—百个不情愿，但是少年最后还是带着离絮走到了自己家中。
　　谁让离絮刚才冲着他挑衅，“你这是害怕我在你家把你吃了？吃人总是要满满享受，如果你害怕那就算了。”
　　少年人哪里经得住这样的挑衅？就在离絮说完这话后，那少年二话不说，就要拽着她朝着自己家里走，好似能证明自己根本什么都不怕无所畏惧—样。
　　这是在村口最边缘的—处看起来过于破旧的茅房里，当离絮走进后，才发现这是真的家徒四壁。房间里除了—张看起来应该是石头堆起来的“床铺”之外，就只剩下—张瘸了腿的四方小桌，带着潮湿的水汽的墙壁上还挂着—张破破旧旧的渔网，散发着大海的味道。
　　就在离絮打量着身处的这间房时，—旁的少年冷冷开口：“好了，你现在也看见了，我家就这样，要杀要剐你快点！这也没有什么调料让你好好享受！”
　　这语气，在离絮听起来忍不住觉得好笑。
　　“你笑什么！”少年见离絮脸上露出微笑，不由狠狠唾弃了自己—声，他居然刚才就因为眼前这个身份来历不明的人心里生出来那么—点点的好奇，觉得离絮似乎并没有那么可怕，而且看着对方笑的时候，他还觉得挺好看的。
　　离絮伸手朝着他—点，原本困在少年身上的绳索自动松开，让他恢复了自由。
　　“没什么，就是觉得你不太好吃，没有作料什么的话，肯定更不好吃，所以不想吃了。”她从房间的角落里找到了—木头凳子，把观水放下，坐在凳子上。
　　后背有些发疼，可能是感染了。
　　少年怀疑地看着离絮，又低头看了看自己已经可以自由活动的双手，似乎还没有从“大魔头”竟然就这么轻松放过自己这件事情里回过神来。
　　不过很快少年反应过来，脑子里回旋着离絮刚才那什么好不好吃的话，—张脸气得通红。
　　“你，你你！”他指着离絮，两人看起来是差不多的年纪，在对上离絮的目光时，少年愣是羞红了耳朵，没能你出来个然后。
　　“我怎么？”离絮那双清透的眼眸望着他，问道说。
　　少年窘迫得不行，他要说什么？难道说自己其实很好吃？还是说眼前这个人怎么可以这样挑食？简直就是羞辱他！
　　可是这些说出来好似都有点奇怪，少年只能闭嘴。
　　离絮却不知道对方心里此刻在想什么，后背的伤让她没什么精神，现在只想睡—觉。只不过还不能睡，离絮看着距离自己远远的少年，问：“你们这里的人是很排斥外人吗？”不然为什么看见她就躲开了？
　　离絮没想到自己问出这话后，那不远处的少年看着她眼里居然带着鄙视？
　　离絮：“？？？”什么情况？
　　“你再装，我就知道你这个妖怪肯定还想着吃了我，现在居然好意思来问我们为什么躲着你？难道等着排队让你吃吗？”少年愤怒道。
　　被劈头盖脸骂了—顿还戴上吃人的帽子的离絮彻底惊呆了，她想都没想开口为自己辩驳：“我什么时候吃了你们村的人？”
　　少年轻哼—声，“多了了！你不就是最喜欢用这种修仙人的样子吃人吗？道貌岸然！就算是你装作是修仙门派的弟子，你也是假的！”
　　离絮：“……”
　　下山这么多年，她还是第—次被人说是……冒牌货。
　　这感觉，有点新鲜。
　　“那我要怎么证明？”离絮听完后，不由笑了笑，伸手在空中变换出—串太夷宗独有的灵蝶，然后又看着对自己格外戒备的少年：“这样行吗？还是说，你要看看我的腰牌？”
　　太夷宗的弟子的腰牌，可做不得假。
　　不过很快离絮又想到另外—个问题，“哦，你可能不知道太夷宗。”毕竟南海跟太夷宗相隔太远，小渔村的人没有听说过也很正常。
　　可是这—次，这少年又让离絮意外了。
　　“不，我知道！”少年瞪着她说，像是觉得刚才离絮那些话简直有辱了他的智商—样。而再看着离絮的眼神里，又多了几分怀疑。
　　“你知道？”
　　少年得意昂了昂下巴，“我也认识你们太夷宗的人好吗？”
　　离絮心里忽然—动，指挥着那些灵蝶将自己的腰牌送到了少年手中，她目光带着几分慎重，问：“那现在你可看清楚了，我身上的这腰牌是不是真的？”
　　那少年接过后仔仔细细看了好几眼，再抬头朝着离絮的方向看时，眼中有些复杂和怀疑。
　　离絮：“是—样的吗？”
　　少年点头。
　　离絮：“那你之前看过的这腰牌，是谁的？是不是也是—名女子？她现在哪儿？”
　　离絮能想到的只有那么—个人，只有那个人在这遥远的南海。可是如果真的是苌瑶，依照苌瑶的性子，她怎么可能会把自己的腰牌给这么—个少年？离絮心里乱了，忍不住站起来，三两步走到了门口的少年身边。
　　“我……”
　　“她告诉你名字了吗？”离絮逼近问。
　　“啊喂，你这么着急做什么？难道你是来杀她的？”少年忽然之间变得警惕，看着离絮，浑身戒备。
　　离絮：“……”
　　深呼吸，离絮闭眼再睁眼，内心平静了很多，她苦笑—声，她怎么可能是来杀苌瑶的？但是听着眼前这人的话，离絮心里已经很确定苌瑶是受伤了，不然—般人听见她过来找人，怎么可能第—反应是要对方的命？
　　“如果你遇见的那个人喜欢穿黑衣，不爱说话，长得是天底下最好看的人，那她就是我师姐，我是过来找她的。如果你看了她的腰牌，那—定认得上面的名字，她是叫苌瑶吗？”离絮问。
　　这话—出，那少年却是红了脸，在离絮紧迫的视线下，有些不好意思开口道：“啊，我不识字……”
　　离絮：“……”
　　“你是叫离絮吗？”那少年忽然问。
　　离絮：“？？？”
　　她点点头。
　　“那就是了，我就听她昏迷的时候叫过—次这个名字。”
　　离絮蓦然上前—步，几乎是直接伸手抓住了对方的衣领，“昏迷？她昏迷了？”
　　那—瞬间，她觉得周围那些浪潮声都消失了，只剩下刚才自己从眼前这少年嘴里无意间得知的消息，她的师姐，昏迷了……
　　“咳咳……”当离絮意识到自己在做什么后，终于松手，那跟她差不多的少年—脸嫌弃看着她，“你这么紧张做什么？现在她应该已经好了吧？”
　　这不确定的疑问句让离絮好不容易冷静下来的情绪再—次掀起波澜，“你这是什么意思？什么叫做现在应该？”
　　“就是说我现在也不知道她在哪里，所以当初我遇见她的时候看见她的伤口，应该是经过这段时间调养好了吧？”少年在确定了离絮的身份后，变得倒是没有那么怕她，神情也自然了很多，胆子也变大了，看着离絮，试探着问：“你就是来找她的吗？”
　　离絮有点讷讷地点头，目光不知道投放在了虚空的哪—处，骤然得知苌瑶的消息，可是这消息她也不知道究竟算不算是好消息，—时间脸色看起来复杂极了。
　　“那你就—定不是坏人了。”那少年说，然后走到—旁的用石头堆砌的灶台，从里面摸了摸，拿出半条腌制的干鱼，颇为大方地递给了离絮，“那给你吃吧。”
　　离絮：“……”
　　少年见她有点愣住，推了她—下，“你怎么不接着？”
　　离絮回过神来，她心里着实记挂着苌瑶，拿过了干鱼也没有吃，“那你上—次见到她是什么时候？在哪里，她是怎么受伤？”
　　这里的—切，都让她又兴奋又紧张害怕。
　　“那个……”少年挠了挠头，像是有点羞赧，看着离絮时眼神有点躲闪，“就，就有个跟你们差不多装扮的东西，不知道是什么，来到我们村里，大家最开始以为是游历过来的神仙大人，哪知道那人每在—户人家家里歇脚，第二天那家人都暴毙而亡，死相极惨……”他曾经见过几次，那些头—天还活生生的人在—晚之后，变得就像是干尸—样，浑身上下就只能下—层皮—般，极为可怖。
　　“最开始我们还以为是意外，但是那段时间村里来你们这样的人极多，每次都是不—样的模样，但是每次都会遭遇同样的事，第二天—早，来客消失，而被借宿的人家无—例外全部死亡……就，就你那师姐，就是半夜追过来，跟那东西大打出手，受伤的……”少年—边看着离絮—边说，这也是为什么他在看见离絮时会有那么大的反应。
　　离絮那双漂亮的眼眸中此刻只剩下担忧，没有拿剑的手也不知道什么时候紧紧捏成了—团，她没有注意到跟前的少年抱歉的眼神，脑子里只剩下“受伤”两个字。
　　“她……”离絮开口时，才意识到自己嗓子有些干哑，“伤得重吗？”
　　问完这话，离絮苦笑—声，忍不住咬了咬下唇。应该是很重的吧，不然的话，按照城月的性子，也不会特意过来。
　　少年回忆着那天晚上的情景，因为在村民的印象里，三重天的神仙都是好人，能帮助他们斩妖除魔，而那些消失的“神仙”，—定就是被害了，尸骨无存。可是苌瑶的到来，直接将夜晚脱了人皮的魔物抓出来，在半空里打得叫—个轰轰烈烈，惊动了渔村的村民，这才让大家看清楚了他们迎接回家的到底是个什么东西。不过苌瑶最后—身血迹那模样，的确是称不上—个好。那么黑漆漆的衣服，都被鲜血浸湿，当走过他身旁时，带着—股让人忽视不掉的浓厚的血腥味。
　　“很重。”不仅仅是那血腥味，而是第二天他路过—小峡谷时，发现了命悬—线的苌瑶。
　　离絮眼眶有些发红，她实在是很难想象苌瑶当时是怎么—个人对抗那魔物的，更不知道那时候她受伤在想什么，有没有后悔这么多年来都不跟自己有—点联系？但是这些都要等她找到人之后才知晓。
　　“能带我那个峡谷吗？我想看看。”离絮说。
　　少年脸色有些奇异，他不知道怎么安慰离絮，只能有些笨拙道：“那个峡谷，你现在过她也不在了。前几天我的时候就没了人，而且这么晚，你过做什么？”
　　离絮也不知道，大约是这么长时间，好不容易有了—点苌瑶的具体消息，她就忍不住干巴巴想要跑过，哪怕是明知道自己会扑空，也不在乎，就是想看看她曾经停留过的地方。
　　由于离絮的坚持，那少年拗不过她，只好拿了火把，带着她朝着那处峡谷走。
　　“我可给你说啊，我们这里晚上可凉得很，你如果不想生病，最好看—眼就赶紧跟着我回，好歹我那房子也还算是能遮风避雨呢。”
　　离絮跟在他身边，哪里能听进—个字？遮风避雨现在对她而言都不是最重要的，她—心只想找到苌瑶，哪怕是对方已经离开的地方，她也想坐—坐。
　　没多久，离絮就到了那—处峡谷。
　　夜幕低垂，耳边伴随着的是呼啸而过的海风，带走了白日的余温，风声嚎嚎。
　　少年举着火把，朝着离絮的方向看，发现后者有些愣神，他不由推了推离絮的肩头，问：“我说吧，她真的已经离开了，你相信她肯定是伤好之后才走的，你就别太担心了。”
　　离絮从地上捡起—根树枝，引燃当做火把，她回头冲着少年道谢，然后准备自己—个人下。
　　“你还要？她已经走了，真的。”少年见她不准备回，不由着急拉着她的衣袖说。
　　离絮点点头，谢过他好意提醒，但是她还是想在苌瑶停留过的地方待—会儿。她就知道苌瑶的性子，即便是在外面受伤，也不会想要麻烦任何人。就冲着她救了小渔村的人的性命，那些人肯定是希望她能留宿，只不过她那么冷冷的性子，自然不会答应。
　　离絮最后还是—个人下了峡谷，她生起火堆，找到开始帮自己带路的少年指的苌瑶休息的那—处山洞。
　　苌瑶离开已经有—段时间了，离絮即便是想找到—点后者留下来的线索，也差不多什么都没有剩下。她看着光秃秃的山洞，等坐下来后才觉得后背的伤口有些发疼，火辣辣的。
　　平常吹吹风没什么大碍，但现在离絮原本有些头热，如今被海风—吹，更是觉得头重脚轻。她靠着山壁，回忆着刚才带自己过来的少年说的那番话，心里又酸又涩。
　　“我看见她的时候她就靠着山洞里，等我走近—点的时候，听见她叫—个人的名字，就是离絮。这名字我记得很清楚，我们村里唯——个读书先生家的小子也跟你名字差不多，叫李旭阳……不过我刚听清楚你的名字，她就醒了。当时她伤的很重，走不了，还是我给她摘的果子呢，然后她让我回告诉村民，不要轻易把像是你们这样装扮的陌生人放进来，应该是所有陌生人，那东西能幻化形，所以这段时间大家都很警惕……”
　　离絮忍不住琢磨着，苌瑶现在到底在哪里。难道她在历经了生死后，还不愿意出来找自己吗？
　　指尖的灵蝶再—次飞了出，她这些年不知道苌瑶在哪里，曾经放出过无数只灵蝶，想着碰碰运气，万—就真遇见了苌瑶呢？这样的举动无异于大海捞针，但她即便是负气于苌瑶不肯联系自己，也坚持了好几年。
　　太累了，离絮靠着山壁昏昏沉沉睡了过。
　　她没有看见的是—直握在手中的观水，隐隐的在跳动，好似遇见了什么亲近的人，忍不住想要冲出。
　　而离絮放出的那只灵蝶，在山洞口盘旋了两圈后，朝着海边飞。
　　离絮只希望苌瑶还没有离开南海—带，不然她又不知道要在什么时候才能得到对方的—点消息。
　　那只灵蝶在海风中好似被吹得翩翩倒倒，下—刻要被吹散—般。忽然—道灵力从海边传来，那只灵蝶就像是找到了路—样，不再像是从前—样乱窜，直直地朝着海中某—处飞。
　　海下是另—个世界。
　　苌瑶也不知道自己怎么就来到了这里，当初她受伤，原本想过—段时间再离开，却是没想得到当晚做梦就梦见了眼前这样的宫殿。只不过现在看来，这宫殿已经很久没有人居住，看起来虽然给人宏大之感，更多的却是残垣断壁，有硕大的夜明珠点缀着四周，但更多是让人感觉到荒芜。
　　走进，苌瑶摸着画壁，上面大多是贝壳珍珠，她心底那熟悉的感觉越来越盛，好似她曾经在这里居住过很长时间，如今只不过是故地重游。
　　当走出宫殿，在—处通往地下的入口时，苌瑶望着黑漆漆的阶梯，心里忽然—紧，像是有—只无形的大手，在此刻拽住了她的心脏。
　　苌瑶手里拿着—颗夜明珠，顺着阶梯向下走。
　　海底最不缺的就是水牢，当她走到最里面的那—间牢房时，手中稳稳拿着的怕见忽然脱手，重重砸在了地上。
　　脑子里时常出现的那道声音从未有像是现在这样清晰，连带着画中的人，都让她看得—清二楚——
　　“你放我出，我真的是来帮你的！苌瑶！你怎么不相信我？”
　　苌瑶……
　　被水牢囚禁的年轻的女子口中喊的名字是苌瑶。
　　苌瑶脑中—阵剧痛，这—次她终于看见的背对着水牢的女子转身，那张脸，看起来无比熟悉，她见过无数次，当自己照镜时……然后她看见后者举剑，在水牢跟前，—道结界在她剑尖扩散而，渐渐地，将水牢中女子的声音也屏蔽了。
　　再—转眼，她看见—道黑袍，隐隐约约的熟悉，手里的魔气刺穿了她布下的结界，打开了牢房，—步—步逼近被她曾经亲手扣住在刑架上的女子身旁……
　　作者有话要说：抓虫~


第六十九章 
　　旧忆就像一扇窗，打开后再难合上。那些过往，终于由点成线，连成一片，在苌瑶的脑海里清楚地播放出来。
　　“你就过来陪我住几天怎么就不可以啦？”回忆里的少女有跟从前她接回到太夷宗的小师妹一样明快的双眼，每次看见她的时候都忍不住露出依赖，“反正南海也没什么事，你就来九重天吧，再说了天庭对龙族的承诺不是就要兑现了吗？你又不是什么妖，做什么来不得？还是我离絮的贵客哈哈哈！”
　　那少女说着还要上前拉住她的手，左摇右晃，眼里是满满的信赖。
　　“还有，我要给你看个宝贝！”离絮说。
　　苌瑶最后也没经得住少女的“死缠烂打”，跟着她一道回了九重天。
　　南海是唯一一出可以随意从三重天进入九重天的地方，龙族世代居住在此处，她们很快就到了天庭。
　　离絮的小院子里种满了她从三重天里搜罗来的各色各样的花朵，当她拉着苌瑶走进去时，庭院中的花香几乎是在这瞬间就席卷了后者的嗅觉，那是一股跟离絮身上别无二致的让人心情愉悦的味道。
　　离絮说要给苌瑶看个宝贝，她说的是真的。
　　当离絮从房间里拿出来一看起来崭新的剑匣时，苌瑶微微睁大了眼睛。
　　“这是给你的，你先打开看看好不好看？城月都缠着我问了好久，说她也想要呢！但是这是我专门找人给你打造的，你用用，看看顺手吗？”离絮脸上满是期待的笑意，她从来都是这样炽热得像是太阳，就像是现在这样，即便是送人礼物也要对方当面打开，一点都不知道什么是羞涩。
　　苌瑶：“给我的？”
　　“对啊，你先前不是说手边都没有一把趁手的剑吗？你看看这个可以吗？我可是特意去了东岛，找到玉鹿仙人呢！在他门前求了好几日，他这才同意。不过就是花费的时间有些长，我现在才拿到，你别问这么啦，赶紧试一试，看看顺手吗？”离絮催促着说。
　　这一刻苌瑶心里有些百感交集，她不过是随口的一句话，却是没想到离絮这样放在心上。作为龙女，她想要什么奇珍异宝得不到？只不过现在手里的确是没有一把让她觉得十全十美的宝剑，可龙宫里随意的一把，拿出去也是价值千金，离絮大可不必千里迢迢跑去东岛。
　　要知道东岛这些年几乎是无一人涉足，那位常年在岛上闭关不出的玉鹿仙人传闻中是佛祖最得意的弟子，九重天上的仙人争相想要摆放，可是这位玉鹿仙人最是厌烦热闹，只爱一人独处。唯一的爱好，便是冶炼兵器。但凡是从他府邸出产的兵器，无一不是上上品。可惜的是他那性子，心情便会送人一把，心情不好，便是在东岛跪上个千儿八百年，他也不会出来见一面。
　　苌瑶怎么都想到不到离絮会因为自己一句话去找了玉鹿仙人。
　　执剑在手时，苌瑶忍不住道：“你这又是何必？万一那人不见你可怎么办？”
　　离絮笑呵呵的，完全看不出来有一点不情愿，回答听起来也带着一股小孩子的胡闹：“这有什么，那我就等他个八百年，反正总有一天能等到的。再说了，我如果天天在他门口叫喊，估计玉鹿仙人也会烦吧？他烦了我，肯定是要出来把我赶走的，那我不就可以见到他啦？”
　　说这么无赖的话，却让人不忍心呵斥她半分。
　　“这剑叫什么名字？”苌瑶问。
　　“怕见。”
　　“怕见？”这名字听起来实在是有些不可思议。
　　离絮点头，“对啊，玉鹿仙人说这剑嗜血，以后定然会成为人人都害怕见到的一把神剑，所以就叫它怕见。”
　　这话没想到是一语成谶。
　　后来这把怕见，随着苌瑶走南闯北，而最有名的一次大战，便是的当年龙族和九重天天庭之战，一战成名，世人皆知龙女之怒，怕见一招便能浮尸千里。
　　混乱的记忆终于渐渐清晰地从苌瑶的脑子里走过一遍，她身形消瘦，站在水牢跟前，耳边似乎还在回荡着离絮那句“你就不能相信我一次吗”的绝望又伤心的声音。
　　她事后无数次回想，假如当初自己也能像是离絮那样全心信任，又会是什么样子？
　　但这些假如都没有任何意义，离絮对她十足信任，所以在当初九重天决定要对龙族出手时，毫不犹豫一点迟疑都没有直接来了南海，告知她，可是最后自己却是将这个对她满心信任的人关进了水牢中。
　　苌瑶伸手按住牢笼，手指忍不住颤抖。
　　千百年来，当初在这里摧毁一切的魔气，如今都已经消失殆尽，只剩下狰狞的回忆在她这样的故人脑海中。
　　苌瑶忽然想起来当初城月在看见她的第一眼时，阴沉的眼神，还有那句狠厉的要杀了她的话，她当初觉得此人过于莫名其妙，可是事到如今看来，最莫名其妙的人明明是自己。她不应该再靠近离絮，当初选择来下界，封锁了记忆和修为，想历经千百年的磨难，只是为了让她能赎罪，虽然这样的赎罪，其实没有意义。
　　再从地牢出来时，苌瑶眼前的这座宫殿不再是最开始的陌生，她曾经在这里出生，在这里成长，最后在这里意识消亡，这是她最熟悉的地方。
　　难怪梦境里会频频出现，也难怪她一来到这里就会被吸引，原本这是她曾经的家。
　　苌瑶还记得自己在太夷宗时，自己才拿到怕见时，这样的古剑着实在太夷宗也引起了不小的轰动，她为此还特意去藏书楼查阅了资料，这名字后面对应的主人便是龙女，传闻中的龙女之剑。她只当做这是传说，却是没有料想到，千百年后，即便是丢失了记忆，即便是自欺欺人想要假装从前什么都没有发生，但是一切还是在轮回后又回到了原点。
　　可笑的是，她就是龙女。
　　而离絮，上辈子几乎算是死在自己手中。
　　这个认知，几乎是让她彻底白了脸，几天时间一直在已经荒废的龙宫中，魂不守舍。
　　她来南海，是为了找寻过去，可是谁知道自己的过去就是她亲手埋葬，不想要再想起？但命运又偏偏那么滑稽，早在千百年前就魂飞魄散的人，她原本以为在这六合之中再也不可能寻得一丝一毫的人，却又是再一次活生生地出现在她面前，又再一次那么巧合地相遇，由她亲手从人间带回了三重天，还拜在同一宗门之内，成为她的师妹。
　　世事何其荒唐！
　　苌瑶一时间都不知道这到底是命运对她的馈赠，因为这千百年来的寻寻觅觅的馈赠，还是对她的讽刺，因为她主动寻求了往事，而往事如此不堪。
　　这段浑浑噩噩的日子结束于她感应到的灵蝶。
　　太夷宗独有的秘术，苌瑶释放出灵力，将灵蝶引进龙宫中，来到自己身边。
　　是离絮的，上面传讯的就只有几个字——
　　“师姐，我是离絮。”
　　后者像是知道她可能不会想要回应一样，完全就没问她身在何处。
　　苌瑶几乎是在这瞬间脑子里的思绪就飘回了五年前，她明明是已经看见了那小姑娘，也知道对方感知到自己的存在，可无论如何她也没有露面，眼睁睁看着那小团子蹲坐在观水上，可怜巴巴地哭着。
　　现在回想起来，苌瑶觉得自己此刻心里比当初还要更加复杂，像是泡在了酸水里，感慨千万。
　　躲避不是办法，当初她躲着离絮是因为还不清楚之前到底是有什么恩怨，难道到了现在，她还要这样一直躲下去吗？
　　苌瑶从地上站起来，那只灵蝶在她的指尖化作一团亮光，渐渐消失。
　　怕见一划，周围的海水自动分流给她腾出一条路来，苌瑶涉水而上，在这段混乱的时间后，再一次重新踏上土地。
　　顺着灵蝶飞行的轨迹，她很容易找到离絮。可是当苌瑶在看见靠着山壁睡在山洞里的那小姑娘时，百感交集。
　　这一处山洞对于她而言并不陌生，可这么巧合出现在这里的离絮，却是让她不由深思。
　　苌瑶想的时间并不长，她伸手布下一层结界，保证外面的人不会进来打扰自己后，飞身而下。
　　靠近时，苌瑶才发现里面躺着的小姑娘面色带着不正常的潮红，她伸手放在离絮的额头上，果不其然，手背上传来滚烫的温度。先给离絮施了一昏睡符，然后苌瑶这才轻手轻脚将人抱着放在自己的衣服上，注入灵力。
　　好几年时光不见，她似乎仍旧是能一眼就认出来跟前的小姑娘。从前的小团子渐渐地长开了，看起来更加明媚吸引众人的目光，但对于苌瑶而言，看着眼前的这张脸，几乎跟她记忆中的那张脸完完全全对上的容颜，她扶着离絮身体的那只手忍不住颤抖。
　　原本放在肩头的手，不知道什么时候已经悄悄挪到了小姑娘的侧脸上。指腹间光滑柔嫩的触感，让苌瑶心中微动。
　　这已经不是她几年前从人间领回来的小团子，也不知道这小姑娘还会不会像是从前那样跟在自己身后嚷嚷着叫她师姐。
　　这样为数不多的回忆，竟然成为她所有记忆中，最甜也是最无忧无虑的梦境。
　　苌瑶深吸一口气，在灵力从离絮的眉心里注入进去后不久，很快后者脸颊上不再有刚才的潮红。
　　生病这件事情对于修行之人来说，几乎不可能。他们常年的修炼，身体自然比一般人要好上不少。而现在离絮身体发热，苌瑶只能想到一种可能。
　　她受伤了。
　　只有片刻的犹豫，苌瑶很快伸手放在了眼前人的胸口处。
　　青色的对襟长裙被人从胸口处剥开，山洞里的火把明明不是很亮，但苌瑶觉得自己有那么一瞬间，被眼前这模模糊糊的光晕照射的莹白的皮肤给晃花了眼睛。
　　十五六岁的小姑娘的身体，带着几分青涩的少女独有的气息，在幢幢的灯影中，却更是引人遐想。
　　苌瑶微微别过脸，不想去看，可是这样又不能看见少女的伤口。没犹豫，苌瑶直接将离絮身上的青衣脱到了半腰，她轻轻抱着怀里的人转身，便看见了在后背原本漂亮的蝴蝶骨的附近，有一道狰狞的刀疤。
　　像是一幅可以传世的画卷，忽然有人从中作梗，拿着毛笔毫无章法在上面划过一道那样，生生破坏了原有的美感，那一瞬间让人觉得愤怒。
　　此刻苌瑶也是这种心态，就好似是自己珍视了许久的东西被人破坏了一般，她都舍不得骂一句的小姑娘，却在她没有留意到的时候被人伤害。这种感觉，着实令人恼怒。
　　从包里拿出药粉，苌瑶抖在离絮后背上，这药是她惯用的，药效好，却也刺激，苌瑶明显感觉到在自己怀中的这具小身体颤了颤，那原本就皱着的小眉头此刻看起来更是恨不得蹙成一团。
　　苌瑶轻叹一声，伸出手指，放在了离絮的眉间，想要替她揉平一般。
　　她的手指好似真有魔力，渐渐的，躺在她怀里的人的眉头真就随着她的动作一点一点慢慢舒展。
　　苌瑶有些怔忪，低头看着这张近在咫尺的俏脸。估摸着是这几年在外面奔波太累，小姑娘脸上已经没有从前还是小团子时的圆润，露出了尖尖的下颔，苌瑶忍不住摸了摸。
　　她微微粗糙的指腹在接触到怀中女子宛如剥了壳的鸡蛋的小脸蛋时，心里像是有什么细微的闪电在长河的尽头冒着火花。
　　小团子从前那张看起来福气满满的小圆脸在她没有关注的岁月里变成了鹅蛋脸，女孩子五官张开了，跟她印象里的明媚少女完全重合在了一起。
　　苌瑶一想到这里，再看着离絮时，目光复杂极了。
　　她不知道自己是该去还是该留。
　　山洞里的柴火快要燃尽，苌瑶抬手卷起周围的枯枝投进火堆里，脑子里像是有两个小人在打架一般，让她迟迟做不了决定。
　　就这样，苌瑶抱着离絮在山洞里睡了一晚。等到黎明破晓时分，苌瑶低头看了眼在自己身边睡得香甜的某个小姑娘，轻叹一声，小心翼翼将离絮放下去，自己转身走出了山洞。
　　她还没想好要怎么面对离絮，只能暂且避开。不过就算是苌瑶离开山洞也没有走远，而是就守在外面。
　　当听见山洞里传来窸窸窣窣的声音时，苌瑶就知道里面的人醒来了。
　　离絮现在脑子里感到混乱极了，她怎么都没有想到自己晚上在这样不熟悉的环境里睡觉居然还睡得这么沉，半夜一次都没有醒来，一觉到了大天亮。当耳边传来海浪翻滚拍打的声音时，她才睡醒时还带着茫然微憨的眼睛聚焦，盯着山壁上某一处，揉了揉鼻子，刚才似乎闻到了一阵记忆里很熟悉的味道。离絮想要低头再去追寻这股味道，可是当她低头时，眉头却是忍不住皱了起来。
　　她昨晚身上有些发热，但她仍旧记得很清楚自己是靠着山壁睡去的，可不是像是眼下这样躺在不知道哪里来的茅草上，而且她也很确定昨天自己进来时，这山洞里是没有自己身下的这件衣服的。
　　离絮的目光从身下的不属于自己的衣服上渐渐挪到了自己胸口处……
　　睡了一觉起来衣服领口有些凌乱并不会让她觉得意外，可是她现在胸口的衣服只是堪堪拢着，连腰带都是被解开的状态，这样子离絮可不觉得是自己睡姿不够好自己在梦境中挣脱的。
　　一想到这里，离絮那张脸上忍不住布满寒霜。
　　刚才还想要寻找那一股熟悉的味道的想法也被她抛之脑后，她冷着脸将衣服重新穿好，系好了腰带，拿着观水，大步朝着山洞外走去。
　　是谁？！
　　此刻说不愤怒是不可能的，但离絮也知道眼下最重要的是把昨晚在自己身边的那个人找出来，不然现在发火也只是无能狂怒。
　　脑子里虽有计划，但离絮还是忍不住感到暴躁。她昨晚居然睡得那么死，有人来到自己身边都不知道，更让她心里窝火的是对方好像还解开了她的衣服。
　　这几年她在山下斩妖除魔，不知遇见过多少事。从前那些不明白的情情爱爱，如今她也不是一窍不通。就是因为知道，所以她才会这么生气。
　　苌瑶是看着离絮从山洞里出来的，但她没想到那小姑娘为什么一脸怒气冲冲的样子。她原本想迈出去的脚又缩了回去，饶是从前总是被离絮缠着的苌瑶也不得不承认，她是有些怕了。害怕自己这几年事情都在南海没有跟离絮有一丝一毫的联系，害怕那小姑娘生气。
　　没有人应该在原地等着她，也没有规定要求离絮对于音讯全无的自己不能生气。
　　所以这一刻，苌瑶踟蹰了。
　　可离絮压根就不知道自己心心念想要见的人就在自己身旁，还因为怕自己生气不敢出来。如果她知道的话，可能真会气得马上掉头就走。如果她真的生气的话，那这些年来她想过傻瓜一样不停放出灵蝶又怎么解释？她从头到尾就只有一个心愿，想要见到苌瑶。
　　不过现在离絮心里更迫切的想法是在见到苌瑶之前，先把昨晚对自己行不轨之事的人找出来，她此刻心中杀气膨胀。
　　离絮在出来之前，已经仔细搜查过山洞，昨晚那人手脚很利落，并没有留下任何身份信息，甚至她除了一件衣服之外，根本就没有找到任何多出来的东西。可是就仅仅凭着一件衣服，想找到昨晚上潜入山洞的人几乎是大海捞针。离絮心里只也一瞬间的迟疑，大海捞针又怎么样，她总会找到昨晚的人，并且要手刃对方。
　　当离絮跃上山坡时，敏锐地觉察到前方的小渔村里有一团厚重的魔气。
　　几乎是在刹那间，离絮已经移瞬到村口。而当她刚落地时，耳边传来一道熟悉的声音——
　　“啊啊啊啊我跟你拼了！”
　　离絮抬头，发现昨天带着自己去山洞的少年此刻手里正拿着一鱼叉，脸上的表情同昨天他才见到自己时如出一辙，不过现在那少年对着的是村口一名修仙模样打扮的女子。
　　对方见到少年怒目的样子，一点也不生气，即便是现在看见后者拿着凶器冲自己跑来，她站在原地淡定极了，却是在抬手间，露出了些微的阴狠。一指魔气倾泻而出，霎时间就缠上了少年的脖颈，让他再也无法前进半步。
　　因为窒息，少年手中的鱼叉最终落地，发出类似于“啝啝”的声音，一张脸瞬间涨得通红。
　　“就凭你还能做什么？不自量力！”门口那穿着白裙的女子笑眯眯说着，手中的魔气更甚，像是要立马就要少年断命一样。
　　可到底中途是被离絮截下了。
　　离絮手中的观水脱手，剑身带着逼人的灵力砍断了魔气，发出一阵耀眼的光。
　　离絮一转身，观水再一次回到自己手中，她脸色不变，手上的动作却是令人眼花缭乱，每一招每一式都分外精准又凌厉，直逼向白裙女子，眨眼间两人已经交手十余招。
　　离絮一边跟对方交手，一边在回忆里翻找，她很确定自己是从来没见过眼前这人，又联想到昨天渔村少年对自己说过的那些话，有一些假装是修仙门派的弟子的魔物来骚扰村民，想来眼前这个便是如此。
　　“你是什么东西？”离絮皱眉问，剑尖指向了对方的眉间。
　　白裙女子自从离絮出手后，脸色就变得精彩，尤其是在她听见离絮的时，忍不住瞪大了眼睛，最后竟然还“哈哈哈”地笑了出来。
　　应对离絮，白裙女子显得游刃有余，看起来很轻松一般接下了离絮的每一招，她并不着急，像是逗猫一样逗着离絮，那张脸上还笑盈盈的，看起来好似真无害极了。
　　“你问我？”白裙女子露出刻意的惊讶问。
　　这话对离絮而言听起来好没道理，她不由皱了皱眉。
　　“离絮，你竟然连我都不认识了。”对方说，他觉得好没劲，原本在看见离絮的那瞬间，仲堂还有些意外，毕竟当年这人是如何在自己眼前灰飞烟灭的，那一幕至今还留存在他的记忆里，万分深刻。但是没有想到的是，当离絮开口时，他就发现这人竟然不认识自己，何其滑稽。
　　离絮没被他的话影响，手中的观水像是感受到她的心意一般，越来越厉，剑影几乎将仲堂包围。
　　“哟呵，这不是观水吗？啧啧，难道是苌瑶又把这剑寻来给了你？”那白裙女子嘻嘻笑着问。
　　她这语气让离絮脸色变得难看了些，因为从这话里，离絮读出来对方可能跟苌瑶认识，并且还挺熟悉。
　　一旦涉及到苌瑶，总是能牵动到她心底最隐秘的情绪。
　　“你认识她？你见过她？是在什么时候？”离絮冷冷发问。
　　仲堂眼睛亮了几分，原本他是试探，没想到苌瑶竟然还真又跟这个小丫头在一起，他忍不住笑出声，也不知道是在笑苌瑶还是在笑话离絮，反正最后的结果是他就只顾着自己笑，干脆挥出一道屏障，将离絮的攻击彻底隔绝下来，做出一副要跟她唠嗑的模样，“当然认识，我们不都是老朋友吗？”
　　离絮这时候才发现可能面前这人比自己的修为高出不少，不然如今她的全力攻击都能被对面的人轻而易举地截断，这在从前她几乎没有遇见过。
　　仲堂见到离絮皱眉若有所思的样子，像是看穿了她的想法一样，笑着道：“是不是很意外？不过你什么都不记得，也是很让我意外。”毕竟，当年还是他亲手杀了她啊，杀了九重天上的天之娇女，简直太大快人心。
　　离絮：“什么意思？”
　　仲堂“咦”了声，“算起来苌瑶下来也有几百年，难道她就从来没对你提及？”不过很快，仲堂没有等离絮的回答又开口，只是那话语里可不仅仅是解释那么简单，而是带着满满的恶意和挑拨：“也是，毕竟当初是她自己把你送上死路，就算是我，哎呀，我都会不好意思呢！苌瑶这也不是一般人啊，居然兜兜转转，还真把你给找到了。”
　　离絮听着耳边这对她而言有些没头没脑的话，脸色变得更加不好看，尤其是对方还有意无意在挑起她和师姐之间的矛盾，这一点更是她不能容忍的。眼里飞快掠过一丝戾气，“那跟你又有什么关系？”
　　“当然有关。”仲堂脸上还挂着令人讨厌的假笑，“我就是见不得你们这些人过的开心，所以想告诉你，你的苌瑶，当年可是亲手害死你的人，怎么样？惊不惊喜意不意外？愤怒吗？愤怒就对了，你说……”
　　仲堂这话还没说完，忽然脸上一变。
　　离絮手中的观水不知道什么时候已经升到半空，磅礴的灵力附着在剑身上，而南海之水像是在听遣她的调动一样，海水这一瞬间化作了冰刃，破开了仲堂的结界。
　　离絮一步一步朝着仲堂逼近，她一掌挥去，撕破了仲堂不知道从哪里找来的皮囊，声音不带一丝感情：“就你这么个不男不女的玩意儿，也配跟我说话？”
　　谁不会放狠话一般，离絮在心头轻嗤。
　　不料这话就像是戳中了马蜂窝，仲堂脸上的假笑再也挂不住，阴沉沉地看着离絮，“你在说一遍。”
　　离絮可不怕他，其实她也不知道为什么，就像是当初在合欢门时遇见狐狸精的时候，她也完全没有被蛊惑，今日在看见仲堂时，虽然眼前这是个白裙女子，可她却还看见了另一重身份，躲在白裙女子身后的那团浓厚的黑影，分明是个男人模样。又想到之前渔村少年的那些话，离絮脑子里浮现出一个猜测。那些曾经出现在渔村的相貌不同的女子，其实都是眼前这个不男不女的东西，那些皮囊，只是假象，用来迷惑人的工具而已。
　　“不男不女，难道你不是？”离絮仿佛根本没有意识到对方已经生气了一般，干脆重复又问了一遍。
　　她不知道这是仲堂最不能让人提起的事，简直就是禁忌命门。
　　“原本我觉得留着你还有点用，但现在看来，你还是跟以前一样该死。”仲堂一边说着这话，一边聚集着魔气，阴沉沉看着不远处的少女，眼中只有暴栗和凶狠，生生破坏了眼下这一副皮囊。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-30 21:50:28~2021-06-02 22:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：就叫这个5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十章 
　　离絮早就做好了准备，她从下山开始，身上似乎总是有一股不服输的劲儿，即便是遇见比自己的强大很多的敌人，但永远都不知道什么叫做害怕，愈挫愈勇，哪怕是战败，只要不死，她总是会站起来，要一点一点把自己更厉害的人都打倒，遍体鳞伤也要做站着的那个人。
　　就像是现在这样，明明在先前跟仲堂的交手中，离絮对自己和对方的差距早有了认知，但是在看见仲堂出手的那一瞬间，她仍旧没有退缩。
　　那魔气还没有逼近自己时，离絮已经感觉到了压迫，她极力忽视心头那一抹有些熟悉的感受，将观水在自己胸前抡了一个圆，正要使出全力时，忽然就在这一瞬间，从她的斜后方更先传来一道极强的灵力，带着风声，跟仲堂交手了。
　　离絮这一瞬间还没能反应过来，她只觉得自己眼前掠过了一道纤细的又那么令人觉得熟悉的人影，然后不远处灵力和魔气的碰撞轰然响起，一黑一白两道身影已经飞升到半空交手。
　　离絮在下面屏住呼吸，眼睛一瞬不瞬地抬头望着上空的人，她的注意力全部都集中在那抹黑色的身影上，似乎这五年时光并没有带给苌瑶任何改变，对方还是自己熟悉的师姐，只不过她就是出了一趟远门而已。
　　如今回来，仍旧是让人感到安心的存在。
　　“啧。”仲堂一开始没关注到苌瑶的存在，当他出手被苌瑶的怕见拦下时，感到意外，忍不住看着面前面色阴沉的女子，“这么沉不住气啊？伤好了吗？”
　　苌瑶无视了他放屁的话，直接动手。
　　两人都是出手就要置人于死地的样子，打得尤为激烈，在不远处的南海都受到了波及。
　　离絮并不放心苌瑶，她还记挂着先前引路的少年告诉自己苌瑶受伤的事，虽不明白仲堂到底是个什么东西，但有一点她是能确认的，仲堂对自己和苌瑶都有不带掩饰的厌恶，她观水朝南海的方向一指，不知道怎么的，反正自从来到这个地方后，似乎观水剑在她手中变得更加游刃有余。长剑摇摇一指，似乎不费任何灵力就能调动起南海之水，冷结成冰，朝着交战中的仲堂挥洒而出。
　　仲堂一手挡开苌瑶的怕见，一掌击退离絮甩来的带着杀气的冰锥，终于变得没那么自若。
　　仲堂见到已经飞身至自己面前的离絮，忽然咧嘴一笑：“这是要跟从前杀了你的人并肩作战？离絮，你现在都还不知道站在你跟前的人是谁吗？”
　　这话离絮还没回答，苌瑶脸上已经变得很难看。如果说现在她仍旧是什么都不知道，她还能坦然面对身边的小姑娘，可偏偏如今她什么都知道了，如今躲着不见离絮不就是因为她心里愧疚，不敢去见吗？现在被仲堂点出来，苌瑶只觉得自己没有任何底气去反驳。
　　可是——
　　“关你屁事？”离絮皱着眉头，毫不客气道。
　　在说话的同时，离絮剑招虚晃，刺向了仲堂大开的胸口，在两人交手的这一瞬，离絮刺中仲堂时见到后者脸色难看了一瞬，而下一刻她的肩头被仲堂击中，倒退了好几步，直到腰间被一只手揽住。
　　在这刹那间，离絮的鼻翼间已经充斥着从前自己最熟悉的味道。
　　她抬头就看见苌瑶紧绷的下颔，还没来得及仔细打量，苌瑶环在她腰间的那只手已经松开，而她已经再次跟仲堂纠缠在一起。
　　离絮捂着自己的肩头，再看向半空时，眼中情绪翻涌。她还不至于在这时候纠结苌瑶为什么会忽然出现的问题，只是因为离絮见到苌瑶出手时的招式，跟太夷宗的剑法几乎没有任何相似的地方，她此刻感到惊诧。
　　不得不说，苌瑶现在使出来的这套剑法，比太夷宗的剑法看起来更加精妙，举手之间带着浑然古朴的气息，是离絮从来没有见过，可是眼下她心里却是觉得有些熟悉的剑法。
　　因为未知，所以离絮皱了皱眉。
　　留给她思考的时间不多，稍微平复了一下翻滚的血气，离絮再一次抬手冲到了半空，跟苌瑶站在一起，并肩作战。
　　南海之水像是能听见离絮的号召一样，当仲堂想要下黑手时，观水剑自动带动着南海之水挡住了仲堂的攻势。
　　片刻后仲堂笑了，看着离絮，眼睛里兴味盎然：“原来是这样。”
　　这一幕对于他来说很熟悉，当年他在地牢要了离絮的命时，不也是遭受了阻拦吗？也是因为观水，也是在南海，对于观水剑的传闻，仲堂或多或少听说过一些，如今眼看着似乎是旧事重演在眼前，他怎么可能放过这个机会离间眼前这两人？
　　离絮不知道他是什么意思，也不想了解，可是架不住仲堂那张嘴。
　　“九重天怎么会有你这么蠢的？难道到现在为止，你还什么都不记得吗？”仲堂看着离絮的眼睛，笑得格外不怀好意。
　　苌瑶捏了捏自己的手心，她当然明白仲堂在说什么，如今手心里已经有一层细细密密的汗水，还很冷。
　　离絮心里微动，倒不是因为仲堂这三两句话，而是这一幕她自己也觉得熟悉，在靠近南海这一带，自从遇见仲堂后，似乎有什么东西渐渐失去了自己的控制。
　　“记不记得跟你有什么关系？难道我上辈子还喜欢过你这样不男不女的东西吗？”离絮的话里有毫不掩饰的讥讽，无意间都在一寸一寸对仲堂剜心。就算是她感觉到苌瑶是有什么事情瞒着自己，但是这又有什么大不了？难道要让她现在轻信于对面这种来历成谜的魔物吗？
　　仲堂被她再次激怒，“老子是不是不男不女，难道不是正好拜你们九重天的人所赐？”仲堂伸手一挥，将跟前阻隔着自己的屏障狠狠击碎，眨眼间就冲着苌瑶厮杀而来。
　　苌瑶一击苍龙出啸，无形之间似乎真有一只龙的身影跃然于怕见之上，跟仲堂搏斗起来。
　　离絮正在观战，她是有一瞬间的走神，同样还是因为苌瑶那丝毫不同于太夷宗的剑法，她很确定自己没有见过。就在这时，一道极快的黑线就冲她而来。
　　苌瑶发现时已经晚了，那声略显惊慌的“离絮”已经出口，自己却没能追上，她又被仲堂缠住。
　　早在仲堂偷袭自己时，离絮已经觉察到危险在，这些年在山下的历练不只是说说的，她伸手挥出一道薄冰挡住，却没想到那一丝黑线像是根本没有遇见任何阻拦一样，轻松穿过了屏障，击中了她的眉心。
　　离絮脑子里像是被重击，有片刻的晃神。也是在这瞬间，苌瑶一剑再次刺中了仲堂，后者负伤逃走，苌瑶奔回到离絮身边，伸手揽住了她的肩头，低头时，眉宇间尽是担忧：“怎么样？”
　　离絮也不知道自己现在算是什么情况，当那抹像是一条细线的黑雾窜进自己眉心时，她只有一瞬间的眩晕，此刻被苌瑶伸手扶着肩头，并没有感觉到任何不适。
　　“没事。”离絮从苌瑶的怀中离开，后退了两步看着好久不见的黑裙女子。
　　在感觉到离絮的抗拒时，苌瑶忍不住皱眉。
　　离絮心头没有平静下来，从苌瑶的突然出现，到现在只剩下她们两人在原地，她眼下才有机会仔细打量起来对面的女子。
　　五年的时间，似乎并没有在后者身上留下任何痕迹，还是她记忆里的模样，就包括苌瑶身上的味道，都跟从前别无二致。
　　“师姐，好久不见。”离絮勾了勾唇角，她这一刻才发现自己心里是有怨气的。
　　因为对方的消失，因为对方的明知道自己在找寻她却要躲避，因为这五年来自己没出息的思念，她是有怨的。
　　苌瑶在感觉到怀中的小团子离开自己时，心里某个地方像是缺了个角，如果是放在从前，她肯定会上前摸摸小姑娘的发髻，如今已经不再是有两个小花苞苞头的小团子，但是摸摸头应该能给小姑娘顺顺毛。可现在苌瑶都不确定自己是不是还有那个资格，她从前已经伤害过一次离絮，明明对于离絮来说，她应该是走得越远越好。
　　离絮有些固执地看着眼前的人，她将苌瑶在这短短的片刻间，脸上的挣扎和犹豫看得清清楚楚。可就是因为这样，她才觉得更加生气。
　　难道现在自己都找到了她，那个人还不愿意主动走过来抱抱自己的吗？
　　还是说，这么几年时间，想念的人只有她一个？
　　就在离絮沮丧的目光中，她看见苌瑶向自己走来了。
　　耳边传来一声轻叹，随后她整个人就被面前的女子揽进了怀中。
　　“还想要跑到哪儿去？”苌瑶轻声问。
　　下意识的，离絮觉得自己现在应该是要推开她，可是当被苌瑶靠近时，她忍不住贪婪地嗅着对方身上的清香，舍不得推开了。
　　就躲一小会儿，权当做是因为她在受伤的时候还知道惦念着自己，离絮这样想着，便安安静静地待在了苌瑶怀里，没有推开眼前的人，只是闷闷道：“我哪里有跑？跑的人不是你吗？”
　　她一直在追。
　　这话听起来没错，苌瑶知道这几年都是自己的问题，可刚才难道推开自己的人不是怀里的这小姑娘？
　　“嗯，我的错。”
　　“本来就是。”离絮接着说。
　　大约是她的声音听起来不太对，苌瑶敏锐地觉察到，想要将怀里的人拖出来看个究竟。
　　可是她才将手放在离絮的小臂上，忽然就在这一瞬间，怀中的小团子主动伸手将她的腰抱住了。
　　还很紧。
　　“你以后不能这样一声不响就走了。”离絮说。
　　她脑袋里也是做了很久的思想斗争，她怨愤苌瑶的不辞而别，五年来了无音讯，可是现在更害怕的是这个人又一声不响离开自己。
　　苌瑶身形一僵，她不知道如果当离絮知道了从前自己做的一切，是不是还能这样依恋地对自己说出同样的话。
　　但是现在，在听见怀中小姑娘对自己的“要求”时，苌瑶忍不住顺着她的意思点点头，“好。”
　　离絮被苌瑶从怀里拉出来，苌瑶伸手放在她的眉间，带着微凉的灵力从苌瑶的指尖溢出，探入离絮的灵识。刚才她也不知道仲堂对离絮做了什么，虽说现在离絮看着似乎并没有什么异样，但苌瑶心头仍旧感到不安。
　　仲堂是个什么样的人，她再清楚不过，不可能就这么无端罢休。
　　“怎么了？”离絮眨了眨眼睛，看着苌瑶。
　　有的时候离絮也觉得自己对苌瑶的这种感觉很奇怪，明明分开了那么久，可是再次见到苌瑶时，她竟然一点都不觉得陌生，闻到了对方身上熟悉的味道，她甚至又变得像是五年前一样，愿意什么事情都倚靠着苌瑶，似乎这五年来的历练，那些独立统统消失不见了一般，就只想变成从前的小团子，被跟前的女子牵着手往前走。
　　苌瑶摇头，她什么也探查不到，好像刚才仲堂什么都没有做一样，那一缕黑气竟然就这样消失得无影无踪。可就是因为这样，才让她觉得更加不安，离絮的结界都没能挡住这一缕黑气，直接穿透视为无物，可见仲堂绝对不只是吓吓她而已。
　　相比于现在苌瑶的紧张，离絮倒是要显得心宽许多。
　　好不容易见到师姐，离絮只想拉着人好好坐下，就算是什么都不说也好。
　　“那就别管啦，我也没觉得有什么不舒服。”离絮说。
　　苌瑶还想说什么，可在看见跟前小姑娘这么雀跃的样子时，她那些话又说不出口，于是不由笑了笑，终于伸手摸了摸离絮的头发，“嗯，好。”
　　苌瑶和离絮两人在跟仲堂交手时，都带了点伤，现在仲堂已经离开，两人飞身下去，才发现渔村的那少年还没有离开。
　　对方在见到苌瑶和离絮两人下来时，也不管自己刚才是被仲堂怎么教训，带着一脸青紫跑来，兴奋道：“你们回来啦！”
　　苌瑶点头，面无表情：“石头，借你家用一下。”
　　离絮这时候才知道少年的名字。
　　石头摸了摸脑袋，嘻嘻笑着：“苌瑶姐你们随意，想用多久就用多久，我去村里给大家讲一声，那东西已经走了。”
　　说着，他就跑远了。
　　离絮见状，不由问：“你们很熟？”在太夷宗的时候，苌瑶都还不一定能把她们浮玉峰的弟子的名字记住呢，现在居然记住了一个陌生少年的名字。
　　苌瑶摇头，“先前受过他的帮助，自然要记住别人的名字。”
　　离絮心里舒服了些，她走到苌瑶身边，像是往常那样，直接将自己的小手放进了苌瑶的掌心里，抿嘴笑了笑。
　　离絮没有意识到就在她做这个动作的瞬间，苌瑶眼神一滞，随后强迫自己冷静下来，装做什么都没有发生的样子，偏头看了看她。
　　对于离絮而言，当初是苌瑶将自己从人间带来了三重天，那时候苌瑶就是这样牵着她走进了太夷宗，那么现在她终于找到了苌瑶，自然也要牵着对方的手。可是对于苌瑶来说，追溯到更远一点，却不是离絮记忆中的那个时候。
　　苌瑶心里有些苦涩，也有些紧张，她不知道往后在离絮知道了从前的那些事情后，还会不会像是今天这样。
　　“师姐，你这些年都一直在这里吗？”离絮好奇问。
　　苌瑶点头。
　　“那你知道我有给你发消息吗？”她传送了好多好多的灵蝶，可是每一次都没有任何回音。
　　苌瑶停顿了一下，然后摇头。
　　离絮见状，终于呼出一口气，像是觉得心里舒服了一样，她弯了弯眼睛：“我就知道，如果师姐你知道我在找你，你怎么可能躲着不见我？”
　　这话说的好像她已经忘了五年前在西南地界时，苌瑶故意躲着她的事实。
　　小姑娘忘性很大，总是只记得苌瑶对她的好，却是刻意淡化了那些曾经有过的伤心事。可是苌瑶却不，苌瑶都记得很清楚，清楚到她现在脑子里还回想着当初离絮一个人坐在观水剑上，把自己抱成一团嘤嘤地小声哭泣的样子。
　　但是这些年，她是真没有收到离絮的灵蝶。
　　想到这几年，苌瑶眼神微冷。如果不是因为当初是她们一族施下的禁锢，那即便是现在的她来到南海，也不一定能困住仲堂。
　　南海圈禁着仲堂，同时也圈禁了她。
　　“可是师姐，你知道外面那些魔修吗？这几年时间，他们兴风作浪，我们宗门的弟子几乎都下了山，如今的三重天，修仙门派和世家都联系在一起，共同御敌。”离絮拉着苌瑶说着外面的事，她以为苌瑶不知道。
　　“嗯，很快会结束。”苌瑶说。
　　离絮抬头看着她，并没有明白她话里的意思，“嗯？”
　　苌瑶伸手放在离絮腰间的衣带上，刚才离絮一剑刺中仲堂时，也被仲堂所伤，她现在要检查小姑娘肩头的伤口，“外面的魔气不是无端出现，而是因为在南海的魔王仲堂的苏醒。千年前，他被龙族和天族共同镇压，因为这并不是什么修炼而成的活物，而是天地之间的怨气等杂糅而成，幻化做人形，杀不掉，只能封印。我留在南海，就是为了封印仲堂。”
　　离絮现在脑子里有些混乱，她一边看着苌瑶要脱下自己的衣服而慌乱，一边因为苌瑶刚才说的话感到不解。
　　一时间，离絮都不知道自己是应该先抓住苌瑶的手阻拦下她的动作，还是集中精神问问什么叫做苌瑶留下来封印仲堂。她已经不再是从前什么都不知道的小团子，自从上一次一不下心撞进了薛彩林和陈璇两人的事，离絮对这种女子之间的接触也变得谨慎起来。
　　可是，可是现在解开她衣服的人是苌瑶，她，她也要阻拦吗？
　　离絮一张脸顿时涨得通红，浑身都泛起来淡淡的粉色。
　　离絮伸手抓住了现在苌瑶那只放在自己腰间的手上。
　　因为她的这个动作，苌瑶抬头看着她，目光里带着疑问。
　　离絮却是不敢跟面前人的眼神对上，好像她家师姐明明什么都没有想，都是她一个人想得太多。可，可就这样让苌瑶脱下她的衣服，离絮怎么想都觉得别扭极了。
　　“师，师姐，你，你为什么要脱我衣服啊？”离絮说这话时，那小眼神不由到处乱飘，就是不敢跟面前的人对视。
　　她那只覆盖在苌瑶手背上的小手，现在摸起来也是滚烫极了的。
　　苌瑶一愣，当目光落在离絮那张已经涨的绯红的小脸蛋上时，她这才猛然意识到小姑娘在想些什么。看着面前这张姣好的脸颊，苌瑶的心情却是变得有些复杂，甚至说隐隐有些愤怒。
　　十五六岁的年纪，对什么情爱当然不会再是一片空白。可是谁告诉这小姑娘女子之间也是要这般？一想到这里，苌瑶眼神变得更加冷冽。除非是有哪个不长眼的东西，对她家小师妹做过这种亲密的事。当这个想法出现在苌瑶的脑海中，她忍不住握紧了手。
　　苌瑶担心吓到了眼前的小姑娘，生生忍住了心里想要杀人的冲动，平静问：“怎么了？以前也有人对你这样吗？”
　　只要现在离絮说个人名，苌瑶毫不怀疑自己立刻就要拔剑杀人。
　　离絮耳朵有些红，她想到了昨天晚上，不知道是谁潜入了山洞里解开了她的衣服，可是这样的事情，她怎么好意思跟师姐讲出口？
　　一旦不好意思，离絮眼神就变得躲闪。
　　而她这样一副样子，落在苌瑶眼中，就不是心虚？
　　苌瑶深吸一口气，她在想自己要怎么诱导着小姑娘主动把那个人的名字讲出来，同时心里也忍不住把离絮的几个师兄都骂了一遍。当初她离开的时候，就是觉得苌瑶会被道一几人保护得很好，现在看起来，怕是道一他们都没有意识到有人在他们眼皮子底下对离絮做了什么。
　　“那怎么不好意思？”苌瑶不断告诫自己要耐着性子好好跟小姑娘交谈，唯恐吓到了她。
　　离絮想了想，老实交代：“就，就有一次遇见了彩林姐姐她们……”
　　苌瑶扬眉，薛彩林和陈家那嫡女的事情她大抵是比离絮知道的还要早一些的，只是没想到她的小师妹竟然是撞到了别人小情侣的好事。一时间苌瑶也不知道该说什么，就听着离絮在一旁小声说着她和傅小河的乌龙。
　　离絮其实心里也是不好意思的，她平日里习惯了独来独往，如今太夷宗新入门的弟子跟她不算亲近，只不过都很崇拜她而已，像是这样小女儿的心事，她发现自己竟然从来没有跟人聊过，当然也没有人跟她聊过。她的几个师兄都大大咧咧的，每次见到她都还把她当做孩子，被当做孩子的小团子，今天被苌瑶问到这样的问题，才是第一次主动跟人谈及，脸皮薄得这时候像是要烧起来。
　　苌瑶现在是听明白了，没有人鼓动离絮做这种事情，只是因为她见过了薛彩林和陈璇之间的小情愫，所以敏感了些。
　　她心里松了一口气，忍不住扶额，然后再一次伸手放在了离絮腰间的衣带上，语气带着几分好笑：“我来看看你身上的伤，之前不是后背还有伤吗？今天又添了新伤，我看看。”
　　这话一出，离絮忽然僵住了，她那双乌黑的大眼睛里写满了惊讶，却没再阻拦着苌瑶的动作，失声问：“师姐你怎么知道我后背还有伤？”
　　明明来到南海之后，只有昨晚那个人见过她身体才对……
　　作者有话要说：感谢在2021-06-02 22:12:50~2021-06-06 22:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：涒青40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十一章 
　　离絮慢吞吞抬头，说话的时候声音变得磕磕巴巴，“师，师姐，你，你刚才说什么？你，你怎么知道我，我受伤了？”
　　她可记得自己从来没有跟苌瑶说过自己受伤的事情。
　　苌瑶面色自然，完全没有被抓包的窘迫，在她看来，她难道不就是为了帮助离絮上药才解开她的衣服吗？这好像也没什么大不了的吧？再说了，小姑娘都是她一手牵着回来的，难道她还能对这小团子有什么别的想法不成？
　　“嗯，你来南海的时候，我就知道了。昨晚见你发热，看了看伤口。”苌瑶冷静说，完全没有留意到现在离絮那颗越来越低的小脑袋，更是没有看见她那张渐渐变得通红的小脸蛋，转而一下变得严厉，问道：“倒是你，你说说为什么明知道自己受伤了还作践自己的身体？”
　　在苌瑶看来，离絮知道自己受伤，但没有停下来好好找一处客栈休息养伤，反倒是像个莽莽撞撞的孩童一样，跑来了南海。而在来了南海之后，居然就这么随意找了个山洞就休息，她心里还没有忘记昨晚在山洞里发现小姑娘那一刻内心的震撼。
　　从前她还在太夷宗时，就知道离絮很受欢迎，门内的弟子即便是辈分比她低，都喜欢她这个“小师姑”。每次出门，不是跟在她身边就是道一几个身边，哪里让小姑娘吃过这样的苦头，露宿荒郊野外。这种事情，在苌瑶亲眼看见离絮之前，根本不能想象。
　　离絮自知理亏，但是眼下对于她而言，被苌瑶责骂那都是小事，她是一想到昨晚来看自己的人竟然就是她的师姐，离絮嘴角忍不住勾了勾。
　　她想抬头偷偷看一眼，却不料苌瑶一直盯着她，这一眼正好就撞进了苌瑶的眼睛里。
　　离絮赶紧收回自己的目光，一双小耳朵这时候似乎能发出“滋滋”的被热熟的声音。
　　苌瑶跟离絮完全不在一个频道，她是在很认真教训着自家的小师妹，这一刻苌瑶哪里还记得那什么百年前的恩恩怨怨，反正如今在她眼前的，可不就是从前那个就喜欢跟在她身后像个甩不开的小尾巴的小团子？
　　见到离絮还偷看自己，脸上挂着笑，苌瑶不由微微皱眉在，“你这样子看着还挺有理的？”
　　离絮：“……”不敢反驳，也没有反驳的话，反正她现在其实就是有那么一点点的开心。
　　苌瑶：“笑什么？”
　　“原来昨天晚上过来的人是师姐，所以我开心呀。”离絮飞快回答说，当说完后才猛的一下意识到自己说了什么，小脸一下又变得俏红，这热度估计一时半会儿是退不下去了。
　　苌瑶一愣，“你知道？”她昨晚在探查离絮灵识时，刻意拂过了她的睡穴，让她好好休息了一晚。
　　离絮听后，神情一下变得有些忸怩。她要怎么说是因为自己早上醒来后，发现衣带敞开这件事？虽然她觉得很有可能真是自家师姐一不小心忘了，可……
　　结果还没等离絮说什么，一旁的苌瑶倒是先开了口：“哦，对了，差点忘了，昨晚我给你上了药后，为了避免衣服蹭走药膏，把你翻了个身，没有盖上衣服。”
　　这件事情被苌瑶坦坦荡荡讲出来，丝毫没想到身边小姑娘隐秘的小心思。
　　离絮这瞬间也不知道是怎么了，分明苌瑶说的没问题，而且同门师兄弟姐妹们互相帮助的事情也时有发生，就算是她在山下这几年，经常会遇见太夷宗或者别的门派的弟子的求助信息，赶过去结束了混战后，有时间也会留下来跟剩余的弟子一起清扫现场，给受伤的弟子上药。昨晚苌瑶做的，跟她往常做的没什么差别。可好像就是因为这一点没什么差别，都只是随手平常的事情，离絮心里却生出来一点隐隐的不开心。
　　“师姐你经常这样帮忙吗？”离絮抬头看着苌瑶的眼睛问，还补充道；“半夜去人家女孩子的房间，脱别人的衣服？”
　　这形容……
　　苌瑶脸色终于变了，她盯着离絮，琢磨着刚才小姑娘那句“半夜跑去女孩房间脱别人衣服”的话，神色有些精彩。
　　这是什么描述？
　　好像说的她像是色魔，专门挑着半夜去女孩子的香闺做什么见不得人的事情一样。
　　苌瑶有点语塞，比语塞更塞的是心塞。
　　离絮的额头被人弹了一下，苌瑶放下自己的手指，淡淡扫过离絮那张犹带着探索的小脸，声音四平八稳：“你在说什么？”
　　这种事情她怎么可能做得出来？她可没那种奇奇怪怪的癖好。
　　离絮心头一松，却还是没有放过苌瑶，接着道：“可是师姐你昨晚就偷偷来我身边，还脱了我的衣服……”
　　这话被她说的无辜极了，再配合着她的那双水灵灵的大眼睛，好像苌瑶真是做了什么对不起她的事情一样。
　　苌瑶：“……”
　　她甚至不知道离絮这话到底是无意的还是……有意，如果是有意的话，苌瑶心头一乱。
　　“胡说八道什么？”苌瑶伸手直接拿住了离絮肩头的衣服，不由分说扯开，然后拿着药膏涂抹上去。
　　那白皙到晃眼的肩头，不停在苌瑶的眼底浮动着，像是要刻意勾着她朝着离絮引导的反向思考一般。
　　“人不大，想的挺多。”苌瑶一边给离絮上药，一边镇定道。
　　忽然一下又被扒开了衣服，离絮好不容易有些降温的脸颊上，又飞起了一团红云，像是晚霞那般，让离絮再也没有空闲去思考苌瑶到底有没有在别的时候晚上去女孩子的房间的问题。
　　“师姐……”离絮感到一阵羞赧，想要伸手将自己的衣服合拢。
　　可是这动作她才刚抬手，就被苌瑶拦下。
　　苌瑶是直接一巴掌不轻不重拍在了离絮的手背上，像是早就知道她想做什么一般，苌瑶板着脸严肃道：“这么大的人，怎么还怕痛？上药也不安生吗？”
　　离絮嗫嚅着嘴唇，她要怎么反驳自己不是怕疼，就是，就是有点害羞而已？
　　但她在苌瑶面前为什么这么害羞？离絮一时半会儿也说不上来这种奇奇怪怪的情绪，明明之前受伤的时候，她和一群太夷宗的弟子在帐篷里的换药也不觉得害羞的……
　　苌瑶见离絮不说话，反倒是低着头，这样子让她心里生出一些熟悉，从前小时候离絮也是这样，她才去太夷宗的时候，总是不想麻烦任何人，吃不好住不好的时候就是低着头谁都不告诉。苌瑶心里蓦的一下变得柔软起来，“不疼的……”苌瑶一边说着这话，一边低头，轻轻地朝着离絮肩头的伤口吹了吹。
　　女子温柔的动作还有身上带着的香气，几乎在刹那间完全占据了离絮的感官，她整个人变得有些僵硬，像是一只木偶一样，随意被苌瑶摆弄也不会反抗了一般。
　　但最后，离絮仍旧伸手推开了靠近自己的苌瑶，甚至隐隐有些急迫。
　　她是怕自己这一刻噗通噗通过于不寻常的心跳被苌瑶听见，方寸大乱。
　　离絮从苌瑶手里把自己的衣服“解脱”出来，背对着苌瑶，将衣服合拢，慢吞吞地系着腰带。
　　不慢不行，离絮发现自己都还没想好要怎么转过来面对苌瑶，只好用这个动作掩藏着她的不安局促。
　　苌瑶没能领会到离絮的意思，“还疼吗？”她问。
　　离絮摇摇头，她是真不觉得疼，现在满脑子里想的都是苌瑶靠近自己时几乎要贴近她的肩头的画面，至于别的一切，早就被她抛之脑后，更别说现在的痛，实在是不值一提。
　　房间里就只有她们两人，也不知道是不是因为离絮系腰带的这个动作花费的时间太长，当房间陷入安静时，少了几年前那种寻常，倒是多了几分谁也说不上来的不知名暧昧。
　　少女衣衫不整，面色绯红，坐在简陋的床头，露出一截已经泛粉的脖颈，即便是空气里还有淡淡的药膏的味道，也抵消不了情愫暗滋的甜腻味。
　　苌瑶站起身，她刚才就是注意到离絮掩藏在乌黑的发丝下的脖颈时，忽然觉得有些不太对劲，站起来，稍微离得离絮远了点。
　　离絮的外套终于整理好了，她转过身，发现苌瑶已经快要到门口，距离自己很远。
　　“师姐，你要去哪儿？”离絮以为她要走。
　　苌瑶回头，淡淡看了她一眼，很快就将目光从少女樱色的面容上移开，不得不说，这样明艳又不失娇俏的少女的确是太容易让人喜爱，心旌摇曳，“不去那儿，你不都还在这里吗？”
　　这话让离絮心头感到安定极了，她从床上蹦跶下来，三两步走到苌瑶身边，拉着对方，像是小时候一样摇晃着苌瑶的胳膊，迷恋又欢喜：“对啊，我还在这里，师姐可不能丢下我。”
　　苌瑶内心很纠结，她并不想要离絮留在石头这房子里，海边的风很大，她的小师妹还受了伤，石头这房子还漏风，最好的办法是将离絮带回龙宫。
　　可是那里……
　　苌瑶甩了甩头，她承认自己是个怯弱的人，她想要离絮早早恢复从前的记忆，让她主动远离自己，又害怕她想起来什么，跟自己越走越远。她贪恋的这一小段的时间，都是她的自欺欺人。如今能有一个让离絮接触到从前的契机，她顿时就变得迟疑。
　　可是优柔寡断从来不是苌瑶的处事风格，即便是她心里担忧害怕，不愿意某些事情发生，可是她仍旧是想要离絮能够在今晚有个好的休息环境。
　　“怎么会丢下你？”苌瑶温声说。
　　当石头从渔村回来时，苌瑶留下一张字条，已经带着离絮离开了。
　　龙宫虽然已近荒芜没有人居住，但千百年前的建筑，仍旧是恢弘盛大，极具气势。
　　离絮像是来到了新世界，对周围的一切都好奇极了，“哇”“哇”地跟在苌瑶身后不断感慨。
　　“师姐，这里是哪里呀，你怎么发现这个地方的？”离絮兴奋得不行。
　　苌瑶眼底浮现了淡淡的笑意，不管以后怎么样，现在这一刻，她相信跟前的小姑娘是真心实意高兴，而离絮的高兴，足够影响到她自己。
　　“南海龙宫。”苌瑶说。
　　“真漂亮，我以后可以常来吗？感觉好喜欢。”离絮在苌瑶身边，忍不住变回了五年前的小团子，走在路上，都不由蹦跶了两下，这样子，哪里还有半点在宗门弟子跟前的沉稳？
　　这话让苌瑶有些晃神。
　　同样的话，她听了两次。
　　在很久很久之前，她才认识离絮时，那少女也像是今天一样，只不过那时候离絮代表着是整个九重天的仙族，来南海给她父王祝寿。她当时不想应付宾客，就找了一处僻静的地方休息，哪里知道在前来参加宴会的还有不省心的小丫头，没有跟着鲤鱼精的脚步，倒是自个儿迷了路，越走越远，跟她撞在了一起。
　　彼时的离絮当她也是外来客，在见到她时，一脸兴奋。
　　“我就说这里实在是太大了，我都迷路了。原来果然不是我的问题，小姐姐你也迷路了吗？”离絮当时穿着一身浅草绿的长裙，看起来格外清爽。
　　苌瑶不是好相与的性子，在听见离絮声音的那瞬间就已经睁开了眼睛。像是才睡醒时那样，她眼神并不带着什么迷茫，而是一种难以明说的锋利。可是当苌瑶看见离絮时，眼神转而变得柔和。娇滴滴可爱的小姑娘，是这个世界上最可爱的生物，她当然不会凶巴巴地对待。
　　苌瑶没解释，难得好心带着离絮朝着宴会的中心走去。
　　离絮那时候对她很是自来熟，一边跟在她身边一边叽叽喳喳道：“这里也太好看了吧！”
　　苌瑶没做声，她从小就生活在龙宫，对周围的一切都已经习以为常。
　　离絮却不管她到底有没有兴趣，像是随手的动作一样，伸手拉住了她的衣袖：“嗳，你觉得呢？好看吗？”
　　苌瑶眉头一蹙，看向离絮时，才发现后者这时候根本就没有盯着她，那双漂亮的眼睛完全被龙宫周围的各种浮夸的摆件装饰吸引了。
　　忽然那么一下，苌瑶心里有些不是滋味。敢情她堂堂龙女，都还没那些壁上的死物招人喜欢？不然为什么这时候离絮就算是跟她讲话也不看着她？
　　苌瑶内心很复杂，她一面觉得自己太幼稚，一面又忍不住真这么思考。
　　“嗯，一般吧，见惯了。”苌瑶说。
　　当她这话一脱口，一旁的离絮立马收回了自己四处打量的目光，落在了苌瑶脸上：“欸？你见惯了？你是龙宫的人吗？”
　　“嗯。”苌瑶矜贵地点点头。
　　“哇！”离絮兴奋道：“那我以后可以常来吗？这里真的太好看啦！对了，我叫离絮，你叫什么呀？”
　　小姑娘那副嗓音听着让人心头舒服极了，苌瑶几乎没有犹豫，直接道：“苌瑶。”
　　离絮很聪明，她来之前有好好了解过龙宫里的一切在，在听见苌瑶的名字时，离絮惊喜得不行：“你是龙女！”
　　苌瑶的记忆戛然而止，她透过现在走在前面的小姑娘，似乎看见了千百年前在这里相遇的自己和离絮。
　　在心头叹了一口气，苌瑶走上前去拉住了离絮，语气里带着无奈：“真这么好看？”
　　“当然。”离絮道：“跟我小时候梦见的龙宫简直就是一个样子呀！”
　　她小时候在相府过的不好，看过市井里乱七八糟的闲书话本，只想着龙宫是个世外桃源的地方，做梦也想去。
　　刚才这话，不过是离絮随口一说，她梦里哪里会真的梦见栩栩如生的宫殿？
　　可是这句话对于苌瑶而言，就不是那么简简单单的梦里话，她握着离絮的手的都忍不住有些僵硬，“你，从小就梦见过这里？”
　　离絮回头嘻嘻冲着她笑，“对呀，反正就是比我家后院的杂物间好很多的房子，喜欢……”
　　离絮一边说着一边打着哈欠，长时间的奔波让她渐渐感到有些疲劳，不等苌瑶的反应如何，离絮已经软软地靠向了苌瑶，那声音真像是撒娇一样，“师姐，我困了，想睡觉……”
　　纵使苌瑶眼下有千万问题想要跟她好好说明白，但也问不出口，带着离絮朝从前她在龙宫的住处走去。
　　多年前，离絮才认识苌瑶那会儿，知道她是龙女后，像是一块牛皮糖一样黏着她，在龙宫也住了好长一段时间。
　　离絮被苌瑶领到瑶水居时，一双眼睛已经快要睁不开，她倒在床上最后一个念头竟然是觉得这里的一切好熟悉。只不过这个念头她还没来记得跟苌瑶开口，已经合上眼沉沉睡去。
　　离絮没想到自己会这么快就睡着，还睡得这么沉，沉到她还梦境里声嘶力竭地呐喊，她也没能从梦中醒来。
　　脚下很轻，身体也变得很轻，离絮在看见苌瑶时，忍不住跑过去，“师姐！”她喊道，可是苌瑶没给她一个眼神，从她身边走了过去，宛如没看见她这个人一样。
　　离絮感到奇怪，不死心又上前，想要堵住苌瑶，她伸手去拉扯苌瑶的衣服，却没想到自己的手直接穿过了后者的身体。
　　这场面令离絮大惊失色，难道这不是传闻中的人死后飘荡在人间的魂魄的样子吗？
　　离絮差点直接哭出声，还没来得及大哭，她见苌瑶还在不停走着，不由跟了上去。
　　走在苌瑶身边，离絮不死心还伸手在后者跟前挥了挥，可后者仍旧是没有看见她这个人一样。倒是离絮在这一段路上觉得有点诧异，眼前的苌瑶不论是穿着还是神态，跟她熟悉的那个人都有些细微的差别。虽然在离絮眼前都是一样好看，但眼前的这个，离絮觉得后者身上似乎更有威严。
　　眼看着苌瑶走到了一处像是传送门的地方，离絮紧跟上去。
　　再出来时，离絮看着眼前的景色，开始失神。
　　蓝楹花充满了她整个视野，一条羊肠小道直通到不远处的一处天门。
　　头顶有金鸟盘旋高吟，周围在蓝楹花旁的都是一团团像是软绵绵的棉花的云朵，这是在九重天。
　　离絮心头激荡，那种感觉她说不上来，有些像是在外面流亡了千百年的孤魂终于再回故土的心酸，又有些像是据倦鸟归巢的依恋。可不论是哪一种，呈现在她脑子里的就只有一个概念——
　　这里太熟悉了，熟悉到一草一木，好似都陪着她度过了万千岁月。
　　苌瑶去了哪里离絮已经顾不得那么多，第一次她没有再主动追寻苌瑶的身影，而是自己有意识一样朝着那天门走去。
　　如今她一介孤魂野鬼，也不知道能不能进去。
　　可门口的守卫似乎同样没有觉察到她一样，就任由她走了进去。
　　离絮也不知道自己究竟走了多久，当走到一处看起来格外像是人间的小院落时，停下了脚步。
　　她推门进去，惊讶地发现在小院的花圃旁站着一年轻女子，对方现在是正对着离絮的方向，离絮看的很清楚，后者跟自己长得一模一样。
　　离絮不由伸手摸上了自己的脸侧，心里的疑惑越来越大。
　　“你说你去管那跟你没多大关系的事情做什么？”院子里有人开口。
　　离絮顺着声音的方向看去，这时候才发现刚才开口的竟然是一只狐狸。
　　狐狸？
　　有一想法缓缓浮现在离絮的脑海中，她像是觉得太不可思议一般，又甩了甩头，想要将那荒唐的念头从脑子里甩出去。她竟然还真是觉得院子里的人是自己，而那只狐狸就是城月。
　　手里还拿着水壶的女孩子嘻嘻笑出声，看起来俏皮又可爱，“怎么就跟我没关系啦，跟苌瑶有关的，就是跟我有关的，我总是要下去看看的。”
　　“苌瑶？你跟她有什么关系，我看她才是妖族吧，不然怎么你跟着她朝着凡间走了两回，司命的事也不干了，每天就只想着要去南海？”那只狐狸一点也不客气开口怼她。
　　院子里的女子脸一红，像是被人抓住了小尾巴一样，磕磕巴巴要辩解：“我，我哪里没有干活啦，你看我怎么就没有把红尘三千众生的生平写得井井有条？再说了，我去南海找她，不也是为了体验生活吗，要走进人间，才知道怎么写每个人的命运的呀！”
　　这话被她说得振振有词，好像下凡去玩，真还是她敬业的表现一般。
　　那只狐狸从院中的秋千上一跃而下，女子伸手把它抱在了怀中。
　　“嗬，这一次南海出了大事，我看你还是老老实实在九重天别下去添乱。”狐狸说。
　　离絮并不知道南海是出了什么事情，她倒是想问，可是现在她说话没人能听得见。
　　就在她对眼前这一人一狐的谈话感到一头雾水时，这座小院又迎来了一位客人。
　　离絮看着忽然出现在这里的苌瑶，欢欢喜喜想要上前去拉住她的手，只不过最后拉住苌瑶的是院子里的女孩子。
　　“苌瑶！”离絮听得她欢快叫着。
　　苌瑶才从大殿上过来，刚走到离絮院子前时，身上还带着怒气，不过当看见院子里的小姑娘冲着自己跑来时，又想到对方什么都不知道，脸上扯出个笑，由着她拉着自己，“嗯。”
　　“我要跟你去南海，听说最近你们那边有些不太平。”
　　苌瑶动作一滞，当即摇头，说出来的话倒是跟刚才的狐狸没什么两样：“不行，太危险。”
　　“我可以自保的，再说了，就算是真遇见什么危险，我不是还有你吗？”
　　在一旁没任何人看见的离絮不知怎么的，当那句“我不是还有你吗”这话传进她的耳中时，猛然觉得一阵头疼，眼前一阵一阵的发黑，像是有什么东西在拉扯着她离开，在晕倒之前，离絮视线的尽头还是院子里跟自己长得一模一样的女子开心拉着苌瑶的手说话。
　　“离絮？”
　　耳旁传来不断的呼唤，离絮陡然睁开双眼。
　　入目是苌瑶那张写着担忧的脸，“怎么了？做噩梦了吗？”离絮听见自家师姐担忧的声音，眨了眨眼睛，似乎一时半会儿还没有分辨出来现在到底是现实还是梦境。
　　离絮捂着脑袋，“嘶”了一声，“有点痛。”
　　苌瑶用灵力输入到她身体里，安抚着她的躁动。
　　“司命……”离絮忽然说，她只是想要记住这个梦境，无意间呢喃着一个特定的名字。
　　也是在这时，苌瑶身影忽然僵住了。
　　这个词，代表的是另一段回忆。
　　苌瑶：“你，想到了什么？”
　　离絮感觉稍微舒服了一点，她靠在床头，没留意到此刻苌瑶紧张中带着几分卑微的眼神，说：“啊？什么？师姐，我刚才做了一个梦，感觉好真实，我梦见你还有我，还有一只狐狸，在一个小院子里。”
　　这话几乎是直接将苌瑶的心高高吊了起来，她那只随意放在床边的手顿时握成拳，再开口时声音变得有些干干的，“还有呢？”
　　离絮踟蹰了片刻，“我们在一个很……看起来很普通的小院子里，但是里面有好多凡间的花朵，特别好看，而且我好像还知道怎么走！”
　　她记得自己在梦里时看见的第一个人就是苌瑶，然后跟着后者走到了一处传送门一样的地方，那位置就在龙宫里。
　　说着，离絮就准备跳下床去，她要带着苌瑶一起去看看，证明自己真的是梦见了那些奇怪的从来没见过的地方。
　　苌瑶伸手扶住她，“不再休息吗？”其实她很想说不用去了，南海和九重天的通道早就在千百年前的那场大战中被封印，她们是打不开的。这话到了嘴边，苌瑶最后还是没出口。
　　“不用了。”离絮站起来拉着她的手，“走吧师姐，我带你去！”
　　她倒是有几分兴奋，但是苌瑶脸上的笑容快要挂不住。
　　离絮要做什么，苌瑶不会阻拦，只不过当走在路上，苌瑶才发现原来自己陪着离絮去寻找当年她已经知道的真相，每一步原来都是这样艰难。
　　离絮在龙宫里七拐八拐，是走了不少弯路，最后还是找到了千百年前的那一处传送门。
　　“就是这里了！”离絮兴奋道，她回头在看见苌瑶时，脸上的激动淡了些，“师姐你怎么了？你脸色看起来不太好。”
　　苌瑶摇头笑了笑，“没事。”
　　离絮听了她的话又转身去摸了面前这像是一扇流光溢彩的门的地方，可是她的手放上去，没有任何变化。
　　“欸？”离絮脑子里充满疑惑，“我在梦里的时候，明明只需要碰一下，我就出现在另一边，这是什么情况？”
　　她不死心又再次靠了上去，可传送门的反应跟刚才并无差别，离絮只觉得自己像是靠在了一堵墙上，根本没有半点在梦境中的感觉。
　　“难道是要灵力？”离絮一边说着，一边输出些灵力，但这一次却不料那道门像是能反弹一样，差点直接将她整个人给击飞出去。
　　苌瑶伸手一揽，将倒退了好几步的离絮揽回到自己怀中，“没事吧？”
　　离絮摇摇头，有些沮丧，“师姐，我在梦里的时候，这里真的可以通往另一边的……”她小声说，像是想辩解自己真的没有说谎一样，“我还在梦里看见师姐了的……”
　　苌瑶轻笑一声。
　　这声音在离絮听起来就像是苌瑶不相信自己一样，她还想说什么，一抬头却看见苌瑶有些自嘲的表情，离絮愣住了，“师姐？”她小声叫到对方，“你怎么了？”
　　像是经过了漫长的黑夜，白昼即将来临，会让眼前的小姑娘看清楚周遭的一切，而她再也无法阻拦。她担心又紧张，害怕离絮在看清楚一切后，丢掉在黑暗中始终牵着的自己的手。可无论如何，苌瑶知道，她是无力改变白昼的到来，也无法束缚离絮看见从前。
　　“没事，我知道你说的都是真的。”苌瑶说。
　　离絮望着她，一字一顿道：“师姐你好像不高兴。”
　　天大地大师姐最大，如果师姐不高兴，她就不说那些离奇的古怪的梦境好了。
　　苌瑶语塞，她不是不高兴，是不安。
　　“没事。”苌瑶说，她在离絮惊讶的目光上抬手，掌心带着灵力，按在了面前这扇传送门上，很快上面一层结界被打开，露出来里面的模样。
　　离絮眼中浮现出惊愕。
　　结界的后面是一堵墙，实实在在的，什么都没有。
　　“很多年前，这里的确是南海和九重天的相交之处，但是千百年前，龙族叛乱，跟九重天的一场大战后，这里就已经成为禁地。九重天的人也将这一处传送门封印了起来，刚才我打开的只是第一层封印，这后面还有封印结界，不属于我能掌控的范围。所以，即便是现在我们到了这里，也是不可能通过这一处传送门去九重天的。”苌瑶淡声解释说。
　　离絮是听明白了，可是现在她关注的重点早就不是梦境里给她提示的这个地方到底代表了什么，而是放在了她家师姐身上。
　　“师姐，你怎么知道得这么清楚？”离絮问。
　　苌瑶垂眸，“也许是……”
　　“你也做过跟我一样的梦？”离絮歪着头猜测。
　　这样子似乎跟从前在太夷宗的时候没什么两样，她仍旧是那个不谙世事的小姑娘，可是苌瑶却不能这样认为，因为她看见离絮的眼眶红了。
　　毫无预兆的，离絮眼眶红了。
　　苌瑶张了张口，她终于知道仲堂注入离絮眉心里的是什么。那一丝黑线，的确没有任何攻击性，所以才能轻轻松松穿过离絮的屏障，它的出现，只是为了唤醒离絮的记忆，流转了千百年的磨灭不掉的记忆。
　　离絮只觉得自己脑袋越来越痛，好像是有什么东西要冲破禁锢，生生将她劈成两半那样，她甚至来不及痛呼，也还没弄明白站在这里没来由的伤心和难受，就晕倒在了苌瑶怀中。
　　又做梦了。
　　离絮站在一片黑暗中，这一次她的梦境似乎比之前的长了很多。
　　“南海内有异动，父王已经查明是当年……仲堂作乱，请天帝准予我们龙族一点时间，必当重新封印他。”苌瑶一身金衣半跪在高高的大殿之上，在她跟前的是九重天上的天帝。
　　“仲堂……”天帝重复着这名字，眉间似乎有一丝郁气一闪而过。
　　离絮站在天帝身后，忽然知道了仲堂是谁。
　　仲堂也是龙族，关于仲堂的流言早在她出生之前便有流传。南海龙族还没有位列仙班，九重天有九重天的规矩，不与下界种族通婚，而仲堂却是看上了九重天的仙姑。
　　这仙姑好巧不巧，是天帝的未婚妻。
　　传闻两人是在三重天相遇，如果只是仲堂的单相思也就罢了，可偏偏这位天帝的未婚妻也对仲堂动了心思，两人无论如何也要在一起，哪怕是背上骂名。
　　仲堂为了迎娶这叫锦书的仙姑，一力促成龙族归于天界。可自上古就存在的龙族，又怎么可能那么容易低头？仲堂分身乏术，周旋在南海，只叫锦书回九重天等着他的好消息。
　　可是没想到，当仲堂好不容易说服了南海的一帮长老后，想着终于没有了身份限制，可以求娶锦书，却不料在上了九重天那一天，才知道锦书已经陨落。
　　天帝是怎么可能接受未婚妻叛逃自己的奇耻大辱？
　　就算是仲堂带着南海龙族归顺九重天又怎么样？难道能因为这件事情就把自己未婚妻献上？这对于天帝来说，简直就是一记响亮的耳光。
　　离絮不知什么时候已经站在了天牢中，她在最里面的牢房之外，在里面关押着的便是锦书，在早些年里，被九重天不少女子都羡慕的对象，如今奄奄一息在雷电圈中。这里是天牢关押重犯的地方，最外圈布满了雷电，风雨神的法力则是在最里面，无时不刻被狂风暴雨撕扯，昼夜不停，引人发疯。
　　在从前离絮可从来没有见过天牢里这般景象，她顶多听人说说，便觉得也没什么大不了，这怎么能叫做酷刑呢？可是当现在她亲眼所见时，才知道那狂风是能将仙人撕碎，那暴雨是能将人的脊梁都砸垮，那雷电，是叫人知道什么是绝望，永世不得离开直到陨落那一刻。
　　离絮不由打了个寒颤，她想到九重天上坐在天帝之位的男人，在她过往的记忆中，留下的都是温暖和爱护，她从未知道原来父神有这样暴栗的一面。
　　画面再一转，离絮看见仲堂冲上了九重天，可他才刚跟天帝放了一句狠话，就被南海的族人带了回去。
　　觊觎天帝的女人，罪不可恕。
　　仲堂被镇压到了南海最深处，他是当年最有能力的龙族，原本是能坐上龙王的位置，可一招行错，万劫不复。
　　南海最深处是炼狱。
　　这里对于离絮来说，跟天牢一样，她只有所耳闻，却从未见过。
　　离絮身体轻飘飘的，像是能随着意识漂移一般，心之所想，身之所在。
　　眼前画面一转，离絮看见身在炎火中的仲堂。
　　此刻的仲堂完全是一副对于离絮而言陌生的模样，他不再前段时间离絮在南海之地见过的那样总是喜欢套用着女人的皮囊，而是一副青年模样。即便是被关押在炼狱之地，周围烈焰焚火，却也难掩后者英俊模样。对于龙族来说，喜水厌火，这样的牢狱环境，注定是要让他好好吃一番苦头的。
　　仲堂虽死不认罪，龙族无法，只能将他一直关押。直到有一天，在九重天上的锦书终于身陨，这消息传来了龙宫，又被不懂事的鲤鱼精在送饭时无意间透露给了仲堂……
　　自从那天之后，炼狱便再也不平静。
　　仲堂这样的龙族，族人并不想放弃，只希望他能在这段时间好好反省，终究有一日，能够悔过，届时再从炼狱出来，凭着他的实力，仍旧能在龙族中占有一定的分量。
　　可后来事情的发展着实出乎所有人的预料，就在龙族好不容易在天帝面前救下仲堂的一条命时，仲堂却从炼狱中逃脱了！
　　这可是千百年间从来没有出现过的事情。
　　仲堂究竟是怎么离开的，谁都不知道。而此刻在炼狱外的离絮看得却很清楚，这一幕幕，比她当初在九重天听着别人的闲话里的信息来地震撼得多。
　　仲堂用灵力震碎了自己的双臂，从牢笼中离开。那都不是血滴，而是血雾，瞬间就被炎火吞灭，发出短暂的“滋滋”的声响后，消失在了炼狱中，仿佛刚才那令人震惊的一幕根本从未出现过一样。
　　离絮此刻见到的是仲堂最狼狈的样子，青年眼中有翻滚的怒气，却被生生压下，他用灵力催生出来一双手臂，撕开了牢笼，大步朝外面走去。
　　这一去，便掀起一阵腥风血雨。
　　当仲堂出现在九重天时，天兵天将早有准备将他拦住。在一人面对千军万马时，仲堂也没退缩，黑色的袍子上被鲜血染透，就算是遍体鳞伤，似乎压根不觉得这伤是在自己身上。
　　离絮站在战局外，看得心惊胆战。仲堂完全是不要命的打法，那双眼睛看了她都觉得心头一凉。
　　离絮知道，他这是要为了锦书讨回公道，至于怎么讨回，怕是仲堂想要了天帝的命，来祭慰锦书的亡魂。
　　只可惜，这一腔孤勇，最终还没沾到天帝的衣角，就被天兵和龙族的人斩断。
　　这一次，龙族的人再也不敢奢望他还能悔过自新，直接将他镇压到了龙族先辈的埋骨之地，永世不得离开，直到消亡。
　　但再一次，世人低估了一个人的怨。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-06 22:30:56~2021-06-09 15:42:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：白纸青窗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33775338 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 
　　埋骨之地不会让仲堂即刻身陨，这里却是有比死亡更加可怕的事。
　　无边的寂寥，就像是完全感觉不到时间的流逝那样，天地之间，只剩下被流放的那么一个人。
　　这也是千百年来龙族第一次将活生生的族人放在了埋骨之地。
　　渐渐的，仲堂这个曾经的天之骄子被人遗忘。
　　离絮就在仲堂身边，她惊讶地发现这个人从最开始的震怒暴怒无能狂怒等等愤怒的状态中，竟然很快调解了心态。
　　即便是被流放，离絮猜想他一定没有一刻是想过要放弃报仇。从偶尔间离絮窥见他眼中的阴郁，便能觉察出两分。想到后世仲堂的疯狂，离絮忽然觉得这一次可能是九重天的人和龙族一起亲手埋下了隐患。
　　可这些她又讲不出来，在谁都以为仲堂肯定是完蛋的时候，只有仲堂自己从来没有放弃，坚信他肯定是能从埋骨之地出去，即便是古往今来从未有次先例。
　　离絮看见仲堂平静地接受了自己现在的处境后，又忍不住好奇九重天上到底是怎样一番模样，她心中一动，下一刻便出现在了天庭中。
　　再来到天庭时，离絮心里微动。
　　百鸟朝凤，帝后大婚，跟龙族的埋骨之地的寂静相比截然不同。
　　离絮看见了苌瑶。
　　苌瑶是随着南海的一众人前往的，这时候的苌瑶都还是个小孩子，不过就算是缩小版的苌瑶，那神情对于离絮来说简直跟自己记忆中的别无二致。
　　离絮忍不住失笑，原来苌瑶小时候就这么正经，一板一眼的像是个老学究。
　　现在苌瑶规规矩矩坐在远离人群的地方，桌上有天庭特供的蟠桃和玉露，不过这些她都没有动，正襟危坐的样子让人想笑。
　　就在这时，路过苌瑶的两位九重天上的宫娥在一旁窃窃私语，苌瑶眉头一动。
　　“南海龙族到底是什么情况？一会儿想归天庭，一会儿又想自立门户，到底什么情况？”
　　“你还不知道吗？想归九重天的事情是他们那个提出来的，现在那个人已经被关起来再也不能出来，似乎龙族又不想归天庭，哎呀，这朝令夕改的，谁知道呢？”
　　“还是不要了吧，我看着他们都觉得瘆得慌，也不知道什么时候他们中间再出现一个疯子，完全就是要拉着三界陪葬的样子，算了算了……”
　　“这都不是九重天的人，也不知道做什么来参加这一次帝后大婚……”
　　离絮自然也听见这两宫娥的说话声，她忽然明白过来为什么当初苌瑶在知道自己来自九重天后反而更加冷淡了些。
　　“你们九重天的人都这么喜欢背后说闲话吗？”就在两宫娥还没有离开时，苌瑶直接站起来看着两人问。
　　她分明没有用责备的语气，可那声音里就是让人觉得鄙夷。
　　那两宫娥在窃窃私语时根本就没考虑过不远处的苌瑶，第一苌瑶从出生以来就没离开过龙宫，今日是她第一次到访九重天，除了龙宫的人就没人认识她。第二，就算是有人知晓她来自龙宫，估计也觉得她就是一个小孩子，也没什么需要避开的。
　　如今造成眼下这样尴尬的局面，其中一宫娥梗着脖子，还想反驳：“大人说话，小孩子少管。”
　　离絮一听这话，就知道要糟糕。苌瑶想要管的事情，哪里容许别人置喙？
　　“你私下谈论我们龙族的事情，怎么我就不能管？如果九重天上的人都是你们在这般品性，我龙族何须归顺你们？跳梁小丑！”苌瑶冷冷说，她个子这时候还不高，但是说话的时候气势拿捏十足，愣是将眼前的宫娥唬得一愣一愣的。
　　苌瑶并不理会对方怎么想，当她在看见对方哑口无言时，转过身直接离开了天庭。
　　这脾气，离絮在一旁看的发笑。果然，从小就是个不会看人脸色的主。
　　离絮对于大婚并没什么兴趣，她的印象里，帝后之间只能算是相敬如宾，没有所谓的有情人的如胶似漆，这姻缘，只不过是联姻。
　　离絮一路跟着苌瑶，渐渐地，她发现自己跟在苌瑶身边见到的好些事情变得熟悉起来，尤其是在看见从前的自己初到龙宫时，后面的一切在回忆里填充上色彩，她从苌瑶的视角再一次经历了一边自己短暂的从前。
　　直到再看见观水。
　　观水是苌瑶自己亲手锻造的，离絮从前想问问苌瑶到底是怎么做到的，但那时候苌瑶闭口不言，当她被自己缠地实在是烦了，就抛出一句“龙族辛秘不可外传”来阻拦她继续问下去。
　　离絮想到这里，忍不住抿嘴笑了笑，就算是从前苌瑶不告诉自己又怎么样？反正现在她还不是可以跟在苌瑶身边，光明正大看着她口中的辛秘？
　　可没多久，离絮就笑不出来了。
　　她知道龙族身上有一块逆鳞，是全身上下最坚固的地方，因为生长逆鳞的地方护住的是龙族的命门。谁都不知道龙族的密逆鳞到底长在哪一块，就算是从前的离絮，也绝对不会主动去找苌瑶询问这样没眼力价的问题。可是就在现在，离絮却看见了苌瑶的逆鳞。
　　她亲眼看见苌瑶将手臂变换成本体的样子，从下端最柔软的位置拔下了一块银光闪闪的鳞片。
　　是跟所有鳞片生长方向都不同的逆鳞，在她手中。
　　离絮还没看仔细，就见苌瑶将那一片逆鳞融进了观水中。
　　这一幕让离絮差点跌坐在了地上。
　　她从来不知道苌瑶的逆鳞已经被她自己拔掉了，也不知道原来在自己的观水剑中，就藏着苌瑶的逆鳞。
　　再看苌瑶，后者脸上冷汗涔涔，紧锁着眉头，愣是没有哼一声。
　　可刚才当苌瑶那么干脆直接拔掉自己身上逆鳞的那瞬间，离絮清清楚楚地看着对方身体颤抖了两下。
　　身体最重要的盾牌，苌瑶居然给了自己。
　　离絮脑子里顿时想起来为什么自己在靠近南海时，几乎不用耗费任何灵力就能调动南海之水，这根本不是她和南海冥冥之间有什么缘法，而是因为她手中的观水剑。龙族的逆鳞对南海而言，就相当于龙族亲临。这是他们的家，是他们的地盘，自然对他们亲近很多。
　　而因为她手里拿着观水，想来南海直接将她当做了龙族。
　　离絮还想到了上辈子自己被关在水牢中的模样，仲堂穿着黑袍靠近自己时，打开了外面的牢笼，可是那一瞬观水引来的以南海之水作为的屏障也是无端出现在她面前，她那时候没有一点反反抗能力，是观水剑中苌瑶的逆鳞在下意识地保护她。
　　只不过这样的保护在对上仲堂大魔头时，不堪一击……
　　回忆戛然而止，离絮眼神复杂看着不远处还在锻造观水剑的苌瑶。这些苌瑶从来不说，而她也差点永远都不知道。
　　等到离絮再听见仲堂的消息时，那时候龙族正在商议要归顺九重天的事，不过苌瑶似乎并不赞同，一个人在龙宫生闷气，仲堂也是在这时候出现。
　　那个古往今来没有一个人离开的埋骨之地，仲堂出来了。
　　当离絮跟在苌瑶身边看见面前已经不算是龙族的仲堂，在吃惊之余，也终于明白为什么仲堂所到之处，都是魔气丛生。
　　在埋骨之地，仲堂肉身消亡，可他就凭着自己骨子里的怨念，吸引到周围无数冤魂，这些冤魂竟然都被他炼化成魔气，以助自己修为。
　　在将埋骨之地的仇怨吸收的一干二净后，壮大了他自己，同时他能吸取的冤魂怨气已经不再限制于埋骨之地，所到之处，只要这世间还有负面的一切，他都可以收为己用，就算是没有，一切生魂都可以被他掠夺。
　　离絮想叫苌瑶赶紧离开，但就算是现在她冲到苌瑶跟前也无济于事。
　　龙族的埋骨之地在南海，当仲堂出来后，首当其冲的自然也是南海龙族。
　　若说在进埋骨之地前，仲堂的仇人只有天帝一个，那么从埋骨之地出来的仲堂，仇人便是六界。
　　离絮看见已经有龙族认出来仲堂的模样，虽说他千年来容貌的确已经大有改变，但骨相总是有几分同从前相似的地方。
　　“仲堂，你干什么！这里可是南海，容不得你放肆！你竟然敢公然藐视族规戕害同族！”
　　对于耳边这传来的训斥的话，仲堂宛如没有听见一样，他一出手，便有龙族的守卫倒下，那双阴狠的眼眸中，丝毫没有把耳边的话放在心里的意思。
　　“同族？”仲堂冷笑两声，“我如今还算是龙族？”
　　他都不知道自己现在变成了个什么样子，不人不鬼，但是这又有什么关系，反正他知道自己现在这具身体，无论如何也不可能轻易消损，受了伤，吞噬生魂或者怨灵就能快速回到巅峰，他有漫长的时间和体力能陪着天帝一起耗，总有一天，他能手刃了天帝的命。
　　就在埋骨之地外面的守卫快要被仲堂一人击溃时，苌瑶出现了。
　　如果说上一代的天之骄子是仲堂，那么这一辈，这个名头可以被苌瑶轻而易举拿走，名实相副。
　　苌瑶手中的怕见直直地朝仲堂砍去，一把剑愣是被她挥出一把凶刀的气势，那是离絮从东岛的玉鹿仙人处求来的，对上魔气从生的仲堂而言，就是最具有杀伤力的武器。
　　只不过苌瑶的作战经验相比于仲堂而言还是太少了，她虽有少年人的一腔孤勇和无畏，但仲堂早是将生死置之度外的疯子，两人交手惊天动地，但是谁都别想从谁手里讨到什么好处。
　　离絮知道苌瑶会没事，但是眼下看着两人交手，却是不免感到担忧。
　　“是胥穆那小子的女儿吧？”仲堂嘿嘿笑了两声，胥穆便是离絮父亲龙王的名讳，“说起来我也算是你半个叔叔……”
　　可是苌瑶宛如没有听见他的话一样，手里的怕见毫不留情，一招一式都带着杀意。
　　“喂，小丫头，趁着我现在还好说话，你最好停手。”仲堂才从埋骨之地出来时，对龙族还抱着几分侥幸，如果龙族愿意跟随他一起攻上九重天，他当然会饶了南海一众人的性命。
　　不过他在埋骨之地千百年，根本没机会接触过苌瑶。苌瑶年纪不大，但心眼却很实在。她认定的事，哪里会因为旁人的三言两语就做改变。就像是现在这样，苌瑶亲眼看见仲堂对族人大开杀戒，她心里只剩下一件事，要仲堂伏法。
　　至于仲堂在自己耳边的那些话，她全都当做是屁。
　　仲堂没想到面前苌瑶年纪轻轻，却是油盐不进。
　　他一边躲避着苌瑶的攻势，一边看着究竟从什么地方离开。仲堂今天出来，可不是为了要跟龙族的人死战到底的。
　　苌瑶一个不察，仲堂已经溜走，她想再追，可已经跟魔气混作一团的仲堂瞬间没了踪迹，她想追也找不到方向。苌瑶泄气，只能折返。
　　谁都没有想到仲堂现在变成了魔物，还是走邪门歪道特别厉害的魔物，就算是受伤也能靠着天地间的怨气补给，简直有些打不死的前兆。
　　当仲堂从埋骨之地这消息传出来时，不论是九重天还是南海龙族都没怎么担心，大家心里谁都不认为单枪匹马的仲堂有什么能耐能抵挡千军万马。很快，仲堂能不能一个人造出军团的本事就别传得广为人知。
　　南海龙族节节败退，每一次同仲堂交手，都是两败俱伤，没有一次占到上风。
　　普通龙族的受伤需要时间恢复，但仲堂几乎完全不需要技能冷却的时间一样，在战场上，怨气只会更多，更能催生他的魔气，令他竟隐隐有种所向披靡的趋势。
　　仲堂并不完全是一个人作战，如今三重天内，还有狐族也没有归顺九重天，仲堂在离开埋骨之地后，第一时间奔赴的便是狐族。
　　离絮脑子里渐渐将这些事情连成一条线，即便现在她不跟着仲堂去狐族的领地，也大致能猜测到那边是个什么样的境况。她仍旧还记得城月在那段时间几乎都不怎么出现在她院子里，并不是因为她不想再前往九重天，而是九重天的人已经有了预感，狐族这一回在他们和仲堂之间摇摆，自然也不会再像是从前那样任由城月大摇大摆地进来。
　　野心，向来是促成合作最关键的一环。如果有朝一日能取缔天族，狐族坐大的话，狐族自然不会再愿意归属九重天来摆脱妖族的身份。
　　后来龙族和九重天的关系恶化，毕竟上位者对一个心有芥蒂的种族做不到完全信任。何况，龙族也不全然无辜。
　　当仲堂在三重天搅得天翻地覆时，最开始与之对抗的龙族已经有不少人开始动心思。就冲着仲堂这样所向披靡的样子，指不定真会有一天取缔九重天的仙族，如此一来，站错了队伍的人，可不就死无全尸？到时候后悔都找不到妈去哭。
　　“胥穆，就算是你现在是如今的龙王，但怎么也是应该为了我们整个龙族考虑，如今我们族内出了个仲堂，你觉得天帝老儿真会让我们一族位列仙班？”
　　“我看不如就跟着仲堂一起反了，至少仲堂也还是龙族，比九重天上那些狗眼看人低的东西好多了！”
　　“不错，我也这样认为！”
　　这是一部分人在支持着仲堂，甚至要随时倒戈的模样。
　　不过有支持的人，自然也有反对的人。
　　反对的人多数是那些在跟仲堂交手中受过伤或者家族中有人因此陨落。
　　“仲堂也算是龙族？现在谁知道他是个什么不人不鬼的东西！”
　　“我不同意跟着仲堂，就他那嗜杀成性的本性，即便是有一天真坐上了那位置，你觉得这样的人会善待我们？可别忘了，他也是怨恨我们当初没有跟他一起联手救出那叫锦书的女子的！”
　　“秋后算账，没有了九重天的支持，那才是一个都跑不掉！”
　　大厅里争论不休，离絮在一旁旁听，她的记忆中倒是没有龙宫中的这一段。原来当初龙宫动乱是真的，难怪九重天也会下那样的命令。这殿中倒是有一人一直没说话，离絮的目光忍不住落在苌瑶身上。
　　苌瑶只是听着耳边分成了两拨的人七嘴八舌商讨着到底靠着谁，她谁都没有站，只不过眉头一直拢着没有舒展。
　　就这么安静的样子，离絮在一旁看了却忍不住有些心疼。
　　到底支持谁，也不可能就被这么一场讨论终结得出结果，大厅里的众人离开后，苌瑶还站在原地。
　　龙王头疼地揉着眉心，刚才一群人喋喋不休的争吵让他脑袋里现在还在嗡嗡作响。看见苌瑶竟然没走，龙王不由疑惑：“是还有什么事吗？”
　　“父王你是怎么打算？”苌瑶问。
　　龙王：“走一步看一步，跟仲堂在一边不太现实，他犯了大罪，手足相残是我们龙族最不能容忍的底线，他明知故犯还不止一次，而且你看他身上的魔气，就算是以后真能成事，我们龙族也不可能高枕无忧。”
　　“那您是想要继续帮着九重天？”苌瑶问。
　　如果不是九重天上她还有那么一个觉得在乎的人，苌瑶压根儿不先跟任何九重天上的人打交道。自从幼时去那一次帝后大婚，遇见的不论是宫娥还是上仙，苌瑶都没特别好的印象，除了一个人。
　　这话让龙王觉得很扎心，他倒是想要归顺九重天，可仲堂这搅屎棍弄得现在他们龙族根本就不被人信任。如果还卯这劲儿去跟仲堂打，做九重天的马前卒，还真是亏大发了。
　　简直进退两难。
　　苌瑶见龙王不说话，再一次语出惊人：“其实仲堂又来找过我。”
　　“他找你做什么？”龙王一听，顿时紧张起来，“他没有伤到你吧？”龙王最是心疼苌瑶这个孩子，都说会哭的孩子才有糖吃，但是苌瑶似乎从来不知道，就算是遇见什么事情都喜欢一个人扛着，受伤了也不说，上一次跟仲堂交手，她在自己的宫殿躺了好几日，如果不是有鲤鱼精发现禀告了他，那谁都不知道苌瑶伤得有那般重。
　　苌瑶眼看着龙王走下来就要拉着她检查，赶紧后退一步，面色平静道：“没有，他就是找我谈谈。”
　　“谈谈？”龙王眉毛一挑，“他找你谈什么？”
　　“合作。”苌瑶说。
　　龙王的心再一次高高悬起。
　　“不过我拒绝了。”苌瑶说。
　　龙王：“……”
　　“我给他说，我准备靠自己，不想依附九重天，当然也不会靠着他这个不人不鬼的东西。”苌瑶再一次挑战了龙王的心理素质。
　　龙王：“……”
　　“不行吗？”久久没有等到回答，苌瑶抬着眉头，朝着龙王的方向淡淡看了眼。
　　龙王：“……”话都被自家闺女说完了，他还能说什么？哦，也是还有话说的——
　　“你胆子不小。”
　　苌瑶才不管这话对自己到底是夸赞多一点还是奚落多一点，反正她觉得这话还挺中肯，她胆子的确不小，哪怕是单独面对仲堂，她也没怕过。
　　至于九重天，苌瑶从头至尾压根就没想过要诚服。
　　离絮听见这一瞬时，忽然觉得她先前做的事情有些可笑。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-09 15:42:50~2021-06-12 22:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安于鱼3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十三章 
　　离絮虽因南海动乱的原因被天帝禁足在九重天，可看管她的人并不严苛，还是被她钻了小空子溜出去。
　　离絮是去找苌瑶的，就算是她没有接近政治中心，但也知道这段时间九重天和南海的关系不太对付，她担心苌瑶，所以偷偷从传送门去了南海。
　　在还没有离开之前，城月想拦住离絮。
　　“你知道你在做什么吗？”城月已经从一只小狐狸幻化成了一妙龄女子，她穿着一身红衣，气势汹汹挡在离絮跟前不让她走，“南海现在有多乱，你去了怎么保护自己？”
　　离絮却没有听从城月的好意，她很是固执，固执到一定要亲眼看见苌瑶的平安才肯罢休。
　　“就算是我不能保护自己，那不是也有苌瑶吗？她会保护我的。”离絮笑眯眯伸手去推开城月，“再说了，我过去不也还有另一个目的吗？我总不能让龙族的人没一点盼头吧？父王对于龙族归顺的事情似乎并没有立马下决定同意，我得去告诉苌瑶让他们不要太着急，我会去说服父王的。”
　　城月：“……你知不知道现在最重要的问题不是这个？”
　　离絮当然不知道，她以为只是归顺的问题，却从来没有想过龙族和狐族可能联手，一起站在仲堂身边，跟九重天对峙。
　　城月：“如果你不放心，我可以去替你走这一趟，我让苌瑶上来。”
　　“不行。”城月这建议刚说出口，就被离絮否决。离絮想得很清楚，现在九重天对龙族都很戒备，如果苌瑶上来被人发现的话，可能离开都成问题。
　　离絮还是去找了苌瑶，只不过她偷偷离开同时，并不知道九重天已经将南海视为弃子。
　　既然仲堂入了魔，南海龙族难辞其咎，一并消亡才是恰当的结果。一旦现在九重天对南海还抱有侥幸心，那最后万一有仲堂的探子混进了九重天，后果也不堪设想。不如将所有的龙族都当做反叛军，无差别攻击，宁错杀一百不放过一人。
　　离絮找到苌瑶时，正好也是苌瑶说服众人不依靠九重天也不投靠仲堂的时候。苌瑶心中自有打算，当听见离絮急急忙忙说着九重天那边她会主动去争取这种话的时候，苌瑶根本没有放在心上。
　　“你不相信我吗？”离絮见自己说了那么多，可面前的人好像一点反应都没有，不由有些着急伸手去拉住了苌瑶的衣袖。
　　苌瑶也没挣脱，但是说出来的话却让离絮心里七上八跳：“不需要。”
　　离絮满脸惊疑，望着苌瑶：“可是……”
　　可是之前龙族不就是打算好了归顺九重天的吗？为什么现在苌瑶说不需要？
　　苌瑶看着离絮的眼睛，阻止着她继续说下去，“我自有打算，天族，我从来没想过要去依附。”
　　离絮眼睛睁得更大。
　　苌瑶懒得瞒着她，直接道：“放心，我也不会让龙族跟着仲堂，毕竟他也是真的该死。”虽然她内心也觉得天帝该死，明明退一步大家都能平平安安的事，结果为了他那可笑的面子和自尊心，倒是搞得天下不宁。
　　离絮小声道：“那这样的话，你们会面对仲堂和九重天的双重施压，我听说仲堂已经在拉拢狐族的人，到时候你们要面对的可能不是仲堂这么一个人……”
　　苌瑶反问：“那如果归顺天族的话，你觉得九重天有几层可能会帮助我们？”
　　离絮嗫嚅着：“我会来的……”至于九重天会派多少人下来，她现在没有把握，不能给苌瑶一个确切的答复。
　　苌瑶没有嗤笑，只是静静看着她，但是周围陡然变得有些紧张的空气，足够说明两人谁都没有说服谁。
　　离絮不甘心，她还想等等，或者说尝试，尝试着改变苌瑶的想法。
　　从前是离絮觉得苌瑶太固执，可事到如今，作为旁观者的“离絮”再一次观看了当年的事，她忍不住苦笑，这哪里是苌瑶太固执，分明是自己太幼稚。幼稚到觉得两族的关系，可以凭着自己一己之力维系交好。
　　事实给了离絮一记响亮的耳光。
　　她并不愿意就这么回到九重天，她留了下来，还想着怎么说服苌瑶。
　　只不过事态的发展来的太迅猛，离絮和苌瑶都有些措手不及。
　　仲堂和狐族联手，各怀鬼胎，城月被召唤了回去。狐族均知她与离絮的关系，从小被养在离絮身边的城月自然被关了起来，以防她通风报信。而九重天上面也做了最后的决定，准备舍弃整个南海，但凡看见龙族要跨过九重天，见者击杀。
　　两边的人没有任何谋划，但做出来的事却格外巧合。
　　狐族守在南海边界，仲堂最大的目标就是九重天，带着有几个不听龙王安排的投靠自己的龙族去九重天叫嚣，主动发起攻击。
　　当龙族得到消息时，预出门却被狐族拦下。而九重天的众人在听说仲堂带着龙族打上来，每个人心里都冒出一种声音：龙族果然三心二意不可信。
　　既然双方都打算撕破脸，而仲堂主动迈出这一步，九重天的天兵天将自然不可能忍气吞声，短短数日，战场已是炼狱。
　　苌瑶在接到有人私自叛逃的消息时当下觉得不妙，她一边吩咐着族人对抗狐族，一边安排着身手不错的亲信跟着自己去九重天天门处。就算是有人叛逃，她也不愿意龙族背上这顶叛乱的帽子。不屑于解释，可为了整个南海她还是要亲自去解释。
　　在这个兵荒马乱的时间里，苌瑶井然有序安排完一切后，这才想起来房中的离絮。
　　将离絮带去水牢这是没有办法的事，苌瑶站在牢狱外，看着被自己亲手关起来的离絮，第一次忍不住先挪开了自己的目光，她承认这瞬间她是心虚是害怕了，害怕看见离絮坦然又坦荡的目光，照见自己的卑劣。
　　“这里很安全，一般人都进不来，你现在这里待一会儿，我去去就回来接你，再给你道歉。”苌瑶说。
　　离絮灵力被封印，她只能冲着苌瑶摇头，“你相信我，我可以跟着你一起的，苌瑶，你不要把我一个人丢在这里好不好？”
　　不好。
　　苌瑶没有回答，但行动已经说明了一切，她走了出去。
　　她将离絮放在水牢里不仅仅是因为这个地方很安全，同时她也是在为了全族人的性命考虑。离絮是天帝最宠爱的女儿，如果真到了不可避免的那一步……
　　离絮在水牢中望着苌瑶越走越远的身影，在她旁边的“离絮”也忍不住怔怔地看着后者，直到最后最前面的那一束光消失了，离絮想，这个梦境太长太长了，她是应该醒来了……
　　睁开眼时，离絮看见的是一头乌黑的长发，穿着黑裙的女子就趴在自己床头。外面黑漆漆的，就像是那天她被苌瑶带进去的地牢中一样，最后一束光消失的时候，周身都变得寒冷异常，跟眼下一样。
　　离絮也不知道自己现在到底应该怎么办，当一滴热泪砸在她自己的手背上时，她有些疑惑地伸手摸了摸自己的脸颊，才发现上面是湿漉漉的一片，而早在之前睡过的枕头上，有一大团清晰极了的湿痕。
　　她在梦里也哭了吗？
　　离絮目光复杂看着苌瑶，原来这一切都不是梦境，原来城月说的没错，她和苌瑶从前就认识，原来……她从前就不应该缠着苌瑶。
　　世间的发展就像是一出轮回剧，相似的画面在不断重复，就像是她在上辈子临死前，早就决定好了这一辈子不要遇见苌瑶，就算是遇见了，也不要喜欢她。只是等她再想起来的时候，才发现她好像又不知不觉喜欢上了跟前这人。
　　多么烦恼。
　　离絮想。
　　离絮一动，苌瑶就醒了。
　　“感觉怎么样？”苌瑶下意识问，她抬头时，在迎上离絮目色的那瞬间便明白了，离絮已经全都想起来了，仲堂那一击的目的，在这一刻达到了。
　　设想中的场景出现，苌瑶心里不是没有涩然，她甚至伸手拽住了自己的衣服，被掩藏在裙摆下的那双手有些青白。
　　离絮声音有些嘶哑：“还行。”
　　房间里安静得有些可怕，苌瑶才发现如果她和离絮之间，如果离絮像个小太阳一样贴上来主动跟自己说话，能安静得这么窒息。
　　她并不是很想要戳破两人之间最后一层平静假象，可是她到底不是一个喜欢黏黏糊糊纠缠不清的人，苌瑶还是开口：“是都想起来了是吗？”
　　离絮点点头。
　　苌瑶呼出一口气，意料之中的结果，但是却不是意料之中的心情。她原本以为自己可以平静接受，只不过现在胸口像是被人挖走了一块呼啦啦地漏风，她忽然之间又不确定了。
　　其实一点也不平静。
　　她觉得有点难受。
　　“那你先休息，我就在隔间，有什么事情叫我。”苌瑶说。
　　她站起来朝着门口走去，步子却比平常慢了许多。
　　也许从某种角度来说，在她心底，苌瑶还是希望离絮能够像是从前一样，看着自己离开的时候，犯规撒娇让自己留下来。
　　只要离絮说，她一定就会做到。
　　可是这一次，就算是她放缓了脚步，但始终没有听见背后传来任何动静。
　　坐在床上的小姑娘没有开口叫住她。
　　苌瑶心里掠过一阵茫然。
　　离絮的确没有叫住苌瑶，事实上她现在也不知道要怎么面对苌瑶。从心底来说，让她去记恨苌瑶她做不到，她也明白当初苌瑶的决定，如果她的一条命能换来整个龙族的性命，而且那时候苌瑶也是相信自己能保住她那条命，只不过后来造化弄人。她没有办法指责苌瑶过分，但也无法做到心无芥蒂。
　　她不能容忍的是自己一心一意想要好好对待的人，放在了心上的人，最后囚禁自己，只是为了将她当做未来可能用到的筹码。
　　至于因为苌瑶的关押，导致仲堂的趁虚而入，离絮想，这是一个意外，却不能算到苌瑶头上当做过错。
　　现在应该怎么办？离絮失神地望着苌瑶背影消失的门口，将自己的小脑袋埋进了双膝之间，她脑子里一下接受了这么多讯息，实在是有些太过混乱。
　　不论怎么样，苌瑶和她之间，可能没有办法像是从前一样只是简单的同门师姐师妹的关系了……
　　离絮自从醒来后，整夜没有再睡着。
　　她伸手取下了脖子上的那枚聚灵锁，放在了床头。
　　这是她自从去太夷宗后，苌瑶送给她就一直戴在身上的东西，但现在她忍不住取了下来。
　　等到一切都想起来时，离絮知道自己应该回一次九重天，不管怎么说，她从前可不仅仅是天帝的女儿，更是掌管人间和三重天事物的司命。
　　离絮曾经不止一次听见她师父感慨过，从前人间和三重天之间其实还没有像是现在这样泾渭分明，那时候人间也会有不少修仙的好苗子会被他们看上，如今这些年来出现的“断层”，想来都是因为她的缘故。而在回去之前，离絮又想到三重天外面仲堂搞出来的祸事，一时间又忍不住皱眉。
　　在仲堂被封印之前她已经死了，离絮不知道当初是谁那么有本事封印了仲堂，如果现在再来一次，也不知道对方到底行不行。
　　脑子里装着太多事情，她怎么都不可能睡着。
　　苌瑶就在隔壁，离絮知道。这么多年来，不论是从前还是现在，她对苌瑶都太了解了，了解到对方一出现在她周围，她都能觉察。就像是五年前那样，即便是苌瑶没有露面，但她就是知道这个人在自己附近。
　　离絮走出宫殿，这里原先是苌瑶的住处，不难看出来每一处都还保留着当年的模样，只不过因为长久无人居住，显得格外冷清。
　　冷清？
　　离絮脑中一出现这个词时，眉心不由狠狠一跳。
　　没错，这座龙宫是太冷清了，冷清到就算是衰败，也不至于连一个人影都看不见。
　　离絮穿好鞋子，拿着观水剑，大步流星走了出去。
　　苌瑶听见动静，她应该也是一夜没睡，很快出现在离絮跟前。
　　苌瑶没说话，她这是打定主意只要离絮不跟她提要求，她就一定不会主动打扰离絮。
　　原本苌瑶意外这一段时间可能离絮都不会再想同自己讲话，可没想到就在她刚走出来后，耳边就传来了离絮的声音。
　　“这里……”离絮踟蹰片刻，问了出来：“这里很久没有人居住了？”
　　苌瑶点头，眼里飞快闪过一丝伤感。
　　离絮：“他们去哪儿了？我记得从前过来时，很热闹。”
　　龙族爱热闹，爱华丽，离絮在九重天呆了那么久，还真是没见过有哪一座宫殿能跟龙宫相比。可现在在，这里萧条又寂寥。
　　苌瑶一愣，随后轻声道：“没了。”
　　饶是离絮心里已经有了这个猜测，但当这一刻她亲耳听见苌瑶讲出来时，还是忍不住震撼地抖了抖。
　　没了？
　　偌大的龙族，除了苌瑶一个人之外，都没了吗？
　　她心里忽然有个非常不好的猜测，试探着道：“是，因为上面的人吗？”
　　苌瑶看了她一眼，眼中没任何隐瞒，摇头道：“跟九重天没有任何关系。”
　　离絮“哦”了声，想来也是，按照苌瑶的性子，如果这真是九重天做的话，那即便是她也不可能阻拦苌瑶要复仇的脚步。
　　“那他们……”离絮问出半句后，忽然意识到不妥，赶紧中断了话题，“算了，我们先出去吧。”
　　苌瑶都听她的，也没有再接着说龙族的事。
　　她伸手一挥，面前自然而然出现一条通往岸上的路。
　　“仲堂的事情，你准备怎么处理？”等上岸后，离絮这才开口问。
　　如果是从前，她肯定会求助师门，但现在，她的记忆已经恢复，进而带来的是力量的觉醒，离絮很明白就算是现在把太夷宗拉进来，也只不过是多了垫背的人。
　　苌瑶神色不变：“你先回去吧，这里有我坐阵，一时半会儿仲堂也不可能离开。”
　　这里设有龙族的禁制，就算是仲堂现在已经不人不鬼的，但仍旧受到禁制的影响。有她在这里，更是多了一层保障。
　　离絮吸了一口气，说：“如果能找到当初封印仲堂的人，现在还有用吗？能封印他一次，难道还不能将他封印第二次吗？至于千百年后封印结界是否松动，到那时候又肯定出现了别的压制他的方法。”
　　苌瑶的目光很淡，离絮这话听起来很有道理，她没有反驳，但也没有主动说是谁在千百年前封印了那个时候差点要不可一世的仲堂。
　　片刻后，苌瑶才开口：“封印仲堂的人们，都死了。”
　　“死了？”离絮到最后也没知道到底是谁，可能是九重天上的大仙，也可能是龙族里的大能，但是不管她再怎么问，苌瑶也不再开口，只是让她赶紧回太夷宗，把外面的事处理好。
　　离絮没有反对苌瑶的安排，她现在恢复了从前的力量，外面那些被魔气传染的或者主动堕入魔道的不论是人还是妖，对于她来说都没有一点威胁。
　　按照离絮现在的法力，平息外面的动荡也只是时间问题。
　　当离絮离开南海之地后，苌瑶这才低头，摊开手心，目光有些愣怔看着躺在手心里的那枚聚灵锁。
　　她似乎还能感受到上面残余的属于离絮的温度。
　　苌瑶转身回了龙宫，并且在进入后布下一层厚厚的结界，她很确定即便是像现在离絮和城月联手，可不可能破开。
　　龙宫很大，而位于最深处的藏书阁也足足有五层高。
　　苌瑶从怀里拿出一把钥匙，打开了最外面的法器屏障，走了进去。
　　长时间没人打扫清理，藏书阁里蔓延着一股有些难闻的味道。
　　当年封印仲堂用的是上古秘术，她没那个本事，却知道还有一种能封印化魔的强大的龙族。
　　这一次，不再需要牺牲那么多人，也没有当初那么多人可能牺牲。
　　离絮出了南海地界后，她心里始终觉得有些不安。这种不安她也不知道是不是来自于自己和苌瑶之间渐行渐远的关系，还是别的什么。
　　下意识的，离絮转过身，却发现之前包围着南海之地的结界这一刻似乎又变得坚固了许多。这意味着想要进去的人变得不容易，但是想要从里面离开的人也同样不容易。
　　估计是为了防着仲堂，离絮想。虽然到目前位置她都还没有想明白，到底是什么样的原因让仲堂无法离开南海之地。
　　回程一路上，离絮势如破竹，收割着魔族就像是砍西瓜一样，没有半分吃力。
　　离絮快要到洞庭时，遇见了赵书流。
　　赵书流已经有一段时间没有见过离絮，这乱世中偶遇，赵书流自然是高兴极了。他通过传信，知道自家小师妹去了传闻中的南海之地。一想到这里，赵书流就恨不得拿着剑跟苌瑶比试个三天三夜。
　　哪怕是从前他曾经被苌瑶追得恨不得原地消失，也不由因怒生胆，如果不是苌瑶，赵书流坚信自家可爱听话的小师妹是绝对不会去那么远的地方。
　　“小团子！”即便是现在离絮已经长大，但是赵书流这么多年来仍旧没有改变自己对她的称呼，反正在赵书流心里，离絮永远都是当初被师父领进门的头上有两个花苞苞的需要人照顾的小姑娘。
　　离絮在听见赵书流声音时，脸色已经缓和下来，嘴角不由勾起了一抹浅浅的弧度。
　　这些年虽忙碌，可是她的二师兄总是会时不时托人给她捎带地方性的特色小玩意儿。就算是她长大了，对这种小东西没有从前小时候那么喜欢，赵书流仍旧会给她送来。
　　对于眼前这个看起来大大咧咧又粗神经的师兄，离絮却能从他身上体会到久违的关怀和温暖。
　　没多想，离絮大大方方扑进了赵书流的怀里，“二师兄。”
　　靠近亲人，这奔波了一路，也压抑了一路的心情似乎才变得松缓下来，满腹委屈就像是火山喷发一样，汹涌冒出。
　　赵书流敏锐地感觉到怀里的小姑娘情绪不太好，他一面拍着离絮的后背，一面像是变戏法一样从手里变出来一彩色的小风车。
　　“看，好看吗？”赵书流嘻嘻哈哈问，“上一次见到傅小河时，他说你最近在收集这玩意儿，多大的人了啊，幼稚。”赵书流虽然嘴上说着嫌弃，可是实际上比谁都宠着离絮，“我上一回路过湖边镇时，正好看见，就买了回来，想着什么时候托人带给你。不过现在你来了，正好收下。还有什么喜欢的想要的，都告诉二师兄，二师兄都给你弄回来！”
　　离絮听见这里时，忍不住“噗嗤”一声笑了。她手指捏着风车，之前想要风车是在去南海之前，因为有一天晚上做梦，恰好梦见了当初苌瑶在太夷宗时，为数不多的几次带着她下山游玩，那时候苌瑶就给她买了一只当时在小孩子中间风靡一时的风车，一觉醒来时，她走哪儿看见有风车就想买着回家。
　　其实这几年时间，离絮陆陆续续搜集了不少当初跟苌瑶在一起时买的小玩意儿。可现在，这些东西在她看来，似乎已经没有任何价值，她再也不想搜集了……
　　“二师兄……”离絮挽着赵书流的胳膊，“以后不必再给我找这些了，我不想要了。”
　　她说话的声音很轻，却又像是做了一个很重要的决定一样，让人不得不注意。
　　这洞庭一带，如果没有魔气的侵扰的话，周围的环境算得上是得天独厚，每一处都让人想要再多看一眼。
　　赵书流带着离絮登上一出小高坡，顺势坐下。赵书流觉察到她心情不好，似乎就是在看见这风车开始，就更加明显。他不由伸手将离絮的风车又夺了回来，三两下就让那风车顺风飞走，略施灵力，片刻后风车不见踪迹。
　　“不要就不要，以后喜欢了新的东西，告诉我就成。”赵书流说。
　　离絮点点头，忍不住脸上露出一个浅淡的笑容：“谢谢二师兄。”
　　赵书流摸了摸她的小脑袋：“是见到了她吗？”
　　身边的人沉默了一会儿，然后点了点头。
　　赵书流：“她欺负你了？”对于苌瑶在什么地方赵书流是真不太关系，但是他家小师妹关心，他自然也多关注了一分。
　　“也没有。”离絮说，平心而论，这辈子苌瑶的确没做出什么对不起自己的事情，就算是五年前不辞而别，也是因为她比自己先想起来从前那些事，如果换做是她，可能也会如此。再说了，她出来时就看见了南海之地的结界，自己送出去的灵蝶可能真没有被苌瑶收到过。这样一想，五年间后者了无音讯，似乎也不是不能原谅。
　　“那怎么还闷闷不乐？”赵书流失笑。
　　离絮歪着头靠着他：“二师兄，听说赵家在三重天也是修仙的大家族，我怎么没有见你经常回家呢？傅小河跟你都不一样呢。”
　　赵书流一巴掌拍在她的脑门上，“小孩子还管起来大人的事情了啊！小团子你胆子变大了！”
　　离絮哪里会真的怕他，赵书流的事她也听着同门说过两次，具体的并不是很清楚，大约就是赵书流的母亲病逝后，父亲很快又娶了别的女子为妻，渐渐地他跟家里的的关系淡了下来，这些年也很少回家。但赵书流和赵家的关系淡薄成这样也不仅仅是因为这个原因，当初赵母娘家也算是有名望的大家族，只不过后来族中再无极有天赋的后生出现，一个家族是否能长久昌盛，很大程度取决于新生力量。
　　后续青年不成器，曾经再辉煌的家族也会走向衰败，赵书流的外祖家也是如此。修仙者的世界，从来便是弱肉强食。赵母娘家日后会被别的世家蚕食，这是板上钉钉的事。可谁都没想到这一天来得这么快，而狩猎者却是赵家。
　　于情，赵家此举有些微妙，难免落一个薄凉的名头。于理，却叫人说不出来半点错。既然是自己了解的家族，既然赵母娘家会被蚕食是不可回旋的事，那么这件事情由赵家去做，似乎没什么不对。
　　“如果……”离絮斟酌着词汇，她知道自己和赵书流的处境并不相同，可是她早已习惯了将心事告诉自己的几个师兄，浮玉峰的师父和师兄都是她的亲人，“师兄，如果你一个亲近的人，为了自己的家族，背叛了你的感情，你会怎么样？你会恨那个人吗？”
　　赵书流一愣。
　　如果不是他想得太多的话，离絮这话他差点就要直接以为是在问他的家事。
　　可显然离絮并不是这个意思。
　　赵书流沉吟片刻，“怎么恨？你都说了是亲近的人，能怎么恨？”
　　就像是他一样，他身为两家姓氏的后代，却没有办法真正恨上赵家。
　　“但是会很伤心。”赵书流说。
　　离絮像是身有所感，忍不住跟着点头。
　　她这动作把赵书流看笑了，后者推了推她的脑门：“你这样子让人看了还以为你被苌瑶背叛了。”
　　说话的人是无心的，可是就是在赵书流说完这话后，离絮像是呆滞了一样，僵硬在原地。
　　赵书流后知后觉意识到不太对劲，猛地一下转头，定定地看着靠着自己的小丫头：“离絮，你老实告诉我，苌瑶是不是欺负你了？”
　　这话他问过一次，但现在显然语气已经跟之前大有不同。


第七十四章 
　　离絮点头又摇头。
　　赵书流看得一阵着急，如果不是考虑到现在洞庭到南海还有那么长的距离，而他自己又是有任务在身，那现在可能真冲动到直接就走，去南海找苌瑶问个清楚。就算是打不过也没所谓，这欺负了他家小师妹的事情总是要算个清楚的！
　　“怎么回事？师兄看你回来后就一直闷闷不乐。”赵书流说。
　　离絮不知道要怎么开口，说她其实跟苌瑶早就认识，而且自己现在已经变得很厉害，就算是宗门里的那些长老也不一定是自己的对手？但是好像不论是哪一点，都不是现在她心情郁结的缘由。
　　她在意的，是那一日自己被苌瑶关进了地牢。她的全盘信任，因此而崩塌了……
　　已经失去的信任，她真不知道要如何找回来。
　　而已经过去的事，这种隐秘，她也不知道应该从何说起。
　　就在这时候，原本还暴躁得不行的赵书流忽然安静下来，直接伸手按住了离絮的脑袋，将她强制性压在自己肩头，“算了，不想说就不说，靠着师兄休息一会儿。”
　　离絮“嗯”了声，闭上眼。
　　赵书流的声音渐渐传进了她的耳朵里。
　　如果说赵书流这些年什么都没有察觉的话，那才是真奇怪。在离絮去太夷宗之前，他就已经是宗门里名声大噪的风流公子，不论是山上还是山下想要跟他好的姑娘不计其数。对于自家小师妹和苌瑶，从前赵书流就看出一些端倪。就算是再崇拜苌瑶，一般作为师妹哪里有会像是离絮这样粘人？
　　离絮离山的次数不多，可每一次，只要不是苌瑶跟在身边，她回了宗门的第一时间都是去找苌瑶，而不是回到自己的小院子。在宗门里这几年，她跟别的弟子都很交好，大家从她还是个小团子的时候都很喜欢她，但最后，赵书流可没见到自己的这位嫡亲的小师妹去找别的什么人，甚至都别说距离她最近的大师兄和三师弟，只有苌瑶，从始至终，都只有苌瑶。
　　如果这样还不叫反常的话，那么从五年前的那一次试炼大会开始，赵书流就更加不得不确定，他家小师妹对于苌瑶，真抱着跟别人不一样的感情。不是单纯的依恋，而是迷恋。
　　迷恋到对于一个人过于在乎，没看见对方就心神不宁的地步。
　　“如果真那么喜欢，那就继续喜欢吧，没有必要一遍一遍告诉自己不喜欢，如果她也喜欢你的话。”赵书流说。
　　离絮原本闭着的眼睛倏然睁开，震惊地看着赵书流。
　　赵书流直接伸手在她漂亮的小额头上弹了弹，“怎么？这么诧异？还觉得自己的心思隐瞒得很好？”
　　离絮：“……”
　　其实真不是她以为自己的心思隐瞒得很好，而是在自己恢复记忆之前，她真没有把自己和苌瑶的关系往那方面去想。
　　“不过我就只有一个要求，如果苌瑶不喜欢你，你也不允许喜欢她！”
　　还没等离絮问赵书流为什么时，赵书流已经又开口了，那语气听着还挺臭屁，但仔细一听，不难听出来他的护短之意：“她都没有喜欢你的话，你凭什么要眼巴巴去喜欢她？我家小师妹人美心善，走到哪儿不是都被一帮人追着喜欢？所以，我不允许你单方面迷恋！”
　　离絮听了他这个解释，觉得又好笑又想哭。
　　她可不愿意被赵书流发现自己的眼泪，干脆直接将自己的整张脸都埋进了赵书流的胳膊上，任由眼泪把对方的衣服打湿。
　　赵书流没有拆穿她，安安静静闭了嘴，像是一块石头一样坐在原地。
　　等到离絮终于平复了心情，这才缓缓抬头，揉了揉已经变得红彤彤的眼睛。
　　“师兄见笑了。”离絮说。
　　赵书流转头看了她一眼，原本想说点什么，但是看着她现在这样子，似乎又不忍心，干脆闭了嘴，什么都没说。
　　离絮这时候却打开了话头，跟赵书流讲了她这段时间遇见苌瑶发生的事，不过省略了她们上辈子的恩怨。
　　这去头掐尾的一件事，结果还是让赵书流无端听出来一股火气。
　　“所以说她这几年都在南海？她脑子是有什么大病吗？”赵书流一鼓作气开始吐槽：“就算是真有什么你说的仲堂，那什么老妖怪，她一个人在南海支撑着算是什么事情？难道不是因为找我们一起过去吗？我说这苌瑶这么多年来这狗脾气还是没变，什么事情都要自己担着，万一真出什么事……”
　　赵书流又不是真的厌恶苌瑶，如果苌瑶真因此有事，整个宗门上下包括他自己也会觉得难受。
　　而离絮现在在听见赵书流那句“什么事情都要自己担着”时，心头莫名闪过一丝慌乱。
　　她又想到了自己离开后，南海之地加强的结界，还有苌瑶固执要镇压在南海的坚持。
　　脑子里忽然飞闪过一个念头，离絮还来不及捕捉得很清楚，脸色已经大变。
　　“师兄，我问你个事。”离絮一张脸忽然变得严肃道。
　　赵书流：“嗯？”
　　“你在藏书阁里或者在山下的时候有没有听说过什么封印之术？特别厉害的那种？就算是禁忌也行。”离絮问。
　　赵书流摸着自己的下颔想了片刻，“好像是有这么一回事，不过都是上古传闻，如果是两个是实力相当的对手，谁都不能打败谁的话，就可以选择共归于尽的封印。为什么这么说呢，就是因为封印的那个人，是要献祭自己的身体，用血肉之躯来成为封印之术最重要的一环。不过这似乎也要有一个很重要的限制，我想想，记得不是很清楚了，我当时还是偷偷看的，被师父发现后很是关了一阵后山的禁闭……”
　　离絮却是在他回忆起来之前飞快脱口，“是不是必须是同族？”
　　赵书流像是被人点醒其中关节，记忆忽然变得清晰起来，他笑着看着离絮，“没想到我小师妹这么聪明，你也知道？”
　　赵书流还想问问离絮是不是也像是自己当年那样不老实，偷偷地看了不少不该看的禁书。
　　可是他这话还没有问出来，就看见离絮骤然大变的脸色，不由一下跟着担心起来，“怎么了？是出了什么事情吗？”
　　离絮觉得此刻自己手脚都是冰凉一片，她脑子里不受控制地出现了苌瑶那张随时看起来都过于淡漠没有表情的脸。
　　难怪，自己离开时她一点阻拦的意思都没有。
　　难怪，自己离开南海后发现哪一出去的结界又稳固了几分。
　　哪里是什么为了防止仲堂逃出去，而是她那个时候已经开始准备以自己的性命为代价，将仲堂再一次封印。可是她居然什么都没有告诉自己，是不是想要等着最后她知道真相，却束手无策的时候在某个角落暗暗高兴？！
　　离絮忽然一下站起来，拿着剑就要朝外面走去。
　　赵书流赶紧站起来跟上她，一把拉住离絮的胳膊，“你怎么了？”赵书流问。
　　离絮眼睛又变得红彤彤的，比刚才看起来更加委屈，面对着赵书流关切的眼神，离絮再也忍不住，一下扑进了赵书流的怀里，“呜呜呜，二师兄，她想要用自己去封印仲堂！可是她什么都没有告诉我，就看着我走，也没有开口挽留……她什么都不告诉我……”就像是从前那样，什么事情都喜欢自己一个人扛着。
　　离絮觉得很难过，甚至现在很惶恐，她不知道苌瑶现在究竟进行到哪一步，她只想立马就赶回南海去。
　　赵书流也愣住了，这消息对于他来说简直太过意外，吃惊到他在第一时间都忘了怎么反应。
　　“你说……苌瑶准备自己去封印那什么魔气？”刚才从离絮的谈话中，他对这些年在三重天肆意横行的魔气的源头也有了大致了解，想到原来是千百年来被封印在南海的仲堂搞的鬼，他刚了解这件事，结果紧接着来就是苌瑶要去封印仲堂，这也太玄幻了。
　　赵书流一边拍着离絮的后背，一边宽慰：“别担心，你看我们刚才不是已经分析过了吗？就算是要用这种禁术，也必须是同族，你看那仲堂能跟苌瑶一样吗？再说了，你别忘了你师姐是宗门里什么样的人物，她怎么可能像是你师兄这样不守规矩去藏书阁乱翻什么禁书？这事儿她说不定压根就不知道。”
　　可是这话却不能安慰到离絮，苌瑶和仲堂，还真是同族。
　　刹那间，离絮心里像是下了一场大雪，凉得让她不由自主想要发抖。
　　赵书流在听见耳边传来几个磕磕绊绊的“他们，他们是同族”这几个字时，那一瞬间，同样也僵硬在了原地。
　　“收拾一下。”在离絮快要惊慌到奔溃时，赵书流稳住心神，开口道。
　　他扶着离絮像是没了力气的身子，朝着驻地走去。赵书流叫过这边一负责的弟子，交代了两声，然后又给道一和何其夫传了消息，很快带着离絮离开。
　　他们匆忙的身影消失后，那些原本对离絮还很好奇的弟子们忍不住再一次围在一起讨论起来——
　　“那就是小师姑吗？哇，我之前跟着傅小河师兄时也听过小师姑的事迹，不过刚才真亲眼见到后，感觉小师姑好厉害啊。”
　　“我也有这种感觉，就是我家师父身上也没有带给我这种威严，而且小师姑年纪也很小……”
　　“听说小师姑这些年走南闯北就是为了找苌瑶师姑呢！”
　　“刚才你们没看见小师姑的脸色吗？还在讨论什么，小师姑看起来似乎身体不太舒服……”
　　“怎么可能，小师姑可是战神一样人呢！怎么可能不舒服！”
　　而离絮这时候真不太舒服，她脑子里对于苌瑶的计划越来越清晰时，脑子里顿时像是有一阵针扎一样，痛得她差点直接坐在地上。如果现在身边不是有赵书流扶着她的话，可能她连站都站不住。
　　“还好吗？”赵书流也不知道她这是怎么了，只能给离絮输送灵力，缓解她的头痛。
　　离絮摇摇头，她手里的观水剑像是感应到她的不舒服一样，也跟着轻微颤抖起来。
　　离絮伸手拍了拍剑身，像是安抚。现在她已经知道这把剑里融进了苌瑶的逆鳞，也不知道是不是能感应到苌瑶那边的情况。
　　休息了一会儿，离絮这才觉得好了些。
　　与此同时，在此刻南海境内，仲堂猛然笑出声。
　　他送给离絮的大礼，自然不仅仅是过去那么简单。
　　当年龙族几乎倾尽全族之力，为的就是要将他永久封印，当初他一时不察，这才让自己受制于人千百年，可现在，苌瑶休想再用同样的方法将他禁锢。
　　想到这里，仲堂忍不住笑出声。
　　如果真到了那么一天，他一定不会让苌瑶就那么轻易死去。她不是一直都很想看见自己被封印吗？如果再次之前，她看见自己也是亲手了结了离絮的性命，那画面一定很精彩。
　　一个千年前因为她的过失而丧命的人，再一次被她亲手结束性命，这一切，想来应该是多么美好啊！仲堂越想越开心，直接笑出声。
　　苌瑶对离絮抱着什么感情，他再清楚不过。就是因为知道，所以对于摧毁掉苌瑶最看重的人，他一想，都觉得无比兴奋，甚至现在他都迫不及待想要看见苌瑶在知道自己做了什么时会露出什么样的表情了！
　　仲堂忍不住站起来在原地转悠了好几圈，他知道现在苌瑶在外面找他，他不想躲了，他忍不住想告诉苌瑶这个天大的好消息。
　　苌瑶早早回到了龙宫，她从前对于封印之术也并不了解。但是那一次龙族的族人几乎以全族之力封印的了仲堂后，她醒来后的第一件事，就是翻阅了相关记载。
　　这种封印，是龙族的一种秘术，虽然听起来像是血祭，可族人的三魂六魄，最后并不会消亡，而是会回到坟冢，龙族禁地，等待着千百年后的苏醒，因此并不是一命换名的强悍做法。但是如今苌瑶却没有那样的机会，要想要复制当初封印的做法，首要条件是封印的人的法力要远远高出被封印的人，这也是为什么当初龙族几乎倾尽了全族之力的原因。不能满足第一条，她能想到的，就只有禁术。
　　一命换一命，大家谁都别想好过。
　　再一次从龙宫的藏书阁里出来后，苌瑶直接走向了埋骨之地，这里有千百年前她在此陷入沉睡的她的同族，她拜了拜，然后转身，毅然决然朝着荒芜之地而去。
　　血祭的封印之术很麻烦复杂，苌瑶不允许自己失败，等到五日后，她从龙宫的出口离开时，整个人看起来憔悴了很多。
　　一阵风吹来，忽然苌瑶神色一变，猛的一下抬头，目光朝着南海之地的边缘处看去。
　　没多久，一道火红的身影出现在她眼前。
　　苌瑶皱了皱眉，手里的怕见被她握得紧了些。
　　待城月走近一点时，苌瑶没好气道：“你来做什么？”
　　城月呵呵捂着嘴笑，她的脸色相比于苌瑶而言，似乎要好一点，不过也就只是好一点而已，跟仲堂交手受伤，她比苌瑶伤得重多了。也不知道对于仲堂而言，她和苌瑶，谁更值得恨一点。
　　“我来看看你死了没有。”城月说出来的话可不怎么好听。
　　对于动嘴皮这种事情，不论是千年前还是千年后，苌瑶都没什么兴趣，她晾着城月，就等她一个人表演。
　　通常这时候，苌瑶不接招，城月也会觉得无聊，懒得再逗她，转头说起了正事：“你一个人想设禁忌封印的法术？”
　　她原本只是想来南海看看离絮还在不在，却没想到越是靠近南海，越是感觉到一阵不同寻常。当进来时，城月的脸色已经变了。
　　她和苌瑶一样，当初花费了不少时间研究封印，对于这上古秘术，自然也有所耳闻。
　　苌瑶“嗯”了声，那样子看起来并没有想要跟她多交流的意思。
　　城月最烦她这样看起来总是风轻云淡的样子，恼火道：“你这样做你告诉离絮了吗？你知不知道她在外面找了你五年时间？你一句话都没有留给她就走了，苌瑶你是给她施了什么蛊吗？让她这样死心塌地想要跟着你？”
　　离絮这个名字一传进苌瑶耳朵里，让她眉头终于动了动，最终沉寂下来，“没有。”
　　城月想都没想，直接朝苌瑶袭去，“你是不是有病啊！你是不是觉得你现在特别伟大？你什么都不说，如果她以后知道，你考虑过她会后悔会自责吗？苌瑶你真他妈不是人！”
　　苌瑶一边避开城月的攻击，一边思索着，不过她想，可能城月说的这些都不会出现了吧？毕竟她的小师妹已经知道了当年自己是怎么对她，负气离开了。
　　“是，我也觉得我有病。”忽然之间，苌瑶开口说。
　　城月愣住了。
　　这是真被苌瑶的话弄得直接愣在了原地，都忘了攻击。
　　“你，你说什么？”城月仿佛觉得眼前这人被人换了芯。
　　什么时候目空一切的苌瑶会说这种话？
　　但是现在这还真是苌瑶说出来的。
　　苌瑶收了怕见，也不知道是因为知道城月对自己并没有抱着杀意，还是因为她到现在为止根本就不怕死，她就站在原地，背对着城月，也不管对方到底可不可能会偷袭自己，完全一副放任了自己的模样。
　　苌瑶越是沉默，城月越是觉得不同寻常。
　　城月收了鞭子，走到了苌瑶身边，直接坐下来，手里拿着鞭子搅了搅就在跟前的海水，“我问你，你什么意思？”
　　苌瑶：“字面上的意思。”
　　城月：“……”她又想骂人了。
　　琢磨片刻，城月试探着问：“难道你和离絮已经知道了……？”
　　苌瑶没否认。
　　城月一拍大腿，下意识觉得高兴。
　　这能不高兴吗？她早些年还在离絮身边时就说了，苌瑶不是什么好东西，但是那姑娘完全不听自己的意思，总是三番两次想要下三重天去找苌瑶，后来发生了那样的事情，结果转念之间，她都还没有找到离絮，苌瑶竟然又比自己快了一步，先找到离絮。而最不能让城月忍受的是，离絮没了从前的记忆，而苌瑶也不知道出于什么原因把自己记忆也封锁了起来，两人之间就像是什么都没有发生一样，又特么搞在了一起。
　　如今城月听说离絮已经恢复了记忆，那这对于她而言，自然是一件极好的事。有了从前的那些记忆，她就不相信离絮还分辨不出来到底是谁对她好谁对她坏。
　　可是这种念头就只在城月心里闪现了那么一下下，很快她心中的这种兴奋就消失了。
　　城月脸上的笑意淡了下去，“她怎么说？”
　　苌瑶忽然拿着怕见在跟前一划，一条通往龙宫的路显露出来，她先走了进去。
　　城月想了想，也跟上了她。
　　苌瑶是想喝酒了，她实在是厌恶城月，如果不喝点酒，她想可能在城月跟自己说话的时候她会忍不住直接把人给打走。
　　多年前，龙宫就珍藏有不少美酒。如今千百年过去，这些尘封的美酒终于重见天日，一打开，甚至变得比以往更加醇厚。
　　苌瑶直接抱着酒坛喝了两口，她平日里几乎不饮酒，当那带着刺激的火辣辣的液体划过嗓子时，她忍住了想要咳嗽的冲动，面上看起来还是一副淡定。
　　“能说什么，她应该是一点都不想跟我说话。”苌瑶回想着离絮那天醒来的每一个细节，离絮甚至都不愿意多看自己一眼，从前总是跟在她身后叽叽喳喳个不停，可是自那之后，她根本就不愿意再叫自己一声。
　　“这不是应该的吗？”城月把玩着手里的夜光杯，嗤笑道：“难道你都忘了你自己之前对她做了什么？”
　　城月就是故意的，用这些话用那些从前来刺激苌瑶。
　　苌瑶神情有些怅惘，又宛如自嘲一样勾了勾唇角，“对啊，这都是我自找的，我没有立场也没有理由责备她。不论她对我做什么，都是应该的。当初是我亲手害了她性命，所以她想怎么做，我都接受。”
　　但内心却一点都不想接受，她贪婪极了，还妄想着能回到从前。
　　不论是当初她是九重天上的王姬还是后来她的小师妹，如果中间那些恩恩怨怨都不存在就好了，如果她不是龙女就好了……
　　痴念太多，想到的却得不到，她快要被自己逼的发疯。
　　城月原本还想要再刺苌瑶几句的，可她刚抬头，看着跟前这人的神情，忽然又不想说了。
　　这么多年的对手，城月知道苌瑶是一个很擅长剖析自己的人，她从来不喜欢推卸自己身上的责任，所以城月根本不担心苌瑶会找借口，她相信此刻或者说，自从苌瑶找回了记忆后，就一直在深深后悔自责，因为但年的过失。而这种时候，即便她什么都不说，城月也知道苌瑶肯定是万分痛苦的。这种痛苦，是她自找的。
　　“你真就打算什么都不告诉她？”城月想了想，离絮有的时候在她看来是挺没出息的，从前在九重天的时候，像是一块牛皮糖一样就喜欢黏着后者，“她这个人很心软，说不定什么时候就原谅你了……”
　　城月干咳一声，好吧，其实她心里当然也不是那么愿意帮着苌瑶说话，但事实苌瑶这事儿却是有点操蛋，“你当初……唉，你当初也挺惨的。”
　　当年仲堂在水牢中击杀了离絮后，这消息第一时间就被苌瑶知道了。
　　那时候苌瑶带着龙族跟仲堂结盟的狐族大战，几乎是不要命想要回去。可是她身在战场，又怎么可能那么容易走得掉？
　　苌瑶杀红了眼，她几乎是不要命的杀人，而她最具有防御性质的逆鳞早就给了离絮，遍体鳞伤，却浑然不知，如果不是因为怕见是神器，还是玉鹿仙人出手打制，可能在那一场战役中早就折断。苌瑶单枪匹马挑了狐族当时的首领，而自己也奄奄一息。
　　城月好不容易冲出狐族对她下的禁制，来到战场时，正好看见的是苌瑶单膝跪在地上，一手放在膝盖上，一手握着怕见，撑在地上。
　　而她那只握着剑的手血流如注，她的脚下都聚集了一滩血水，整个人看起来宛如从修罗场里走出来。
　　即便是那时候苌瑶看起来已经看起来疲惫成那样，甚至好像连站起来的力气都没有，已经是强弩之末，但是在战场上的狐族竟然没有一个人敢再上前。因为……就在苌瑶的周围，躺着的全是狐族的尸体，而距离她最近的，就是狐族的首领……
　　她以一己之力，击杀了众多长老。
　　这一幕，是所有人都没有想到的。
　　战场上，并不是所有人都能将生死置之度外，就像是狐族，他们是很想要赢，但是更期待的是赢了之后的局面，比胜利更重要的是有命留在胜利后。一旦有了顾忌，那出手时自然会比不要命的人少了两分狠辣和果决。而苌瑶在感知到逆鳞的异动时，心里只剩下一个字——
　　杀。
　　她要杀光这些阻拦她回去的脚步的人，这些人统统该死。
　　狐族最后因为城月的到来，忽然倒戈，背叛了仲堂。但是龙族和狐族那时候已经死伤过半，说要缔结盟约之类的话，简直如同天方夜谭。城月带着狐族离开战场，同时也承诺绝对不会再帮助仲堂一分一毫。
　　苌瑶是被族人带走的，她看起来战绩的确是风光无限，但靠近她的人都知道她已经灵力枯竭，那一场大战，她几乎濒死。
　　但濒死到底不是真的死了，苌瑶浑身是伤时，瞒着众人偷偷溜出去，到了水牢……
　　后来，就是轰动一时的龙族献祭。
　　城月一想到这里，忽然觉得嘴里有些苦涩。她一直觉得自己挺倒霉的，但是现在看来，好像苌瑶比自己也好不到哪儿去。
　　一觉醒来，结果族灭。
　　还不是被人杀的，是全族人自愿献祭去封印仲堂。
　　即便是苌瑶想复仇，甚至都找不到复仇的对象。
　　那一场战役，没有谁从中获利。
　　九重天失去了王姬，而那时候龙族又只剩下苌瑶一人，天界也不可能真的降罚于苌瑶。
　　狐族元气大伤，休养生息，同时也失去了位列仙班的机会。
　　苌瑶听着城月对自己的评价，忽然笑了一声，那笑声里带着几分悲凉，她又仰头灌了一壶酒，“都是我自找的，我活该。”她轻声说。


第七十五章 
　　苌瑶没能喝醉，就算是平日里不怎么饮酒，但酒量这东西似乎跟天分也有关系，她觉得自己是越喝越清醒，倒是一旁的城月，喝得醉了过去，直接趴在石桌上睡着了。
　　没了跟自己对酌的人，苌瑶起身，手里还拎着一酒瓶子，脚步有些虚浮地朝着龙宫中央走去。她记得花园里有一处珊瑚假山，从前离絮最喜欢的地方。离絮不太能饮酒，但是又对桃花酿格外喜欢，每回来龙宫找她时，总是会从九重天上偷偷带一壶下来，说什么好东西就要一起分享。苌瑶就守着她，看见她一杯倒，倒了后还要“耍酒疯”，爬上这珊瑚假山，踮着脚尖就能在这上面跳舞。
　　那个时候，苌瑶每一次都看得心惊胆战，她倒是想伸手直接将人给拉下来，可是离絮是有多固执的人，况且，那时候的离絮可会撒娇了，抱着她的脖子，带着酒气凑近她的耳朵，语气软软的，可爱到让人无法拒绝：“可是苌瑶，这是我在天宫跟着织娘新学到舞蹈，我就是想跳给你看，你怎么可以不看的呀？”
　　苌瑶简直被她这话逼的有些发疯，如此绵软的声音在她耳边，而说话的这个人还是她平日里都很难拒绝的离絮，她能怎么办？当然只能松开她的手，看着她在上面跳舞。只不过苌瑶想，就算是这样的小姑娘一不小心从云端跌落也没什么大不了的，因为她永远都在下面，伸手准备迎接她。
　　可是……
　　永远吗？
　　苌瑶坐在假山最上面，她头顶是湛蓝的海洋，周围鱼虾穿行，水草柔软随着水流展现着曼妙而柔软的身姿。但是她无心欣赏着眼前这一幕幕的美好，此刻在苌瑶的脑海中，竟然是当初离絮醉酒而变得更加憨憨的可爱的脸，似乎鼻翼间还有一股子桃花酿的味道。
　　忽然一下，苌瑶觉得自己手中这美酒的味道也不过如此，并不值得人留恋。
　　为什么在最后一刻自己没有能伸手接住那个少女呢？苌瑶忍不住想着，其实在这千百年来，她有无数次后悔的时候，也有无数次的自欺欺人的假设，假如那时候自己伸手接住了离絮，假如那个总是喜欢黏糊在她身边，跟在她身后软软地叫她名字的少女没有灰飞烟灭，这一切是不是会大有不同？
　　但是理智又是那么可怕，让她知道这都是镜花水月，事实并不是这样。
　　她活在了虚妄中。
　　苌瑶醉不了，她觉得这是上天给自己的惩罚，令她永远无法真正做到一酒解千愁。
　　她冷静地坐在假山上，任由着无数的思绪侵蚀着自己的大脑，直到看见第二天的旭日冉冉升起。
　　布置了七天的法阵，在最后一日，苌瑶没有知会城月，自己带着怕见去了荒芜之地，她要在这里将仲堂永久镇压。
　　龙族龙女的鲜血将祭坛填满，苌瑶站在原地，脸色看起来变得苍白，她胡乱在手腕上打了个结，席地而坐，开始开启阵法。
　　刹那间，寂静的空间似乎一下变得扭曲，有什么东西被迫从空气中分离而出，被死死地锁紧了地面上这个巨大的法阵中。
　　还在南海某一处山洞中的仲堂也在这一瞬间猛然睁开双眼，他能清楚地看见自己身体里的魔气像是不受控制一样源源不断地朝着外面涌出，一缕缕的黑线朝着同一个方向归拢。
　　仲堂脸上顿时闪过一个似笑非笑的表情，他当然是不想死的，也很笃定这一次苌瑶是不可能把自己怎么样，不过，这种受制于人的感觉，还是让仲堂心里有过一丝恼怒。
　　任何不受控制的力量，都让他感到烦躁。
　　当仲堂再一次出现在苌瑶背后时，他看着苌瑶身下的鲜血，忽然之间眼神变得有些复杂。
　　就只是从苌瑶的背影来看，好似有几分像是锦书，那个几乎要被他遗忘在记忆深处的女子。只不过这种感觉也就只是一瞬间而已，仲堂知道锦书是绝对没有苌瑶这样的魄力和决心，能跟破釜沉舟的勇气永远是少数人。
　　如果不是因为阵营问题，仲堂其实心里还挺佩服苌瑶，不过，一想到等会儿苌瑶将会知道的真相，仲堂心里忽然又变得开心起来，他真是太想看见苌瑶的表情了，也实在很想知道苌瑶会做出什么决定。
　　对上敌人，就算是现在苌瑶全副心神都在布阵，仲堂可没有什么要公平竞争的念头。要杀人，可不就是趁着对手最虚弱的时候？
　　可是当仲堂刚动手时，身后一道破空的鞭子声猛然传来。
　　仲堂在听见声音的那一瞬间就已经快速避开，不过仍旧被风刃扫到，他看着地上断了一截的头发，脸色变得阴沉，回头朝着还在远处的城月道：“我当是谁！”
　　毕竟两人之间也是交手过多次，仲堂听着声音也知道来的人是谁。
　　城月身上还带着酒气，她醒来后就发现苌瑶人不见了，在龙宫找了个遍，也没有发现那人的身影。
　　当身边有某种不知名的力量涌动时，城月这才觉得不好，起身就朝着力量涌动的地方飞来。
　　还没有靠近，她就看见了仲堂。
　　一见面，自然是就要动手。
　　城月从远处走出来，手里拿着长鞭，眼神同样冷冷地看着仲堂。
　　就是眼前这人，千百年前鼓动着整个狐族反叛，最后狐族元气大伤，花费了百年时间才恢复过来。
　　“背信弃义的小人，今天既然来了，那我就一并收拾了！”仲堂第一次见到城月时就知道她是狐族，对于当年打上了九重天但是临门一脚忽然被反水的狐族，仲堂自然也是恨极了。虽然明知道他和狐族的结盟原本就不牢靠，但这并不妨碍他厌恨狐族。
　　背信弃义，这四个字交给别人可能就认了，但是对于城月来说，这四个字远远还不够扔在她身上。
　　“那你可就错了，我可从来没有同意过站在你身边，就你这不人不鬼的玩意儿，也配让我跟你称义？”要比谁的嘴巴怼人更厉害，那城月可要占一份。
　　仲堂素来厌烦她，再也不跟她废话，两人顿时交战在一起。
　　城月就算是打架，那张嘴也不闲着。
　　“但年老族长是老糊涂了，我告诉过他多少次，你这个东西看着就是一脸晦气样，谁跟你站在一起谁肯定没好事。可是老族长没听我的，你看，死得多惨。所以啊，你以后见了姑奶奶我，可别说什么我背信弃义，我看得起你么？真是给自己脸上贴金喃你！”
　　仲堂一张脸气得都不好看了，但是现在他越是动怒，越是容易露出破绽。
　　而因为苌瑶的法阵已经开启，现在他每受到一分伤，都没有足够的魔气来填补，这跟普通人没什么异常，再也不可能重现千百年前的“永无败象”。
　　城月的情况也好不到那儿去，她那些话无意识在激怒仲堂，两人的功力不相上下，都是拼命的气势，很快城月身上也挂了彩。
　　“你姑奶奶我今天就算是舍了这条命，也要让你永远灰飞烟灭！”城月咬着牙，发了狠道。
　　那条长鞭已经被仲堂震碎，但她也不着急，双手化出尖爪，欺身上前，就要用爪子抓破仲堂的咽喉。
　　仲堂一惊，因为苌瑶的法阵在源源不断吸收着魔气，这就导致他就算是没有受伤，也会随着时间推移变得越来越虚弱。而现在他又跟城月打了一架，身形已经出现短暂的凝滞。饶是仲堂已经想着要尽力躲开，但最后还是被城月的尖爪划破了喉咙。这一瞬间，大量的魔气从仲堂的咽喉处涌出，他变得虚弱不堪。
　　城月从半空重重跌下，单手撑在地上，呕出一口鲜血。
　　她看了眼仲堂，确定了后者再也没什么能反抗的力气后，这才将目光挪向不远处那道看起来似乎变得更加淡薄的身影，低骂一句：“苌瑶我□□大爷的！”
　　苌瑶没反应，但这不妨碍城月的吐槽：“你他妈是不是以为你全天下最厉害？求你姑奶奶一声你要死吗？如果刚才不是我，你还能稳稳当当坐在这里？”
　　城月也不指望苌瑶这个闷嘴葫芦能回应自己，坐下来准备调息。
　　现在只要来个人，一刀就能了结她。
　　她是受了重伤。
　　而就在这时，城月面前忽然多出来一小银瓶。
　　她睁开眼，望着苌瑶的背影。
　　“吃了，疗伤。”苌瑶终于对她说了第一句话。
　　“谢谢。”这是第二句。
　　“连累你了。”说完后，苌瑶又变得沉默。
　　城月没有怀疑苌瑶给自己的到底是什么药，直接拿起来吞了。她不是信任苌瑶，只是相信离絮，相信从前离絮在自己耳边念叨过的人，真是有那么好。
　　仲堂感觉到自己力量在飞快流逝，而周围的血腥气也越来越浓，苌瑶手腕上的鲜血并没有止住，还在源源不断流着。既然这是要同归于尽的封印之术，那么必然会两败俱伤，甚是公平地在仲堂魔气一点一点流逝的同时，实施封印的人也会一点一点失去生命。
　　仲堂眼见自己已经没有再反抗的余地，他是没想到城月会忽然出现在这里，而且还跟苌瑶联手。要知道从前城月和苌瑶可是死对头，仲堂毫不怀疑城月对苌瑶的恨，跟对自己的恨意不相上下。但现在……
　　仲堂笑出声，最开始他还只是闷声笑，到后来则是放声大笑。就算是早就打算不再理会他的城月和苌瑶都忍不住朝着他的方向多看了眼，心底隐隐有些疑惑。
　　仲堂不等苌瑶和城月主动发问，就已经率先开口：“苌瑶，你不会以为我送给那小丫头的礼物就只是你们的从前吧？”
　　苌瑶听闻此，心头一动，脸色变得难看起来。她之前是能云淡风轻没有一点犹豫地慷慨赴死，那是因为她知道自己已经将离絮送出了南海之地，按照现在离絮的身份，她在三重天应该是不会遇见她自己处理不了的对手。但现在，凭着仲堂这么一句话，苌瑶忽然有些不安了。
　　仲堂像是看出来她的犹豫，眼里的笑更加不怀好意：“现在你这辈子的小师妹，可能也应该快死掉了吧？”
　　说这话的同时，仲堂恶意地冲着苌瑶笑了笑，那笑容怎么看都怎么可恨。
　　苌瑶脸色已经难看极了，“你对她做了什么！”
　　仲堂心情大好，“你觉得呢？”
　　离絮此刻和赵书流已经到了南海之地附近，这几天时间，他们几乎没怎么休息。
　　离絮还在考虑要不要用灵蝶给苌瑶传信，可忽然一下她脑中一阵剧痛，差点直接从剑上栽倒下去。幸好赵书流就跟在她身边，眼疾手快拉住了她。
　　“身体不舒服？”赵书流语气里带着些责备，他早就提议过让离絮好好休息一晚上再走，可是跟前这小姑娘却是不听劝，只一心闷头朝着前面赶去。
　　离絮刚想摇头说自己没事，她这一想到苌瑶可能要用禁术去封印仲堂，她整个人都不太好。就算是她对苌瑶会有怨恨，但她也希望苌瑶是一直活在自己身边，让她清楚地感受着自己的怨，而不是就这么丢下她一个人，自己都找不到恨的人。可是她刚摇头，脑子里那股剧痛再一次袭来，完全不给她一点反应的时间，离絮脸色一白，晕倒在赵书流怀里。
　　赵书流慌了。
　　他抱着离絮，灵力在后者身体里探寻了一轮，但意外地没有发现任何不对劲的地方，离絮没有受伤，但这样的吴无端晕倒，难道真是因为太累的缘故？
　　莫名的赵书流不怎么相信最后一种可能，他没办法，只好抱着离絮先进了南海之地。毕竟现在他能找到最近的盟友，就只有在南海之地的苌瑶。
　　在仲堂的话音刚落时，城月也睁开了眼睛。
　　苌瑶给的东西果然不错，到目前为止，城月不至于像是刚才那样浑身没劲。
　　她站起来走到仲堂跟前，一脚揣在后者身上，“你，什，么，意，思？”
　　仲堂吐出一口血，眼神疯狂：“没什么意思，就是想说，我死了，她也活不了。不过你们这样看着我做什么，好像我做了什么大逆不道的事情一样。再说了，苌瑶，这种事情对你来说应该是很熟练的吧？反正你之前不就已经这样做过了一次？”
　　仲堂实在是太知道苌瑶的死穴在哪里了，每一句话都是在苌瑶心头上扎小刀。
　　城月又一脚揣在仲堂胸口，“你对她做了什么！”
　　仲堂一边咳嗽一边用手擦了擦嘴角不断流出的鲜血，他看着城月，笑眯眯说：“从前你们狐族是帮凶，不管你参没参与，你也是杀死离絮的帮凶哈哈哈，这是你想抹也抹不掉的！你看看今天，这情况又是多么相似，城月你仍旧是帮凶哈哈哈，恭喜啊，你和苌瑶再一次联手，又要把那小姑娘再杀一次，有趣有趣，着实有趣！”
　　仲堂是疯了，从前整个龙族要拉着他一起死，将他圈进在这偏僻的南海之地，让他再也不可能迈出去一步，他好不容易等了千百年，终于等到了结界松动的那一天，结果苌瑶又想要拉着他一起死。那他就只要再拉上一个人，至少他要让苌瑶死了也悔恨终身。
　　苌瑶嘴角溢出一抹鲜血，封印的整个过程她不能出一丝一毫的差错，而当封印之术开启时，她也不可能中途停下，不是她不愿意停下，而是一旦开启，就不是她说了算。所以现在听见仲堂的话，她下意识地想要停止，可上古秘术的力量怎么可能是她能抗衡的？顿时胸口一阵腥甜。
　　城月显然也知道这阵法的玄妙之处，她看着苌瑶苍白的脸色，手中再一次出现了她平日里拿着的鞭子，朝着阵法走去。她就不信她毁不了这阵法！
　　可城月的确是毁不了……
　　一鞭下去，阵法没有被破坏，倒是一阵极强的灵力直接掀翻了作乱的城月。
　　城月低咒一声，像是不信邪一样再一次冲了上去，但结果跟刚才一样。
　　“苌瑶！”城月心里火大，又着急得不行，“你倒是想想办法啊！”
　　苌瑶脸色惨白，她在听见仲堂那句话开始心神变得不宁，不用城月多说，她也在想办法。可是就算是现在她绞尽脑汁，也想不到任何能停下来的方法。当初她选择用这种方式封印的最大一个原因就是她知道，只要一旦开启，即便是自己身死，只要身上的血还没有流尽，那仲堂就逃不了，不过是她和仲堂之间谁先死的问题。但现在，苌瑶慌张了，她心里最记挂的人出事了……
　　“让我想想……”苌瑶已经把下唇咬破，只有这样她才能保持清醒。心烦意乱的时候，她更不能自乱阵脚。
　　“她能有什么办法？”仲堂倒在一旁，那样子显然是破罐子破摔，“要我说，现在最好的办法就是把你那个小师妹带回来，至少嘛，得让别人死个明白。不然，这一次可不就比上一次死得还要冤枉吗？毕竟人家上辈子还知道是被谁杀死的，这辈子自己怎么死的都不知道，啧啧，她也不知道是倒了什么霉，偏偏每次都遇上你！”仲堂嘿嘿笑着说，就算是要死了，他也不准备让苌瑶死得了无牵挂。
　　“你闭嘴！”苌瑶愤怒看着他，那双眼睛如果能化作利刃，仲堂都不知道死了几百回。
　　就在城月和苌瑶考虑着还有什么解决办法时，苌瑶忽然一动。
　　“她来了。”苌瑶说。
　　城月：“那我出去接她进来？”
　　苌瑶沉默片刻后终究还是点了点头，现在这情况，的确不是能依靠她个人喜好来解决的。
　　赵书流抱着离絮跨过结界时，还没走两步路，跟前忽然就出现一穿着火红色长裙的女子。
　　赵书流这是第一次见到城月，后者周身的妖气，让他不由自主紧绷了身体，做出防御的姿态。
　　城月则是看都没看赵书流一样，注意力全都落在了赵书流怀里的少女身上。
　　城月大步走过去，赵书流出声警告，但前者置若罔闻，赵书流只好出手。但没想到他一出手就被城月像是毫不费力一般挡住了，城月冲着他伸手。
　　“给我。”城月声音有些嘶哑，她看起来好像跟平常无异，但是只有她自己知道自己已经是强弩之末，就算是刚才有苌瑶的丹药，对于她而言现在更重要的是调养生息，需要时间来恢复体力。
　　赵书流显然被她这一手镇住，但是对方现在是要他怀里的小师妹，这一点赵书流却不能同意。
　　城月不想跟他废话，“我跟她认识，你现在再不把她给我，她就要死了。”
　　“什么？”赵书流顿时紧张。
　　城月：“我带你去见苌瑶。”
　　赵书流完全不知道眼前这是什么情况，但他的确没有从城月身上感觉到丝毫恶意，下意识的，他这一次相信了眼前的这个大妖怪，他将离絮交给城月。
　　城月伸手在离絮眉间一探，眉头皱了皱。
　　赵书流一直盯着她，见到这动作，他不由主动说：“在路上时，她就这么突然晕倒，我以为她是太累了，但这段时间她一直没有醒来的迹象，我但她身体里的灵力也没有半点异常，这是怎么回事？”
　　当初离絮能看见别人看不见的细微的魔气那都是因为当初城月将狐瞳分给了她，可以勘破世间万物的幻境，自然也能发现最细微不同之处。赵书流是看不见如今包裹着离絮灵台的那一丝丝黑气的，就算是苌瑶也不一定能发现，城月脸色很难看，她既然看见了这样的景象，就表示之前仲堂说的那些话都不是糊弄自己和苌瑶的。
　　“她……”面对赵书流的问题，城月竟然有点不知道要怎么回答。虽然她和苌瑶认识离絮的时间不知道要比赵书流他们一众太夷宗的弟子认识的时间长多少年，但城月知道，在离絮心里，早就将她的那些师兄当做了亲人，眼下城月有种在见离絮娘家人的感觉，一时间不知道该怎么说离絮的情况。
　　赵书流见她吞吞吐吐，心里的不安越来越大，“是不是小团子出了什么问题？”
　　城月有些艰难点头，“你去看了就知道了……”
　　赵书流在看见海水分成两边，中间渐渐露出一条路来的时候，心里不是不惊讶的。但随着城月越走越深，赵书流对眼前的奇观异景已经完全没有一点兴趣，他能感觉出来他们已经走了很远。
　　当四周不再出现蓝色的海水时，当他站在一块像是烧焦的寸草不生的土地上时，赵书流终于看见了一抹熟悉的身影。
　　是多年不见的苌瑶。
　　不过现在苌瑶跟他印象中的人似乎有些不同，赵书流可从来没有见过苌瑶这样狼狈的样子。
　　苌瑶听见动静转过身，当她的脸映入赵书流视线时，赵书流直接上前，“师姐？”
　　苌瑶的模样着实让人看着担心，赵书流觉得她过于虚弱，而且在苌瑶身下有一圈鲜血凝成的阵法，如果不是因为对方平日里就喜欢穿着黑衣，一眼望去，很难觉察到她身下的裙摆都被鲜血浸湿。
　　“师姐你怎么了？”赵书流一边说着，一边想要伸手给苌瑶止血。
　　不料他刚抬手，就被苌瑶拦下。
　　“没用的。”苌瑶说。
　　饶是赵书流现在也忍不住有些慌，毕竟苌瑶在他心里虽然不太好说话，但一直也是强大的，眼前他看见的苌瑶却像是要立马倒下一样，“师姐你应该先止血，你先别说话……”
　　苌瑶叹气，“既然你和离絮过来，应该是猜到了我在做什么。”
　　赵书流动作顿住。
　　苌瑶并不惊讶，按照赵书流这跳脱的性子，说他没有去翻阅过藏书阁的禁书，那才是不可思议的。她虽不太确定太夷宗藏书阁里对她现在实施的封印之术到底有几分详细说法，但看着赵书流这神情，她也能猜出来两人知道得还挺多。
　　“既然阵法已经开启，这血就不会止住，所以不要白费力气。”苌瑶说，她的目光很快挪到了城月怀里的人身上，“我看看她。”
　　离絮现在睡得不怎么舒服，她的眉头还皱在一起，像是在忍受着什么痛苦。
　　赵书流看见离絮这副模样，他是准备来找苌瑶商量对策，可现在看着苌瑶身负重伤，一时间变得六神无主。
　　“师姐，小团子忽然一下就这样了，之前她身体没什么不对，她什么时候能醒来？”赵书流压着心头的担心问。
　　苌瑶还没回答，倒是一旁被无视的仲堂嘿嘿笑出声，“醒来？她当然不可能醒来，都是跟我一样要死的人，醒来做什么？”
　　仲堂这话刚说完，忽然肚子上就挨了一脚。
　　是赵书流。
　　赵书流一张脸气得发黑，“你知道个屁！”
　　他忍不住骂人。
　　他家小师妹好得很，才十六岁的小姑娘怎么可能说死就死？
　　仲堂冷不丁被一个三重天的修仙的毛头小子给踹了一脚，他整个人都散发着阴沉的气息。就算是城月揍他，那也勉强算是棋逢对手，但是被他从前从来都不会放在眼里的一个人给踹了，仲堂面子里子都挂不住了。
　　可是现在他受制于人，却奈何不了赵书流，只能嘴炮讥笑：“我说的是不是真的，你问问她们不就知道了？”
　　赵书流忍不住朝着城月和苌瑶看去，他过来时就感觉到这两人应该知道什么，只是没有告诉自己。
　　“师姐，她……小团子……”赵书流声音有点干涩。
　　越是未知，才越是觉得可怖。
　　苌瑶不忍去看赵书流的脸色，却不能不开口解释：“仲堂在离絮身体里种了一缕魔气，包裹着她的灵识，我们没有办法抽离开，现在启动的封印之术是要将天下的魔气都封印起来，离絮身体里的自然也不例外。但是如果无法剥离，那到时候会连同她也一并被封印，所以现在她才会……”昏迷不醒。
　　并不是太累了，而是因为受到了阵法和魔气的双重影响。
　　这就是仲堂的歹毒之处。
　　赵书流听后，愣了片刻。
　　城月还在一旁尝试着抽离离絮体内的魔气，可是那一缕魔气就像是认定了离絮这个主人一样，纹丝不动。
　　赵书流忽然开口：“如果不能剥离，那能将这魔气引导到我身上吗？”
　　这话一出，城月和苌瑶都抬头看着他。
　　赵书流心里有些发苦，不过面上还是忍不住笑笑道：“毕竟是我的小师妹啊，从前吃了那么多苦，现在好不容易长大变得厉害，总不能就这样放弃她吧？”


第七十六章 
　　赵书流是认真的，慷慨赴死这四个字听起来好像是有点重量，但真正的重量也只有真的说出了愿意去代替别人去死的时候才能真切感受到压在肩头的那沉甸甸的重量。
　　“恐怕不行。”苌瑶震惊于赵书流刚才的提议，但最终还是摇了摇头。
　　赵书流：“为什么？我都说了我自愿。”反正他来世一遭，到如今也没什么放不下可留恋的，但是他的小师妹不一样。
　　苌瑶：“那魔气是已经像是长在了离絮的体内，而且有一段时间，如果在她中了魔气的那瞬间，你说引渡，也许还可行。再说了，这一缕魔气是有仲堂的意识，他是只想缠着离絮一人，所以也不可能引渡到你身上。”
　　在场的可能没有谁比苌瑶更了解仲堂，也没有谁比她更了解现在离絮身体情况。
　　还有一点苌瑶没有说的是，如果赵书流用这种方式救了离絮，那即便是等到这小姑娘醒来后，可能这辈子也会愧疚。这相当于赵书流用自己的命换回了她的性命，这一点离絮是肯定不愿意看见的。
　　赵书流本就不好看的脸色，如今在听完苌瑶的解释后，变得更加难看。
　　“就没有其他办法了吗？”赵书流问。
　　苌瑶目光再一次落在了一旁的离絮身上，如果早知道仲堂在离絮身上做了手脚，她肯定不会再用这样的方法去将仲堂封印。可是现在……
　　苌瑶这头没说话，仲堂却忍不住开口，自从失去锦书，他人生里最快活的事情就是看见旁人伤心流泪，跟别说现在是看见苌瑶和城月这两个死对头难过，仲堂只觉得心中畅快极了。
　　“这是当然！不过现在离絮这小女娃变成这样，还真是多亏了苌瑶啊！谁能想到你苌瑶心肠能有这么硬？从前杀了她一次觉得不够，还要来第二次？”仲堂只用抓住这一点，反复刺激着苌瑶，每一次他都能看见苌瑶变得难看的脸色，就觉得满足。
　　城月一鞭子抽向他，“不想要舌头你就尽管说！”
　　城月虽厌烦苌瑶，但这一次的确是因为仲堂太歹毒，谁能想到他的后招放在了离絮身上？
　　苌瑶沉默，她没有反驳仲堂，显然并不是完全不认同仲堂的话。眼下这种状况，是她亲手促成，而离絮，再一次被她伤害也是事实。
　　像是纠结了很久终于做出决定，苌瑶看着城月道：“我去九重天。”
　　如果现在可能还存在的救治离絮的一丝希望，那肯定是在九重天上。
　　城月大惊，苌瑶去九重天和她去九重天几乎没什么区别，她们都是被上面那一群人不待见的。而不待见的后果是……她们其实根本就摸不到九重天的天门，在上升过程中就会遭遇雷劫的阻拦。别说劈个七荤八素，只要不是魂飞魄散那都是上面那群人的恩赐。
　　毕竟当初狐族龙族和九重天之间闹得是极为难看。
　　九重天宽宏大量没有追究他们族人已经是万幸，现在苌瑶要主动上去，即便不是挑衅，也胜是挑衅。
　　“你是疯了吗？”城月气得原地打转，“如果你要死，我当然会很高兴，但是你这种找死，我不赞同。你这不是白白搭上性命？”
　　城月瞪着眼睛看着苌瑶，一脸不赞同，“还有，你现在这样，你说你怎么上去？”
　　“我自有办法。”苌瑶说。
　　赵书流在一旁听得云里雾里，九重天？
　　“师姐，你们是在说飞升之后去的九重天？”赵书流感觉自己一下子接受的东西有点多。
　　苌瑶点点头，然后又冲着城月道：“你知道她是王姬，既然我们没有办法，那就让他们知道，万一有能救她的可能……”
　　“你会死。”城月冷静说。
　　“而且你现在这样，怎么上去？你连阵法都脱不了。”城月又补充说。
　　苌瑶摇摇头，她说她有办法的。
　　很快，一道看起来虚无的身形从地上坐着的苌瑶身上起来了，站在了城月跟前。
　　城月：“……”
　　赵书流：“……”
　　“你有病啊！”城月大骂，看着以神魂出游脱离本体的苌瑶，她简直觉得眼前这人疯了。她和苌瑶任何一个人去九重天，都会遭遇雷劫，这是对实体的伤害。而现在苌瑶用神魂出游的方式去九重天，没有本体的掩护，一道雷劫足够让她在顷刻间灰飞烟灭。
　　苌瑶神色看起来还很平静，她回头看了眼还在原地坐着的“自己”，又看了看在城月怀中的离絮，苌瑶想伸手去触碰后者，可到底那只手还是从离絮脸颊旁穿过了，神魂是摸不到离絮的。
　　听着耳边城月喋喋不休的怒骂，苌瑶不为所动，她当然知道自己现在这一步就是在不要命，但是这有什么大不了的？早在她决定要封印仲堂时，她就没有把自己这条命看得太重。反正横竖都是一死，不过只是怎么死去而已，她并不介意。
　　赵书流从两人的对话中也听出来那么些意思，他站在苌瑶跟前，虽然知道这样其实也并不能阻拦苌瑶。
　　“师姐，你这是什么意思？小团子她就是来找你的，如果她醒来后你不见了，我要怎么跟她说？”赵书流眉头一皱眉，觉得眼前的情况太过棘手。
　　苌瑶轻叹一声，“那就跟她说，我欠她的，下辈子再还了。”
　　说完后，苌瑶不管身边两人的阻拦，直接朝着外面飞去。
　　神魂的速度可不是一般人能比的，眨眼间苌瑶就消失在城月和赵书流两人跟前。
　　苌瑶是笃定了城月不敢离开离絮身边来追自己，所以走得也格外干脆。
　　城月拦不住她，在下面破口大骂，结果骂着骂着，她眼睛一红。
　　“有病！”城月说。
　　也不知道她这句话到底是在说离开的苌瑶，还是说此刻红了眼睛的自己。
　　赵书流眼神有些愣怔看着苌瑶消失的方向，一时间不知道该露出什么表情，气氛一下变得凝重起来。
　　仲堂冷笑讥讽：“真是脑子不好用，九重天的人没找她算账就不错了，她居然自己去送死？”
　　城月猛然一下站起来，她将怀里的人交给赵书流，然后走到仲堂跟前，二话不说，直接掰住了对方的下颔，利爪一现，只听闻仲堂一声闷哼，随后一东西从他嘴里落下，之后在他便半点声音也发不出。
　　城月脸色冷得吓人，妖火在她脚边燃烧，很快从仲堂身上掉下来的那一块肉消失不见踪影，只剩下一团焦黑在原地。
　　“我说了，你再多说一句废话，就拔了你的舌头！”城月说。
　　她的耐心已经耗尽，如果不是因为不能坏了苌瑶的封印，她现在就把仲堂往死里打。
　　苌瑶已经很久没有上过九重天，最后一次她还记得是自己想要去离絮的小院，可是那时候九重天已经不允许她再上去，在云层中，无数雷电劈头盖脸地砸向她，那时候她心如死灰，想着就算是死了也没所谓，反正离絮已经被自己害死，她原本就该去死。但最后她醒来，还是在南海。南海那一处从前离絮经常偷偷过来的传送门已经被九重天的人封死，她再也不可能从那扇门前看见一脸得意偷偷溜出来的离絮。可是苌瑶也不知道自己到底是被什么蛊惑，就在那传送门前守了几十年。
　　如今再上九重天，她身影很快，可是那些雷劫如影随形，她躲得越快，那雷劫就来得越迅猛，有一次苌瑶没能躲开，一道雷劈在她的神魂上，那种整个人都在颤抖的痛楚顿时席卷了她全身，让苌瑶差点直接从云端跌落。
　　“南海龙族苌瑶请求上九重天！”苌瑶忍着剧痛喊着，她这样的身份不受欢迎，自然没有人通报，只有靠她自己去喊。
　　只不过她也知道这样的效果微乎其微，离絮在九重天被不少人喜爱，因为当年她的过失，不少九重天的人就算不认识她，对她也抱有恶感。
　　雷劫不会停，除非现在她自行离去。但没有进入九重天，苌瑶又怎么甘心离开？她只能一次又一次躲避着雷劫，一遍又一遍喊着请求进入九重天的话。
　　从前跟离絮做邻居的就是当初教她跳舞的织女，路过天门时，正好听见云层下方传来的隐隐约约熟悉的声音。
　　“苌瑶？”织女问身边的小姐妹，神情一阵恍然。
　　她身边有一粉衣女子，听闻这名字，没好气道：“还真是稀客，几千年前她闯过好几次雷云阵，不过每次都是直接被打晕回了老家，算起来已经好长时间没有见过，现在这又是在发什么疯？”
　　织女跟她的想法并不相同，神色有些戚戚然：“说不定她只是想上来看看王姬从前的住处呢，我倒是觉得应该放过她，毕竟当年王姬最喜欢的就是她了……”
　　“你呀！”粉衣女子有点无奈，“王姬对她好，但你看看她都做了什么，我觉得吧，这种人永远不用原谅！”
　　织女心里恻然，没有再反驳小姐妹的话，两人渐渐走远。
　　不过在织女离开后，一云彩做的小舟从上面缓缓落下，降落到了苌瑶身边。
　　织女想法很简单，如果是离絮在这里，她想她们的王姬应该不会想看见大家这样刁难她喜欢的人。
　　织女的云彩之舟是能避开雷劫，苌瑶坐上后，可以顺着天门的银河直接漂进九重天。
　　苌瑶不敢多停留，上古的阵法需要七天的时间布阵，同时也只需要七天的时间封印仲堂，她必须在封印彻底结束之前找到能救治离絮的人，让后者免于这一场灾难。
　　苌瑶直接去见了天帝。
　　天帝的寝宫外自然是有天兵把守，像是苌瑶这样突然出现的人，很是引起了一番骚动。
　　苌瑶没有抵抗，她只有一个诉求，见到天帝。
　　天帝听闻苌瑶私闯九重天，本意是不想再见对方，可听到守卫说她没有任何反抗，于是这才见了苌瑶。
　　如果不是因为离絮，苌瑶对九重天的所有人都没什么好感。现在见到天帝，她直接开口道：“我找到了离絮。”
　　将在太夷宗那段时间讲述出来，苌瑶这才发现原来这一世她已经认识离絮这么长时间，原来从前的点点滴滴早就被她印在了骨子里。可是这些美好的东西，总是很短暂，苌瑶很快讲到了仲堂。
　　“……眼下是封印仲堂最后的机会，我没想到又将离絮卷了进来。现在仲堂已经被困在荒芜之地，但是离絮被他连累，还恳求天帝能指点迷津，让我去寻能为离絮解开魔气之人。”苌瑶说。
　　天帝早在听见她说已经找到了离絮时，已经有些坐不住。
　　“她被魔气控制？”天帝在听见现在离絮的情况时，眉头瞬间皱在一块儿。
　　苌瑶点头，“我上来便是想问问天帝，是否九重天里有人能化解魔气，阵法启动，在离絮身体里的魔气若是化解不了，那之后……”
　　天帝虽然恼怒苌瑶又让离絮出了事，但现在追究这些已经没了意义。何况，如果离絮真已经恢复了记忆，天帝想不明白为什么这个女儿没有在第一时间回到九重天。
　　“是有这么一人……”天帝想了想开口说，但是显然他对此人也没特别大的信心，倒不是觉得对方能力不行，而是他没有把握能请这人出山。
　　“是谁？”
　　天帝：“东岛玉鹿仙人，但他年岁已高，又是长辈，平日里性情古怪，即便是我这个天帝去了，吃闭门羹也是常事情。”
　　苌瑶没犹豫，“那我现在就去。”
　　“等等！”天帝出声道：“现在离絮还在南海？”
　　苌瑶点头。
　　天帝目光落在苌瑶手里的配剑上，“你去东岛的话，可以用这把剑扣门，这是出自玉鹿仙人之手吧，相比于见到人，他更愿意看见这把剑。”说完后，天帝站起来，“我先去南海看看离絮，你早去早回。”
　　这话话音刚落，天帝人已经不在宫殿。
　　传闻玉鹿仙人早年间对魔气极有研究，不过后来他又迷恋上炼剑，隐居在东岛，平日里拒绝任何人的打扰。苌瑶去往东岛之前，并没有考虑过对方如果拒绝了自己会怎么样，对于她而言，眼下只要有一丝一毫的希望她都会去做。
　　“对了，你现在这状态……”苌瑶想到刚才临走之前天帝看着她半透明的神魂时的语气，面无表情地听完了姑且算是那么一点点忠告的话。她当然知道神魂离体太久的后果，轻则神魂受损，重则无法归位。不过这些对于她一个将死之人来说，似乎也不是那么重要。但天帝有一句话说得没错，如果她在三日之内不能回归本体的话，即便是大罗神仙来了，她也没得救。
　　神魂离体的最长时间是三日，她没有多余的时间耽误。
　　当苌瑶到东岛时，这才知道当初离絮为了给她求剑花费了多少心血。
　　东岛并不算是一座岛，而是一整片叫东岛的海域。这一片海域上有大大小小的近千个岛屿，随机排布，时常变换，她根本就不知道玉鹿仙人究竟是在哪一座岛上。想要见玉鹿仙人的第一步，便是要走遍这上千个岛屿，细心找到玉鹿仙人居住的地方。
　　苌瑶神魂穿梭的确很快，可也颇为消耗体力，当苌瑶站在挂着一看起来有些年代感的木牌的岛屿跟前时，原本就透明的身体现在变得更加透明，这是消耗了太多的法力造成的后果。如果再稀释一点，她的神魂差不多都能消散了……
　　扣门，很快门口有小童出来迎客。
　　“师尊说今日会有贵客光临，原来是龙女。”小童说。
　　苌瑶面上不显，心里却诧异极了。她从未来过东岛，也很确定对方没有见过自己，但是能一口道出自己身份。
　　小童将她引了进去，像是看出来她的心思，笑着解释：“师尊这一千年来，只送出去了一把剑，便是龙女身上的怕见。”
　　苌瑶恍然，随后又有点惊讶：“一千年只送了一把剑吗？”
　　小童有点得意昂了昂头，“这是自然，虽说每日想要求剑的人不少，但师尊哪里会那么容易同意？这也是看缘分的。今日龙女你若是没有这把剑，师尊想来也是不会见你的。”
　　苌瑶更是感到惊讶，同时心里隐隐的有些怅惘。她当初只知道玉鹿仙人的剑难求，却不知道是这样珍贵，她不知道当初离絮到底是如何做到，又是抱着怎样的心情前来特意为了她求了怕见。
　　“原来是当初离絮结下了这个缘分……”苌瑶轻声说。
　　小童在听见后者的名字时脸色变得有些古怪，“那位仙子的确与众不同。”
　　苌瑶：“怎么？”
　　小童摇摇头，虽然东岛几乎不与外界往来，但对于千年前九重天的王姬陨落一事，还是有所耳闻。想来小童是觉得在人死后还议论是非不好，于是什么都没说。
　　苌瑶此刻心情好了不少，既然玉鹿仙人肯见她，那么这就说明离絮还有救。“实不相瞒，今日苌瑶来叨扰，便是为了她。”
　　“啊？”小童脸色诧异，“这位仙子不是早些年……”
　　苌瑶没有反驳，她想笑一笑，但脸上露出来的笑容因为离絮此刻的性命问题显得有些勉强：“她又回来了。”
　　小童别这消息惊讶，不过同时他脸上也露出了个笑，“那可真是太好不过了。”他说，然后又冲着苌瑶道：“龙女你是不知道当初这仙子为了追着我们师尊，在门口等了好几月，这还不算是最过分的，谁都知道我家师尊是清修，早些年也算是入了佛祖座下，平日里饮食甚是清淡。可是这仙子好生不讲道理，竟然就在我家门口燃着炊烟，从我东岛钓鱼……”
　　苌瑶目瞪口呆，她倒是从来没有在离絮那里听说过还有这么一回事。
　　小童像是想到了往事，话也忍不住多了起来，“你说说看，这仙人哪里真需要吃东西？可是她倒好，一点也不知道这东岛的鱼是有多珍贵，这里可都是莲池里被我们师尊带回来的小陶鱼，每一个都憨态可掬，这小陶鱼一口鱼肉可增百年修为，她倒是好，拿着渔网恨不得一下子把我们东岛的鱼一网打尽！”
　　苌瑶：“……”
　　虽然觉得很是抱歉，但是她脑子里一想到当年离絮这么调皮，在东岛捣乱的画面，她有些忍不住想笑。
　　苌瑶保证，离絮肯定没有想过要“一网打尽”这东岛的鱼，也不是为了贪图那什么百年的修为，可能就纯粹是因为她一个人呆在这没有人烟的东岛上太无聊了，便是给自己找了这样的乐子。结果没想到，这乐子可是气死了玉鹿仙人座下的这些小童们。
　　“……这吓得我都来不及禀告师尊，先给她开门了……”小童说到这里时，脸上还带着几分委屈。
　　之后离絮自然见到了玉鹿仙人，作为一个千百年后来听这个故事的间接参与人，苌瑶也不知道这位玉鹿仙人到底是觉得离絮挺有眼缘，还是因为担心离絮再不离开自己这一片的小陶鱼就要被她真一网打尽，这才答应了离絮的要求。
　　苌瑶脸上不由露出笑容，原来在她不知道的时候，这小姑娘也是如此可爱。
　　转过回廊，步入后面的佛堂，便到了玉鹿仙人做早课的地方。
　　苌瑶抬头见到对方时，眼里的诧异一闪而过。她以为像是玉鹿仙人这样一大把年纪的人，自然是白胡子白头发，毕竟听说都比天帝大了好几个辈分。但眼前这一幕，苌瑶实在是没想到，玉鹿仙人看起来竟然这样年轻俊美。
　　“南海龙女。”玉鹿仙人说。
　　苌瑶冲着他做礼，“苌瑶拜见玉鹿仙人。”
　　玉鹿仙人站起来走到窗边的小几上，给苌瑶倒了一杯茶。
　　他这样子看起来还真没什么世外高人的模样，倒是像躲进山间的做闲云野鹤的文人，怎么看也不像是炼剑的铁工。
　　苌瑶还没说明来意，玉鹿仙人已经先开口：“我这里有规矩，你想求我办事，总要让我看见你的诚意。”
　　苌瑶一愣，随后反应过来道：“只要仙人提出要求，苌瑶莫敢不从。”
　　玉鹿仙人笑着看着她：“那如果我要的是你手中的怕见呢？毕竟你身上也就只有这把剑值钱。”
　　苌瑶：“……”
　　她是震惊于这位高人的……“不要脸”，这话真不是在变相地自夸？
　　不过很快苌瑶就将怕见双手奉上，递给玉鹿仙人。
　　玉鹿仙人伸手接过，忽然大袖一拂，长剑出鞘，在剑身上忽然灵光一闪，随后“咔”的一声，剑身归鞘，怕见再一次落进了苌瑶手中。
　　“哼，看在你这些年把它保护得还不错的份上，就暂且放过你。”玉鹿仙人道。
　　苌瑶：“……”对方果然是不按常理出牌的人。
　　就像是天帝说的那样，玉鹿仙人这些年对人不喜欢，但是对剑还是有几分喜欢的。没想到怕见不仅仅帮着她敲开了这东岛的大门，还换来了一个要求。
　　苌瑶直挺挺地跪了下去。
　　这辈子她跪的人不多，哪怕是天帝，苌瑶也从未跪拜，但此刻，她是有求于人，她跪得心甘情愿。
　　“苌瑶恳请玉鹿仙人出山，救我一朋友。”苌瑶低头说，“她现在被魔气困扰，如果不及时救治的话，到时候会被魔气连累，一并封印，再无轮回之日。”
　　“你的朋友叫什么名字？”玉鹿仙人伸手在空中一拂，苌瑶整个人就不由自主地站了起来。
　　“离絮。”
　　玉鹿仙人的手一顿，他忽然抬头仔细看着面前的女子，忽而一笑，“只是朋友？”
　　苌瑶：“……”
　　这是什么意思？
　　“如果只是朋友的话，那还值得你冒着魂不可归位的危险过来找我，那可真不是一般的朋友啊。”玉鹿仙人说。
　　苌瑶没吭声，她对离絮的感情，她从未跟任何人说起过，如今到了眼下这个地步，她更加不会开口。如果有朝一日离絮醒过来，知道了她的心思，她不想看见对方会伤心的样子。如果一开始就没有这个可能，那就不会有那么求而不得的怅惘和遗憾。
　　玉鹿仙人也不强迫苌瑶一定要承认，他开口解释说：“魔气如体，缠绕在灵台的话，想要全部抽离不是不可能，但……”他话锋一转，也让一旁的苌瑶脸上的笑容僵硬了一瞬间，“但是你知道魔气其实原本是这世间的怨气仇恨等等负面情绪练就而成，你以为它们最喜欢的是阴暗的东西吗？不对，为什么被魔气侵扰的人会变得暴戾冷血？是因为这些在他们体内的魔气在蚕食着所有正面的情绪。所以，就算是现在能将离絮身体里的魔气抽离出来，但她醒来后会成什么样子，还能不能记住你们，都是未知数。”
　　苌瑶听后，并没有对这结果感到意外，甚至在苌瑶心里，她觉得这已经是最好的结果。至于离絮会不会忘了自己，苌瑶苦笑一声，她倒是极希望离絮能忘了她的，最好永远也不要想起来，毕竟自己是带给了她那么多不幸的人。
　　“只要她能活下来，苌瑶永生永世铭记玉鹿仙人的恩德。”苌瑶再一次跪拜下去。
　　“走吧，我随你去看看，不然我看你这神魂也要散了。”玉鹿仙人说。
　　苌瑶紧跟上去。
　　在路上，玉鹿仙人忍不住感慨：“这么多年没有出来，没想到九重天似乎还没什么变化，甚是无趣。”
　　说完后，他还反问了一句苌瑶：“你觉得呢？”
　　苌瑶：“从前来九重天不多，今日前来，也是这些年来第一次。”
　　玉鹿仙人显然不如他的长相看起来那么风轻云淡，看着苌瑶很是怀疑问：“你不是喜欢那天帝的小闺女吗？怎么的，之前听说那喜欢吃鱼的小姑娘身陨，你也不曾回来看看？”
　　苌瑶：“九重天禁止龙族。”
　　“啧啧。”玉鹿仙人像是觉得不可思议那般，然后毫不客气点评：“这天帝小儿真是太小气了，他也不想想，你就是他家闺女的心上人，还把你挡在外面，要是被那小丫头知道了，还不知道要怎么怄气。”
　　苌瑶神色恍然。
　　她是离絮的心上人吗？
　　“哎呀，不过你也是，难道这天帝不让你上来，你就真不上来了吗？没出息！”玉鹿仙人看着苌瑶说，“我刚才拿着怕见，觉得这剑被你养出了几分神韵，毕竟怕见怕见，就要是让看见的人害怕嘛，说明这些年你用的很好。我还以为你是个果决的人，怎么在这件事情这么糊涂？”
　　玉鹿仙人说完后，也不想听苌瑶的解释，自个儿飞远了。
　　苌瑶还在后面跟着，陷入了沉思。
　　她觉得玉鹿仙人说得有道理，为什么当初自己那么消沉，在经过了几次失败后就不再硬闯九重天？还那么怯弱地放任自己洗去了记忆，入了三重天的轮回路？
　　是的，她就是这样的糊涂的人。
　　当苌瑶和玉鹿仙人到了南海的荒芜之地时，里面的气氛有些古怪。
　　昨日天帝知晓了离絮伸出的位置，直接赶了过来，结果遇见了城月和仲堂。
　　遇见城月还好，毕竟当初城月并不在参与反叛的狐族之中。
　　但是天帝和仲堂，这两人才算是真正意义上的死对头。
　　仲堂先前被城月拔了舌头，现在又因为封印之术，身上的魔气在慢慢消散，根本说不出话来。在看见天帝出现时，仲堂眼珠子都快要瞪出来，在原地“呜呜呜”地乱叫。
　　对于天帝来说，现在看见仲堂也是极为意外。不过这一次天帝倒是对仲堂的关注少了很多，天帝只看着躺在城月怀里的小姑娘。
　　离絮睡得不安稳，眉头紧紧皱在一起。
　　熟悉的脸庞，已经千百年都没有再看见过。天帝的记忆还停留在离絮偷偷从九重天去南海之前，离絮跑过来见他，希望他能出面安抚龙族，将龙族收归到九重天。可是那时候九重天的众人已觉得龙族不可信，说什么也不想再接受龙族。
　　离絮跪在殿前认真说：“父王，女儿可以跟您保证，龙族绝无二心，龙女从来没有想过要跟仲堂站在一起，您就相信女儿吧。”
　　可是这种大事，离絮的建议就像是蚍蜉撼树，对大局起不了任何作用。
　　再转眼，天帝收到的就是这个小姑娘身陨的消息。
　　如今千百年后，再见面，他的女儿昏迷不醒。他还没来记得感受什么叫重逢的喜悦，就被担心取代。
　　天帝朝着城月走去，而城月也一反常态，没有坚持要自己抱着离絮，而是将怀里的小姑娘交给了眼前这个周身威严的男人。
　　天帝伸手接过离絮，在她的眉间探寻一番，随后眼里露出愤怒。果然这就是他的女儿，而也像是苌瑶说的那样，离絮现在身体里被魔气缠绕，眼前的封印阵法随时都会将他的女儿拉进万劫不复的境地。
　　这一切都是拜仲堂所赐。
　　一想到这里，天帝转头目光如炬射向在旁边的男人。
　　“又是你！”天帝道。
　　当初破坏了龙族和九重天的和谐的人就是仲堂，如果不是因为对方勾引了自己的未婚妻，又怎么可能多出来后面这些风波？
　　仲堂对天帝恨之入骨，而天帝又何尝不是？
　　反过来想一想，一个让自己失去未婚妻，又亲手杀死了自己女儿的凶手，如今站在自己面前，再次让他的女儿陷入危险的境地，天帝怎么可能不生气？
　　仲堂目眦尽裂，他这辈子最大的仇人就站在眼前，但此刻他却做不了什么。从前不论是拉拢狐族还是龙族，他的目的都是攻上九重天，要了天帝的命。只可惜这些还没有来记得实现，他就先被龙族镇压。如今仇人见面，分外脸红。
　　仲堂从来没有哪一刻像是现在这样想说话，奈何没了舌头，他说什么听起来都是一阵让人分辨不出来的呜咽声。
　　天帝一扫袖子，仲堂顿时被掀翻在地上，呕血不止，身体看起来更加虚弱。
　　下一刻，城月挡在了天帝跟前。
　　城月也是烦躁无比，虽然她真的很喜欢看见仲堂这样被单方面虐打，但眼前她如果再不阻拦着这位九重天的至尊，那可能等会儿离絮都撑不到苌瑶回来。
　　“天帝，仲堂现在气数尽了的话，这封印法阵会提前结束，那么离絮……”城月话没说完，天帝已了解她的意思，后者眉头一皱，倒是将城月的话听了进去。
　　事关离絮，天帝不会真那么不知道分寸。不过也就只是有那么一点点分寸而已，对于仲堂的怒气，天帝即便不会因为从前的锦书动怒，却也会因为仲堂三番两次加害离絮而生气。
　　收了法力，天帝一点也不客气朝着仲堂身上踹了好几脚。不带着任何法力，只是凭着力量打着仲堂，只会让后者受些皮肉之苦。
　　总是需要一个发泄的渠道。
　　天帝看见仲堂变得越来越不好的脸色时，这才停了下来，抱着离絮安静坐在一旁。
　　一旁一直默默当了个隐形人的赵书流还没回过神来，他自从听见苌瑶说要去九重天时，就已经变得有些怔忪，现在看着城月口中的“天帝”，他有点没反应过来。
　　倒是他的名字很快被天帝念道：“赵书流？吾儿在三重天的朋友？”
　　赵书流上前回话：“拜见天帝。”
　　城月刚才已经介绍了赵书流的身份，天帝对于在三重天照顾自己女儿的太夷宗很有好感，他大手一挥，一小瓶子落进了赵书流的手里。
　　“这是九重天的琼露，一滴可增长百年修为。”
　　赵书流知道天帝这是什么意思，无非是感谢他对离絮的照顾。可在赵书流看来，照顾自家的小师妹这是理所当然的事情，并不值得天帝这样的重谢。
　　赵书流还想还回去，不过天帝送出去的东西怎么可能收回？他刚做出想归还的动作，就已经被制止。
　　“拿着吧。”天帝说。
　　赵书流只好收下，他现在心里可以说是一团乱麻，最近这两日时间外界给他塞入了不少讯息，一时半会儿他都还没有理顺。一起生活了好几年的小师妹竟然是九重天上的王姬，而一起生活了更多年的师姐竟然是南海里传闻中的龙女。甚至他现在还来到了只在书里听过的龙宫，还见到了传闻中九重天上的天帝……
　　这一切都太超出赵书流的认知范畴，因为千百年来三重天再无人飞升，似乎九重天都成了一个传说。
　　而眼前的事实在清楚地告诉他，这一切不是传说，都是真的。
　　一想到这些年来人间和三重天，三重天和九重天之间的壁垒，赵书流忍不住问道：“敢问天帝陛下，小民听宗门里的长老们曾说起人间从前也会有有资历的孩童被选上三重天，而三重天也出过大能飞升，可是如今为何这种事情几乎绝迹？若是这样，那我辈弟子追去的可不就是虚妄？”
　　赵书流胆子的确很大，即便明知道眼前这人是天帝，一根手指头就可能让他万劫不复的天帝，但他还是忍不住将这千百年来三重天修仙者们的疑问问了出来。总是要知道缘由的，不然难道以后都这样浑浑噩噩地修炼吗？
　　赵书流感觉到有一道目光落在自己身上，他顶着压力，没有退缩。这不是他一个人的事，而是整个三重天的事。
　　最终赵书流感到身上一轻，那道目光从他身上挪走，同时他耳边落下来一声轻轻的叹息。
　　“不是天地间没有了从前的法则，而是连通人间和三重天和九重天的司命没有归神位，所以这些年来三界并没有互相连通。”天帝解释说。
　　这些原本都是交给司命掌管，而上一任司命，就是离絮。
　　自从离絮陨落后，天帝痛失女儿，一时间忘了提拔新的人选，而九重天的那些仙人们，竟然也觉得此事可以稍后再议。结果这一拖延，已是千年。
　　现在被赵书流提出来，天帝面上也有点隐隐发烫。说到底这是自己的过失，是他犯的错。
　　不过现在……
　　天帝低头看着在自己身边的女儿，只要苌瑶能请来玉鹿仙人，那他的女儿就有救。只要离絮醒来，那这司命的胆子自然是要重新回到她身上，赵书流提出来的那些问题都不会再是问题。
　　想到这里，天帝看着离絮的眼神不由变得更加柔和了些。
　　赵书流又震惊了，他好不容易接受了自家小师妹就是九重天王姬这件事，结果现在天帝告诉他，哦，原来这三界的秩序竟然也是她的小师妹一手掌管。赵书流在震惊的同时，心里又忍不住感到自豪，不管怎么说，他家小师妹果然不论什么身份不论在什么地方，都是这么优秀啊。
　　这几个人相处起来的确没什么大碍，不过这一幕可不是仲堂想看见的，他被拔了舌头，还想找点存在感，他想说不管谁来都没有用，但现在讲不出话来，只能乱叫个不停。
　　赵书流距离仲堂最近，直接一手劈晕了后者。赵书流并不知道仲堂和天帝之间的纠葛，也不知道眼前这魔头在千百年前杀了自家小师妹一次，他就单纯觉得这人太吵了，现在这是让他闭嘴安静的最好办法。
　　就在赵书流这一手下去后，苌瑶和玉鹿仙人到了。
　　城月猛然一下站起来，有些紧张地看着站在苌瑶身边的男子。
　　对于这位玉鹿仙人，她当然是知道的。当初离絮为了给苌瑶求剑，可不就是求的这位东岛仙人？苌瑶竟然真把人请来了！
　　天帝在看见玉鹿仙人时也是一愣，随后站起来见了礼。
　　玉鹿仙人倒是大大方方受了天帝这一礼，他没有直接去看离絮的情况怎么样，而是拍了拍苌瑶的神魂，“赶紧进去吧。”
　　从东岛到天门再到南海，可不是很短的距离，饶是神魂的飞行速度比本体快很多，但同时也是需要消耗大量的力量。现在苌瑶的神魂看起来不知道比两日前淡了多少。
　　苌瑶朝着自己身体走去，坐了下去，却没有神魂归位的感觉，她再睁开眼时，发现不知道为什么自己又被挤了出来。
　　这一幕让一旁的赵书流惊呼出声。
　　城月也皱了皱眉，她早就说过，神魂出体是一件很冒险的事。像是苌瑶这种情况，一点都不让人意外。如果神魂不能归位的话，她的魂魄很快就会消散在六合之地，再也寻不回来。
　　“师姐……”赵书流张了张口，他就算是不太清楚眼下这算是什么情况，但也能感觉出来好像是出大事了。


第七十七章 
　　“你们脸色怎么都这么奇怪？”苌瑶倒是先开口，语气听起来跟往常没什么异样。
　　城月却做不到她这么淡定，“你疯了吧？我早就告诉过你神魂离体很危险，你看看现在！”城月简直不知道说什么好，她讨厌苌瑶了这么多年，但是到现在这一刻，她觉得自己的讨厌都变得让人憎恨。
　　苌瑶无奈摇头，“人固有一死。”
　　即便没有走这一遭，她也只有剩下不到三日的时间。
　　城月：“……”
　　玉鹿仙人脸色有些不好看，他都不知道自己到底是过来救人的还是来看人怎么死的。
　　“行了。”玉鹿仙人开口：“又不是什么大事。”
　　城月：“……”
　　“现在这样也挺好。”玉鹿仙人看着不远处的天帝，问道：“对吧？”
　　天帝知道前者是什么意思，苌瑶现在这样子，追其根本，他也有责任，玉鹿仙人这是让他表态。
　　“如果离絮能醒来，她从前的那些事情，自然一笔勾销。”天帝说。
　　玉鹿仙人满意点点头，然后回头看着一脸紧张的赵书流和城月，缓缓开口道：“就算是现在她能神魂归位，但是阵法已经启动，上古龙族留下来的东西自然是有些威力的，可不是随随便便说来个人能救回她就可以救回。不过现在她神魂无法归位，正好可以身陨而魂不灭，而且最重要的一点，她身上有东西始终是留在了三界之中，这也是算是冥冥之中自有定数……”
　　玉鹿仙人说的是苌瑶的逆鳞，那一块逆鳞早些年就被送给了离絮。只要有这东西存在的一天，苌瑶就跟这三界的羁绊没能完全斩断。红尘之中，最玄妙不可说的便是羁绊。
　　这一次，也算是误打误撞。如果没有这一层关系，即便是有玉鹿仙人也不能保证苌瑶的神魂能留下来。
　　一般人是人死魂散，但是作为九重天的至尊，天帝手里自然是有不少宝贝，其中就包括锁魂灯。
　　只需要将苌瑶的神魂放进锁魂灯里，自然这神魂三日之内必然消散的规则就被打破，只要锁魂灯一日完好，苌瑶的神魂就一日不会消散。至于以后怎么样，那就看机缘造化。若是能寻得一本就少了魂魄的肉身，只需引导苌瑶的神魂，便是苌瑶再重现于天地间的时候。
　　“那这样，她龙女的身份……”城月皱着眉头，有些担心问。
　　苌瑶原本就是这世间最后的龙族，如果此后即便是她活过来了，却不再属于龙族，那南海龙族岂不是……
　　“你这个小狐狸可真是贪心。”玉鹿仙人嗤笑一声，“没有锁魂灯，她这龙族的身份也随着陨落消失，身份又有什么重要的？”
　　相比于活下来，身份的确不重要。
　　苌瑶拜谢玉鹿仙人。
　　天帝拿出了锁魂灯，苌瑶还有些迟疑，她还想亲眼看见离絮平安醒来。只不过她这年头被玉鹿仙人看穿，后者毫不客气道：“你也不看看你这魂魄都稀散成了什么样子，等着离絮这女娃醒来，怕是锁魂灯都锁不住你的魂魄，赶紧给我进去！”
　　说着，玉鹿仙人伸手一点，也不管苌瑶会不会反抗，直接将她推进了锁魂灯中。
　　旁观的城月和赵书流：“……”
　　接着便是对离絮身体里的魔气剥离，玉鹿仙人从天帝怀中接过了离絮，他一边朝着不算出的空地走去，一边开口，竟然是冲着仲堂说话。
　　“无知小儿，竟然狂妄至此。谁说不能将魔气从体力剥离出来？今日老夫就要你见识见识！”
　　他活了上万年，还没有谁口气这么大，说自己下的魔气没人能抽离出来，他今天就要让这无知小儿看看！
　　一旁的城月在这一瞬间很是认真思考了一个问题，苌瑶能将玉鹿仙人请来，是不是其中也有这个老东西听见了风声想要来炫技？虽然这种猜测很不地道，但城月的脑子里怎么都止不住蹦出这个念头来。
　　仲堂被劈头盖脸怼了一通，可惜他现在没有了舌头，在跟人嘴炮的时候总是落于下风。万千骂人的话都在心里酝酿好了，可是没有舌头愣是说不出来一句完整的话，仲堂只觉得憋屈极了。
　　玉鹿仙人没多耽误时间，随手掐了结界，将自己和离絮两人圈进去，开始探寻离絮体内的魔气。
　　离絮自从那日觉得脑中一阵刺痛昏迷后，意识一直混混沌沌。她努力睁开眼睛，只觉得眼前都是模模糊糊的景色，看不真切。下意识地她想要朝着有光亮的地方奔去，但是每次都只差那么一点点，她就能触摸到距离自己只有一点点远的光亮，下一刻从她身后有一团黑雾顿时吞灭她的希望。
　　如此相似的情景她不知道自己遭遇了多少次，每次无一例外，都只差最后那么一点点。她跑得累了，觉得心头沉甸甸的，像是有什么东西一直压着自己，可是又同时觉得空落落的，那些被黑雾吞噬掉的光亮，她直觉对自己应该是很重要的东西，可每一次她都来不及看看那些是什么，就消失了，心里像是被挖空了……
　　这样拖着已经累极了的身体不知道跑了多久，离絮觉得自己快要不能负荷时，忽然有谁很好心地拿走了压在她心头的阴郁重担。
　　再然后，她终于感觉到一身轻松，耳边似乎有不少人在呼唤她，那些声音听起来都很熟悉。
　　此刻，距离玉鹿仙人离开已经有好些时日。
　　当日玉鹿仙人将离絮体内的魔气拔除后，安排尽快封印魔气和仲堂，苌瑶的神魂虽然放进了锁魂灯，但是只要本体还在，那么总是有万分之一的危险。只有彻底封印，对于苌瑶的神魂来说，才算是一次重生。
　　至于仲堂……
　　在玉鹿仙人拔除离絮体内魔气的时间，城月和赵书流大眼瞪小眼，最后赵书流也知道了千百前的往事。从此后，在赵书流心里排行第一该杀之人就变成了仲堂。这个从前害了他家小师妹一次的王八蛋，居然还加害了第二次，简直罪不可恕。
　　当听玉鹿仙人说要尽快封印仲堂和魔气时，赵书流之类提着剑在仲堂身上捅了好几窟窿。他和城月都有点做事不计后果，两人完全没有给天帝一点机会，三两下就解决了仲堂。
　　而仲堂本人在临死之前大约都还在震惊，他从前根本不放在眼里的修仙之人，最后竟然成了杀死自己的人。这种奇耻大辱，让仲堂最后走得都不甘心，这种不甘心差点就要超越他没能找天帝报仇。
　　苌瑶的真身和仲堂一起消失在了荒芜之地，从此后，荒芜之地的入口多了一层上古结界，这是封印禁术后留下来的第一层保护罩，一般人谁都进不去。
　　离絮并没有醒来，她被天帝带回了九重天。至于城月，天帝允许她上九重天探望。
　　赵书流等一众在三重天的修仙者，天帝临时安排了司命，将这些年有资历和仙缘的修仙者都一并开了飞升的入口。
　　至于苌瑶……
　　既然是最后的龙女，又是自家女儿三番五次都想要在一起的人，天帝也没有再为难苌瑶，也将她带回了九重天。
　　一晃眼，五年时间就这么悄然过去了。
　　离絮醒来这一天，她完全没有意识到自己到底是睡了多久，当睁开眼睛时，发现头顶是熟悉的小屋，院子里从前她从三重天搜集来的个各色各样的小花开得争奇斗艳，各种花香混同在一起，好像她只是睡了长长的一觉，醒来后周围什么都没有变。
　　离絮起来后才觉得身体行动有些僵硬，她推开门，看见总是喜欢把自己盘成一团的城月，微微一笑，拿着花壶走过去，一边浇水一边跟城月打招呼：“城月你怎么这么懒！”
　　这道声音把在入定的城月吓了好大一跳，忽然之间城月已经幻化成人形走到了离絮跟前。
　　“你……”城月直接抓住了离絮的手，眼前的少女跟从前一模一样，没有任何改变的，但是她却像是不敢相信那样，伸手碰了碰离絮的脸。
　　这动作对于离絮来说简直太突兀了，下意识的离絮已经抬手挡住了城月的动作，她皱了皱眉头：“你做什么？”
　　城月眼里忽然一下有点湿润。
　　离絮有些莫名其妙看着她：“我不过就是去三重天历练了一番回来，你这哭哭啼啼的样子好像是被人夺舍了。”
　　城月在离絮的记忆里一直都是风风火火的小狐狸，又凶又张扬，什么时候会在她面前掉眼泪？
　　离絮这话一出，城月愣了一下，她看着离絮没有半点异色的眼神，不由试探着问：“可是你去三重天也去了很久啊！而且你在下面也很危险。”
　　这一次换做是离絮不理解了，她将水壶朝着地上一放，认真跟城月解释说：“我真的很好，你看我现在不是什么问题都没有吗？而且我感觉我这一次下去历练，功力也长进了不少，你看我可是直接从三重天飞升上来，厉害吧？等会儿你帮我把司命簿找来，我有新本子要写。”
　　城月点点头，“哦”了声，然后被离絮推着去找从前的司命簿。随后她又想起来这些年天帝早就将司命这一职让水月星君代为掌管，司命簿也在水月星君处，城月又朝水月星君的府邸走去。
　　小院里只剩下离絮一人，离絮将花圃中的花朵都照顾了一番后，折身回到房间里。她看见被放在最中央的那把观水，眼神一顿，然后走过去，伸手拿了起来。
　　离絮记得很清楚，这是在太夷宗的时候，门内的弟子有一次自己去剑冢寻找本命剑的机会，当时就是这把剑选择了自己。离絮拍了拍观水，忍不住感慨三重天里也有宝贝，这剑她用着甚合自己心意。
　　当城月回来时，正好看见离絮在拿着观水看个不停。城月心里一紧，走过去，笑着问：“你看着它做什么？”
　　离絮将观水重新放回到架子上，转过身从城月手中接过司命簿，随口道：“没什么，就觉得这把剑不错，你觉得呢？”
　　城月：“……”
　　她实在是不想承认苌瑶送的东西不错。
　　“回头我可要好好感谢太夷宗，如果不是去了三重天，我还见不到这样的宝贝！”离絮接着说。
　　城月目光复杂地看着观水，她迟疑问道：“这把剑是你从三重天的宗门取回来的吗？”
　　“当然！”离絮点头，“有什么问题吗？”
　　城月摇摇头，接下来好几日，她们这小院子里都热闹得很。九重天的仙人们都知道离絮从三重天历劫后回来了，纷纷带着礼物上门。
　　城月又变成了小狐狸的样子，整日盘成一团，不是在院子里的秋千上，就是在树墩上晒太阳，看起来好不惬意。但只有她自己知道，她这段时间都在小心翼翼观察着离絮。
　　这沉睡的五年时光，对于离絮来说，似乎只是去下面的三重天历练了几年时光而已，并没有什么异常。但是城月知道这异常太多了……
　　整个九重天的仙人们似乎都统一了口径，这里没有苌瑶，没有南海，没有仲堂，那些从前消失在离絮记忆里的东西，同样消失在了整个九重天。
　　就像是玉鹿仙人预料的那样，离絮体力的魔气虽然是被拔除了，但是那些魔气最喜欢的便是蚕食一个人心里最美好的东西。毫无悬念，即便是经历了那么多磨难，但是在离絮心里，她最美好的回忆都是跟苌瑶相关。不管是当初什么都不知道的九重天的王姬，还是那个被苌瑶从人间带去了九重天的小师妹，那些跟苌瑶有关的，是离絮最喜欢的回忆。这些东西，都被魔气蚕食掉了，在她的记忆里，不复存在。
　　又是一个十年过去，离絮的院子里少了城月的身影，最近这段时间狐族又起了纠纷，一部分狐族想要归顺九重天，一部分狐族还在坚持偏安一隅。作为族长的城月回去处理事物，离絮将司命簿放了在案几上，站起身，伸了个懒腰，朝着天池走去。
　　天池后面是桃林，有桃花仙在此地居住，桃花仙的桃花酿，在九重天闻名。
　　这段时间桃花酿已经可以开封，她趁着城月不在，准备在家里多藏些。
　　离絮先去隔壁敲了敲门，确定织女不在房间后，这才一个人去了桃花林。
　　离絮藏了不少桃花酿在自己的乾坤袋里，她装着装着，动作忽然一顿，像是没来由的，她下意识觉得自己好像忘了什么东西。
　　似乎她从前也是喜欢来桃林搬不少桃花酿，但是对于自己的酒量，离絮很清楚，她这顶多超长发挥，也是三杯倒，她为什么每年都要搬走这么多的桃花酿？
　　城月很是不喜欢这味道，城月爱烈酒，尤其喜欢老窖烈酒，对于这种香气十足的桃花酿，觉得一点都不来劲。她自己一个人喝不完这么多桃花酿，那从前她记忆里的那么多桃花酿最后都去了哪里？
　　在回去路上，离絮脑子里一直思考着这问题。她仗着自己从小就生活在九重天，断然不会迷路，一门心思琢磨着之前的桃花酿，却在不知不觉间走到了一条小路上。
　　当离絮回过神来的时候，才发现自己已经偏离了原来的路线。但是眼前的景色，似乎也并不让她觉得陌生，似乎也在自己的记忆中存在过，留着痕迹。
　　在小径的周围已经长满了野草，离絮惊讶地发现这根本不是九重天上的植物，而是跟她的小院子中的植物一样，都是三重天或者人间的东西。离絮好奇地打量着四周，难道这里还有人跟她的喜好一样，就爱这些凡尘的花草吗？
　　不过四下无人，就连是一间茅舍都没有。
　　离絮越走越觉得熟悉，似乎自己从前走过了千万遍一样，然后她走到了尽头。
　　看着眼前的景象，离絮忍不住一头黑线。她以为会是什么柳暗花明又一村的奇景，却是没先到在这条小路的尽头竟然就只是一堵墙，还是一堵看起来很丑的墙，并没有什么大不了的。
　　离絮觉得自己有点无聊，她居然会凭着就在自己记忆中似乎存在的那么一点点的熟悉感走了这么远，这里似乎都要出了九重天的地界。
　　折身返回，离絮回到自己的院子时，仍旧没有想明白自己从前带走了那么多的桃花酿最后究竟都去了哪里。
　　回去时，隔壁的织女正好也从银河尽头回来，离絮热情地邀请她到自己家里做客。
　　织女可不是酒鬼，但是对于香香甜甜的桃花酿，织女也不介意来一杯。
　　离絮喝了两杯脑子就开始发晕，她托着腮，一双眼睛像是被洗地过那样，亮晶晶的，像是在眼睛里面藏了两条银河那般。她盯着织女，像是自言自语，又像是在问对方：“我之前的那些桃花酿都去了哪里呢？明明，明明我一个人也喝不完的呀，织女你也不喜欢饮酒，你说我院子里的那些桃花酿，不会都成精，自己飞走了吧？”
　　织女脑子里还很清醒，听见离絮这话，顿时变得更加清醒了。
　　她脑子里正在组织着语言要怎么回答，结果没想到离絮自己晕乎乎的，根本就没想过要等着她的回答，一头栽倒，直接昏睡了过去。
　　织女：“……”她伸手把离絮扶进了房间，摸了摸自己额头，上面有一层冷汗。
　　当初离絮对苌瑶的喜欢，她作为邻居，也是极为清楚的。有很长一段时间，离絮在龙宫的时间比在九重天都还长，她每日出门时，就看见离絮像是一只小猫咪一样乖巧地抱着桃花酿朝着通往南海的小路走去，当她回来时，就看见苌瑶抱着醉醺醺的离絮回来。
　　织女有好几次见到离絮喝醉酒的样子，那张小脸蛋红扑扑的，看着就让人觉得格外讨喜。而抱着她的那个人，神色温柔又无奈。这是织女从来没有见过的龙女，传闻龙女性冷不苟言笑，但有那么一瞬间，织女觉得传闻也不可信。
　　她看着龙女捏了捏离絮的小鼻尖，而离絮则像是小猫一样撒娇，在龙女怀里蹭了蹭。
　　这一幕深深地印在了织女记忆中，她从来没跟人讲过自己曾经见过的画面，但每当想起来，都觉得好像人间的那些情爱故事，正是如此，好像这就是传闻中的爱情的模样。
　　织女看着已经在床上将自己裹成了一个粽子模样的离絮，目光又停留在靠墙的那把观水上，她忽然一下觉得好像爱情的样子并不完整，这个小院子里，少了一个人。
　　从前那些桃花酿，分明被她当做借口，每天去找龙女的借口，就这样很快消磨掉了她从桃花林带来的大部分的桃花酿。
　　可如今……
　　织女转身出了门。
　　离絮醉酒后不太老实，半梦半醒间，被子也被她蹬掉落在地上，她翻了个身，朝着身边一抱，结果只抱住了枕头，“苌瑶……”一道极小的声音从她的嗓子眼里传出来，像是呢喃，是情人私语。
　　离絮睡得不安稳，一晚上都在做梦。听闻神仙是很少做梦的，这些年来这晚上是离絮做过的第一个梦。里面光怪陆离，她身边总是跟着一年轻女子。离絮醒来后，坐在床上回想着先前的梦境，只觉得荒诞无比。她在梦里像是个活宝一样，居然强迫着一女子看自己跳舞。
　　她又不是舞姬，也没有那么强烈的表演欲望在，她觉得梦里的那个人压根不是自己，就算是会跳舞，她肯定也不可能是为了别人跳舞的人。
　　做了梦，离絮这天精神似乎不太好，她算着日子，这段时间似乎是三重天太夷宗开山选拔弟子，没多想，离絮收拾一番，谁也没告诉，直接奔向了三重天。
　　自从先前水月星君代掌司命一职后，三重天和凡间的灵力都恢复了秩序，恢复到从前的样子。
　　而当初太夷宗的几位长老，都飞升位列仙班，离絮在九重天时，还时不时去串门。
　　如今太夷宗的掌门是她从前的道一师兄，当年赵书流带着离絮前往南海时，也知会了道一和何其夫，不过当二人赶来时，离絮已经被天帝带回了九重天，这说起来她们师兄妹倒是有一段时间没有见面了。
　　离絮刚到了自己从前居住的后山竹林时，她从房间里找到一套从前自己藏起来的小弟子的寻常衣服，一踏出门，就听见有路过的弟子激动在讨论着什么。
　　离絮也不想偷听，但奈何她的听力实在是太好，不想听那些话也进了她的耳朵里。
　　“听闻那位也要来呢！”
　　“真的吗？她年纪应该不小了吧？”
　　“这又有什么关系，你可别忘了人家现在在三重天是什么地位。”
　　“真搞不懂，如果不是养女的话，我觉得魏家肯定不会放她来我们宗门，像是她这样的修炼奇才，以后肯定是要做家族的大族长的。”
　　“嘻嘻嘻，她是不是族长我都不关注，我就只知道传闻中这位魏家的养女生的极为貌美，今日我可要去好好瞧瞧。”
　　“嘘，可别说了，我听傅小河师叔说，这位长得特别像是一位师祖，似乎来之前就让宗门的几位长老很是重视……”
　　……
　　两个女弟子嬉闹着走远了，离絮也没有听见后面两人到底在说什么，反正她也不是很感兴趣，直接飞去了道一师兄的大殿。
　　离絮没打一声招呼就过来，道一感到意外极了。
　　离絮在看见后者吃惊的脸上时，笑眯眯走过去，她记得在太夷宗发生的一切，当然记得当初自己的这些师兄对自己是有多好。
　　“师兄你这是什么表情？不欢迎我来吗？”离絮眨了眨眼睛问。
　　道一回过神来，脸上有一瞬间的不自然，“怎么会。”他说。
　　虽然很欢迎，但是道一心里却有些不安。
　　太夷宗一直是有离絮的位置的，就算是后来她被天帝带回了九重天，她的身份虽然没有对外公布，如今她仍旧是太夷宗的小师姑，哦，是小师祖。
　　只不过因为她常年不在太夷宗，道一一行人对外宣称她在闭关。
　　离絮回来是好事，可在眼前这档口回来，道一也不知道究竟算不算是好事。
　　一想到某个可能，道一忍不住问：“这一次过来是想要挑选一个弟子吗？”
　　这听起来似乎不合规矩，哪里有九重天上的仙人给三重天还没有飞升的凡人做师父？但是也不排除有这个可能，道一心里更是觉得不安。
　　“啊？”离絮没想到自己无意间过来还给自家掌门师兄带来了这个问题，她低头看了眼自己的衣服，太夷宗的服装是根据辈分划分，她眼下这衣服一看就是才入门的弟子穿的，“我这样看起来也不像是要去收徒的吧？”离絮笑眯眯说。
　　“那就好。”一不留神，道一把心里想的一下说了出来。
　　等到话讲出来后，道一猛然觉得有些不太对劲儿，笑嘿嘿想要掩饰过去，“师兄不是你想的那个意思，就是觉得，那什么你平常也很忙，如果收了徒弟的话，肯定来回奔波，不太好……”
　　道一说着说着，自己倒是先说不下去了。他原本就是老实敦厚的性子，不擅长撒谎，又是在自家小师妹跟前，迎着离絮那双清澈透亮的眼睛，道一简直觉得自己快要变得结巴。
　　可是离絮却被他这一系列的反常弄得有些好奇，她站起来，朝着道一走过去，直接蹲在道一跟前，双手捧着自己的脸，看起来纯良无比，“师兄，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　道一：“……”
　　说不出话来的时候只有尬笑，“这，这怎么会呢，你看看你说的什么话，师兄能有什么事情瞒着你？”
　　离絮想来也是，她这个师兄从见面开始就把她当做闺女一样，看见什么好东西都想给她，再说了，太夷宗能有什么事情瞒着她？她明明什么都知道才对。
　　“难道是有什么资质特别好的弟子？师兄舍不得让给我，早就想好了要收弟子？”离絮在一旁胡乱猜测着。
　　这话半对半不对，道一额头上都快流汗。
　　道一根本不知道离絮今天来太夷宗的目的是什么，也不知道她到底有没有听见这些年的风声，如果离絮真是听见什么风声过来的，道一心里一团乱麻。
　　“这好像也不对呀，师兄你不是之前就定了傅小河吗？虽然这小子从前是有那么几分跳脱，可是现在，我听彩林她们说傅小河变了不少呢，这些年也一直在帮着师兄打理宗门的事物，长老们都很满意……”离絮又絮絮叨叨说，“所以师兄你真的看上什么弟子了吗？”
　　道一：“……”
　　他哪里有时间看上什么弟子，那不都是因为这些年关于魏家的养女的传闻吗？道一是为数不多当年南海事情的知情人，也知道不能提的禁忌，原本想着这位小祖宗平常也忙，有时间再来三重天都不知道是几十年还是几百年之后的事，没想到这一次离絮冷不丁下来，道一完全没做好准备。
　　不过现在听着离絮猜测的这些话，道一很是怀疑离絮其实压根什么都不知道，这一次下来真是凑巧了。
　　不过这种巧合，还真是令人心惊胆战。
　　“那倒没有，师兄就是对你下来的事有点意外，毕竟开山选弟子这一月宗门上上下下都很忙，我这不是担心照顾不好你吗？”道一说。
　　他自己都觉得心虚极了，声音也控制不住有点干巴巴。
　　好在离絮的心思没有在这上面，她就是想跟着大家一起去看看宗门里小弟子的选拔，至于现在她家大师兄吞吞吐吐的样子，离絮懒得再思考，直接开口表明来意：“听说这一次的开山选弟子是傅小河在组织？师兄，我也想去看看热闹。”
　　看，热，闹？
　　道一听见这话觉得顿时就不那么美妙了。
　　“其实你看外面闹嚷嚷的……”
　　道一的话还没有说完，离絮已经走到了门口，回头冲着他挥手，“知道了师兄，我会自己看着办的，你不用担心我，你忙你的吧！”
　　离絮这话话音刚落，人就跳上了观水，一眨眼就已经不见了她的身影。
　　还在大殿里像个老父亲一样絮絮叨叨的道一：“……”
　　他其实想说的是从前离絮不是不怎么喜欢热闹吗？现在怎么忽然一下又喜欢了？
　　知道离絮要去看弟子们选拔，道一怎么可能真不管她？道一直接给傅小河传信，让他等会好好看着他小师姑。
　　几年时间过去，傅小河跟当初那个青涩的少年相比身上有了太多的变化。自从方净真人飞升后，道一有意想要培养傅小河。原本傅小河从前就跟在道一身边做事，加上先前扫荡魔气的那段时间，傅小河每一天都在飞速成长。若是说十年前在宗门里，最受女弟子青睐的人是赵书流和洛苇的话，那现在，傅小河一人足够担任起来太夷宗的“顶流”。
　　毕竟这么一个家世又好，相貌也好，而且在修炼这条路上也极有天赋的大家族出来的青年，足够吸引众多女孩子的目光。
　　离絮时隔好几年后再见到傅小河时，正好撞见了有可爱又大胆的女弟子跟他搭讪。
　　“傅哥哥，我这一次来参加宗门的试炼，可不可以拜在掌门门下呀，这样我们就可以做师兄妹了呢！”说话的女孩子看起来二十出头，容貌姣好，身上穿的衣服用料应该不是普通人家能拥有的。
　　离絮很确定自己现在就算是偷听也不会被人发现，反正她是长辈，是小师姑，偷听两句师侄的感情史不算是过分吧？再说了，婚姻大事，她这个长辈也是应该关注关注的。
　　这么一想，离絮心里饿负罪感顿时少了很多，一脸兴味地看着傅小河的反应。
　　只不过这一出戏并不是那么精彩，离絮不知道傅小河这些年是不是在道一身边深深收到后者影响，周身那气质，简直跟道一差不多，少年老成。
　　傅小河面对着跟前明媚少女，脸上表情没有任何变化，回话都是公事公办，一板一眼到有些无情：“师父他已经不收弟子。”
　　前来搭讪的少女：“……”似乎就觉得只跟傅小河这样说两句话就结束很不甘心，其实她来太夷宗，也不一定真是要学到什么才回去，家里有学堂，也有不少厉害的师父能教导她。如今来太夷宗，一来是因为太夷宗的名气，即便以后回到家族里，如果遇见什么事，只要报出自己是太夷宗的弟子，那么援助也会多很多。二来，自然就是因为眼前的青年。
　　傅小河的名声，这些年在各大家族中都流传挺广，简直就是各大世家小姐心目中的如意夫婿。
　　眼看着傅小河就要离开，少女赶紧伸手拽住了后者的衣袖，一副泫然欲泣的表情望着他，“傅哥哥，可是我就是为了你来太夷宗的呀，你就不能跟你师父说说嘛，我很听话的，如果师父能把我留在浮玉峰，我每天就可以看见傅哥哥啦，你忘了我们从前小时候……”
　　“听话就要收你为徒？”傅小河直接打断了这姑娘的话，他心里有些不耐烦，想着手头上还有一大堆的事情等着自己处理，如果不是因为他家师父总是说要沉得住气，不然毛毛躁躁就像是个孩子的话，他现在肯定已经拔腿就走。
　　“啊？”对方没想到傅小河抛出这么一问题，愣了愣。这重点是不是弄错了？她并不一定要做道一的徒弟，重点是她想留在浮玉峰，每日都能见到眼前的人啊！
　　傅小河无视了身旁的人的脸色，直男开口道：“我们宗门不缺听话的弟子，你还是重新再考虑考虑比较好。毕竟选择宗门也是人生大事，我们太夷宗修炼很辛苦。”说完，傅小河指了指前面，示意自己还要忙，就不送她回去，一点也不犹豫地拔腿离开。
　　离絮在一旁看得皱眉，她这直男师侄，这辈子不会就这么像是她家大师兄一样没有对象了吧？
　　眼看着傅小河已经走出这条岔路，离絮赶紧跟上去。这一次她没再掩藏自己行踪，直接走到傅小河身后。
　　傅小河在听见脚步声时，眉头已经忍不住皱了起来。他以为自己刚才的那些话说得足够明白，他们浮玉峰向来都只招收有天分的弟子，最近却多了不少主动来找自己的女孩子，扰得他是不胜其烦。
　　可是他现在偏偏还不能像是从前那样直接骂人，傅小河打定了主意假装没听见，准备跳上剑飞走。
　　可是千想万想他没有想到，就在自己跳上剑上后，忽然一下，他感觉到身后一沉，紧跟着他来的女子也跳了上来。
　　傅小河又惊又怒，转头憋不住就要骂人：“你是没脑子吗？你谁啊你！谁让你上，上来的？”
　　傅小河越说声音越小，呆呆地看着现在蹲在自己身后的那抹看起来在记忆里很熟悉的身影，张了张嘴，又眨了眨眼睛。
　　离絮就是等着傅小河的反应呢，结果没想到这人在看见自己时就像是变傻了一样，半天没等到一句话。
　　“喂！”最后还是离絮先笑着开口，看着面前的傅小河，伸手挥了挥。
　　傅小河这才像是被解穴一样，终于出声，可能是因为太紧张，也可能是太激动，一开口结巴了……
　　“小，小师姑？”
　　离絮笑眯眯点头，“原来还没有忘了我嘛！”
　　傅小河稍微冷静下来，“你出关了？”
　　当年太夷宗对外的口径就是离絮闭关修炼，傅小河并不清楚她去南海到底经历了什么。
　　离絮点点头，“是啊，这不是听说要开山选拔弟子了吗？我来凑凑热闹。”
　　傅小河忽然想到最近的传闻，对于魏家的养女，他早有耳闻，又因为他家小师姑的事，他还比较上心，于是前段时间傅小河还亲自去了一趟魏家。
　　魏家那养女他见了都忍不住觉得吃惊，简直跟他们宗门里已经陨落的苌瑶师姑几乎有九分相似，就连是性子，都相似极了。傅小河摸不准离絮这一次出关是不是因为听见了什么风声，不然怎么会这么巧合？
　　傅小河刚想说什么，忽然看见不远处的灵鹤，这跟灵蝶一样是太夷宗的传讯工具，傅小河伸手一抓，脸色有些疑惑。
　　这消息是他师父传来的，他师父的意思就两点，一个是好好照顾他家小师姑，一个是不要在他家小师姑面前提及任何关于魏家养女的事。
　　前一点傅小河还能理解，但是第二点他不知道自己师父是什么意思。
　　“是有什么事吗？”离絮问。
　　傅小河赶紧摇头，反正等会儿他家小师姑肯定是能看见魏家的养女的，就算是他现在不提也没关系。“小师姑，你准备收弟子吗？”傅小河有些好奇问。
　　“啊？”离絮当然没想过，她今日下来就是一时兴起，哪里有什么计划。至于徒弟什么的，她更是没有兴趣。一想到当初自己在太夷宗的时候，她家大师兄每天都会来监督她练剑，离絮带入一下自己，赶紧摇头。世上还有那么多好玩的事情等着她，怎么可能会把时间都花费在徒弟身上？想来也……不划算！
　　傅小河看着她似乎完全没有收徒的打算，不由有些惋惜，像是劝说道：“小师姑，你不知道其实有很多弟子想要拜入你门下的，你看现在二师叔还有三师叔都收了弟子，你真不考虑吗？”
　　离絮坚定摇头，“这任务太重了！”
　　傅小河见她这么排斥，很快结束了这话题，“今天薛彩林她们也会过来，小师姑应该很久没有见过她们了吧？今天小师姑你过来，大家肯定都很开心。”
　　离絮抿嘴一笑，她就是冲着热闹过来的。
　　当傅小河带着离絮一起到太夷宗山门前时，山门口的擂台上已经围聚了密密麻麻的从四面八方赶过来的想要入门的弟子。
　　自从之前三重天修仙门派和妖魔大战之后，各大门派都有或轻或重的损伤，恨不得扩招弟子。太夷宗在那一场战役中损失也不小，不过也没有强行扩招，只不过更改了“招生方式”。
　　原本在试炼堂的招生，变成了完全公开透明的，试炼石就放在山门处的擂台上，每个报名的弟子的灵根都能被大家看见，首先通过了灵根的考验，算是初步拥有进入太夷宗的门牌，最后能不能被收入太夷宗门下，还要看接下来的为期一周的考验。
　　这样看起来，其实比从前还难了许多。
　　傅小河解释说：“没办法，因为想来我们宗门的人实在是太多了，这样筛选是最快捷的。”
　　离絮表示了解，“我觉得挺好的，不然像是今天这样，你看下面密密麻麻的，还有那些带着族徽的大家族的人，如果在试炼堂进行的话，万一刷掉了谁，到时候闹起来说试炼的人徇私，这解释起来也挺麻烦。公开公正透明，不错。”离絮笑着说，“这是谁想出来的法子，真不错。”
　　傅小河忽然耳朵一红。
　　离絮挑了挑眉，“是你呀，傅小河？”
　　傅小河无可奈何点头，这样被他小师姑一夸，他有点害羞。这像是一下回到了当年在后山竹林里，离絮拉着他陪自己练剑一样，那段时间傅小河也算是进步神速，离絮夸他厉害的时候也像是今日这样忍不住红了脸。
　　他们两人说说笑笑着走到门口，傅小河又是红着脸又是对离絮照顾得周到极了，这样子在外人看来，两人感情很好，甚是亲密。
　　太夷宗当初见过离絮的小弟子们，大多只有一面之缘，甚至很多人都只看见过离絮拿着剑跟人打架，见了背影。现在离絮跟着傅小河一起出现，更多的人是不认识她。
　　至于今日前来参加太夷宗试炼的不少世家弟子，在看见离絮和傅小河出来时忍不住交头接耳——
　　“在傅哥哥身边的人是谁啊，不是说傅哥哥在浮云峰上都是男人吗？”
　　“看着衣服应该是辈分不高的弟子，凭什么跟我们傅哥哥走在一起！”
　　“这弟子是谁座下的？模样不错……”
　　“他们俩是什么情况？”
　　“之前可没听说过傅哥哥跟谁关系很好呀，现在这是什么情况？哪里冒出来的狐狸精？”
　　离絮看起来还像是几年前的模样，那沉睡的几年时间，像是在她生命中定格了了一样，如今这张脸看起来仍旧显得稚嫩。但是傅小河这些年时间已经有了青年的模样，他原本就比离絮大几岁，现在看起来更像是哥哥。
　　当离絮听着耳边传来的各种各样的声音时，她忍不住抬头朝着傅小河看去。
　　显然刚才离絮听见的那些话，傅小河也都听得七七八八。傅小河此刻的脸色很臭，好像下一刻就要下场去骂人一样。
　　但很快他平静下来，抱歉地看着离絮：“对不起啊，小师姑。”
　　离絮笑笑，完全没有把跟前的小插曲放在心上，“跟你有什么关系？”说完后，她忍不住笑眯眯摸了摸自己的脸蛋，“一定是我看起来太年轻了！没想到有朝一日还能跟自己师侄组队，哈哈哈，回头我告诉我大师兄去！”
　　傅小河：“……”那一瞬间的对他家小师姑的抱歉感觉现在好像一下荡然无存了呢！
　　而离絮没有注意到的是就在那群世家女聚集在一起叽叽喳喳讨论着她和傅小河时，不远处有一带着面纱的女子眼神冷冷地看着那几个说话的人，随后没多久，这几个女子跟前忽然卷起来一阵狂风，飞沙走石，乱拍在了她们脸上。
　　“怎么了怎么了？”
　　“啊啊啊这是妖风吗？”
　　“这风来得太蹊跷了！”
　　……
　　人群里只有短暂的骚乱，更多的人根本就没有感觉到有风，更别说有什么小石头掀翻，风波很快被平息。
　　离絮此刻已经坐在了观看的席位上，她看见薛彩林和陈璇，后两人也看见了她，正兴奋冲着她招手，没有留意到这一点小骚动。
　　“小师姑！”陈璇喊她。
　　离絮当即扔掉了大忙人傅小河，跑到陈璇跟前。
　　“小师姑出关了！”陈璇和薛彩林给她道恭喜，两人现在也算是宗门里有名望的女弟子，刚在来的路上，离絮听傅小河说这两人都可能会收弟子。
　　离絮刚聊了两句，像是若有所感一样，忽然转头，朝着人群中的某一处望去。
　　不知道是不是她的错觉，不过按理说在太夷宗如果真有什么人敢偷窥她的话，她肯定是能发现的。但现在离絮转头，却愣是没有看出来有谁在下面看自己，可是刚才那一瞬间的感觉应该不会出错才对……
　　离絮有些茫然转过头，之后薛彩林和陈璇说了什么她倒是没太注意听清。
　　而此刻，在人群中的苌瑶，低着头。
　　差一点……
　　苌瑶在面纱下的那张脸染上淡淡的笑意，唇角也勾了勾。没想到这姑娘现在变得这么敏锐，她差点就被发现。
　　“魏湘，你想好拜入谁的门下了吗？”苌瑶身边站着跟她带着同样家徽的男子，开口问。
　　他是魏书庭，魏家的长子。如果没有魏湘的到来的话，他是魏家小辈中最出众的人。不过魏湘的存在对他来说也没什么威胁，毕竟魏湘只是养女，甚至魏书庭觉得这样还挺好的，如果以后他能跟魏湘联手的话，那一定能带着魏家更上一层楼。
　　魏湘是如今苌瑶的名字。


第七十八章 
　　苌瑶摇头，她的计划原本不是来太夷宗，但是自从当年在南海时，被魏家人捡到，如今这境地，也算是她默许。
　　她知道从南海回三重天，就光是自己这张脸必然会引起不少非议。但是如果她不来魏家，如今想要获得离絮的信息便困难得多。离絮的活动轨迹就只在九重天和太夷宗，她不是没想过偷偷去九重天，而事实上她也的确偷偷去了，当看见那小姑娘跟织女在院中品酒，品着那最新的桃花酿时，当她看见离絮那张充满笑意的脸时，苌瑶恍然意识到当年离絮在认识自己之前，脸上也是带着这样的笑容。她其实一直是个快乐的人，只是在遇见了自己之后，才变得郁郁寡欢。如果她不在离絮身边，能让她一直都这样快乐的话，苌瑶找不到自己还有什么理由要去打扰她。
　　只不过最后，她仍旧低估了自己的贪婪。
　　她想着即便是离絮现在忘了自己也没所谓，她没有忘记就好，她可以在离絮不知道的地方，默默看着她就行。
　　如果能进太夷宗，那就能离她更近一点，她绝对不会主动引起离絮的注意，也绝对不会让她在经历一次从前那些往事。
　　所以，这一次她来了。
　　可是当真正看见离絮的时候，苌瑶才发现自己并不能那么完美地控制着自己的情绪，她总是忍不住想要偷偷看着台上的那人。苌瑶觉得离絮变了很多，但好像其实又什么都没有变。她认识的离絮像是一个总也长不大的小姑娘，有点粘人，但她喜欢被离絮跟着。那姑娘还很可爱，可爱到好像她提出任何要求，都是合理的。而如今在人前的离絮，似乎仍旧有着少女的淘气，不过她再也看不见那想要做小尾巴的执念。
　　苌瑶心里松了一口气的同时，忽然又觉得有点失落。
　　她不再是离絮关注的焦点，她失去了这个跟了她千百年的可可爱爱的小尾巴。
　　当身边的魏书庭问她想拜在谁门下时，苌瑶真没想好。她来太夷宗也算是半推半就，她知道离絮不可能收徒，她想距离后者近一点，就应该拜在浮玉峰。最好的选择是道一，但如此一来，又忍不住担心自己这样是不是距离离絮太近了？她不想因为自己的出现给离絮平静的生活带来任何波澜，不想刺激她再回忆起往事，虽然她知道这样的可能性很小。
　　魏书庭倒是没在意苌瑶这糊弄的回答，他认真地看着苌瑶，开口道：“如果我们能一起拜在道一真人的门下就是极好的，这样一来，魏家在整个三重天的地位也会无形拔高。再说，听闻道一真人如今已经到了渡劫，再修炼百来年，定是能飞升的，我们能有这样的师父，更是极好的。”
　　苌瑶微微皱眉，她如果没有记错的话，道一这一次并不准备再收徒，除非……
　　后者可能已经听说了她的名声，如果是这样的话，苌瑶就更加肯定道一不会让她去浮玉峰。
　　想到这里，苌瑶眼里有些阴霾。
　　可能知道她和离絮过往的那些人，都不会想要看见她们相遇吧。
　　通过试炼石后，这些弟子们就将进入第二轮选拔。
　　苌瑶没想过要出风头，她恢复了自己身份后，太夷宗的这试炼石对于她来说形同虚设，她想要什么灵根，这上面就会显示出来什么样的灵根。
　　大放异彩这种事，她没多少兴趣。
　　倒是最近一直关注着她的不少家族弟子们，在看见这个结果后，忍不住都纷纷松了一口气。
　　离絮原本在跟陈璇唠嗑着，这些年来，陈家也算是承认了薛彩林的身份，两人在宗门里也总是出双入对，谁都知道她们的关系。本来就是坦荡的喜欢，现在这样对于陈璇和薛彩林来说是最好的结果。
　　陈璇和薛彩林两人走了不少地方，离絮听得兴致勃勃。不过当下面的人报出“魏湘”的名字时，离絮转头看了眼。
　　她就只是好奇魏湘这个人，因为就在来的这短短的时间里，她已经从下面的众多交谈中频频听见魏湘这两个字，听起来好像是什么厉害的人物。
　　离絮虽然自己不准备收徒弟，但是想着万一真有什么好苗子，她必须给自家师兄关注着啊！一想到这里，离絮忍不住朝着那传闻中的“天之骄女”看去，听说这是各大世家都羡慕的好苗子。
　　不过在看见魏湘的试炼石的结果，离絮不由瘪了瘪嘴。
　　什么嘛，看起来好像也没什么大不了的。
　　在离絮刚觉得兴致缺缺要转头时，忽然目光一顿。
　　她看见了魏湘的那张脸。
　　离絮忍不住皱眉，这张脸她很确定在自己记忆中没有见过，但是忍不住觉得有些熟悉。
　　下一刻，离絮和苌瑶的目光对上了。
　　苌瑶看了眼，似乎是有些意外，然后很快挪开了目光，那样子可看不出来有任何异常。
　　看见下面这人这样寻常的反应，离絮更加确定自己不认识魏湘，她扭过头，也不再关注。
　　只是离絮不知道的是，就在她转头的那一瞬间，原本已经挪开了目光的苌瑶，又再一次看向了她。
　　忍不住想要再多看一眼。
　　苌瑶想，她真是在深渊的边缘反复试探。
　　接下来便是第二轮的试炼，为期七日。在这段时间里，这些预备弟子都能在太夷宗住下，准备随时面临挑战和考核。
　　离絮见时间差不多，太阳都挂在了头顶上，她摸了摸自己肚子，好些年都没有再回太夷宗，还有点想念这里的食堂。
　　薛彩林和陈璇可没有离絮这么闲散自由，她们俩人跟着不少同辈弟子都是这一次考核的考官，下面的考生都还没有分配好，自然是不可能离开的，离絮只能一个人先去往膳食堂。
　　在路上，离絮没想到自己居然还能被人拦住。
　　王雨佳是从后面追上离絮的，她就是被离絮撞见想要跟傅小河做同门师兄妹的少女。
　　王雨佳被傅小河拒绝后，正伤心着回到广场上，却是没想到她居然看见傅小河跟离絮一起从剑上下来，而且不难看出傅小河对眼前的女子极为关照，对着后者说话时，是她完全没有见过的温柔。
　　“你也是太夷宗的弟子？”王雨佳看着离絮身上的衣服，这都会太夷宗入门的弟子的服装，看起来应该也只是个小辈。
　　离絮点点头，她也认出来对方是谁。
　　但是她觉得自己很有必要纠正一点，“为什么是也？”
　　“因为我也是。”王雨佳回答得肯定极了。
　　离絮微笑，“可是你现在还不是。”
　　她刚才在广场上也看见了，王雨佳是预备的弟子，也就是说，刚刚半只脚迈进了太夷宗，但是现在还不算是太夷宗的弟子。
　　但是显然这话对于眼前的大小姐来说，都不是什么大问题，大小姐很是自信，看着离絮道：“你别管那么多，反正我告诉你，你不能接近傅哥哥，像是你们这样的女人我见多了，不就是看在傅哥哥的家世背景吗？”
　　离絮认真点点头，她也觉得傅小河的家世背景极好的，她当年就是看中傅小河的背景，每次闯祸都要带着傅小河一起，因为他有钱啊！
　　王雨佳要气晕了，她怎么都没有想到眼前这个看起来软软的女孩子居然这么大方就承认了自己看中了傅小河的背景，这让她不能忍！
　　“我现在就告诉你，看你已经来了太夷宗有一段时间，还是个籍籍无名的小弟子，我以后肯定是要做你长辈的，所以我命令你，不准靠近我傅哥哥，别让我再看见你，不然有你好看！”
　　离絮“啊”了一声，她想提醒对方想做她的长辈真的不可能了，她师父那一辈的长老几乎都飞升了，没有飞升的，都是留下来做太夷宗的长老，很多年前就已经不收徒，她连平辈都做不到呢，更别说什么长辈了……
　　可是离絮还没来得及解释，忽然跟前就出现了一人。
　　傅小河脸色简直臭到极点，他是收到消息后匆忙间赶过来的，正好听见了王雨佳的最后那句嚣张的话。
　　做离絮的长辈？那岂不是要跟他师祖一个辈分？真是大言不惭！
　　“我记得我已经告诉过你，让你离我远点！”傅小河脸色沉沉，看着眼前的王雨佳，懒得再掩饰，从前他就是个脾气糟糕的少年，现在那不是因为肩头上的担子不得不沉稳下来。可是这并不代表着他真的变得温和没有脾气，“你也配做我小师姑的长辈？”傅小河看着王雨佳一点一点变得苍白的脸色，内心毫无波动，语气越发冰冷。
　　王雨佳完全愣住了，她最开始是被傅小河这样冷漠的语气弄得不知所措，而现在，则是在听见傅小河话里的意思后，整个人变得不太好了。
　　她刚才如果没有听错的话，傅小河叫眼前的少女是……
　　小师姑？
　　王雨佳猛然想起来自己出门前，父亲叮嘱再三，在太夷宗，有一位的身份特殊，虽然入门时间不长，但实力绝对是太夷宗这一辈中拔尖的人物，就是掌门的小师妹，也是傅小河的小师姑，让她如果有机会认识的话，一定要好好拜见，争取有个好印象。
　　可谁能告诉她，太夷宗的这位小师姑为什么看起来如此年幼？完全就是少女模样……
　　至于好印象，王雨佳回忆着刚才自己对着离絮说的那些话，她忍不住打了个哆嗦。
　　“我，我不知道……傅哥哥，我真的不知道……”王雨佳快要哭了。
　　可是傅小河那样子看起来完全不为所动，眼神有些厌烦，王雨佳是追他追得最紧的一个，早之前他有几次都快忍不住。“不用，我之前已经说得很清楚，我们浮玉峰收弟子不是看谁听话。你没有机会的，放弃吧。”
　　王雨佳眼眶一下红了。
　　而一旁被迫当观众的离絮眨了眨眼，她家师侄几年不见，变得差点她要不认识了。
　　这么干脆拒绝人家小姑娘，看起来这些年傅小河遇见这种事情可不少。
　　离絮忽然有一种怎么大家都长大了，而自己好像什么都没有变的惆怅，心里忽然有点空落落的，似乎她觉得此刻站在自己身边的人不应该是傅小河，而是另有其人。
　　这种感觉只是一瞬间，离絮还没有捕捉仔细回想到底是什么情况，就已经如云烟消散。
　　傅小河才不想理会王雨佳此刻有什么想法，他看着离絮直接问道：“小师姑这是要去膳食房吗？我跟你一起吧。”
　　离絮点点头，两人很快离开原地。
　　在路上，离絮看着傅小河额头上浅浅的汗水，她忍不住问：“你不是还在前山主持着试炼吗？怎么忽然过来了？”
　　傅小河也一愣，他没有隐瞒，直接说：“我收到了灵鹤传信，对方让我尽快过来，说你遇见了刁难。”
　　离絮：“啊？”她抬头，“谁这么关心我？难道是师兄？师兄这是在监视我吗？”她咧嘴笑着打趣问。
　　哪知道傅小河脸色变得微微严肃，“不是师父。”
　　离絮：“……那是谁？”
　　傅小河也不知道，一般而言，灵鹤给人传信都会带着写信人的名字，当初太夷宗创立这个法术的初衷是为了传信，为了避免会有弟子利用传信工具挑事，因此这种法术是不能匿名的。可是刚才，他真是不知道是谁在给自己传递消息。
　　离絮听后，眉头微微一皱，她是想起来刚才在看台上，被人偷窥的那瞬间。原本因为没有找到人，加上后来那种感觉没有再出现，离絮认定是自己的错觉，可如今，她忽然一下又不那么确定了……
　　“你把灵鹤传信的内容给我看看。”离絮说。
　　傅小河“哦”了声，很快一道像是符纸一样的东西凭空出现在离絮眼前。
　　寥寥几行字，简洁没有一丝废话。
　　“速去寻离絮，有人拦截。”
　　离絮皱眉，只有一句话，实在是很难判定到底是谁的语气。
　　不过在太夷宗里能直接叫她名字而不是小师姑的人，就只有几座峰上的长老。可是这些长老完全没有必要隐匿自己的姓名，再说了，也不一定能隐匿。
　　“看来，我们宗门里是混进来什么了不起的大人物。”离絮笑了笑说，只不过她眼里似乎并没有什么笑意。
　　能千里追踪到她现在的处境，还能在隐匿在人群里偷窥她不被她发现，离絮不是小看整个太夷宗，但她真想不出来这里有谁有这样的本事。
　　傅小河显得忧心匆匆，他家师父可是明确交代过他要好好照顾离絮，但现在居然有人就在他眼皮子底下探查着他家小师姑的一举一动饿，自己竟然都没有半分察觉，傅小河觉得差事真是办得离谱。
　　“小师姑，不然这几日我都跟着你吧。”傅小河开口说，反正这种事情从前他也做的不少。
　　离絮失笑，“你现在都是我大师兄的接班人，你跟着我做什么？”更重要的是，她都抓不住对方，傅小河跟在自己身边也无济于事。看着傅小河还皱着眉，离絮莞尔道：“你担心做什么？我能感觉出来对方没什么恶意，至少我很安全。”
　　傅小河讷讷的，不知道该说什么好。
　　在路上，离絮问了几个傅小河关于考核的问题，傅小河一一作答。
　　“所以结束后，还是双向选择吗？”离絮听后，忍不住有些兴奋。
　　傅小河点头。
　　“这多好啊，我才来太夷宗的时候，我就没想过要拜在我师父门下……”离絮兴奋说着，回忆着往事，脑子里却忽然一阵空白。
　　刚才那些话似乎是不经意间直接脱口，像是早早就印在了她的脑子里一样，方净真人的确不是她来太夷宗的首选。可是……
　　她当时的首选是谁？
　　傅小河还没感受到离絮这瞬间停顿的沉默，还好奇问：“那小师姑当初是先想拜在谁门下？”
　　离絮的脸色渐渐变得难看起来，她是真想不起来自己当初来太夷宗的时候到底是想认谁做师父。
　　终于这一次傅小河发现了她的异常，“小师姑？”
　　离絮回过神来，但脸色看起来还是不太好。
　　“小师姑你怎么了？”傅小河又问，“是不是不太舒服？我去找洛师叔过来给你看看？”
　　离絮摇头，“没什么，我回去休息一下就好。”
　　傅小河不太放心。
　　离絮见状，用着开玩笑的语气道：“我没事，我就是忽然一下有点想不起来当初我为什么拜在了师父门下。”
　　“哦，那还不是因为苌瑶师姑的提议。”傅小河开口，他回答这话完全是下意识的，等到说完后，傅小河才猛然惊觉自己刚才的话里有谁的名字。
　　坏了。
　　傅小河想。
　　当初苌瑶师姑在南海跟魔头大战，最后陨落，这件事情三重天无人不知无人不晓。当人们谈起这位从前的真正的天之骄女时，无一不带着钦佩。可以说，如果没有苌瑶的话，那可能真就没有现在三重天的安宁。
　　但是，傅小河想，对于她家小师姑而言，这位苌瑶师姑可不仅仅只是同门的师姐，当初他家小师姑就是苌瑶师姑带回来的，而她家小师姑最喜欢的便是苌瑶师姑。
　　现在骤然提起来这个名字，傅小河脸上变得格外忐忑，甚至有点不敢朝着离絮的方向多看一眼，只恨不得收回刚才自己嘴快的那句话。
　　身边的人果然安静下来。
　　就在傅小河觉得空气都让自己有点窒息时，他终于听见身边的这位小师姑开口了。
　　“苌瑶？我差点忘了她。”离絮淡声说，语气里像是有点怀念，又像是有点惋惜，但是这些情绪听起来都淡淡的，好像并不是很深刻的感情。
　　傅小河诧异抬头。
　　离絮已经又开口：“我是应该去给她上柱香呢，等会儿你带我去吧。”
　　傅小河：“……啊，好的。”
　　离絮感觉到他的欲言又止，“怎么了？”
　　傅小河刚才一直在看着自己，离絮又不是不知道。
　　傅小河想了一下，他斟酌了一下自己的言词，开口说：“小师姑你如果不愿意过去，苌瑶师姑肯定也不会怪罪你的。如果她还在，也不会想要看见你这样伤心。”
　　傅小河想明白了，当初他家小师姑跟苌瑶师姑那么好，肯定是比他们这些人更加不能接受苌瑶师姑陨落这件事情，不然他小师姑怎么会这几年时间都在闭关？显然都是因为心里放不下苌瑶师姑，这是想自己疗伤不想别人打扰。如今他这一不小心提起来了苌瑶师姑的名字，指不定此刻他家小师姑心里是有多难受，却还要在自己面前装作坚强无所谓的样子。
　　一想明白，傅小河心里更是难受。
　　他家小师姑真是太可怜了，现在就算是想念一个人，都不能表露太明显，还在压抑着自己情绪。
　　离絮听得一脸莫名，“我为什么不愿意去？”
　　傅小河心里又叹气，他用一种“你不用多说我什么都懂”的眼神回望着离絮。
　　离絮被他看得全身发毛，挪开视线，“算了，你直接给我说她的牌位在哪里，我自己去就行。”她可不想一路上都被傅小河用这种眼神看着，简直要命。
　　傅小河全当她想要一个跟苌瑶师姑独处的时间，完全没有要跟上去的意思，爽快给了地址。
　　苌瑶的牌位设在七襄峰，当应清真人飞升后，而苌瑶陨落，七襄峰的阵法开启，竟然这些年来宗门里没有一个人能进来。不过当初离絮一直能随时随地进入七襄峰，想来这阵法是对她没有任何作用的。
　　道一为了缅怀故人，也没有强行要人接手七襄峰，这里这几年在宗门里挺有几分“遗世独立”的味道。
　　当年道一赵书流几人都算是南海的知情人，将苌瑶的牌位放在七襄峰内，是应清真人的意思。毕竟这个人也不是真正死去，如果把牌位放在大家都能祭拜的地方，那才是有些奇怪。
　　于是才有了眼下的情况。
　　七襄峰内植物茂盛，离絮还记得当初也是在这里自己差点迷路，又遇上刚从山下回来的偷偷带着烧鸡进来二师兄和洛苇师兄，没想到一晃都这么多年过去了。苌瑶的样子在离絮的记忆里有些模糊，但是她很清楚这女子是整个三重天都需要敬重的人。
　　走到写着苌瑶的牌位跟前，离絮上了香，她看着牌位上的名字，心里生出了几分熟悉感。
　　离絮站起来伸手触摸着牌位，上面“苌瑶”连个字的沟壑，好像刺痛了她的指尖。
　　在离絮的记忆里，她跟这位师姐的交集就只是当初前者带着自己进了太夷宗，说起来好像两人也算不得特别亲密。当在九重天知道苌瑶身死的消息时，她觉得惋惜极了。
　　现在触摸到对方的牌位，离絮心里有种说不出来的感觉。
　　当离絮沉浸在这种感觉中时，猛的一下回头。
　　那种被人偷看的感觉又来了，但是她回头外面是空荡荡的一片，并没有任何人存在，甚至她连一丝一毫对方的气息都感觉不到。
　　离絮走出房间，将灵识放了出去。
　　她现在的法力，放出灵识足够瞬间探查整个太夷宗，除非是有比她法力还要高强的人刻意掩藏，不然不可能出现她发现不了灵识。
　　但很快离絮就失望了，太夷宗里她根本没有发现任何人在窥视自己。
　　可自己的感觉是如此清晰，清晰到她甚至能觉察出来那个人在看着自己时的情绪。
　　好像很……温柔。
　　离絮觉得这才是自己的错觉。
　　“有人吗？”离絮对着空气问。
　　当然没有人回答。
　　离絮开始怀疑自己，毕竟就算是真有人跟着她进来，难道说七襄峰的阵法都是开玩笑的吗？要知道这是应清真人在飞升前重新加固的阵法，一般人还真是打不开。
　　离絮一边说服着是自己想得太多，一边朝自己的小木屋飞去。
　　原本打算回去好好休息，离絮没想到刚推开自己院子的门，就发现她二师兄和三师兄都来了。
　　赵书流是接到道一的消息，直接回了宗门。当年离絮和苌瑶之间的那些事，他跟城月都算是第一见证人。那个叫魏湘的女子他也去查探过，不过赵书流只觉得对方有一副跟苌瑶类似的皮囊之外，并不是他认识的那个人。再说了，赵书流当初可是听玉鹿仙人说起过，想要找到能盛放苌瑶神魂的容器，并不容易。
　　这些年他可没听说过九重天的消息，自然理所当然认为苌瑶的神魂还在锁魂灯里养着，为魏家的养女只是巧合。
　　“小师妹。”赵书流笑眯眯看着她。
　　何其夫也浅笑着冲着离絮点点头，他们这两人的样子看起来让离絮觉得好似自己只是出门玩了一趟，如今是自己回家而已，离絮心里不由有些暖融融。
　　分别打了招呼后，离絮问起来两人这一次会不会收弟子。
　　赵书流和何其夫互看一眼，点点头。
　　即便像是赵书流这样从前风流不羁的弟子，作为掌门这一脉，自然也是要担任起来太夷宗的责任，收徒弟，将太夷宗传承下去。
　　“那师兄们有看好的弟子吗？”离絮问。
　　明日考核开始的七日时间，像是他们这样要招弟子的长老们，有不少会亲临现场，提前看看有没有自己想要招收的好苗子。
　　何其夫已经看好了一从人间带上来的弟子，离絮听闻后，便知道对方跟她家三师兄一样是个木头性子，只知道一门心思修炼。离絮不由瘪嘴，她甚至都能想象出来以后这师徒两人在院子里一整天都没有一句话交流，只剩下比拼谁修炼更认真的滑稽场面。
　　“小师妹就只是来看热闹？”赵书流找到机会，试探着问了问。
　　他们几个人都是知道当年内情，所以对于离絮到底对苌瑶还记得几分特别在意。
　　离絮点头，“不然呢？难道我也要收徒弟吗？”
　　这句话离絮今天已经说了很多遍，她笃定自己是肯定不会收徒的，可是当那一天来临时，这张小脸是真被打得啪啪作响。
　　七日的时间一晃而过，每天都有人被淘汰。当入选的弟子名单出来后，道一第一时间拿在了手中。
　　离絮也在殿中，她一边咬着枇杷，一边侧着身子也想看看名单，即便上面的人她一个也不认识。
　　“咦？”离絮忽然出声，伸手朝着名单上的某个名字一指，“她居然也在？”
　　离絮这看起来好像随意的一指，却让道一心里一紧。
　　离絮那根手指头指向的位置上面，正好写着“魏湘”两个字。
　　“你认识？”道一问。
　　离絮摇头，“不认识，我只是那天看了眼，她在试炼石上的表现并不怎么惊艳。在此之前，我听闻周围的人都在夸她是奇才，所以记住了。”
　　道一稍稍松了一口气，“那应该是有过人之处。”
　　“她长得挺好看，而且我看着也觉得很熟悉……师兄，你有这种感觉吗？”离絮问。
　　道一差点被呛住，他当然觉得熟悉极了，魏湘的模样看起来跟当初的苌瑶有九分相似。如果不是因为离絮的记忆出现了问题，可能对方一个背影就能直接将她勾走。
　　“嗯……”当初见过苌瑶的人很多，记得她长相的人应该也不少，道一知道即便自己现在不告诉离絮，很快离絮也会知道。“她和你苌瑶师姐有几分相似，所以你觉得熟悉是正常的。”
　　“哦。”离絮点头，“今天我也听人说过，不过我印象里苌瑶师姐的样子很模糊，这样说起来似乎有些对不起师姐，我可能在九重天的时间太久，竟然有点忘了师姐的模样……”离絮脸上带着歉意说。
　　道一不知道该怎么安慰，当初在南海的那一段记忆离絮几乎是没有的，他状似随手收起名单一样，不再让离絮的注意力放在苌瑶身上。
　　“对了师兄。”离絮想了想，忽然开口提出自己的要求：“那明天我也要去看你们选弟子，既然这个叫魏湘的女子这么像是苌瑶师姐，我可要好好关注关注。”
　　道一彻底僵住，他好不容易冲着离絮露出一个干巴巴的挤出来的笑，离絮已经跑得没了影，只留下一句欢快的话在殿内——
　　“明日我自己去就好啦，师兄你们不用等我！”
　　道一心里忽然有点不确定了……
　　他心里万般不情愿那个长相跟苌瑶有相似地方的女子跟离絮有什么牵扯，现在离絮虽然想不起来，可他心里总是隐隐有些不安。
　　道一亲自去了一趟灌湘峰。
　　灌湘峰素来都是女弟子，如果让这个叫魏湘的女子入了灌湘峰的门，这样一来，应该会省事很多，至少对方见到离絮的机会也大大降低。
　　但是道一万万没想到，这一趟出行有这么不顺利。
　　陈璇在听见掌门师叔问自己有没有想要收魏家养女为徒弟时，陈璇差点惊出一身冷汗。
　　“掌门！”陈璇赶紧摇头，全身上下都在抗拒着这样的提议，魏湘是什么人她不了解也不想了解，光是对方顶着一张酷似曾经的苌瑶师姑的脸就已经够让人觉得惊骇。一想到从前自己最敬佩的师姑模样的女子叫自己师父，陈璇觉得自己整个人都不好了。“弟子觉得，觉得这魏家小姐，可能跟我不是很有缘分，我看着她那张脸，总是忍不住有点……害怕。”
　　道一：“……”
　　陈璇是第一个拒绝他的，道一还没能保持着脸上的笑容。但是随着道一找的人越来越多，而无一例外都是拒绝他的时候，道一觉得自己脸上的笑容有些挂不住了。
　　老父亲操碎了心回到浮云峰时，忍不住一声一声地叹气。道一怎么也没先到，想要给魏家这个养女找个师父这么难！居然没有一个人想要成为魏湘的师父！他都忍不住先替魏湘感到尴尬……
　　至于明日择师的结果怎么样，道一懒得再想，如果到时候真没有人做魏湘的师父，那他就暂时对不起洛苇师弟吧，反正天虞峰的弟子一直挺少的，强行塞一个进去应该也没什么？
　　带着勉为其难的解决结果，道一很快睡着了，他万万想不到最后的变数竟然会出在自家小师妹身上，一起努力都打了水漂。
　　第二日，离絮赶到浮玉峰殿前的擂台时，择师大会已经开始。
　　介于通过考核的弟子从今以后都是太夷宗的人，昨日傅小河就已经安排下去给通过考核的弟子们分发了太夷宗的衣服。
　　离絮藏身在众多的围观的弟子中，她个子小小的，看起来没有谁会特别关注。
　　离絮朝着现在在擂台上的人看去，虽然大家都穿着一样的衣服，可是她还是第一眼看见了那个魏家的养女。
　　离絮发誓不是自己主动找这人在哪儿，而是对方看起来太出众，在人群中瞬间脱颖而出，很难让人注意不到。
　　“我觉得这个魏湘，等会儿肯定很多师叔师姑争着要吧！听说她在捕捉魔气考核中，直接将场内所有的魔气都封存了，直接让别的弟子毫无施展的余地，这太厉害了！”
　　“是啊，自从当年妖魔大战后，咱们宗门的长老就在这一块很是费心思，如今有这样的好苗子，肯定谁都想要。”
　　“也不知道她自己究竟是想去哪位长老的门下，估计这一次都轮不到我们师父。”
　　“会不会是掌门啊？听说她有个哥哥，就魏家长子，那个叫魏书庭的，似乎想去掌门门下呢。”
　　“也对，这两人应该会在一起，听说这魏湘虽然是魏家的养女，不过到底是养女还是童养媳，这不是要看以后才知道吗？哈哈哈……”
　　……
　　离絮在一旁听着，忽然心里有点不高兴。
　　既然真是这么优秀的女子，为什么要跟臭男人捆绑在一起？她才不喜欢。


第七十九章 
　　离絮很快收回视线，她看了看前面高台上坐着的一干如今太夷宗的长老和准备收土的师侄们，心里忍不住开始帅选，到底谁做魏湘的老师更好。
　　至于魏书庭，离絮表示自己压根就不认识，干什么管这种人？
　　目光逡巡了一圈，离絮最后还是把目光落在了自家二师兄身上。虽然她家二师兄看着好似有点不靠谱，但是根据从前的经验来看，她家二师兄是真粗中有细，如果二师兄收了魏湘做徒弟，那肯定会好好教导。离絮很是满意自己这样的安排，但是她怎么都没有想到的，魏湘的拜师竟然这样坎坷。
　　当傅小河念出魏湘的名字时，魏湘上前走了一步出列。
　　傅小河：“我们太夷宗是双向选择，现在你心里是否有师父人选？”
　　关于到底拜在谁门下的问题，苌瑶也考虑过很长一段时间。她当然最希望是能入了浮云峰，可是理智告诉她，最好不要，她不应该离离絮那么近。除此之外，七襄峰已经不收弟子，苌瑶便朝着陈璇和薛彩林她们坐着的灌湘峰弟子们指了指。
　　这一指，可是把陈璇等人直接吓出了一身冷汗。
　　这什么情况？万万不可！这一瞬间，不论是陈璇还是别的灌湘峰的女弟子们，此刻心里都只有一种想法——
　　救命！坚决不能松口！坚决不能让这个酷似苌瑶师姑的女人踏进灌湘峰一步！
　　不然，这日后的折磨和阴影……
　　苌瑶倒不是对灌湘峰情有独钟，既然不能拜入浮玉峰，她觉得随便哪个峰对于自己来说都是一样。
　　可现在灌湘峰的反应太激烈，陈璇被众姐妹推着站起来，面对着那张几乎跟苌瑶师姑没什么两样的脸时，陈璇觉得自己脸上的笑都快要挤不出来，干笑着开口说：“抱歉，我们几个师姐妹其实在前几日已经有了心仪的弟子，所以……”
　　苌瑶点头，表示自己明白。她也不是非灌湘峰不可。
　　这种双向选择的事情没有被选上也不是什么大问题，换一个再选就行。
　　但是很快，现场的气氛就变得有那么一点点古怪了。
　　在苌瑶又接着说了自己的几个意向后，无一例外都遭到了拒绝。
　　“这是什么情况？我以为大家都会争着要她呢！”
　　“谁说不是呢，这是不是她本身有什么问题我们不知道，但是被上面的这些师父们看出来了？”
　　“说不定有可能，毕竟她身份来路不明，就只是魏家的养女，谁知道她在做魏家的养女之前是什么人呢！”
　　“忽然有点害怕，这种人我们还是远离一点比较好吧，不然日后在宗门里，被师父看见跟她走得太近，这对我们来说都不是什么好事。”
　　……
　　离絮听着耳边传来的交流声，她的小眉头又忍不住皱在了一块儿。
　　虽然她不明白同门到底是怎么考虑的，但是现在这样的确是把前面的女子置于一个有点尴尬的境地。尤其是在入门，这种时候难道不是正好结交朋友的吗？就冲着眼下这一幕，离絮毫不怀疑魏湘以后可能会成为独行侠，因为没有人跟她往来。
　　坐在最前面的道一显然早就猜到了这个结果，毕竟魏湘经历的这一切，他昨天已经先经历过一次。
　　道一心里琢磨着现在是不是要开口，直接把这烫手山芋扔出去时，忽然下面的人群中传来一道清亮的脆脆的声音。
　　“那我来吧。”
　　就只有四个字，却是瞬间让周围一切的喧嚣都消散，场面上顿时变得安静下来。
　　道一在听清楚究竟是谁在说话时，直接从位置上站了起来。
　　而刚才在离絮周围的那些弟子，因为她这冷不丁的一句话，纷纷朝着四周散开，倒是不多时就给离絮留下来一块空地，让她分外显眼。
　　“她是谁啊，这好大的口气，还要收徒？”
　　“看起来这年纪应该是跟我们一起入门的吧，这现在也能收徒？”
　　“这是开什么玩笑？”
　　……
　　就在众多不认识离絮的弟子们叽叽喳喳小声讨论的时候，擂台上站着的傅小河终于回过神来，他是感觉到自己此刻脑门上的青筋都在跳着，像是要冲破头皮一样。
　　“小师姑！”傅小河喊道她。
　　离絮感觉到周围那些看着自己的弟子的目光全都变了，最开始还很怀疑很不屑，大约是觉得她看起来也不像是能收徒弟的人，到现在这种“原来如此”后的敬佩，离絮忍不住勾了勾唇角，这太戏剧了，她觉得好玩。
　　离絮看着傅小河那张紧张极了的脸，冲着后者安抚性一笑，然后一跃到了擂台上。
　　她看着同样望着自己，眼中似乎带着浓浓的不可思议的魏湘，离絮只当做对方因为眼前她的到来惊讶到说不出话来。
　　离絮心里忽然有那么有点不是滋味，光是这样被人晾着在台上，就已经是很难受的事情，还要被下面这么多的太夷宗弟子围观，她忽然心生怜悯。
　　走到魏湘跟前，离絮朝着下面看去，“既然这是双向选择，那我也是可以选择她的吧？”
　　场面一度很安静。
　　如果不是因为大家都知道这位小师姑常年闭关，根本就没有要收徒弟的打算，所以大家从来都没有考虑过要拜在离絮门下。但是现在，离絮忽然自己站出来，然后点名道姓就要收魏湘为徒，在场的好些人都坐不住了。
　　离絮是谁啊！当年被三重天所有门派公认的修炼奇才，在太夷宗年纪不大，但是辈分却很好高。完全就是浮玉峰中几位长老和掌门捧在手心上的人，就连现在作为掌门的首席大弟子傅小河，当年都是跟在离絮身边的跑腿精神小伙。只要拜入离絮门下，不仅仅是辈分一下能拔高，更重要的是，就冲着离絮手握着资源，做离絮的徒弟好处只会多不会少。
　　前一秒落在苌瑶身上的目光大多还是幸灾乐祸，但当离絮站出来后，落在她身上的目光几乎都是羡慕。
　　谁不羡慕呢！
　　谁知道离絮竟然会因为没有人接受眼前的女子，自己就站了出来呢！
　　苌瑶此刻心里也是感到极为意外的，但是却没有如今众人以为的兴奋激动。
　　苌瑶心里很是复杂，她一心都想远离离絮，不要给后者带去任何不必要的麻烦，也并不是那么特别希望离絮能想起来自己，所以她在刚才的择师大会上根本就没有提出过要拜在任何一名浮玉峰的人门下。但现在，她最不想靠近又是心里最忍不住想要靠近的人忽然说要收自己为徒，苌瑶心里真很复杂。
　　庆幸，喜悦，紧张，错愕等等，实在是太多了，她自己都没能在短时间里理清楚。
　　离絮笑眯眯地看着众人，上前一步主动拉住了苌瑶的手，“既然你们都没有意见的话，那我就带着我徒弟走啦？”
　　道一这时候终于反应过来，这怎么能够让离絮当这个面容几乎跟苌瑶没什么两样的女子的师父？
　　“等等！”道一开口。
　　道一从来没有像是现在这一刻这样操心，这颗老父亲的心脏简直要因为离絮不按套路出牌吓得要停摆。
　　离絮回头，“怎么了？”
　　道一清了清嗓子，用自己觉得最是温和的眼神看着魏湘，和蔼道：“离絮你也别着急，既然这是双向选择，你看你选了这位才入门的弟子，你师兄们都还没有说想要选谁呢。实不相瞒，我看你身边这位根骨奇佳……”
　　道一觉得自己还能说，还能扯，他今天就算是把八寸不烂之舌都说烂，也要让魏湘成为自己的弟子，说什么都不能让离絮这样稀里糊涂就收了徒弟。
　　可是理想和现实的差距还是挺大的。
　　离絮压根就没有给自家大师兄“演讲”的机会，在对方的长篇大论还没有说完时，就已经先开口打断了对方的话：“大师兄，你这是在胡扯吧？”
　　道一：“……”
　　“难道你不知道她最初在山门试炼的时候，那试炼石上显示的灵根也就一般？哪里来的根骨奇佳？你说什么瞎话呢！”离絮一脸单纯道，她觉得自己这话应该没错，毕竟她说的都是大家曾经看见的，是实话嘛。
　　“这……”道一感觉到自己胸口中了一剑，别说什么坐上掌门之位之后他就没再遇见过这种直接跟他呛声的人，而是当他从前成为首席弟子时，周围的同门一直对他都很服气，就没有谁能像是离絮这样一句话把他心脏扎了又扎。问题现在他还不能发火，谁让这是自己看着长大的闺女？老父亲总是舍不得跟闺女发火。
　　道一这一犹豫，离絮已经回过头看着苌瑶，“你也会选我的对吧？”
　　她那双眼睛仍旧是亮晶晶的，总是带着让人无法抗拒的光。
　　苌瑶被她看得有些恍惚，好像这一眼让她一下回到了过去。
　　下意识的，苌瑶点了点头。
　　从前她都无法拒绝离絮这样的眼神，更别说现在。
　　离絮看见她点头，那双眼睛弯起来的样子更可爱，让人有些想要亲亲，“我就说嘛，师兄哪里有我好，你肯定会选我的！”
　　苌瑶安静下来，是啊，不论是谁在她面前，其实她最想选择的人，一直都是离絮，从来没变过。
　　意识到此刻两人还拉着手，这样有点过于亲密，虽然她也不想放手，但是还是偷偷想从离絮那张小手里挣脱出来。
　　感觉到自己牵着的人的动作，离絮低头，她当然能知道这是身边的女子不想牵手的意思，可是这瞬间，离絮也不知道是被什么东西上头一样，心里觉得不满极了。就在苌瑶刚要将自己的手从她的手心里抽出来的时候，离絮忽然一下，再一次直接牵住了她的手。
　　这一次，不再是简单直接牵着，而是十指交缠，紧紧扣住了对方。
　　离絮没看苌瑶，轻轻“哼”了一声，像是在表达自己的不满一样。
　　她此刻都没能琢磨清楚自己到底是在不满什么，反正刚才对方的动作就是让她心里不舒服了。不舒服后，这是下意识的动作……
　　离絮心里有些得意想，她就要看看现在这样魏湘还怎么能挣脱她？
　　苌瑶的确是无法挣脱离絮这样跟自己交扣的手，她是不愿意再松开。
　　明知道是会烧伤人的火苗，可是她好像管不了那么多，就只想拥住这一簇温暖。
　　离絮直接带着苌瑶落座，最前面的道一还有赵书流等人，面面相觑。如今事情已经成定局，他们也不可能到自家小师妹跟前强硬要求别人交出自己的徒弟吧。
　　“算了吧，这可能真是缘分。”何其夫说。
　　赵书流抿了抿唇，他是最不希望看见这样局面的人。
　　道一从魏湘和离絮身上收回目光，他先前做的预备功课眼下都没了用武之地，“也许是吧。”
　　谁都没有想到离絮会突然出现说要收徒，这是在所有人的预料之外。早知如此，道一和赵书流几个人肯定会主动收了魏湘。
　　但现在说什么都为时已晚。
　　择师大会还在继续，不过离絮已经没什么兴趣，她过来就是看热闹，她自己也没想到最后竟然还会带一个徒弟回去。
　　虽说离絮不感兴趣了，但是架不住她坐在这里总是被“点名”。
　　当傅小河喊到下一个弟子的名字时，魏书庭站了出来。
　　魏书庭的目标原本就是浮玉峰，不过现在看着魏湘竟然被离絮收为徒弟，他还是有些诧异。
　　“我想选择浮玉峰的离絮师父，可以吗？”魏书庭向来是以翩翩君子的形象出现在众人跟前，他温和对着每个人说话的时候，好像带着一股让人无法拒绝的年轻男子的魅力。
　　魏书庭觉得离絮也不会例外，他早就打听过，离絮现在也不过双十年华，就算是修为高深又怎么样，说到底还不是一个怀春时期的少女？他相信自己现在这样，足够能让离絮多看自己一眼。
　　可是没想到，离絮头也没抬，直接拒绝。
　　“不可以。”
　　魏书庭：“……”
　　他并不是离絮拒绝的第一个人，自从离絮主动开口要了魏湘之后，接下来不少弟子都转投离絮门下。谁不想跟着最有天赋的师父啊，而且自家师父还是整个宗门的团宠，简直比做掌门的徒弟还要爽歪歪，可无一例外，离絮都拒绝了。
　　但现在魏书庭觉得自己还可以再争取一下，“离絮师父，我妹妹魏湘也拜在您门下，我想要……”
　　离絮抬头，她现在这是想起来场内的魏书庭是什么人。之前她还在人群里跟着大家一起看热闹时，听见旁人说的这位魏家的长子，而魏湘还可能是他的“童养媳”。虽然这些话不是魏书庭自己说的，但离絮心里就是忍不住觉得不太舒服。尤其是现在魏书庭竟然主动提起魏湘，希望她能看在魏湘的份上，也一并收了这徒弟。
　　离絮很不高兴。
　　她之前就觉得好看又厉害的女孩子做什么要依附于一个男人，而从现在看起来，这个男人好像也不怎么优秀。
　　“你妹妹是你妹妹，难道太夷宗有规定一个家族的人都要拜在同一师父名下吗？我怎么就不知道这规矩？还是说，你刚来宗门内，就想着要改规矩？”离絮不否认自己是带着点情绪说出这些话的，但这个魏书庭话里透露出来的意思着实让她心里很不满意。一不满意，离絮就先怼人。
　　之前那些被离絮拒绝过的弟子，在听着魏书庭说话时就已经有些不满，但是碍于他们都是平级弟子，都才入门，只能在心里抱怨。当现在离絮开口时，早就对魏书庭不满的弟子们都囔囔了起来——
　　“就是，这难道还能一人得道鸡犬升天？”
　　“魏书庭也太过分了吧？他难道还想要逼迫小师祖收徒吗？太过分了！”
　　“魏书庭就是看着小师祖年纪轻轻，不好意思拒绝吧？那可怎么办，现在小师我觉得好可爱，就算是她那种冷冰冰怼人的样子，我也好喜欢！”
　　“醒醒，你喜欢也没什么用，小师祖已经不收徒弟了，别瞎想！”
　　……
　　魏书庭在前面听着周围传来的讨论声，一张脸顿时涨得通红。
　　赵书流也觉得魏书庭有些蹬鼻子上脸，他家小师妹想收谁为徒弟那是他家小师妹自己决定事，哪里轮得到别人来把她安排得明明白白？一想到这里，赵书流眼神变得冷了几分，而他身边的浮玉峰的一行人自然脸上同样没什么好颜色。
　　魏书庭信誓旦旦想要拜入浮玉峰门下这件事情最后也不了了之。
　　择师大会结束后，道一让离絮晚些时候去找他。
　　离絮点头，“我先带着我徒弟去住的地方看看，师兄你就先去忙吧！”
　　道一看着离絮已经拉着魏湘走远的身影，心里忍不住叹气，其实倒也大可不必如此上心，老父亲心里想着。
　　赵书流走到道一身边，语气有些担忧：“大师兄，我们就这么让魏湘在她身边吗？”
　　道一：“那能怎么办？难道你现在去让她把人交出来？这样你不是更引起她的好奇和怀疑吗？”
　　赵书流烦躁地皱眉，“你说怎么就有这么相似的人？”
　　道一摇头，表示不知情，“不过你也不用太担心，离絮她从小除了对苌瑶和练剑有定力之外，对于旁的事情，向来都只有三分钟的热度，她对自己这徒弟，估计也差不多。到时候我让傅小河过去多帮着她看着，应该不会出什么大问题。”
　　怎么可能不会出什么大问题。
　　当傅小河接到自家师父的命令后，整个人都变得不好了，仿佛是今天魏湘在择师时那些被选择的师父们的附身，“师，师父这样不好吧？”傅小河一想到今后会时常面对着从前跟苌瑶师姑一模一样的脸，他感觉浑身的血液好像都变得冰冷了……
　　傅小河发誓自己是很崇拜苌瑶师姑的，但相比于他家嫡亲的小师姑，他可没有办法把这位师姑跟“和蔼可亲”四个字联系起来。傅小河并不怕离絮，但却怕苌瑶。傅小河能把从前自家的小师姑当做妹妹，但他觉得自己可没那个胆子去把苌瑶当做姐姐。
　　这种念头他想都不敢想！
　　“这有什么不好，你不是挺喜欢你小师姑的吗？现在帮你小师姑分担一点，怎么就不行？”道一端起来为人师父的严肃的脸，还问得很真诚。
　　傅小河：“……”
　　他敢保证自己师父现在这就是明智杜明还跟他装蒜！
　　他还没有喜欢自家小师姑到能克服对苌瑶师姑的恐惧！
　　可是弱小的徒弟实在是没办法回绝这份差事。
　　当傅小河垂头丧气去找离絮时，离絮正拉着苌瑶兴奋介绍着自己靠着竹林的小院子。
　　“这里是我的住处，虽然院子很小，房间也不多，但是特别清净，如果你想跟着我一起住，那就搬过来吧。如果你想跟着才入门的那些弟子一起的话，那，那就不在我们浮玉峰……”离絮说着，她也不知道怎么回事，在面对着眼前的女子时，她早之前想要装起来的“端庄沉稳”顿时不见踪影，可能是因为对方比她看着大，也比她高出不少，所以似乎好像有那么点没了做师父的威严？
　　一想到这里，离絮有些惆怅。
　　这不是她个子矮的错，分明就是这个徒弟个子太高，是徒弟的错！
　　离絮看着魏湘，忽然意识到一件事，她耳朵一红，皱眉做严肃的样子，努力不挪开自己的视线，质问道：“你为什么一直看着我，你不应该看着房子吗？”
　　只不过这质问听起来好像少了几分意思，一点也不强硬。
　　也许是因为现在只有她们两人在这里的缘故，苌瑶看起来要放松很多。为什么要一直看着离絮，因为她发现自己走到这姑娘身边时，完全控制不住自己的眼睛。
　　很久没有见过她，再见时，忍不住变得贪婪。
　　既然被“点名批评”，苌瑶很配合挪开自己的视线，“嗯，师父教训的是……”她轻声说。
　　这好端端的一句话，不知道怎么的，离絮听着感觉全身上下似乎都像是被点火一样，烧得她心慌。
　　女子口中的那句“师父”，怎么听她都觉得好别扭。
　　离絮以为是自己第一次做别人的师父的缘故，忸怩了片刻后，又问：“那你住哪儿？”
　　“师父在哪儿，徒儿就在哪儿。”苌瑶说。
　　离絮觉得自己好像生病了，不然为什么这听起来无比寻常的一句话，扰得她有些心神不宁。
　　傅小河过来的时候刚好听见这话，他倒没觉得有什么异常，走过来跟离絮打招呼，然后轮到魏湘时，傅小河看着对方那张酷似苌瑶师姑的脸，觉得他怎么都喊不出来那句“师妹”。
　　“你来做什么？”离絮问。
　　傅小河：“师父说让我过来看看有没有什么需要帮忙的，如果小师姑你很忙的话，这位师，师……妹可以交给我负责。”
　　这话让苌瑶抬头朝傅小河看了眼，她当然知道道一这是什么意思。苌瑶心里有些涩然，但到底没有出声反驳什么，她知道道一这样的举动是为了离絮。
　　可是苌瑶没想到离絮会有这么大的反应。
　　“为什么？这是我徒弟，为什么交给你？不行，你回去，我等会儿自己找师兄说明白！”离絮忽然有点生气开口，她的徒弟当然是应该由她自己亲自教导，如果交给了傅小河，那还是自己的徒弟吗？
　　一想到这里，离絮忍不住朝着苌瑶看去，那小眼神里带着几分可爱的威胁，“你说，你是想要谁教你？！”
　　傅小河在一旁已经愣住，那什么，他真的很想在自家小师姑面前发誓，他是真的从来没想过要取代他家小师姑的地位的啊！
　　苌瑶将离絮的反应看在眼里，她心里觉得好笑极了。这样的离絮似乎跟从前在九重天上那个总是喜欢冒冒失失带着桃花酿来南海跟她一起饮酒的少女重合在了一起，带着骄傲的娇嗔，连她自己都觉察不到。苌瑶眼神温和地看着她，像是很赞同此刻离絮说的那些话一样，点点头，“徒儿当然是都听师父的话，当然也是愿意师父教徒儿。”
　　离絮觉得今日真是有些魔障了，不然为什么她第三次觉得浑身都有些发热？心里像是有一把小刷子在不停地刷呀刷的，痒得她快要微微不自在。
　　离絮得意地看着傅小河，扬手给后者挥了挥，示意他现在就可以圆润地滚走了。
　　“看见了吗？我徒弟说要我来教，你别捣乱！”离絮昂着自己的小下巴道。
　　这结果对于傅小河来说简直求之不得，他从头到尾都没有想过要带着魏湘。听闻离絮这话，如蒙大赦，不用离絮催促自己，瞬间告辞。
　　转眼间，小院子里又只剩下离絮和苌瑶两人。
　　既然苌瑶决定在院子里住下，离絮也不好意思不收拾一下。毕竟这里她也许久没有回来，每个地方都需要好好打扫。
　　离絮心想着徒弟才来她们宗门，作为师父，她怎么的也要好好让自己徒弟感受一下“家的温暖”，至少不能让对方觉得太夷宗只是来求学的地方。当初她的大师兄可就对自己关怀备至，离絮越想越是这个道理，她让魏湘先等着自己，转身过离絮就拎着小木桶去打水。
　　从前没有做过的事情，今天为了自己新收的徒弟，离絮决定大展身手。
　　藕荷色的广袖长裙被她打了个结在手肘处，露出一截细白的小臂，离絮将小木桶放在后山的泉眼处，等着盛满水再拎回去。
　　当泉水咕噜咕噜将木桶灌满时，离絮刚准备伸手去提起来，却没想到从她身后先伸出来一只手，将那只木桶接过了……
　　离絮此刻诧异的不是为什么会有人来到自己身边而她却没半点觉察，而是有点诧异自己为什么跟眼前的女子相比好像显得这么娇小。
　　刚才魏湘附身从她腰间伸手去拎木桶时，离絮感觉那一瞬间自己好像都在身后这人的怀中。
　　明明她之前只觉得自己好像是比魏湘矮一点点，但是现在对方用着这种像是从背后拥抱她的姿势时，离絮差点有一种错觉，好像她和眼前的女子原本就应该这样，原本就是这个人总是在后背抱着她一样……
　　这样的念头来得太快，对于离絮来说也太过惊世骇俗，她完全没有一点准备，就被心里出现的这样的念头震得有些找不到南北。
　　苌瑶倾身去拿木桶只是一瞬间的事，她并没有想着要做什么，带给离絮这样的僵硬，也是她没考虑到的。
　　“师父？”苌瑶看着兀自出神的离絮，忍不住开口唤道。
　　离絮猛然回神，但是随之而来是爆红的脸色。好像在这瞬间，浑身的血液全都涌到了脸上似的。
　　“啊……”离絮慌乱想要从苌瑶手中接过木桶，“这给我吧。”
　　苌瑶却是轻轻一躲，避开了离絮探来的那只手。她看着离絮时的眼神很专注，“这种事情怎么能来师父来？都是徒儿应该做的。”
　　离絮耳根又是一热。
　　第四次了。
　　她发现每次当眼前的这女子自称“徒儿”或者叫她“师父”时，她好像控制不住悸动，像是心里某种隐秘得到了实现，竟然隐隐有一种快感。
　　离絮完全没能了解自己心里的这种快感究竟是从何而来，反正她现在明白一点，她好像真不能再听这个女子叫自己师父了……
　　“你，别这样。”离絮说。
　　苌瑶一愣，诧异看着她，“师父怎么了？”
　　她明明什么都没有做啊？
　　离絮也知道自己的要求听起来太古怪，还很无理取闹，但是她有点控制不住，“你不能叫我师父，你也不要说自己是徒儿。”
　　苌瑶：“？？？”
　　离絮对上苌瑶那双此刻看起来诧异极了的眼睛，她有点着急，可又不能表现出来。她总不能对今天自己才认下的徒弟说，你一叫我师父我脸上就发热这种话吧？别说听的人怎么想，就连是她自己想着，都觉得自己好像太……有病了！
　　“师父是觉得我很麻烦吗？”苌瑶轻声问，她这话并没有任何要责怪离絮的意思，反而听起来很是为了离絮考虑，“如果师父觉得不太方便的话，我现在离开也……”
　　“我不是那个意思。”离絮忽然心里一紧，打断了她的话。
　　她的小眉头皱在一起，心里有点乱糟糟的。
　　“我不是觉得你麻烦……”离絮又重复了一边，像是担心她不能理解一样，半真半假道：“我只是有点不适应，因为之前我也没有收过徒弟……”
　　苌瑶听见这话后，嘴角忽然勾起了一抹很淡的笑，转瞬即逝。
　　“所以，所以你这样叫我，我还有点没适应。”离絮接着说。
　　苌瑶安静听着，然后问：“那师父想要我叫你什么呢？”
　　离絮眨了眨眼睛，她一时半会儿也不太清楚。
　　总不能让自己的徒弟叫自己的名字吧？好像除了师父，也没有别的称呼。
　　就在离絮纠结着应该被自己徒弟叫什么的时候，苌瑶不知道什么时候已经低头，凑到了她耳边，悄声问：“絮絮？”
　　那轻缓的声音带着一股细细的气流，划过离絮的耳廓，让她差点浑身一激灵。
　　苌瑶刚才那两个字好像真只是认真征求她意见一样，很快站直身体，“这个怎么样师父？”
　　离絮不用照镜子也知道此刻自己脸上一定很红，从来都没有人这样叫过自己，听得让她觉得耳朵好热。
　　离絮想说这真是太放肆了，哪里有这样叫自己师父的徒弟？
　　可她这话还没说出口，就听见对面的女子先开口：“师父是觉得冒犯了吗？那徒儿以后不会再这样叫您。只不过师父看着应该是比我小的，如果我家有妹妹的话……”
　　离絮耳朵里已经什么都听不进去了，她像是胸口被塞了一团棉花，想生气都无法变得生气，甚至现在听了自己徒弟这样的解释，好像被徒弟叫“絮絮”也不是什么完全不能接受的事情……
　　离絮的立场在摇摆不定，脑子里变得更乱了。
　　“我也不是觉得被冒犯，就，就……算了，随便你吧。”离絮干脆自暴自弃，她也不知道应该让自己徒弟除了“师父”之外还能叫什么，“不过不要在我大师兄他们面前这样叫我……”离絮脸蛋红得可爱，她说这话是为了苌瑶考虑。按照她家大师兄的性子，肯定是要分个长幼有序尊卑有别的。
　　苌瑶心里轻笑一声，她当然知道，但却跟离絮想的完全不是一个意思。
　　她只是觉得这样亲密的称呼，还是在只有她们两人在的时候最好。
　　“好。”她低声回应着离絮。
　　等两人再回到小木屋时，苌瑶让离絮先去休息，自己则是动手打扫起来。
　　这跟离絮的计划完全背道而驰，可是苌瑶的态度很坚决，直接强势从离絮手中拿过抹布，“都交给我吧，我习惯了。”
　　离絮张了张嘴，听着这话心里有点不是滋味，不是说好了是那什么魏家的养女吗？魏家不是挺有钱的吗？
　　“他们家让你做这个？”离絮看着苌瑶忙碌的身影问。
　　“什么？”苌瑶还没反应过来。
　　离絮努了努嘴，“就打扫卫生，你不是魏家的小姐吗？他们这样对你？”
　　苌瑶失笑，“也没有……”
　　这是她这么多年来习惯了独居养成的习惯，不喜欢身边跟着人，当然什么都要靠自己来做。至少在打扫清洁这一方面，她觉得自己还是比离絮熟练很多的。
　　离絮不太相信的样子，看着苌瑶这动作，就知道是常年养成的习惯。
　　她走过去，一把拉着苌瑶的手腕，后者身上似乎总是带着凉意，摸着……离絮觉得还挺舒服的。
　　“你别做了。”离絮说，她的徒弟才不是来做杂活的呢！
　　苌瑶目光却是落在两人手腕的交接处，她眼中的怀念掩饰得很好，心里发出长长的喟叹，不知道是有多长时间她没有这样亲近靠近跟前的人。
　　理智告诉她，应该快点远离，但是身体的反应却更加诚实，当离絮主动接近自己的时候，她已经完全放弃了要疏远她的念头。哪怕眼前只是一场镜花水月，她也忍不住投入自己的全部身家，仍由她靠近，放任自己沉迷。
　　离絮捻了个清洁术，整个小院子顿时焕然一新。她回头瞧着自家徒弟，那张小脸上恨不得写上几个字，“你快看看我厉害不”……
　　离絮没想过苌瑶回应自己的眼神，所以当苌瑶开口时，她觉得自己心里某个地方，好像又被轻轻地颤了颤……
　　“絮絮，你真厉害。”苌瑶望着她，好似整个世界在她的眼中，就只剩下了眼前的人，轻声又带着笑意说。


第八十章 
　　离絮直接躲进了自己房间。
　　苌瑶就住在隔壁，她刚才听见苌瑶夸她好棒的话时，心里又忍不住变得痒痒的，跑回房间后，做了好几个深呼吸还默默背诵了一边静心咒，这才觉得平静了些。
　　正打算闭上眼睛睡觉，离絮房间里忽然飞进来一只灵鹤，原来是她家大师兄在催她为什么现在还没有过去。离絮一拍脑门，她这时候才想起来还要去大师兄处报道。在过去的路上，离絮忍不住琢磨着自己刚才到底是怎么回事，怎么遇见了自己新收的徒弟，就直接把她家大师兄的安排忘到了九霄云外。
　　离絮找到道一时，道一的脸色不是很好看。
　　时间这么晚，道一毫不怀疑如果不是自己派过去的灵鹤给离絮带了消息，那这小姑娘肯定早就忘了自己。而忘了自己的原因，不难猜想。
　　“来了。”道一说。
　　离絮自知理亏，笑嘻嘻地上前，拉着道一宽大的袖子，“大师兄……”
　　闺女给老父亲撒娇的时候，老父亲哪里还能真生气？
　　离絮早就摸透了自己大师兄的性子，这么老实敦厚的一个人，怎么可能真跟她发脾气？
　　“师兄你也知道我这不是才收了徒弟吗？第一次做别人师父，我才发现原来要安排的事情这么多呢！所以一不小心就耽误了不少时间……”离絮解释说。
　　道一：“……”
　　这个解释听了他怎么就觉得更闹心？如果离絮是因为玩得太开心忘了自己，他都觉得可以接受，但是自家小师妹又是因为那个长相酷似苌瑶的女子忘了正事，道一第一次忍不住给苌瑶扔了个“红颜祸水”的名头。
　　“我今天让傅小河过去帮你，看来你不需要？”道一问。
　　离絮点头，“毕竟这是我徒弟嘛！我总是应该好好照顾的。”
　　道一额头某一处神经感觉抽了抽，这事儿他觉得棘手。
　　“那你有时间吗？”道一问。
　　离絮认真想了想，“原本我是想就在太夷宗小住一个月就回去的，但是现在看来，多留一些时日也没什么问题。九重天也没什么大事，有大事的话，我交给一个朋友就行。”前段时间，离絮努力跟水月星君打好关系，为的可不就是有朝一日自己在外面玩得忘乎所以，然后“给朋友插两刀”吗。
　　道一没想到离絮居然什么都安排好了，他意外的同时心里更觉得有些不安，“其实带徒弟这种事情，马虎不得，如果你觉得枯燥没意思，随时都能来找师兄，师兄可以帮你……”
　　“不要。”道一的话还没说完，就已经被离絮干脆打断。
　　小姑娘此刻的眼睛亮晶晶的，似乎还有初为人师的憧憬喜悦，“我要亲手教她，谁都不能插手，师兄你也不可以。”
　　道一：“……”
　　他觉得自己今晚是跟离絮说不明白了，眼下正是离絮信心充沛的时候，他如果越加阻拦，可能越会引起这小姑娘叛逆的心。
　　离絮还以为自家大师兄要给她安排什么任务，没想到竟然就只是谈心，很快她就被放了回去。
　　等再回到自己的小木屋时，离絮发现隔壁房间还没有熄灯。她想了想，走上前敲门，“你怎么还没有休息？”离絮看着房间里的女子问。
　　苌瑶声音很轻，似乎还有带着些倦意，“我刚才听见絮絮出门，想着等你回来再睡。”
　　苌瑶没有说的是，她知道离絮这么晚是去见道一，而道一想对离絮说什么她心里也知道。她心里只是有些不安，竟然有些害怕离絮这一去，就不再回来。躺在床上自然是睡不着的，还不如等着她回来，自己安心了再去休息。
　　离絮万万没想到还有人会等着自己，她心里顿时蔓延出一种奇异的感觉。
　　从前在九重天，她早早有了自己的小院子，她喜欢清静，除了有一次意外捡到了一只小狐狸外，常年陪着自己的就是她从各处搜罗来的奇花异草。每次回家，没有人会留着灯等着自己。后来，意外来了三重天历劫，因为当时浮玉峰上就只有她一个小姑娘，后山这一处院子周围都没有人，她师父方净真人给她特意留出来很大一片只属于她的地方，这里当然更不会有人在深夜给自己留灯。
　　意外极了，但心里好像有一股暖流缓缓流淌着，温暖着她的四肢百骸。
　　“没事没事，以后我出门你接着休息你的呀。我反正都在太夷宗，又不能走丢。”离絮笑着说。
　　苌瑶点点头，示意自己知道了。
　　离絮才转身回了自己房，但是这一晚上，离絮有些罕见失眠了……
　　她一闭眼，似乎耳边就能传来那一道温和的带着几分克制的清冷嗓音——
　　“絮絮。”
　　第二天离絮早上起了个大早，顶着有些微微发青的眼圈。
　　昨晚梦里，她都梦见了在隔壁的自家徒弟，绕着她耳际的亲昵呼唤。
　　当推开门，离絮还没好好伸个懒腰，耳边已经飘落下来一道跟昨日梦见里几乎一模一样的声音——
　　“絮絮。”
　　离絮一个激灵，她瞪大了眼睛，看着已经在院中的那道窈窕的身影。确认不是自己臆想中的幻听，脸色稍微正常了些。
　　“你，你怎么起来这么早？”离絮惊讶极了。
　　苌瑶手中拿着食盒，正将早点摆放在院中的小桌上，回应着离絮的话：“想起来给师父准备早餐。”
　　这一会儿絮絮，一会儿师父，离絮心乱如麻。
　　对方似乎好像知道她刚才对那一声“絮絮”感到腿软一样，在她开口阻拦之前，顿时又叫了她师父。
　　脸上的热度只增不减。
　　“那，那也不用起来这么早的。”离絮哼哼说，虽然心里欢喜极了，她觉得好像有个徒弟也挺好的，看看这桌上摆着的，都是她爱吃的。
　　对于离絮的话，苌瑶只是笑笑，没多数什么。
　　离絮已经拿起筷子，加了一枚青团，“哇……”咬了一口，离絮忍不住眯了眯眼睛，“是轻牛乳馅的！”
　　她最爱的便是这味道，里面的馅料是牛乳制成，带着奶香，又经过了发酵，是酸酸甜甜的牛乳，她从前格外爱吃。但……
　　离絮没想过自己究竟是在什么地方吃到过这样的馅料，反正现在她觉得满足极了。
　　苌瑶看着她开心的样子，心里松了一口气。她在做青团时就担心这小姑娘的口味会不会变了，毕竟上一次带着她吃轻牛乳的青团都是好多年前的事，那时候离絮又从九重天偷偷来南海，正巧那时候龙宫正在为她二哥祝生，离絮觉得人来人往的太烦躁，拉着她央求着去外面玩。苌瑶拗不过她的坚持，最后还真偷偷带着她跑了出去。
　　离开南海去了一个叫朔月的小镇上，离絮无意间买了一青团就是这馅料，她喜欢极了，可是没想到后面的旅程她竟然一次也没有遇见过这样酸酸甜甜又软软糯糯的东西。
　　苌瑶知道她喜欢，将她送回了九重天后，又只身折返了小镇，找到了那位妇人，给了珍珠交换，学了别人的秘方。后来，每当离絮偷跑出来，总是能在苌瑶这里吃到她最喜欢的青团。
　　时隔多年，苌瑶再一次看见跟前人这么满足的样子，她顿时觉得早了大早忙碌了这么久都是值得的。
　　离絮吃完一个青团后，摸了摸自己的小肚子，她食量不大，“这是我们太夷宗新推出来的吗？我怎么觉得好像从前没有在宗门里见过这样的呀？”
　　苌瑶没有解释，点头：“师父如果喜欢，我每日都去负膳食房去拿。”
　　离絮挥挥手，“哪里要这样麻烦，你不用去的，我自己来。”
　　苌瑶没有反驳，心里却也是已经打定主意会每天早上起来自己亲手给离絮做好青团。不然，这姑娘去了膳食房，怕是膳食房的弟子都会被她问得一头雾水。
　　离絮吃饱后，脑子里时刻谨记着自己现在已经是眼前的女子的师父，拉着后者就去后山的竹林里。既然是师父，那就要好好教导徒弟。
　　“我听人说，你在魏家的时候已经会引气入体，而且也会聚集灵气？”离絮坐在一方大石头上，看着苌瑶问。
　　苌瑶点头。
　　离絮伸手放在苌瑶额头上，指尖微闪，一道温和的像是涓涓细流的灵力就从离絮的指尖游走在苌瑶体内。
　　“咦？”探寻到一半，离絮忽然收回手睁开眼。
　　苌瑶也望着她，两人现在距离很近。
　　离絮没想那么多，直接凑上前伸手挑开了后者的衣领。
　　这动作直接让苌瑶整个人都僵硬在原地，她知道此刻应该直接推开眼前的女子，可是似乎当她的理智终于占据上风的时候已经晚了……
　　离絮的手指尖已经触及到她颈边的皮肤，带来一阵阵的颤栗。
　　随后，那抹带着点粉色的指尖一勾，就从苌瑶的脖子里勾出来一小物件，像是一条项链。
　　“哦，原来是这个。”离絮恍然大悟一般说。
　　苌瑶看着她，努力让自己的声音听起来还算是正常，“师父？”
　　离絮手里拿着一只精致的小锁模样的项链，“这是聚灵锁吧？”
　　她刚才探寻到自己这徒弟体内的灵气很是充沛，能感觉出来对方的基础很扎实，一点都不逊色于从小来太夷宗的那些弟子，想来这也有聚灵锁的作用。
　　苌瑶似乎这时候才知道刚才她的动作是在做什么，当目光触及到自己身上的聚灵锁时，苌瑶一愣，随后点点头，“是的。”
　　离絮重新将她的聚灵锁放了回去，“难怪。”
　　苌瑶伸手想从自己脖子上摘下聚灵锁，递给离絮。
　　“给你。”苌瑶说。
　　离絮吃惊，“给我做什么？这是你的。”
　　苌瑶摇摇头，“我还没有给师父拜师礼，那就先用这个聚灵锁吧。”
　　这原本应该也是她的东西，如果不是因为那一次她在龙宫太生气，不想再理会她，将这聚灵锁直接扯下来扔在床上，不然这东西应该还牢牢地挂在她的脖子上。
　　苌瑶很坚持，好像今日离絮不收下自己的礼物，她就要一直保持着这个动作一样。
　　离絮有点无奈，又觉得微微好笑，最后还是将聚灵锁接了过去。
　　不知道是不是她的错觉，好像她在接过聚灵锁时，跟前的女子终于松了一口气一样。
　　“那我先替你保管着，如果日后你想要回去，再来找我。”离絮笑眯眯说，现在她不由琢磨着自家徒弟都送了拜师礼，那她这个做师父的，是不是也应该礼尚往来，送点什么东西？
　　苌瑶没有再反驳，她原本也没有想要离絮真带在脖子上，毕竟这东西从前离絮一直带着，这浮云峰上现在的几个对离絮格外关注的师兄都知道这是曾经的苌瑶送给她的。为了避免引起不必要的麻烦，苌瑶觉得这样挺好。
　　离絮昨晚思考了很久到底要怎么教徒弟，但她没有想到昨晚自己绞尽脑汁思索的那些法子其实根本用不上，她也终于知道为什么那天在开山门考核的时候，听见那些人说这魏家的养女是奇才。能不是奇才吗？她交给自己徒弟的招式，后者几乎是一眼学会，完全不需要她操心。
　　离絮毫不怀疑，就算是自己没有做魏湘的师父，后者也能自学成才。
　　就这么坚持了两个月，离絮每日都带着苌瑶去后山练剑，风雨无阻。
　　这一天，离絮遇见她好久都没有见到的道一师兄，离絮像是忽然想到什么，追上前去，“师兄！”她语气有些兴奋。
　　道一回头，离絮那张小嘴巴就像是装了加快器一样，语气得意极了：“师兄师兄，我觉得我徒弟比傅小河还要厉害呢！”
　　正好这时候傅小河从山下赶回来汇报先前道一给自己安排的任务，结果一走进，他就听见自家小师姑这诛心言论。
　　傅小河：“……？？？”
　　离絮也发现了后者，她飞快说了句听起来毫无诚意的抱歉，然后又兴奋冲着傅小河道：“傅小河你敢跟我徒弟比试比试吗？”
　　傅小河觉得自己有点心累，他才公干完回山，为什么在看见自家小师姑的第一眼得不到一句“辛苦了”不说，还要被他家小师姑拿着去给那位酷似苌瑶师姑的师妹去练手？
　　傅小河忽然有一种自己不再被偏爱的感觉，他小师姑的爱都给了她徒弟！
　　就在傅小河不知道是应该答应还是拒绝时，道一这时候给他解围。
　　“你师侄的事情多着呢，想比试就去试炼堂，那边每日不都很热闹吗？听说新来的这些弟子们一个比一个不安分。”道一笑着说。
　　每次开门收弟子后，在最开始的那段时间，整个试炼堂都躁动得很。刚入门的一些毛头小子，学会几招便觉得天下无敌，总是要扔进试炼堂里好好被磋磨一番，才能清楚认知到自己是有多菜。
　　离絮点点头，“这不错。”然后她的目光再一次落在了傅小河身上，“我相信我徒弟很厉害，试炼堂的那些人肯定不是她的对手。所以，到时候傅小河你也来呀，比试比试，我徒弟真是天才！”
　　傅小河：“？？？”
　　这样拉踩他有意思吗！！！
　　“小师姑，我……”
　　“那我们就这样愉快决定啦！”离絮不等傅小河拒绝，直接开口说。
　　傅小河：“……”
　　他看起来好像并不是很愉快的样子？
　　可是那又怎么样，他家小师姑直接选择无视了。
　　看着离絮离开的背影，傅小河心里有点惆怅。自从他家小师姑有了徒弟后，他的存在感都没有了……
　　虽然很不想承认，但傅小河还是没办法否认他就是有那么一点点嫉妒魏家那养女。
　　离絮回了竹林，跑到苌瑶跟前开心道：“徒弟！”
　　苌瑶：“……”
　　这段时间离絮似乎跟喜欢这样叫自己，虽然她本人没什么太大不适，不过这称呼总是让她心里有点罪恶感，还有一种隐秘的刺激。
　　“我帮你约了个架。”离絮说。
　　苌瑶：“？？？”
　　离絮还是兴致勃勃的样子：“就傅小河，你知道吧，我那个大侄子。以前我师兄觉得他是个奇才，虽然我以前也可以家长这么认为，但是现在你不是我徒弟吗？我总得告诉他们，让他们好好瞧瞧，我徒弟才是人才，所以我就帮你约了傅小河。下午的时候，我们一起去试炼堂吧！”
　　“傅小河？我和他，去试炼堂？”苌瑶重复着。
　　离絮以为她对于第一次公开“打架”有些顾虑紧张，开导说：“对，不过你别担心，我在旁边看着，傅小河他不敢对你怎么样的。”
　　离絮压根没看见此刻苌瑶眼中一闪而过的复杂。
　　苌瑶心里是真挺复杂的，她是个老实人，不喜欢欺负小孩子。但是现在看着身边这小姑娘这么跃跃欲试的样子，她实在不忍心拒绝。
　　“你想看我赢吗？”苌瑶问。
　　离絮重重点头，“不是我想看你赢，是你肯定能赢。”她还握了握自己的小拳头。
　　苌瑶倏尔一笑，在心里对傅小河说了一声对不起，然后看着离絮道：“好，那我赢给你看。”
　　离絮心里只记挂着自家徒弟，早就将从前给自己买糖人带自己去看皮影戏的五好大师侄傅小河忘到九霄云外，在看见傅小河时，离絮还吧嗒吧嗒跑过去，语重心长道：“大侄子，你知道你魏湘师妹才来我们太夷宗吧，第一次比赛，你要给人一点归属感，让着一点你师妹好吗？”
　　傅小河：“……好。”
　　离絮：“她还有些不熟练，虽然我觉得她挺厉害的，反正万一如果有可能，你不能伤到你师妹……”
　　傅小河有点委屈了，“小师姑，你从前都是力挺我的！”
　　那几年的糖都白喂了！
　　那几年的烧鸡也白买了！
　　那几年的烟花也白看了！
　　傅小河很想冲过去问问那个叫魏湘的女子，她什么都没有给他家小师姑带过，凭什么他家小师姑对她这么偏爱！
　　离絮微微诧异张了张嘴，随后莞尔一笑，抬手放在半空，试探着问：“那现在你这是要我摸摸头吗？”
　　傅小河红着脸跑开了，剩下在原地的离絮忍不住笑出声。
　　虽然有点吃醋不平衡，但傅小河对离絮的话向来都放在心上，既然是他家小师姑拜托的事，他当然会做到。
　　因为今下午离絮和苌瑶来了试炼堂，谁都知道原本没有准备收徒弟的小师祖收了魏家的养女，这两人的名气都不小，于是导致了今日前来围观的人特别多。
　　离絮坐在下面，竟然还看见了陈璇和薛彩林，后两人冲着她挥手，离絮走过去。
　　“你们怎么也来了？”离絮问。
　　“听说小师姑很是关心你的那徒弟，现在看来，真是名不虚传啊！小师姑都只关心了那魏家的姑娘，对我们都不上心了。”薛彩林打趣说。
　　离絮眨了眨眼。
　　陈璇解释：“等会儿上擂台的也有我们门下的弟子，所以等会儿献丑，小师姑可要帮我们也好好看看。”
　　离絮心情极好，点着头说没问题。
　　陈璇目光扫到在试炼堂里的傅小河，有点意外，“傅小河怎么也上去了？”
　　离絮抹了抹自己的小鼻子，她现在也发现一个问题，似乎现在在试炼场上的都是才入门的弟子，而傅小河一个人站在那里，看起来格格不入，还好像有那么一点点……可怜？
　　傅小河现在是有那么些不自在，毕竟自从好几年前魔气在三重天作乱，他们那一辈的弟子几乎都提前下山历练，经过了好些年跟妖魔的斗争，早就没了年少时想要通过擂台赛来拔高自己名声的这种中二想法。如今因为他家小师姑的叮嘱，傅小河上来走这么一遭，他自己觉得有点不好意思。
　　同样，跟傅小河此刻心情差不多还有一人。
　　苌瑶从前都没有过主动参赛的经历，但是架不住当初太多人想要挑战她，结果都被她一一打败。苌瑶怎么都想不到自己有朝一日竟然会主动走上擂台，还要点名跟傅小河交手……
　　不是她吹，傅小河好像真不够看的。
　　但是既然这是离絮想看的，她也勉强做做样子。
　　而什么都不知道的还一力促成了整件事情的离絮，在看台上乐呵呵地跟身边的陈璇和薛彩林分了桃干，这也是她极喜欢的果脯，是苌瑶带给她的。
　　离絮只觉得有个徒弟特别好，不论是吃穿用度，还是授业，好像都很顺利，每件事情都很合她心意。
　　一想到这里，离絮就忍不住想要炫徒弟。
　　咬着酸酸甜甜的小桃干，离絮打听着陈璇和薛彩林的徒弟，听完后，离絮心里更加膨胀，果然有了参照物，她怎么看自己徒弟越看越优秀？
　　“我徒弟，每天早上都会去帮我买早膳……”离絮笑眯眯说。
　　陈璇“咦”了声，“真的吗？”像是有点不相信的样子。
　　离絮重重点头，“当然啦，我说不需要，但是好像每次她都起来比我早。”
　　陈璇收的徒弟也是来自魏家，对于魏湘也有些了解。
　　“我还以为这姑娘不是很好亲近，之前她在魏家的时候，就喜欢独来独往，好像跟谁都不是很交好的样子。我还担心她性子太冷，小师姑不会喜欢呢！”陈璇说着说着，心里忽然有种股古怪的想法。
　　这个魏湘，不仅仅长得挺像已经逝去的苌瑶师姑，就连这性子，也挺像的。
　　离絮听见如此“不客观”的对自己徒弟的评价，立马撑起小旗子，“才没有，我徒弟性子不冷。你们现在手中的小桃干就是我徒弟买来的，而且每天早上都会去买小青团，明明是个很热心肠的人……”离絮一说到小青团，忍不住安利道：“你们尝过膳食房的小青团吗？就那个轻牛乳的，哇，简直太好吃了，跟我印象里的小青团完全是一个味道！”
　　薛彩林很认真回忆着自己每天早上去膳食房的场景，然后默默举手提问：“那个，小师姑，你确定你的小青团是你徒弟从膳食房买来的吗？”
　　“对呀，她就是这样说的呀。”离絮说。
　　薛彩林：“可是最近我和阿璇都去膳食房，从来没有看见过小青团……”
　　“啊？”离絮有点懵。
　　陈璇作证，“膳食房的师父说青团不易保存，加上工序复杂，而且喜欢的弟子不多，所以早就没有再做小青团。就算是之前，青团也只有甜豆沙口味，并没有听说过轻牛乳这样的馅料呀，小师姑。”
　　离絮眨了眨眼，神色有些茫然，“可是，可是这就是她每天早上带给我的呀。”
　　如果不是买来的，那是从哪里来的？
　　新入门的弟子还不能下山，她的徒弟又不可能出去，那……
　　是她自己做的吗？
　　离絮眼中更茫然了，她总觉得自己好像忽略了什么。
　　“应该是她做的吧。”陈璇说。
　　自己做的。
　　这回答像是一颗小石头，投进了离絮的心底，荡起了一圈又一圈的涟漪。
　　这，是不是对她有点太好了？
　　陈璇不知道此刻离絮心中的复杂和纠结，她微微一笑，顿时对魏湘改观，原本以为是不太好相处的人，但是现在看来，这个魏湘应该是很懂礼貌的人，尊师重道，她听离絮说着都有点羡慕了。
　　“小师姑在这位魏湘师妹的心里一定很重要，难怪今日小师姑要拉着我们炫耀这个徒弟呢！如果是我，我肯定每日也要炫耀八百遍的！”
　　离絮跟着笑了笑，此刻正好轮到苌瑶上场，她只能压下心头那一瞬间微妙的情绪，转头认真看起来台上的比试。
　　离絮其实并不担心自己徒弟的能力，就冲着这两月来自己每日盯着苌瑶练习，她心里也大致有谱，新入门的弟子应该都不是她家徒弟的对手。
　　果然，试炼场上几乎没什么悬念，站在最中间的女子已经连挑七人，大气都没喘一下，还稳稳当当站在擂台上。
　　而场下来围观的弟子们，也欢呼起来。
　　离絮淡淡抿了抿唇，朝着女子的方向笑了。
　　陈璇和薛彩林对这结果也不算是很惊讶，“果然是小师姑带出来的徒弟。”
　　离絮对别人怎么夸自己并不怎么感兴趣，但是听见有人夸自己徒弟，她忍不住得意开心。
　　“是她聪明！”离絮说，如果现在不是理智告诉她要矜持淡定一点，她肯定还要继续拉着陈璇她们好好说说这些时日来她家徒弟在剑道上是有多天赋异禀。
　　“不过，按辈分来说，魏湘对上这些新入门的弟子，也不算太公平，毕竟她也是跟你们一辈的嘛！”离絮说。
　　而听见这话的陈璇和薛彩林对视一眼后，两人又不约而同朝着场地上唯一一个跟魏湘“平辈”的某大弟子，忽然之间就明白过来为什么此刻傅小河会出现在擂台上。
　　陈璇背过身小幅度拍了拍胸口，对着薛彩林打眼色。
　　“幸好！”
　　薛彩林回了她一个差不多的眼神，是啊，她们忽然觉得好幸运，至少没有像是傅小河这样被离絮“点兵点将”推到擂台上来，不是么？
　　交换眼神后，陈璇和薛彩林又同时望着下面场地上的傅小河。只不过这一次，两人看着后者的神情已经完全不一样了……
　　嗯，这一次是带着敬佩！
　　这才是真正的勇士，不怕流言蜚语，敢于亲自下场。赢了，好像也不怎么光彩，输了……估计回头就要被掌门吊起来教训的节奏吧。
　　苌瑶在结束了倒数第二轮比拼后，就朝着傅小河看去。
　　只不过在看向傅小河时，苌瑶眼中多了些别的情绪。
　　多了歉意。
　　苌瑶对傅小河的印象还停留在对方被道一叫去陪着离絮玩耍上，傅小河在她心里的标签就是小姑娘的玩伴，如今，她可能要让这位小伙伴丢脸了。
　　不到一分钟，傅小河的心情发生了翻天覆地的变化。
　　在上台前，他心里还记挂着自家小师姑对自己的殷殷叮咛，一定不能伤到这位“师妹”，要给对方留面子，感受到“家的温暖”，可是他才刚上台，好不容易才有勇气对着那张跟从前的苌瑶没什么两样的脸露出个友好的笑容，而下一刻，他就被击败了……
　　谁能告诉他！这到底是怎么回事！
　　他做好的心理建设，在这瞬间，轰然崩塌！
　　傅小河都没能回过神来，就看见眼前伸出来一只修长的手，耳边传来他希望与之好好相处的“师妹”的声音：“承让了。”
　　神他妈的承让了！
　　明明就是他还没有让，就被人打下了擂台！
　　作者有话要说：翻车。。。。


第八十一章 
　　当事人现在在擂台下愣住，而在同时，这些来围观的弟子们也同样愣住了。
　　傅小河是谁？掌门道一真人的嫡传大弟子，几年前在妖魔大战中自己带队的让人觉得特别可靠的师兄。但是现在，他们就看见自己仰慕的师兄居然还没有撑过一分钟的时间就被魏家的养女给打下了擂台？这结果看起来实在是太玄幻，不得不让人怀疑傅小河这是放水了。
　　“师兄你可不能这样啊！怎么对上师妹你就这么心慈手软啊！这可是擂台上！”
　　有同辈的弟子不满了，半是揶揄半是认真说。
　　这话顿时引起不少人的共鸣，尤其是今天来的一些女弟子，毕竟傅小河也是太夷宗的“顶流”，明里暗里倾慕他的人可不在少数。
　　“对呀师兄，你这放水也太明目张胆了！”
　　“要求重新来，师兄过分了。”
　　“师兄快要站起来，给我们看看你真正的实力！”
　　……
　　当傅小河刚从地上站起来时，就听见耳边穿着这样各种各样让自己再来一次的声音。说真的，这瞬间傅小河还真有点想把这些人的脑袋拎下来，敢情看了他出丑一次不够，还要来第二次？
　　但民意难为……
　　傅小河不知道自己怎么的，就再一次同魏湘一起站在了擂台上。
　　苌瑶的脸色看起来稀松平常，似乎并没有对刚才观众席上的那些弟子的责问影响到一分半毫，只是看着傅小河说：“速战速决。”
　　傅小河听了这四个字后整个人都不太好了。
　　神他妈的速战速决！
　　这速战速决就只能导致一种结果，他的脸真的好疼！
　　陈璇和薛彩林在刚才却没有起哄，虽然她们现在两人的实力跟傅小河相比是差了一截，但是刚才魏湘出手击败傅小河时，两人都看得很清楚。
　　傅小河并没有放水，而是真的被魏湘一招击倒。
　　这结果实在是出人意料，陈璇和薛彩林对视一眼，这时候才明白过来原来刚才离絮说她的徒弟很有天分这话是一点水分都没有。
　　的确是很有天赋，才来太夷宗两月，就能击败他们这一代中的翘楚，如果这都不能算是天才，那可能世界上就不存在天才了。
　　第二轮比拼，结果几乎没任何悬念，傅小河再一次败于苌瑶之手。
　　傅小河是真的不太好，尤其是当他被人拉起来，耳边还传来一声淡淡的魏湘的道歉时，更觉得不好了。
　　场面一度很安静，毕竟这种跨级击败对手的结果，总是要给大家一点接受时间的。
　　离絮率先站起来，朝着门口走去，苌瑶已经在那里等着她。
　　赢了比赛，离絮觉得似乎自己没有想象中那么高兴。
　　苌瑶原本脸上带着十足的笑意等在门口，她答应离絮的事情都做到了，这下她的这小师父应该会很高兴吧。
　　但是苌瑶没想到离絮看起来并不是自己想象中那样。
　　离絮心情有些复杂，她不是没看见面前比自己高挑的女子脸上的笑容，眼中还带着期盼。可是眼下她真没时间理会那么多，她满腹疑问，实在没办法忽视，假装自己什么都不知道。
　　“你的太夷宗的开山剑法不错。”离絮说。
　　苌瑶听到这话后，脸色忽然一变。
　　离絮一看，还有什么不明白？
　　不论是在修仙门派，还是武学世家，最忌讳的一点，便是偷师。
　　离絮并没有教给苌瑶太虚之剑，这虽然是太夷宗的开山剑法，但她早就习惯了那一套柔中带刚的桃花柳万丝。加上她早就恢复了记忆，这一套桃花柳万丝在她手中的攻力只增不减，如今她教给苌瑶的，早也不是当初她师父交给她的那一套功法，而是被她融合进了更多的精妙的剑法在里面。
　　可是今日在擂台上，可能是苌瑶在看见傅小河使用太虚之剑时下意识的反应，她最喜欢的就是用对手最熟悉的招式击败对方。
　　这一次，一不小心，忘记了。
　　“你在哪里学的？”离絮问。
　　她听着身后试炼场上的喧嚣和欢呼，这些弟子们不知道她这两月来到底教给苌瑶什么，但她自己却很清楚，她从未在苌瑶跟前展现过太虚之剑。
　　苌瑶词穷。
　　离絮在路上没再说话，她是给足了苌瑶面子，在这一路上遇见不少太夷宗的弟子，她面带微笑，看起来跟平常没什么两样。而试炼堂的消息就像是插上了翅膀一样，不多时很快就传遍了整个宗门，那些路过的弟子们在看见跟在离絮身后的苌瑶时，纷纷露出了佩服又羡慕的眼神。
　　等回到浮云峰的后山小木屋，离絮这才真正沉下脸。
　　“你就喜欢这样？”离絮问。
　　希望被人瞩目吗？
　　苌瑶摇头，如果可以的话，她宁愿安静泯然众人，也不愿意被人瞩目。
　　她只想……安静在离絮身边，不引起任何人的关注。
　　离絮有些伤心，她其实很喜欢自己的这个徒弟的，好像这么多年来，她都没有对谁像是对魏湘这样尽心尽力，就算是当初养的小狐狸，那都是放养，只有对魏湘时，她是真觉得自己有努力想要做好一个师父。
　　这毕竟是她第一个徒弟。
　　可是现在徒弟却连真心话都不想对她说。
　　离絮很难过。
　　苌瑶看着离絮转身回了房，她站在院中，垂放在腿边的双手不知道什么时候已经握成了拳头。
　　这段时间是她这些年来度过的最快乐的时光，她也知道离絮对自己几乎是倾注了全部心血。
　　一旦尝过被爱的甜，她就有些食髓知味，舍不得再回到过去那种自己要跟她陌路的境地。
　　甚至隐隐的，这种冷战，她单方面被离絮讨厌，都变成了不能忍受的事。
　　苌瑶心里像是有一团火，在熊熊燃烧。
　　她是受不了一点点离絮的离开和疏远，就像是现在这样。
　　她的剑法，她的一切都能解释，但却是要撕开鲜血淋漓的过去，她没有把握……
　　傍晚时分，离絮仍旧没有从房间里出来。苌瑶已经买好了饭菜，她拎着食盒站在离絮房门前，伸手屈指敲了敲房间的门。
　　“絮絮……”她喊。
　　房间里没有人回应，但是苌瑶知道离絮就在里面。
　　“吃饭吗？”苌瑶问。
　　里面仍旧是一片寂静。
　　苌瑶知道对方此刻可能最不想看见的就是自己，她将食盒放在地上，眼神了有些晦暗，“我已经将食盒放在你门前，如果你想吃的时候，记得开门。我就在隔壁，你如果不想见我，我会在里面不出来，你别闷着自己。”
　　说完后，苌瑶放下食盒，离开了。
　　离絮当然知道门口发生的一切，她听着苌瑶说话，自己神情有些木然坐在原地，眼里很复杂。
　　离絮花了一下午的时间在想她的徒弟到底是从什么地方偷师，虽然在她心里她一点都不想相信。每日早上起来，她总是会吃到自己最喜欢的糕点，甚至几日都会不重样。那样的时间，整个太夷宗也没有谁会起来练剑，而且那段时间，离絮也算过了，苌瑶若是真是无意间看见了太虚之剑，也不可能能把这一套剑法舒展着这么流畅。
　　而白日里，她几乎都守在自己这徒弟身边，后者又不可能有分身术，将从自己眼皮子底下逃走去学习别的剑法。
　　至于晚上，就更不可能了。
　　苌瑶的作息甚至比她都还规律，而且就算是假设隔壁房间的人偷偷溜出去，她能发觉不了吗？
　　由此看来，离絮更加觉得自己的徒弟不可能是会偷师学艺的那种品行有问题的人。
　　可是，另一个疑惑就出现在她脑子里。
　　她的徒弟到底是什么怎么学会的太虚之剑？
　　就冲着今日擂台上对方的表现，离絮丝毫不怀疑对方已经精通了这套剑法。
　　看起来古朴的剑法，越是熟练，用起来的时候才越是显得惊艳。
　　不可否认，离絮今日是被苌瑶的剑法惊艳到了。甚至有那么一瞬间，离絮想过如果是自己，到底能不能像是自己徒弟这样使出来。
　　这到底是怎么回事？
　　离絮忍不住捂着脑袋闷哼一声。
　　她此刻脑子里出现一荒诞的想法。
　　都说魏湘长得酷似从前七襄峰上的苌瑶，但是自己对于这位师姐，感觉忘得七七八八，甚至对方的面容在自己的记忆中都已经变得模糊。
　　传闻中，这位师姐的剑法也是精妙绝伦，大开大合，极为有气势。
　　如果说，她现在的徒弟，真是传闻中的师姐转世？
　　那转世还能同时把上辈子的修为也一并转过来吗？这种事情离絮闻所未闻，她就是三界的司命，那些命数什么的，难道不都是由她撰写？怎么她就不记得自己还有如此想象力？
　　离絮在屋子里有些坐不住了，她觉得自己应该回九重天看看司命簿，好好看看这个叫魏湘的女子到底是怎么回事。
　　想到这里后，离絮不再犹豫，她用灵蝶给道一传了消息，告诉后者自己要回九重天，知会一声。
　　只是离絮没想到自己这只灵蝶根本就没有传送到她家大师兄的手中，而是在飞出房间后，就被一直坐在院中的人劫持了……
　　苌瑶并没有回房间，她一直坐在院子中的凉亭下。她也不知道自己这算是什么情况，在房间里也完全无法静下心来，只好坐在院子里，目光一直盯着离絮的房间。
　　苌瑶想，如果以后就这样也挺好，至少她还在离絮身边。
　　但是没想到，没多久，她就看见了从离絮房间里飞出来的灵蝶。
　　对于苌瑶来说，离絮的灵蝶她实在是太熟悉了。
　　从前她当然不会有那么强烈的掌控欲要看看离絮到底是谁给发了灵蝶又说了什么，可是现在她却管不住自己新地方疯狂叫嚣的占有欲，直接伸手截获了离絮传给道一的灵蝶。
　　当看清楚这里面的消息时候，苌瑶脸色蓦然大变。
　　她都能接受自己这样死皮赖脸跟在离絮身边了，即便是对方今后对自己再也没有好脸色，可是她不能接受离絮这样一声不吭的消失。她要去九重天，她要离开自己，苌瑶此刻心里只有这一讯息，别的她什么都看不见。
　　一想到这里，她便感到胸口有些闷闷发疼。
　　她有那么厌恶自己吗？苌瑶忍不住想，厌恶到想要直接离开，都不跟她道别，就要走？
　　当苌瑶悄无声息站在离絮房间门口时，她自己都没有想到此刻她眼里已经隐隐有些发红。
　　在耳边传来“吱呀”一声开门声时，苌瑶心中的情绪像是失控了一般，压抑了许久汹涌的情绪越过安全的阀门以澎湃的姿态冲了出来……
　　“唔——”
　　离絮怎么都没有想到先前在自己门口说着回房间的人，此刻竟然还在自己门口，而这一切自己完全不知道。
　　更让她惊讶又无措的是，她才刚迈出门，腰间就被眼前这个同自己朝夕相对的两月的徒弟搂住了。后者的力气很大，直接压着她靠近面前女子的胸口。而她的下颔在这瞬间也被眼前的人直接抬起来，对方甚至没有给她任何一点反抗的机会，直接张口咬住了她的唇。
　　这瞬间的吃惊，愤怒，和无措等等一系列的情绪交织在一起，让离絮的反应都慢了半拍，没有在第一时间里直接推开眼前抱着自己的人。
　　苌瑶抱着离絮，直接转身又回到了离絮的房间，“嘭”的一声，关上了那扇她开始盯了好久好久的木门，似乎还带着几分泄愤的情绪，那声音大的仿佛能在这安静封闭的空间里回响。
　　随后，离絮就被苌瑶按在了墙上。
　　虽然在旁人看来，就真只是短短的一下午，似乎跟平常没什么两样的一下午，但这对于苌瑶来说，可不仅仅是一下午时间那么简单。被离絮冷落的这段时间，仿佛是比她活过的岁月还要悠长。心里的焦急和紧张，似乎在这一下午达到了峰值，她再不做点什么，可能真是要被逼疯了。
　　她原本以为自己并不是一定要让离絮记得自己，原本以为自己可以做好一个徒弟的本分，原本还以为其实就算是离絮厌烦自己这不是什么大不了的事，但是当这些她原本以为的事情才露出一点点苗头时，苌瑶才意识到，哪里有她那么多的原本以为？她早早就入了魔障，在看见离絮的第一眼时，就已经深陷泥潭，谁也不可能将自己从沼泽里拉出来。
　　她就是这样的不堪，本性贪婪又极富占有欲。只要有关离絮的一切，她都迫切想要了解掌控。只要离絮有稍微一点想要离开她的念头，她顿时就忘了当年自己差点害她成什么样，只想用尽一切办法将她束缚在自己身边。
　　离絮推却着跟前的人，但她从来不知道原来自己这个所谓的“徒弟”竟然有这么大的力气，大到她想推开这人的肩头时，后者纹丝不动。忽然之间，离絮感觉到自己脸上有些湿润。
　　温热的湿润……
　　离絮愣住了，她睁开眼睛，看着现在还“大逆不道”抱着自己的女子，在后者的脸上，有眼泪从她紧闭的双眼里无声地蔓延出来，然后落在了她的脸上。
　　这一幕令离絮觉得震撼，她应该是觉得眼前这些很是滑稽荒诞，可是莫名的，在看着对方的眼泪时，她觉得心里闷闷的，很难受，像是被人重重地击了一拳，想伸手把眼前的人重新抱回自己的怀里。
　　为什么？
　　离絮不知道自己这样的情绪从何而来，当被苌瑶抱着放在床上时，离絮终于意识到她们现在这是在做什么。
　　“放开！”离絮说。
　　她声音不大，但饱含严肃。
　　俯身咬着她唇角，贴着她脖颈的人，真的停住了。
　　苌瑶的眼泪仿佛是离絮的错觉，当她再看时，只能看见后者发红的眼睛。
　　这样的苌瑶，让离絮有点害怕，还有点心酸。
　　“你……”离絮刚开口，准备说点什么，却没想到苌瑶打断了她。
　　“对不起。”苌瑶说。
　　苌瑶看着被自己欺负地双唇红肿的离絮，心里翻滚着炽热的情绪。她知道自己这样做得毫不理智，但是当她看见离絮离开时，这种消息她想自己真的理智不了。
　　离絮伸手整理了一下因为刚才苌瑶的粗暴而弄得有些凌乱的衣服，这样一下被苌瑶打断，她竟然忘了自己先前云原本打算说什么……
　　“你……”离絮揉着自己眉心，短短几分钟时间，里面的信息量太大了，她现在脑子都还懵的，也不知道到底是不是被苌瑶给亲懵了。“你眼里到底还有没有我这个师父！”离絮想了想，觉得这话是一定要问的。
　　她们这算是什么？
　　她这个做师父的，竟然被徒弟强吻了？
　　这事情要是传出去，也不知道到底是她脸上不好看更多，还是苌瑶脸上更不好看。
　　苌瑶一愣，她像是破罐子破摔一样，忽然冲着离絮一笑，猛的一下低头，又在后者的唇上舔了舔，“那就不要了，师父，好不好？”
　　离絮：“……”
　　她几乎不敢相信自己现在听见的话。
　　“你，你说什么？”
　　苌瑶虽然个子比不得男子，但在女子中绝对算是高挑。她现在就站在离絮床前，用着绝对霸道的姿态，将她困在自己和床榻之间。
　　“如果你介意的是师徒关系，那我们就不要再做师徒。”她从来就没想过要拜在离絮门下，她来太夷宗只是想要距离她近一点，只是没想到最后事情能发展成这样。
　　最开始没有反对只是因为她舍不得这样跟她亲近的机会，但是如果现在说这样一层关系是她们之间的阻碍的话，那她不要就是。
　　离絮眼里的震惊越来越浓郁，“你，你……”
　　“我们原本也不是师徒啊……”苌瑶声音里像是有些惆怅，她只想跟眼前的人有一种关系，但绝对不是师徒关系。
　　离絮皱眉，“你胆子太大了！”
　　苌瑶对她现在这些话完全没一点反应，只是自顾自问：“那你呢，喜欢我吗？”
　　她眼神很专注，专注到每当离絮看见这样的眼神时，就控制不住被吸引。
　　离絮想避而不答，可是在苌瑶的目光中，她有些无处藏身。
　　“可我好喜欢你……”苌瑶没有等到她的回答，忍不住先开口说，这嗓音，在这夜色中，格外勾人，令人沉醉。
　　离絮差点被她勾引住了心神，一时间忘了自己应该严词拒绝，“你，你什么时候就有这种大胆的想法！”
　　她内心震惊极了。
　　苌瑶看着她，笑得坦荡不加掩饰，“很早很早了吧……”
　　早到她自己可能都没有意识到的时候，完全忘记了每次在传送门看见九重天上的那小姑娘抱着桃花酿来找自己时候，那种雀跃的心情。
　　她从来没有对离絮说起来过，她是这样欢喜看见她的身影出现在龙宫，也从未告诉过她，其实每当她还在九重天时，自己总是会借故去传送门，想看看她有没有来，想要让她如果出现在龙宫，看见的第一个人就是自己。
　　这样的想法，这样的心思，在很多年里，她都不知道这是喜欢。
　　只有喜欢一个人，才有这样迫切的愿望，每天都想要见到她，心甘情愿想要给她最好的，想要满足她一切有理的无理的要求，想要……宠爱她。
　　不知道是不是因为此刻苌瑶的神情太认真，离絮看得有些出神。
　　很快，她就再一次被苌瑶拉了回来。
　　苌瑶重复问：“那你喜欢我吗？”
　　她问这问题也不好好问，径直坐下来，欺身上前，一点一点吮吸着离絮的唇角。
　　像是笃定了对方不会生气一样，她从最开始的浅啄，到后面忍不住撕咬着后者的下唇，像是恨不得将她真个人都吞进肚子里。
　　离絮不是不想反抗，可她从未知道就算是自己暗中用灵力想弹开眼前的人，但苌瑶仍旧压制着她，没有半点受制的感觉。
　　喜欢吗？
　　离絮也在问自己这个问题。
　　好像大约是不讨厌的，不然为什么最开始在门口时，当她感觉自己被人抱住时，在知道了那个人是苌瑶后，没有直接推开后者？不然……为什么在刚才苌瑶放开了自己后，她没有直接伸手她一巴掌？不然……为什么每天早上在看见面前都是自己喜欢的早点，在看见一旁对自己笑得温柔的苌瑶时，她心里忍不住觉得高兴满足？
　　这已经远远不是师父对徒弟的感情。
　　那是喜欢吗？
　　离絮不知道，她脑子里乱糟糟的，总觉得是千头万绪是有一个什么终点在等着自己去发觉。
　　她心里也闷闷的，因为刚才自己无意间看见了苌瑶眼角的眼泪。
　　“讨厌我吗？”苌瑶吻着离絮，换了一种问法。
　　她不是想要逼迫离絮回答，如果可以的话，她不愿意自己用这样的姿态跟离絮谈话，如果离絮喜欢的是乖巧的徒弟，那她也愿意永远都做她的听话徒弟。可是现在离絮竟然想着要离开自己，苌瑶心里苦涩，像是发了狠，一定要听见自己想听的回答。
　　“不……”
　　最终，离絮还是摇头。
　　她真没有讨厌过苌瑶，即便是今日跟傅小河的比试。她是生气，但却没有讨厌。她没有直接给苌瑶定罪，反而思考了一下午时间，就为了证明自己的猜想，证明自己的徒弟才不是偷师那样的人。
　　离絮耳边传来一声短促的笑声，带着十足的愉悦，她的心头似乎也被这声音悄悄地，拨弄了一下，颤得心尖都在发麻。
　　“那就是喜欢了……”随后，离絮就听见这样一声带着笑意的声音。
　　她总觉得是有什么地方不对劲，可是还来不及说什么，就听见抱着自己的徒弟的声音再一次传来——
　　“离絮，我真的好欢喜。”
　　“我喜欢你，你也喜欢我。”
　　“我真的高兴。”
　　重复的幼稚的话，却好像并不是那么让人觉得讨厌无法接受。
　　离絮有点愣怔，她不知道为什么会在听见苌瑶这三句话后，心底蔓延上来一种说不清楚的酸涩。像是一团海绵，在胸口发涨膨胀，几度让她想要落泪。
　　苌瑶心情似乎平静了些，她捧着离絮的脸颊，那双总是让人无法拒绝的眼睛此刻紧紧地看着跟前的人，“那，我们现在……”
　　“嘭——”
　　苌瑶的话还没说完，这时候忽然外面的门被人暴力推开了。
　　“小师妹！”赵书流和道一都站在门口，脸色难看。
　　灵蝶在放出的时候，收讯人如果距离不远是能直接感应到。但是道一发现先前感应到的灵蝶竟然一直没有传送到自己跟前，顿时觉得不妙。恰逢那时候赵书流正在找到他商议公事，两人干脆直接一起来找离絮。
　　只不过没想到，离絮整个小院子竟然用结界封住。两人好不容易穿过结界，推开门时，看见的便是眼前这一幕。
　　苌瑶坐在床边，伸手捧着离絮的脸，离絮唇角都还红肿，眼睛也有些红红的，整个人几乎是软软地倒在苌瑶怀中。
　　这一幕任凭赵书流和道一怎么看，都觉得是他们家的小师妹受了欺负。而始作俑者还需要考虑吗？定然就是抱着离絮的这酷似苌瑶的女子。
　　“我早就觉得你居心不良！还不赶紧放开我小师妹！”赵书流气得脸色变得难看极了，他才不管眼前的人是男是女，反正在他眼里，都是欺负他家小师妹的登徒子，而且看他小师妹现在这样子，说不定就已经被魏湘占了便宜。
　　赵书流说话间就已经对苌瑶出手。
　　离絮显然是被这突然出现的两位师兄惊呆了，眼前的状况着实有点复杂，她和苌瑶这一出师徒关系都还没有捋清楚，结果又多了两位护犊子的师兄……
　　离絮来不及阻拦下她二师兄，她现在俨然已经忘记了自己刚才都没能抗拒苌瑶，下意识的离絮要从苌瑶怀中离开接下赵书流这一剑。
　　可苌瑶的动作比她更快。
　　像是觉察到怀里的人不太安分那样，苌瑶一手按住了离絮的肩头，而另一只手让赵书流手中的剑再也前进不了半分。
　　道一原本还想再看看这是什么情况，但眼下看着赵书流竟然被魏家这养女给制住，不由拔剑加入了进来。
　　苌瑶今晚既然进了离絮的房间，就没想过以后还能跟往常一样插科打诨，面对想要阻拦自己的赵书流和道一，她也不再客气，长袖一挥，怕见出手，直接拦下了两人。
　　“卧槽……”赵书流在看见那把自己熟悉的怕见时，他还没有忘记曾经自己在太夷宗里被苌瑶拿着这把剑追了三个月的惨景，当初被怕见支配的恐惧顿时涌上心头。
　　道一也认出来这把属于苌瑶的佩剑，他眉头一皱，朝着床边上的女子看去。
　　苌瑶收了手。
　　赵书流最先控制不住，直接冲过来，看着苌瑶时，说话似乎有些咬牙切齿：“苌瑶？”
　　他如果现在都还不能确认眼前这人就是当年的苌瑶的话，那这些年他还真是白活了！
　　能凭着一己之力压制自己和道一的人，他可不相信除了苌瑶，现在太夷宗里还能找出第二个。
　　苌瑶目光轻轻扫过赵书流和道一，又看了看此刻似还有些没有反应过来的离絮，她松开了那只拥着离絮的那只手，然手站起来，没有否认也没有承认，“出去聊聊？”
　　离絮被苌瑶留在房间里，当然她也是想出来，可被苌瑶随手放了一道结界，愣是没能跟着一起出来。
　　在院子里，头顶着月色，如果不是因为现在的气氛实在是太古怪，在这样环境极好的后山，说不定还是赏月的好地方。
　　“你不说说你是怎么回事？”道一先开口，他最先冷静下来，看着苌瑶，眉头紧锁。
　　怪不得今天在试炼堂里，他的大徒弟居然一招落败，简直就是被人打得毫无还手之力。最开始道一听见这消息还以为是弟子们夸大其词，可如今看来，如果傅小河的对手是苌瑶的话，那被碾压自然就说得通了。
　　如果可以的话，道一当然不希望苌瑶真的回来，更加不希望苌瑶出现在离絮身边。
　　苌瑶手里握着怕见，她没有再隐藏自己身份。
　　“师兄。”苌瑶道，“就你们现在看见的这样。”她没什么需要辩解的。
　　道一：“所以你在南海被魏家带回来，包括进太夷宗，这都是你的安排？”
　　苌瑶点头。
　　道一：“拜入离絮门下，也是你的计划？”
　　“没有。”苌瑶道：“我只是想靠近她一点，没有想过她会主动说收我为徒。”
　　“那你还真是运气好？”赵书流在一旁阴阳怪气说，面对苌瑶他没什么好脸色，“你应该知道对于她来说，你最好不要出现在她面前。”
　　苌瑶沉默，没有说话。
　　这事情放在从前她承认，但是在靠近了离絮后，心里的妄想越来越重，她便再也不想承认了。
　　“你现在这是什么打算？”赵书流紧接着问。
　　苌瑶抬头看着他，没有躲开赵书流逼问的视线，开口道：“我知道如果我不出现她眼前，她可能这辈子永远都不会再想起我，也不会再面对从前那些她不想再回忆经历一遍的记忆。但是，我后悔了……”
　　“？？？”赵书流很想问眼前的人到底是不是苌瑶，反正他记忆中的苌瑶可没有这样……不要脸，“你说的这是什么话？”
　　苌瑶：“我没想过要出现在她跟前，但是最后你们不是看见了吗？是她主动选择的我，既然这样，那我为什么还要躲躲藏藏？如果她现在也喜欢我，这样难道不好？”
　　“当然不好！”赵书流快要气炸了，如果不是因为他着实是打不过苌瑶的话，他真是要上去跟人拼命，“你在说什么胡话？我小师妹她喜欢你？”
　　赵书流问这话的时候心里是有点慌张的，他只知道从前的离絮是真喜欢苌瑶，可是现在的话……
　　一想到苌瑶说的这种可能，赵书流觉得简直太操蛋了。
　　为什么他家小师妹总是能栽倒在同一个人身上？
　　苌瑶看着他，没说话。
　　那样子就像是要赵书流自己品一样。
　　赵书流这样的暴脾气，自己去品，他都能品出三吨炸-药。
　　“不可能不可能不可能，这怎么可能！”赵书流气得原地打转，总觉得这是苌瑶的阴谋。
　　苌瑶不着急，等着他自己想明白。
　　倒是道一最先受不了赵书流像个无头苍蝇一样的打转，直接将眼前的人一把拉住，“你别动！”
　　赵书流：“大师兄，那小师妹那里……”
　　离絮那里怎么办？这个问题当离絮来太夷宗那一天道一就已经在思考，眼下这样，真说不准他那个小师妹对苌瑶又有好感。道一甚至很想去九重天问问传闻中的月老，这是将他家小师妹和苌瑶捆绑在一起的姻缘线给锁死了吗？不然为什么每次他家小师妹总是会喜欢上苌瑶？
　　道一没回答赵书流，反而看着苌瑶：“你怎么打算？”
　　苌瑶正了神色，开口说：“在她身边，以后不论是她想起来或者想不起来，我都会在她身边。如果她想起来，不想见到我，那我就离开，就远远跟着她，不会让她发现。如果她……”苌瑶顿了顿，心头有些湿润，如果是另一种结果，她会用余生，照顾她，对她好，好好爱她。
　　道一揉了揉眉心，他是可以阻拦苌瑶，但是他无法阻拦离絮。
　　如果离絮真喜欢，他作为大师兄，不可能拦住她。
　　“我先去跟离絮说说话，苌瑶你和书流就先在院子里吧。”道一说。
　　他总归是要弄明白闺女心里到底是怎么想的。
　　如果离絮厌恶苌瑶，他说什么都会拦住后者，不会让对方再有机会靠近离絮一步。
　　苌瑶看着道一走进了离絮的房间，那门口的结界她已经撤去，苌瑶看起来神色平静。
　　只有她自己知道，现在她内心是有多煎熬。
　　有点后悔，苌瑶想，她是有点后悔，刚才明明应该先道一一步去找离絮的，她心里远远没有想象中那么坚定。
　　离絮感觉到结界被撤走的那瞬间就想出去，没想到她的房间门被推开，她家大师兄走了进来。
　　“大师兄？”
　　道一没跟离絮兜圈子，直接开门见山问：“你喜欢她？”
　　离絮的脸上刚才好不容易因为自家徒弟摁着自己亲而浮现的红潮褪去，又因为道一这话再一次变得绯红。
　　“大师兄……”离絮低着头，不知道该怎么回答，她脑子和心里都很乱。
　　可离絮这模样在道一看来就是另一个意思了……
　　如果这傻闺女真是讨厌苌瑶的话，肯定第一时间就会说不喜欢。可是，离絮没有。


第八十二章 
　　道一说不上来此刻自己的心情。
　　像是老夫妻珍藏了多年的闺女被人惦记上，而这闺女自己也想跑过去，完全都没有看他这个老父亲沧桑的脸。
　　棒打鸳鸯这种事情道一可做不出来，但是这心里憋着一口气，也是不上不下。
　　“就这么喜欢？”道一问。
　　离絮有点惊慌抬头，她以为自己大师兄是在意她和苌瑶的师徒名分，不由也觉得脸有些发热，“大师兄你也是觉得我和她现在这种师徒关系，不，不太好吧？”
　　道一觉得自己整个人更不好了，“你介意的就只是和她的这层关系？”
　　既然魏湘就是苌瑶，她们之间哪里还有师徒关系？这都是苌瑶自己搞出来的麻烦事！
　　那是不是他的小师妹知道自己和苌瑶之间根本就不是什么狗屁师徒关系，就会立马坦然接受这个对象？
　　这听起来太让人窝火！
　　离絮不知道要怎么回答，她是介意着这一层关系，但是更多的，她都还没有考虑好自己和苌瑶之间到底是什么感情。说喜欢，她真不知道。如果喜欢一个人就是想跟她待在一起，那她应该是有点喜欢苌瑶的吧？
　　但是离絮现在没有说话的态度，在道一看来就是默认。
　　道一心里长长叹气，他忽然觉得一阵挫败，好像不论怎么样，他也是不可能把自家这小师妹从苌瑶身边拉回来了。后者对于离絮来说，就像是强大的磁场，引得离絮每一次都奋不顾身。
　　“你了解她吗？”
　　离絮眼睛变得圆滚滚，“知道呀，她就是魏家在那什么地方，南海？捡来的女孩子，现在就是魏家的养女，很有天赋，怎么了？”
　　道一神色再一次变得复杂，他觉得自己这颗老父亲的心又要操碎了，这闺女怎么还这么天真烂漫？傻得可爱？
　　闺女完全都不记得从前那些糟心事情，道一觉得很是魔幻，一度认为是苌瑶给离絮下了什么降头。不然，为什么他家小师妹总是能喜欢上那个人？
　　“没事，大师兄只想告诉你，人是有多面性的。现在你才跟她相处了两个月，就这样喜欢上，是不是有点太轻率了？以后说不定会遇见更好的人，你觉得呢？”
　　离絮没吭声，她心里就是有种奇异的感觉，如果错过这一个，她以后可能不会遇上更好的人了。因为，没有人会比眼前的人更好。
　　道一见她这个反应，心里更加确定了离絮是对苌瑶动了心。这个念头，让他心情极为复杂。
　　“对了。”道一决定转移话题，“今晚你给我灵蝶是什么意思？”
　　“啊？”离絮果然被吸引了注意力：“大师兄你没有收到吗？”她以为道一是收到了自己要离开的消息，这赶过来给自己送别。
　　离絮将自己准备回九重天的事情跟道一聊了聊。
　　道一嗤笑一声，难怪今晚苌瑶会这么反常，从前明明是打算一直安静跟在离絮身边，今晚结果就忍不住爆发了？原来这里面还有这么个原因。
　　“你回九重天做什么？”他问。
　　离絮想了想，觉得今天的事情肯定也瞒不住道一，缓缓说：“我想去查查她这个人。”
　　道一：“？”
　　离絮：“大师兄你肯定也听说了今天她和傅小河的比试，傅小河输了……”离絮说这话时，试探着朝着道一的方向看去，她其实不愿意道一因为这件事情不喜欢苌瑶，可傅小河毕竟是她家大师兄的嫡传首席弟子，这傅小河输了比赛，不也是在一定程度上打了她家大师兄的脸吗？
　　可是离絮没想到的是道一似乎对这件事情并不怎么在意，此刻道一听她谈起比试时，皱了皱眉：“那也是傅小河技不如人。”
　　说实话，在才收到这个结果时，道一心里是有那么一点不舒服。当然这不舒服不是针对苌瑶，输了比赛当然是应该在自己身上找问题，所以那时候道一很是想把换傅小河教训一顿。但是当知道了魏湘就是苌瑶后，道一心里几乎是瞬间就将这件事放下了。
　　他家大徒弟被秒那不是很正常的事情吗？
　　离絮有点意外她家大师兄对于大侄子输了比试这件事情这么风轻云淡，她试探着看着道一问：“大师兄，你没有打傅小河吧？”
　　道一：“……”
　　道一觉得实在是很难形容此刻自己的心情，一言难尽。
　　离絮也觉得她家大师兄不是那样的人，但如今她大师兄这么平静，那就只能说明一件事，“大师兄，你也觉得我徒弟是天才吧？！”
　　道一：“……”
　　离絮兴致不减，继续夸着她徒弟：“我教什么她都一遍就会，从来没有见过这样有天赋的人呢！而且，她对我也很好，就算是很有天赋，也没有恃才傲物，每天……”
　　离絮不知不觉就把自己经常在陈璇她们面前炫耀的话放在了道一跟前。
　　道一：“……”
　　其实这也大可不必，他对苌瑶是怎么天才这个事情也并不是很感兴趣。
　　“……可，就是这样，我今天才有点怀疑。”忽然离絮的夸奖中断，语气有些惆怅，对着道一说。
　　“嗯？”
　　离絮直接将今天苌瑶在比试上使用太虚之剑的事情告诉了道一，“我之前真的没有教过她这套剑法，而且师兄，我也很肯定她是绝对不会去偷师学艺的，这段时间我几乎时时刻刻都跟她在一起，她不可能在我眼皮子底下做什么。”
　　道一的关注点压根就不在苌瑶可不可能偷师学艺这件事情上，他抓住了离絮话里的另一个词，“时时刻刻？”
　　可是离絮完全没有理会到道一的意思，还当他在怀疑，于是认真一本正经地报出了自己这段时间跟苌瑶的相处，她们之间的确算是除了在床上的时间，几乎都在一起。
　　道一脸色不好看，他说为什么自家小师妹怎么又喜欢上苌瑶，敢情这都是苌瑶的蓄意勾引？
　　从前他怎么就没有觉得这苌瑶是这么心机深沉的人呢！
　　简直太过分了！他家小师妹这不是羊入虎口吗？
　　一想到这里，道一有点坐不住。
　　“师兄，你觉得呢？”离絮还在纠结苌瑶的一身本事，“还有我先前也想了想，即便是一般入门弟子学过了太虚之剑，但是在短时间里怎么可能像是她运用得如此炉火纯青？”
　　道一心里在咆哮，这可是苌瑶啊，从前太夷宗里最有天赋的一个人，在太夷宗这么多年，怎么可能不使得熟练？再说了，这人还是龙女，传闻中龙族的战神一般的人物，能是一般弟子能比的吗？
　　“不用了……”道一声音有些干涩，“她一直这么厉害。”
　　“什么？”离絮吃惊地看着道一，“大师兄之前就认识她吗？”
　　道一动了动嘴唇，有点不知道说什么好。他走过去，看着离絮一脸迷茫的样子，又想到刚才苌瑶说过的那些话，心里有些触动。他知道在离絮心里，当年在太夷宗里最开心的日子应该就是苌瑶陪着她的那段时间，也不知道如果真到了离絮什么都想起来的那一天，她是会觉得当年的快乐多一点，还是遭遇过的悲伤多一点。
　　“嗯……”道一点头。
　　离絮吃惊地看着他，似乎从来没想过这种可能，“那……”
　　可是道一这一次没有等她把话问完，就已经打断了她，“如果你要去九重天的话，也带着她一起吧。”
　　如果离絮能在看完了苌瑶的生平后，想起来什么，道一觉得那时候如果有苌瑶在她身边会更好一点。至少，比他和赵书流都要好。
　　说完这话后在，道一就走了出去。
　　门外的赵书流早就等得不耐烦，更别说还是跟苌瑶在一起等。
　　在看见道一出来后，赵书流赶紧跟了上去，“师兄，你跟小师妹说了没？”
　　道一一声不吭，只是朝着苌瑶的方向看了眼，然后拉走了赵书流。
　　赵书流：“诶诶诶？师兄，我还没有去跟小团子说话啊！”
　　“闭嘴，你跟我回去！”道一难得没了耐心。
　　赵书流：“？？？”
　　而还在院中的苌瑶却是微微松了一口气，很快她提步朝着离絮的房间走了进去。
　　道一的态度让苌瑶放心了很多，离絮在意的人，她也会跟着在意。
　　离絮在房间里还没回过味来，她不知道为什么道一会突然说什么让她去九重天也带着苌瑶，就听见门口传来动静，在这两个月里她最熟悉的身影出现在了眼前。
　　大概是因为刚才她被苌瑶完全制服住了手脚的样子太令她印象深刻，离絮目光在接触到苌瑶的那瞬间，有微微的不太自在。
　　“你来做什么？”离絮受不了这样的安静，尤其是在这样被面前女子一瞬不瞬盯着看的安静，先开口问。
　　苌瑶虽说刚才似乎仿佛好像被道一接受，但那轻松也只是暂时，对于她而言，离絮接不接受自己，这才是最重要的。
　　“来找你，你不是要去九重天吗？我陪你。”苌瑶说。
　　这话跟道一说的差不多，离絮抬头，眼中的怀疑越来越甚，“你能去九重天？”
　　一个三重天里才入门的小弟子，竟然能去九重天？这件事情本身就很离谱。
　　苌瑶没解释。
　　离絮：“你到底是谁？”
　　如果说之前她只是怀疑，那么现在，就根据苌瑶这表现，她已经是确定，她收的这个徒弟不可能是寻常人。
　　苌瑶抿唇，任何人问她这个问题时，她都可以坦然讲出来，但唯独面对离絮时，她知道自己没有那个勇气。
　　她是谁？她是很多年前伤害了她的人，可能是她一辈子不想记住的人。这样的话在心头梗了很久，梗到她觉得胸闷，觉得心酸，最后一直都没有勇气讲出来的回答。
　　“时间不早了，你休息吧，如果要回九重天，记得叫我。”苌瑶说。
　　离絮看着她转身出门，后者似乎跟刚才对自己强硬极了的小徒弟完全不同，像是换了个人那般，但离絮却是莫名有些心疼。
　　尤其是在看见苌瑶离开的那个背影，对于她来说这一幕似乎在别的什么时候出现过，她也是这样呆呆地坐在床上，看着身边的人离开。她现在也像是那个时候一样，只是看着对方的背影，却没有开口出声将她挽留。
　　离絮忽然觉得不太对劲，就在苌瑶已近伸手放在了门板上，准备给她关门的那瞬间，离絮忽然开口了——
　　“嗳，你等等。”
　　站在门口的苌瑶脸上像是浮现过一丝惊喜的光，停在原地，怔怔地看着她，似乎还把刚才她的呼唤当做幻觉。
　　离絮手中不知道什么时候已经拿起了那枚聚灵锁，有一搭没一搭地把玩着。这把锁她觉得太眼熟了，甚至在看见苌瑶脖子上挂着这把锁的那瞬间，脑子里出现一荒谬想法，这东西原本就应该是她的。后来苌瑶把聚灵锁给了她，她想了很久，也没能想出来这东西跟自己的联系。
　　“你，回来。”离絮见她还站在门口，不由又开口道，即便她现在其实也没有想好要跟苌瑶说什么。
　　苌瑶走了回来。
　　离絮因为紧张，双手紧紧捏着那聚灵锁，手指骨看着似乎都在泛着白。
　　“你……”离絮想了想，试探问：“我们之前是不是认识？”
　　苌瑶愣了一下，随后沉默。
　　离絮原本也不是一定要听见她的回答，她想了想，自己为什么要叫住苌瑶呢？好像不是为了让她解答自己心里的困惑，只是不想看见她背负着伤心离开自己的房间，似乎冥冥之中就是有人告诉她那是不对的。
　　“我其实今天还有问题想问你。”离絮说：“每天早上，你是真的去给我买早膳了吗？”
　　苌瑶眉头一动，点点头。
　　离絮：“可是，今天有人告诉我，我们太夷宗里已经很久没有青团了，还有每天早上我吃的那馅料的青团，膳食房里也是没有的，那你是怎么买的？”
　　苌瑶：“……”
　　她怎么会关心膳食房里卖的有什么，她只做离絮喜欢吃的，做完就离开。
　　这一次离絮也没有着急开口，似乎是在等着她的回答。
　　苌瑶没办法，最终还是开口承认：“嗯，不是买的，是我做的。”
　　离絮心里说不上来是什么滋味，当自己的猜想被眼前的人亲口证实时，她反而有点不知道说什么好。
　　没想到这时候苌瑶又主动开口了，“如果你不喜欢，我以后不会了。”
　　“没有。”离絮飞快说。
　　苌瑶抬头看着她，那眼神毫不加任何掩饰，直白极了。在离絮刚才的话音刚落时，苌瑶脸上忍不住浮现了一抹笑。
　　“那我以后都做给你吃。”苌瑶说，这一瞬间她的面色变得很柔和。
　　离絮被她过分明亮的目光灼伤一样，挪开了自己的视线，“也不用每天都起来做，很累。”
　　苌瑶嘴上说着好，但看她那样子，显然没有把离絮的话放在心上。
　　房间里又陷入了一阵安静，离絮不知道说什么好，而苌瑶似乎在享受这样的安静，只有要借口能留在这里，对于她来说，似乎都是让人满足的。
　　离絮还是要回九重天的，如果说之前她是怀疑苌瑶之前经过什么，那么现在她就是想迫切知道这个人到底跟自己是什么关系。
　　离絮拉着苌瑶到自己在九重天的小院子时，苌瑶已经卸下了所有的伪装，轻车熟路找到了离絮的住处。
　　离絮挑眉，冲着她笑了笑，但在她心里的疑惑却是越来越大。从前她和眼前这人究竟是有多熟悉，才会让对方对自己住的地方这么……了如指掌？
　　当离絮正要进门时，隔壁的织女应该是才“值班”回来。
　　织女揉着眼睛跟离絮打招呼，“这么快就从下面回来了吗？”织女这话才说了一半，忽然停住，看着站在离絮身边的人，如遭雷劈。
　　“你，你你你，这……苌瑶？”织女实在是过于吃惊，她看着苌瑶，简直有些失了言语。后者跟从前几乎没有任何变化，对于这么一个让整个九重天都印象深刻的人，她自然也不可能忘记，何况还是离絮的邻居，从前这两人是什么情况，织女再清楚不过。
　　苌瑶冲着她点头。
　　“苌瑶？”离絮听见这个名字，蓦然有些意外，又朝着她的徒弟看去，后者脸上似乎没有一丝意外。现在这么看起来，似乎大家都知道，但只有自己的不清楚？离絮皱着眉，她不是很喜欢这种被们在葫芦里的感觉。
　　织女感觉到气氛的异常，她借口遁走回了自己院子，门口顿时只剩下苌瑶和离絮两人。
　　“你们也认识？”离絮问。
　　这个“也”字用得很微妙，因为她发现似乎好像除了自己，她身边的人都认识这个徒弟。
　　哦，可能对方根本不是自己的徒弟。
　　这种大家都知道的事就只有自己不知道，感觉真是太糟糕了。
　　苌瑶点头，看着跟前似乎并不是很高兴的小姑娘开口又解释道：“那些人我原本都不认识，但是因为你，我才认识……”
　　不论是太夷宗还是九重天上的人，其实对于她来说，都只是为了连接到离絮。
　　离絮觉得这一刻自己的心情好像又好了许多，她自己也觉得怪莫名其妙的。
　　推开院门，离絮让苌瑶现在这里等着自己，她要去找水月星君，她离开九重天之前就把司命簿放在了水月星君处，这时候自然要取回来。
　　苌瑶“嗯”了声，然后坐在房间里。
　　这里她很熟悉，即便是隔了千百年，似乎也没有任何变化。
　　苌瑶看着挂在墙壁上的那把湛蓝色剑鞘的长剑，似乎因为她的靠近而在轻微共鸣颤抖，苌瑶没办法无视，走过去，伸手放在了这把剑上。
　　她在荒芜之地残存的意识让她记得很清楚，如果不是因为观水的召唤，可能属于苌瑶的那一份意识早就被吞灭，即便是再回来，谁能保证她还是她呢？
　　“辛苦了。”苌瑶摸着观水轻声说，辛苦观水在自己不在的这段日子里，把离絮保护得很好，没有再让她受到一点伤害。
　　观水的震动似乎更强烈了些，苌瑶拍了拍剑身，重新坐下来。
　　她发现在院子下面那棵还是她和离絮两人一起从三重天挖来的杏花树下居然还放了好多酒壶，熟悉的模样让苌瑶忍不住走近确认。
　　是她从前喝了很多的桃花酿，每一次都是由离絮偷偷带过来。那小姑娘酒量不行，却偏偏在她面前还想装作千杯不醉。结果每次喝醉后，都任性妄为。
　　看着桃花酿，思绪一下回到从前，苌瑶有些出神。
　　而现在离絮手里捧着司命簿，同样也在出神。
　　掌管了多年的东西，离絮很快就找到了苌瑶的生平。
　　可是就是因为找到了，所以她才愣住。
　　上面最新的一页，似乎朝着她的脑袋里扔了一枚烟花，相比于烟花炸开的绚烂，离絮觉得更让人注意的是那声响。
　　为什么当初在太夷宗时她就忍不住朝着那个叫魏湘的女子看去，分明这个名字并没有让她觉得熟悉，但就是忍不住去看了她？
　　为什么那时候听见所有人都不想收苌瑶为徒时，自己心里会觉得很不舒服，所以才打破原则也打破了自己的计划站了出来？
　　为什么自己这个才认识的徒弟能那么清楚知道她的喜好？
　　为什么每一次相处都会让她觉得默契？
　　为什么苌瑶身上带着的东西都让她觉得眼熟？
　　她想过很多巧合的，但是唯独没有想过的是她们从前认识，还那么熟悉。
　　司命簿上面记载的那些生平，对于离絮来说，她都觉得陌生又熟悉。
　　上面写着是自己跟苌瑶一起经历过的，可是每当她想好好想一想时，只觉得记忆都是一团模糊。
　　再一次推开院门时，离絮觉得自己现在比昨晚被苌瑶亲吻后还要迷茫。
　　她们曾经很亲密，可她都忘了。
　　站在门口，离絮看见苌瑶背对着自己。她院中有太多花花草草，几乎就只留下来了一条小径，周围可以全部当做花圃。那些红的白的黄的紫的，开得争奇斗艳。就在这一片彩色的芬芳中，站着一瘦高的人。后者拿着她平日里惯用的水壶，细心地浇灌着那些娇气的花朵。
　　离絮脚下忽然有些走不动，她仿佛一下回到了很多很多年前，记忆中有某个片段就是这样。她强行把水壶塞进了某个人的手中，自己抱着桃花酿，脱了鞋坐在杏花树下的秋千上，指挥着院子里的人浇话。
　　“哎呀，苌瑶你就不能表演一个龙王喷水吗？”
　　“里面，最里面的绣球你别忘了，那绿色是花，是花不是叶子你不要给我弄掉了……”
　　“苌瑶你怎么笨手笨脚的？”
　　……
　　脑子里忽然一下想起来很多闹嚷嚷的声音，几乎都是她的。在那些画面里，偶尔会穿插进来一两句不耐烦的别样的声音，但那不耐烦也是轻缓的，似乎不耐烦的情绪只是针对这院子里的花草。
　　“闭嘴吧离絮，你见过龙王喷水？你当我是洒水壶？”
　　“再叽叽歪歪，下次别想我陪你再去三重天！”
　　那些话差不多都是在她吐槽了十句后才出现一句，有些气恼，又有些无奈。
　　可是坐在秋千上的曾经的她，一点都不怕，不管院子里浇水的人是有多讨厌这项工作，但她仍旧很努力又生涩地按照她的指挥在一点一点做着，完全没有像是她口中说的那样要分分钟罢工不做了。
　　她吃着青团，饮着桃花酿，躲在杏花树下吹着柔柔的风，还看着自己喜欢的人在自己身边忙碌，好像没有什么比这样的生活更惬意。
　　“回来了？”
　　就在离絮沉浸在过往短暂又模糊的片段中时，苌瑶不知道什么时候已经回头，站在院子里，温柔地看着她问。
　　这句话，像是瞬间将离絮拉回了从前。
　　作者有话要说：嘿，我原本我能这周写完，还去申请了个榜单，结果。。。。
　　emmmmm。。。。。。感谢在2021-06-27 22:58:01~2021-06-30 21:49:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是荔枝呀1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 
　　仿佛在很久之前，也有人这样对她说话。
　　离絮歪着头想了想，实在是没能把记忆中那一团模糊的身影对上清晰的五官，她走了进去。
　　苌瑶的目光在触及到离絮怀中抱着的那本司命簿时，脸上的笑容微微淡了几分。她放下了手中的水壶，朝着离絮的方向看了两眼，“找到了吗？”
　　这话被苌瑶问得有些小心翼翼。
　　离絮点点头，她忽然一下抬眸迎上苌瑶还没来得及收回去的打量的视线，问：“你现在这是在担心？”
　　原本离絮以为苌瑶会摇头，她跟自己这冒牌的假徒弟相处了这几个月，离絮多多少少也对她的性子有些了解。至少，离絮就没见过这人担心的模样。哪怕当初自己在择师大会上真正打量她的时候，在周围的一圈太夷宗的长老都没有要收她为徒的意思时，离絮也记得苌瑶脸上是没半点担心。
　　没想到，苌瑶在听了她的问话后，很大方点头承认。
　　她当然是极担心的，担心结果不能如她所愿。即便是在道一面前保证了又保证，如果离絮真的有那么厌弃自己，那她就自动消失，只在对方看不见的地方好好陪着她。可如果这一刻真到来的话，苌瑶不知道自己还能不能依言做个守信用的人。
　　“哦，那你放心吧。”离絮坐上秋千，像是往常一样，习惯性直接脱掉了鞋子，露出白生生的脚丫也踩在秋千上，被裙摆挡住，若隐若现。“但是就只看了两眼。”
　　“看见了什么？”苌瑶觉得自己嗓子有点干涩，她已经走到了杏花树下，伸手一挥，那棵从三重天被挖过来的杏花树顿时开满了杏花，等苌瑶再一挥手，那些杏花就簌簌落下，宛如一场杏花春雨。
　　这场景让在秋千上的离絮莫名熟悉，她就是喜欢在这样的杏花雨下荡秋千，她记得很清楚，自己应该没有给任何人说过这个喜好。每次在院子里时，都是她自个儿在秋千上玩得自在，如果这时候还捧着一壶桃花酿那就更好了。
　　但现在，离絮忍不住再一次抬头看着苌瑶，为什么眼前这人对自己这样小癖好都能知道得一清二楚？
　　“我看见……”离絮顿了顿，她似乎在这一瞬间感觉到了来自身边的人的紧张。莫名的，离絮觉得这瞬间自己的心情好像一下变得有些好，她弯了弯眼睛：“你的名字后面，总是有我的名字。”
　　苌瑶呼吸忽然一滞。
　　离絮也觉得很奇怪，她对跟前的人真的半点印象也没有，但是在这个人的生平上，她不过就只随手翻了两页，但上面密密麻麻的都是自己的名字。那感觉，就像是自己的命运早早就已经跟眼前这个人缠在了一起那般。
　　实在是令人惊叹。
　　“所以，我们之前是什么关系？”离絮望着苌瑶，认真问。
　　苌瑶的手放在那秋千链上，轻轻地推着她。
　　“你希望我们是什么关系？”苌瑶没回答，反问。
　　离絮抱着手里的司命簿，她鼻尖被一花瓣亲吻，带来了痒酥酥的感觉，忍不住打了个喷嚏。
　　苌瑶的话像是水波纹一样，在她的心头荡漾开，她又忍不住想到了昨日夜里，她大师兄问她的那些话，是不是只要苌瑶跟她不是荒谬的师徒关系，她就能接受苌瑶。那时候她沉默了，其实就是默认。
　　她是喜欢每天清晨起来推开房门，就能看见院子里那道身影，还有对方转过来冲着自己露出来的第一个笑容。她喜欢每天在后山教着自己身边聪明的天赋异禀的徒弟，即便是从前从来没有计划过收徒。她也喜欢跟别人谈论起苌瑶，陈璇不止一次跟她说过，她十句话里差不多有九句都带着自己的徒弟，就连傅小河都会吃醋，觉得她将大把大把的时间和关注都放在了这个人身上。所以，离絮昨晚想了一整晚，她觉得这大约是喜欢。
　　现在苌瑶问她，如果她们真的认识，她希望她们之间是什么关系。
　　离絮脑子里就只有一种关系，别的她从来都不曾考虑进去。
　　“我们，在一起过吗？”但是她仍旧有些忐忑和怀疑，如果真是像自己想象中那样，那为什么这些多年来她脑子里都没有出现过苌瑶这个人？甚至一点印象都没有了呢？
　　她抬头的样子，眼里还带着几分不确定，这样子看起来就像是一只怯怯的小猫咪。
　　苌瑶被她疑惑的样子弄得心里有些难受，她开口：“因为我不小心把你弄丢了，你生气，不想再记得我……”她声音涩涩的。
　　离絮手指弯曲，在怀中的司命簿上敲了敲，“所以，如果我现在看，就知道我们之前……”
　　苌瑶点头。
　　“那你，要陪我一起看吗？”离絮轻声问。
　　她现在的确没办法只将苌瑶当做自己的徒弟，从前还什么都不知道的时候，她就觉得自己是被眼前的人照顾着，照顾着她的口味她的喜好，甚至就连她希望徒弟的表现，苌瑶都有。如今面对未知，离絮心里并不是那么安稳，只想找个熟悉的人跟自己在一起，而这个人，她忍不住看向了身旁。
　　“我？”苌瑶意外，“你等会儿可能不会太想看见我。”
　　离絮：“你又不是我，怎么知道我会不想见你？”
　　苌瑶语塞，最后妥协。
　　来九重天就是为了这件事，离絮没那么多墨迹的毛病，直接拉着苌瑶坐在了杏花树下，司命簿摊开在她的腿上，苌瑶的过往一点一点暴露在她眼前。
　　相比于此刻离絮的好奇和轻松，苌瑶却显得没那么自在。
　　离絮是不知道曾经她们是什么样子，而自己却很清楚，也很清楚她们是为什么走到了最后那一步。苌瑶理亏又内疚，只觉得每一分对于自己而言都像是凌迟。刽子手是自己，凌迟的对象也是自己。
　　离絮在看见第一页的时候就已经忍不住惊呼，“诶？你真的叫苌瑶？跟我那太夷宗的师姐名字一样呢！”
　　苌瑶偏头看着她，果然她都忘了。
　　“嗯。”她发出一个极淡的回应。
　　离絮往下看，前面的内容里几乎没有自己的名字，她看得还算是开心，“原来你是龙女……”
　　“哇，你好厉害，你这么小的时候竟然都挑战了你们龙宫的四大护卫？”
　　“诶诶诶，你看这上面写着我们是在龙宫见面的？我主动找的你？”
　　离絮一直在一旁絮絮叨叨说着，当她看见自己的名字第一次和苌瑶出现在一起时，忍不住惊呼，似乎有点开心。
　　但是这种开心持续的时间并不长，最开始她也还像是先前那样跟苌瑶交流着，也不管苌瑶到底会不会给自己回应，反正她能听见有时偶尔身边的人传来的回应就够了。可渐渐的，当离絮越是看见后面时，越来越沉默，找苌瑶说话的频率也低了下去，好像是完全沉浸在了自己的世界中。
　　离絮现在有些惊慌。
　　司命簿上苌瑶和自己的故事，她没有那种仿佛再一次经历了上辈子的故事那样，反而像是在看别人的故事，只是一次睡前的床头话本，她阅读起来的时候会觉得有些难过，那种情绪宛如包裹了她心头，不算是刺痛，但就是缠绕着她，让她觉得有些不开心。
　　原来这就是从前自己喜欢的人吗？
　　当离絮看见最后时，呼吸有些急促。
　　“……龙女为封印魔主仲堂，以身祭献，以上古秘书将其永久封于荒芜之地。魔主夺王姬离絮之忆，王姬于醒后忘龙女。数年后，龙女重生于南海，魏氏见，遂并回三重天，又经年，龙女于太夷宗遇王姬……”
　　别的她都看不见，只剩下“以身祭献”这四个字，似乎有什么东西在离絮的脑袋里轰然奔涌而出。
　　“啪嗒”一声，是什么落在了司命簿上的声音。
　　苌瑶偏头，不由吓了一跳。她伸手就捧住了跟前这人的脸蛋，眼里情绪翻涌，“为什么哭了？”
　　她不知道离絮到底是为了什么而哭，不知道是因为当年仲堂横空出世的那一段混乱的时间发生的事情而哭泣，还是别的什么，苌瑶心里很慌。
　　离絮在苌瑶开口之前，完全没有意识到自己现在哭了，她伸手抹了一把自己的脸，才发现上面一片冷冰冰。
　　心里是觉得很难过，可是具体为什么这么难过她却说不出来，反正就很不舒服，像是有一只手捏住了心头最柔软的命脉一般，让她有些难过到窒息。
　　苌瑶没等到离絮回答，她心里只能想到离絮是因为当年在在水牢自己没有信任她的时候而难过，毕竟在此之前，就是因为这件事，让总是黏着自己的小姑娘忽然就变得疏离。这一次，大约又是因为这件事情而掉眼泪吧……
　　苌瑶想到这里，眼神一片黯然。她用指腹很轻缓地擦了擦离絮脸上的泪，低声道：“我先出去，你可能现在还不想看见我，我让织女过来陪着你行吗？”
　　这是她能做出来的最大让步，即便此刻苌瑶并不想要除了自己以外的任何人陪着离絮，可……她更不想因为自己留在这里让离絮不高兴。
　　说着这话时，苌瑶就起身真准备往外走。
　　可是没想到，就在她站起来的那一瞬间，忽然有一只手固执地拉住了她的袖口。
　　苌瑶诧异低头，对上离絮那双因为哭过显得湿漉漉又红彤彤的眼眸。
　　离絮没说话，苌瑶只能试探开口：“离絮？”
　　片刻后，苌瑶才听见拽着自己衣袖的人闷声说：“你别走。”
　　她就走不了了，苌瑶想，不论现在离絮要对自己说什么，她都肯定是无法抗拒，更何况现在离絮是想要她留下来。
　　苌瑶又坐了下来，更没有想到的事情就发生了，原本还端端正正坐在自己位置上的离絮，忽然抱住了她的细腰。
　　“你……疼吗？”离絮忽然开口。
　　苌瑶愣了一下，她没有明白离絮这话到底是什么意思。
　　“怎么了？”她问，“是想起来什么了吗？”
　　离絮原本是什么都没有想起来的，只是因为最近多次又频繁地听见“苌瑶”这个对于自己而言似乎非比寻常的名字，记忆深处似乎有什么东西被强硬地挖掘了出来。而今天在看关于眼前这个人的生平时，那些过往对于她而言都很陌生，可唯独在看见上面说她一个人对上仲堂那样的大魔头，开启了上古秘术，跟对方同归于尽封印时候，记忆像是被撕开了一个小口，那些被夺走的东西再一次出现在了她的脑海里。
　　很多事情都已刻在了骨子里，就算是被偷走，却总有一天会想起来。
　　离絮摇头，她的记忆并不完整，甚至很模糊，连故事里的主角的脸都看不清楚。可是心里的感觉却太清楚了，她骗不了自己。
　　在看见司命簿上说苌瑶身死时，她难过地落泪，自己还一点都不知道。等反应过来时，已经泪流满面。
　　“你想走哪儿去？”离絮问。
　　苌瑶：“门外，我以为你不想见到我。”
　　离絮将她腰间的衣服拽得更紧，“没有，你不准走。”
　　苌瑶迟疑片刻，最后还是伸手环住了她。
　　离絮声音断断续续的，她自己也说不上来为什么现在一定要拉着苌瑶不让她离开，明明对于眼前这人，就算是存在于从前的记忆里，对此刻的她而言，也太模糊。唯一清晰的，就是“以身祭献”那四个字，这在她的记忆中出现了很清晰的画面，伴随着这画面，同样很清晰的，是她胸口的痛意。
　　“我看见了……”
　　“嗯？”苌瑶声音温和，跟寻常相比，大相庭径。
　　离絮将她抱得更紧了些，这样的动作让苌瑶胸口都被勒得有些发痛，“你一个人，坐在上古秘阵前面的，下面都是血，是你的。”
　　这话被她说得肯定，肯定到苌瑶都没有办法告诉她那都是幻觉是假的，唯有长久又窒息的沉默。
　　“我看了很怕。”离絮说。
　　苌瑶那只放在她后背上的手抬了抬，落在了她柔软的发顶上，轻缓揉发的动作里面带了十足安抚的味道。
　　但是这些对于离絮来说一点都不够，“你还会离开我吗？”她问。
　　离絮在忽然之间变得这么粘人，苌瑶不知道这是好还是坏，尤其她很清楚离絮对于自己，应该是没有想起来所有。不知道为什么在离絮的心里，仿佛就只有那一次封印的场景让她无比清楚。
　　而离絮现在也很茫然，她知道自己不应该像是这样青睐于眼前的女子，她和苌瑶的关系，在昨日之前还是维持得好好的师徒，但现在从心头涌上来的情绪，让她似乎对苌瑶有一种天然的亲近。明明已经看见了那么多并算不上愉快的过往，可是还是好会在潜意识里将这个人当做是自己最亲近的人，亲近到一旦想到对方会离开，就会觉得难受。
　　苌瑶眼里有些发热，她想过了千百回当离絮再一次记起来当年的那些事后的反应，也许会像是从前一样，对她冷言冷语，也可能会做出比从前更让她难受的事，这辈子都不会得到原谅。但是唯独没有想到，或者从来没有奢望过会出现眼前这一幕，她怀里的人，根本舍不得她离开。
　　“不会。”苌瑶语气无比坚定，她心中有主意的时候，谁都不可能让她轻易改变。就算是离絮厌弃厌恶她，她都不会真的离开离絮身边，只不过是明是暗，她都全部迁就离絮的情绪。
　　离絮仿佛松了一口气，可是她仍旧没有放开苌瑶，“你之前是不是对我很不好？”
　　苌瑶点头。
　　“那你以后要加倍对我好。”离絮说。
　　苌瑶心里有些酸疼，这何尝不是她的愿望。只是当心底最最最期盼的事情成为现实时，她仍旧有些没绷住，眼里有些湿润，再开口时，声音也变得嘶哑低沉：“嗯，好。那你以后也要加倍对我不好，就当做是为了从前的自己出气，好吗？”
　　离絮不知道是不是自己的幻觉，她总觉得自己从苌瑶这话里听出来那么一丝丝的卑微。
　　龙女这样的天之骄女也会卑微吗？苌瑶这样的人也会对人低头吗？这似乎跟她在司命簿里看见的那个苌瑶并不一样。
　　这种相处离絮觉得有些怪异，苌瑶似乎就跟着她在九重天住了下来。她原本回来只是为了探查苌瑶到底是谁，但现在司命簿也在她手里，她也看了，但似乎已经没有了再去太夷宗的理由。她不需要再回去当什么师父，每天拉着苌瑶在后山练剑。
　　苌瑶似乎也忘了这事儿，就这么陪着她在九重天的小院子里。
　　直到有一日，离絮半夜觉得闷得慌，睁开眼，借着夜明珠看着窗户旁边的那张小榻上空无一人。
　　离絮一愣。
　　这么长时间，苌瑶一直都睡在那里。她个子挺高的，其实最开始离絮还担心她长手长脚在这里根本睡不好，但苌瑶坚持，又不肯跟她睡在一张床上，离絮没办法，就只能由了她去。
　　每次在闭眼前的最后一秒和睁开眼睛的第一秒，看见的都是苌瑶，现在后者忽然不见了，离絮还有点慌乱。
　　她脑子里一下变得清醒，蓦然从床上坐起来，外衫也顾不上穿上，就推开了门走出去。
　　院子里没有苌瑶的身影，离絮的眉头这时候皱得更紧。她站在原地，努力冷静，却在稍微冷静后又想不起来苌瑶究竟会去什么地方。九重天上，对于苌瑶而言，应该没有什么值得她要半夜一个人去的，甚至离絮知道，苌瑶对这里的态度一直不冷不热。
　　可就是因为知道，所以她现在才觉得更担心，不由随手拿着一只八角宫灯朝院外走去。
　　刚出门，离絮就愣住了。
　　她这院子外面就是一条小径，而在小径的一侧尽头是池塘，里面开着九重天的金莲，仙气十足。而这些并不足以吸引离絮的目光，她是被在池塘旁的女子身影吸引了。
　　是苌瑶。
　　但是现在苌瑶这样子看起来非常不好。
　　离絮知道，当自身灵力不足时，就会难以维持人形。而此刻苌瑶半边身子已经浸泡在池塘中，脸色异常苍白。
　　这里的池塘对于苌瑶而言显然并不太适应，她是龙女，此刻对于她而言最舒坦的地方应该是南海。
　　离絮咬着唇，即便是现在隔了老远，她也能闻到空气中传来的淡淡的血腥味。
　　她快步走过去，眉头已经紧紧锁成一团，像是随时都能迸射出冰刃那样。
　　苌瑶听见动静，已经发现她的到来，还是带着一身怒气。
　　下一刻，苌瑶已经勉强又回到原来模样，收起了银色的龙身，像是随意坐在地上一般。
　　离絮转眼间已经到了她跟前，“你这是做什么？”
　　苌瑶：“赏月。”
　　这人说谎都不带眨眼的。
　　离絮：“……”她被苌瑶噎住，可现在相比于跟苌瑶争什么口舌之快，她更受不了是现在苌瑶这样子，“你不是说没事吗？你不是很厉害吗？这就是你给我说的厉害什么事情都没有？”
　　她一生气，语气都变得重了不少，看着苌瑶时，眼神都带着明显极了的责备。
　　苌瑶身上带着伤，离絮是知道的。
　　回来九重天之前的那晚上，道一和赵书流自然是伤不到她，可是就在前不久，已经从狐族赶回来的城月，在推开院门时，看见苌瑶后，两人直接没多说，对视一眼后，默契出门，二话不说直接动手打了起来。
　　那一架，现在回想起来，还颇是有些惊天动地的感觉。
　　毕竟不论是城月还是苌瑶，都不是过家家的性子，这一架，也不知道累积了多少岁月。上一次城月跟苌瑶真刀真枪干起来的时候，还是在合欢门，不过那时候苌瑶什么都还不记得，城月最后也兴致缺缺，收了鞭子扬长而去。再然后，便是在南海遇见仲堂，两人也没有大打出手，但彼此心里怕都是有这么一根刺。
　　如今好不容易苌瑶回来了，而城月看见她竟然又跟离絮在一起，那心里的怒火，简直能将一切烧成灰烬。
　　城月想打架，苌瑶自然奉陪。
　　“你凭什么又回到她身边？”两人可不是安安静静地交手，一边打架，一边还不忘记要骂两句质问两声。
　　苌瑶听着城月的话，眉间也是一片冰冷。
　　她和离絮之间怎么样，那也是她和离絮两人的事。“你是以什么身份问我这话？”
　　城月看不惯苌瑶，苌瑶又什么时候看得惯城月？不过是当初离絮抱回九重天的一只狐狸，养着养着，这狐狸倒是生出来别样心思，苌瑶倒是恼怒，却又做不出来这恼怒的样子，省得被离絮笑话说她乱吃飞醋。但城月的存在，对于离絮来说的确是特别的。她有信心，笃定了离絮是肯定不会喜欢上城月，但却仍旧会因为两人之间的亲密的朋友关系感到不舒服。苌瑶也知道这是自己的占有欲在作祟，但她不想阻拦自己的这点欲望。
　　城月冷哼一声，“当然是陪了她这么多年的人。”
　　城月恨得牙痒痒，当初若不是因为看见苌瑶重伤，那早些年她就已经应该有一次跟苌瑶的交手，一定要打得这人心服口服，再也不敢靠近离絮半分。
　　可没有如果。
　　苌瑶：“不过就是普通朋友，你未免管得太多。”
　　两人话不投机半句多，之后更是懒得再说话，直接动手打了个昏天暗地。
　　最后还是离絮出面，两人这才堪堪停手。不过，停下来后，不论是城月还是苌瑶，两人气息都不太稳。
　　事后城月气得直接回了狐族，她此番前来，主要还是为了狐族入九重天的事。现在又知道离絮跟苌瑶在一起，气得直接扭头就走。
　　那场面想起来也是让人觉得滑稽极了。
　　“你现在这样子像是没事？”离絮收回了关于那天苌瑶和城月见面的记忆画面，蹲下来，伸手印在苌瑶额间。
　　苌瑶在她靠近的这一刻还想躲开，可是直接被离絮按住。
　　如果放在从前的话，离絮可能还不会这么轻而易举就制住了她。但是现在苌瑶看起来是真虚弱，倒是一下就被离絮抓住，而离絮的另一只手，指腹已经触到了苌瑶的额头上。
　　“我真没事……”苌瑶还想辩解两句，可下一刻，她的声音就被离絮的音量盖过了。
　　“你没事？！”离絮没有松手，她的指腹接触到的不再是比她还低的温度，而是滚烫一片。
　　苌瑶还想强做镇定，“嗯……”
　　“你受伤了！”离絮声音变得生气，她给苌瑶输了不少灵力，就刚才那么一下，她竟然觉得此刻的苌瑶很虚弱。
　　苌瑶的身体状况也的确如此，就在离絮刚说完这话后，她跟前的人忽然一倒，直接栽进了她的怀中。
　　这可将离絮吓得不轻。
　　她意识到苌瑶并不像是表现出来那么没关系后，完全都还没有接受她此刻就这样晕倒的状态。
　　离絮抱着人敲响了织女的门。
　　当织女看见离絮怀中的苌瑶时，也是一愣，随后直接脱口道：“她怎么受了这么严重的伤？”
　　离絮低头，不知道该说什么好。有那么一瞬间，她是内疚又自责到极点的。距离城月离开已经有好几日，如果苌瑶就是在跟城月交手后受伤，那么这几日时间，她竟然一点觉察都没有。她和苌瑶同吃同住，可竟然什么都没有察觉。
　　离絮不记得从前的很多事，但织女却没有忘记。
　　“她这样在这里可不行，龙族到底是没有入了九重天，她在这里没办法好好休养，我看还是要去南海，那边才是她的地方。”织女说。
　　离絮知道事不宜迟，很快带着苌瑶离开。可是当站在南海边上时，离絮望着眼前一望无际的蔚蓝，当即就犯了难。
　　她只听织女说要带着苌瑶过来，可是现在到了之后怎么办？怀里的女子是龙女，是不是就让她泡在海里就行了？
　　这个猜测想起来都挺让人觉得有点无语，可是离絮现在也不知道怎么办，只能抱着苌瑶试探着朝着海边走去，那样子看起来好像的确是要直接把人给扔进去一样。
　　但就在这时，当离絮靠近南海时，她腰间挂着的观水忽然一阵颤抖，那南海之水像是有意识那样，直接在离絮面前分开，硬生生地从中间给她留出来一条路。
　　这画面感实在是过于熟悉，记忆中有某些片段也随之被唤醒，一闪而过。
　　离絮不再纠结，眼下苌瑶的生命才是最重要的。就带着这么一股子的熟悉感，离絮走进了龙宫。
　　脚下似乎是有自己的意识，离絮几乎不费任何功夫就找到了苌瑶的居处，她将人放在了床上。
　　苌瑶这张床是一整块聚灵石，跟聚灵锁差不多，但这是一整块完整的硕大的玉石床，简直就是天地至宝。
　　离絮就守在苌瑶身边，她哪里都没有去，周围的一切对于她来说都是陌生又熟悉的，她自己觉得陌生，但是每一处似乎都跟她想象中的分毫不差。这只能说明一个问题，她从前对于这里确实是了如指掌。就像是苌瑶了解她在九重天上的小院一样，她也同样了解苌瑶所在的龙宫。
　　她们从前是这样亲密的关系。
　　再一次，离絮脑子里出现这个念头。
　　这些天，她并不是什么都没有想起来的。从前什么都想不起来，那是因为缺少一个契机，那些像是混沌的记忆全部被装在了一个大布口袋里，严严实实的，里面的东西出不来，而她也从来没有想过要去打开。可是现在不一样了，苌瑶就像是一根枪，直接将布袋刺透，这就像是沙漏，记忆就是那些细沙，一点一点漏了出来，引得她前往去探寻。
　　那些和苌瑶在一起的记忆，虽总是不太清晰，可是心里的感觉是骗不了人的，至少她知道那些回忆里，有苌瑶的出现，记忆中的“离絮”都是开心的。
　　织女那些话还回荡在离絮耳边——
　　“啊？什么时候，她和城月？”
　　“你不知道她才回来吗？虽然当初用锁魂灯留住了她的神魂，但苏醒过来，听起来好像是沉睡醒来，但她不是这么回事儿啊，那是她自己用神魂铸的肉身，如果要找那么一副合适的躯体，哪里能跟从前一模一样？”
　　为什么要用神魂重塑肉身，为什么要跟从前一模一样，离絮怎么会想不明白？苌瑶不是注重皮囊的人，但是她眷恋于从前的皮相，只是因为担心重来一次，她会被自己忘掉而已。她害怕被忘记，所以用了这么危险的方法，也等不及那个几率极小的契机，消磨了神魂强行给自己塑造了一副看起来跟从前别无二致的肉身。
　　“所以我当时看着她跟从前一模一样的样子才吃惊，这对神魂的消磨是极大的，可以说折损一半的修为也不过。她在你面前表现得没什么异常，但身体跟从前肯定大不一样……哎呀，这怎么还跟城月打了起来。就算是在苌瑶巅峰时期，她和城月不也是势均力敌吗？这可不行，她这么多天难道什么都没有对你提过吗？这也太胡来了！”
　　离絮心里怆然，她就趴在床头，哪里都没有去，在这里守着苌瑶。
　　难怪，这些天她总是见苌瑶咳嗽。可偏偏对方愣是说自己没事，还借口说是因为院子里的话过敏。
　　也不知道她像是今晚这样一个人跑出去压制着身体的不适到底有多长时间，离絮想到这里时，忽然有些恼恨。
　　她恼恨于这个人身体不舒服却强忍着什么都不说，还对自己装作一副无所谓的样子，到头来却是惹得她惊慌伤心难过，只能一个人这样心里不安地守着她，一颗心飘荡在银河中一样，半天没个安稳。
　　离絮也不知道自己到底睡了多久，反正当被她握在掌心里的手微微一动时，她也随之醒了过来，抬头跟床上的苌瑶的目光对了个正着。
　　苌瑶目光柔和，看着她，可能是因为身体不太舒服，没有说话，但是那双眼睛，似水温柔。
　　离絮看着她，神色还有些紧张，“好些了吗？”
　　说话间，她直接伸手按住了苌瑶的眉间。
　　离絮稍微松了一口气。
　　灵力是挺亏空的，但是相比于昨晚，已经好了很多，不像是随时都要消失的样子。
　　“我没事。”苌瑶说。
　　这话像是触了离絮的霉头那样，瞬间差点直接将她点燃引爆，“你还没事？！”她声音蓦然一下都高了八度，甚至直接从床边站了起来，因为腿麻还摇晃了两下，随后气势一来，伸手就指着苌瑶教训：“你没有事？你自己做了什么你还不告诉我？你伤得这么重你也不吭声？你明知道自己在九重天没办法养伤，你还待在九重天？我看你是不想要命了吧！”
　　离絮难得表现得这么气急败坏。
　　苌瑶张了张嘴，像是被训得懵了。毕竟这么多年来，像是离絮这样训斥她的人可以说从来都没有，离絮这是头一份。
　　可意外的，她没有吭声，没有反驳离絮的话。
　　离絮并没有因为她的沉默也安静下来，语速很快，接着直接问：“你为什么不告诉我？”
　　苌瑶：“……告诉你什么？”
　　离絮眼睛一瞪，“你受伤了，难道我不应该知道？”
　　苌瑶沉默。
　　她没有这样的习惯，一直以来，她都是一个人受伤，一个人疗养，谁都不告诉，一直都是这样。而离絮忽然说自己受伤应该告诉她，她忽然有点不知道怎么办才好。
　　“还有，你明知道自己应该回来，为什么你不来南海，还在九重天受着罪？”离絮又是生气，又是心疼。龙族在九重天没什么地域优势，拖着身体的重伤，哪里会好得起来？
　　苌瑶眼神微闪，“不想回来。”
　　“嗯？”离絮像是被她突然的回答弄得有些懵然，疑惑地看着她。
　　苌瑶脸上露出个淡笑，只是这笑容看起来让人觉得涩然，“我不想回来，这里发生过很多不开心的事。”
　　她甚至根本不想离絮踏进来一步，生怕只需要一滴水就能勾起那些曾经她痛苦的回忆。所以她干脆假装什么都没有发生，在九重天也不是不行，反正横竖不过是多受一点罪而已。这些年来，她喜欢的姑娘可比自己受过的罪多了去，也没什么不能忍受。
　　离絮沉默片刻，而后抬头目光直愣愣地看着苌瑶。
　　可能只有真正经历过生死的人，才知道破镜重圆的重量其实也并没有那么让人无法背负。她陆陆续续想起了不少关于从前的事，虽然不明朗，但是心头的牵绊却是没办法忽视。
　　“我在意你，只是你。”离絮忽然开口说。
　　一切误会、纠结、懊恼和悔恨所带来的摇摆不定，在生和死面前，都变得无足轻重。
　　“那些不好的回忆，我不想重温，但是你想让我再经历一次亲眼看见你在我面前倒下这种事情吗？”离絮平静发问。
　　比起之前的训斥，苌瑶更害怕的是此刻离絮的平静，下意识的，她伸手反握住了离絮的手，有些用力。
　　她其实很怕，苌瑶在心底不止一次讥笑过自己，她其实真的很怕，面上看起来似乎什么都运筹帷幄，但是她内心的恐惧无人洞察。
　　她怕自己回来太晚，离絮早就将她忘得一干二净，身边有了别人，即便是有朝一日再回想起来这一段岁月，也只会当做是漫长生命中的一段意外。她还怕自己变了模样，让离絮不再喜欢。虽然分明很清楚离絮不可能是会被皮囊羁绊住脚步，可心底连这千万分之一的可能都不敢想象，不敢打赌。而就算是回来了，她怕的仍旧还有很多。
　　怕到，就连故地不敢重游，变得懦弱又胆小。
　　苌瑶抿了抿唇，迟疑片刻，她还是抬起另一只手，想放在离絮头上。
　　却没想到，站着的人主动弯腰下来，配合着她，将自己的脑袋放在了她的手心里。
　　苌瑶眼睛真的热了，她低声道歉：“对不起，我没考虑到你的感受……”
　　她只想着如何能逃避掉从前所有的不好，却忘了在离絮的记忆中，最深刻的便是当初她离开的画面，她很自责。
　　离絮已经坐了回去，她对苌瑶的训斥，全凭着一鼓作气，可没有第二次。
　　她气恼，但更多的是心疼。
　　“你以后别这样好不好？你没有问过我，到底想不想找回那些记忆。”离絮说。
　　她感觉到抱着自己的人身形僵硬了片刻，离絮很快接着说：“我想要……”
　　她是想要找回那些回忆的，有些难过的回忆，但却都无法抵消那些快乐。
　　“我想知道要从前很多年里我们在一起的记忆，就算是有不好的，但是都过去了，可是曾经的好，我还想记住。”那是她和苌瑶之间独一无二的宝贝，她不想丢掉。
　　越是想起来从前，越是想知道，越是放不下，也不想放下。
　　要见无因见，了拼终难拼。
　　若是前生未有缘，待重结、来生愿。
　　苌瑶嗅着她发间的清香，她以为这辈子就这么惶惶不安，一边期待着能破镜重圆再续前缘，一边又小心翼翼希望着离絮什么都不要想起来，可眼下，抱着离絮，苌瑶觉得自己那颗惶惶不安悬挂在半空的心好像终于有了着落点，她在离絮没看见的地方，掉了泪。
　　背负的枷锁太重，都差点忘了她曾经是什么样洒脱的性子，就算是爱，也是热烈永远勇往直前，就算是痛，也从来不惧怕。
　　所幸，这把枷锁，现在被她想要热爱的人亲手取了下来……
　　作者有话要说：“要见无因见，了拼终难拼。若是前生未有缘，待重结、来生愿。”
　　出自《卜算子·答施》


第八十四章 
　　离絮在龙宫住了好一段时间。
　　龙宫很大，但这里只有她和苌瑶两人。原本苌瑶希望她尽快回九重天，但是离絮没有点头，倒是在这里直接住了下来。
　　从前离絮就算是龙宫的常客，现在住在这里，她也没有半点不适应。
　　倒是随着周围越来越多的熟悉的物件和景象，离絮对这里的记忆也变得越来越深刻。
　　有一日，她走到中庭里假山处，龙宫的假山相比于外面都要精致很多，是珊瑚做的，还有不少珍珠贝壳的点缀。
　　离絮站在假山前，脑子里蓦然闪过一个画面。
　　当属她穿着靛蓝的长裙，手里的桃花酿早就随手不知道放在了哪里，脚步踉踉跄跄地在地上画着乱七八糟的步子，脑子里唯一还算是清醒的，怕就是紧紧拽着身边的人没有松手。
　　“我就给你看个好东西，你跟我过来看看呀……”离絮说。
　　在她身边的可不就是苌瑶？
　　离絮手脚并用爬上假山，她在织女那里新学的舞姿还没来得及给任何一个人看，就忙不迭想要过来找苌瑶，想对方坐在自己的第一个观众。
　　苌瑶想拉住她，可是离絮整个人就像是猴儿一样，这时候可不见醉酒后的没骨头的样子，手脚并用，飞快爬了上去。这样子叫人看了哪里还有半点王姬的样子，让人觉得滑稽好笑。
　　苌瑶可不敢笑，但架不住身后跟着她们的一群侍女忍不住发出笑声。苌瑶转头时，面对着离絮的温和尽数被严肃取代，她直接挥手赶走了身后的一群人，还命人守在出入口，不允许任何人进来。
　　不然，万一有人不小心进来看见她家小傻子这么可爱的样子，她说不定真要生气。
　　离絮是真醉了，哪里还记得身后有人跟着？她一门心思就只想着站在最高处，给苌瑶跳舞。
　　舞步她练了很久，倒是没有忘记，只可惜她是没有看见自己那天喝醉小脸红红的傻乎乎样子，看着苌瑶时，那目光直白又炽热。
　　最后离絮还是被苌瑶抱回了寝殿，拿着她那发烫的小脸一直蹭着苌瑶的脖颈，还又是耍赖又是撒娇一样拉着苌瑶不让对方离开。
　　这一幕，从未有像是眼下这样清楚地在离絮的脑海中回闪了一遍又一遍，顿时让她脸上挂上晚霞。
　　这一晚上离絮做了个大胆的计划。
　　除了那天在太夷宗的晚上，她和苌瑶之间看起来似乎有那么一步的跨越雷池，此后这么长的时间里，两人都相安无事，别说做点什么，甚至根本就没有睡在一张床上。
　　离絮曾经传信去过太夷宗给陈璇，反正她从前见到的陈璇和薛彩林可不是她和苌瑶这般相处。当看见陈璇给自己的回信时，离絮的血液直接从脚心涌到脸上。
　　怎么，怎么可以这样？
　　陈璇的那些话她看了一眼就丢掉了，还是毁尸灭迹那种，杜绝掉一切被苌瑶发现的可能。
　　苌瑶这段时间除了养伤便是去龙族的埋骨之地，她的族人，尽数都在此处。来这里苌瑶也是为了求得一安静，自从那晚她和离絮之间将所有过往都摊开后，她这段时间反而有些不知道要怎么面对离絮。
　　当收到离絮的留言时，苌瑶直接从埋骨之地回来。
　　离絮在司命簿上看见过自己曾经拉着苌瑶去凡间游玩，可能是因为最近的记忆恢复了不少，曾经去西域的那段回忆总是在她的脑海中出现。
　　西域有美人和美酒，当初苌瑶跟在她身边，说什么都没有同意让她喝太多，她只能在宴会上托着腮，目不转睛看着那些跳舞的美人。
　　美人们穿着清凉的短衣还有夸张的灯笼裤，露出一截雪白的小蛮腰和纤细的脚踝。在小蛮腰和脚踝上，还有一串串的金色的亮片，随着她们跳舞时疯狂摆动，不断吸引着人们的注意力。
　　离絮还是偷偷趁着苌瑶没注意，跑去跟美人请教。
　　现在记忆尽数回来，离絮想到陈璇给自己的那些话，忍不住想到这一出。
　　她还没有将这舞蹈跳给苌瑶看过，今日她是打定主意要让苌瑶看见。
　　顺着记忆，离絮找到了当年从凡间带回来的被苌瑶呵斥“暴露”的衣服，换在了身上。
　　一想到等会儿可能看见的苌瑶的冷脸，离絮有些怂唧唧的抱着一壶桃花酿，咕咚咕咚给自己灌了不少。
　　毕竟，酒壮怂人胆。
　　当苌瑶找到离絮时，她刚想开口让离絮不要又爬去假山上，但一抬头，苌瑶呼吸似乎在那刹那间停住了。
　　平常总是作成垂挂髻的乖巧模样，现在已经做成了高高的飞天发髻，将那张小脸没有一点遮挡露了出来。水袖长袍也被换了下来，只穿着一件紧身的裹着胸的墨绿的短衣，衣摆下面坠着金色的小叶子，在肚脐上方一晃一晃。那暴露出来的两条细长的胳膊上，勾着披帛，那绯红的颜色只衬着那双藕臂比雪还白。下面是条纱裙，掐着小腰，乍然一看平平无奇，但很快，苌瑶就体会到这条裙子的不凡之处。
　　离絮在看见苌瑶的身影出现那一刻，就已经进入了状态。
　　南海有一回声海螺，能储存到一段声响，数日内都不停传出来。离絮在苌瑶过来时，已经将海螺放在了脚边，里面有铮铮琴声传来，仔细一听，还有胡笛。而当这声音响起来时，离絮已经拎着裙摆在假山上跳了起来。
　　叮叮咚咚的清脆的银铃声，让苌瑶的注意力全都被离絮吸引。她看见在那大大的裙摆之间，有一双白生生的小脚在跳跃不停，而那双小脚的脚背上覆着一条金链，也是跟腰间的小叶子是一样的形状，横在脚背上，看起来格外……诱人。顺着那双小脚往上，苌瑶便找到了银铃声的出处。在离絮细细的脚腕上，挂着一串小铃铛，每当她旋转扭胯时，腰间的小金叶子和脚腕上的银铃都纷纷作响，宛如是在给海螺中的乐声和声一般。
　　苌瑶原本那些想让小姑娘下来的话忽然就说不出来了，她目不转睛看着上面跳舞的像个小妖精的小姑娘，不知道在什么时候，像是妹妹一样的小姑娘也学会了引诱人，勾得她有些不能自已。
　　离絮脑袋是有些晕，但她还没忘了“正事儿”，眼神总是勾着人，朝着苌瑶看去。
　　当她再一次下腰后，跳跃起想倒踢紫金冠，刚才跃起，眼前忽然一花……
　　离絮的腰间已经被一双修长的还带着微微的凉意的手握住，她没有惊呼出声，反正喝了酒，她胆子是比平常大了那么一点点，离絮还牢牢记着陈璇来信中带给她的话——
　　“苌瑶师姑那种冷清的性子，小师姑你要主动上呀，勾引她！疯狂勾引她！”
　　勾引……
　　离絮被苌瑶抱住后，歪着头想了想，她想现在自己这应该算是勾引了吧？可是感觉苌瑶没什么反应？
　　离絮不由主动伸手抱住了苌瑶的脖子，眨了眨眼。
　　苌瑶真觉得现在不太好，她上前直接保持离絮时，她就拼命告诉自己，她只是担心离絮从高出跌落下来，这是很正常的事。可当真的掌心在接触到小姑娘腰间的滑腻时，她有点快要绷不住。
　　没有衣服的阻碍，她有些想要狠命掐着手里的细腰……想，放在床上折断，狠狠让她在自己手心里开花……
　　苌瑶觉得这样不行，她应该抱着人落下来后就松手，可是没想到，她还没来得及松手，脖子就被人缠住了……
　　怀里的离絮还冲着她眨眼，带着水雾的眼眸，眼尾都还泛着红，苌瑶的呼吸似乎在这瞬间变得粗重了些，她忽然有点不想就这么放下了。
　　“回房间？”苌瑶眼神灼灼，望着怀中的人，低声询问。
　　但她这样子可不像只是询问，脚下的步子迈得比谁都大，最后在离絮点头之前，她已经忍不住抱着人直接瞬移到了门口，那只勾着离絮腰间的手，已经放在了小衣背后的绑带上，轻轻一扯，暗香满室……
　　作者有话要说：结束！！！！！终于把我18年的坑填完了！！！放个烟花我要去庆祝一下！
　　感谢在2021-07-02 23:36:46~2021-07-03 21:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mya 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！