　　《大师姐》作者：随云流水
　　文案
　　作为冰心仙宫的掌教大师姐，苍清霜一直兢兢业业，替不靠谱的师尊教养同门，深受师妹们爱戴。
　　直到那一天，小师妹与二师妹拔剑相向
　　直到那一天，三师妹堕入魔道，残杀正道同门
　　冰心仙宫宫规第一条：一切都是大师姐说了算
　　冰心仙宫宫规第二条：大师姐说什么就是什么
　　仙侠修真文，甜文，甜文，甜文，一本正经的大师姐vs调皮活泼皮皮哒小凤凰
　　请勿拍砖，不喜点差，希望下本能博得君的喜爱
　　希望小天使们看文愉快，么么哒
　　内容标签： 情有独钟 仙侠修真 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：苍清霜，凤君澜 ┃ 配角：江妍月，池悠悠，南月璃，想到一个写一个 ┃ 其它：gl，修真，甜文，打脸，爽文
　　一句话简介：这个大师姐我不做了
　　立意：同门之谊，源自于信任


第1章 走火入魔
　　“小师妹，小师妹！”
　　白衣沾血，池悠悠又吐出一口血，挣扎着想要站起来，无力的唤道，“江妍月！你清醒点！江妍月，千万不能被心魔控制啊！”
　　“噗嗤”一声，长剑入体，将雪白的长剑侵染成浅浅的红色。
　　江妍月无动于衷，冰蓝色的长剑舞动，剑气四溢，带起道道冰霜，缠绕在她身侧的魔气却越来越浓。
　　再这么下去，小师妹就要成魔了。
　　不可以，一定要阻止她！
　　池悠悠紧紧咬牙，勉强积聚些许真元，盘膝而坐。
　　一把通体雪白的五弦琴浮现，流光溢彩。
　　双手搭在琴上，池悠悠深深地吸了口气，只是拨动了一根琴弦。
　　铮――
　　琴声起，一道无形的琴音如涟漪般荡漾。
　　江妍月的动作一停，混沌的黑眸中闪过一丝清明，露出挣扎的神情。
　　“小师妹！”
　　嘴角不断的溢出鲜血，池悠悠大声的叫着。
　　她的声音并不大，可却如同炸雷般在江妍月耳边回荡。
　　“是仙器！仙器！”
　　“仙器！”
　　“快，快！”
　　“杀了她！杀了她！”
　　“仙器是我的！是我的！”
　　“我的了！”
　　……
　　仙器动人心，就算是号称清心寡欲的名门正派修者又怎样？依旧能无视小秘境里的救命之恩，几次三番的对恩人伸出屠刀。
　　原先围攻江妍月的修者，竟然分出了一大部分人去攻击池悠悠。
　　这也给了江妍月一口喘息的机会。
　　但是此时的池悠悠已经毫无反击之力。
　　她不过是炼气化神的修为，就算是全盛时期，也就只能勉强催动仙器，更别说现在是身受重伤，完全是靠意志催动仙器，反噬也特别严重。
　　池悠悠抑制不住的吐出口血。
　　“二师姐！”
　　江妍月害怕的大吼，长剑连连挥动，硬是抗下了几波攻击，攻向了围攻池悠悠的修者。
　　血染湿了她的白衣。
　　她提着剑站在池悠悠的身前，拦下了所有的攻击，黑眸再次混沌。
　　漆黑的魔气在她身边围绕。
　　杀戮再起，尸块遍地都是。
　　血腥味越发的浓郁。
　　江妍月的白衣已经彻底变成了红色，犹如一朵盛开的红莲。
　　她的面容隐藏在魔气中，隐隐绰绰，竟然看不真切了。
　　池悠悠握紧长剑，摇摇晃晃的站了起来。
　　小师妹，很快就要彻底入魔了。
　　作为她的二师姐，她必须要阻止她。
　　冰蓝色的长剑上全都是血，成了一把血色的魔剑。
　　剑上的血一滴一滴的落下。
　　冰蓝色的剑尖从江妍月的肩膀穿过，阻止了她将要劈下的长剑。
　　此时，还活着的人已经不足五指之数，也是腿脚俱断，身受重伤，没有逃跑的能力。
　　江妍月低头望了一眼，竟然就这么怔怔的转身，面无表情。
　　颤抖着拔出剑，池悠悠满脸痛苦，“江妍月！你清醒一点！”
　　江妍月面无表情的举起长剑，用力挥下。
　　池悠悠避无可避。
　　“铛”的一声脆响，就在这时，不知从何处飞来一把长剑拦住了江妍月的攻击，发出嗡嗡的剑鸣，将她们轻轻震开。
　　冰蓝色的长剑，从形状到大小，都和池悠悠与江妍月的剑如出一辙。
　　就好像是从同一家批发的。
　　雪白的身影由远及近，轻飘飘的落在她们中间。
　　“霜澜！”
　　池悠悠早就是强弩之末，连人带剑的摔在了地上，却瞬间满脸惊喜的叫出声来，“大师姐！你来了！”
　　江妍月后退几步，握紧长剑，高高跃起，用力的劈下。
　　魔气翻滚着，杀气四溢。
　　苍清霜微微敛眉，衣袖轻轻扬起，便将江妍月抽飞了出去。
　　江妍月在半空中翻了个身，落地时脚尖轻点，再次持剑而上。
　　苍清霜再次把她抽飞。同时真元凝聚，灰褐色的地表凝结出白白的一层冰霜，江妍月的周身凭空出现了一个四四方方的冰制牢房，困住了她。
　　那冰墙看着脆弱，可无论江妍月怎么攻击，都稳稳的，没有破碎的迹象。
　　“小师妹！”
　　苍清霜一声轻喝，带着点真元，有静心凝神的效果。
　　可江妍月却只是动作一顿，周身魔气翻滚的越发剧烈，血剑重重的落在冰墙上。
　　苍清霜先查看了一下池悠悠的情况，眉头紧皱，取了好几颗丹药给她。
　　二师妹伤得不轻，多处经脉受损，丹田灵力枯竭。
　　随时有境界倒退的危险。
　　“二师妹，你伤的很重。”
　　苍清霜扶着她，沉着声说道，“可是小师妹伤了你？”
　　“不关小师妹的事情。”池悠悠借着大师姐的力道坐起身，一手握着自己的剑，苦笑着说道，“先不说我的伤，大师姐，小师妹怎么样了？她入魔了！怎么才能唤醒她！”
　　她的话音刚落，就听见一声清越的鸟鸣，和苍清霜一同望去，就看到一只小红鸟团子正沿着冰牢房飞舞，同时有微小的红光不断落在江妍月的身上。
　　“阿澜师姐也来了？”
　　池悠悠又惊又喜的说道，“太好了！阿澜师姐肯定有办法的。”
　　“啊――”
　　长剑掉落在地，被困的江妍月发出惨叫声，痛苦的捂住脑袋。
　　黑色的魔气在瞬间膨胀又散开，巨大的力道冲击着冰墙，出现了数道裂缝，越来越大。
　　又是一声清鸣。
　　毛茸茸的小红鸟团子依旧是不紧不慢的飞舞着，只是那红光越发的密集，全都落在了江妍月身上。
　　只听到“嘭”得一声巨响。
　　冰墙直接炸裂，磅礴的魔气汹涌而出。
　　苍清霜一振衣袖，轻描淡写的将四散的魔气聚拢成一团小小的黑球，收在了袖子里。
　　而江妍月已经昏迷在地，手中还握着剑。
　　小红鸟团子慢慢悠悠的飞了回来，停在苍清霜的肩膀，嫩黄的鸟喙蹭了蹭她的脸颊，发出“啾啾”的脆鸣声。
　　异常可爱。
　　苍清霜抿抿唇，微微的点点头。
　　不知道什么原因，白皙的耳朵竟然有点红了。
　　“阿澜师姐！”池悠悠握紧苍清霜的胳膊，惊慌的说道，“小师妹没事吧？”
　　“无事的。”苍清霜温柔的拍了拍她的脑袋，“我去看看小师妹。”
　　真元耗损过度，经脉逆转，丹田竟然隐隐有破碎的迹象。
　　江妍月伤的比池悠悠还要严重。
　　更严重的是，心魔缠身。稍有不慎，江妍月就会再次走火入魔，堕入魔道，万劫不复。
　　到底是发生了什么事情，以至于小师妹走火入魔这么严重？
　　苍清霜给她喂了几颗丹药，用真元帮助江妍月化开药力，扫了一眼附近的情况，只觉得难以置信。
　　“大师姐，小师妹没事吧！”
　　池悠悠恢复了些力气，着急的问道。
　　“性命无碍。只是她伤的很重，需要长时间静养。”苍清霜扶起江妍月，低声说。
　　池悠悠长长的叹了口气。
　　从衣袖间飞出一道微光，苍清霜挥手打出法诀。那道微光便缓缓展开，在半空中露出全貌。
　　那是一艘两层的小型飞舟，外表看起来非常朴实无华。
　　“二师妹，我先送小师妹上去，然后下来接你。”苍清霜温声说道。
　　目送着苍清霜上了飞舟，池悠悠的视线落在了不远处。
　　她慢慢的走了过去。
　　秀丽的女子静静的躺在地上，灵动的双眸却再也不会睁开。
　　水蓝色的衣裙早就被鲜血浸染成浓重的黑色，散发着浓郁的血腥味。
　　池悠悠双膝跪地。
　　“月璃，真的非常感谢你……”她的话还未说完，有奇怪的风声传来，身形微微一动，真元运转，反手一剑劈出，毫无保留。
　　重重的摔落在地上，偷袭的修者吐出一大口血，不敢置信的眼神却落在了同伴身上，“你，你竟然……”怒目圆睁，就这样没了声息。
　　竟然是好命的没有死在江妍月手里的幸存修真者。
　　仅剩的两个修者之一。
　　趁着苍清霜离开，池悠悠还没有注意到他们，贪心的想要池悠悠手中的神器，再次偷袭。
　　“你，你们！”
　　声音颤抖着，池悠悠实在是怒不可遏，这无疑让她想起不久前发生的事情，就是这些人，就是这些人，恩将仇报，害得小师妹的爱人为了救小师妹惨死，小师妹走火入魔！
　　若不是大师姐给她的剑意在关键时刻护住了她，她也早就死了！
　　池悠悠双眼发红的望向最后一个修者，紧紧的握着自己的剑。
　　“我，和我无关，和我没有关系！都是师弟自作主张的偷袭！我什么都不知道。”
　　他恐惧的望着池悠悠，手脚不自觉的抖动着，结结巴巴的说道，“我错了，我知道错了……”
　　“知道错了？你们怎么可能知道错了！”池悠悠挑起唇角，嘲讽的一笑，举起剑，冷冷的说，“给月璃偿命吧！”
　　“住手！”
　　落下的那一瞬间，一个略带苍老的声音从天边传来，同时庞大的真元朝着池悠悠攻击而去。
　　至少是炼神化虚后期巅峰的高手。
　　血花四溅。
　　池悠悠动作未停，干脆了断的要了最后一个修者的命。
　　至此，所有偷袭的修者都死了。
　　而这时，致命的攻击已经到了池悠悠的后背。
　　如果落在她的身上，将必死无疑。
　　可她没有躲，也没有害怕。
　　她很清楚，有大师姐在，没有人能伤害她们。


第2章 忘恩负义
　　果不其然，一道凌厉而又冰冷的剑意横扫而来，直接就将攻击劈散了。
　　苍清霜站在池悠悠的身后，冷冷的注视着天上的某个地方，一剑劈出。
　　“轰――”
　　真元激荡，白云破碎。
　　穿着白袍的老者凌空走来，由远及近，速度极快。
　　气势迫人，满脸倨傲与不屑。
　　“我儿！”
　　只是他刚想开口说些什么，视线落在了刚才被池悠悠劈死的偷袭者上，原本淡定倨傲的面容瞬间变得扭曲。
　　白袍老者抱起死者，痛苦的说道，“玉儿！你睁开眼睛看看父亲啊！玉儿！你怎么能丢下父亲！我一定会给你报仇的！玉儿！”他扭过头，狰狞的看着师姐妹，咆哮着说道，“是你们，是你们杀死了我儿！我要你们给我儿子偿命！”
　　言罢，竟然就操控着一件法宝打了过来。
　　苍清霜举剑，还击，淡淡的说道，“是你儿子偷袭在先，死了也怪不得我们！”
　　“我儿怎么可能偷袭你们！”白袍老者也只是稍作试探，便收回法宝，冷冷的看着她们，眼里有诡谲的光芒一闪而过，冷声说道，“先前我儿给我传讯，说他在秘境中，九死一生的得到了一件仙器！却被盯上了，特意让我来保护他！现在仙器却不见了！一定是你们觊觎仙器，才残忍的杀害了我儿！现在反而来诬陷我儿！”
　　仙器？
　　苍清霜眉目微动，脸上却不露声色，冷声说道，“你说有仙器就有仙器吗！就凭你上下嘴皮子一碰吗？我还说你抢走了我的神器呢！谁能给你证明！”
　　“休要狡辩！”白袍老者一甩衣袖，气势大开，怒声说，“现在所有的人都已经死了，分明就是你们杀人灭口，想要独占仙器！为了仙器，你们竟然做出如此丧心病狂之事！不但残忍的害死了我儿！居然还将其他门派的无辜之人全部灭口！”
　　这是要将屎盆子全部扣在她们师姐妹身上了，同时还不忘给自己脸上贴金。
　　“幸好这一切都被我看在眼里！才没让真相被湮没！你们冰心宫好歹也是名门正派！怎么能做出如此丧尽天良的事情！简直比邪魔歪道更可怕！”白袍老者大义凛然的说道，“若是你们将仙器交出来，再全部自尽替我儿偿命！我就当此事没有发生过！否则，你们冰心宫的声誉可就全部毁在你们手中！你们就是门派的罪人！”
　　“我呸！真是让人笑掉大牙！果真是有什么老子就有什么样的儿子！儿子恩将仇报，老子也是臭不要脸。”池悠悠气极了，扬声骂道，“就你儿子那副贪生怕死的怂样，还能得到仙器！做梦都没这么好的事！你自己养得儿子自己心里还没点数吗！别给仙器抹黑了！呸，不要脸的！还自诩名门正派！我看魔道都比你们要脸！还敢在这里假惺惺的！”
　　“不过是区区炼气化神的小辈，竟敢如此侮辱前辈！”白袍老者满脸涨红，大怒，抬手就是一道术法，攻击池悠悠的面门，“今儿个，我就要代表你们师门，好好的教训教训你们！让你们知道，什么叫尊敬前辈！”
　　“我的师妹，自然由我负责！前辈还是顾好自己吧！”
　　眼眸里闪烁着寒光，苍清霜握着霜澜剑，欺身而上。
　　这白袍老者乃是炼神化虚巅峰的高手，而她不过才中期，差了两个小境界，势必就要全力以赴。
　　眸色深深，苍清霜却知道，自己不会输。
　　她的师妹们，可就站在她的身后呢！
　　作为大师姐，怎么能保护不了师妹们！
　　小红鸟团子自苍清霜的肩膀飞起，不急不缓的落在了池悠悠的脑袋上，还扒拉的两下，找了个舒服的位置。
　　池悠悠敢怒不敢言。
　　毛茸茸的羽翼微微一动，淡淡的红光闪现，护住了重伤的池悠悠。
　　以及，身后的少女，的尸体。
　　剑气纵横。
　　苍清霜越战越勇，举手投足间真元涌动，其攻击力根本就不是炼神化虚中期能有的。
　　尤其是真元之浑厚，剑法之精妙，法诀之威力，根本就不弱于炼神化虚巅峰的修者。
　　白袍老者是越打越心慌。
　　这怎么可能？冰心宫？这么一个平平无奇，闻所未闻的门派，怎么会有这么厉害的心法剑诀？
　　心念杂动，攻击就失了章法，苍清霜立刻抓住机会，吞下一颗恢复真元的丹药，使出了自己最强的一剑。
　　白袍老者无法避开，直接被劈了个正着，如果不是护身法宝闪烁，身子会被这一剑劈开。
　　饶是如此，还是血如雨下，受了重伤。
　　“冰心宫是吧！我记住你们了！”他沉着脸，无比阴狠的说道，“我们白云仙门不会放过你们的！你们且等着吧！他日冰心宫覆灭，就是你们的罪孽！”
　　说话时白袍老者衣袖一挥，裹着自己儿子的尸体，燃烧精血，飞快的遁去了。
　　当他的话说完时，人已经消失不见了。
　　到底高了苍清霜两个小境界，苍清霜是想追也追不上。
　　“大师姐，大师姐，你没事吧！”池悠悠顶着鸟窝跑来，紧张的问道。
　　小红鸟团子飞回她的肩膀，啄了啄苍清霜的脸颊。
　　“我无事。”苍清霜揉了揉鸟团子的脑袋，平静的说道。
　　“大师姐，我是不是闯祸了？”
　　池悠悠咬着唇，有些不安的说道，“没想到，他们居然是白云仙门的人……他们一定不会相信我们的。”白云仙门她可是如雷贯耳，乃是北方天域最大的门派之一，威名赫赫。
　　这个仙字，可不是一般门派敢用的。
　　“如果我忍住，没动手就好了。”她满脸懊恼的说道，“都是我不好！”
　　“为什么要忍住？”苍清霜收起霜澜剑，淡淡的反问，“你觉得是你做错了？”
　　“我没错！”池悠悠咬牙切齿的说道，“是他们活该！”她红着眼睛，“大师姐，阿澜师姐，你们知道吗？明明是我们救了他们！他们却要抢我的仙器！背信弃义，恩将仇报的偷袭我们！要不是他们偷袭，月璃也不会死！小师妹也不会走火入魔，大开杀戒！他们也就不会死在小师妹手里！都是他们自找的！自作自受！”
　　她拦住江妍月，只是不能见小师妹越陷越深，毁了仙途，可不是为了救他们！
　　池悠悠寥寥数语，苍清霜就已经大致明白了事情的发展。
　　无疑就是反目成仇，杀人夺宝。
　　其实这在修真界中，并不罕见。
　　只是，池悠悠初到炼气化神，第一次离开师门历练，还没有经验，就遇到了这种事情。
　　不得不说，对她是一个很大的冲击。
　　“所以，既然二师妹认为没有自己做错，那就无需后悔。”苍清霜轻声开解道，一边整理她被小红鸟团子弄乱的头发，“修行更重修心，我们冰心宫行事，一向只求问心无愧。”
　　“可是大师姐，我给师门带来了麻烦。”池悠悠惴惴不安的说道，“白云仙门的人不会相信我们的。”
　　“何来的麻烦？白云仙门？呵，他们相不相信与我们何干！”
　　苍清霜轻描淡写的说道，“白云仙门又如何？我们冰心宫可不怕他们！就算找上门来，我们也无所畏惧。我早就说过，你们拜入师门，师门就是你们的依靠，更不会有什么闯祸之说。只要不违反家规戒律，就算你们捅破了天，也自然有师门顶着，自然有大师姐护着。”
　　小红鸟团子也是附和的轻鸣。
　　“再者而言。”她的声音放柔，“我知道，你们都是好孩子，乖孩子！所以，不管遇到什么事情，尽管去做就好。不用担心，也不用害怕！”
　　“大师姐！”
　　池悠悠红着眼睛，带着泣音的扑进苍清霜的怀里，“都是我没用，都是我没用！我身为二师姐，却没能保护好小师妹……”
　　她心绪起伏不定，脸色青白，一口血吐在了苍清霜的胸口，染出了一朵血花。
　　“二师妹！”苍清霜连忙揽住昏迷的池悠悠，查看她的情况。
　　“啾。”小红鸟团子扑扇了一下羽翼，洒下点点微光，融入池悠悠的身体里。
　　“这口血吐出来对二师妹来说反而是好事。”苍清霜松了口气，喂她吃了颗丹药。片刻后，将她打横抱起，“阿澜，我们该回去了。”
　　她这般说着，身体却没有朝着飞舟而去，反而是朝着不远处走去。
　　满眼血色之中，青翠的小草随风摇曳，还有几朵小红花。
　　是这里唯一完好的地方。
　　就算是走火入魔的江妍月，神智尽消，连一起长大的二师姐都能动手，也是无意识的保护了这个地方。
　　“啾咪！”
　　嫩黄的鸟喙碰了碰她的脸颊。
　　“她应该是师妹们的好友。”苍清霜垂眸，凝视着，低声说，“我不能把她留在这里。”她有看到，二师妹跪在了她身前，修真之人不会轻易跪下，所以，她很重要。
　　轻轻的叹了口气，薄薄的冰晶凝结在身体表面，苍清霜带着她，和她们一起进入了飞舟里。
　　飞舟缓缓升空，最后化为流光，朝着冰心宫的方向而去。
　　这原本是山清水秀。
　　如今遍地狼籍，草翻树断，褐色的土地被数百位修者的血染红了。
　　飞舟离开之后，地面微微震动，翻滚，将所有血腥都掩盖在泥土之下。
　　泥土特有的味道逐渐取代了血腥味。
　　再过不久，这里又会恢复原来的美丽。


第3章 有女月璃
　　苍清霜坐在床榻边，握着江妍月的手腕，缓缓的输入真元，护住她的心脉，为她调理破损的筋脉。
　　苍清霜与江妍月同出冰心宫，修炼的心法同源，真元最为相溶，替江妍月疗伤再合适不过了。
　　小红鸟团子挺着毛茸茸的胸脯，在枕头上走来走去，歪着小脑袋打量着昏迷的江妍月，黑漆漆的小眼睛里带着忧色。
　　“啾咪？”
　　羽翼扑扇着，小红鸟团子落在了苍清霜的腿间，轻轻的啄了啄她的指尖。
　　“小师妹伤的虽然不轻，但伤情好歹稳定了。”苍清霜收回真元，总算是松了口气，慢慢的摸着茸茸的羽翼，“境界应该不会跌落，只是要静心休养一段时间。最麻烦的是她的心魔，一日不除，怕是终身不得精进，仙途无望。”
　　可心魔却不是那么好除的。
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　就在此时，在隔壁房间休息的池悠悠慌慌张张的推门而入，“我们要回去，月璃还在那里，我们不能把月璃留在那里！”
　　“二师妹。”苍清霜将小红鸟团子揣进胸口，起身，握着她的手，带着她走进了另外一间房，“她是月璃，对么？我带回来了。”
　　厚厚的透明冰棺就停放在正中央，散发着冰冷的寒气。
　　池悠悠一怔，跌跌撞撞的走了过去。
　　身上的血衣已经换成了干净的白色衣裙，脸上的，手上的血迹也擦得干干净净。
　　就像是睡着了。
　　“她是南月璃。”池悠悠艰难的张口，轻声说道，“是小师妹的爱人，天资聪颖，为人也活泼可爱，和小师妹很配。”
　　爱人？小师妹的？不是什么好友！
　　苍清霜一惊，居然是小师妹的爱人！
　　“小师妹说，她和月璃情投意合，想结为道侣，所以带回来见见师尊和几位师姐，希望得到你们的祝福。”池悠悠哽咽着说道，“可是现在，大师姐……”
　　一时之间，苍清霜也不知该说什么。
　　道侣，这可是道侣啊！失去道侣的痛苦，小师妹怎么能承受的住！若这就是小师妹的心魔，那可如何是好！
　　“大师姐，小师妹的情况如何了？”池悠悠转身，问道。
　　“小师妹需要静养。”苍清霜答道，“二师妹，你也需要好好休息，其余的事情就不要再多想了。”
　　“大师姐，我，我不配做二师姐，我保护不了师妹们。”池悠悠低着头，轻声说，“师妹们中，唯有我天资最差，修为最低。所以就算出了什么事，我也无法保护师妹们。如果小秘境中，是大师姐你在的话，月璃就不会死了。”
　　那个从未有人进过的小秘境，只允许炼神化虚期以下的修者进入。只是进入后修者们才知道，只许进，不许出。
　　小秘境看起来奇花异草遍地都是，灵气浓郁，灵脉纵横，却到处都是致命的危险。
　　无处不在的妖兽们，无声无息的隐藏在浓浓的迷雾中，肆意袭击修者。
　　更可怕的是，还有不知何时□□控的修者，混迹其中，暴起偷袭。
　　为了活命，修者们只能临时结盟，相互依靠。
　　渐渐的，聚集在一起的修者越来越多。
　　南月璃张开了护身法器，护着受伤的修者，给修者们提供短暂的保护。
　　一群人艰难的寻找着离开秘境的办法。
　　死掉的修者越来越多。
　　绝望犹如沉甸甸的巨石压在心间。
　　直到仙器出世。
　　直到仙器自动选择了池悠悠为主。
　　小秘境的大门在不知不觉间打开了。
　　艰难的操控着仙器击退妖兽，唤醒□□控的修者，一起朝着秘境的出口走去。
　　一步一步。
　　一切都朝着好的方向发展。
　　明明就快要离开小秘境了啊。
　　在仙器的诱惑下，修者们的贪婪之心，终于爆发了。
　　明明是不同的门派，散修，却可以不约而同的出手袭击了她们。
　　远远比小秘境更可怕。
　　苍清霜上前两步，轻轻的摸着她的脑袋，温声说道，“不，大师姐知道，师妹们也知道，你是个非常好的师姐。你已经尽力了，尽力了就可以了。是你用仙器，在小秘境里保护了她们。不然，你们可能都不能活着离开秘境。要知道，就算是大师姐，也不敢说事事都能护你们周全。就算是大师姐在小秘境，也不能保证会比你做得更好。所以呢，大师姐想得从来都是，尽我所能的保护你们。你和我的心情是一样的。”
　　“大师姐，不是这样的，都是我的错。”
　　池悠悠感受着大师姐掌心的温度，暖暖的，一直暖和到冰冷的心，低低的说道，“你知道吗？秘境之中，月璃是为了救小师妹，重伤不治而亡。可追根究底，是我得到了仙器。为了仙器，他们都疯了。他们不顾救命之恩，偷袭了我们。”
　　“如果我没有得到仙器，也就不会有这个结局。”池悠悠泪流满面的说道，“我不想要什么仙器，我只想小师妹和她的爱人都好好的，都好好的！”
　　“二师妹，这不是你的问题，仙器自动择主，只是你的机缘。”苍清霜擦着她的眼泪，温柔的说道，“二师妹，你不用把别人的过错强加在自己身上。这件事是那些人做错了，和你无关。就好像他人得到仙器，你会出手吗？会不顾救命之恩，偷袭争夺吗？你不会，我知道，你不会这么做。所以，不是你的错，小师妹她也不会怪你。”
　　池悠悠没有说话。
　　苍清霜也没有言语，只是慢慢的拍着她的脊背，一下又一下。
　　就像小小的池悠悠刚上冰心宫时，不敢一个人睡，硬是要和大师姐一起睡，还要大师姐哄着她睡。
　　池悠悠推开苍清霜，衣袖轻挥，光芒微闪，五弦古琴便浮在半空中。
　　通体雪白，光华内敛，看起来丝毫不显眼，却依旧能感受到浅浅的威压。
　　当之无愧的，仙器。
　　也不知道使用时，会是何种的风华！
　　正是池悠悠从无名的小秘境之中得到的那件仙器，琉璃清音琴。
　　小红鸟团子扑棱着羽翼，好奇的绕着琉璃清音琴飞了两圈，最后又落在苍清霜的肩膀上。
　　“小师妹真的不会怪我吗？”
　　双手虚虚的琴身上，池悠悠望着大师姐，低声问。
　　“二师妹，没有人会怪你的。”苍清霜说道，“等小师妹醒来，你可以亲自问问她。”
　　闻言，池悠悠不自觉的望向房门口的地方。
　　“二师妹，你现在受伤了，不可轻易动用仙器，先收起来吧。”苍清霜说道。
　　“我知道了，大师姐。”池悠悠垂眸，听话的收起仙器。
　　苍清霜的视线落在了冰棺上。
　　“她叫月璃啊，真是个好听的名字。”她轻声说。
　　“大师姐。”池悠悠望着她。
　　“来，二师妹，我们谢谢月璃。”
　　苍清霜撩起裙摆，双膝跪地，行了一个大礼，“月璃，我很感激你救了我的两个师妹。救命之恩，无以为报！你的恩情，我永记于心。”
　　池悠悠立刻跟着照做。
　　“事已至此，一切都无法改变了。二师妹，你就不要多想了。”
　　苍清霜把池悠悠送回房间，让她躺在床上休息，轻声说，“乖，别想了，好好的休息。一切有大师姐，有师门呢！”
　　池悠悠的呼吸渐渐稳定下来。
　　确认她真的睡着了，苍清霜放了几颗上品灵石在她身侧，布下灵阵，才起身离开。
　　“这件事对二师妹的影响比我想象的更严重。”
　　苍清霜慢慢的摸着小红鸟团子的羽翼，回到江妍月昏迷的房间，低声说，原以为是再简单不过的一次历练，却没想到，带来的后果如此糟糕。
　　南月璃的死，江妍月的入魔，都化成了池悠悠的心结。
　　可这并不是二师妹的错。
　　只能希望她能尽快想开，否则，这迟早也会演变成二师妹的心魔。
　　“卿卿，她必须要自己走出来，就和小师妹一样。”
　　红光微闪，红色衣裙的女子取代了毛茸茸的鸟团子，轻轻的抱住她，吻了吻苍清霜的脸颊，宽慰道，“你要相信你的师妹们，她们可以的。”
　　“这里面横着的，是一条性命。小师妹的爱人因此惨死，小师妹走火入魔，出事的都是二师妹身边极为重视的人。”
　　苍清霜坐在床沿边，凝视着江妍月苍白而又毫无血色的脸，叹着气说道，“你明白吗，阿澜？这种滋味，比出事的是自己还要糟糕！哪怕就是二师妹自己被背叛，被重伤，她都不会如此惶恐不安，承受不住。”
　　“小璃，小璃……”
　　冰床上的江妍月忽然睁开了眼睛，眼神怔怔的，喃喃自语。
　　“小师妹！”
　　阿澜适时的松开大师姐，退后两步，苍清霜轻声唤道，一边仔细的观察着她的情况，一旦发现不对劲就敲晕她。
　　江妍月的眼珠子动了动，寻声望过去，“大，大师姐？”她似乎有些疑惑，不清楚苍清霜为什么会出现在这里。
　　“是我。”苍清霜握住她的手腕，缓缓的输入真元，“小师妹，你感觉怎么样？”
　　“我，我……”江妍月慢慢的说着，神色一点点的发生了变化，小秘境里痛苦的记忆铺天盖地如潮水般涌入脑海。
　　她猛地坐起身来，紧紧的抓住苍清霜的手，指甲深入大师姐的手背，泪水在瞬间模糊了视线，泣不成声，“大师姐，大师姐！小璃！我的小璃……”


第4章 一点生机
　　“我知道，我知道，大师姐都知道了。”
　　像是没有感觉到疼痛，苍清霜阻止了阿澜上前的动作，单手轻轻的把江妍月抱进怀里，慢慢的拍着她的脊背，温柔的说着，“大师姐来了，小师妹，哭出来吧！难过就哭出来，大师姐会一直陪着你的！哭吧！”
　　埋在敬爱的大师姐的怀里，想要说的话语哽咽在喉咙里，江妍月牢牢地的抱住苍清霜，双手将她的衣服揉成一团，发出痛彻心扉的呜咽声，不成语调。
　　阿澜看着这一幕，想到了很久之前的事情，顿时有些出神。
　　“怎么办，大师姐，我该怎么办啊？”
　　哭了很久很久，久到苍清霜以为身上的法衣都被浸湿了，江妍月才无助的开口，声音嘶哑的说道，“没有小璃，我要怎么办？大师姐，我不能失去小璃……”
　　可南月璃已经死了。
　　而且她还未到炼神化虚，只有金丹，没有元婴……
　　这般想着，苍清霜摸着江妍月的黑发，将自己内心的想法说出来，“小师妹，如果你愿意，等你伤好后，我可以代表师门与你一起前往月璃的家，邀请他们前来参加你们的道侣喜宴。南月璃会是你江妍月的道侣，是我们冰心宫的人，会在命莲池的石碑上留下她的名字。”
　　命莲池是冰心宫最重要的禁地，所有冰心宫的人的姓名，都会刻在旁边的石碑上。
　　“我愿意。大师姐，我想和小璃结成道侣。”
　　江妍月红着眼角，神色认真的看着大师姐的眼睛说道，想起这次回去本就是为了结成道侣，转眼之间却生死相隔，又无法克制的陷入失去爱人的深深痛苦中。
　　漆黑纯净的眼睛里似乎有什么东西一点点的弥漫开来，变得混浊。
　　江妍月的周身再次涌动起浅薄的魔气。
　　短短几句话的功夫，她竟然再次入魔了。
　　见状，阿澜微微眯起眼睛，黑眸中飞快的划过一抹异色，又很快收敛，随后她抬起手，掌心已经有些许微光浮现。
　　苍清霜冲着她轻轻的摆手，拒绝了。
　　阿澜略微迟疑，退回一侧。
　　“小师妹！”
　　苍清霜握住她的手腕，声音清冽如冰，能穿破黑雾，直达心魂深处，“别让心魔控制你！我相信，你可以压制住的！小师妹，你想忘记你和月璃的爱情吗？忘记你们那些美好的回忆吗？小师妹，如果连你也忘记了，谁还会记得南月璃？你想么？你愿意么！”
　　阿澜不可能永远留在小师妹身边，帮助她摆脱心魔。
　　想要摆脱心魔，杀死心魔，江妍月能依靠的，只有自己。
　　江妍月的成仙之路，只能自己走。
　　阿澜护不住，她苍清霜也护不了。
　　“小璃，小璃，我不能忘记小璃……”
　　双手握拳，江妍月不断的念着这个名字，盘膝而坐，静气宁神，神色变幻不定，周身魔气明明灭灭，汹涌起伏。
　　苍清霜凝视着她，手上的清净心诀已经掐好了，丹药也准备好了。
　　话虽是那么说，但只要小师妹入魔的症状加重，她立刻就会出手。
　　不过幸好，江妍月天资聪颖，悟性超绝，终究是将心魔再次压了下去。
　　只是，想要彻底斩除心魔，却不是那么容易的。
　　混乱的真元在脆弱的经脉里横冲直撞，让江妍月本就严重的伤势更加严重起来。
　　她吐出一口血，脸色越发苍白。
　　先是喂她吃了丹药，苍清霜握住江妍月的手腕，缓缓的输入真元，帮助她调理。
　　“小师妹？”她略带担忧的看着她。
　　江妍月无力的躺在床上，混沌的黑眸已经再次变得清澈起来。
　　“大师姐。”她低声唤道，“我没事了。我，我不会忘记的。”
　　“记住你所说的话。”苍清霜拿着手帕擦着她额角的虚汗，“小师妹，你要明白，这个世上，能永远记住南月璃的，会有谁呢？”
　　江妍月点了点头。
　　“大师姐，如果我彻底入魔……”她忽然说道，“再我触犯家规之前，杀了我。我宁愿死，也不要被逐出师门。”
　　“好。”苍清霜望着她，“大师姐一定会亲手杀了你。”
　　“咳咳，能死在大师姐手里，也是我的荣幸。”
　　江妍月有气无力的说道，目光看到大师姐手背上的痕迹，歉疚的说道，“这一定很疼吧！大师姐，对不起。”
　　“大师姐不疼。”
　　苍清霜真元催动，手背上的印子就已经消失了，说道，“你看，已经没了。”
　　“大师姐，二师姐，二师姐她怎么样了？”江妍月目光闪躲，声音轻轻的，“之前我走火入魔，做错了事情……”此刻她彻底的想起来了入魔后发生的种种，“我杀了很多人，还打伤了二师姐……”
　　“你没有打伤二师妹，二师妹的伤不是你造成的，也没有你受伤严重。”
　　索性她来得及时，两个师妹还没打起来，也拨开了江妍月的那致命一击，苍清霜避重就轻的说道，“刚才二师妹还来看你了，只是你还昏迷着，就先回房间休息了。稍后等二师妹醒来，肯定会再来看你的。”
　　“太好了，二师姐没事，真的是太好了……”江妍月松了口气，又紧张的小声问，“大师姐，二师姐生气了么，有没有怪我？”
　　唉，二师妹担心小师妹怪她引来这一切，小师妹也在担心二师妹生气……
　　怎么就她们偏偏遇到了这种事情？真真是世事无常。
　　苍清霜摸摸她的脑袋，温声说，“二师妹怎么会怪你呢？你可是我们最疼爱的小师妹！反而是二师妹害怕你会生气，会怪她带来了这一切！”
　　“和二师姐没有关系，不是二师姐的错。”江妍月咬住嘴唇，“就算仙器被其他修者得去，事情结束后，也会想杀了我们灭口。”
　　小师妹果然天资聪颖，悟性绝伦，看得很透彻。
　　苍清霜想着。
　　“大师姐，小璃的……”一丝鲜血溢出，嘴唇被咬破，江妍月终究还是没将那两个字说出来。
　　“你是要见见月璃吗？”苍清霜轻声说道，“既然是你的爱人，我就叫她月璃了。”
　　江妍月闭上眼睛，遮住了眼里的诸多神色。
　　许久后，点了点头。
　　“来，我带你去。”
　　苍清霜抬手，扶起江妍月虚弱的身体。
　　“卿卿？”阿澜快步跟了上来，站在苍清霜身侧，眼神里透露出担心的神色。
　　苍清霜知道她在担心什么。
　　见到南月璃的尸体无疑会进一步刺激小师妹的心魔。
　　可这是小师妹必须要面对的。
　　早晚的事。
　　“阿澜师姐？”
　　才看到她的身影，江妍月惊讶，“你不是闭关了吗？怎么也在这里？”
　　“命莲池异动的时候，我正好也在。”阿澜解释道，命莲池中种着命莲，是以精血心魂喂养，与喂养者的情况息息相关。苍清霜作为冰心宫的大师姐，若无意外，是必须要守在命莲池的，所以发现师妹们出事的时候，才会来得那么及时。
　　“是这样啊，多好呀……”
　　江妍月看看阿澜，又望着苍清霜，“大师姐，阿澜师姐，你们一定要，好好的，永远的在一起！”
　　说着，她推开苍清霜，踉踉跄跄的走进房间。
　　“小璃……”
　　江妍月趴在冰棺边，指尖虚虚的碰触着心爱的人的脸颊，泪水涟涟。
　　“是我不好，我没能保护好你……小璃，我的小璃……”她低声说着，语气悲戚。
　　苍清霜静静的站在门口。
　　阿澜搂住她的腰，把她搂进怀里，安慰的吻着苍清霜的额头，“你不要太担心了，卿卿。等送你们回去后，我就回家找找藏书，一定会有解决办法的。”
　　“那就辛苦阿澜了。”苍清霜点点头，低声说，其实她心里也清楚，这不过是阿澜宽慰她的话语，她从未听说过，心魔能有什么解决办法。
　　“只要能帮上你的忙就好了。”阿澜说道。
　　“小师妹……”
　　苍清霜走到江妍月的身后，拍了拍她的肩膀，却听见她又惊又慌的在说，“不对，不对，没有，真的没有，不是这样的……”
　　“怎么了，小师妹？”苍清霜俯身，循着她的视线落在南月璃的尸身上，“可是月璃有什么事？”难道是有什么东西落下了？
　　“大师姐！”
　　就像是抓住最后一根救命稻草，江妍月紧紧的抓住她的双手，双眸闪烁着微光，是希冀，也是害怕，颤抖着说道，“大师姐，小璃她……你看看，小璃是不是没有尾巴，不是我看错了，也不是我的幻想，对不对，大师姐！对不对！”
　　“尾巴？”苍清霜一愣，“月璃么？”摇头，认真的说道，“没有。”
　　“尾巴？南月璃不是人族？”
　　阿澜紧随其后，听到这话，很是惊讶，仔细的打量着南月璃，“竟然是妖族么？可我怎么一点气息都没感觉到？”不过是练气化虚的修为！
　　“小璃离开家的时候，家中长辈给了可以遮掩气息的法器，以做庇佑。”
　　无数念头交织，江妍月混乱的思绪反而逐渐清晰起来，“小璃是我在南海认识的。”


第5章 她还活着
　　鲛人是南海的特产。
　　南月璃是鲛人。
　　“鲛人也属妖族……”
　　阿澜眼睛一亮，语速极快的说道，“妖族死后，真元消散，就会化为原形。南月璃既然是鲛人，此刻还保持人形，小师妹，卿卿，南月璃肯定未死。”
　　“阿澜，交给你了，妖族你比我熟悉。”
　　苍清霜话音刚落，衣袖轻挥，冰棺消逝，露出了南月璃的身体。
　　握住南月璃的手腕，阿澜闭上眼睛，神识展开，仔细的检查起来。
　　说起来，小师妹和二师妹接连出事，二师妹更是伤心欲绝的神态，南月璃又是浑身冰凉，气息全无，苍清霜和阿澜当真以为南月璃已死，没有怀疑过。
　　谁想到峰回路转。
　　南月璃未死，不管是对小师妹的心魔，还是二师妹心结，甚至是苍清霜而言，都是一件极好的事情。
　　所有让苍清霜忧愁的事情全都可以迎刃而解。
　　这真的是再好不过的事情了。
　　江妍月紧张的抱着大师姐的胳膊，眼睛一眨也不眨的盯着阿澜。
　　苍清霜轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　阿澜微微敛眉，露出几分惊讶。
　　“大师姐……”
　　江妍月脸色苍白，焦灼不安。
　　“阿澜，怎么了？”苍清霜轻声问道。
　　“小师妹，南月璃身上是不是有什么灵器？”阿澜睁开眼睛，问道。
　　“有，是碧海镯。”江妍月指了指南月璃的手腕，那是一个水蓝色的玉镯，晶莹剔透，隐隐闪烁着流光，却气息内敛，不露分毫，“我听小璃说，这是鲛人一族的重宝，可以隐藏小璃的气息，一直都是贴身带着的。”
　　“碧海镯？居然是碧海镯！”
　　阿澜眸色一亮，显然是听说过的它的名头，“难怪了！”
　　“阿澜！”苍清霜说道，“月璃到底什么情况？”
　　“我和南月璃无亲无故，无法接近碧海镯。”阿澜说道，“小师妹，你和南月璃两情相悦，气息交融，应该可以接近碧海镯！南月璃的元婴极有可能就藏在碧海镯里！”
　　闻言，江妍月立刻扑上前，紧紧的握住了南月璃的手。
　　“碧海镯，求求你，让我看看小璃……”
　　伴随着她的话语，安静的碧海镯散发出浅浅的水蓝色幽光。
　　一闪即逝。
　　“小璃！”
　　强烈的喜悦涌出，江妍月泪水涟涟，模糊了视线，“大师姐，我看到小璃了！她还在，她还在啊！”
　　“嗯，月璃舍不得离开你！”
　　得到准确的答案，苍清霜心口的巨石可以彻底的放下了，她笑着说，“等你们伤好，就可以结为道侣，永不分离了。”
　　提及道侣，阿澜委屈的瞄了苍清霜一眼。
　　说起来，她和卿卿，还没有结为道侣呢！
　　她还是无名无份的呢！哼！
　　“嗯嗯。”江妍月胡乱的擦掉泪水，开心的笑了起来。
　　“小师妹，月璃的元婴怎么样了？”苍清霜问道，“现在能不能回到身体里？元婴离体太久，会消散的！”
　　“小璃的元婴非常虚弱！”江妍月说道，“碧海镯的器灵说，一旦元婴离开碧海镯，就会消散的！它需要大量的灵气，帮助小璃凝炼元婴。”
　　苍清霜挥动衣袖，顷刻间布下聚灵阵，一点也不心疼的打入数颗极品灵石。
　　瞬间，源源不断的灵气涌入碧海镯内，越发透亮。
　　“不过月璃不是炼气化神么？”苍清霜疑惑的问道，“她怎么会有元婴？”
　　“我一直和小璃在一起，也没见小璃渡元婴劫。”江妍月也说道。
　　“只能说，南月璃命不该绝。”阿澜解释说道，“依照目前的情况，我估计是南月璃濒死的时候，碧海镯自动护主，爆发出浓厚的灵气，使得她在一瞬间突破了炼气化神，丹碎成婴。元婴浮现的瞬间，就被碧海镯藏了起来，才堪堪留下一线生机。所以，自然也就没有元婴劫。”
　　“果然不愧为鲛人一族的重宝。”苍清霜惊叹。
　　“单单只是隐藏气息，又怎么能称之为鲛人一族的重宝呢！碧海镯其实是一件攻防一体的伪仙器，擅于控水，离真正的仙器只有一步之遥。可以说，在大海里，就算是真正的仙器遇到碧海镯，也不一定能讨得了巧。”阿澜说道，“只是以南月璃炼气化神的修为，也只能当作是遮掩气息的灵器来用了。”
　　“还活着就好，只要小璃还在我身边，我就已经心满意足了。”江妍月低低的说道。
　　“南月璃的身体受伤也很重，最好是等身体的伤好了再说。”阿澜又说道，“一旦元婴回到身体，元婴劫就会紧随而来。她本来就是靠灵器催生的元婴，不比自身修炼而来，元婴劫更要注意。”别被天雷给劈死了！
　　“多谢阿澜师姐提醒。”
　　江妍月感激的说道，“大师姐，谢谢你。”
　　既然确认了南月璃没有死，江妍月也不愿意离开她，苍清霜索性就让小师妹留下来，自己和阿澜离开了房间。
　　阿澜走在苍清霜身侧，与她十指交扣，微微勾起唇角，低声说，“卿卿，南月璃没死，这下子你也可以放心了。”
　　“是呀！真的是太好了。”苍清霜说道，“二师妹要是知道月璃没死，肯定也会很高兴的。她也就不会这么自责内疚了。阿澜，辛苦你了。”
　　“我不辛苦，我可是有收报酬的哦！卿卿，你可别忘了，你答应我的事情。”阿澜歪着头，蹭了蹭她的脸颊，竖着两根手指，笑眯眯的说道，“一共两次。”
　　“我当然不会忘记。”苍清霜点点头，眼底划过一丝狡黠，没让阿澜看到。
　　阿澜见她答应的这么痛快，有些不敢相信，“卿卿，这次你怎么答应的这么痛快？不会是骗我的吧？”
　　“既然答应了你，我又怎么会骗你呢！”苍清霜说道，“明天就该到冰心宫了。”
　　“太好了！”阿澜高兴的转圈圈，还碎碎念，“我想想，有什么好东西，有兔子……”
　　看着阿澜兴冲冲的样子，苍清霜眯着眼睛，阿澜莫不是忘了，师尊禁止她以人形在冰心宫出没！
　　等回了冰心宫，她就要变回小鸟团子了！
　　一个小鸟团子，还能干什么呢！还想干什么！
　　******
　　第二日黄昏时分，飞舟进入冰心宫地界。
　　冰心宫地处北方天域最北边的极寒冰原，终年严寒，万里冰封，气候极其恶劣。
　　远远望去，无数雪山连绵起伏，触目皆是白茫茫的一片，几乎不见绿色。
　　而极寒冰原上最高的那一座雪峰，就是冰心宫的所在地。
　　飞舟静静的悬浮在半空中。
　　苍清霜站在船头，抬手打出一道令牌，指间法诀变换。
　　隐隐一阵灵气波动，护山大阵以令牌为中心，打开了一扇刚好够飞舟通过的小门。
　　令牌飞回袖子里，苍清霜控制着飞舟进入，落在师门的空地上。
　　“啾啾！”
　　阿澜，小红鸟团子扑扇着翅膀飞到了苍清霜的肩膀上，不怎么用力的啄她的头发，叫声听起来很生气。
　　显然是已经想起来了。
　　苍清霜微微勾起唇角，点了点她的鸟喙，小声说，“我可是没有食言的哦！是你自己做不了什么，这个可不能怪我。”
　　语气还非常无辜。
　　难怪卿卿你答应的那么痛快！
　　小红鸟团子啄她的手，啾啾的叫个不停。
　　不行不行！不能这么放过卿卿！
　　哼，她记住了！
　　苍清霜忽略，把她塞进了胸口。
　　她的身后，江妍月横抱着南月璃，身边是二师姐池悠悠。
　　和之前不同，现在的池悠悠一扫先前的绝望与痛苦，虽然脸上还没什么血色，伤重未愈，可明显精神奕奕的，眼睛里都是明亮的笑意。
　　得知南月璃未死，小师妹也没有责怪她，池悠悠的心结就没了，现在一心想着快点养好伤，然后给小师妹和南月璃找天材地宝疗伤。
　　当然，还有道侣喜宴的贺礼。
　　除去其他的不谈，二师妹可以说是此次小秘境最大的赢家。
　　她还得到了一件仙器。
　　如今心结已散，等二师妹的伤好后，修为必定能更进一步。
　　苍清霜注意到池悠悠的变化，愉悦的想到。
　　“大师姐，你回来了？情况怎么样？”
　　察觉到动静，唯一还留在冰心宫的五师妹风浅月赶了过来，一大段问号就扔了过来，“二师姐，小师妹，发生什么事了？伤的很重么？”
　　“幸好我去的及时，还没有酿成大祸。”苍清霜说道，“五师妹，有什么话以后再说，你先送二师妹回去休息。”
　　“好，大师姐。”
　　风浅月看了一眼江妍月怀里的人，点点头，望向池悠悠，关切的问道，“二师姐，你还好么？”
　　“没什么大碍了。”池悠悠说道。
　　南月璃的元婴太过虚弱，需要大量的灵气，而整个冰心宫，灵气最为纯净浓郁的就是禁地――命莲池。
　　还没有和江妍月结为道侣的南月璃本来是无法进入命莲池的。
　　苍清霜破例打开了命莲池的结界，让江妍月和南月璃一起在命莲池附近养伤。
　　“大师姐，师尊要是怪罪下来，我一力承担。”江妍月感激不已的说道。
　　“哪里需要你承担？大师姐这点主还是可以做的。”苍清霜说道，“小师妹，你和月璃就留在命莲池，好好的养伤。”
　　“大师姐，谢谢你。”江妍月说道，“拜入冰心宫，成为你的师妹，是我这一生最幸运的事情。”


第6章 暂时别离
　　阿澜虽然没有拜入冰心宫门下，但自认是苍清霜的道侣，还意图拐走苍清霜结为道侣――然后就被师尊设了禁制，不允许在冰心宫化为人形，应了几位师妹一声“阿澜师姐”，倒也是把她们放在心上。
　　再加上，在冰心宫她只能做一个团子，帮不上什么忙，便想着回老家东方天域一趟，找点宝贝什么的，也好让卿卿早点宽心。
　　还有，顺带也查一下南月璃的身份。
　　倒不是对南月璃有什么不满，只是南月璃身怀碧海镯这等宝物，身份必定不低。江妍月却只是普通宗门的小师妹，身份上可能差了些。
　　要结为道侣的事情，总觉得没那么简单。
　　除此之外，阿澜心里还有着自己的小算盘。
　　虽然在冰心宫里她是什么也做不了，可是出了冰心宫呢？
　　只要师妹们平安无事了，还怕不能把苍清霜拐出冰心宫？
　　嘿嘿，那时候，可不就任她为所欲为，为所欲为了！
　　卿卿欠她的，一定要翻倍讨回来！
　　说做就做，阿澜便和苍清霜提及自己离开的事。
　　再三确认并不是出了什么事，苍清霜心中不舍，还是和阿澜一起去了后山。
　　四周白茫茫的一片。
　　凛冽的寒风夹杂着冰冷的雪花迎面扑来，刺骨阴冷。
　　苍清霜一身朴素的白衣，气息平稳，与雪花交融在一起。
　　如瀑布般的黑发，以及肩膀上火焰似的小红鸟团子，是这纯白的世界仅有的颜色。
　　雪花落在了她和阿澜团子身上，很快就消失不见。
　　冷风卷起了她的长发，衣袂翻飞。
　　“啾咪！”
　　小红鸟团子蹭着苍清霜的脸颊，还是不死心的想要让她和她一起走。
　　“啾啾啾啾！”和我走，我家的宝库随你挑！全都送给你！
　　阿澜团子自以为叫声非常霸气，其实可稚嫩了，听着就和撒娇似的。
　　苍清霜失笑，垂眸，略带粉色的唇碰了碰她的小脑袋。
　　冰心宫传承数千年，怎么可能没几件好东西？只不过奇花异草也好，丹药也罢，终究也都归为外力，能不用还是不用为好。
　　“啾啾～”你都不会舍不得我嘛～
　　见苍清霜不为所动，阿澜继续撒娇。
　　“没了心魔，二师妹和小师妹的伤都没什么，再过些日子也都好了。”苍清霜说道，“只是月璃……”她微微敛眉，“她的情况有些复杂，恐怕需要阿澜你多烦心了。”
　　“啾！”放心吧！
　　小红鸟团子骄傲的挺了挺胸脯。
　　“阿澜，我会和师傅求情的。”苍清霜柔声说道，“尽量让师傅收回你身上的禁制。”
　　阿澜的眼睛瞬间就亮了。
　　“啾！”她扑着羽翼，高兴之前溢于言表。
　　苍清霜轻轻勾起唇角。
　　她想，阿澜这样子真的是非常可爱呀，还是不要让师傅收回禁制好了！
　　或者，可以让师傅把禁制之法传授与她？
　　阿澜可不知道自己的爱人想着什么小心思，还在开心下次再来就是人了，就可以和自己的卿卿亲热了。
　　――至于求情失败？根本就不可能有这种事的！
　　冰心宫从上到下都是大师姐控，大师姐说什么就是什么！
　　不信？
　　冰心宫家规第一条：一切都是大师姐说了算！
　　别人的门派都是什么尊师重道，听师傅的话，只有冰心宫是大师姐最大，师傅要听大师姐的。
　　所以再来，她一定就是人样了！
　　终于不用再做一只团子鸟了！
　　阿澜美滋滋的想到，之前准备的东西终于可以派上用场啦！
　　说话间，已经进入了后山。
　　苍清霜抬起手，一阵大风吹过，将不远处的雪层卷起，露出地面。
　　隐隐的银光一闪而过，露出刻着奇妙而又玄奥的花纹。
　　是天域传送阵。
　　这等范围的传送阵只有炼虚合道修为的阵法师大能才有能力布置，每次还需要大量的灵石启动，所需不菲，也不知道冰心宫的后山怎么会有。
　　“啾咪～”卿卿，我舍不得你。
　　小红鸟团子恋恋不舍的瞅着苍清霜，明明还没有离开，她已经不想走了。
　　“早点回来。”苍清霜把她放在传送阵上，退后几步。
　　阿澜点点头。
　　苍清霜启动了传送阵。
　　一阵银光闪过，毛茸茸的小红鸟团子已经消失在了原地。
　　苍清霜注视着传送阵，微微叹了口气。
　　“大师姐这么舍不得阿澜师姐，怎么不和阿澜师姐一起去呀！”
　　略带笑意的声音从身后传来，一身浅蓝色衣裙的风浅月漫步走了过来，眨着眼睛说道。
　　“五师妹，你怎么来了？”
　　苍清霜不回她，反而问道，“可是二师妹有事？”
　　“二师姐心有感悟，刚刚闭关去了！”风浅月撇了撇嘴，“那我不就没用了嘛！”
　　“你也可以去闭关。”
　　苍清霜一边走，准备回命莲池，一边说道。
　　风浅月走在她身侧，哀叹说道，“大师姐，我的好大师姐哎，我都炼虚合道的修为了！闭关对我没什么用处了！我想出去玩！不对，我要出去历练！我需要历练！对，历练！”她的眼睛闪闪发光，“大师姐，我说的对吧！”
　　“你说的的确没问题。”
　　苍清霜慢条斯理的回复，“进入炼虚合道后，需要大量的时间增长真元，以及大量的资源修炼，还要有足够的经验，以及感悟，才能更上一层楼。这些都不是闭关可以的。”
　　“既然大师姐都这么认为，那我就出宫历练啦！”风浅月高兴的说道。
　　“但你才刚刚进入炼虚合道，境界并不稳。”苍清霜说道，“五师妹，你需要的是巩固，而不是一味的追求突破。”
　　“其实我就是想出去给小师妹和她的道侣找新婚礼物。”
　　风浅月抱住苍清霜的胳膊，晃着，熟练的撒娇，“我身为小师妹的五师姐，不送上丰厚的大礼怎么可以！这可是小师妹一生只有一次的大事！大师姐，你就让我出去吧！我保证，两个月就会回来！”
　　“不行。你要是无事，就替我守命莲池。”
　　苍清霜完全不为所动，可以说，她对师妹们的花招已经很有抵抗力了！才不会被轻易被说动呢！
　　说起来，也是风浅月倒霉。
　　她闭关的时候，其余师姐都跑掉了，就剩她和大师姐了。
　　这也是冰心宫的规矩。
　　冰心宫内，必须得有最少两位以上的同门留守，不得离开。
　　虽然二师妹和小师妹都回来了，但都受了伤，也不能算在其中。
　　所以，风浅月要是想离开，就必须得到大师姐的准许。
　　“我才不要。”风浅月嘟起嘴，满脸写着的都是不高兴，“让我看着师姐师妹们在外面玩得多开心吗？哼，我才不去呢！”
　　苍清霜敲了敲她的脑袋，“说到这里，你联系她们了吗？让她们别跑太远了，需要她们的时候赶不回来就不好了。”
　　“联系过了。”风浅月捂着脑袋说道，“三师姐的通讯玉佩没有反应，应该不在北方天域了，我给她留言了，等她回到北方天域就能收到。四师姐和六师妹，还有七师妹已经收到了，说是要准备礼物，暂时就不回来了。”
　　“三师妹这边交给我吧，我来联系。”苍清霜点点头，“至于五师妹你嘛，若真是无聊的很，可以去炼心镜走一趟。若是闯过了关卡，也能得到不少好东西。我记得，师傅前不久放了一块蓝灵羽。”
　　“哇，居然有蓝灵羽！我找了很久了！”风浅月眼睛一亮，“师傅什么时候放得，我怎么不知道？”
　　“想要就去吧！”苍清霜说道。
　　“我现在就走！”风浅月蹦蹦跳跳的跑走了。
　　“傻乎乎的五师妹，怎么就还上当呢！又忘记师傅是什么人了吗？”苍清霜自言自语，“就算通过了炼心镜的关卡，也可能什么都得不到啊！这么多年了，怎么还不长记性！”
　　一进入命莲池中，雪花与寒风全都化为了春风，柔柔的拂过脸颊。
　　风中是淡淡的莲花香味。
　　命莲池边，江妍月正调息打坐，恢复伤势。
　　南月璃枕着她的大腿，双眼紧闭，连呼吸都时有时无。
　　多亏了这命莲池的灵气，否则南月璃别说呼吸了，连身体的生机都很难保持下去。
　　这短短的七八天，命莲池的灵气就消耗了一成左右。
　　庞大的灵气终于是喂饱了碧海镯。
　　昨天小师妹还无比兴奋的和她说，南月璃的元婴睁开了眼睛。
　　以苍清霜的眼力，不难看出，江妍月的伤势好的非常快，再过几天就能痊愈了，倒是比她想象的还要快上些日子。
　　这也是好事情。
　　苍清霜笑了笑，脚尖轻点，落在命莲池中一朵盛开的白莲中，盘膝而坐。
　　她的周围，十数朵莲花开得正盛，随风摇曳，生机勃勃。
　　哦，除了两朵小莲花半耷拉着，被几朵稍大些的白莲夹在中间，看着就是营养不良的样子。
　　命莲池中的每一朵莲花，都代表着冰心宫的每一个同门。
　　它们的状态，也从侧面表示着主人的状态。
　　直到飞升前，命莲才会和主人融为一体，成为主人的一部分。
　　苍清霜静静的闭上眼睛。
　　她的气息彻底融入了命莲池中，连身影都是若隐若现。
　　直到“砰――”的一声巨响。


第7章 来者何人
　　那是冰心宫的护山大阵被攻击后触发的声音，响彻整个冰心宫，通知宗门中人，有敌来犯，准备迎敌。
　　苍清霜从打坐中清醒，身影一晃，已经到了岸边。
　　“大师姐。”
　　江妍月下意识的先捂住南月璃的耳朵，仰头望着大师姐，说道，“有敌人？”
　　“不要紧，我去处理。”苍清霜说道，“小师妹，你守好命莲池。”
　　“大师姐，就不能把这警报声弄小点吗？”
　　离开命莲池没多久，风浅月冒了出来，一边揉着耳朵一边埋怨着说道，“幸好我不在修炼，不然肯定吓得走火入魔了。”
　　“要是这样就走火入魔，我就把你关炼心镜里一百年。”苍清霜淡淡的说道。
　　“也不知道是什么人，竟敢来我们冰心宫撒野！”风浅月身子一僵，立刻假装若无其事的转移话题，“当我们冰心宫是好欺负的吗？大师姐，看我把他打得满地找牙！”
　　“是么！”
　　苍清霜抬头望了望不远处，沉声说，“五师妹，若是你打不过呢！”
　　打不过我就闭关一百年！
　　风浅月差点脱口而出，幸好及时咽了下去，干巴巴的笑了笑，“我打不过不是还有大师姐么！大师姐肯定不会看着你最疼爱的五师妹被打的，对吧对吧！”
　　苍清霜敲了敲她的脑袋，“让你不好好修炼，被打也是活该！”
　　风浅月摸着被打的地方，不敢说话，忍不住在心里吐槽，大师姐哪里都好，就是总是盯着修炼，还只盯着她一个人打……
　　她也是需要精心呵护的哇！
　　被攻击的是冰心宫大门的方向。
　　就在苍清霜和风浅月赶过去的时候，又接连被攻击了好几次，力道更是一次比一次大。
　　至少是炼虚合道的修为。
　　苍清霜掌控护山大阵，能清晰的感应到阵法承受的力量，心中便有了数。
　　冰心宫偏安一隅很多年，地处偏僻，名声不显，也很久没得罪什么人了。
　　真要说什么仇人的话，也就是在一个月前，差点被她砍死的，那个自称是白云仙门的修者。
　　倒是送上门来的经验了。
　　苍清霜不着痕迹的瞄了风浅月一眼，正好让五师妹练练手了，涨涨经验。
　　冰心宫的大门外，凌空站着两人，一中年，一老者。
　　那老者，正是从苍清霜手里死里逃生的，名叫赵成峰，也是白云仙门卷云峰的真传大弟子，而那位中年人，则是他的父亲，亦是卷云峰峰主，名唤赵云海，炼虚合道中期大圆满的修为。
　　被池悠悠杀死的，则是赵成峰的独子。
　　――以赵成峰的年岁修为，也不可能再有孩子了。
　　大雪纷飞，狂风呼啸。
　　灵气翻滚着，卷起无数雪花，发出尖锐的风声。
　　只见赵云海阴沉着脸，运掌如刀，真元吞吐，形成巨大的刀影，再次劈在了护山大阵上。
　　这次，用了他六成的真元。
　　可惜的是，护山大阵非常的不给面子，连晃都没晃一下，稳稳的。
　　赵云海的脸色更加的难看了。
　　在他看来，这冰心宫不过是寂寂无名的小门小派，建在这灵气暴虐的极寒冰原，护山大阵能有什么厉害的？
　　只要他一出手，必定能破了！
　　现在却宛如一个巨大的巴掌，狠狠的打在他的脸上，把他的脸面扔在了地上。
　　“父亲。”
　　赵成峰眼皮子一跳，连忙说道，“我打听过，这冰心宫虽然小，但建派已久，手中多少会有好东西。等我们拿回仙器，得了这门派的宝物，父亲在白云仙门的地位一定会更上一层楼，下一任掌门之位，就非父亲莫属了。”
　　“哼。”赵云海听了这话，脸色好了些，一甩袖子，冷声说道，“若是你得知仙器出世就将这事告知于我，也就不会有今天的事了！”
　　“仙器一事事关重大，儿子也是担心是假的，白白叨扰了父亲。”赵成峰赔笑说道，“儿子也没想到，一个无名的小秘境里，竟然真的会有仙器这等重宝。都是儿子的错，等拿回仙器，儿子任由父亲处罚！”
　　赵云海哪里不清楚，哪里是怕什么叨扰，无非就是赵成峰想独自吞下仙器，却遇到了硬茬子，无奈之下才会把仙器的下落告诉他。
　　“这小小的冰心宫，竟然敢抢走我孙儿的仙器，还残杀了正道同门，手段残忍，与魔修无异。”赵云海大义凛然的说道，“我白云仙门身为北方天域最大的宗门，一定不会放过这等恶人，定让她们血债血偿！”
　　“啧啧，瞧瞧，这话说的多么风光霁月啊！好不要脸啊！果真是长见识了！能教育出那般忘恩负义的子嗣，果然不是什么好东西！想抢走二师姐的仙器不说，还想打我们冰心宫的主意。”
　　借由护山大阵隐藏了身形的苍清霜和风浅月，将父子二人的对话听得清清楚楚，风浅月不禁冷笑，“真把我们冰心宫是软柿子，可以随意拿捏的吗？”
　　“打不过的下场，就只能被欺凌。谁拳头大，就听谁的，这是修真界亘古不变的真理。”苍清霜淡淡的说道，“半只脚踏入炼虚合道后期的修为，五师妹，你能打得过吗？”
　　“打不打得过，还是要打了才知道。”风浅月倒是没怕的，摩拳擦掌，还显得很激动的样子，“大师姐，我上了啊！”
　　“去吧，大师姐给你掠阵。”
　　苍清霜轻声说道。
　　“万一我打不过，大师姐你一定要来救我啊！”风浅月走了两步，回头叮嘱道。
　　苍清霜抬起手，隔空朝着她的脑袋拍下去。
　　风浅月赶紧跑走，心想，大师姐就喜欢拍她的脑袋！真的拍傻了可怎么办哦！
　　“哪里来的两只畜牲，也敢在我冰心宫门前乱吠！”
　　风浅月御风而行，隔着护山大阵与父子俩叫板，满脸嘲讽的说道，“也不知道主人家是怎么教的？不过畜牲就是畜牲，又怎么能听得懂人话呢！”
　　“你说谁是畜牲！”
　　赵成峰怒声道，“你算什么东西！也配和我们说话？”
　　“谁应了谁就是咯。”风浅月做了个鬼脸，“畜牲畜牲畜牲。”
　　赵成峰的眼睛都被气的冒火了。
　　风浅月忽然抬手，用力的扇了赵成峰一个耳光。
　　其力道之大，直接将他从空中扇了下去，脸朝下的埋在了厚厚的雪层中。
　　之前赵成峰与苍清霜交手，苍清霜所练的特殊寒气留在了他的身体里，十分难除，导致他的伤势一直断断续续，不见痊愈。
　　这也是他不得不把仙器之事告诉赵云海的原因之一。
　　所以，面对风浅月的这一击，赵成峰完全没有反抗能力，眼前一黑，就控制不住真元了。
　　脑袋晕乎乎的，赵成峰想爬起来，却爬不起来。
　　全身都被什么压制着。
　　“道友，你未免太过了吧！”
　　赵云海冷声说道，刚才风浅月太过出其不意，所以他未能拦住攻击，此刻已经反应过来了，直接一掌打出，却被护山大阵直接拦下，都没能到风浅月跟前，“不过是连境界都不稳的炼虚合道初期，也敢在我面前动手？”
　　“我已经动了，你能奈我何！”
　　风浅月说着，还加大了力道，使得赵成峰都快喘不过气了。
　　赵成峰的内心非常惊讶，这人竟然是炼虚合道的修为！明明那个大师姐才炼神化虚！
　　这个他从未听说过的冰心宫，真的是小门派吗？
　　另一侧，赵云海脸皮抽动，心中杀意更甚。
　　他打出一件古钟样式的法宝，将赵成峰笼罩其中，才隔绝了风浅月的真元。
　　“你是何人！”他压下怒气，扬声说道，“我乃白云仙门卷云峰峰主赵云海。你无缘无故攻击我门下弟子，是要代表冰心宫与我们白云仙门为敌吗？”
　　“说得你好像能代表白云仙门和我们冰心宫开战似的！”
　　风浅月漫不经心的拨弄着透明的指甲，翻了个白眼，说道，“再说了，我就是给个小小的教训罢了！前辈说话，哪有后辈插嘴的规矩！我这也是替你们白云仙门教育弟子！你看，这都丢到别的门派面前了！所以啊，不用太感谢我！我就是举手之劳！当然了，非要感谢我的话，我也是可以收下的。”
　　赵云海，“……”
　　气得不知道该说什么才好。
　　他目光阴森的看着风浅月，磨着牙说道，“你到底是何人？”
　　“我是风浅月，只是冰心宫中不入流的五弟子。”风浅月一挑眉，拍了拍手。
　　只是个五弟子，却有炼虚合道的修为？
　　赵云海心下一沉，怀疑赵成峰给了他假消息，但细细一想也不可能，炼虚合道又不是路边的杂草，一抓一大把，就连诺大的白云仙门也就双掌之数，这种小门小派能有一个已经是走了好运了！
　　“既然道友能做主，我就开门见山了。”赵云海说道，“我此次来，是你的同门抢走了……”
　　他的话还未说完，就被风浅月直接打断。
　　“行了行了，闭嘴！说来说去，还不就是为了仙器！扯什么正义大旗！”风浅月才没心思和他叽叽歪歪呢，冷笑连连，直接说道，“就你那废物一样后代，还能得到仙器！我呸！做梦都没这好事！别给自己脸上贴金了，自己生的是什么玩意心里没数吗？传出去都笑掉大牙！”
　　“我不与你一个女人争口舌之利！”赵云海沉声说，“我就问你，你是不愿意还了？”
　　“还你个鬼！仙器是我二师姐的！你们竟然还有脸找上门来！不揍你们一顿我都火大！”风浅月手中长剑闪现，雪白的剑尖指着赵云海，“奉我大师姐之令，好好的给你们这对不要脸的父子一个教训！”


第8章 痛揍一顿
　　青丝飞舞，纷飞的雪花萦绕在她身侧，风浅月淡蓝色的衣裙在寒风中飒飒作响，战意昂扬。
　　“好好好！一个不入流的冰心宫，也敢如此猖狂！”赵云海气急反笑，语气轻蔑不已，和赵成峰一脉相承的高高在上，令人厌恶，“不过是恰好走了运，晋级炼虚合道的后辈罢了！还想教训我这个前辈！不过是仗着护山大阵之利，只能耍耍嘴皮子而已！我看你连护山大阵都不敢出吧！贪生……”
　　“呵呵！”
　　话未说完，风浅月一声冷笑，身形疾闪，眨眼间已然到了赵云海身前，一剑劈下。
　　“烦不烦，叨叨个没完了！要打就打！”
　　剑身轻鸣，剑气纵横，气势磅礴。
　　赵云海没料到风浅月说出手就动手，神色一变，迅速的放出自己的领域，想要利用领域优势，直接压垮风浅月。
　　同时，他一招手，笼罩着赵成峰的古钟灵器极速飞起，朝着风浅月的后背打去。
　　霎时间，这一片洁白的冰原变成了深红色，岩浆滚滚，连温度都升高了些，雪层都开始融化了。
　　赵云海是火系灵根，领域自然是和火相关。
　　进入炼虚合道的标志，就是领域。
　　每个修者对天道法则的感悟皆不相同，所凝结出的领域也就不同，强弱自然也不同。
　　可以说，炼神化虚之下的修为还有越级战斗的可能，那炼虚合道就只能和炼虚合道对决，原因就是感悟了领域。
　　领域之中，所向无敌。
　　“幸好还是个火系法修，好像还磕过药，这个领域，看着一般般啊……”
　　苍清霜凝神观战，一边自言自语，“给五师妹练手倒是刚刚好了。”
　　而且，这里是极寒冰原，克火。
　　风浅月也张开了自己的领域。
　　和赵云海相比，她的领域就弱了不少，几乎只能看到一层白色，若隐若现的浮现在自己周围。
　　风浅月天资甚高，悟性非凡，不过百岁就进入了炼虚合道，但在经验上终究是太过欠缺。
　　赵云海就是送上门的陪练。
　　好歹也是白云仙门的一峰之主，浸淫炼虚合道多年，心得体会更加圆满，领域厚实，战斗经验丰富，出招狠辣，不是个好对付的人物。
　　事情的发展也正如苍清霜所言。
　　风浅月刚晋级不久，真元还未能彻底沉淀，还不能完美的掌控自己的力量。在最初的时候，只能被赵云海压着打，连还手的机会都没有，只能狼狈的闪避着，连自己的领域也不可避免的碎了好几回，挨了好几下攻击，受了不轻的伤。
　　见状，赵云海露出阴狠的笑容，下手越发狠辣。
　　“看你说得那般厉害，我还以为你能有多厉害呢！”他冷笑着说道，“原来不过如此！领域破碎的滋味不好受吧！我倒要看看，你还能坚持多久！放心，我会把你留在最后杀的！我要让你亲眼看着，自己的同门惨死！”
　　完全不为所动，风浅月的眼睛越发明亮，越战越勇，出剑的速度越来越快，已然成了光影。猛烈的真元激荡，领域从覆盖在自己的身上，到缓缓扩张，一点点的抵抗着赵云海的领域威压，不着痕迹的反控着周边的天地元气。
　　战斗就是最好的历练。
　　领域更加凝实，风浅月出招所用的真元恰到好处，对于力量的掌控越发精细，丝毫没有浪费。
　　第一次被风浅月划伤时，赵云海并没有太在意，只是越发坚定的想要弄死风浅月。
　　第二次，第三次……
　　赵云海发现不对劲了。
　　他猛然想起，他曾经看过赵成峰的伤势，体内会有一股绵绵不断的寒气，影响真元运转，十分难以祛除。
　　剑气层层叠叠，一次比一次凶猛的落在赵云海的古钟灵器之上，发出震耳欲聋的响声。
　　这个时候，赵云海才发现，他的领域，竟然完全阻挡不了风浅月。
　　“噗――”
　　赵云海脸色一白，气息突然紊乱，真元一乱，领域不攻自破。
　　竟然是风浅月将他的古钟灵器给劈出了好几条裂缝！
　　古钟灵器是赵云海的本命法宝，与他心神相连，损毁了自然也影响到了赵云海的状态。
　　剑气却没有任何迟疑，坚定的劈向赵云海。
　　避无可避之下，赵云海为了保命，只能将受损的古钟灵器祭了出去，挡住了这一击。
　　“轰”的一声，古钟灵器被劈成了碎片，但也挡住了绝大部分攻击，只是把赵云海的左肩给砍了下来。
　　鲜红的血如小溪般留下，将白雪染红，融化。
　　“啊啊啊――”
　　神色狰狞，赵云海的五官扭曲在一起，迅速的服下丹药，止住了肩膀的血。
　　这，这哪是刚刚进入炼虚合道的人？分明就是一个怪物！她的真元都是用不完的吗？竟然比他这个中期大圆满的还要浑厚！
　　还有领域，领域……
　　她进步的实在是太快了！
　　赵云海心中惊骇，难免生出妒忌之情。
　　此刻赵云海要是问下赵成峰，就可以知道，当初赵成峰和苍清霜交手时，也是同样的感慨！
　　这冰心宫的人都是怎么回事？真元竟然比同等级的雄厚那么多！
　　还都能越级打怪！
　　风浅月提着长剑，精神看着就非常亢奋，越打越兴奋。
　　赵云海咬咬牙，调动起全身的真元，放出领域，引动领域内的天地元气，迅速压缩。
　　风浅月全神贯注的戒备，等着接下这一招。
　　只是谁也没想到，赵云海根本就不想再打，搞得这么声势浩大，就是想引开风浅月的注意力，然后跑路。
　　此时，他根本就想不起下方的赵成峰了，只顾着自己逃命了。
　　“想走！没门！”
　　风浅月半眯着眼睛，真元快速的游走全身，双手握剑，一剑劈下。
　　这一剑，用光了她所有的真元，用尽了她所有的神识。
　　雪花翻飞，厚厚的雪层被卷开，露出褐色的土地。
　　极寒冰原被冻了数万年的大地都劈出一道裂痕。
　　赵云海的领域，也直接被劈成两半，里面的天地元气，也迅速消散了。
　　还没跑远的赵云海被风浅月气机锁定，根本就无法避开，而领域被强行破开，导致他神识受损严重，短时间内没法再次张开领域了。
　　紧急之下，只能拿出自己所有的法宝符，挡下这一击。
　　鲜血四散。
　　没有真元的风浅月直直的从空中落下。
　　“哇啊啊啊――”她还有力气叫。
　　早就躲在远处的赵成峰看到这一幕，眸色一暗，指尖轻轻一点，露出一个阴森的笑容。
　　去死吧！去死去死！
　　嫉恨如野火般蔓延，将他的理智燃烧殆尽。
　　微小的黑影一闪而过，直直的冲向了风浅月。
　　“小人行径！”
　　苍清霜的身影出现在半空中，冷哼一声。
　　她的身前，凝结着一个小小的冰块，仔细一看，透明的冰块里还有着一个小黑点，竟然是一个米粒大小的黑色蚊子。
　　发现偷袭败露，赵成峰神色一变，就要溜走。
　　苍清霜冷笑，直接把赵成峰在原地冻成了冰块。
　　连还手的机会都没有。
　　“大师姐！哎哟！”
　　风浅月一声惨叫，嘭的一下摔在了坚硬的雪层上，只觉得屁屁都要摔成四半了，可疼可疼了。
　　“大师姐！你怎么不接我！摔死了你就没有师妹了！”她揉着，扁嘴，十分委屈。
　　“我还真不差你这么个师妹，我的师妹多着呢！”苍清霜轻飘飘的落在她的身侧，瞄了她一眼，淡淡的说道，“再说了，你不是还没有摔死么？”
　　风浅月更委屈了，“大师姐，我不是你最疼爱的小宝宝了！”
　　“炼虚合道的宝宝么？”苍清霜勾起唇角，扔了件斗篷给她，“还不快起来！”
　　“不，我要你抱抱才起来！”
　　因为没有真元护身而冻的不行的风浅月赶紧披上斗篷，一边说道。
　　“这话，我会如实转告给阿澜的。”苍清霜淡淡的说道。
　　风浅月立马爬了起来，谄媚不已的说道，“别啊，大师姐，我知道错了！”
　　苍清霜失笑，五师妹还真是一如既往，死不悔改。
　　“对了对了，那个赵云海怎么样了，死了吗？”风浅月瞅了一眼，只看到满地血色。
　　“死了，元婴都没逃得了。”
　　藏在一边的苍清霜看得很清楚，风浅月的那一剑直接割碎了赵云海的肉身，他的元婴想逃，也被剑气搅碎了。
　　“哇！我真的是太厉害了！”
　　眼睛闪闪发亮，风浅月高兴的蹦，没力气蹦起来，“大师姐，大师姐，我一个初期，竟然把后期给干掉了！哈哈哈！这下子看三师姐还敢不敢仗着修为比我高欺负我了！哈哈哈哈！”
　　“赵云海是中期大圆满，不是后期。”苍清霜强调，还敲了敲她的脑袋，“你还好意思说！你现在还能拿得动剑吗？真元用尽！一点后路都没有留给自己！现在就是个普通人也能杀了你！”她把小冰块扔了过去，“你看看这个是什么？”
　　风浅月垂眸，细细的一打量，倒抽一口冷气，“这是，这是毒影蚊？极寒冰原怎么会有这个东西？”
　　毒影蚊是一种低级妖兽，顾名思义，毒性非常猛烈，炼虚合道的修为被叮一下都会死翘翘。只是它破不开炼气化神以上的防御，才归为低级妖兽。
　　是居家旅行，偷袭的必备之物。
　　苍清霜指了指赵成峰的尸体，“是他放出来偷袭你的！幸好我在你身边，不然你就死定了！看你以后还敢不敢真元用尽了！”
　　“哇，不敢了不敢了！”风浅月心有余悸的拍拍胸口，“这白云仙门还说是正道呢，门下的弟子行事真的是太龌龊了！忘恩负义，以大欺小，厚颜无耻，卑鄙小人！太不要脸了！这白云仙门真不是好东西！大师姐！咱们可不能这么任人欺负！”
　　“放心！这都找上门来了！”苍清霜眯了眯眼睛，“我们冰心宫讲究的可是，礼、尚、往、来。”


第9章 战后总结
　　赵云海的领域破碎后，极寒冰原又恢复了茫茫白色。
　　寒风呼啸，冰冷刺骨。
　　万年不变的景色。
　　苍清霜张开手掌，这场雪的第一片雪花就轻飘飘的落在了她的手上。
　　“大师姐永远都能接到第一片雪。”
　　风浅月羡慕不已，“果然，连雪花都是偏心的。”
　　“还有力气蹦哒，看来五师妹伤的不重。”苍清霜说道，“那就把衣服还我。”
　　“没力气没力气！”
　　风浅月眨眨眼睛，裹紧衣服，其实她的身体已经开始灵气了，也恢复了丁点体力。
　　苍清霜把赵云海父子俩的尸体就地掩埋，等需要的时候再挖出来，也不用担心弄脏了冰心宫。
　　刚才那一战风浅月虽然赢了，但自己也受伤不轻。
　　除了身上的，更主要的是领域破碎，带来的神识受伤。
　　这比普通的受伤更难治愈，往往没有合适的丹药，只能靠时间自愈。
　　苍清霜便把风浅月也带进了命莲池。
　　命莲池中所种的莲花散发出来的香味，对神识也有好处。
　　“大师姐，五师姐，怎么样了？是谁来了？”
　　江妍月见她们一前一后的进来，连忙问道。
　　“小师妹，你猜？”风浅月盘膝坐在属于自己的莲花上，故作神秘的说道。
　　江妍月略微思索，“白云仙门的人？”
　　“小师妹真聪明。”风浅月鼓掌，她现在是精神亢奋，不想入定。
　　江妍月瞬间拉下了脸，冷哼说道，“他们还敢来！”
　　“这次来了个炼虚合道后期的，就是从大师姐手里逃走的那个的父亲，还是白云仙门什么什么峰的峰主呢！来头可大了！”风浅月是不遗余力的想要夸大，笑眯眯的说道，“不过再厉害也没用，已经被我给宰了！嘿嘿，两个都死了！”
　　“哇！五师姐，你真厉害！”
　　江妍月睁大眼睛，不敢相信，“那可是后期！五师姐你才初期呢！”
　　“那是当然！你五师姐我可厉害着呢！”风浅月骄傲的挺胸，还偷偷的瞄了一眼大师姐，又飞快的收回视线，说道，“你是没看到，我有多利落！三两下就把他们给解决了！元婴都没跑掉！”
　　“五师姐干得漂亮！”江妍月崇拜的看着她，只觉得非常解气，“真是死得好！给我和二师姐，还有小璃报仇了！”
　　“等二师姐出关了，我就告诉她这个好消息。”风浅月笑得见牙不见眼，兴致勃勃的说道，“大师姐，小师妹，你们说，我该给最后那招起个什么名字好呢？”
　　“我看同归于尽挺合适的，就叫这个吧！”
　　苍清霜淡淡的说道，“五师妹，你觉得呢！”
　　一听这个语气，江妍月就知道不好。
　　五师姐肯定是干了什么，惹大师姐生气了。
　　“我，我也觉得很好！”风浅月干巴巴的说道，“大师姐取得名字，一定是最好的。”
　　“那下次你就这么干！”苍清霜理了理衣袖，轻描淡写的说道，“最好是死得连尸体都别剩，我也就不用给你收尸了，省事儿。”
　　风浅月和江妍月一起缩了缩脑袋。
　　江妍月给她使了个眼色，五师姐，你做什么了？大师姐怎么这么生气？
　　风浅月摊手，满脸无辜，我也没干什么啊！
　　“大，大师姐啊！”
　　风浅月硬着头皮开口，“这次是我大意了，我就是想着大师姐在身边么，肯定会保护我的！我，我以后再也不敢了！大师姐，你放心，绝对不会再有下一次！”
　　“这都是第几次了？”
　　苍清霜也不看她，淡淡的说道，她这个师妹哦，打起来就不管不顾的，经常伤痕累累的回来。
　　“绝对没有下一次。”风浅月立马点头，反正就是积极认错，死不悔改，态度极其认真，“真的不会再有下一次了！”
　　她老老实实的说道，“其实我也知道，这次能赢了赵云海，实在是我侥幸！赵云海是火系灵根，我是冰系灵根，冰克火，又是在极寒冰原，对火系压制极大，我是占尽了天时地利，并不是我真的能打过赵云海。这次要不是在极寒冰原，死掉的肯定就是我了。而且大师姐也经常叮嘱我们，不管什么情况都不能放松警惕。我明知道还有敌人的情况下，用尽真元，差点被偷袭成功。大师姐，我错了。”
　　“知道错了就好。”苍清霜缓和了语气，“修行一事，只在个人，大师姐也不可能次次都在你们身边。所以，在外行走，一定要保持高度的警惕，不能放松，你们对自己的不足一定要有清晰的认知，才能避开缺点，才能更好的活下去，在修真的路上越走越远。”
　　“是，大师姐。”
　　风浅月和江妍月异口同声的说道。
　　尤其是江妍月，当初她如果保持了足够的警惕，也就不会被偷袭成功，付出那么大的代价。
　　想到差点与自己生死相隔的爱人，想到差点死在自己手里的二师姐，江妍月咬牙切齿，识海翻滚，气息变换。
　　竟然是心魔又起。
　　“小师妹，静心。”
　　苍清霜厉声说。
　　江妍月垂眸，映入眼帘的就是南月璃的脸，神思清明。
　　她的真元不断运转，压制心魔。
　　苍清霜时刻关注着小师妹的状况，发现她的情况没有恶化，松了口气。
　　这就是心魔的麻烦之处，就算知道南月璃未死，一时间也是难以根除。
　　而且一旦被心魔蛊惑成功，就会再次走火入魔。
　　风浅月压低声音，问大师姐，“小师妹怎么样了？严重吗？”
　　“暂时压下去了。”苍清霜微微敛眉，“好了，五师妹，你也赶快疗伤吧！”
　　“对了，大师姐，你什么时候去找白云仙门的麻烦啊？”风浅月的眼睛晶晶亮，讨好的说道，“带我一起去啊！有什么需要打架的我就可以上了啊！别脏了大师姐的手！”
　　“那就看你表现了。”苍清霜模棱两可的回答，心中其实已经决定不会带风浅月去了，除非其他几个师妹回来一个两个的。
　　毕竟二师妹目前还在闭关中，小师妹也要陪着媳妇儿，还顺带守着命莲池。她离开后，冰心宫也就剩五师妹喘气了，可不能离开。
　　只不过，这是吊在风浅月眼前的胡萝卜，暂时还是大有用处的。
　　果然，听到大师姐没有拒绝，风浅月就以为是答应了，立刻精神起来，凝神静气，迅速的进入了入定状态。
　　五师妹修炼要是也有这么积极，恐怕就要进入渡劫期了吧？
　　苍清霜颇有些无奈的想到。
　　******
　　白云仙门。
　　魂灯殿。
　　每个拜入白云仙门的内门弟子，都会在入门仪式上，由大能取出一丝元神，制作成魂灯，放在魂灯殿中，一旦出事，立刻就会被察觉。
　　魂灯殿绝对是白云仙门的禁地之一，由长老们轮流看守，守卫森严。
　　这里一直都是安静的，黑暗的，只有魂灯微弱的光芒晃动着，跳跃着，照亮一小片黑暗。
　　直到感觉到异动前来巡查的三长老发现了卷云峰峰主赵云海的魂灯竟然悄无声息的灭了。
　　而且他的真传大弟子赵成峰的魂灯也熄灭了。
　　这出事的可不是一般人，三长老很快就将消息告知了白云仙门的现任宗主，青云真人。
　　青云真人一边派人前去卷云峰打探消息，一边赶去了魂灯殿。
　　“什么时候熄灭的？”
　　青云真人沉声问道。
　　“大约半柱香之前。”三长老回答，“卷云峰主的魂灯先灭，紧接着就是赵成峰的。不出意外，他们应该是在一起的。”
　　青云真人将两个魂灯摆放在一起，施展秘法。
　　魂灯并不单单只能定生死，正如命莲池也有其他的作用，而魂灯和主人元神相关，能看到死前的蛛丝马迹。
　　然而，青云真人只看到白茫茫的一片。
　　他正想多看些，只听到一声冷哼，识海一震，秘法就被迫中断了。
　　这，这……
　　青云真人心中大骇，浑身真元震荡不休，胸口发闷。
　　“掌门！”三长老着急唤道，“你看到了什么？”
　　“我没事。”青云真人摆了摆手，招呼三长老离开了魂殿。
　　恰好这时，卷云峰的真传二弟子，也是赵云海的小儿子，赵成英赶了过来。
　　从他口中得知，前些日子，大师兄受伤归来，去见了父亲，第二天两人就离开了，至于是什么事，去哪里，赵成英也不知道。
　　青云真人想起之前卷云峰里灭掉的几盏魂灯。
　　修真之路困难重重，出事是很正常的事情，每年死亡的内门弟子数不胜数，所以他也没有放在心上。
　　现在看来，极有可能就是这件事引起的。


第10章 九九天劫
　　风浅月的伤还没好透，池悠悠就先行一步出关了。
　　天气元气涌动，以池悠悠的住处无忧小筑为核心，不断有云层堆砌，遮蔽这一小片天空，时不时有闪电游走，雷声轰鸣。
　　那云层黑中带紫，竟然是威力最强大的九九天劫。
　　九九天劫共有九九八十一道天雷，一道更比一道强，每一道天雷都是前面的数倍，引来此种雷劫之人，要么就是作恶多端，恶贯满盈之人，要么就是资质绝世之辈。
　　一旦渡过，战力自然也远超同辈。
　　“二师姐的炼神化虚天劫。”
　　风浅月站起身，望着池悠悠的方向，有些担忧，“竟然这么快就渡劫了，也不知道二师姐的伤好了没有。”
　　“既然引来了雷劫，想必二师妹已经做好了准备。”苍清霜如是说道，衣袖一挥，打开了一部分的护山大阵。
　　劫云越来越多。
　　就连苍清霜等人也感觉到了隐隐的天地威压。
　　“哇，二师姐的雷劫比我渡劫的时候还可怕啊！”风浅月吃惊的说道。
　　“二师妹本就如此。”苍清霜对此并不觉得意外，淡淡的说道。
　　风浅月却是微微敛眉，看了大师姐一眼。
　　“大师姐，五师姐，这个雷劫很可怕吗？”江妍月担心的问道，“二师姐会不会有危险？”
　　“不会的。”池悠悠一挑眉，“咱们冰心宫还没有被雷劫劈死的呢！再说了，不是还有大师姐在么？”
　　“五师姐，大师姐又不能帮二师姐渡劫！”江妍月哭笑不得，五师姐真的是大师姐的脑残粉了！
　　池悠悠瞄了大师姐一眼，心想，这又不是不可能啊！
　　几句话的时间，半空中的雷劫已经酝酿完毕。
　　第一道雷劫轰然而下。
　　雪白的身影一跃而出，手握长剑，正面迎着雷劫。
　　师姐妹三人都没有说话了，一眨也不眨的注视着这一幕。
　　“轰――”
　　雷声震耳欲聋，直直的劈在了池悠悠的身上。
　　紧随着就是第二道，第三道……
　　九九雷劫的一个特点，就是中途不会停，不会给渡劫的人任何休息的时间。
　　要么劈死渡劫之人，要么渡劫成功，没有第三条路。
　　江妍月拜入冰心宫才三十年，还是第一次观看师姐渡劫。
　　――先前修为太低，几个师姐修为又太高，担心会影响她的心境，就不允许她观看。
　　随着最后一道雷劫落下。
　　半空中的紫黑色劫云慢慢变成紫色，一道道五彩霞光缓缓落下。
　　此乃天地馈赠，对渡劫之人极有好处。
　　九九天劫虽然危险，可危险与机遇并存。
　　池悠悠顺利渡过了雷劫，晋级炼神化虚。
　　至此，师姐妹们都松了口气。
　　“害怕么，小师妹？”
　　风浅月落在江妍月身边，搂着她的肩膀，问道。
　　“我不怕！”江妍月低低的说道，“我，我甚至觉得激动！”
　　“不怕就对了！这才是咱们冰心宫的好弟子。”风浅月拍了拍她的肩膀，笑嘻嘻的说道，“小师妹你恐怕不知道，咱们冰心宫的弟子，都是冰系单灵根，修炼的功法特殊，越级战斗不在话下，所以啊，一般晋级渡劫都是九九天劫，就是和二师姐的一样。”
　　江妍月瞪大眼睛，这个她还真不知道，也没人和她说过。
　　“这个雷劫呢，一般是三九天劫，六九天劫，和九九天劫。”风浅月说道，“三九是最普通的，一般渡这个劫的，也就止步炼神化虚了，六九以上才有可能晋级炼虚合道，九九才有可能飞升。不过这只是一般而言，如果你机缘足够，找到什么天材地宝洗筋伐髓，渡劫飞仙自然也不是没有的。”
　　“我一定不会给大师姐，给师门丢脸的！”
　　江妍月点头如捣蒜，下定决心一定要好好修炼，绝对不能成为冰心宫第一个被雷劫劈死的弟子。
　　“努力即可，顺其自然。”
　　闻言，苍清霜说道，“二师妹雷劫已过，我去瞧瞧。”
　　“我也去！”风浅月一向是耐不住寂寞的，举手，兴冲冲的说道，“我还要亲口告诉二师姐我帮她报仇了！”
　　“大师姐，麻烦替我向二师姐贺喜。”
　　江妍月弯着眼睛说道，“等小璃好了，我们定会亲自前去恭喜她。”
　　一场雷劫过去，无忧小筑被毁了七七八八，幸好得了天地馈赠，侥幸逃过一劫的花花草草都得了好处，年岁增加，药力更强，也变相弥补了池悠悠的损失。
　　“大师姐，五师妹，你们怎么来了？”
　　苍清霜和风浅月到的时候，池悠悠刚好吸收完天地馈赠，换了身衣服走了出来。
　　“我和大师姐来看看你怎么样了！”风浅月蹭过去，“二师姐，九九天劫的滋味怎么样！”
　　“怎么说呢！”池悠悠思索了一下，“比我想象的更厉害！幸好得了仙器，否则我都担心我会被劈死。”
　　“以后二师妹要晋级的话，就要回冰心宫渡劫。”苍清霜说道。
　　池悠悠一愣，点头答应。
　　风浅月的眼珠子转了转，随后她像是什么也不知道，抱着池悠悠的胳膊，说道，“二师姐，我和你说，你闭关的时候白云仙门的又找上门来了……”
　　“果然是仙器的消息透露出去了。”
　　池悠悠听完风浅月所述，皱起眉头，“这次来了一个，五师妹就受了重伤，几个师妹又没回来，若是再来几个，那该如何是好？”
　　“不如，我们去请师傅？”风浅月不确定的说道，扁着嘴，望天，几乎不敢相信，“哇，说出去谁相信啊！我好像快三十年没见到师傅了！上次见面还是小师妹拜师！”
　　“三师妹更惨，小师妹拜师的时候没赶回来，错过了，已经有百年没见过师傅了。”池悠悠补充说道，“我看三师妹都不记得师傅长什么样了吧！”
　　两位师妹睁着大眼睛望着大师姐，满是同情。
　　大师姐真是辛苦啊，遇到这么不靠谱的师傅！也多亏有大师姐照顾，不然她们师姐妹几个，可还不晓得会咋样呢！
　　苍清霜哭笑不得，各自弹了脑门一下，“没大没小！”
　　风浅月吐了吐舌头，“对了，大师姐，师傅在不在家啊？不会出去游历了吧！”
　　“我已经联系过师傅了。”苍清霜说道，“你们不用担心仙器之事。赵云海父子都是极度自私之人，又自视甚高，对仙器势在必得，不太可能把仙器之事告知其他人。这么一来，小秘境中知道仙器的修者全部都死了，也不会再有他人找上门来了。只要我们不主动说出，就不会再有修者找来了。”
　　“这就好了。”风浅月拍拍胸口，气呼呼的说道，“哼，现在轮到我们去找白云仙门的麻烦了。”


第11章 小别新婚
　　“找白云仙门的麻烦？”池悠悠惊愕的望着风浅月，又望向苍清霜，“大师姐，这，五师妹说得真的么？”
　　“真的。”苍清霜轻轻颔首，“白云仙门这么主动的找上门来了，总不能不礼尚往来。我们冰心宫也是要面子的。”
　　再者而言，死掉的是白云仙门卷云峰的峰主，一峰之主，可不是什么不重要的弟子。
　　魂灯一灭，白云仙门就会知道人死了，一定会追查到底。
　　她曾听师傅说过，白云仙门有一门秘法，可以通过魂灯可以看到主人临死前十个呼吸左右的画面，以白云仙门在北方天域的实力来说，查到冰心宫也不过是早晚的事情。
　　这么一来，倒不如把主动权掌握在自己手里。
　　况且，她怎么能忍受有人一而再再而三的伤害她的师妹们！
　　她苍清霜就是要让所有人知道，冰心宫不是好欺负的！别一个两个都想来踩一脚！
　　她的师妹们背后可是有人的！想对她的师妹们动手，就要尝尝苦果！
　　白云仙门又算得了什么！
　　白云仙门，就是那个踏板！
　　“就是就是，我们冰心宫不要面子的嘛！”风浅月说道，“都主动上门挑衅了！绝对不能放过他们！”
　　“但这事，白云仙门也不知道吧！”池悠悠皱眉秀眉，低声说道。
　　“谁让赵云海是白云仙门的人呢！”苍清霜看了师妹一眼，衣袖轻摆。
　　“既然如此，大师姐，你看二师姐也出关了，不如我们现在就出发呀？”风浅月兴致昂扬的说道，还搓着手，“我都等不及了！”
　　“二师妹，你刚刚出关，还需要静心体悟一番，巩固炼神化虚的修为。”苍清霜不搭理她，转身对池悠悠说道，“无忧小筑已毁，你就暂住我的思澜阁。”
　　“那就麻烦大师姐了。”池悠悠笑着应道。
　　“大师姐大师姐大师姐！”
　　风浅月蹦哒，拦在她和池悠悠中间，大声说道，“带我去，带我去，带我去！我要去！”
　　“你还没好呢！去什么去！”苍清霜拿这个五师妹没辙，无奈的说道，“五师妹，神识的伤不容忽视，稍有差池，就会影响你以后突破的！”
　　风浅月扁嘴，十分委屈了。
　　苍清霜不为所动，坚定的把她赶去了命莲池，又和池悠悠一起往思澜阁走去。
　　思澜阁，一看这名字就知道是阿澜取得，到处彰显自己的存在，恨不得向天下人表示，苍清霜是她的道侣。
　　咳咳，未来道侣。
　　“大师姐，你真的要去找白云仙门麻烦吗？”路上，池悠悠忍不住问道。
　　“嗯。”苍清霜点头，“二师妹，你是在担心吗？”
　　“我担心大师姐的安危。”池悠悠老老实实的回答，“白云仙门毕竟高手如云，实力强大，不是容易对付的。大师姐不如等几位师妹们回来？三师妹和五师妹都是炼虚合道的境界，四师妹，六师妹和七师妹也是化神境界，一起去也更安全。”
　　“我一人去足以。”苍清霜说道，想了想，“二师妹，我带你一同去。”她露出一个浅浅的笑容，“大师姐带你瞧瞧，咱们冰心宫的威风！白云仙门算什么！大师姐打得它成笑话！”
　　池悠悠望着大师姐。
　　她想，大师姐从来都不畏惧任何困难，似乎没有事情可以难道她。不管什么事情到了她嘴里都可以很轻松的解决。
　　大师姐就是她最想成为的人。
　　苍清霜却想到，二师妹好像还觉得是自己连累了师门，不如趁此机会就带她去涨涨见识，别以为冰心宫真的就是个可以任人宰割的小门派。
　　风浅月得知大师姐要和二师姐一起去，顿时就炸毛了。
　　大师姐的“铁石心肠”她是领教过了，便偷偷摸摸的去找好说话的二师姐，希望二师姐能把这个出门放风的机会让给她。
　　苍清霜亲眼目睹了风浅月贿赂池悠悠的全过程。
　　那时，她正在和阿澜聊天。
　　苍清霜与阿澜各自执着一块同心佩，是极品灵器，作用很简单，比一般通讯玉佩的使用范围更广，分属不同的天域都可以聊天。
　　“卿卿，你要去白云仙门？”
　　阿澜的声音从同心佩中传来，近在咫尺，就好像人还留在她身边。
　　“白云仙门都打上门来了，我身为大师姐，也不能什么都不做。”苍清霜倚着镂空的窗户，指尖轻轻的摸索着玉佩上雕刻的纹路，淡淡的说道。
　　“也该给白云仙门点颜色瞧瞧，一定要好好的教训教训他们！”阿澜冷哼一声，“好歹也是一峰之主，行事却那般霸道，蛮不讲理！比天域宫的还嚣张！还敢自诩什么名门正道！当真是可笑至极！”
　　“阿澜，你怎么比我还生气呢！”苍清霜好笑的说道。
　　“那肯定啊！”阿澜说道，“所有让卿卿不高兴的人，就是我的仇人！”
　　苍清霜已经可以想象出，阿澜说这话的样子是多么可爱了。
　　可惜了，阿澜现在不在她身边。
　　“阿澜，你什么时候能回来？”苍清霜心念一动，问道。
　　“怎么，卿卿，你想我了吗？”阿澜的语气瞬间就兴奋了。
　　“我想你了。”苍清霜大大方方的承认。
　　“我也想你啊，卿卿。”阿澜长长的叹了口气，“本来我找到了一株凰心草，对南月璃的伤有好处的，半年后就成熟了，我就想着先回来。可是没想到，突然出事了。所以，暂时恐怕是不能回去陪你了。”
　　“出什么事了？很棘手吗？”苍清霜轻轻敛眉，追问道。
　　“之前族中的淬血秘境开启了，进去了一批族人，没想到有三个族人突然叛变，杀死了了数十位同族，逃跑了。”阿澜说道，“族长派我把他们抓回去处置。”
　　“既然如此，阿澜你要小心。”苍清霜说道。
　　“放心吧，卿卿，我会尽快处理好，然后来找你。”阿澜笑嘻嘻的说道，“卿卿，我可没忘记你答应我的事。我新做了两件衣服，你一定会喜欢的。”
　　“过时不候，阿澜。”苍清霜想起穿过的那些奇奇怪怪的，带着耳朵和尾巴的衣服，布料还特别少的，忍不住就红了脸，庆幸阿澜不在，仍旧强作镇定的说道。
　　“我不管，我们也没说什么时间。”阿澜耍赖，“反正这是卿卿你亲自答应我的！可不能食言！”
　　苍清霜揉了揉红彤彤的耳朵。
　　“别忘了，就算穿了，你也什么都做不了。”她好心的提醒道，“在冰心宫，你就是只巴掌大的鸟团子！”
　　“卿卿！”阿澜委屈的声音传来，“你可是我的道侣！”
　　不正经的道侣！
　　苍清霜暗暗的想，“还想不想我和师傅求情，解除你的禁制了？”
　　“……想。”阿澜觉得更委屈了，“卿卿，你不爱我了！”
　　苍清霜微微勾起唇角。
　　其实，欺负阿澜，真的是一件很好玩的事情。
　　“卿卿，其实这事，并不简单。”
　　阿澜把歪掉的话题正回来，沉声说道，“我了解过，叛变的族人在族中人缘都不错，血脉纯净，修为也不差，实在没有叛变的理由。而且我还偷听到，不止是我们凤凰一族，龙族，麒麟族，都发生了类似的事情，但是被压了下去，所以目前没什么风声。”
　　“这么说，有幕后主使？”苍清霜说道，“难道是有人收买了他们？”
　　“收买他们杀了族人？这有什么好处呢？”阿澜反问道。
　　是啊，这一点好处都没有。
　　苍清霜思索着。
　　“总之，卿卿，我觉得这事没那么简单。”阿澜说道，“你出门的时候，一定要注意防备，千万小心。”
　　“我自会注意，阿澜你千万小心。”苍清霜说道。
　　“不用担心我，我还没能和你结为道侣呢！”阿澜笑着说，“卿卿，你一定要和师傅求情啊！我不想做鸟了！”
　　我看你不是不想做鸟，是因为鸟做不了你想做的事情吧！
　　苍清霜一挑眉，口中说道，“好，等我见了师傅，一定给你求情。”
　　“卿卿，我好想你啊！”阿澜说道，“来，我们亲亲。”
　　与阿澜依依惜别，苍清霜抬眸，就看到风浅月垂头丧气的从池悠悠的房间里出来。
　　显然，池悠悠拒绝了她。
　　其实，池悠悠也没有拒绝她，她只是说，就算她答应了，大师姐不答应，也是没有用的。
　　这话，正中红心。
　　风浅月失落的仰头，她就想出去放放风，有那么难吗？
　　“五师妹。”
　　她听到大师姐的声音，精神一震，莫名觉得心虚起来。
　　“大，大师姐！”风浅月笑着跑过去。
　　苍清霜弹了弹她的脑门。
　　“别瞎琢磨了，给我乖乖的留在冰心宫看家，好好养伤。”她说，“你要是做得好，回来我就把蓝灵羽给你。”
　　风浅月眼睛一亮，“此话当真？”
　　她想要蓝灵羽很久了。
　　蓝灵羽是一种特殊的炼器材料，没有什么特别的用处，就是做成衣服，薄如蝉翼，层层叠叠犹如羽毛，十分好看。
　　但蓝灵羽的形成条件非常苛刻，很是罕见，所以风浅月找了很久也没找到。
　　“这是自然。”
　　苍清霜说道，“我和二师妹离开后，你要好好守着冰心宫，知道吗？”
　　风浅月点头点头。
　　于是，等池悠悠的境界巩固了，苍清霜便操控飞舟，带着她一起离开了冰心宫。


第12章 找上门去
　　白云仙门最近的气氛很是压抑。
　　鼎鼎大名的卷云峰峰主，赵云海峰主与其子竟然死在了外面。
　　这可是炼虚合道中期大圆满的大能！也算北方天域有名有姓的顶尖修者之一了。
　　更可怕的是，白云仙门的魂灯秘法竟然也失效了，掌门真人什么没有看到。
　　也就是说，找不到杀害赵云海峰主的人。
　　消息传的沸沸扬扬，也是越传越复杂，什么样的都有，只是最后所有人都觉得是赵云海得罪了什么人，被杀死了。
　　担心自己会被牵连，一些在外游历的白云仙门弟子纷纷赶回白云仙门，就算一时半会儿赶不回去的，也是一改往日高调的做派，生怕一不小心得罪了什么人，落得和赵云海一个下场。
　　随着时间流逝，不只是白云仙门，就连其他门派也都得了消息，暗地里互相打探消息，到底是谁这么厉害，无声无息的把赵云海给解决了。
　　而这段时间，白云仙门也在追查赵云海父子俩的下落。
　　只是，得知仙器落入冰心宫手中，赵云海只是简单的调查了一下，觉得就是个普普通通的小门派，就已经将仙器当成了自己的囊中之物，反而担心消息泄露，引来他人觊觎，一路上行事非常隐秘不说，还抹掉了自己痕迹。
　　这无疑给白云仙门的调查带来了大麻烦！
　　一个存心想要抹去自己痕迹的炼虚合道大能，又怎么能轻易的发现踪迹呢！
　　追查就这么陷入了僵局。
　　直到，直到那个人直接找上门来了。
　　用一把看似非常平凡普通的雪白色长剑，将号称固若金汤的白云仙门护山大阵劈出了裂缝。
　　飞舟停留在护山大阵上空的时候，并没有什么人在意。
　　白云仙门毕竟是北方天域的顶尖门派，每日前来拜访的修者很多，这种情况很是长剑。
　　巡逻的修者准备上前，让飞舟降落。
　　他还没离开护山大阵的范围，就看到飞舟内走出一白色衣裙的秀丽女子，看起来二十来岁，提着长剑。
　　谁也没想到，青天白日之下，一人一剑，竟然就这么直勾勾的打上门来了！
　　当真是把白云仙门的脸往脚下踩啊！
　　她站在船头，看起来轻描淡写的一挥，剑光暴涨，无数剑气几乎是同时，精确的落在同一个地方，硬是将护山大阵劈出一道裂缝。
　　瞬间，灵气涌动，地动山摇。
　　巡逻的修者眼睁睁的看着剑气穿过护山大阵，在他身侧不远处落下，炸出一个好大的坑。
　　真元失去控制，他摔在了地上，半天爬不起起来。
　　阵阵灵气补充，护山大阵的表面流光溢彩，转瞬间，裂缝就已经被修补好。
　　苍清霜居高临下的望着，视线所到之处，已经能看到许多修者正在往这里赶来。
　　她抬手，又是一剑。
　　池悠悠趴在窗户前，一眨也不眨的看着。
　　大师姐说，你害怕给师门带来麻烦，让师门遭受灭顶之灾。
　　大师姐说，你认为自己资质太差，修为是所有师妹中最低的。
　　大师姐说，你可以亲眼目睹，师门是什么样的，你自己是什么样的。
　　大师姐说，二师妹，你比无数人都优秀。
　　连着三剑用处，苍清霜便收起剑，操控飞舟落在地上，服了几颗丹药，运气调息，补充真元，同时等着能做主的人过来。
　　白云仙门的精英内门弟子已经陆陆续续的赶了过来，结阵，全神戒备，牢牢地盯着她，蓄势待发。
　　真元波动，半空中突然凝结出一个巨掌，狠狠地朝着苍清霜拍下。
　　这一击无疑是个讯号，白云仙门的弟子冲了上来，各种灵器，符，一同朝着苍清霜打出。
　　池悠悠小声惊呼，紧张，“大师姐！”
　　苍清霜还有时间回头，摆摆手示意她安心。随后整个人化为一道流光，将巨掌搅散。而那些攻击，则被飞舟上的结界挡住了。
　　停留在半空中，苍清霜握剑横扫，带起的剑气所向披靡，砍伤了围上来的弟子。
　　索性她留了手，没要了他们的性命。
　　“住手！”
　　威严的声音远远传来，转眼间到了跟前，正是白云仙门的掌门青云真人，他的身边还跟着几个中年男子，是白云仙门的诸位长老，其中一人脸色隐隐发白，很是难看。
　　刚才那一掌，就是他使出来的，刚入炼虚合道的三长老。
　　“你是何人！为何要攻击我们白云仙门！”三长老说道，一边仔细的打量了苍清霜一番，惊愕，“你才炼神化虚中期？怎么可能！”
　　先不说劈开了护山大阵，刚才可是实打实的接了他一招，怎么也得炼虚合道的修为啊？
　　“你们是谁？”苍清霜歪着脑袋，问道。
　　发现弟子们只是受了伤，连胳膊腿都没断一个，青云真人的脸色就好了很多，甚至还带着点点笑意，温声说道，“我是白云仙门的掌门，青云。不知与姑娘有何仇怨？”
　　“见过青云真人。”苍清霜认认真真的行礼，发觉自己竟然看不穿青云真人的实力，心中警惕，老老实实的说道，“我是来找茬的，师傅说过，先兵后礼，这样比较容易谈。”
　　说着，就把赵云海父子俩的尸体给扔了出来。
　　一阵哗然，议论纷纷。
　　“这，这是卷云峰峰主！”
　　“还有赵成峰师兄！”
　　“死了！是她杀死的！”
　　“怎么，怎么可能！”
　　“炼神化虚的修为怎么可能杀死卷云峰峰主！”
　　“她杀死了赵峰主，竟然还敢找上门来！”
　　“当我们白云仙门是好欺负的吗？”
　　“就是，未免太过分了！绝不能放过她！”
　　“给赵峰主报仇！”
　　“父亲，大哥！”
　　赵成英踉踉跄跄的跑了出来，趴在赵云海的尸体旁，痛哭流涕，“父亲！父亲！”他仰头，指着苍清霜，“是你，是你杀死了我的父亲和大哥！我要和你拼了！”
　　“成英！住手！”
　　青云真人出手，拦下了赵成英，赵成英双膝跪地，跪在掌门面前，噗通噗通连续磕了三个头，“求掌门给我父亲和大哥做主啊！他们死不瞑目啊，掌门！”
　　“我会的。”青云真人亲手扶起他，扬声说道，“不论是谁，我们白云仙门的人都不会白死的。”
　　苍清霜非常给面子的拍起手来，可惜就她一个人鼓掌，在无声的场合里，特别的显眼。
　　池悠悠差点笑出声来，赶紧捂住了嘴巴，以免更招仇恨。
　　“这位道友，你是来和白云仙门宣战的吗？”青云真人气势放出，冷声说，“不知道友是何门何派！单枪匹马就来宣战吗？”
　　“我来自冰心宫。”
　　淡淡的剑气围绕在苍清霜身侧，替她拦住了威压，她运转灵力，不动声色的说道，“说宣战未免太夸张了些，我就是来找点麻烦的！这两位大老远的跑到我们冰心宫撒野，可惜，实力不济，就这么死在了冰心宫。我琢磨着，总不能什么猫啊狗啊的都能来我们冰心宫砸场子，所以就礼尚往来的来找回场子了。”
　　“这位姑娘，你说话放干净点！”赵成英打断了青云真人要说的话，自己还没注意，厉声道，“什么冰心宫？简直就是闻所未闻！这么一个小门派，我父亲和大哥怎么又会去哪里！”
　　苍清霜理了理自己的衣袖，“这就是白云仙门的弟子吗？长辈们说话，也能随意插嘴么？”
　　“你算什么长辈！”赵成英面容扭曲，愤恨不已，“你杀死了我的父亲，我不会放过你的！”
　　“赵成英！”三长老呵斥道，“这里没你说话的份！赵峰主的事我们自然会给你一个交代！”
　　“……是，三长老！”赵成英紧紧握拳，不甘愿的退后几步，满是恨意的望着苍清霜。
　　“这位姑娘，你说你来自冰心宫？”青云真人说道，“冰心宫可是好些年头没弟子出来行走了。”
　　“没想到青云掌门还听说过冰心宫。”苍清霜扬眉，“怎么，还有人冒充我们这个小门派吗？”
　　冰心宫的确小，但可不是小门派啊！
　　青云真人暗自苦笑，这事儿怕是白云仙门要丢脸了。
　　“姑娘，据我所知，擅闯冰心宫可罪不至死。无缘无故的，姑娘也不会下杀手。”青云真人说道，“还请姑娘解释下，赵峰主父子俩做了什么，也给我们白云仙门一个交代！否则，今儿的事，是无法善了了。”
　　“听起来青云真人对冰心宫还是挺了解的。”苍清霜笑了笑，三言两语交代了一下，“先前我的师妹们和白云仙门的弟子一同进入了一个小秘境，生死之际，是师妹们救了他们。可他们却觊觎师妹在秘境中得到的东西，出手偷袭，反被杀死。其中一人就是赵成峰的儿子。赵成峰意图夺宝，先是偷袭我师妹不成，败在我的手里，又不死心的找来赵云海，不仅来讨要东西，还扬言要灭我师门。”她的语气冷了下来，“意图灭我师门者，杀无赦！”
　　“此事的确是赵峰主父子不对。”
　　青云真人心里十分明白，若不是极好的东西，赵云海不会千里迢迢找上门去的，只是不管这个东西是好是坏，现在都在冰心宫手里。


第13章 秘境名额
　　“掌门！”赵成英不敢相信掌门竟然会说出这番话，就连诸位长老也是不赞同的看着他，三长老更是皱眉，直言说道，“掌门，此事不过是她一家之言，怎么轻易相信？”
　　“是啊，掌门！赵峰主不是这样的人。”
　　“我们不能只听信她一言。”
　　“这分明就是狡辩之词！”
　　众多弟子也是满脸义愤填膺，不相信赵峰主会做出这等不耻行径，认为这必定是其他门派来抹黑他们的。
　　“是啊，掌门！父亲不会做出这种事！父亲身为一峰之主，什么好东西没见过！怎么可能去抢她们的东西！再说我们白云仙门乃名门正派，怎么可能做出这等丧尽天良之事！肯定是她撒谎！”赵成英高声辩驳说道，“掌门，父亲拜入白云仙门数百年，是什么人您还不清楚吗！”他再次跪倒，痛哭，“还请掌门给我父亲做主啊！不能死得这么不明不白，还被人泼上污水啊，掌门！”
　　“那依你们所言，赵峰主为何找上冰心宫？尸身又怎么会落在冰心宫的手里？”青云真人说道，“冰心宫地处北方天域最北边，与白云仙门从未有过交集。我曾用魂灯秘法查过，赵峰主的确就是死在雪地中的。无缘无故的，赵峰主为何要去冰心宫？我本就在疑惑，为什么赵峰主的踪迹一点都查不到！现在想来，是他也知道自己做的是见不得人的事情，主动抹去了踪迹！所以这不过是他咎由自取，怨不得人！”
　　“这么说，掌门是宁愿相信一个外人，也不愿意相信父亲的为人！”赵成英满脸泪痕的望着青云真人，语气悲怆的说道。
　　“这位姑娘来自冰心宫，冰心宫宫规甚严，其门下弟子不会说谎，更不可能滥杀无辜，我信她。”青云真人笃定的说道，“否则，你说，她找上白云仙门，所图什么？”
　　是啊，所图什么！
　　一个小小的冰心宫，杀了白云仙门的一峰之主，还敢毫不遮掩的来找麻烦？就不怕得罪白云仙门，惹来杀身之祸吗？
　　“你说父亲和大哥看上了你们的东西，那个东西是什么！”赵成英爬起来，死死地看着苍清霜，冷声说道。
　　“怎么，你也想抢吗？”苍清霜淡淡的说道。
　　“我看是根本就没有你说的那个东西吧！”赵成英大吼，“依我看，必定是父亲发现了你的什么不可告人的秘密，所以你杀了父亲灭口！以绝后患！是不是！”
　　“青云真人，您觉得呢？”苍清霜望向青云真人，这事本来就是死无对证，她不可能把仙器拿出来，“我此次来，就是想做个彻底的了解！是打是和，我们冰心宫都无所谓。”
　　“我相信冰心仙宫的人不是滥杀无辜的人。”青云真人扬声说道，“赵云海父子已死，此事就到此为止了！”
　　冰心仙宫四字一出，满场寂静，脸色都变了。
　　正如白云仙门的仙字一般，这个仙字，可不是什么门派都能用的。
　　最简单的，门派内必须要有渡劫期以上的大能，千年内必须有成功飞升者，连续五千年有飞升者，才能在门派中，冠上仙这个字。
　　“不知青云真人和冰心宫哪位长辈有旧？”苍清霜这是真的惊讶了，毕竟冰心宫一贯低调，知晓“冰心仙宫”这四个字的可不多。
　　“许多年前，我有幸目睹过紫瑛仙子的风采。紫瑛仙子风姿绰约，实在令人难以忘怀。”青云真人说道。
　　竟然是师傅的爱慕者…
　　苍清霜眨眨眼睛，他还那么给面子，那就不好太得寸进尺了。
　　“巧了，紫瑛仙子正是家师。不过我没听师傅提起过认识白云仙门掌门这等大人物啊！”苍清霜回忆了一下，发现师傅也不怎么和她提起往事。
　　“当年我还不是白云仙门掌门，自然入不得紫瑛仙子法眼。”青云真人笑着说道，“当年追寻紫瑛仙子的天才天骄数不胜数，像我这等一般修士，只能远远的望着了。”
　　“青云真人真是说笑了。”苍清霜终于缓和了神情，话锋一转，“不过，就算您是师傅的爱慕者，该算得账还是要算得。”
　　“这，这是自然。”青云真人愣了愣，“不过，算什么账？”
　　“当然是给我们的补偿。”苍清霜理所当然的说道，“死掉的可是你们白云仙门的一峰之主，难道不该给我们补偿吗？”
　　你也知道死掉的是我们的一峰之主，你还要补偿？
　　“哪有这个道理？”又一中年男子怒了，“赵峰主人都已经死了。”
　　“那是他技不如人，咎由自取。”苍清霜淡淡的说道，“我的师妹们因他受伤，我作为大师姐，总不能不管。不然你以为我劈你们白云仙门，是图什么！当然是图好处啊！”
　　说的那叫一个理直气壮啊！当下就噎的他们说不出话来。
　　“这样吧！”青云真人略一思考，“再过五十年，是琉璃秘境开启的日子，我愿意拿出十个名额补偿冰心宫，姑娘以为如何？”
　　琉璃秘境是北方天域有名的大秘境，每五百年开启一次，允许炼虚合道以下的修者进入，每次进入三千人。
　　这三千人看起来是很多，但是却是东，南，西，北四方天域的总数，根据往年来看，落在白云仙门也就五十个名额左右，可以说是大出血了。
　　“我用五个名额，交换万年水灵液十滴。”苍清霜说道。
　　万年水灵液可遇而不可求，就连冰心宫都没有，是她这次来的主要目的之一。
　　南月璃乃是鲛人，属水，这万年水灵液不管是对她的身体还是元婴，都极有好处。
　　“五滴。”青云真人也没看在紫瑛仙子的面上松口。
　　“十滴。”苍清霜咬定这个数量，“不能少。”
　　“那七个名额。”青云真人说道。
　　“成交。”苍清霜一口答应，那速度之快，让青云真人觉得自己说少了，“七个就七个！”琉璃秘境五十年后才开启呢！到那时，冰心宫还有几个炼神化虚都不一定呢！
　　十滴万年水灵液，昭示着这件事就此结束。
　　只是，白云仙门的脸也算是丢了。
　　不过，这就不关苍清霜什么事了。
　　她拿到了自己想要的，就准备回冰心宫了。
　　没办法，留风浅月那个坐不住的守在冰心宫，她也不是很放心。
　　飞舟在众目睽睽之下，缓缓的升空。
　　”掌门！“
　　三长老说道，”您怎么可以把琉璃秘境的名额交出去！而且这次的事情，根本就不关我们白云仙门的事情！怎么能凭她的话，就这么草率的下了定论！“
　　”这么一来，我们白云仙门的脸可就丢尽了！“九长老说道，”不要几天，整个北方天域都会知道，我们白云仙门出了个强抢他人宝物的峰主。“
　　青云真人让那些受伤的弟子先回去休息，每个弟子根据伤情不同，分别给了灵石补偿。
　　”呵呵，赵云海是什么人别人不清楚，我还不知道么？“青云真人冷冷的说道，”你们该庆幸，今日只是人家的弟子找上门来！不是紫瑛仙子亲自过来！真以为冰心仙宫是什么小门派么！“
　　”掌门，这冰心仙宫，到底是何来历？“
　　有长老又问道，”为何我们都没有听说过？“
　　”冰心仙宫出名的时候，你们还未出生呢！“青云真人淡淡地说，”传我令，约束门下弟子行事！“


第14章 回家途中
　　“大师姐！”
　　进入船舱，苍清霜就迎上了池悠悠崇拜的目光，只听她兴奋的说道，“大师姐你真的好厉害！三两下就把那么多人搞定了！真的好厉害！”
　　“不过是沾了兵器厉害。”苍清霜很清楚自己的实力，“再说，突袭之下，白云仙门的护山大阵也未能彻底打开，才让我得了便宜劈开了。不然以我的修为，哪有这么轻巧？”
　　右手伸出，手中白光一闪，雪色长剑凭空出现。
　　“不是霜澜剑吗？”池悠悠疑惑的低头，“没错啊，就是霜澜，不对，纹路不对！霜澜剑是羽翼，这是雪花！”她抬头，激动，“大师姐，难道，难道这是……”
　　“冰心剑。”苍清霜朝着她身前送了送，浅笑着说道，“你不是一直想摸摸看吗？你已经是炼神化虚了，可以承受冰心剑的剑意了。”
　　仙器有灵，冰心剑的剑意锐利无双，未到炼神化虚的修为，轻易碰触心境则会受到影响，对以后的修炼不利。
　　故而，拜入冰心宫这么多年，几位师妹里，只有池悠悠和江妍月没有用过冰心剑。
　　“大师姐，你还记得啊！”池悠悠只觉得心中有股融融的暖意不断涌出，露出一个略带羞涩的笑容，“都这么多年了，没想到大师姐还记得我说的话！”
　　“大师姐答应过你的，自然不会忘记。”苍清霜认真的说道。
　　冰心剑就是当年冰心宫的创派祖师爷所使用的佩剑，乃是一件世所罕见的仙器。
　　与一般仙器不同，冰心剑对使用者的要求并不高，只要修炼了冰心宫的冰心诀，就可以肆意使用，只是威力不同。
　　当年祖师爷飞升后，就将冰心剑留在了冰心宫，被历代大师姐保管，当做镇派之宝。
　　此次出来找麻烦，苍清霜觉得自己的实力不够，就把冰心剑给带上了。
　　也幸好是带上了，不然刚才青云真人的威压她可就顶不住了，那可就要出丑了。
　　苍清霜也没想到，青云真人的实力那么强，给她的感觉，竟然和师傅差不多。
　　冰心剑发出一阵愉悦的轻鸣。
　　它看起来和苍清霜的霜澜剑，亦或是池悠悠的无忧剑，大体上都没什么区别，长度，样式都是一样，通体雪白。
　　这也是冰心宫的特产。
　　师姐妹们的所使用的长剑都是仿制冰心剑的，只有铸造的材料，以及表面镌刻的花纹，是根据主人的喜好来的。
　　比如霜澜剑，镌刻的就是代表阿澜的羽毛。
　　池悠悠是近乎虔诚的从苍清霜的双手间捧起了冰心剑。
　　”输入你的真元。“苍清霜指点说道，”凝神静气，看看你能感受到什么。“
　　池悠悠听话的闭上眼睛。
　　苍清霜倚着窗户，望着东方天域的方向，指尖摩挲着腰间悬挂的同心佩，想着好几天了，不知道阿澜的那边结束了没有。
　　飞舟快速的掠过天际，朝着冰心宫的方向驶去。
　　越往北，天气就越寒冷。
　　池悠悠身上的气息逐步的上升着。
　　她手中的冰心剑，也隐隐闪烁着微光，真元流转间，与池悠悠的气息渐渐相融，融为一体。
　　苍清霜松了口气，眸色微暗，冰心剑接受了二师妹，就是不知道二师妹能感悟多少了。
　　二师妹的资质，天赋都是绝佳，可修炼速度，却远远不如几位师妹……
　　她免不了想起，当年师傅抱着五岁的池悠悠回到冰心宫，告诉她，这是她的师妹，她一定要好好的照顾师妹。
　　一晃眼，居然都是五百年前的事情了。
　　苍清霜抬手，在池悠悠的身侧布下了一个简单的聚灵阵。
　　没多久，灵气瞬间涌动，几乎化为实质的雾气状，被池悠悠吸收，聚灵阵中的灵石没了灵气，化为了灰色的粉末。
　　苍清霜连忙补上几颗上品灵石，才跟上了池悠悠的需要。
　　”大师姐，我晋级了！中期巅峰大圆满了！就差一步，我就后期了。“
　　池悠悠睁开眼睛，眉开眼笑，兴奋不已的说道。
　　在她睁眼之前，苍清霜就收起了聚灵阵，没让池悠悠发现，”恭喜二师妹，修为可比大师姐要高了。“
　　”可我还是打不过大师姐啊！”“池悠悠捧着冰心剑，诚恳的说道，“大师姐，你的修为真的是炼神化虚么？”
　　“那是自然。”苍清霜接过冰心剑，收起，“这不是一目了然的事情么？”
　　“哪有炼神化虚这么厉害的！”池悠悠小声的嘀咕着，“大师姐，我们现在回家么？”
　　“嗯。万年水灵液也拿到了，早些让月璃服下，她就能早一日的好起来。”苍清霜回答道，让二师妹坐在自己身边，轻声问道，“二师妹，你现在还害怕吗？”
　　池悠悠摇了摇头。
　　“我不怕了。谢谢你，大师姐，让你为我忧心了。”
　　到了现在，池悠悠哪里还不明白，苍清霜是担心她留下阴影，才会带着她一起来的。
　　她让她知道，就算是对上白云仙门，她们冰心宫，也是无所畏惧的。
　　有白云仙门做靠山又如何，冰心宫也是冰心仙宫呢！
　　她顿了顿，眼睛闪闪的看着苍清霜，“我只是没想到，我们冰心宫，竟然也是冰心仙宫。”真的是怎么也想不到啊！冰心宫，怎么就是冰心仙宫呢？
　　莫名有种陷入幻境的感觉。
　　“咱们师傅习惯低调罢了。”苍清霜说道，“你也知道，我们冰心宫一向只招冰系单灵根的女性弟子的，对于心性要求极高，很少有能通过炼心镜试炼的。所以人数一直不多，名声不显。而且……”她也停了停，还左右张望了一下，压低了声音说道，“师傅她实在不着调，我养你们几个就够折腾了！再多实在养不起了。”
　　池悠悠忍不住笑出声来。
　　她们的师傅，也是冰心宫的现任的掌门人紫瑛仙子，的确是个不靠谱的师傅。
　　她总是在想，这么多年，要不是有大师姐兢兢业业，她们这些师妹们哪能这么快活，安稳。
　　尤其是大师姐，是世界上最好的大师姐。
　　苍清霜也挺无奈的。
　　真以为冰心宫的大师姐是好做的么？师妹们各个都不好搞。
　　回去的路上，苍清霜腰间的通讯玉佩突然闪了起来。
　　双指并拢，输入真元，传来的是三师妹温月灵的声音。
　　温月灵刚从南方天域回来，就收到了大师姐和二师姐的留言，言明小师妹带着道侣回来了，要她快点回来，以免错过了良辰吉日。
　　这不，刚一听到消息，温月灵赶紧联系大师姐，生怕自己错过了小师妹的好日子。
　　得知喜宴的日子还没定下来，温月灵是松了口气，告诉大师姐，暂时她就先不回去了，不过也不会再离开北方天域了，要给小师妹和道侣找礼物，另外，她要带个好朋友一起回来。
　　大师姐和二师姐对望了一眼，都沉默了一下。
　　大师姐问，“三师妹，也要给你准备道侣喜宴么？”
　　温月灵也沉默了，无奈的说道，“我们真的只是好朋友，别多想了！到时候多尴尬啊！”
　　大师姐和二师姐眨眨眼睛，也不知道信还是没信。
　　结束了通讯后，二师姐小声问大师姐，“大师姐，你觉得，真的是好朋友吗？”
　　“现在是好朋友。”大师姐淡定的回答，以后就不一定是了。
　　池悠悠若有所思，也许，现在就要给师妹们准备贺礼了？说不定很快就能用上了……


第15章 宝物现世
　　极寒冰原近在眼前，白茫茫的一片，无边无际，好似永远也走不到尽头。
　　凛冽的寒风夹杂着风雪迎面扑来。
　　拉到苍清霜跟前时，却化为了春风，依依不舍的围着她，像无数只雪白的蝴蝶翩翩起舞。
　　站在船头的苍清霜抬起手，接住了一片雪花。
　　“极寒冰原的修者怎么这么多了？”池悠悠站在她身后，惊奇的说道。
　　“应该是出现了什么好东西吧！”
　　苍清霜指着东南的方向，淡淡的说道，“大约小半刻钟前吧，在那边出现过，吹来的雪不一样。”
　　池悠悠学着她接了一片雪花，什么也没能感觉到。
　　“大师姐，我都要怀疑你不是人了！”她羡慕，“这雪哪里不一样嘛？完全没有区别的好嘛！大师姐你真的是人嘛！”
　　这其实是苍清霜的天赋。
　　她出生于雪天，生长于极寒冰原，是冰系单灵根，修炼的是冰心诀，冰灵之体。
　　可以说，她的人生无一不和冰雪有关。
　　她的师傅曾经说过，修真界这么多年，也就冰心宫的创派祖师爷是这么个体质。
　　像是诞生于冰雪的灵，独得冰雪的宠爱。
　　“别学五师妹说话！”苍清霜敲了敲她的脑袋，望着不远处的天空，操控飞舟缓缓降落，沉声说道，“极寒冰原要变天了，我们在望雪城停一下。”
　　“好，我再打探一下有什么好东西出世了。”池悠悠说道。
　　极寒冰原可是她们的地盘！
　　望雪城是建立在极寒冰原边缘处的一座小城。
　　极寒冰原地处偏僻，灵力暴虐，寸草难活。但鉴于其独特的生存环境，也生长着一些别的地方找不到的炼器材料和异草灵花，价格还挺高，故而也有修者前来寻宝。
　　久而久之，便形成了望雪城。
　　说是城，其实也就普通的小镇大小，连个城门都没有，统共就两条街，成十字形，进了城就是一条做生意的长街，倒也热闹。
　　裹着厚厚的皮毛的修士步伐匆匆，摩肩擦踵。
　　叫卖声此起彼伏，络绎不绝。
　　“望雪城居然来了这么多修者？”池悠悠惊愕，兴奋的望着大师姐，“大师姐，看来咱们极寒冰原真的出现好东西了！”
　　“去找霁无瑕。”
　　苍清霜也是这么想的。
　　霁无瑕是无相仙宗现在宗主的后代，第三十二代真传弟子，也是望雪城的城主。
　　没错，极寒冰原是冰心宫的地盘，与它毗邻的望雪城却是无相仙宗的地盘。
　　无相仙宗，北方天域顶尖的势力之一，和白云仙门不相上下。
　　按理说，霁无瑕这样的真传弟子，是不可能来望雪城这么个破烂地方做城主的。
　　然而，霁无瑕是冰系单灵根，整个北方天域，只有极寒冰原最为适合他修炼。
　　霁无瑕来的那一年，无相仙宗宗主亲自上门拜访地头蛇冰心宫，请求照顾指点一二。
　　邻居嘛，看着人也不错，一来二去的，双方也认识了，关系也还不错。
　　为此，阿澜还吃了不少的醋。
　　来得却不巧，霁无瑕进入极寒冰原好几天了，至今未归。
　　接待苍清霜和池悠悠的是城主府的二管家，也是帮助霁无瑕管理望雪城的得力助手，是霁家特意派来帮助霁无瑕的。
　　“极寒冰原要变天了。”
　　苍清霜淡淡的说道，“让霁无瑕和极寒冰原上的修者尽快赶回来吧！”
　　二管家眉眼一动，连忙问道，“苍姑娘，难道很严重吗？”
　　“命不好的话，炼虚合道以下的，都会死。”苍清霜淡淡的说道，“我有感觉，最迟后天，寒夜就要来了。”
　　寒夜到来之前并没有什么征兆，只知道每隔一百年左右的时间，极寒冰原就会出现五天极夜的情况，整个冰原都会被黑暗笼罩，真正的伸手不见五指。
　　极寒冰原的灵气暴虐，就是和寒夜有关。
　　每当寒夜出现的时候，极寒冰原上的灵气就会暴走，气温骤降，狂风不停，形成无数的雪龙卷，雪花直接会被冻成冰花。
　　最可怕的是，雪龙卷会不自觉的往生命力旺盛的地方移动。
　　冰天雪地中，还有什么的生命力会比修士更旺盛吗？
　　所以，一旦寒夜到来之前没能及时离开极寒冰原，那就是真的看命了。
　　二管家倒抽了一口冷气，“多谢苍姑娘。冰心小筑每日都有专人打扫，可以随时入住，有什么需要您直接吩咐下去就行。我有急事，先离开了。”
　　他说的飞快，余音还在耳边，人已经不见了。
　　“大师姐，我没记错的话，上次寒夜是五十年前吧！”池悠悠担忧的说道，“这次怎么来得这么快？不应该啊！”
　　“因为冰焱圣火出世了。”苍清霜朝着冰心小筑走去，压低了声音说道，“师门记载中也有提过，冰焱圣火出现，就会引起寒夜提前到来。”
　　冰焱圣火，异火榜上排名第三的异火，诞生于极寒之中，号称可以燃尽一切。
　　不过，并没有修者真的与冰焱圣火定下过契约，所以，具体有什么用处，也无从得知。
　　很厉害，是真的。
　　跟在大师姐身后，池悠悠眨眨眼睛，“大师姐的意思是，现在望雪城多出来的修士都是被冰焱圣火引来的？”
　　“估计是的。”苍清霜点点头，这可是异火！哪个修者不想要！
　　“那我去打探看看。”池悠悠眼睛一亮，说着一溜烟的就跑走了。
　　“要是能抓到冰焱圣火，给小师妹做贺礼倒是很不错。”苍清霜自言自语的说道，“不知道藏书阁里有没有相关记载，要是能找到冰焱圣火的弱点就好了。”
　　异火有灵，与人无异，不喜约束，可不是那么好抓到的。
　　稍有不慎，反而会被烧成灰烬。
　　苍清霜用通讯玉佩联系了风浅月。
　　风浅月趴在属于自己的那朵莲花上，已经无聊到打起滚了，时不时的唉声叹气。
　　不远处的江妍月盘膝入定，充耳不闻，假装没这个人在。
　　“冰焱圣火出现在了极寒冰原？”
　　听到这个消息，风浅月可激动了，“我想要！烧烤！烤肉！我要去！大师姐，让我出去！”
　　苍清霜头疼。
　　几个师妹里，就五师妹最不省心了，整天就想着吃喝玩乐，要她入定修炼比什么都难。
　　“不要，我不要去藏书阁，我头疼，我看不下去！”风浅月对着自己的食指，委屈又可怜，“我不是大师姐最喜欢的宝宝了！伤心，难过！”
　　苍清霜回了她一句，“找不到就把你关藏书阁里一百年。”
　　“好吧好吧，我去我去！”风浅月磨磨唧唧的爬起来，“大师姐最坏了！我要讨厌你一天。”
　　江妍月松开捂住南月璃耳朵的手，叹气，五师姐走了，可算安静了……
　　大师姐和二师姐到底什么时候回来啊，五师姐她真的承受不来啊！
　　结束了对话，苍清霜心想，还是给五师妹买点好吃的哄哄吧！毕竟一个巴掌，一个甜枣嘛！
　　今天的苍清霜也为了当好大师姐，操碎了心呢！


第16章 冰焱圣火
　　有异火出没的消息早就传遍了望雪城，池悠悠只是从酒楼转了一圈，就得到了不少消息。
　　“大约是七天前，有修者在极寒冰原看到了异火出没，现在已经传的沸沸扬扬了，还有好多修者往望雪城赶来呢！连丹谷和炼器宗都派人来了。”
　　池悠悠买了几坛清酒回来，和大师姐一人一半，在湖心亭里一边喝酒一边说，“不过，据说只是一朵冰焰火，不是冰焱圣火。”
　　冰焰火是异火榜上排名第十七的火焰，也是诞生于寒冰中的火焰，但和冰焱圣火比起来那就是天差地别。
　　“冰焱圣火是冰焰火的变异，长得相似是正常的。”苍清霜点点头，“不管怎么样，现在并不是抓异火的好时机。”
　　“没用的，大师姐。”池悠悠摇摇头，无奈的说道，“二管家已经把寒夜即将到来的消息传出去了，但是很多修者都不相信，认为这是城主府想要独占冰焰火传出来的假消息，反而激起了更多修者连夜赶去极寒冰原抓捕异火了。”
　　“那就只能说命中注定了。”苍清霜慢悠悠的喝酒，双颊很快就染上了漂亮的红色，声音依旧清亮，淡淡的说道，“能做得我们已经做了。”
　　“不知道霁无瑕能不能及时赶回来哦。”池悠悠碰着脸，歪着脑袋说道。
　　“怎么，二师妹喜欢霁无瑕？”苍清霜一挑眉，说道，“霁无瑕天赋不错，长得也是英俊潇洒，为人虽然世故了些，但人品绝佳，不过百岁已经是炼神化虚中期大圆满的境界了，是个不错的夫君人选。需要大师姐为你提亲吗？”
　　“大师姐！你乱说什么呢！”池悠悠无语，“我对霁无瑕完全没有其他心思好么！这话要是被其他人听到了，我以后还要不要来了？多尴尬啊！”
　　“那可真是太可惜了。”苍清霜一本正经的说道，“大师姐还以为你红鸾星动了呢！”
　　池悠悠拒绝和大师姐说话，并且抢走了她的酒。
　　风雪越来越大，连湖水表面都覆盖了一层积雪。
　　极寒冰原中，风雪已经遮蔽了视线。
　　暴虐的灵气阻碍了神识的使用，只能看到一点点的范围，聊胜于无。
　　霁无瑕已经收到了二管家发来的讯息，正匆忙的往回赶。
　　只是风雪太大，根本分不清道路，四面八方都是一样的，迷路也就是顺理成章的事情。
　　跟在他身边的大管家尝试御空飞行，直接被乱风刮了下来。
　　更让人担心的是，就连霁无瑕这个冰系单灵根，都很难从极寒冰原里吸收灵气了，更别提其他的修者了。
　　可他们还必须时刻运转真元，不然以现在的天气，很容易被冻死。
　　风雪中，一抹火光突然浮现，欢快的跳跃着。
　　湖心亭中，苍清霜又拿了一坛酒，望着极寒冰原的方向，突然说道，“冰焱圣火出现了。”
　　“被抓到了？”池悠悠一个激灵，连忙问。
　　苍清霜摇头，眼里划过些许疑惑，“应该没有，又消失了。”
　　“在哪里消失的？”池悠悠精神一振，满脸希冀的看着她，“我们现在去追还能追到么？”
　　“不能追，很危险。”苍清霜起身，走到了湖边，摇头，“寒夜就要来了。比我想象中的要早。最迟明天，寒夜一定会来。”
　　寒夜的可怕，没有亲身体验过的人是想象不到的。
　　苍清霜是见过的。
　　那种来自天地间的破坏力，连魂魄都动荡起来，是人力永远也无法匹及的。
　　清亮的酒水自唇边滑落，滴在了湖面上，溅起小小的水花。
　　“这么快？”池悠悠皱眉，“极寒冰原上还有很多修者，霁无瑕也没有回来。”
　　“希望他能赶回来。”苍清霜喃喃的说道，却又发现，冰焱圣火又出现了，但是很快就消失了。
　　反复了好几次，才彻底消失了踪影，隐藏在茫茫的冰雪中。
　　风雪中彻底没有了冰焱圣火的气息。
　　池悠悠不解，“出现又消失，冰焱圣火这是要做什么？”
　　苍清霜也不知道。
　　苍清霜和池悠悠在城主府住下了。
　　第二天一早，发现霁无瑕竟然已经回到了望雪城。
　　仔细一问，是昨天半夜就回来了，只是那时夜色已深，实在不好打扰苍清霜和池悠悠休息，得知苍清霜和池悠悠起来就连忙过来了。
　　那时天色不过刚亮。
　　说是刚亮，也就是蒙蒙的暗光。
　　极寒冰原的上空，厚厚的乌云不断聚积，越来越厚，越来越重。
　　风更大了，刮在身上，宛如利刃。
　　苍清霜和池悠悠一人一块小地方，习惯性的练习挥剑，劈剑等基础剑法。
　　霁无瑕守在门口，等两人结束了练习，才出声。
　　“多亏了苍姑娘及时提醒，我才能平安回来，否则怕是要死在极寒冰原了。我怎么也没想到，寒夜会来得这么早！”
　　霁无瑕郑重的行了个礼，送上了一个玉盒，是答谢的礼物，“给苍姑娘的谢礼，一点心意。”
　　苍清霜打开了玉盒，里面是用流金打造而成的发钗，垂着羽翼形状的流苏，栩栩如生，展翅高飞。
　　还是个灵器，铸造的时候加入了定轻石，能够提升自身的速度，跑路的时候很方便。
　　和阿澜的羽毛很像。
　　苍清霜想到，把礼物收了起来，“我很喜欢。”
　　“苍姑娘喜欢就好。”霁无瑕松了口气，微微笑着说道。
　　“霁城主来得这么早，应该不是单单只为答谢吧！”苍清霜轻声说道。
　　“苍姑娘还是这么聪慧。”霁无瑕小小的恭维了一下，叹了口气，“我也是没有办法了。前些天，我大哥在极寒冰原被异火烧伤了，火毒一直停留在身体里，吃了许多祛除火毒的丹药，都没有用。我听师傅说，冰心宫的冰心诀乃是一切火焰的克星，不知道能否请苍姑娘去瞧瞧？”
　　霁无瑕的大哥名叫霁无庸，乃是一名金系单灵根的修者，炼神化虚中期的修为。兄弟俩相差三十多岁，感情深厚，经常来望雪城看望霁无瑕，苍清霜见过几次，只是点头之交。
　　看在霁无瑕的面子上，苍清霜答应去看看霁无庸，至于能不能治好，她也不敢确保的。
　　霁无瑕连连道谢，带着她们一同去了霁无庸的住处。
　　“霁城主去了极寒冰原，是为了霁无庸？”
　　路上，池悠悠问道。
　　“其实也是我想要冰焰火。冰焰火与我属性相符，难得一遇。”霁无瑕大大方方的说道，“这望雪城里的众多修者，又有谁不想要冰焰火？”有了异火傍身，不说同阶无敌，越级挑战，至少可以保命。
　　连霁无瑕也说这是冰焰火。
　　苍清霜若有所思，和池悠悠交换了一个眼神。
　　她们都也没见过冰焱圣火。
　　“苍姑娘和池姑娘也是冲着冰焰火来得？”霁无瑕问道。
　　“碰巧。”苍清霜回道，“前些日子带着师妹出去打了一架，长长见识，昨天刚回来呢！”
　　“打，打了一架？”霁无瑕呆住了。


第17章 冰焱圣火（二）
　　“总不能被人欺负上门了还不还手。”苍清霜淡淡的回答，“这可是违反我们冰心宫的家规的，师傅会生气的。”
　　“还有人敢欺负冰心宫吗？”霁无瑕更惊讶了，他可还记得他来望雪城的第一天，他的师傅，也就是无相仙宗的宗主，也是客客气气的带着礼物，递上拜帖，上门求见。
　　就连白云仙门的青云真人都没这待遇。
　　“白云仙门的赵云海。”苍清霜说道，“被五师妹给宰了，我给送回去了，省的死无葬身之地。”
　　“白云仙门？风姑娘杀了卷云峰峰主？那可是炼虚合道中期大圆满！”霁无瑕不敢置信，“就你们两个？还活蹦乱跳的回来了？”
　　“我们赢了！”池悠悠抬起下颌，那叫一个骄傲，得意洋洋的说道，“大师姐还拿到了补偿！给了三个琉璃秘境的名额！”
　　“……”饶是自以为见多识广的霁无瑕一时之间也不知道该说些什么，最后冲着她们竖起大拇指，“实在是佩服佩服啊！白云仙门死了一个峰主，还被人打上门去，还得到了补偿，这是面子里子都丢了。”
　　“换成我师傅上门，才是彻底没面子了。”苍清霜说道。
　　“到了。”
　　说话间，霁无瑕先踏进一个院子，“麻烦苍姑娘了。”
　　“我自会尽力而为。”苍清霜颔首，跟在霁无瑕身后，进了主卧。
　　透骨的凉意猝不及防的迎面扑来。
　　“抱歉，我忘记说了，这屋子里摆了寒冰阵。”霁无瑕连忙说道。
　　“不妨事。”苍清霜摇摇头，绕过锦绣屏风，看到躺在床上的年轻男子，霁无庸。
　　听到动静，霁无庸睁开了眼睛，“苍，苍姑娘？”
　　“大哥。”霁无瑕上前两步，扶着他靠在床头，“我没抓到异火，幸好遇到了苍姑娘，请苍姑娘来看看你。”
　　“那就麻烦苍姑娘了。”霁无庸低声说，他的嘴唇青紫，脸颊却是淡淡的红，额头上布满了细密的汗水，眉心紧皱。
　　“我看看霁公子的伤口。”苍清霜说道。
　　霁无瑕掀开被子，露出霁无庸受伤的左小腿。
　　一大片的焦黑痕迹，隐隐还能感受到热度，皮肉下有丝丝缕缕的火光流淌。
　　果然不愧为冰焱圣火。
　　苍清霜眯起眼睛，说道，“这火毒十分厉害，我不能保证一定能祛除，霁公子还是要做好准备。”
　　“多谢苍姑娘。”霁无庸垂眸，语调沉稳有力。
　　左手手掌虚虚的放在伤口上方，苍清霜凝神静气，运转真元。
　　浅浅的白光从伤口处窜了进去。
　　“唔！”
　　一时不察，霁无庸痛呼出声，随后就将声音咽了下去。
　　索性并没有持续太久，片刻后，苍清霜将霁无庸体内的火毒全部抓了出来。
　　不断燃烧着五脏六腑的炙烤感消失，闭塞的经脉打开，真元终于可以顺利运转，霁无庸全身都松快了，眉心松开。
　　“火毒我抓出来了。”苍清霜说道，“但是霁公子五脏六腑还有经脉都有不同程度的烧伤，还是需要好好休养，近期最好不要妄动真元。”
　　“多谢苍姑娘。”霁无瑕感激不已的说道，“大哥！你没事了！”
　　“多谢苍姑娘。”霁无庸也说道，“苍姑娘的恩情我霁无庸铭记于心，永世不忘。”
　　“客气了。”苍清霜摆摆手，“也是霁公子修为深厚，否则也撑不到我来。”就被烧成灰烬了。
　　“苍姑娘如果也是为了冰焰火而来，可要千万注意。”霁无庸沉声说道，“我怀疑，这不是冰焰火，极有可能是冰焱圣火。”
　　“冰焱圣火？”霁无瑕微微皱眉，“真巧了，其实我也这么怀疑。”
　　“怎么说？”
　　苍清霜眉目不动，淡淡的问道。
　　“我先说吧！”霁无瑕说道，“众所周知，异火等级越高，灵性越强。我这次能平安离开极寒冰原，也是受了异火的指引。”
　　原来，霁无瑕等人在风雪中迷了路，真元不济之时，是异火现了身，引着他们往望雪城的方向走去。
　　“我亲眼见到，这朵异火吞噬了一朵没有神智的冰焰火。”霁无庸接着说道，“当时我就起了疑心，冰焰火换冰焰火，明显就是亏本生意。只是这异火突然发狂，烧死了好几个修者跑了，也是我倒霉，在异火逃跑的路上，被烧伤了。我也就没细想了。”都快死了，还想什么。
　　苍清霜问道，“什么人干的？”
　　“丹谷的人，带头的是少谷主黄柏。”霁无庸说道，“依当时的情形，丹谷的人追着异火来到极寒冰原的。”
　　丹谷都是一群丹师，修为不算卓绝，势力却不容小觑。
　　炼丹，药材和火焰缺一不可，对异火的需求也比一般修者要高。
　　一朵品质上佳的异火，绝对是可遇而不可求的。
　　“丹谷谷主百药真人就有一朵冰焰火，黄柏拿出来的应该是它分离出来的一朵子火，用来吸引冰焱圣火的。”霁无瑕说道，“子火培育也不容易，失去了子火，还没抓住冰焱圣火，丹谷这次是赔了夫人又折兵啊！”他想起来了，“这么说的话，丹谷的人还在极寒冰原里！糟糕，寒夜就要来了，那群人会不会死在极寒冰原里啊！”
　　“黄柏是百药真人的老来子，若是死在极寒冰原，他肯定不会善罢甘休的。”霁无庸皱着眉说道。
　　“昨天二管家就通知下去了，但是好多人都不信。”霁无瑕无辜的摊手，“我也没办法。”
　　“苍姑娘，寒夜什么时候会来？”
　　霁无庸问道。
　　“大哥，你不会想去找黄柏吧！”霁无瑕不赞同的说道，“这太危险了！”
　　“来不及了，寒夜已经到了。”
　　苍清霜起身推开了窗户。
　　她的话音刚落，整个极寒冰原瞬间被黑暗笼罩，无边无际的威压笼罩在极寒冰原上空，就连望雪城都感受到了。
　　而望雪城，却还是白天。
　　黑暗与白天，只有一步之遥。
　　这一刻，不管是知道的，还是不信的，都无法从极寒冰原移开视线，目瞪口呆的望着这一切的发生。
　　极寒冰原的寒夜到来了。
　　无数雪龙卷拔地而起，卷起厚厚的雪层，咆哮而过。
　　“这就是寒夜么？”
　　霁无庸喃喃自语。
　　霁无瑕叹了口气，“贪婪太过，终究会丢了性命啊！也不知道寒夜过去，会有多少好运的修者存活下来。”还是，全部葬送于茫茫冰雪之中。


第18章 为何是我
　　冰心宫是极寒冰原里唯一不会被雪龙卷攻击的地方。
　　苍清霜及师妹们都很好奇当年祖师爷是怎么找到这么个好地方的。
　　每当寒夜来临之时，冰心宫中那无处不在，看似光秃秃的枯树就会凝结出无数冰花，散发着莹莹的白光在枝头绽放，将黑暗的冰心宫照亮。
　　“如果有修者到了冰心宫，就把护山大阵第一层打开。”
　　和师妹回冰心小筑的路上，苍清霜又一次联系了风浅月。
　　“是，大师姐。”风浅月干脆的应下，支支吾吾了几声，“大，大师姐啊！我跟你说个事呗！”
　　“什么事？”苍清霜淡淡的的说。
　　“我，我不小心在藏书阁里睡着了，还没找到冰焱圣火的弱点。”风浅月小心翼翼的说，那模样，就像是在苍清霜跟前。
　　“好，我知道了。”苍清霜的神态平静如水。
　　“大师姐，你不生气？”风浅月心虚，语气更加小心翼翼。
　　“藏书阁左手边第一个书架第一层第一本书，抄一百遍。”苍清霜平静的说，“抄不完不准离开冰心宫。”
　　风浅月按着大师姐所说，找到了一本，比她巴掌还厚的书籍。
　　书名――《修真界奇闻异事以及珍宝总集》。
　　“……大，大师姐啊！你刚才说什么来着！我怎么听不到呢！啊，肯定是寒夜影响了通讯玉佩的阵法，我什么都听不到！大师姐，就这样了，我还要继续找冰焱圣火，回见啊！”
　　风浅月沉默了一秒钟，飞快的说完上面的话，立马结束了对话。
　　“咳咳，大师姐，你该不会真的让五师妹抄一百遍吧！”池悠悠凑过去，比划了一下厚度，“那本书可厚可厚啦！五师妹会崩溃的！”
　　“吓唬吓唬她罢了。”苍清霜叹口气，“五师妹要是能静下心抄一百遍，离飞升就不远了。我也就不用担心她会被人骗了。”
　　“……噗嗤！”这话直白的让池悠悠被自己的口水呛到了，“大师姐，五师妹也没这么容易被骗啦！你看每次历练她不都是完好无缺的回来了吗？”
　　“那是骗她的人都被她给揍了。”
　　苍清霜说道，“没发现她的修为涨的很快么？她要不是修为高，以力破巧，坟头草都两米高了。”
　　池悠悠回忆了一下，发现大师姐说得很对。
　　想了想，苍清霜独自一人离开了城主府，想看看望雪城是什么情况。
　　现在的望雪城乱糟糟的，人心惶惶。
　　尤其是第一次听说寒夜的修者，生怕雪龙卷会蔓延到望雪城，可让他们就这么离开，又舍不得冰焰火。
　　而且，很多修者都没有回来。
　　尽管二管家传了消息出去，可相信的修者并不多，很多修者还连夜进了极寒冰原，寻找冰焰火。
　　寒夜降临之后，一些并未深入极寒冰原，以及还未来得及进去的修者，见势不妙就退了出来，保住了自己的命。
　　不仅如此，苍清霜还听到，好些修者竟然是被冰焱圣火给救的。
　　是冰焱圣火引着他们回到了望雪城。
　　尽管如此，极寒冰原上，至少还有近万的修者。
　　修真者，逆天改命，这一路危险重重。
　　这冰焱圣火还是个心善的。
　　苍清霜垂眸，若有所思，这也是它的弱点！
　　想是这么想，但她并没有从这方面下手的意图。
　　除开这点，异火都喜欢吞噬火焰等火属性的天才地宝，强大自身，但她身上可没有这东西，连块火属性的灵石都没有。
　　毕竟她是冰系单灵根啊！这些东西，一向都是让阿澜收着的。
　　“要是阿澜在这里就好了。”苍清霜眯着眼睛，“阿澜可是火属性的，这种东西肯定不少。”
　　指尖轻轻的抚摸着同心佩，苍清霜给阿澜发了一个讯息。
　　阿澜可能在忙，并没有及时的回复。
　　在望雪城溜达了一圈，还进酒楼选了些池悠悠喜欢的点心，听到几个丹谷的弟子聚在一起，着急的说黄柏还在极寒冰原，没有回来。
　　按照霁无庸所言，丹谷是追着冰焱圣火来得，现在怕是深入极寒冰原了。
　　而且，冰焱圣火厌恶他们，也不可能救他们的。
　　凶多吉少。
　　苍清霜下了结论。
　　“我是丹谷五长老柳木青，要见霁无瑕霁城主。”
　　回到城主府的时候，看到五个穿着丹谷弟子袍的修者，以及一个四十多岁的中年男子，送上了拜帖。
　　苍清霜从这群人身边经过。
　　“这位仙子，请留步。”
　　柳木青突然开口叫住了她。
　　苍清霜回头，“何事？”
　　“不知仙子高姓大名？”柳木青温声说道，“我乃丹谷的五长老，柳木青，有笔生意想和仙子谈一谈，不知仙子意下如何？”
　　“不如何。”苍清霜淡淡的拒绝，转身就走。
　　“仙子若是答应此笔生意，以后只要是丹谷出品的丹药，皆可七成卖与仙子。”柳木青扬声说道。
　　此言一出，四下皆惊。
　　要知道，丹谷有最好的炼丹师，几乎笼罩了修真界八成的生意，七成听起来是不多，可折算起来，可是天价。
　　这绝对是大出血了。
　　“师傅！”柳木青身边一弟子惊呼，“为何……”
　　“不知仙子意下如何！”柳木青热切的望着苍清霜，“我说话绝对算话，可以与仙子立下心魔誓，仙子大可以放心。”
　　“为什么是我？”苍清霜问道。
　　“不知能否和仙子找个地方详谈？”柳木青见她似有动摇，更热情了。
　　“柳长老。”
　　此时，霁无瑕匆匆赶到了门口，就听到柳木青的最后一句话，心里一惊，这柳木青想做什么？
　　“在下霁无瑕，望雪城的城主。”他拱手行礼，笑着说道。
　　柳木青是炼神化虚巅峰大圆满，比他的境界要高，根据修行界不成文的规定，是要行晚辈礼的。
　　――当然，你要是自问打得过，不怕得罪人也可以不执晚辈礼，参考例子，苍清霜，及她的几个师妹们。
　　“霁城主。”柳木青和他说话的语气就没那么热切了，但态度还是不错，“这位仙子霁城主认识？还请霁城主介绍一下。”
　　“我们进去说吧！”霁无瑕做了个请的手势，猜测这柳木青该不会看上苍清霜了吧！一言不合打起来怎么办？柳木青要是被苍清霜给宰了，他要怎么善后？


第19章 竟敢动手
　　众人鱼贯而入，走进会客厅。
　　侍女分别奉上了热茶，又安静的退了下去。
　　霁无瑕坐在主位，苍清霜坐在他左手边，柳木青和他的弟子们坐在他右手边。
　　“霁城主，我此次来，是为了我们丹谷的少谷主。少谷主早些日子就进了极寒冰原，一直未出。”柳木青直接开口说道，“谷主收到弟子传信，派我前来营救少谷主。我听说这极寒冰原的寒夜异常危险，霁城主在此地经营已久，必定熟悉情况。所以我希望霁城主能派人，救援少谷主。”
　　“柳长老，若是平常，我定无二话，亲自进入极寒冰原帮忙。只是现在寒夜已经到来，现在进去无疑就是白白送死。”霁无瑕沉声说道，“我底下的人也是人，恕我不能答应。”
　　“这寒夜当真如此可怕？”柳木青问道。
　　“比你想象的更加可怕。随着时间，极寒冰原里的雪龙卷只会越来越密集，越发更加危险。”苍清霜淡淡的说道，“在寒夜里，只有两种情况，一是活，二是死，没有半死不活的选择。要是遇到雪龙卷，那就是必死无疑。”
　　柳木青的脸色变得极度难看，“那岂不是有死无生？”
　　“可以这么说。”苍清霜轻轻的点头，“我劝你也不要进去。深入极寒冰原，渡劫期的大能都不一定能全身而退。想要在寒夜中活下来，最简单，也是唯一的办法，就是躲。挖开冰层，至少挖十丈之深，藏进去，冰雪覆身，减少呼吸，熬过五天，只要不被冻死，那就能活下来。”
　　“就极寒冰原那冻土，别说十丈了，十寸都挖不动吧！”霁无瑕说道。
　　“所以，要么就是运气极好，被上苍眷顾，要么就必死无疑。”苍清霜说道。
　　柳木青的脸色更难看了。
　　“就没有其他方法了吗？”他问道，“真的只能看运气？”
　　苍清霜摇头，“或者还有其他的方法，但我们不知道。”
　　霁无瑕知道苍清霜不会撒谎，她说没有，就是没有。
　　“柳长老，你还是听我们一句劝吧！现在的极寒冰原真的是进不得！真的是太危险了！”霁无瑕说道，“要不这样，等寒夜结束，我们立刻去救人。”
　　“不行，少谷主还在极寒冰原！我们一定要去救他！多耽搁一刻，少谷主就多一分危险！少谷主不能出事。”柳木青直接拒绝了，望向苍清霜，恳切的说道，“这位仙子，我请求你帮忙，和我们一起进入极寒冰原，营救少谷主。只有你去，我们才能救回少谷主。还请仙子务必答应！”
　　太好了，原来不是看上了苍清霜。
　　霁无瑕第一时间却是想到了这个。
　　“柳长老！”他说道，“极寒冰原根本就不能进去！你这不是送死是什么！”
　　“不会死的！”柳木青说道，“实不相瞒，我乃是感悟之体，天生预感就比寻常修者敏锐，也因为这点，我躲过了很多次危机。见到仙子的时候，我就知道，想要成功救回少谷主，就势必要请仙子同去！那既然能救出少谷主，仙子肯定就能活着从极寒冰原出来。”
　　感悟之体？
　　霁无瑕一惊，这种特殊的体质都是非常少见的，但无疑都极有用处。
　　“苍姑娘？”他望向苍清霜，询问道，“你说呢？”
　　“不去。”苍清霜抿着茶水，淡淡的说道，“寒夜到来，就算是我师傅亲至，都不敢说有十成的把握能活着出来！我不可能冒着危险前去的。”
　　“仙子，时间不等人，少谷主还在等我们！”柳木青诚恳的望着苍清霜，姿态放得极低，“仙子若是对报酬不满，我们也是可以商量的。”
　　“我不缺钱。”苍清霜淡淡的说道，那叫一个霸气。
　　霁无瑕想了想，冰心宫财大气粗，还真的不缺钱。他若是个女子，说什么也要拜入冰心宫啊！可惜他是个男人，冰心宫不收。
　　“仙子不妨再考虑考虑。”柳木青有些急了，“仙子有什么条件尽管说，只要我们丹谷能做到的，都可以答应。我们丹谷的人情，可不是什么时候都有的。这不管是对您，还是对您身后的门派，都是极有好处的。”
　　“柳长老就这么相信自己的体质？”苍清霜放下茶杯，抬眸，望着柳木青，淡淡的说道。
　　“这是自然。”柳木青自信的说道，“我的体质救了我很多回。”
　　“不用在我这里浪费时间了，我不会去的，我自问没那个好运气。”苍清霜起身，离开，“柳木青，我不信你。”更不会把自己的命交给他人做主。
　　接二连三被拒绝，柳木青的耐心也逐渐消失。他望着苍清霜的背影，缓声说，“仙子当真不再考虑考虑？你就不怕得罪了我们丹谷，从此再也买不到丹药了？”
　　“丹药我也不缺。”苍清霜头也不回的摆摆手，脚步未停，已经走到了门口。
　　霁无瑕差点笑出声来，赶紧喝了口茶水，咽下了笑声。
　　威胁苍清霜？得罪丹谷，那又如何？她们冰心宫从来就不吃威胁！惹急了就武力碾压过去！反正同阶修者没一个能打过她们的。
　　“既然如此，那就怪不得我了！少谷主危在旦夕，我也是没有其他的办法了，还请仙子理解了！”
　　柳木青扬声说道，属于炼神化虚巅峰大圆满的威压完全放出，重重的朝着苍清霜压去，同时朝着她抓去。
　　只要进入了极寒冰原，救不救人可就由不得她了！
　　柳木青竟然真的对苍清霜动手！
　　霁无瑕皱眉，身形一闪，挡下了柳木青这一招，护在苍清霜身前，正面对上他的威压，不落下风。
　　“柳长老，丹谷怎么说也是名门正派，你这般强迫他人送死，这也太过了吧！”他冷声说。
　　当着他的面，在他的地盘就敢对他的朋友动手，未免太不把他们无相仙宗放在眼里！
　　“怎会是送死！”柳木青高声说，“她能救出少谷主，肯定也会活着出来！我们丹谷也会感谢她！分明就是一举两得！”
　　“我听师傅说过，除却自身相关，感悟之体所预感到的，也不是绝对的！”霁无瑕沉声说，“柳长老，你不要太过分了！”


第20章 一败涂地
　　霁无瑕说的是对的，感悟之体也不是万能的。
　　柳木青为了让苍清霜出手，模糊了一些字眼，他的确有预感，想要救黄柏，必须要有苍清霜，但他也不知道，能不能活下去。
　　在他看来，就算只有一成机会，也要去!
　　“再危险也要进去！少谷主还在里面！”柳木青怒声道，“霁无瑕，你让开！她不要丹药，难道你们无相仙宗也不需要么？”语气里全是威胁。
　　“霁城主，此事和你无关。”苍清霜阻止了霁无瑕开口，拨开霁无瑕，脊背挺直，完全不受柳木青威压的影响，神色不动，淡淡的说道，“所以，柳长老这是打算强买强卖吗？这就是丹谷的行事作风吗！我今日可是涨了见识了。”
　　“我这也是无奈之举！为了少谷主，今日仙子是不去也得去。等救回少谷主，仙子就是我们丹谷的座上宾！到时候仙子想要什么赔偿，尽可以提出。”
　　柳木青口中说道，见她完全没受到影响，心中难免诧异，又发现霁无瑕真的退开了，更是吃惊，难道霁无瑕当真以为区区炼神化虚中期可以打得过他这个巅峰大圆满吗？
　　“都说了不愿意了，你是听不见么？你们这些名门正派，还真是，不要脸啊！”
　　苍清霜淡淡的说道，霜澜剑一闪而现，举剑，劈下。
　　听到她这话，霁无瑕无奈的勾了勾唇角，无相仙宗也是名门正派啊！而且冰心宫也是啊！这是把自己也骂进去了吗？
　　锐利的剑气带着惊天之势，一往无前。
　　单看这一剑，柳木青就知道接不住，连忙打出了自己的本命法宝炼丹炉。
　　轰隆一声，会客厅都被拆了，被剑气轰塌了一小半。
　　几个身影飞射而出，纷纷落在前方的庭院中的不同位置。
　　剑气与炼丹炉碰撞，灵气激荡。
　　对付柳木青，比对付赵成峰还要轻松些。
　　一来虽同是巅峰修为，可柳木青是丹师，与人对敌的经验比赵成峰不知差了多少，不管是意识还是控制都不行；其次望雪城接近极寒冰原，是苍清霜的主场，天时地利。
　　没过多久，“砰――”的一声，柳木青挨了苍清霜一剑，重重的摔在了地上。
　　带起的冲击力将她身下的石板都砸碎了。
　　“师傅！师傅！”
　　柳木青的几个弟子都不敢相信的冲了过去，其中一人扶着他，剩余四个围在他身前，同时戒备的看着苍清霜。
　　“柳木青，不知道你可有预感到，会死在我手里？”苍清霜握着霜澜剑，轻声说道。
　　“苍姑娘手下留情！”霁无瑕适时的开口，总不能真的让丹谷的长老死在他眼皮子底下。
　　“大师姐。”
　　听到动静的池悠悠赶来好一会儿了，看到大师姐赢了才敢说话。
　　“二师妹。”
　　苍清霜收起霜澜剑。
　　池悠悠跑过去，关切的问道，“大师姐，你没事吧！”
　　苍清霜摇摇头。
　　“他是谁，你们怎么打起来了？”池悠悠问道。
　　“丹谷的长老。”苍清霜说道，“他想强迫我进极寒冰原找他们的少谷主。”
　　“现在去极寒冰原不就是送死么？”池悠悠皱眉，不满的望着柳木青，“呸！什么玩意儿！枉丹谷还称自己是名门正派！竟然强迫他人送死！怎么，黄柏的命是命，我家大师姐的命就不是命了！我呸！丹谷是，白云仙门也是！果然你们这些名门正派都不是好东西！”
　　果然是一个师傅出来的，骂起人来是连自己都骂！
　　霁无瑕默默的想到。
　　柳木青在伤口处撒下止血药粉，又吃了几颗上品疗伤丹药，才觉得恢复了些。
　　他没想到，自己有一天竟然会输在一个炼神化虚中期的修者手里！
　　还被一个后辈指着鼻子骂！
　　这简直就是奇耻大辱！
　　“柳长老，你这可是强求别人去送死！”霁无瑕说道，“这事儿要是传出去了，让天下修者怎么看丹谷？丹谷的名声还要不要了？”
　　“谷主只有少谷主这么一个儿子，少谷主的安危最重要。”柳木青脸色青白，摇摇晃晃的站起身来，说道，“此事是我一人所为，后果皆由我一人承担，和丹谷没有关系。”
　　“可人家不愿意去！”霁无瑕沉声说，“柳长老，你可是输了！看在我们无相仙宗与你们丹谷一向交好的份上，我才愿意替你向苍姑娘求情，否则以你今日的行为，被杀了也是咎由自取！我根本就不会开口！可不是什么人都会给丹谷面子的。”
　　柳木青咬牙，“是我输了，被杀也是无可厚非！但我不会放弃的！”
　　“柳长老与其强求苍姑娘，不如放出风声去，以丹药，以人情。”霁无瑕说道，“如今望雪城有大批修者停留，人才济济，高手如云。以丹谷的影响力，势必有无数修者响应，愿意冒险进入极寒冰原，寻找你们的少谷主。总比柳长老在这浪费时间来得有用吧！也许会有另外一个如苍姑娘这般的人呢？”
　　柳木青还是不死心的望着苍清霜，随即做出了令人惊讶的举动，竟然给苍清霜跪下了，“苍姑娘，只有你同行，才有可能救出少谷主！我给你道歉，等你救出少谷主，杀了我泄恨都行！我绝不还手！你到底要怎么样，才愿意出手？”
　　“……你是爱慕你家少谷主么？”池悠悠被吓了一跳，头一次遇到这种情况，忍不住问道，下跪哎！不是真爱怎么做得出来！
　　“休要胡言！”柳木青叱骂，“少谷主是师傅唯一的儿子！我绝不能让他出事！”
　　“不可能。”苍清霜依旧不为所动，“这次只是给你个教训！我留你一命！再敢纠缠，就别怪我了！”
　　“师傅！”
　　柳木青的弟子劝道，“少谷主性命攸关，实在耽搁不得。霁城主说得对，我们去找其他人吧！”不然你也打不过啊！
　　柳木青被扶了起来，准备离开。
　　“对了，柳长老，你看这里的损失？”霁无瑕说道。
　　柳木青梗了一口气，差点又吐血，飞快的扔了一个储物袋过去，和弟子们头也不回的走了。


第21章 动师妹者
　　霁无瑕瞄了一眼，小小的储物袋里放了三千的中品灵石，满意的点点头。
　　师傅说得对，丹谷的人都肥的流油，能敲就多敲点，不用手下留情。
　　他取了一半给苍清霜，“喏，一千五百块中品灵石，给苍姑娘的赔偿！消消气！消消气！”
　　苍清霜转手就给了池悠悠，让她留着买喜欢的东西。
　　“霁城主，这丹谷长老怎么回事啊？行事这么霸道的吗？比白云仙门还要讨厌！”
　　池悠悠喜滋滋的收下储物袋，好奇的问道，“不就一个少谷主吗？不知道的还以为他要去救情人呢！”
　　“那可不简单是一个少谷主。”霁无瑕说道，“这柳木青从小就被他师傅百药真人收为亲传弟子，炼丹天赋颇佳，百药真人一直将他带在身边教养，对其倾囊相授。黄柏乃是百药真人的独子，从小备受宠爱，也是柳木青看着长大的，名义上是师弟，实际上也是当儿子宠的。你说柳木青能不着急吗？”
　　“着急也不能强人所难啊！这还名门正派呢！刚才应该揍得更狠一点才对！”池悠悠生气的说道。
　　“没办法啊！柳木青是八品炼丹师，身份尊贵，绝不能众目睽睽的死在城主府里！不爽的话，现在你们追出去把他揍一顿，我绝不拦着！”霁无瑕摊开手，无赖的说道，“实在不行，等天黑了，我陪你们去套柳木青的麻袋都可以。反正柳木青不能死在我的眼皮子底下。我是得罪不起丹谷，你们冰心宫人少不需要，我们无相仙宗可是人多缺口大！”
　　“果然人多是非多啊！”池悠悠感慨的说道，“幸好咱们冰心宫人少。”
　　“没办法，家大业大，不好养啊！”霁无瑕继续说道。
　　“霁城主，现在极寒冰原情形危机，你怎么还给柳木青出主意呢？”池悠悠不赞同的说道。
　　“你们是不清楚八品炼丹师的影响有多大，能让多少修者趋之若鹜！就算我不提，也会有修者主动凑上去的，为柳木青排忧解难！冰焰火只有一朵，丹谷的人情却是人人可得。看不到的利益和触手可及的好处相比，谁都知道怎么选择，我只是主动给个台阶下罢了。”霁无瑕叹了口气，“我能做的，只能是尽量阻止，让那些修者知道寒夜的可怕，别白白进去送死。”
　　“霁城主尽力就行。”苍清霜说道，她心里清楚，有了柳木青这个看得到的诱饵，还有冰焰火这个吊在眼前的胡萝卜，望雪城的修者，会更加疯狂。
　　“不管怎么说，柳木青不会轻言放弃的！这几天最好是留在城主府不要离开。”他说道，“若是找到了人还好说，若是找不到……他拿苍姑娘你没辙，极有可能会拿池姑娘要挟你。”
　　“霁城主，麻烦你给丹谷的传句话。”
　　眸色深深，苍清霜的声音轻轻的，“你们要是敢对我的师妹动手，白云仙门的赵云海就是你们的前车之鉴！我保证，丹谷的人，一个都不能活着离开望雪城。黄柏，必死无疑。”
　　霁无瑕赶紧点头，再次惋惜自己没能投生成女儿身，拜入冰心宫门下。
　　苍姑娘看着什么都不在乎的样子，唯有师妹们是她的逆鳞！谁敢乱动？伸哪个爪子就剁哪个！
　　池悠悠眨眨眼睛，挽着大师姐的胳膊，笑着说道，“你们也不要小瞧我呀！我虽然是冰心宫修为最低的，可不代表我是软柿子，可以随意拿捏。”而且，她现在还有仙器傍身。
　　“池姑娘说得对！”霁无瑕想起冰心宫那可怕的战斗力，忽然觉得担心她们的自己很蠢，明明他才是最弱的那一个！
　　不知道丹谷的人把他抓去，苍姑娘愿不愿意出手……
　　他忍不住想，应该会的吧！好歹做了几十年的邻居了，有啥好东西也没少冰心宫的。
　　“大师姐，不如我们去丹谷找麻烦吧！”池悠悠忽然说道，“给他们点颜色瞧瞧。”
　　“别学五师妹，打打杀杀的。”苍清霜无奈的摸摸她的头，心想二师妹是不是被刺激过头了，现在居然主动怂恿她上门打架，开始向五师妹靠拢了！
　　只是没这个必要。
　　不然要是各个发生冲突了都要打上门去，那她岂不是要忙死了？
　　――这事若是发生在师妹们的身上，那就要另说了。
　　“柳木青也没功夫来找我们了。”苍清霜轻声说道，“我的剑招，可不是那么好接的。”
　　炼丹师多是火木属性的，而她是冰。
　　冰化水克火，也伤木。
　　******
　　柳木青身为丹谷的五长老，八品炼丹师，到了望雪城的消息很快就传遍了。
　　随后，越来越多的修者便知道，丹谷的少谷主黄柏还在极寒冰原。
　　柳长老是为了黄柏来得。
　　尽管寒夜如城主府的人所言已经到来，并且亲眼所见，城主府也很努力的传扬寒夜的危险，可许多修者，还认为这是城主府的夸大其词，认为这寒夜的确危险，但绝对没有那么危险。
　　――尤其是许多修者都说，被冰焰火救了。这让不少修者还想再次进入极寒冰原，用自己作饵。
　　再加上现在丹谷五长老柳木青的人情。
　　原本还有些犹豫的心思蠢蠢欲动起来。
　　“师傅，消息已经放出去了，都按您说的。”
　　柳木青的大弟子说道，“只要炼神化虚修为的修士，只要进去，就送上三颗上品破障丹，不管有没有找到少谷主，五天之后会有七颗奉上。另外，不管是什么人，只要找到少谷主，丹谷将终身为他免费炼丹，这个名额，还可以转让。”
　　虽然进去的人越多，找到少谷主的可能性就越高，但霁无瑕已经再三强调寒夜的可怕，柳木青就不得不考虑这点。
　　不能真的让低修为的进去送死，传出去对丹谷的名声不利。
　　“嗯。”柳木青盘膝坐在床上，脸色青白，真元不稳，“时间紧急，一切以少谷主的安危为重。之前和少谷主一起来得那些弟子，分别带队进去，每二十人成一队，现在就出发，不得耽误。”
　　“是，师傅。”
　　弟子应下，离开了房间。
　　又是一口血吐了出来。
　　柳木青闭目调息，发现经脉和丹田都有一团寒气到处乱窜，他的元婴被冻得瑟瑟发抖。
　　他尝试祛除，可效果始终不大，终究有丝丝缕缕的，怎么也除不完。
　　“那个女人！”他咬牙切齿，连连吞了好几颗丹药，才将寒气压制在一处，“若是少谷主出了什么事，我一定不会放过她！”
　　柳木青有尝试主动利用感悟之体。
　　可根本没有任何反应，除了在城主府遇到的那个女人。
　　身受重伤的他暂时别无他法，只能许以重利，用丹谷终身为其提供丹药为诱饵，让心动的修者，主动送上门。
　　“师傅，霁城主求见。”
　　“让他进来。”柳木青心里一喜，难道是那个女人后悔了？
　　说起来，到现在，他都不知道那个女人叫什么名字。
　　“柳长老。”
　　霁无瑕执晚辈礼，笑眯眯的说道，“晚辈是给苍姑娘传话的。”
　　他看着柳木青难看的脸，就知道他现在很不好受，心里爽歪歪。
　　“苍姑娘说，你们要是敢对我的师妹动手，白云仙门的赵云海就是你们的前车之鉴！我保证，丹谷的人，一个都不能活着离开望雪城。黄柏必死无疑。”霁无瑕原封不动的传到。
　　“口出狂言！她算什么……等等，赵云海？”柳木青先是被戳破了心思大发雷霆，猛然回过神来，一愣，“和赵云海有什么关系？赵云海怎么了？”
　　“赵云海死了。柳长老还没听说吗？”霁无瑕惊讶的反问，“因为赵云海欺负她的师妹，这苍姑娘就杀了炼虚合道修为的赵云海，还去了白云仙门找麻烦呢！全身而退！”不仅如此，还从青云真人手里拿到了补偿。
　　纵观白云仙门立派这么多年，哪个做到了？
　　“此话当真？”柳木青眉心一跳，“她不过一个炼神化虚的修者……”
　　“柳长老，我怎么会拿这事儿骗你？”霁无瑕无辜的说道，“这事很快就会传遍整个北方天域，您随便一打听自然就能打听到。”
　　“这苍姑娘到底是何许人也？”柳木青问道。
　　“苍姑娘出自冰心宫，这冰心宫中人不经常在外行走。”霁无瑕避重就轻的回答，“而这冰心宫，就位于极寒冰原深处。”


第22章 阿澜归来
　　冰心小筑。
　　临水的湖心亭。
　　“卿卿，我的事情已经解决了，我正在回族里的路上，很快就能去找你了。”
　　同心佩闪烁着微光，是阿澜传了讯息过来。
　　苍清霜心中一喜，“阿澜，我在望雪城。极寒冰原的寒夜来了。”
　　“那我去望雪城找你。”阿澜回道，“卿卿，我好想你。”
　　“嗯，我也想你。”苍清霜抿抿唇，双颊染上一抹浅红，回了通讯。
　　“那你等我，我很快就来。”阿澜回道。
　　“阿澜，事情解决的顺利么？你可有受伤？”苍清霜问道。
　　“当然，有我出马，自然手到擒来。”阿澜回道，“就是啊，想你想得心好痛！想抱抱你，亲亲你，摸摸你，感……”
　　“阿澜！”苍清霜下意识的捂住玉佩，才惊觉没有用处，赶紧把神识从同心佩里抽出，才没听到后面的，污言秽语。
　　“我在呢！”阿澜回道，“卿卿，你肯定没听完！我发现你都不想和我亲密哎！”
　　隔着万水千山，苍清霜都能感受到她的委屈。
　　耳朵热热的，她实在不知道该怎么回复。
　　“储物戒里存的衣服越来越多了～”阿澜很快又回了，“好想看卿卿穿上哦～”
　　“你怎么不自己穿！”苍清霜恼羞成怒，指尖抓着自己的衣摆，“你怎么不说你那个衣服根本就不能穿！穿了和没穿一样！还有什么猫耳朵，猫尾巴！”
　　“卿卿要是喜欢的话，我也可以穿给卿卿看呀！”阿澜继续回复，“等我回来，我穿给你看啊～你是想看兔子～还是猫咪～还是鲛人呀～”
　　“阿澜！”苍清霜更加羞恼，“我不会和师傅求情了！”
　　“鲛人的衣服可是我新做的哦～”阿澜还说着呢，“特意找南海的鲛人一族做得，和真的特别像哦～摸起来手感也和真的一样哦～”
　　苍清霜选择把神识抽出，把所有讯息抹掉，收起同心佩，不管了。
　　心跳如擂鼓，她摸了摸自己的脸颊，热得烫手，都快冒烟了。
　　阿澜真是的！
　　什么话都说！
　　还是让她继续做一只鸟吧！至少别人听不懂她说什么！
　　喝了口冷掉的茶水，苍清霜才觉得心跳恢复了，脸上的温度也降了下来。
　　同心佩的光芒再次闪烁起来。
　　苍清霜发誓，阿澜要是还敢说这种话，她就拔光她的鸟毛！
　　“卿卿，在望雪城等我。”阿澜明显知道什么叫适可而止，最后只留下一句简单的话。
　　苍清霜没有回，只是拿出了霁无瑕送与她的那支发钗。
　　“大师姐，你这是想阿澜师姐了？”
　　声音由远及近，池悠悠端着灵果走了过来，轻笑着说道，“说起来，阿澜师姐也离开好久了呢，快两个月了吧！什么时候回来啊！”
　　“快了！”苍清霜收起发钗，拿起灵果“二师妹，你出去了？”
　　“出去溜达了一圈。”
　　池悠悠坐在她身边，“如今的望雪城中，不少修者再次进了极寒冰原，两天了，一个都没回来。”
　　“今天是寒夜的第三天。”苍清霜望着极寒冰原的方向，黑暗下是数不清的雪龙卷，“他们出不来了。”
　　“不仅如此，还有源源不断的修者赶过来。为了柳木青来的，还有后辈子侄的命牌破碎赶来的，以及为了冰焰火来得修者。”
　　霁无瑕和霁无庸兄弟也带着灵酒来了，霁无瑕的神情都有些疲惫，“望雪城的传送阵都快废掉了！现在通往望雪城的传送阵涨价了十倍，还是络绎不绝。”
　　传送阵开启是需要灵石的，优点是速度快，缺点是费用高，十倍那就是更高了。
　　“那你岂不是赚了？”池悠悠望着他，“这可是比不小的收入哦！”
　　“我宁愿不要！来得人多了，摩擦也多了。”霁无瑕喝了一口酒，头疼不已的说道，“现在的望雪城，乌烟瘴气的。什么门派的都有！我这个城主，也没什么用处了。”
　　“我通知了师傅，师傅会派师兄带人过来帮忙，今天就到。”霁无庸补充说道。
　　本来在冰焰火的消息传出时就该来了。
　　只是考虑望雪城是霁无瑕的地盘，霁无庸也是不好得罪，无相仙宗的弟子们多少要顾虑一下，随后就传来了寒夜的消息，宗主就不允许他们过来送死。
　　故而，望雪城还真没多少无相仙宗的弟子，导致现在人手也不够。
　　“霁城主，黄柏那边有消息吗？”苍清霜问道。
　　“听说，命牌还完好，还活着。只是命牌暗淡，怕是不太好。”霁无瑕说道，“除了柳木青和他的大弟子，丹谷的其他人全都进了极寒冰原，粗略估计，有三千人，至今一个都没出来，情况不容乐观。”
　　苍清霜皱眉。
　　极寒冰原虽说是她们冰心宫的地盘，但有人要送死，她们也阻止不来。
　　“苍姑娘，我来是想提醒你暂时离开望雪城。”霁无瑕说道。
　　“为何？”苍清霜问道。
　　“我收到消息，百药真人也来了望雪城，进了极寒冰原又出来了，还是没能找到黄柏。”霁无瑕说道，“她可是渡劫期大能都失败了！苍姑娘，你是最后的希望了。”
　　“难道她还会亲自对小辈出手不成？”池悠悠说。
　　霁无瑕苦笑着点点头，“是的。百药真人并不是太在乎颜面的人，黄柏又是她的独子，这事她绝对做得出来……”
　　“谁是苍清霜！”
　　他的话音刚落，一道身影突然出现在城主府上空，霸道的神识扫过他们，肆无忌惮，强大的威压更是毫无收敛的放出，压的众人几乎动弹不得。
　　还有那修为低下的侍人，更是直接吐血，倒在了地上，生死不知。
　　“这是，渡劫期？”霁无瑕脸色难看，被这威压压制的喘不过气来，真元层层翻涌，艰难的抬头，“百，百药真人！”
　　受到攻击，冰心剑自动浮现，剑气纵横，绞碎了周边的威压，没让苍清霜伤到分毫。
　　苍清霜的第一反应是望向池悠悠，“二师妹！”
　　幸好池悠悠和她离得近，也在冰心剑的剑气范围内，再加上她体内的仙器琉璃清音琴的保护，也没有受伤。
　　幸好冰心剑也是仙器，不然二师妹的琉璃清音琴就要暴露了！
　　眸色一冷，苍清霜双手紧握冰心剑，大量的真元疯狂涌入冰心剑中，劈出了这一剑。
　　这一剑，是冰心剑灵劈出的。
　　这一剑，劈散了渡劫期的威压。
　　事情发生在瞬息之间。
　　苍清霜持着冰心剑，飞身而出，与那人相对而立，语气淡定，“我是苍清霜。”
　　苍清霜疯狂的吸收着附近的灵气。
　　她的神情始终镇定，握着剑的手始终不抖，一如对付赵成峰，一如面对青云真人。
　　“你就是苍清霜？果然有几分本事！柳木青输给你，倒是不冤！”
　　身穿翠绿色衣裙的女子大约三十来岁，风姿绰约，看着苍清霜的目光还带着几分欣赏，正是现任丹谷谷主，九品炼丹师，渡劫期大能，百药真人。
　　百药真人，竟然是女子！
　　她说着，却突然间又是一掌打出，目标却是苍清霜握着的冰心剑。
　　“堂堂渡劫期，倒是会以大欺小！好不要脸！”
　　清清脆脆的好听声音响起，一团白色的火焰对上了巨掌，在半空中轰然炸开。


第23章 又一渡劫
　　“阿澜！”
　　苍清霜眉心一跳，循着声音望去，只见到身着红色衣裙的秀美女子踏空而来，衣袂飘飘，好似燃烧的火焰般动人心魄。
　　是阿澜。
　　说自己还在路上的阿澜。
　　回来了。
　　“卿卿！”
　　阿澜眯起眼睛，甩手扔出数根红羽，从苍清霜身侧而过。
　　就在这一瞬间，苍清霜也当即反手，一剑劈去。
　　“嘭――”
　　红羽与冰心剑剑气，与百药真人幻化而出的数根藤蔓，在半空中炸裂开来。
　　刚才，百药真人趁苍清霜走神，竟出手偷袭她，想直接将她带走。
　　但是失败了。
　　不同的真元对撞，气浪交叠。
　　苍清霜不由得后退几步，被阿澜正好搂在怀里。
　　“我还真没有见过这么不要脸的渡劫期。”阿澜沉着脸，如是说道。
　　百药真人轻声冷哼，抬手，就是一掌拍过去。
　　阿澜眯起眼，欺身而上。
　　谁也没想到，一个炼神化虚，能和渡劫期过了三招。
　　“唔……”
　　阿澜被拍中肩膀，倒飞而去，是苍清霜接住了她，吐了血。
　　“阿澜！”苍清霜取出颗疗伤的丹药。
　　阿澜摇头拒绝了，擦掉了嘴角的血迹。
　　她的眼睛闪闪发亮，跃跃欲试。
　　“你又是谁？”
　　百药真人微微挑眉，不悦的问道。
　　又来了个炼神化虚中期。
　　却赤手空拳的接了她三招。
　　虽说只是她随手而为，可她毕竟是渡劫期，若说是炼虚合道接了，倒也是情有可原，可炼神化虚？
　　这般天赋的修者，怎么会没听说过？
　　哪个门派能培养出这般的弟子来？
　　无相仙宗？白云仙门？
　　不，不像。
　　百药真人否定了自己的猜测。
　　“我是卿卿的道侣。”
　　阿澜骄傲的抬起下颌，拉着苍清霜的手，小拇指还不安分的勾了勾她的手心，“卿卿，我回来了。你放心，欺负你的人，我一个都不会放过的。”
　　“她是丹谷谷主，百药真人。”苍清霜低声说。
　　“九品炼丹师？”阿澜挑高眉眼，“真是失敬失敬！真是百闻不如一见！没想到，我和您的第一次见面会在这种情况下。您一个渡劫期大能，欺负小辈，出手偷袭，然后还失手了！真是让人叹为观止啊！这事传出去，丹谷的脸都丢尽了吧！”
　　这话，可是极尽嘲讽。
　　“我倒要看看，哪个不怕死的谁敢传本座的事？”
　　百药真人说得非常霸气，她既然做了，也就不怕传出去，这就是她身为北方天域绝顶高手之一的自信，来源于她的实力。
　　阿澜为她鼓掌叫好。
　　“……”
　　一片寂静。
　　就连自诩见多识广的百药真人都噎了一下。
　　她望向苍清霜，说道，“苍清霜，我没时间和你耽搁！本座看你还算顺眼，现在和本座去救人，往事就一笔勾销，饶你一命！救出柏儿后，自然少不得你的好处。”
　　“我不可能去的。极寒冰原的情况百药真人应该比晚辈更清楚。”苍清霜摇摇头，淡淡的说道，“以您的实力尚不能找到少谷主，我不认为我能有什么作用。况且，寒夜只会存在六十个时辰，如今已过去三十六个时辰，少谷主既然还活着，应该是找到了安全的地方躲藏，再躲过两天也不是不可能的事情。百药真人，您请回吧！”
　　“有没有作用，不是你说了算！既然柳木青说是你，那就肯定是你。”百药真人再次拉下脸，冷冷的说道，“苍清霜，你也不想换个道侣吧！”
　　“我呸！就你也想杀我！也不想想自己有没有这个本事！”
　　阿澜把苍清霜拉到身后，“依照咱们修真界的老规矩，打一场！你赢了，卿卿和你去，我们别无二话！你要是输了，就滚！”
　　“就凭你！你算什么东西！也配和本座提打一场！”百药真人的耐心终于告罄，一字一句的说道，“本座就问一句，苍清霜到底是去还是不去！”
　　“不、去！”阿澜大声回道。
　　完了，我这城主府看来是保不住了！
　　还在城主府中冒着生命危险围观的霁无瑕捂住额头，悲哀的想到，师兄怎么还不来！救命！
　　霁家兄弟无奈的对望一眼。
　　他们暗暗的运转真元，还磕了几颗丹药，想着虽战力不如冰心宫弟子那般逆天，但多少也能帮点忙……吧！
　　霁无瑕早已经捏碎了求救玉简，可惜的是，一直都没有反应。
　　“阿澜师姐好帅！”
　　唯有池悠悠握着小拳头，双眼冒光。
　　“好，好，很好！那就怪不得本座以大欺小了。”
　　百药真人的话音刚落，真元已经化为了藤蔓，朝着苍清霜而去。
　　那藤蔓看着细弱不堪，仿佛风都能吹断。
　　可苍清霜的神色却很凝重。
　　就算是握着冰心剑，她也很清楚，自己接不下这一招。
　　阿澜却是拦住了她，冷冷一笑，轻轻打了个响指。
　　“砰――”
　　百药真人的攻击在半空再次被截下了。
　　火红色的巨大刀气从阿澜以及苍清霜身后而来，与藤蔓相撞，藤蔓当即化为绿光，残余的力量更是朝着百药真人砍去。
　　这刀气刚猛无比，速度更是极快，转眼间就到了百药真人眼前。百药真人完全没料到这里竟然还有一个渡劫期，还突然出手，仓促之下只能闪避，依旧被划破了衣袖，倒是没有受伤。
　　只是一招，高下立判。
　　又是一个渡劫期！
　　众人惊呆了，心中却又是激动，又是害怕。
　　“阿澜？”那边，苍清霜望向她，不明所以。
　　“我新带来的护卫，绝对的高手，渡劫期，不然我也没胆子挑衅渡劫期。我又不是傻子。”阿澜冲着她抛了个媚眼，笑嘻嘻的说道，“我还要留着小命和卿卿永远在一起呢！卿卿，你看我又救了你一回，我储物戒里的衣服……”
　　见她这个时候了还没个正形，苍清霜重重的拧了她的腰上的肉，让她闭嘴。
　　阿澜吐了吐舌头，飞快的亲了她一下。
　　“不知道是哪位道友大驾光临！还请现身！此事与道友无关，还请不要插手！等事情结束，丹谷自有重礼奉上。”
　　百药真人握紧藤蔓，四处张望，阴着脸，沉声问，她倒是想放出神识搜寻，又不想凭白招惹一个渡劫期大能为敌。
　　“噗――！百药真人，这是我的人！怎么会没关系呢？”
　　心情极好的阿澜搂着苍清霜的腰肢，靠在她的肩膀，朝着百药真人，轻轻一笑，“我是打不过你，可不代表其他人打不过你！这年头，谁出门不还带个渡劫期都不好意思挑衅了！”她吹了吹额前的发丝，勾起唇角，“百药真人，别以为自己是渡劫期就了不起了！比你厉害的人多着呢！”


第24章 换地方打
　　“竟然是你的人！”百药真人望着她，眸色深深，“你究竟是何人？”竟然会有渡劫期贴身保护！
　　“与你无关。”阿澜冷冷的盯着她，恶狠狠的说道，“我警告你，别再想对卿卿出手！否则，后果你承担不起！其他人看中你九品炼丹师的身份，我可不在乎！”
　　“你这脾气倒是对了我的胃口！”百药真人突然轻轻一笑，语气里竟然还带着几分欣赏，“本座倒是挺好奇的，何门何派才能培养出你们这样的弟子！”
　　“怎么，你还想挖墙脚么！”阿澜翻了个白眼，没好气的说道。
　　“本座倒是有个心。”百药真人倒是说得很直接，“我看你也是火系单灵根，虽不如木系灵根，但也能炼丹。”她又望向苍清霜，“苍清霜，本座收她为亲传弟子，保证她不出百年，就能成为七品炼丹师。而你，你和我一起去极寒冰原，等回来后，本座欠你三个人情，再免费给你炼三炉九品丹药。”
　　柳木青只是八品炼丹师，就能让望雪城的修者疯狂，更别提九品炼丹师的人情了，比九品丹药更吸引人，足以让渡劫期的大能都心动。
　　霁无瑕心想，这可是九品炼丹师的人情！求都求不得！他要是苍清霜，肯定会答应。
　　可惜了，不管是苍清霜还是阿澜，都不会答应的。
　　“百药真人，你这是武的不行，想来文的？我告诉你，不怎么样，别妄想了！想做我师傅，你还不够格。而且，我再说一遍，卿卿不可能和你去的。说什么都不会去！”阿澜撇撇嘴，不耐烦的说道，“我们还没有打完吧！继续啊，不打就当你输了，赶快走！废话一大堆！”妨碍我和卿卿亲热。
　　百药真人是不想和渡劫期起冲突的。
　　可黄柏，还在等着她去救。
　　“好，好，当真是好得很。”
　　百药真人冷笑连连，掌心绿光微闪。
　　“等等！”阿澜突然伸手，叫停。
　　“怎么，你后悔了？”百药真人眯起眼睛，“现在反悔，可没那么容易了！”
　　“谁反悔了？”阿澜一扬眉，理直气壮的说道，“我想说，你们渡劫期大能，都是翻手为云，覆手为雨的，打起来不管不顾的。所以，你和我的护卫呢，去远一点地方打，别把这望雪城毁了，好歹是无相仙宗的地盘，要赔不少钱的。再说了，望雪城现在还有数万的修者呢。要是死了，可都是您的杀孽！别到时候渡劫的时候被雷劫给劈死了，那岂不是很冤枉！我这可是为了您好！”
　　“……”百药真人咬着银牙，差点没被气吐血，“别以为有渡劫期护着你，我就不敢动你？”
　　“百药真人，您是渡劫期大能，对付我这么个炼神化虚，比捏死只蚂蚁还简单。”阿澜面无表情的说道，“我和卿卿若是死在你手里，身后的师门长辈是不会放过丹谷的！是你先破了规矩，也就怪不得别人了。”
　　渡劫期大能出手对付别家小辈，无论如何都是说不过去的。
　　尤其是对冰心宫而言，更是不可能善了的事情。
　　欺负她们的掌教大师姐？丹谷都能给她们掀翻了！
　　阿澜在心里冷笑。
　　百药真人轻笑出声，“那又如何！已死之人，就算再怎么受宠，死了，就是死了！毫无用处。我丹谷赔的起！”
　　“赔的起？百药真人，我可是有渡劫期大能做护卫！您确定您赔的起？”阿澜又说道，“还有，您当真以为，我们身上连个保命的法宝都没有？死了和没死，差别可就大了。”
　　她们这般深受宠爱的弟子，怎么可能会几个保命的东西？
　　就像黄柏身上有百药真人炼制的丹药，以及各种保命的法宝，都是她辛苦寻来的。
　　此次若不是遇到了寒夜这种极为特殊的状况，她根本就不用担心黄柏的安危。
　　也正是因为有了太多保护，黄柏才坚定的认为自己不会死，深入了极寒冰原，以至于现在步履维艰。
　　她说得对，能使动渡劫期做护卫的，又岂是受宠二字可以说的清。
　　连她都做不到。
　　是她大意了。
　　百药真人心想，对付一个小小的炼神化虚，以为能手到擒来，却不成想，栽了个大跟头！
　　她还没嘲笑白云仙门呢，一转眼就让白云仙门看笑话了。
　　“你们当真不愿？”百药真人问道。
　　这对道侣非常有默契的一同摇头。
　　“既然如此，那就手底下见真章吧！”百药真人淡淡的说道，先一步离开了望雪城。
　　阿澜打了个响指，她身后那个渡劫期，也跟着离开了。
　　随着两个渡劫期一前一后的离开，望雪城又恢复了热闹，为此议论纷纷。
　　各种消息也通过不同的手段传了出去。
　　“大师姐，阿澜师姐！”
　　池悠悠仰头，用力的鼓掌，“你们好厉害啊！”
　　阿澜搂着苍清霜，轻飘飘的落在了冰心小筑的院子里。
　　“那是当然！也不看看你阿澜师姐是谁！”她骄傲的抬起下颌。
　　“多亏阿澜姑娘让两个渡劫期去别的地方打了。”霁无瑕擦了擦额头上不存在的冷汗，说道，“不然别说城主府了，望雪城我估计都保不住了。”
　　“城主府的人怎么样了？”苍清霜问道。
　　“运气好，虽然有几个受伤严重，可都没死。”霁无瑕说道，这段时间望雪城太忙了，城主府的人基本都被分派出去了。出事的时候，没太多人在。
　　“那就好。”苍清霜也是松了口气，“损失什么的，等你统计好了，交给我就行。不管怎么说，这次是我引来的麻烦。”
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　池悠悠跑到苍清霜身边，关切的问道，“你们没受伤吧！”
　　苍清霜摇摇头。
　　她只是真元耗费过多，好好休息就行了。
　　阿澜倒是受了伤，不过她体质特殊，也没有大碍。
　　“阿澜师姐，这次多亏你来得及时。”池悠悠的眼睛晶晶亮，义愤填膺的说道，“你都不知道，丹谷的人都特别不要脸！之前来了个五长老，现在又来了个渡劫期！说什么大师姐才能救他们的少谷主，非要大师姐现在去极寒冰原！这不是要大师姐去送死吗！你说过不过分！”
　　“放心，你阿澜师姐来了，谁也不敢强迫你们做你们不想做的事情！”阿澜一挑眉，“这次的事情，不会就这么算了的！”


第25章 人命有价
　　“对，我们绝对不能就这么算了！”池悠悠说道，“这百药真人怎么对我们，我们就怎么对付他们！有渡劫期了不起啊！我们冰心宫又不是没有！哼，我们是打不过，可我们还有师傅呢！”
　　霁无瑕和霁无庸对望了一眼，皆看到了对方眼里的无奈。
　　还有，一点点的兴奋。
　　也不知道，对上丹谷，冰心宫会不会赢。
　　“百药真人仗着自己是九品炼丹师，行事霸道，随心所欲也不是一天两天了。”霁无瑕叹了口气，说道，“其实这也不是她为了黄柏第一次对小辈出手了。”
　　“这么嚣张，都没人管的吗？”池悠悠瞪大眼睛，渡劫期不得随意对小辈出手也是约定俗成的事情，怎么到百药真人这里就不管用了？
　　不过到了这一层次的修者，大多也都是隐居在灵气浓郁之地，潜心修行，为渡过天劫做准备，很少有在外行走的，更别说找小辈麻烦了！
　　这百药真人就是渡劫期里的奇葩！
　　或者说，她把唯一的儿子宠上了天。
　　“她是九品炼丹师啊！”霁无瑕无奈的摊手，想了想，说道，“这么说吧，如果百药真人杀了我，然后和我师傅说，愿意给无相仙宗一百颗七品丹药当做赔偿，我师傅就能当这件事没发生过。我活着的时候天赋再高，死了也就是死了，追究也没有用，不如换成可见的利益。一百颗七品丹药，足够无相仙宗再培养出十来个，甚至更多的高阶修者。所以，连苦主都不管，天域宫想插手都没有理由。”
　　这还是北方天域顶尖势力之一的无相仙宗，霁无瑕还是宗主的弟子。
　　也不过是价格更高一些罢了。
　　池悠悠不敢置信的望着他，结结巴巴的说道，“你，你师傅，怎么，怎么会这样呢！我师傅肯定不会！”她望向苍清霜，“大师姐，你说对吧！”
　　“那是当然。”苍清霜淡淡的点头，“死在同阶修者手里，是你们技不如人，无话可说；死在秘境里，是你们时运不济，无话可说。若是死在高阶修者手中，则是以大欺小，自有师门替你们讨回公道。灵石也好，仙器也罢，你们的仇，该报还是要报。”
　　看池悠悠这副模样，又听苍清霜这番言语，霁无瑕不得不再次感慨，他怎么就不是女人！拜入冰心宫多好啊！有苍清霜这样的大师姐护着，是多么幸福的事啊！
　　“话是这样说，可你们知道一百颗七品丹药的价值吗？”霁无瑕说道，就看到池悠悠摇头，“不知道，我每十年都会有十颗七品丹药……”每五十年有五颗八品丹药，一百年有一颗九品丹药，每个师妹们都有。
　　“……”
　　霁无瑕嫉妒了，十年十颗七品丹药！十颗！等于每年就有一颗！难怪苍清霜有底气说她不缺丹药！这是真不缺！
　　“你这丹药，卖么？”他忍不住问。
　　闻言，苍清霜扔了一白色瓷瓶给他，打开后，是十颗极品破障丹。
　　破障丹是七品丹药，用于突破小境界时所用，能增加两成几率。
　　霁无瑕直接塞进了储物戒，“这就当赔偿了！我可不会还给你的。”
　　炼丹师分为一到九品，丹药也是如此，每品又分为下品，中品，上品，以及极品，越高，丹药的杂质就越少，效果就越好。
　　“真的这么少见吗？”池悠悠好奇的问道。
　　“一颗七品下品丹药，值五十万下品灵石。”霁无瑕幽幽的说道，“极品，价格可以翻五番。”这么一小瓶丹药，值两千五百万下品灵石。
　　他一个月的月例也就一千下品灵石。
　　“可丹药吃多了，会遗留丹毒，不利于修炼。”池悠悠说道，“大师姐和师傅都这么说。”
　　“那是你们天赋绝佳，根本不懂普通修者的痛苦。”霁无瑕摇摇头，“一颗好的丹药，甚至能改变修士的一生。”
　　“我怎么会不懂？”池悠悠小声的自言自语，她甚至更明白。
　　因为在冰心宫的几位师妹中，她是最差劲的那一个。
　　小师妹拜入师门三十年，原本修为已经超过了她。
　　若不是南月璃出了事，想来进入炼神化虚也是在她前面。
　　“苍姑娘，你看我们无相仙宗与你们冰心宫历来交好，咱们的交情也不错。”
　　霁无瑕溜到苍清霜身边，温柔一笑，带着点讨好，“你们手中若是有多余的丹药，不如卖些给我，如何？我在市价的基础上再加两成！”
　　“不行！卿卿的丹药是我的。”
　　阿澜把他推开，禁止他靠近苍清霜，说道，“你离远点！”
　　“那，那其他师妹们呢？”
　　霁无瑕忍住没翻白眼，不放弃的继续问道。
　　“这你就要问她们了。”苍清霜回道，“等下次师妹们路过望雪城，霁城主可以问问。”
　　霁无瑕缓缓的望向池悠悠。
　　“不给！”池悠悠眨眨眼睛，“我现在才知道，我的丹药这么值钱，我要留着，以备不时之需！”
　　“那如果池姑娘要卖丹药，一定要先考虑我们无相仙宗啊！”霁无瑕赶紧说道。
　　这个自然是没有问题的，池悠悠也就答应了。
　　******
　　“卿卿，我好想你。”
　　床幔合拢，阿澜搂着苍清霜的腰肢，在她的脸上印下绵绵不断的亲吻。
　　“唔！”苍清霜搂着她的脖子，眼睛水润透亮，眼角带出些许艳丽的红色。
　　交换了甜腻的亲吻，呼吸急促，苍清霜终于把阿澜推开了。
　　“我有事要问你。”她说道。
　　“有什么事待会儿再说啦！”阿澜不满的扁嘴，“咱俩都多久没亲热了！你是不是不喜欢我的身子啦！”
　　苍清霜控制不住的抄起枕头，砸她，“认真点。”
　　阿澜在床上摆了好些奇奇怪怪的衣服，都是晋江无法仔细描述，因为可能会被锁。
　　“问一个，穿一件。”阿澜竖起手指，“不给砍价。”
　　苍清霜微微眯起眼睛，伸手。
　　阿澜赶紧把衣服塞回储物戒，认认真真的坐好，表情也非常认真，“卿卿，你问吧！我一定知无不言，言无不尽。”
　　“护卫是怎么回事？”苍清霜问道，“以前可是从未有过的？可是凤族出事了？”
　　“不单单是凤族出事。”阿澜回答，“最近北方天域恐怕都不会太平，族里派来保护我的，她叫炎一一。你当她不存在就行。”
　　没问题，渡劫期大能，她肯定是察觉不到对方的存在。
　　苍清霜取出一块玉牌，“这上面有我的剑意，拿着它，炎一一才能进入冰心宫，不过只有一次机会。”
　　“让她守在外面就行，不用进去。”阿澜把玉牌往怀里一揣，说道。
　　苍清霜微微敛眉。
　　“卿卿。”阿澜欲言又止。
　　“怎么了？”苍清霜望了她一眼，“有话不妨直说？我们之间还需要隐瞒吗？”
　　“我，我只是不知道该怎么说。这事，似乎和你的师妹们有关。”阿澜叹了口气，“还记得二师妹的仙器，琉璃清音琴吗？”
　　苍清霜惊诧的望了她一眼，点点头。
　　“卿卿，你可曾想过，一个无名的小秘境，怎么会出现仙器呢！”阿澜这般说道。
　　苍清霜默不作声。
　　“其实，具体什么情况我其实也不是很清楚。”阿澜继续说，“我只知道，这琉璃清音琴，是很重要的仙器，和某件事密切相关。此次凤族，龙族，与麒麟族的事，也与之相关。”
　　“我知道了，阿澜。”苍清霜说道。
　　“卿卿。”阿澜收紧了手上的力道，“不管如何，我都是站在你这边的。”
　　“我知道，阿澜。”


第26章 少谷主死
　　夜色已深，天空中飘起了细碎的雪。
　　有寒风带着雪花，从极寒冰原的方向飘进了冰心小筑里。
　　熟睡的苍清霜睁开了眼睛。
　　只是呼吸稍微变了变，搂着她的阿澜便动了动，眼睛尚未睁开，人已经凑近，吻了吻苍清霜的唇角，声音慵懒，还带着困意，“卿卿，怎么了？做噩梦了吗？”
　　“寒夜，寒夜结束了。”苍清霜喃喃的说道。
　　“嗯？”
　　阿澜睁开眼睛，纳闷的说道，“如果我没记错的话，今天才是第四天吧！”
　　“是啊，才第四天。”苍清霜坐起身来，透过紧闭的窗户，望向极寒冰原的方向，“阿澜，我要去极寒冰原看看。”
　　寒夜提前消失，这是从未有过的事情。
　　五天五夜，六十个时辰，不会多，也不会少。
　　“好，我陪你去。”
　　阿澜说道，手指一勾，挂在屏风上的衣服便落在了她的手心。
　　苍清霜拿出通讯玉佩，联系上了风浅月，问她冰心宫现在的情况如何。
　　“大师姐，我正想联系你呢！冰花消失了！”风浅月回得很快，“寒夜居然提前结束了。这怎么回事？”
　　“我不知道。我现在就去极寒冰原看看情况，你和小师妹守好冰心宫，有什么异样就立刻联系我。”苍清霜叮嘱道。
　　离开房间的时候，隔壁的池悠悠听到动静，刚好打开了房门。
　　“大师姐，阿澜师姐？”她问道，“发生什么事情了？”
　　“寒夜消失了。”苍清霜说道，“二师妹，你去找霁城主，我和阿澜先去一步。”
　　“好。”池悠悠点点头，“大师姐，注意安全。”
　　离开冰心小筑，师姐妹分头行动。
　　阿澜突然停下了脚步。
　　苍清霜回头，“阿澜？”
　　“炎一一回来了。”阿澜两步追上来，牵住她的手，一边继续往前走，一边低声说，“她说，黄柏死了。”
　　黄柏终究还是死在了极寒冰原的寒夜之中。
　　这也在意料之中。
　　古往今来，死在寒夜里的修士实在是太多了。
　　“这是凝心丹。”苍清霜取出一个刻着雪花纹路的白色瓷瓶，递给阿澜，“帮我给那位，多谢他出手相助。”
　　凝心丹，九品丹药，给渡劫期当做谢礼也不失礼。
　　“她是我的护卫！”阿澜握着瓷瓶，不满，嫉妒，吃醋，“是我吩咐她的，卿卿你应该感谢我才对。为什么我没有谢礼！卿卿，我生气了！”
　　“我的谢礼你不是收到了吗？”苍清霜淡淡的说道。
　　“我没有！别瞎说！不准赖掉我的礼物！”阿澜拒绝三连。
　　“我不是以身相许了吗？”苍清霜淡定的瞄了她一眼，耳朵却不可自抑的红了起来，心想，这要是换成了凡人，她现在哪里有精神爬起来！
　　“这么说的话，那一回可不行！”
　　捏了捏苍清霜的耳朵，阿澜的心情愉悦，笑眯眯的说道，随手把小瓷瓶一扔，在半空中消失不见。
　　苍清霜不轻不重的踩了她的脚，真是什么话都敢往外面说！
　　“少主，黄柏的命牌是在寒夜结束后碎掉的。”清脆的女声不知从何处飘来，是炎一一的声音。
　　“这倒不知道该说黄柏运气好还是倒霉了。”苍清霜愣了愣，摇了摇头，没想到黄柏真的从寒夜里活下来了。
　　要知道，能从寒夜中活下来的可是寥寥无几，后来无一不成了一方巨擘。
　　“还是倒霉吧！”阿澜说道，“他躲过了寒夜，却还是丢了小命。就是不知道，黄柏到底是怎么死得？”
　　“不管是怎么死得，极寒冰原怕是都不会安稳了。”苍清霜说道。
　　“不管黄柏是不是死在寒夜中，百药真人势必都会迁怒于你。”阿澜想起不按常理出牌的百药真人，“一个渡劫期惦记着你，这可不是什么让人高兴的事情。”
　　“那又如何？”苍清霜淡淡的说道，“这不是说明我魅力大么？阿澜，你可要看好我。”
　　“卿卿，你居然也会说笑话了？”阿澜笑弯了眼睛，凑过去亲了她一下，凝视着她的眼睛，含情脉脉，“那我可要时时刻刻的把你盯紧，不让任何人有可趁之机。”
　　苍清霜红了红脸颊，握紧她的手。
　　“百药现在赶去极寒冰原了，少主现在过去，极有可能会撞上痛失爱子的百药。”炎一一适时的说道，“在极寒冰原，我的实力会被压制。”
　　“百药真人受伤了吗？”苍清霜想了想，问道。
　　“她伤的不轻。”炎一一回答道，“黄柏的命牌碎掉，使得百药心神不稳，硬生生受了我一刀。以她现在的情况，约莫只能发挥炼虚合道的功力，只是她终究是渡劫期，就算只能发挥炼虚合道的功力，也不容小觑。”
　　炼虚合道吗？
　　苍清霜眯了眯眼睛，在极寒冰原，她是不惧的。
　　“遇到的话，还请前辈暂时不要出手。”苍清霜说道。
　　“我听从少主的命令。”炎一一淡淡的说道。
　　“卿卿，你想试试？”阿澜搂住她的腰，小声的问道。
　　“你不想？”苍清霜问道，“这种机会，可不是常有的。”渡劫期的陪练。
　　“那要是遇到了百药真人，你先上。”阿澜歪了歪脑袋，“我给你掠阵。”
　　说话的时间，苍清霜和阿澜已经到了望雪城外。
　　不远处的极寒冰原上，密密麻麻的雪龙卷已经消失不见了。
　　雪花慢慢悠悠的飘落。
　　连吹来的夜风似乎都没那么寒冷了。
　　“极寒冰原的灵气变得浓郁了。”阿澜说道，“果然也没有那么暴躁了。”
　　“寒夜是真的过去了。”苍清霜喃喃自语，“到底是什么缘故，导致寒夜提前结束？因为冰焱圣火吗？”
　　“冰焱圣火？”阿澜一惊，“冰焱圣火现世了？”
　　“嗯，就是前不久的事情。”苍清霜简单的交代了一下前因后果，“现在也无法确定冰焱圣火还在不在极寒冰原了。”
　　“这可是好东西啊！”阿澜摸摸下颌，凑到她耳边低声说，“卿卿，我告诉你一个秘密。几千年前，族里有只冰凰前辈曾经和冰焱圣火结伴过，留下过只言片语。冰焱圣火喜爱自由，最厌恶约束，若是强行和它定契，它宁愿同归于尽。所以，和它缔结契约几乎是不可能的事情。不过呢吧，冰焱圣火喜欢美人，只会和美人搭话。当初，冰凰前辈就是利用美色留住了冰焱圣火，直到她顺利飞升，冰焱圣火就此消失无踪。异火一般都是独一无二的，这个冰焱圣火可能就是族里记载过得那只。”
　　苍清霜一呆，冰焱圣火，居然好色？


第27章 冤家路窄
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　池悠悠拎着裙角，一路小跑着过来，“什么情况？”
　　她的身后，跟着霁家兄弟，还有一男一女两个陌生修者，皆穿着无相仙宗的法袍。
　　应该是无相仙宗派来支援霁无瑕的同门。
　　不只是他们，还有许多修者正陆陆续续的赶来。
　　只是，对先前的寒夜还心有余悸的他们，并不敢贸然进入
　　“苍姑娘，阿澜姑娘。”
　　作为两边共同的熟人，霁无瑕先打招呼，介绍，“这是我们无相仙宗的大师兄，关凌霄，这是小师妹，霁望舒。大师兄，小师妹，这是冰心宫苍清霜苍姑娘，这位是阿澜姑娘，苍姑娘的道侣。”
　　“你好呀，苍姑娘。”
　　霁望舒是个很活波的小姑娘，声音脆脆的，笑起来的时候眉眼弯弯，嘴边还有个小酒窝。
　　“霁姑娘。”苍清霜点点头，拱手行礼，“关公子。”
　　关凌霄回礼，认真的说道，“我已经听说了，无暇师弟和无庸师弟的事，都要多谢苍姑娘救命之恩。”
　　霁望舒也跟着道谢。
　　“举手之劳罢了。”苍清霜摆摆手，“谢礼霁城主已经给过了。”
　　“咳。”霁无瑕摸了摸鼻尖，尴尬的咳嗽了一声，其实从头到尾也就给了一根发钗，哪里值得起救命之恩。
　　“百药真人的事情我也听说了。”关凌霄继续说道，“我已经传讯给师尊，师尊愿意出面调停。”
　　“多谢关公子好意，只是不用了。”苍清霜说道，“这是我们和百药真人的事，无相仙宗家大业大，还是别掺和进来。”
　　苍清霜还是隐瞒了黄柏已死的消息。
　　这毕竟是冰心宫的事，她无意让无相仙宗插手。
　　关凌霄皱眉。
　　霁无瑕扯了扯大师兄的衣服，朝着他摇了摇头，示意他不必再说。
　　“苍姑娘，这寒夜提前结束，你可知其中缘由？”霁无瑕问道。
　　“个中缘由我也不清楚。”苍清霜回道，“我也是头一回见到。”
　　“那现在进去，可有危险？”关凌霄问道。
　　“和平时的极寒冰原一样。”苍清霜点点头，“不过，寒夜之后，地形改变，若是进入太深，可能会迷失在极寒冰原上。因此还是要做足准备才可深入，切不可为了找寻冰焰火盲目深入。”
　　至于危险，自然还是有的。
　　这诺大的修真界中，还有不危险的地方吗？
　　这话，也是说给在场的修者听得。
　　至于最后听不听，与她无关。
　　“苍姑娘要进极寒冰原吗？”关凌霄又问道，“不知可否同行？”
　　“不行。”苍清霜摇头拒绝，“我们准备探探极寒冰原如今的情况，找冰焰火，万一一同遇到，可不好分。”主要是担心遇到百药真人。
　　“我能去冰心宫看看嘛？我不要冰焰火，我就想看看冰心宫是什么样子。”霁望舒眼睛一亮，“我听爹爹说，冰心宫的景色天下一绝。”
　　霁望舒的爹爹，正是无相仙宗现任的宗主。
　　“那你爹爹肯定是骗你的。”苍清霜认真的说道，“冰心宫的景色很普通。”
　　“我想看。”霁望舒睁着大眼睛，一眨也不眨的望着她。
　　苍清霜不为所动，拒绝了。
　　霁无瑕看出苍清霜恐怕不只是为了抓冰焱圣火，赶紧捂住了小师妹的嘴。
　　眼看着天就要亮了，苍清霜放出飞舟，带着池悠悠和阿澜离开了望雪城，进入了极寒冰原。
　　正如苍清霜所言，经过一次寒夜，极寒冰原的地形发生了翻天覆地的变化。
　　盆地变高山，高山变峡谷。
　　“这要是没人引路，也找不到你们冰心宫啊！”阿澜和苍清霜站在船头，阿澜感慨的说道，“地图都跟不上换的。”
　　“这样更好。”苍清霜说道，操控飞舟换了一个方向。
　　“卿卿，你会不会找不到冰心宫在哪里？迷路？”
　　阿澜抱住她的腰，蹭着她的脖子，打了个哈欠，懒洋洋的说道。
　　“不可能。”苍清霜眺望着远方，轻声说，“冰心宫是我的家，无论极寒冰原再怎么变化，我都不会迷路的。”
　　“那我们现在是回家吗？”阿澜眯着眼睛问道。
　　“我要重新绘制份地图，以免师妹们回来的时候找不到家。”苍清霜解释说道，“大概还要在路上三到五天的样子。”
　　“哦！”阿澜的下颌搭在她的肩膀上，又打了个哈欠。
　　苍清霜摸了摸她的脑袋，“你要是困了，就去里面休息。”
　　“不困。”阿澜小小的啃了她的脖子一口，又舔了舔，小小声的问道，“卿卿，卿卿，你有没有和师傅求情，去了我的禁制？”
　　苍清霜诚实的摇摇头，真情实感的说道，“我觉得团子的你很可爱呀！”
　　重点是，团子的你，什么都做不了！
　　苍清霜一直都认为，修真者是不重欲的。
　　可阿澜不一样！
　　一天十二个时辰，恨不得十一个时辰和她在床上胡搞瞎搞！
　　搞得她不止一次以为，阿澜是不是还有龙族的血统。
　　“卿卿！”
　　阿澜哀怨的望着她，“你答应我的！”
　　“我只是答应你，见到师傅给你求情。”苍清霜淡定的说道，“其一，我还没有见到师傅，其二，我也没肯定一定会成功。”
　　阿澜在她的脖子上啃了一口。
　　不，好几口。
　　“师傅不可能拒绝你的要求的！只要你开口，一定会成功的！”
　　苍清霜揉了揉她的头发，取出一根发钗，插在她的头上。
　　“阿澜，看看喜不喜欢？”
　　她一边说，一边幻化出一面水镜，“我看到它，就觉得很配你。”
　　阿澜摸了摸垂下来的羽翼，开心的弯起眉眼，“只要是卿卿送的，我都喜欢。”
　　飞舟走走停停，苍清霜手中的地图也逐渐完善。
　　“轰――”的一声，地动山摇。
　　苍清霜和阿澜循着声音望去，只见远方雪花乱飞，灵气混乱。
　　很显然是打斗。
　　苍清霜停下了飞舟。
　　“是冰焱圣火，它还在。”她沉声说道，“有修者发现了冰焱圣火，并且打起来了。”
　　“是百药。”炎一一说道。
　　百药真人和冰焱圣火打起来了？
　　冤家路窄？
　　苍清霜和阿澜对望了一眼。
　　“二师妹，我和阿澜去看看。”苍清霜当机立断，“你躲远一点，我担心打起来顾不上你。”
　　“好。”池悠悠点点头，目送大师姐和阿澜师姐飘然离开，自己操控飞舟躲在了一处峡谷中。
　　极寒冰原特殊的环境很好的隐藏了苍清霜以及阿澜身上的气息。
　　再加上百药真人的注意力现在全部都集中在冰焱圣火上，也没想到会有修者接近。
　　冰焱圣火一团火焰打过去，将百药真人烧成了秃头，连衣服都烧光了。
　　躲在一处雪坡后的苍清霜和阿澜不约而同的去捂对方的眼睛。
　　“啊啊啊！”
　　就算百药真人是渡劫期，那也是个爱美的女人，当即就气得暴跳如雷，甩手操控无数枝蔓攻击冰焱圣火，自己连忙取了新的衣服换上。
　　“丑八怪，丑八怪！”
　　冰焱圣火跳跃着，左闪右躲，避开攻击，声音脆脆的，听着就非常的活泼。
　　百药真人的脸都扭曲了。
　　“我走咯，我不和丑八怪玩！”
　　冰焱圣火嘻嘻笑着说。
　　“想走，可没那么容易！”百药真人沉着脸说道，“我要你给柏儿，偿命！”
　　冰焱圣火化为一抹流光，朝着天际而去。
　　然而，看不见的东西突然出现，拦住了它的去路。
　　它又换了方向，反复几次，都被挡住。
　　“你以为，我是打不过你么？”百药真人露出一个笑容，“我只是怕你跑了。”
　　单论实力，冰焱圣火是打不过渡劫期的，可是，百药真人想把它留下，那几乎是做不到的事情，尤其是在极寒冰原这种特殊地段。
　　冰焱圣火烧死了黄柏，无论如何，百药真人都不会放过它。
　　因此，她早就在此布置了阵法，故意将冰焱圣火引来，启动了阵法。
　　此阵，名叫封天阵，号称连天都可以封困的顶级阵法，用来对付冰焱圣火，那是绰绰有余的事情。
　　果不其然，冰焱圣火被困住了。
　　“这是封天阵，你是破不了的。我要让你成为冰焰火的食物，要你亲眼看着自己怎么被吞噬，要你永生永世的看着我这个丑八怪，受我操控，不得解脱，为我的柏儿报仇！”百药真人轻笑着说道，望着冰焱圣火的目光比万年玄冰还要寒冷刺骨。
　　掌心一翻，一朵略小的冰焰火在她掌心跃动。
　　冰焱圣火和冰焰火从外表看的确没有什么太大的区别，可放在一起，就能明显的看出不同。
　　冰焱圣火的灵性更强，也更活泼好动。
　　“就算是死，冰焱圣火也不会被修者操控！”
　　它说着，周身的火焰猛然暴涨，温度却直线下降。
　　“卿卿，该你上场了！”
　　见此情景，阿澜点了点苍清霜的鼻尖，轻笑着说道，“我的卿卿长得这么好看，一定能吸引冰焱圣火的。”
　　苍清霜抓住她的手指，不轻不重的咬了一口。
　　她提着霜澜剑，飞身而出。
　　停在半空中，苍清霜的眼底倒映着封天阵的阵纹，纹路分明。
　　她举剑，用力劈下。
　　“大美人！”
　　冰焱圣火的火焰收得贼快，快到让人怀疑它根本就没想自爆，就是装装样子。
　　这一剑使得封天阵露出了一丝缝隙，尽管眨眼间就已经合拢，可冰焱圣火还是抓住了这个来之不易的机会，化为流光逃了出来，还在苍清霜身边转了一圈，碰了碰她的脸颊，才消失在了天际。
　　“……”
　　阿澜看得分明，气得毛都炸了。
　　啊啊啊啊啊，竟然敢吃卿卿的豆腐！这朵色火焰！气死了气死了气死了！
　　最好别落到她手里！气死！
　　转眼之间，冰焱圣火就跑得没影了。
　　百药真人没想到，煮熟的鸭子还能飞了，尤其是坏了她好事的，还是她的仇人。
　　“苍清霜！”
　　百药真人气急反笑，五根碗口粗细的藤蔓蜿蜒而上，朝着她攻击而去。
　　锐利的剑气横扫而去，将藤蔓拦腰折断。
　　残余的剑气在雪地上留下深深的沟壑。
　　“我还没去找你！你还敢出现在我面前！坏了我的好事！”
　　百药真人站在一根藤蔓上，神识毫不遮掩的扫过方圆千里的范围，冷声说道，“只有你一人，没有渡劫期护着你，我杀你，就像是踩死一只蝼蚁。”
　　“黄柏死了，你也要死。我会杀了你。”她如是说道。
　　苍清霜没有言语，提剑而上。
　　百药真人见她如此，当即放出了领域，重重的压制而去。
　　“去死吧！”
　　丧子之痛的刺激下，百药真人完全放出了属于渡劫期的威压，瞬时间，方圆十里的雪地都往下塌了一层。
　　灵气的涌动瞬间变慢，连挥剑的速度都被压制，胸口好似压着一块巨大的石头，阴影笼罩在心间，挥之不去。
　　这就是渡劫期的领域。
　　比炼虚合道的领域更加完美，更加凝练。
　　也更加厉害。
　　如果不是在极寒冰原，这双重夹击之下，苍清霜早已经变成了一滩肉泥。
　　然而，这是在极寒冰原。
　　偌大的极寒冰原，就好似不受苍清霜控制的领域。
　　她缓缓地放松心神，神识一点点的放开，感受着落下的每一片雪花落下的方向，每一缕寒风吹过的地方。
　　百药真人敛眉。
　　尽管是短暂的交谈，也能看出，苍清霜并不是莽撞的人。
　　她已经召出了自己的武器，名曰无蔓，看起来和最普通藤蔓无异，却是极品灵器。
　　藤蔓看起来气势汹汹，却只是试探。
　　百药真人注意力更多还是在提防那位渡劫期，虽然她并没有察觉到她的存在，可并不能放松警惕。
　　全盛时期的她尚不是对方的对手，如今伤重未愈的情况下，就更不是对手了。
　　苍清霜拔剑，平砍。
　　只是轻飘飘的一剑，拦住了无蔓藤。
　　无蔓藤顺势缠在了霜澜剑上，收紧。
　　雪越下越大了。
　　密密麻麻的雪花几乎遮蔽了视线。
　　“嘀嗒，嘀嗒――”
　　鲜红的血一滴滴的落下。


第28章 


第二十八章 来者不善
　　是百药真人的血。
　　霜澜剑的剑气破了渡劫期大能的防御,划伤了她的肩膀。
　　伤口不浅，但没有伤到要害，只是皮外伤,以渡劫期的体质,愈合也就是眨眼睛的事情，连个疤都不会留下。
　　对于炼神化虚修为的修者而言，这简直是一件不可能做到的事情。
　　可苍清霜却做到了。
　　她也为此付出了代价。
　　丹田内的真元几近枯竭,元婴黯淡,体内经脉更有炸开的迹象,整个右手手臂爆裂，艳红的血流个不停。
　　此时的她,已经没有再战之力。
　　苍清霜擦了擦嘴角的血迹,慢慢的站起身来。
　　她的目光灼灼，握着霜澜剑的右手始终稳稳的，不曾有丝毫动摇。
　　白色的裙摆上沾满了细碎的雪花。
　　百药真人几乎是惊叹的看着她。
　　“苍清霜，你真的就是炼神化虚么？我活了数千年，从未见过你这般的炼神化虚。不管是战斗意识，还是真元存储,你都足以比拟炼虚合道，甚至,你更强。我不得不承认,我很羡慕那个收了你为徒的人。”她感慨不已的说道，“如果给你一点时间,我势必不会是你的对手，他日飞升成仙必然不在话下！可惜了,你注定会死在我手里……”
　　“有什么可惜的？卿卿不会死。”
　　阿澜缓步走来,轻笑着说道,“有我在，我还未死，没人能越过我，伤害卿卿。”
　　看到她出现，百药真人也未觉得意外，“你果然在。那个渡劫期呢？”
　　“盯着你呢！”阿澜来到苍清霜身边，扶着她，眼睛里满是心疼。
　　百药真人知道，她今日是杀不了苍清霜了。
　　她怎么也想不到，一个炼神化虚的修者，竟然会比炼虚合道还要难对付。
　　她已经失去了杀死苍清霜的机会。
　　“苍清霜，渡劫期的大能不会永远护着你。”百药真人目光森森的看着她，“就算今日你不死，他日也定会死在我的手里。”
　　阿澜挑高双眉，冷笑说道，“那也要看你有没有机会了！等到卿卿成长起来，你才不是卿卿的对手呢！”
　　“那我等着。”百药真人目光深深，突然说道，“苍清霜，你姓苍。之前白云仙门遭人挑衅，连山头都被砸了，是你对吧！”
　　虽是疑问的句子，语气却是肯定的。
　　“是我，但是我没有砸山头。”苍清霜还给自己辩解了一下，砸人山头不异于挖人祖坟，她又不是真的要和白云仙门交恶。
　　“冰心宫？你来自冰心宫，我记住了。”百药真人说道，“作为前辈，我好心提醒你一句，让你的同门在外小心点。毕竟，在外历练，死些人是再正常不过的事了。”
　　撂下狠话，百药真人化光而去。
　　“卿卿，你怎么样？”阿澜取了好些丹药出来，担忧的问道。
　　“我没什么大碍，就是伤好之前，不能再动手了。”苍清霜展颜一笑，“我甚至觉得很好。”这种满足感是来源于精神，她握拳，又松开，“阿澜，我要突破了。”
　　“那太好了！”阿澜眼睛一亮，“卿卿你都停在炼神化虚中期很久了。一旦你突破炼神化虚，有了领域，百药真人也不会是你的对手了。”
　　“你也不用辛辛苦苦的伪装成炼神化虚了。”苍清霜歪了歪头，说道，“其实你不用的。”
　　“我喜欢卿卿，我想和卿卿一样。”阿澜眯着眼睛，蹭了蹭她的脸颊，“再说了，卿卿不觉得扮猪吃老虎，很爽么？”
　　苍清霜轻轻的拍了拍她的脑袋，失笑说道，“好了，该回去了！二师妹还在等我们呢！”
　　阿澜点头，打横将她抱起，俯身，亲了亲她的唇角，“你累了，我抱着你走。”
　　苍清霜勾住她的脖颈，在她怀里调整了个舒服的姿势。
　　“卿卿，这么多年，我时常在想，当年若你没有救下我，你现在应该是渡劫期了。不，成功飞升了也不是不可能。”
　　御空而行，阿澜看到她苍白的小脸，低声说。
　　“或者我也会死在飞升的雷劫里。”苍清霜说道。
　　“你不会死的。”阿澜叹息着说道，“你本就是天之骄子，是冰心宫历代以来天赋最好的弟子。若不是被我牵连，你现在又怎么会是炼神化虚中期？三师妹比你入门晚五百年，却已经是炼虚合道后期了。”难怪师傅总是要怼她呢！一个活蹦乱跳的徒弟，差点就没了。
　　“阿澜，我从未后悔过。”苍清霜靠在她的胸口处，听着心脏跳动的声音，双眸半闭，缓缓的说道，“我从未后悔。不管是遇到你，爱上你，还是教养这群师妹，都是让我高兴的事情。”
　　阿澜望着远方，没有言语。
　　“有点遗憾，还是没留下冰焱圣火。”苍清霜转移话题，“本来还想着给小师妹做贺礼呢！”
　　“可不是么，真没良心的。”阿澜打横抱起她，御空而行，“你可是救了它哎。它倒好，第一时间就溜了！”
　　溜了就不说了，临走了还吃了卿卿的豆腐！
　　气得阿澜想起来就磨牙。
　　“怎么，比我还生气呢？”苍清霜摸了摸她的下颌，从上往下，就和挠小猫似的。
　　咳咳，阿澜的原形是鸟，也喜欢被摸脖子。
　　“哼！”阿澜哼哼唧唧，充满醋意的说道，“它吃你豆腐！最好别让我抓住它！”
　　“抓住了，你还能对它做什么？”苍清霜失笑。
　　“关它小黑屋！罚抄书一百遍！”阿澜咬牙切齿的说道。
　　冰焱圣火就是一团火，爪子都没，拿什么抄书？
　　阿澜这要是原形，怕是毛都要炸了。
　　苍清霜心想，轻轻的碰了碰她的唇角，顺毛摸，“好，听阿澜的。”她想了想说道，“也许，我不符合冰焱圣火的审美？它或者更喜欢你们凤族的美人儿？”
　　“怎么可能！卿卿你长得这么好看！谁会不喜欢卿卿！”阿澜脱口而出，不高兴了，“而且我明明听到它叫你大美人！这就肯定了你的美貌！我看冰焱圣火就是贪生怕死。”
　　苍清霜轻轻一笑。
　　“或者，它还会找上门来。”她说，“这等异火，还是随缘吧，强求不得。”
　　“明明就是和你有缘！”阿澜说道。
　　“那等我们回冰心宫告完状后，我们再出来找找。或者你和它有缘也不一定哦！”苍清霜安抚她，正好也把地图完善完善。
　　“好呀，就我们两个。卿卿，我和你说，冰焱圣火要是落到我手里，我肯定好好招呼它。”阿澜高兴了，又一次强调，“这次说好了，见到师傅要给我求情，去了我的禁制。”
　　“好。”苍清霜笑着应下，心中却在想，正好可以让师傅把操控禁制的方法教给她。去了再弄上，也不是不可以嘛！
　　阿澜心里美滋滋。
　　“对了，卿卿。百药真人动不了你，肯定会找你的师妹们麻烦的。”她说道，“你提醒她们，注意丹谷的人，可别出事了。”
　　“我的师妹们可不是好捏的软柿子。”苍清霜是不担心的，一来是不一定能找到人――冰心宫人太少了，二来是找了也不一定认得出――毕竟不会在脸上贴上冰心宫弟子五个大字，三来，“最好捏的两个柿子都在冰心宫呢！”
　　柿子之一的江妍月在命莲池守着爱人，估摸三五年内是不太可能出门了，柿子之二的池悠悠呢，经过小师妹一事，短时间内让她出门她都不会。
　　这百药真人要是能冲入冰心宫动手，那她也无话可说。
　　冰心宫七个师妹里，目前只有一个炼气化神，两个炼神化虚，其余都已经进阶炼虚合道。
　　遇到渡劫期的百药真人，打不过，逃命绝对是没问题的。
　　“再说了，我还要和师傅告状呢！”苍清霜眨了眨眼睛，淡定的说道，“冰心宫家规，礼尚往来。等我师傅去了，她肯定没心思找我师妹们麻烦了。”
　　她说的异常笃定。
　　阿澜想起她的师傅。
　　护短。
　　不讲理。
　　大徒弟控。
　　“你说得对，卿卿。那个时候，百药真人怕是一身的麻烦。”阿澜垂眸，已经能看到飞舟了，缓缓下落，“百药真人会后悔的。”
　　“阿澜师姐！”
　　池悠悠站在船头，“大师姐这是受伤了吗？伤的严重吗？”看到染血的衣服，又闭着眼睛，疑似陷入昏迷的苍清霜，她倒抽了一口冷气，“怎么伤的这么重！阿澜师姐！”
　　“我没事，只是看起来很严重，过些天就好了。”苍清霜睁开眼睛，淡淡一笑，“二师妹，你不用担心。”
　　“吓死我了。”池悠悠松了口气，“大师姐，你可把我吓了一跳。你们这是和百药真人打起来了？不是有渡劫期的前辈跟着吗？”
　　“我和她交了手。”苍清霜说道，“二师妹，不可起依赖之心。”
　　池悠悠一点也不觉得炼神化虚和渡劫期交手有什么问题，反而眼睛一亮，“大师姐，你赢了吗？”
　　显然是根本就没有听到大师姐后面的话。
　　“那可是渡劫期！”阿澜敲她的脑袋，“渡劫期！就算是战斗力一般的丹师那也是渡劫期！不过呢，卿卿也伤到了她。”
　　池悠悠鼓掌，崇拜的望着大师姐。
　　“大师姐是最厉害的！”她说。
　　苍清霜失笑。
　　“好了好了，卿卿累了，需要好好的休息。”阿澜说道，“二师妹，飞舟就暂由你控制了。”
　　可，可我不认识路啊！
　　池悠悠欲言又止的望着阿澜师姐背影，欲哭无泪。
　　苍清霜伤的不轻。
　　这伤要是落在别人身上，元婴怕是都要溃散，境界跌落都是小事，严重些会损坏根基，再无进阶的可能。
　　幸好这是在极寒冰原。
　　苍清霜所修炼的冰心诀可以得到最大限度的发挥。
　　源源不断的灵气没入丹田，流过经脉，蕴养元婴，修补经脉。
　　“你还说五师妹莽撞，明明你也不遑多让啊！果然，五师妹是你养出来的，骨子里还是像你的。”
　　阿澜趴在床边，看着入定的苍清霜，喃喃自语，“还是说，这其实是卿卿你算计好的？”
　　这一入定，就是七天七夜。
　　苍清霜再次醒来的时候，伤势已经好了三分。
　　丹田中，元婴不再黯淡，盘膝坐在丹田中央，吐纳间有蒙蒙的灵气，流入全身。
　　苍清霜的清醒，也拯救了在极寒冰原上迷路的池悠悠。
　　“大师姐！”池悠悠眼泪汪汪的看着她。
　　“乖。”苍清霜摸了摸她的脑袋，给了她一块玉简，“忘记给你了，这是我重新绘制的极寒冰原的地图。”
　　有了苍清霜的掌舵，飞舟终于回到了正确的航线上。
　　三天后，飞舟进入冰心宫的护山大阵范围内。
　　阿澜又不可避免的变回了小红鸟团子。
　　气得阿澜啄乱了她的头发，不准她收拾不说，还趴在她的头顶，不动了。
　　“啊啊啊，大师姐，二师姐，你们可算回来了！”
　　风浅月扑过来，抱住池悠悠，“我好想你们啊！啊，还有阿澜师姐，你回来了！”
　　“五师妹，让你抄的《修真界奇闻异事以及珍宝总集》，抄完了吗？”苍清霜勾起唇角，轻声问道。
　　这简直就是致命一击。
　　风浅月眼看着就焉了，哀怨的看了大师姐一眼，无力的趴在池悠悠的身上，给她使了个眼色，求她帮忙。
　　“大师姐，我们不是得到了万年水灵液么？”池悠悠收到讯息，赶紧开口说道，“快给小师妹送去吧！月璃早点好，小师妹也能早点放心。”
　　“那我先去命莲池。”苍清霜点点头，“五师妹，稍后我会去检查，你准备好。”
　　“大师姐！”风浅月跳脚。
　　“阿澜师姐，你给我向大师姐求个情嘛！”她可怜巴巴的说道。
　　“啾啾啾。”小红鸟团子掀起眼皮看了她一眼，换成屁股对着她，她都自求多福呢，哪里能给她求情！
　　“二师姐，你帮我抄！”风浅月抓住池悠悠的衣服，就往住处拖。
　　“好。五师妹，你抄了多少遍了？”池悠悠跟着她走，有种不好的预感。
　　风浅月望了望天，竖起一根手指。
　　“十遍？”池悠悠猜测。
　　“不，我连一遍都没有抄完！”风浅月痛苦的说，“这才几天，我怎么可能抄完一百遍！”
　　“可你连一遍都没有！”池悠悠头疼。
　　“啾啾啾！啾啾啾！啾啾啾！”
　　鸟团子竖着耳朵听了一通，叫声轻快。
　　苍清霜把她从头上拿下来，捧在手心里，捏着她的绒毛，“我的师妹们，自然是天赋卓绝！炼虚合道又算什么！”
　　“啾啾啾！”
　　感受到威胁，鸟团子赶紧说道，讨好的碰了碰她的指尖，希望卿卿不要拔她的羽毛，变成秃毛鸟。
　　那可丑了！
　　苍清霜满意了，拿开了手。
　　鸟团子吃醋的飞回她的头顶。
　　什么嘛！她又没说师妹们的坏话！哼，卿卿太过分了。
　　刚才阿澜说――
　　“我走的时候，五师妹还是炼神化虚呢！怎么短短几天，就炼虚合道了？说起来，我很好奇，你这师妹们，都是怎么修炼的？尤其是五师妹，怎么就能进阶到炼虚合道呢！性子太过跳脱，入定都不稳。”
　　“等会儿，我去找师傅。”苍清霜也意识到阿澜生气了，连忙说道，“我一定让师傅把禁制的解法交给我，就给你解开禁制，好不好！”
　　“啾！”这还差不多。
　　小红鸟团子飞回苍清霜的手心。
　　走进命莲池，江妍月就睁开了眼睛，浅笑，“大师姐，阿澜师姐，你们回来了？”
　　“嗯。”苍清霜蹲下，“月璃的情况怎么样了？”
　　“好很多了！”
　　提及爱人，江妍月就露出一个大大的笑容，“月璃的元婴已经稍微稳定了，暂时没有溃散的迹象了，现在能和我说一会儿话了。”
　　“那很好，还是需要时间好好养着。”苍清霜点点头，取出瓷瓶，“小师妹，这是万年水灵液，对月璃的伤有好处。什么时候用，你比我更清楚。”
　　“万年水灵液！”江妍月惊喜，牢牢地抓住瓷瓶，“这可是好东西！大师姐，你从哪里得到的？”
　　“白云仙门给的补偿。”苍清霜说道。
　　“太好了。有了万年水灵液，月璃身体上的伤也会好的快些。多谢大师姐。”江妍月感激的说道，“给大师姐带来麻烦了。”
　　“乱说什么！”苍清霜说道。
　　“多谢，苍仙子。”
　　一道倩影出现在南月璃的身体旁，若隐若现，是南月璃的元神。
　　“月璃，我可以这么叫你么？”苍清霜温声说道，见南月璃点头，才继续说道，“你是小师妹认定的道侣，可以叫我大师姐。既然叫了我一声大师姐，就不用道谢。”
　　“大，大师姐。”南月璃说完，元神支撑不住，再次回到自己的身体里。
　　“月璃很快就会好起来了。”苍清霜说道，“小师妹，你也要好好的，知道么？”
　　“我会的，大师姐。”江妍月用力的点头，“你不用担心我，我不会被心魔控制的。”
　　“大师姐相信你。”苍清霜认真的点头，问手中的团子，“阿澜，我要去见师傅，你要和我一起去么？”
　　“啾。”阿澜飞到属于苍清霜的命莲上，用实际行动表明自己不去。
　　反正去了也要被怼，重点是她还不能怼回去。
　　“好吧，那我很快就回来。”
　　苍清霜轻声说道，脚尖轻点，落在了命莲池对面的岸边，走进了皑皑白雪的山脉中。
　　命莲池位于灵脉之上，是整个冰心宫灵气最为浓郁的地方。
　　以命莲池为起点的话，蜿蜒而上的平缓山脉，也是冰心宫灵气最多的地方。
　　对，冰心宫的禁地不是藏得最严实的。
　　相反，十分好找。
　　好找到你说它是禁地都没人信的地步。
　　冰心宫的几位长辈就藏在山脉中潜心修行，潜心到除了苍清霜这个大师姐外，剩下的师妹们是只闻其名，不见其人。
　　师妹们一度认为这是大师姐编出来糊弄她们的――不然冰心宫的人数真的十根手指手指都数的过来。
　　虽然是真的，但也就比十根手指多了那么一两三根。
　　盛开的雪莲花遍地都是，随处可见。
　　苍清霜随手摘了几朵，准备送给师傅。
　　逐渐往上而去，地势平坦，看到了一座三室的竹屋，还用竹子围了栅栏。
　　竹屋也是白色的，是用罕见的冰凌天竹建造的，有凝神精心，辟邪定魂的效果。
　　普通的冰凌天竹是八品的灵草，而万年份的，则是九品灵草。
　　“果然是太久没见师傅，倒是把这个好东西给忘了。现在小师妹的情况，用着倒是刚刚好！”
　　苍清霜自言自语，“我记得，师傅那有一根万年份的。”
　　就这么愉快的决定了。
　　“师傅！”
　　她站在门口，轻声唤道，“我来了。”
　　“吱呀”一声，紧闭的竹门便自己打开了。
　　双脚刚进去，苍清霜就觉得不对劲，转身，就发现自己离不开了。
　　无形的阵法在她进入的那一瞬间开启了，将苍清霜困在了这里。
　　“师傅？”
　　苍清霜微微敛眉，推开正中央屋子的门，看到竹桌上放着一封信。
　　是给她的。
　　“师傅，你都多大的人了。”
　　苍清霜好笑着拆开了信。
　　――我的宝贝徒儿，为师听说你被丹谷的那群不要脸的欺负了。当为师是死人吗？徒儿你放心，为师一定给你找回场子！揍得他们连娘都不认识！以大欺小，谁不会啊！丹谷算什么！什么狗/屁玩意！敢动老娘的宝贝徒弟！老娘都没舍得和你动过手！看为师给你掀翻了它！让黄秋雨亲自上门给你道歉！
　　“师傅果然都知道了。这极寒冰原发生的事情，果然是瞒不过她。”
　　苍清霜惊讶之余又不是很惊讶，“不过，黄秋雨是谁啊？姓黄？黄柏？难道是百药真人的原名？”
　　信到此为止了。
　　可没说为什么要把她困在这里。
　　苍清霜并不担心，左右师傅不会伤害她的。
　　她仔细的折好信，放进了储物戒中收好，看到信下还有个原色木盒。
　　打开，正是苍清霜想要的万年份的冰凌天竹。
　　抿唇一笑，苍清霜收好木盒。
　　苍清霜回到门口，手掌贴在结界上。
　　嗯？
　　眉心微动，唇角勾出一抹笑意。
　　苍清霜盘膝入定。
　　******
　　天地元气不安分的涌动着，无数乌云汇聚在冰心宫的上空。
　　准确来说，是灵脉上空。
　　雷蛇在云层中不断游走。
　　属于天地的可怕力量一寸寸的压下，也重重的压在观战者的心上。
　　“这是，炼虚合道的天劫！”
　　风浅月窜出屋子，仰头，兴奋不已的说道，“是大师姐的天劫！太好了，二师姐，大师姐终于要渡劫了！”
　　“大师姐的劫云，好像比你的更大？”池悠悠不确定的说道。
　　“那是当然啦！劫云越大，天劫的威力就越强！大师姐比我厉害，天劫肯定也更强大。”风浅月满脸的理所当然，对大师姐充满了自信，“不过就算再怎么厉害，大师姐肯定都能顺利渡过的。”
　　她的话音刚落，第一道天雷就轰然而至。
　　雪白的倩影迎着天雷，逆行而上。
　　天越来越暗。
　　天雷也越来越强大。
　　苍清霜的天劫，自然也是九九天劫。只不过，对比风浅月的天劫，威力更强。
　　苍清霜无所畏惧。
　　这是对实力的绝对自信。
　　她利用雷劫淬体，利用雷劫铸剑。
　　气势逐渐攀升，她的眼睛越来越明亮。
　　第八十一道天雷劈下之时，其余人都不由自主的闭上了眼睛，捂住了耳朵。
　　实在是太刺眼，太震耳了。
　　直到天劫散去半晌，众人都还是觉得脑袋嗡嗡作响，就连阿澜都不例外。
　　“哇，幸好我的天劫没这么厉害，不然肯定要被劈死了。”
　　风浅月晃了晃脑袋，心有余悸的拍拍胸口，大声的说道。
　　“你还说呢！大师姐说了，不可心存侥幸！五师妹，你可要好好修炼才是。”池悠悠戳了戳她的脑袋，无奈的说道。
　　“走，天劫结束了，我们去看看大师姐。”风浅月拉着她的手腕，兴奋的说道。
　　“现在去什么呀！大师姐还要巩固一下境界呢！”池悠悠反手阻止她，“还有，你的《修真界奇闻异事以及珍宝总集》可还没抄完呢！大师姐的天劫可都过了！还赶着凑上去！”
　　“二师姐，我的好二师姐，我最最最好的二师姐，你可一定要帮我抄啦！”
　　风浅月抱住二师姐的胳膊，语调拖得长长的，撒娇。
　　“我还没有帮你么？我都抄了多少了！”池悠悠扯着她往屋里走，“五师妹你别想偷懒了，你连十遍都没有抄到！你以为大师姐什么都看不出来吗？”
　　风浅月长长的的叹了口气。
　　大师姐，大师姐一个月后再出来吧！不，最好是一年后！
　　可惜，老天并没有听到风浅月的祈祷，那日天劫过后的第三天，苍清霜便出关了。
　　她的修为已经巩固在炼虚合道初期，之前受得伤，也是全好了。
　　“啾啾！”
　　她打开门，守在门口的小红鸟团子就扑腾着翅膀撞了过去。
　　接住毛茸茸的团子，苍清霜抿唇一笑，“阿澜。”
　　“啾咪。”
　　“阿澜。”
　　指尖点在她的眉心，苍清霜运转真元，解除了阿澜身上的禁制。
　　眼前一花，阿澜就再次变回了人，刚好扑倒在苍清霜身上。
　　苍清霜往后退了一步，搂住她的腰。
　　“哇！”阿澜看了看自己的手掌，高兴的眼睛都弯起来，可开心了，“卿卿！”
　　于是苍清霜又点了点她的额头。
　　一瞬间，阿澜又变回了团子，被苍清霜捧在手心里。
　　“啾？”阿澜懵圈的望着爱人，失败了？
　　眉梢眼角流露出明媚的笑意，苍清霜笑了起来。
　　“啾啾啾啾！啾啾啾啾！”
　　阿澜全身的毛都炸起来了，看着更像是团子了。
　　“对不起对不起！”苍清霜带着笑说道，再次解除了禁制。
　　“卿卿！”阿澜甫一变回去，直接就扑过去，啃她的鼻子，“你怎么能这么对我？吓得我以为解除不了呢！”
　　“逗你玩么！”苍清霜讨好的亲了亲她的嘴角，赶紧哄道，“不管什么样的你，都是最可爱的。”
　　阿澜瞄着她。
　　苍清霜干咳一声，“我们走吧！不然师妹们要担心了。”
　　阿澜哼了一声。
　　“师傅不在吗？”她问道。
　　“师傅去丹谷给我报仇去了。”苍清霜一句话带过，“解禁之法也是师傅留给我的。”
　　“怎么突然就晋级炼虚合道了？你突然渡劫，差点没把我吓死！你的伤可还没好呢！”阿澜又说道，“我原以为你会突破一个小境界，最多就是巅峰大圆满。”
　　“师傅走的时候给我留了阵法，看着是很普通的幻阵。解开阵法后，一股庞大而又精纯的灵气涌入我的身体。”苍清霜说道，“随后我就顺理成章的进入了炼虚合道。”还得到了解开阿澜身上禁制的法诀。
　　这个解禁之法，也得炼虚合道以上才能用出来。
　　“师傅真的是太厉害了！”阿澜敬佩的说道。
　　她不得不承认，尽管紫瑛仙子行事多不靠谱，但绝对是修真界最厉害的修士之一，尤其是在阵法之道上。
　　就拿她身上的禁制来说，族长都拿她没办法。不过这个禁制除了让她在冰心宫做不了人外，还能提供一定的保护。
　　回到命莲池，江妍月看到阿澜，惊讶，“阿澜师姐，你的禁制解开了？师傅允许你和大师姐结成道侣了？”
　　“师傅不在。”阿澜眨眨眼睛，“我迟早会得到师傅允许的。”
　　江妍月同情的望着她。
　　想拐走大师姐，可成仙还难！想搞定师傅，还不如飞升来得可能性更大。
　　阿澜表示，哼，她绝对绝对绝对不会放弃的。
　　大不了，大不了，她等师傅飞升了再说。
　　她还就不信了，师傅还能就不飞了！
　　“小师妹，这个是师傅给你的礼物。”苍清霜取出从竹屋里得到的木盒，递给她，“快看看喜不喜欢。”
　　“师傅居然还记得有我这么个关门弟子？”江妍月一边的问道，一边打开了木盒，话说，好像都忘记师傅长什么样子了。
　　淡淡的竹子清香飘了出来。
　　深深的吸了一口，沁入心魄，只觉得萦绕在心间的诸多思绪都消散一空，神思清明。
　　一根竹制的发簪，刻着雪花的纹路。
　　以万年份的冰凌天竹为原材料，雕刻而成。
　　“这是师傅亲手雕刻的。”苍清霜温声说道，“冰凌天竹对可以抵御心魔，最适合你不过了。”
　　“师傅。”江妍月摸着发簪上的细小花纹，望着大师姐的眼睛水润水润的，“大师姐，你帮我戴上。”
　　阿澜伸手抢了，随便的就给她插在了头上。
　　“阿澜师姐！”江妍月叫道。
　　“哼！”醋团子再次出现，阿澜掐着腰说，“卿卿只能给我插簪子，你就别妄想了！你又不是没有道侣！等你的道侣醒了，让她给你画眉，插簪子，描红！”
　　“阿澜师姐，你太小气了！”江妍月不满了，“这是我的大师姐。”
　　“那你的道侣醒了，我让她给我画眉？”阿澜挑眉说道。
　　“不可能！”江妍月想也不想的拒绝了。
　　“那你还说我！”阿澜做了个鬼脸，“卿卿可是我的道侣。”
　　离开了命莲池，便朝着风浅月的水月小楼走去。
　　“阿澜，你还想让月璃给你画眉？”苍清霜轻声说道。
　　阿澜的毛瞬间竖起，赶紧亲亲她的唇角，连忙说道，“我没有，我不是，我才不想。我只是提醒小师妹，咱们都是有道侣的人！吃醋才是正常的！这是对道侣的在乎！我只要卿卿给我画眉！”
　　“那好。”苍清霜满意的点点头，“回去后，我就给你画眉。”
　　“大，大师姐！”
　　推门的那一瞬间，池悠悠就起身，一跃就迎了上去，挡在了门口，干巴巴的说道，“你怎么这么快就出关了？你刚刚晋级，可要好好的巩固境界。”
　　苍清霜点点她的额头，“别拦了，我都看到了。”
　　“大师姐……”池悠悠认错的低下头。
　　“大师姐。”
　　风浅月已经快速的收拾好了东西，假装是自己在抄书，朝着她露出大大的笑脸，把一堆纸递了过去，“你看，我快抄完了！”
　　“都是二师妹帮你抄的吧！”苍清霜收好纸，无奈的说道。
　　“我也抄了二十份！真的，大师姐。”风浅月竖起两根手指，又委屈的对手手，可怜巴巴的瞅着苍清霜说道，“大师姐，你知道的，我不爱看书的。”
　　“哎。”苍清霜无奈，“好了好了，不抄了，这次就放过你了。不过，二师妹帮你抄书，你要帮二师妹把住处盖好。”
　　“没问题！”
　　只要不抄书，风浅月立马就精神了，拍着胸口打包票，“我一定会给二师姐弄得漂漂亮亮的！”
　　“还有，二师妹。”苍清霜望向池悠悠，“以后，可不能这么惯着她了！”
　　池悠悠只能微笑，表示这锅我不背，都是跟着大师姐你学得。
　　明明大师姐才是罪魁祸首。
　　******
　　阳光灿烂，给纯白的雪渡上了一层薄薄的金边。
　　是极寒冰原难得的好天气。
　　苍清霜拿着眉笔，正在窗边给阿澜画眉。
　　她的神色非常认真。
　　可就算再认真，阿澜也僵着身子，紧张的注意着她的动作。
　　实在是没办法，卿卿的技术，真的是，真的是太差了！
　　嘤嘤！啾！阿澜哭唧唧的想，她就不该相信，一个从不施粉黛的女人，能画出什么漂亮的眉形！
　　卿卿根本就不会化妆！
　　她都无法回忆起，卿卿第一次给她画完眉，那叫一个骄傲，那叫一个满意，自信满满的让她看。
　　结果呢，丑到她哭都哭不出来！
　　偏偏卿卿不觉得。
　　果然，老天爷是公平的。
　　卿卿哪里都很完美，就是这个化妆的技术，真的是一言难尽……
　　“阿澜，你放松，我已经练习了好久了，相信我，这次绝对不会丑了。”苍清霜认真的说道。
　　“你找谁练习的？”阿澜问道。
　　“咳咳，五师妹。”苍清霜小声的回答，“五师妹说我画的可好看了。”她眯起眼睛，“还是说，阿澜，你还是想要月璃给你画眉？”
　　“卿卿！”阿澜握住她的手腕，亲了亲，无奈的说道，“你要记着多久嘛！”祸从口出！
　　“那就要看你的表现了！”苍清霜微微一笑。
　　冰心宫特产，醋坛子。
　　好吧！就相信卿卿这么一次！虽然她不怎么相信五师妹啦！
　　阿澜的心瞬间被甜蜜的烦恼填满，微微闭上眼睛。
　　然而，最终的成果出来后，阿澜看了半天，总觉得和之前的没有什么区别。
　　这就是五师妹口中的，可好看了？
　　莫不是我瞎了？
　　“怎么样？”苍清霜幻化出一面冰镜，上面清晰的倒映出阿澜的面容，最吸引人的就是那黑黢黢的，又粗又壮的眉毛，“是不是很好看？”
　　阿澜选择捂住脑门，挺想把眉毛直接烧掉的。
　　“好看，好看！太好看了！卿卿，以后咱家，我给你画眉！”
　　阿澜握住苍清霜的双手，无比郑重的说道，“这种粗活怎么适合卿卿做呢！看这白嫩的小手，都有茧子了，我心疼！以后这活，就交给我吧！”
　　苍清霜看着她的眉毛，扑哧一声笑了出来。
　　阿澜搂住她的腰，吻住她的唇，交换了一个甜蜜的亲吻。
　　眼见气氛越来越微妙，滑向某个不可描述的方向时，苍清霜突然推开了她。
　　阿澜眼神迷离，“卿卿？”
　　“有修者拜访。”苍清霜望向远方，虚虚在空中一抓，一张由灵玉制成的拜帖出现在她手里，白底红纹。
　　“这是北方天域宫的拜帖。”阿澜说道，“冰心宫还和天域宫有交情？”
　　修真界主要分为东、南、西、北四方天域，分属不同的势力，而每一方天域的最高统治者，也是最强大的势力，则是各自的天域宫。
　　这北方天域宫，自然就是北方天域的老大。
　　“未曾听说过。”苍清霜摇摇头，衣袖一挥，冰镜再次浮现。
　　只不过，这次出现的是冰心宫外的情景。
　　门外有三人。
　　其中一男一女，穿着玄色银纹的统一服饰，炼神化虚后期的修为，男的俊俏，女的俏丽，眉目间稍显稚嫩，大约二十来岁，但也气度不凡。
　　还有一人三十多岁，样貌俊朗，着玄色红纹，修为却是渡劫期。
　　“秦空羽，天域宫大总管。”阿澜眉心一跳，略惊讶的说道，“别看他长得年轻，实际上已经是几千岁老头了，鼎鼎有名的渡劫期，实力高强，是天域宫的顶尖强者。手段更是不俗，是北方天域宫陛下的左右手。他也不会轻易离开天域宫，一旦离开，势必有要事。他怎么会来冰心宫？”
　　“不管是因何而来，人家既然规规矩矩的送了拜帖上门，那就是客。”苍清霜起身，淡淡的说道，“走吧，可别让客人久等了。那太失礼了。”


第29章 
　　秦空羽带着天域宫的弟子们来到冰心仙宫的时候,差点以为自己来错了地方。
　　毕竟，他们从未见过哪个门派的名字是用雪堆出来的。
　　而且就这么大大咧咧的立在地上。
　　虽然“冰心宫”三个字格外的大，看着也分外有气势,可追根究底其本质还是雪。
　　最普通的那种雪。
　　“这,这真的是冰心仙宫吗？大总管，我们没找错地方么？”
　　等大总管送出了拜帖后，乔欢欢忍不住说道,“这山门,连普通的小门小派都比不上。真的好落魄啊！好歹弄个石头啊！”也比雪堆的有面子吧！
　　另一个师兄李之敬也是不敢相信的望来望去。
　　不得不说,这实在是太寒酸了。
　　“而且，这极寒冰原什么也没有！灵气都很难吸收！”乔欢欢无时无刻不在运转真元御寒,可依旧觉得寒冷,要知道，她可是快晋级炼虚合道的修者，“真不明白，堂堂一个仙宫，为何要把门派建在这种地方！就不能选个好地方吗！”
　　“这些终究都是外力，有或没有又有什么区别呢？瞧不瞧得起,她们根本就不在乎。只要实力足够强大。”
　　秦空羽淡淡的说道，他的声音温和,低沉而有力,语调不紧不慢，听着十分悦耳,舒适。
　　他观察着四周的环境，继续说道,“你们可知,为何冰心仙宫的弟子,十之八九都能成功渡劫飞升，极少有陨落的？”
　　修真一途，本就是逆天而行，与天争寿，稍有不慎，死在半路的修者数不胜数，能成功渡劫飞升可谓是少之又少。
　　而冰心仙宫的修者，成功渡劫的却极多。
　　也就是冰心仙宫名声不显，不被关注罢了。
　　但北方天域宫中却有很清楚的记录，冰心仙宫的修者，陨落者甚少。
　　往上数五千年，冰心仙宫中就有五人飞升。
　　而这个数目，是整个北方天域成功渡劫飞升者的三成。
　　“十之八九？怎么会这么多？这是真的吗？”乔欢欢不敢置信的惊呼，“为什么，大总管？”
　　“就与这极寒冰原的特殊地理位置有关。”
　　秦空羽说道，“冰心仙宫弟子皆是冰系单灵根，本就天赋斐然，再加上修炼冰心仙宫的特殊法诀，在极寒冰原这种极端环境中，无论是转化灵气的速度，还是丹田经脉的真元浓厚程度，甚至是对真元的掌控细节，都比一般修者更强。冰心仙宫的弟子，各个都能越级挑战。”
　　“先前白云仙门的卷云峰峰主就是被冰心仙宫的杀了。”李之敬说道，“白云仙门为此还赔偿了十滴万年水灵液，以及三个琉璃秘境的名额。”
　　“你们可明白了？”秦空羽说道，“尽管你们是天域宫天赋最好的两个弟子，也不可骄傲自满。孰知人外有人的道理。”
　　“冰心仙宫真的有大总管说得这么厉害吗？”乔欢欢依旧不信的嘀咕道。
　　“以你炼神化虚后期的修为，遇到冰心宫的炼神化虚初期，都能杀了你。”秦空羽说道，“如果是在极寒冰原，更是毫不费力。”
　　“秦前辈缪赞了。”
　　清清冷冷的声音随风而来，似乎带着雪花特有的冷香。
　　众人寻声望去，看到一袭白色衣裙的女子正款步走来。
　　她眸如点星，未施粉黛，如瀑的青丝也只用了一根红羽固定，容颜清冷绝艳。
　　李之敬的目光都直了。
　　“好可爱啊！”
　　乔欢欢却是被她肩膀上毛茸茸的鸟团子给吸引了。
　　却是阿澜说她和秦空羽见过，担心会引来麻烦，就自己变回了幼鸟状态。
　　“我是冰心宫的掌教大师姐，苍清霜。”
　　苍清霜来到前方，抱拳行礼，“我师傅出门了，师门事务皆由我处理，还望秦前辈不要介意。”
　　“这是自然。”秦空羽徐徐的说道，“本就是我等贸然前来，打扰了。”
　　苍清霜打开了护山大阵，邀请天域宫三人进入。
　　“请喝茶。”
　　池悠悠端着灵茶灵果走进了招待客人的大厅，就被乔欢欢给拉住了胳膊，见对方好奇的问她，“你也是冰心仙宫的弟子么？”
　　“我排二，姓池，名悠悠。悠悠自清闲的悠悠。”池悠悠笑了笑，回答道。
　　“大总管说，你们冰心仙宫的初期可以干得过后期，我不相信。”乔欢欢直截了当的说道，“不如我们切磋切磋，看看谁更厉害！”
　　这性子，倒是很像五师妹。
　　战斗狂魔，整天就研究怎么打架。
　　“小师妹。”李之敬说道，“不得无礼。”下意识的看了苍清霜一眼，被阿澜瞅了个正着。
　　阿澜啄了啄苍清霜的肩膀，恨不得变回人形，让觊觎苍清霜的人知道，这已经有主了。
　　“我就是好奇嘛！”乔欢欢扁扁嘴，“池师妹，我们切磋一场呀！”
　　“二师妹，过来坐。”苍清霜唤了一声，给池悠悠解了围，对秦空羽说道，“不知秦前辈亲自前来，可是有什么大事？”
　　“的确是有一件事，要和苍仙子核实一下情况。”
　　秦空羽的语速还是那么不急不缓不慌忙的，“我们经过多方打听，得知冰心仙宫有两位弟子，曾经进过离枫林城徐家村五百里的无名小秘境，可有此事？”
　　池悠悠身子一僵。
　　这个地址，正是南月璃出事的那个小秘境。
　　难道，是为了死掉的那些修者而来？
　　她略带慌张的想，不由自主的望向苍清霜。
　　苍清霜也想起来了。
　　“的确。”她点头，“大约是在三个月前，二师妹和小师妹进去过。”
　　“那个无名小秘境，可是只有你的师妹们两个幸存者？”秦空羽继续问道。
　　苍清霜刚想回答，就听到一声冷哼，几乎传遍了整个冰心宫。
　　“什么人！竟敢擅闯我冰心宫禁地！”
　　这是，冰心宫现任宫主，紫瑛仙子的声音。
　　“师傅回来了？”苍清霜站起身，微微敛眉，“竟然有人闯入冰心宫？”而她却丝毫没有察觉。
　　也就在此时，乔欢欢竟然身形一闪，出现在池悠悠身前，伸手抓她的肩膀。
　　事情发生的毫无征兆，池悠悠坐在椅子上，一时之间离开不得，只能捏碎了一块阵盘。
　　大厅中的阵法随即而起，无数手腕粗细的冰凌凭空出现，劈头盖脸的就朝着乔欢欢的戳去。
　　就在乔欢欢出手的那一瞬间，苍清霜眸色一暗，冰心剑脱手而出，直接朝着她的手臂而去。
　　而阿澜也疾驰而去，一翅膀扇了过去。
　　乔欢欢根本就未想到还有这一招，只能先换手搅碎了冰凌。
　　就是这么一换，冰心剑已经快到她跟前。
　　冰心剑的威力可不是冰凌可以抵挡的，带着一往无前的锐利质疑，神挡杀神，魔阻杀魔。
　　乔欢欢根本无法硬抗，只能退后几步，避开冰心剑，反手一掌打在阿澜的翅膀上。
　　然而阿澜的翅膀虽小，力道却不小，边缘更是锋利无比。
　　这实打实的一撞，灵气翻滚动荡，真元叠加冲击开来。
　　乔欢欢先出手，秦空羽与李之敬也一同出手。
　　一人目标是苍清霜，一人却还是冲着池悠悠而去。
　　“去你，娘的！当我紫瑛死了吗！欺负老娘的徒弟！”
　　比暴躁的声音先一步到达的是冰冷的白色长剑，如流光般的从屋外极速飞来，锐利的剑气如盛开的雪莲四散开来，好似一把把极品灵器，直接将三个外来者震退，更是留下了无数细小的伤口。
　　紫瑛仙子一出手，干脆利落的把他们给弄成了血人。
　　同样是渡劫期，紫瑛仙子完虐他们。
　　借此机会，苍清霜和阿澜把池悠悠护在了身后，苍清霜更是直接催动阵法，把三人困在大厅内。
　　这一切也就发生在瞬息之间，第一波交锋冰心宫的大获全胜。
　　砰的一声，一个白色的物体被扔在了大厅落满冰棱茬子的地上。
　　定睛一看，竟然是个五十多岁的中年男子，竟然也是个渡劫期。
　　“大长老！”
　　看到被扔过来的人，秦空羽握着受伤的手掌，语速终于变了。
　　极其可怕的威压瞬间笼罩了整个大厅。
　　作为主要承受者的秦空羽等三人瞬间就动弹不得，真元不受控制的加速运转，极力的抵抗着这股威压的压迫。尽管如此，他们的双腿也是不由自主的朝下弯曲。
　　纤细的紫色身影落在苍清霜身边，拉着她的手，左看右看，紧张兮兮的问道，“宝贝徒儿，你没事吧，有没有受伤？哪里受伤了？”
　　“我没事。”苍清霜摇摇头，望向池悠悠，“二师妹，你还好么？”
　　“我没事，大师姐。”池悠悠已经回过神来，闻言摇了摇头，疑惑的问道，“他们为什么要抓我？”
　　见二师妹无事，苍清霜放下心来，目光移向了天域宫四人。
　　而这时，乔欢欢和李之敬的面容也发生了改变，变成了六七十岁的老者，修为更是从炼神化虚后期变成了渡劫期。
　　再加上地上那个渡劫期，来了四个渡劫期。
　　四个渡劫期。
　　苍清霜此时哪里还不明白，这一切天域宫分明就是故意的。
　　难怪她没有注意到有人潜入。
　　分明是秦空羽等人正面拜访，故意让她打开护山大阵，然后渡劫期趁虚而入，潜入了冰心宫。
　　而她的注意力那时全在秦空羽等人身上，也没想到，堂堂北方天域之主，也会干出这种事来。
　　而伪装成炼神化虚的小辈，就是为了放松她们的戒备，好对二师妹出手。
　　紫瑛仙子冷哼一声，秦空羽等三人瞬间跪倒在地，吐出一大口鲜血。
　　“师傅。”苍清霜这才轻声唤道，“我有话要问他们，先别弄死了。”


第30章 
　　既然宝贝徒儿开口了,紫瑛仙子听话的收回威压。
　　“你对大长老做了什么！”
　　一渡劫老者顾不得自己的身体情况，连忙来到大长老身边检查他的情况，发现他并未死,也未重伤,可是却怎么也叫不醒，顿时怒声道。
　　“你们无缘无故潜入我冰心宫，在我的眼皮子底下伤我弟子,我没立刻杀了你们已经是给轩楚阳面子了。”
　　紫瑛仙子缓缓的说道。
　　阿澜下意识的缩了缩毛,想让自己的存在感更低些。
　　她很清楚,紫瑛仙子生气了。
　　而且是很生气很生气。
　　可能是苍清霜都哄不好的那种。
　　说起轩楚阳这个名字，修真界怕是已经没有多少人知晓,但若是提及旭日帝君,那可以说是无人不知无人不晓了。
　　旭日帝君正是如今北方天域宫的掌权者。
　　只不过他早已闭关多年，不管世事了。
　　世人多知旭日帝君之名，不知轩楚阳此人。
　　“大胆！”那唯一的女性渡劫期说道，“陛下的名讳也是你可以叫的！”
　　“我呸！一个破名字，还叫不得了！起名字不就是让人叫的吗？老娘就叫了！你能耐我何！”紫瑛仙子一甩衣袖，一个耳光就打了过去,脸颊立刻就肿了起来，可以看出她到底有多生气了,“你算什么东西！轩楚阳都不敢这么和我说话！信不信我就算把你们全都弄死了,轩楚阳都不敢吱一声！来老娘的冰心宫撒野，你们得到轩楚阳的允许了吗？知不知道老娘是谁！也不打听打听！敢来冰心宫撒野的,墙头草都没了！”
　　听紫瑛仙子的语气，秦空羽就知道,他恐怕还是低估了冰心宫的力量。
　　他已经尽量高估了,却还是没有料到。
　　四个渡劫期,都没能在冰心宫讨到巧。
　　仅仅是一个照面，不，仅仅就凭一把剑，就逼退了三个渡劫期，这说出去，谁会相信？
　　紫瑛仙子，竟然这么强吗？
　　同样是渡劫期，为何紫瑛仙子就能强的这般可怕！
　　而这么强的紫瑛仙子，为何还没有飞升？
　　不仅如此，紫瑛仙子竟然和旭日帝君认识，而且还很熟。
　　“师傅。”苍清霜扯了扯她的衣袖，“你什么时候回来的？”
　　“刚回来的。”紫瑛仙子对着宝贝徒儿就轻声细语，要多温柔就有多温柔，“没想到刚回来就看到那个老家伙偷偷摸摸的在命莲池外打转，交了手才发现居然是天域宫的，被我一剂迷药就给放倒了！”
　　什么样的迷药能放倒渡劫期啊！
　　苍清霜心想，而且师傅身上怎么会有这种迷药！算了，这不重要。
　　“师傅，您坐。”苍清霜让紫瑛仙子坐下，让池悠悠去倒茶，“您先别生气，等徒儿问清楚了，就交给您随便处理。”
　　啊，卿卿也生气了。
　　阿澜站在苍清霜的肩膀上，心想。
　　“宝贝徒儿啊，你别生气，气坏了就不好看了，为这种人生气不值得。”紫瑛仙子反过来安慰她，“你要是不高兴，几个渡劫期的蠢货而已，为师弄死他们很简单的。轩楚阳不会来找麻烦的。”
　　“我知道的，师傅。”苍清霜浅浅一笑，“那就麻烦师傅给我压阵了。”
　　紫瑛仙子点头，目光瞅到小鸟团子，盈盈一笑，就把她抓了下来，还想揪她的羽毛。
　　“啾！”卿卿救命！
　　阿澜扑闪着翅膀，想要逃离师傅的魔爪。
　　“师傅。”苍清霜赶紧把阿澜救回来，捧在手心里。
　　紫瑛仙子摸摸鼻尖。
　　在这之后，就无人说话。
　　苍清霜不说话，慢慢的整理着阿澜被弄乱的羽毛，秦空羽等人是不敢说话。
　　紫瑛仙子说弄死他们，就的确能弄死他们。
　　她就是有这个实力。
　　这是在极寒冰原，在冰心宫。
　　池悠悠很快就端着灵茶灵果进来了，身后还跟着凑热闹的风浅月。
　　先规规矩矩的给紫瑛仙子行礼，然后眯着眼睛看着四个渡劫期。
　　紫瑛仙子挨个塞了小礼物，一视同仁，两颗无属性的极品灵石。
　　“我从丹谷那打劫来得。”紫瑛仙子小声说道，塞了个储物袋给大师姐，打开一看，满满都是极品灵石。
　　苍清霜想问她，是不是把丹谷的藏宝库给打劫了。
　　不过，这个可以待会儿再问。
　　现在还有更重要的。
　　“天域宫的拜帖无法作假，你们的确就是天域宫的人。我们冰心宫与你们天域宫一向无仇无怨，甚至毫无瓜葛。”
　　苍清霜这才缓缓的开口，目光冷冷的看着他们，“你们抓我师妹，还偷偷派人潜入命莲池，到底想做什么！”
　　“我们就是冲着你两个师妹来得。”
　　秦空羽索性直说了，“那个无名的小秘境，只有你两个师妹活下来了。”
　　“那又如何？”苍清霜挑眉，淡淡的说道，“就算你们是为了给死在师妹们手里的修者讨回公道，也可以大大方方的上门算账！何必伪装成小辈，隐藏修为不说，还偷偷摸摸的行事！天域宫何时需要用这等鬼蜮伎俩了？还是说，何至于此？”
　　死掉的那些修者，甚至是仙器的存在，苍清霜都没想过能彻底隐瞒下去。
　　只要有心，追查下去并不是特别困难的事情，只是耗费财力物力罢了。
　　这些偏偏对财大势大的天域宫来说，压根就不算什么。
　　“我们不单单不是为了那些修者，还有更重要的事情。”
　　秦空羽望了池悠悠一眼，“接下来的事情，我想和你师傅谈。”
　　“别和我谈！我看到你们就烦。”紫瑛仙子喝着茶，眼皮也不抬一下的说道，“我们冰心宫，一切由掌教大师姐说了算！和我说没有用，我就是个压阵的！”
　　秦空羽噎了一下，只能退而求其次的对苍清霜说道，“那我要和你单独谈。这件事事关重大，不能被太多人知晓。”
　　“这世上，只要是说出口的话，就会被无数人知晓。”苍清霜淡淡的说道，“若是你实在不愿意说，我也不强求。”她望向紫瑛仙子，“师傅，你觉得要怎么处理他们？”
　　“听你的，宝贝徒儿，你说怎么处理就怎么处理。”紫瑛仙子霸气十足的说道，“全弄死了也没关系！轩楚阳绝对不敢来找麻烦。”
　　秦空羽一怔，苦笑了一下。
　　“算了，也许你说的是对的。”他索性坐在了地上，叹息着说道，“不清楚你们知不知道，在四方天域之外，其实还有一个域外世界，我们称之为天魔界，生存着天魔一族。”
　　域外天魔，其实还有一个更被人熟知的名字，心魔。
　　心魔无形无状，踪迹难寻，是修者在修炼途中，不可避免会遇到的困扰。
　　比如江妍月，就因南月璃一事，走火入魔，这里的魔，就是心魔。
　　这时的心魔，没有心智，只会本能的汲取修者的力量，壮大自身，并不能对修者造成实质性的伤害。
　　而修为高深的心魔，已经有了实体，外表却与人族无异，但因他们是以修者的贪嗔痴恨怨恶欲为食，行事更与魔修无甚差别，甚至更为残忍。
　　一直以来，因为域外乱流的阻挡，域外天魔想要进入四方天域，连神识都会被直接搅碎，反而是没有具体形状的心魔可以避开域外乱流，进入四方天域，直至要晋级时，才会回到天魔界。
　　直到十万年多年前，本来没有交集的四方天域与天魔界突然相撞，交界处出现裂缝。
　　天魔界资源匮乏，征战不休，生存环境远不如四方天域，魔帝觊觎四方天域的资源已久，大举入侵四方天域，与修者开战。
　　“这场从所未有的战争，以我们的惨胜结束。四方天域灵脉受损，灵气泄露，修炼环境大大不如以前；龙族，凤族，麒麟一族几近灭族，活下来的都是混血，直至今日也无法恢复巅峰。”紫瑛仙子缓缓地说道，“而我们人族，四位仙帝联手封印了天魔界与四方天域的裂缝，与魔帝同归于尽，身死道消，才勉强结束了这场战争。”
　　苍清霜明白，赢了，并不代表一切都结束了。
　　如今的四方天域还是心魔不断，走火入魔也是常有的事情。
　　“只是没想到，魔帝肉身虽死，可元神还活着。”秦空羽接着说道，“只要有合适的机会，就会复活。不知何时，域外天魔就会相应魔帝的命令，卷土重来。四方天域将重燃战火。生灵涂炭。”
　　“呵。”
　　紫瑛仙子莫名发出一声冷笑。
　　“为了彻底毁灭魔帝的元神。”秦空羽假装自己没有听到，继续说道，“活下来的仙人将仙帝的元神一分为四，用四位仙帝遗留下来的仙器为阵眼，分别镇压在四方天域的某个地方。同时，当年为了不让域外天魔发现魔帝元神被封印的地方，只有极少数修者知晓此事。”
　　仙器……
　　苍清霜想起池悠悠从小秘境中得到的，琉璃清音琴。
　　“这么重要的事，想必是有强者镇守吧！”她问道。
　　“最初的确是有强者轮流镇守阵法。”秦空羽回答道，“只是十万年过去了，域外天魔也消失无踪，再也没有出现过。知情的人要么飞升，要么死了，就连四方天域的地形也经过这么多年的不断变化，沧海桑田，阵法的具体所在地也就渐渐无人知晓了。”
　　“啧啧，这么久不见，天域宫的人还是这么不要脸呢！”紫瑛仙子翘着腿，喝着茶，慢悠悠的说道，“说得倒是好听，什么沧海桑田，其实说白了，就是你们天域宫失职。看守阵法本来就是各方天域宫的责任。”


第31章 
　　“师傅？”苍清霜望过去,“这是什么说法？”
　　“宝贝徒儿，我和你说啊。”紫瑛仙子啃着果子，笑眯眯的说道,“当年之所以建立起四方天域宫,一则是战后的修真界损失惨重，青黄不接，又担心域外天魔卷土重来,所以,为了给修者提供更好的资源与修炼环境,以备不时之需。二来，就是为了看守阵法,最初的时候,镇守元神的阵法就在天域宫下，或者说，天域宫就建造在法阵之上。只是呢，人心易变，权力的滋味腐蚀了当初的信念。再加上很多年过去了，一直都风平浪静,多数人以为魔帝的元神已经消散，就都开始争权夺利了,然后,各方的天域宫就建的越来越大，越来越奢侈,后来哪里灵气浓就往哪里建，哪里还想得起自己的责任？不仅如此,各方天域宫的帝君之位也是几经易主,很多东西就此被毁,知道的也就更少了。实际上，这些人还能知道域外天魔的事，都挺让我惊讶的。”
　　她说着，把果核往地上一扔，苍清霜就取了手帕，仔仔细细的帮她擦手，看得阿澜扑着翅膀想啄人，但是也不敢，憋屈的很。随后就听到她说，“啧啧，宝贝徒儿你看，修真者也不过如此，和凡人无甚区别。贪噌痴恨怨恶欲，样样不缺，只要有修者存在，域外天魔就不会灭绝。”
　　嘲讽之意满满，并且毫不遮掩。
　　秦空羽自然也清楚这事的问题出在天域宫，只能憋着，再次当自己什么也没有听到。
　　同时他也非常纳闷，紫瑛仙子怎么会知道这么多？很多事情，连他都是才从太上长老口中得知的。
　　可紫瑛仙子却清楚得很，如数家珍。
　　而另外两个渡劫期呢，是敢怒不敢言，谁让打不过呢！
　　“所以，秦大总管你罗里吧嗦的说了这么多有得没得，就是想说，那个无名的小秘境，其实是当年镇压魔帝元神的阵法所在地？”苍清霜面无表情的问道，“怎么，你天域宫还想我们冰心宫为此负责？”
　　“冰心仙宫也负不起这个责任。镇压的阵法破了，魔帝的元神逃了出来，仙器琉璃清音琴也不见了。”
　　秦空羽面容严肃的说道，“阵法一破，我们第一时间就着手调查。追查了许久，才查到当年布下镇压法阵的地方，就是那个无名的小秘境。可是秘境已毁，什么有用的都没留下来。我们用了窥天术，才确认整个小秘境中，唯二活下来的就是两位冰心仙宫的弟子，也就是你的师妹。”
　　窥天术是北方天域的秘术，修炼条件极为苛刻，可以回溯时间画面，修为越深，能回溯的场景画面就越多。
　　据说修炼到最高境界，可以看到未来。
　　此事关于四方天域数以亿计的性命，不能被太多人知道，秦空羽只能带上少数人，偷摸前往极寒冰原，更是怕打草惊蛇，隐藏修为，想要一击必杀。
　　只是没想到，计划完全赶不上变化。
　　紫瑛仙子简直是强到没朋友。
　　秦空羽深刻的怀疑，就算是旭日帝君亲至，也不一定打得过紫瑛仙子。
　　“我，我们不知道啊。”
　　站在苍清霜身后，本来一脸看热闹的池悠悠，只觉得匪夷所思，莫名其妙，“那就是个看起来很普通的小秘境，还只能允许炼神化虚修为以下的修者进入……怎么，怎么突然就成了，什么，什么镇守魔帝元神的阵法……”
　　“你们抓二师妹，是知道仙器琉璃清音琴在二师妹手中，这个我理解。”苍清霜居高临下的看着他们，淡淡的说道，“可你们为何去命莲池！”
　　“魔帝的元神，就在命莲池。”
　　此时，被迷倒的大长老终于清醒过来了，手脚无力的坐起身来，有气无力的说道。
　　不好的预感一闪而逝，苍清霜断然说道，“不可能！命莲池乃是冰心宫的禁地，非本门弟子不得入内！就算是元神也进不去。”
　　“这是，魔帝的心脏。”
　　大长老取出一块类似石头的黑色东西，大约只有婴儿拳头的一半大小，正散发着幽幽的黑光，被大长老拿出来，就迫不及待的往外飞去。
　　“抓住它！”
　　大长老惊呼。
　　紫瑛仙子只是轻轻的打了个响指。
　　黑色的石头就被冻在了原地。
　　“咦，这个玩意还在啊？我还以为，你们已经丢了呢！”紫瑛仙子托着下颌，略带惊讶，“没想到啊。你们居然还留着这个鬼玩意。”她眨眨眼睛，唇角轻轻勾起，倾国倾城，“我若是没猜错，是姬花影那个老不死的给你们的吧！也就她还知道点什么。”
　　“紫瑛仙子！”
　　秦空羽站起身来，抬高了声音，硬是压下了怒气说道，“我敬你是冰心仙宫掌教，对你处处尊敬！你怎可对太上长老无礼！未免太不把我们天域宫放在眼里了吧！就算你和陛下是好友，陛下也不会允许你这般侮辱太上长老！”
　　“哈哈哈！”紫瑛仙子笑得前俯后仰，“秦空羽，姬花影都不敢这么和我说话，你知道么？还有，谁说我和轩楚阳是好友的？别乱了辈分！”
　　“……”
　　秦空羽再次不知道说什么好了，来冰心宫这短短的一小会儿，无语的次数比之前几千年都多。
　　“魔帝的心脏？有什么用？”
　　苍清霜不得不出声把话题正回来，还瞄了师傅一眼，塞了好几个灵果给她，示意她不要再说话了。
　　紫瑛仙子乖巧的坐好，安安静静的啃果子，瞬间就从酷炫狂霸拽的仙子变成乖宝宝。
　　还分给了池悠悠和风浅月一个。
　　想了想，还放了一个在桌上，对小红鸟团子勾了勾手。
　　阿澜表示并不想搭理她。
　　然而，还是听话的飞了过去了，啄啄啄，用力的啄。
　　喝茶吃瓜看戏。
　　一点紧张的气氛都没有。
　　池悠悠和风浅月本来还有些紧张的，可看完师傅的表现，就一点也不紧张了。
　　“心脏与元神同出一源，彼此间可以相互感应，离得越近，反应越大。”大长老差点没被她们的态度再次给气昏过去，憋着声音说道，“根据心脏的指引，我们确定元神就在命莲池。”
　　苍清霜垂眸，长长的眼睫轻轻颤动。
　　“窥天术显示，经过这么多年的镇压，魔帝的元神已经快要消散。是它用仅存的力量打开了小秘境，吸引了无数修者，导致阵法被破。而那缕元神，也悄悄附身在了江妍月身上，汲取力量。”大长老继续说道，“你的小师妹江妍月，在小秘境中走火入魔，正是元神最好的附身者。”
　　“所以，你是要去杀了我的小师妹？”苍清霜抬眸，轻声说道。
　　“我们必须趁元神还虚弱，抓住它，继续镇压起来，直到元神彻底溃散。”大长老说道，“我之所以选择偷袭，也是害怕打草惊蛇，引起元神警觉，引发江妍月心魔又起，逃走。”
　　“那我小师妹呢？”苍清霜步步紧逼的问道。
　　“……会死。”大长老说，“我们原先的计划是，杀了江妍月，逼出魔帝元神，再用琉璃清音琴重新镇压。现在魔帝元神虚弱，是我们最好的机会，否则一旦魔帝元神积聚足够的力量，离开江妍月，我们就很难找到它了。到那时，四方天域危矣。”
　　“师傅，有没有什么办法将魔帝元神和小师妹分离？”
　　闻言，苍清霜问道。
　　“没有办法。”紫瑛仙子叹了口气，“不仅如此，妍月还是极为罕见的百炼之体。如今魔帝元神被困在她的身体里，想走也是走不了的。”
　　这怕也是魔帝元神怎么也想不到的。
　　千挑万选，给自己选了个百炼之体，再也跑不了了，这下子，搞不好，就成自己的棺材了。
　　不知道它有没有吐血。
　　百炼之体，可以说是世上最为少见的体质之一，自有记载以来就是寥寥无几，极为特殊。
　　这个体质的好处在于，它还能炼化万物，填补自身。
　　基本上就可以把自己看成是人形炼丹炉了。
　　而缺点就是，炼不好则会把自己撑死。
　　“百炼之体！”
　　秦空羽惊讶，与大长老异口同声。大长老又惊又喜，“竟然是百炼之体！天道仁慈！太好了！只要江妍月肉身一死，魔帝元神就会一同消散！”
　　左右还是个死。
　　苍清霜心想，那明明就是她的小师妹，还想和南月璃结成道侣的小师妹，怎么就和魔帝元神扯了关系呢？
　　“不可能！”苍清霜淡淡的说道，“谁敢动我的小师妹，我就与他不死不休！”
　　“那是魔帝元神！”秦空羽说道。
　　“是我的小师妹。”苍清霜强调。
　　“现在的情况很简单，要么，妍月炼化魔帝元神，要么，魔帝元神取而代之。”紫瑛仙子如是说道。
　　“紫瑛仙子！”秦空羽拱手，严肃而又郑重的说道，“魔帝元神并不是什么小事！事关四方天域无数生灵的性命！还请您杀了江妍月，以绝后患！”
　　“我说了，那是我的小师妹！”
　　苍清霜冷冷的说道，“至少到现在，她都是我的小师妹！”
　　“紫瑛仙子！”秦空羽只是望着紫瑛仙子，“还请您为了四方天域，杀了江妍月！”
　　紫瑛仙子又啃了一个灵果。
　　“怎么就有人听不懂人话呢？”她说道，“悠悠呀！”
　　猛然听到自己的名字，正紧张着急的池悠悠下意识的应了声，“在呢，师傅！”
　　“喏，告诉他，咱们冰心宫宫规第一条是什么来着？”紫瑛仙子说道。
　　“宫规第一条，一切都是大师姐说了算。”池悠悠大声回答，理直气壮。
　　“第二条呢？”
　　“宫规第二条，大师姐说什么就是什么。”


第32章 
　　“这两句话什么意思不用我给你解释了吧！”紫瑛仙子不急不缓的说道,“我的宝贝徒儿说了，那是她的小师妹！谁敢动她，那就是不死不休。不死不休知道什么意思吧？徒儿要是打不过,那自然由我这个师傅出面。”
　　秦空羽想吐血。
　　你们冰心宫的人都是这么任性的吗？
　　掌教大师姐的权利都这么明晃晃的挂在宫规最上方吗？
　　“这可是攸关四方天域生死存亡的事！”
　　那女性渡劫期叫道,“死一个江妍月，拯救整个四方天域！这是她的荣幸！”
　　“闭嘴！不会说话你就别说话，听到你的声音就烦！”紫瑛仙子动动手指,瞬间把她冻成冰柱,“左一句关乎生死存亡,又一句生灵涂炭！搞得我的小徒弟一定会为祸苍生似的！”
　　“苍仙子。”
　　秦空羽终于确定，这冰心宫的事情还真由苍清霜这个掌教大师姐做主,紫瑛仙子还真是压阵的摆设,“我知道你与江妍月姐妹情深，可现在的情形，并不只是为了一人！而是为了无数人。一旦魔君元神取而代之，你的小师妹一样会死。到那时，封印被破，域外天魔卷土重来,四方天域将永无宁日，会有更多修者死去。孰轻孰重,苍仙子应该清楚。”
　　“师傅说了,小师妹还可以炼化魔君元神，只要炼化成功,魔君元神自然就会消失，小师妹还是四方天域的英雄。”苍清霜说道,“我相信小师妹,她不会让我失望的。”
　　“若是失败了呢！”秦空羽拔高声音,连声说道，“苍清霜，那可是魔君元神！当年四位仙帝联手都未能彻底杀的了他！被镇压十万年都没有彻底消散的魔君元神！江妍月一个区区炼精化气的修者，凭什么能炼化魔君元神！这根本就是不可能的事情！谁会相信一个炼精化气的修者能做到！我们根本就是别无选择！若是魔君元神悄无声息的取代了江妍月，那一切就都晚了！魔君复活，意味着什么你还不明白吗！苍清霜，你承担不起失败的后果，冰心仙宫也承担不起！为今之计，就是杀了江妍月！”
　　“你们就要为了一个可能发生的事情，杀害一个无辜的生命？这就是天域宫么？”苍清霜望着他，一字一句，铿锵有力，“那是我的小师妹！是我亲手抚养长大的小师妹！”她的眸色深深，语气坚决，“今天我的话撂这了！谁都别想动我的师妹们！而且我相信小师妹！她不会失败。”
　　“江妍月今天必须死！”
　　大长老说道，“只有她死了，才是将一切危险扼杀在摇篮之中。这是为了无数生灵，我们天域宫要对无数修者的性命负责。”
　　“别搞笑了行不行！”风浅月双臂抱胸，冷嘲热讽的开口，“麻烦搞清楚因果好不好？是你们天域宫失职在先，无人镇压法阵，才导致小师妹遇到这破烂事！我们没找你们要赔偿就不错了，你们还逼我们杀小师妹！你们脑子是进水了吗？这话怎么好意思开得了口？天域宫就是了不起，脸皮都更厚！”
　　“你们又当我死了吗？”紫瑛仙子也非常不满的敲敲桌子，“当着我的面要杀我徒弟？是你们飘了还是我紫瑛拿不动剑了？”
　　她连威压都没放出，天域宫的四个渡劫期就不敢开口了。
　　还是怕被打。
　　“不用多说了，我的态度很明确。”苍清霜说道，“我不会让你们动小师妹的。谁也别想动我的小师妹。”
　　“你以冰心仙宫掌教大师姐的身份么？”秦空羽问道，“他日事情不可控制，你可能承担得起后果？冰心仙宫数万年的威名，就这么毁于一旦？无数人的性命，你可能背的动？”
　　“等等，我们冰心宫可没什么威名！”
　　紫瑛仙子再次插话。
　　“我以冰心仙宫掌教大师姐的身份。”苍清霜说道，“小师妹的一切行为，皆由我承担！小师妹走火入魔也好，被取而代之也罢，我都会，亲手杀了她。”
　　“还有我们。”池悠悠与风浅月异口同声的说道，又相视一笑，“小师妹的一切行为，皆由我们承担。”
　　阿澜也飞回苍清霜的肩膀，挺着毛茸茸的胸脯，当作是表态了。
　　“还有我们。”
　　清脆的声音响起，穿着白衣的涟灵心与明湘湘一前一后的走进大厅，“小师妹的一切行为，皆由我们承担！”
　　“四师妹，七师妹。”苍清霜缓和了神色，“你们回来了。”
　　“运气好，给小师妹找到了贺礼，就回来了。”涟灵心轻轻一笑，撇了那四人一眼，“倒是没想到，看了一出好戏。”
　　“你们！”
　　秦空羽等人皆被气了个半死。
　　眼见这件事没有回旋的余地，大长老只能退而求其次的说道，“如果你们执意要保江妍月，琉璃清音琴就必须交出来！不能留在冰心仙宫。”
　　“你们到底是做什么白日梦呢！”风浅月嘲弄地说道，“还是说，外人的吹捧让你们膨胀了？是谁让你们觉得，我们是在和你们讨价还价？如今，你们还没看清楚状况么？你们是阶下之囚！小师妹，我们要保！琉璃清音琴也不可能给你们！”
　　“你们怎么敢！”
　　大长老怒声道，“我们可是代表天域宫来得！”
　　“天域宫又如何？就算轩楚阳亲至也救不了你们。”
　　紫瑛仙子放下茶杯，起身，一挥衣袖，“够了，不要再说了，此事到此为止。今日之事，若是传出去，那就别怪我不客气了。”她勾勾手指，魔君心脏便落在了她的手心，伸了个懒腰，“这个东西我收着了！剩下来的事情，我的宝贝徒儿会和你们继续谈。”她眯起好看的眼睛，扫了一圈，轻笑着说，“别以为我不在，你们就能欺负我的徒弟们，小心不能活着离开冰心宫，懂么？”
　　四个渡劫期包括被冻成冰柱的都表示明白了。
　　――虽然他们本来的确是想等紫瑛仙子离开后就开溜。
　　“师傅。”苍清霜亲自送紫瑛仙子出门，微微敛眉，“小师妹的事情，真的没有任何回旋的余地了吗？”
　　“宝贝徒儿，你可知，三十年前，我为何突然收江妍月为徒？”紫瑛仙子捏了捏她的脸，淡淡地说，“很多事情，都是早已注定好的。大道五十，天衍四十九，遁去其一，凡事皆有一线生机，对于小徒弟来说，亦是如此。宝贝徒儿，这件事的结局是好是坏，皆取决于她自己，也取决于你们。明白么？”
　　苍清霜望着紫瑛仙子，若有所思。
　　“我知道了，师傅。”她温声说道，“我会照顾好师妹们的，只要小师妹一日是我的小师妹，我就会护着她，除非我死。”
　　“傻说什么呢！为师还没死呢，怎么会让你死！”紫瑛仙子拍了拍她的脑袋，温声说道，“我知道，你做得一直都很好，师傅都看在眼里。”
　　“这都是我应该做得，师傅。”苍清霜轻声说道。
　　果然，收了个好徒弟就是省心。
　　紫瑛仙子心满意足的想到，冰心宫为什么都是掌教大师姐说了算？因为掌教大师姐就是下一任的掌门！每一任的掌门都是这么过来的！兢兢业业做了那么久的掌教大师姐，谁还愿意坐上掌门之位后还管事！
　　当然是收个徒弟啦！
　　完美解决！
　　“你是冰心宫的掌教大师姐，冰心宫的事情你都可以做主。不管你想做什么，师傅都可以为你担着。所以，做你想做的事情就好，不用犹豫。有什么打不过的，就来找师傅，师傅给你撑着。别怕惹麻烦！咱们冰心宫最不怕的就是麻烦。”
　　紫瑛仙子又说道。
　　苍清霜乖乖点头，应下，“好的，师傅，我会的。”
　　“你呀，就是太乖了，从来都不闯祸，一点也不像我。想我当年，给你师祖闯了多少祸！”紫瑛仙子还有些不满，叹息着说道，“为师也很想给你收拾烂摊子啊！”
　　敢情不闯祸还是她不对了。
　　苍清霜无奈，“师傅，哪有你这样怂恿徒弟闯祸的？”
　　“为师乐意。”紫瑛仙子挑眉。
　　“对了，忘了和你说了，再过几天，丹谷的人应该会来给你道歉，你出去打个招呼就行。”紫瑛仙子又说道，“至于其他的，师傅都给你解决好了。要是他们还给你送东西，你别不好意思，照单全收。”
　　“师傅，你做了什么？”苍清霜忍不住问道。
　　“没做什么，就是把丹谷的长老们和藏宝库都给洗劫了。”紫瑛仙子笑眯眯是说道，“你还真别说，丹谷的家伙都富得流油！”她说着，从袖子里取出好些储物袋，储物戒指，全都塞在苍清霜怀里，“灵药灵草什么的，都被药王拿走了。这里都是些灵石，灵器之类的。宝贝徒儿，你看看有没有你能用上的。剩下的，就和你几个师妹分分。那些都用不上的灵器什么的，留着自爆当烟花是挺好看的。”
　　“那可不！欺负到我的宝贝徒儿头上了，我还能让他们好过？说把黄秋雨揍成猪头就把她揍成猪头。”紫瑛仙子一挑眉，从袖子里拿出好些储物袋，储物戒指之类的塞进苍清霜手里，“这些忘记给你了了。宝贝徒儿，你看着有没有你能用上的，其余的，就和几个徒弟分分，那些用不上的灵器什么的，自爆了当烟花看也是挺好看的。”
　　苍清霜简单的瞄了一眼，都是好东西，灵器都是中品以上的。
　　粗略估计了一下数量，她想，冰心宫和丹谷的仇怕是没有解开的那一天了。
　　待会儿还是提醒一下师妹们，外出游历的时候，还是多多警惕丹谷的人吧！
　　“说起来，要不是药王提供了不少好东西，还真逮不住这群家伙。”紫瑛仙子感慨的说道，“不但会跑，还会藏。护身的东西还真不少。”
　　就是那个把渡劫期都放倒了的药粉吗？
　　苍清霜默默的想到，药王前辈终于被师傅带坏了！等等！药王前辈怎么会研究这种药粉？所以说真的是人以群分么？
　　“好了，为师困了，要回去休息了。”紫瑛仙子打了个哈欠，“宝贝徒儿，别送我了！记得想师傅哦！”
　　等苍清霜再次回到大厅的时候，一片安静。
　　几个师妹和阿澜坐在一块，吃灵果，喝灵茶，看戏。
　　看得正是北方天域宫那三个渡劫期，围着一人形冰柱，想方设法的想融化冰柱。
　　看到苍清霜进来，师妹们眼睛一亮，“大师姐，过来看戏啊！”风浅月率先说道。
　　“苍仙子。”
　　秦空羽颔首，“不知我们什么时候可以离开？”
　　“我也不想留你们吃饭。”苍清霜淡淡的说道，“我们谈谈赔偿的事情。”
　　“赔偿？”秦空羽惊愕。
　　“你们的行为，给我的二师妹和小师妹造成了严重的精神伤害，要点赔偿，压压惊什么的，也是再正常不过了。”苍清霜理所当然的说道，“既然你们是来自天域宫，师傅又和旭日帝君相识，我看在师傅的面子上，就不让你们难做了。交出身上的储物袋，储物戒，我立刻就放你们走。此事呢，我们就当没发生过，也当你们没有来过。”
　　“苍仙子，你这么做，怕是不好吧？”秦空羽说道，“冰心仙宫好歹也是正道名门。”
　　“呵呵，那你们逼我们杀我们的小师妹，就是名门正道了？”风浅月冷笑，“别和我说什么为了四方天域，我小师妹的命就不是命了吗？她现在还是我小师妹呢！”
　　这事，的确是天域宫做的不厚道。
　　只是，重来一回，他们依旧会这么做！他们所考虑的，不只是天域宫，更是芸芸众生。
　　如今，不过是技不如人罢了！
　　“苍仙子，说来说去，我们其实都没想过江妍月是怎么想的。”秦空羽突然说道，“不如我们找江妍月问问，如果她愿意自戕呢？”
　　“放你/娘的屁！”风浅月火大的撸袖子，“你要是敢找小师妹，我就让你们不能活着立刻冰心宫。”
　　苍清霜抬手，拦住了她，“五师妹。”
　　“大师姐，他们太过分了！”风浅月委屈的说，“明明是他们的错。不思悔改就算了，还想别人为他们的失职承担后果，凭什么。”
　　小师妹什么都没有做错啊！她甚至还不知道发生了什么事情。
　　她有了心爱的道侣，想和道侣永远的在一起。
　　风浅月想起，小师妹和她提及的，那些和南月璃在一起的美好未来。


第33章 
　　这的确是不容忽视的问题。
　　北方天域阵法被破之时,北方天域宫太上长老姬花影就联系了其他天域宫。可惜，正如紫瑛仙子所言，四方天域宫几经易主,早就忘记了当初建立之初的誓言,根本就不知道其余三个法阵的地址，西方天域宫更是连魔帝心脏都已经丢失，压根连西方天域的法阵是否还完好都不确定。
　　如今仅仅能确认的只有,东方天域,南方天域的镇守阵法尚且完好。
　　“我们所能做的,不过是防患于未然罢了。”大长老嘴硬的说道，“现在所知的情况就是,一旦魔帝元神控制了江妍月的身体,肯定会想尽办法的打开另外三个法阵，进而融合元神。到那时，谁能阻止魔帝？你的师父，紫瑛仙子吗？”
　　“你这话我听着可真不爽。”苍清霜冷笑，“防患于未然？这话从你们天域宫嘴里说出来真是个笑话。”她面无表情，“我本来想交出储物袋就让你们走。可是现在我的心情很是不好,不想这么轻易的放过你们了。秦大总管，不知道你们天域宫的渡劫期值多少钱？”
　　“苍仙子！”秦空羽微微敛眉,低声说,“此事的确是我们太着急了。我在此对你道个歉。还请看在我们事出有因的份上，就这么过去吧！”
　　“再加四条上品灵脉,换你们天域宫的四个渡劫期完好无缺的离开冰心宫。”苍清霜淡淡的说道，“这对家大业大的天域宫来说也不过是九牛一毛。秦大总管现在就可以离开了,但是这三位,要留在我们这儿当人质。”顿了顿,她继续说道，“当然，秦大总管若是觉得三个渡劫期不值这个价码，大可以撒手不管。也或者，可以再叫些渡劫期过来。冰心仙宫扫榻欢迎。”
　　四条上品灵脉？
　　这绝对不是小数目。
　　要知道，自十万年前的大战过后，四方天域灵气泄露，导致如今残存的灵脉大多都是中小品，上品灵脉屈指可数。
　　“苍仙子，这四条上品灵脉未免太多了。”秦空羽温声说，倒是又恢复了先前的语气，不急不躁，温文尔雅，倒是符合了天域宫大总管的身份，“我用四十条中品灵脉与你替换，你看可以吗？”
　　“不可以。”苍清霜淡淡的说，“说了是给你们找麻烦，不是给你讨价还价的。”
　　此时涟灵心上前，凑到苍清霜耳边，小声的嘀咕了几句。
　　苍清霜点点头。
　　“拿窥天术来换吧！”苍清霜松了口风，“窥天术，再加两条上品灵脉，我就放你们走。”
　　“好。”秦空羽当即答应。
　　“不可。”大长老却是开口拒绝，“窥天术乃天域宫禁术，非嫡系子弟不可学习，更不可能教给外人。”
　　“这事我自会和陛下言明，后果由我一人承担。”秦空羽说道，“窥天术我也不会，需要回天域宫取来。”
　　“秦大总管可以走。”苍清霜颔首，“但是他们三个必须留下来。”
　　“我们天域宫难道还会不认账吗？”那“李之敬”终于忍不住说道。
　　“我不信你们。”苍清霜说道，“四师妹，送秦大总管出去。对了，别忘了把储物戒什么的都留下来。”
　　等秦空羽出门，苍清霜的目光在另外三人身上扫过。
　　三个渡劫期真的是忍气吞声，他们从未受过这种屈辱，尤其是对天域宫的大长老而言，这绝对就是耻辱。
　　“我们冰心宫不养吃白饭的。”苍清霜想了想，说道，“这样吧，你们就陪我的师妹们练练手！直到秦空羽来赎你们。当然，如果秦空羽不来，你们就只能留在冰心宫打杂了。”
　　“好呀！好呀！”风浅月的眼睛顿时就亮了，这可是渡劫期的陪练！哪有这么好的机会！上次丹谷的百药真人，她就没遇上！
　　炼虚合道？也敢和渡劫期打？
　　三个渡劫期大能觉得非常可笑，也许她们成长为渡劫期的时候可以一个打几个，可现在，区区炼虚合道！
　　“我们可不敢和你的师妹们打，万一打死打残了，岂不是不能活着离开了？”
　　“李之敬”阴阳怪气的说道。
　　“是呀，所以你们动手的时候，可要稳着点。”苍清霜望着他，轻声说道，“打残没关系，打死，那就只好一命换一命了。”
　　几个师妹们对此都觉得很合适，各个都摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　苍清霜索性就解开了“乔欢欢”身上的冰柱，让他们一起去练武场。
　　哗啦啦的好些人一起出去了。
　　池悠悠被风浅月拉着，走着走着就落在了最后，又停下了脚步。
　　“师姐。”
　　她深吸了一口气，低声唤道。
　　在三师妹没来之前，她一直都是这么叫苍清霜的。
　　那个时候的苍清霜，是她一个人的师姐。
　　“我在。”苍清霜摸了摸她的脑袋，温声说道，“悠悠，有什么话要和师姐说么？”
　　“师姐，小师妹会没事吧！”池悠悠低着头，小声说。
　　“不会有事的。”苍清霜说得非常肯定，“我们要相信小师妹，她能做到的。”
　　“为什么会是小师妹，而不是我呢？”池悠悠带着泣音说道，“师姐，都是我的错，如果小师妹没有走火入魔，是不是就不会成为魔帝元神的宿体？”
　　“悠悠，这又有什么区别呢？你和小师妹，都是冰心宫的弟子。”苍清霜摸着她的头，柔声说道，“悠悠，不是你的错，和你没有关系。我想，当初在小秘境里，那些修者偷袭你们，也是受了魔帝元神的影响，被心魔放大了欲望，就算你们没有拿到琉璃清音琴，怕是也不能活着离开小秘境，都会成为魔帝元神的养料。所以，真的说起来，其实是你们拯救了四方天域。不然，现在的魔帝元神已经逃走了，可就找不到了。”
　　“师姐，琉璃清音琴既然是镇压魔帝元神法阵的阵眼，我想把琉璃清音琴送给小师妹。”池悠悠沉默了一会儿，抬起头，定定的说道。
　　“这个我们可以问问小师妹的意见。”苍清霜拉住她的手，“和我去见小师妹吧！”
　　闻言，阿澜变回人形，拉住了苍清霜的另外一只手，还忍不住瞄了眼师姐妹牵着的手，在心里叹气。
　　算了，二师妹心情不好，我就当没有看到吧！
　　江妍月一直待在命莲池里，因为阵法的缘故，什么都还不知道，一心守着自家的爱人。
　　今时今日，再也没有什么比爱人更重要了，她甚至无法忍受离开她一时片刻。
　　所以，当她听完大师姐的话，只觉得一头雾水，不甚清晰。
　　“魔帝元神？”她呆呆地望着大师姐，“百炼之体？大师姐，我怎么听不明白？”
　　苍清霜又仔仔细细的和她说了一遍事情的始末。
　　江妍月花了小半天时间才彻底消化了这件事。
　　“难怪我总能听到什么乱七八糟的话，不断蛊惑着我。”她喃喃自语，“这就是域外天魔吗？”
　　“它和心魔一般无二，它就是心魔。它就是想让你走火入魔。”苍清霜说道，“魔帝元神被镇压了十万年，已经几近溃散。它只能蛊惑你，只要你坚守住，它就不能对你做些什么。”
　　“我，我可以吗？”江妍月不自信的问道，这事搁谁身上也没法自信。
　　那可是魔帝元神！她只是小小的炼气化神。活得岁数还没人家零头长呢。
　　“小师妹，我把琉璃清音琴送给你。”池悠悠立刻说道，“琉璃清音琴有净化，驱魔的功效，又镇压元神多年，有了仙器一定可以帮助你炼化魔帝元神的。”
　　江妍月有些心动。
　　她倒不是贪图仙器，就是担心自己干不过魔帝元神。
　　池悠悠当下就取出仙器，意图抹掉上面的神识印记。
　　却听到“铮――”的几声嘈杂的琴音，在她手中颤抖。
　　仙器有灵，这就是拒绝了。
　　“小师妹，你听我给你分析一下。”
　　此时阿澜晃悠悠的开口，“现在的情况呢，并没有那么复杂。”她说起一根手指，“你输了，你彻底烟消云散，然后呢，你的媳妇儿就成别人家的媳妇了。师姐们呢，也要因为你被世人唾骂。”又竖起一根手指，晃啊晃，“你赢了，那就是四方天域的英雄，月璃和师姐们都会因你而自豪。”
　　“！！！！”
　　小师妹瞬间炸毛，语气坚定有力，充分体验了她的决心，“大师姐，二师姐，你们放心！我一定干死它！我绝不会让你们蒙羞的。”谁也别想抢走她的媳妇儿！想都别想！
　　“还有二师妹，琉璃清音琴既然认你为主，就代表你才是最适合琉璃清音琴的。”阿澜又说道，“仙器有灵，就算你给了小师妹，也不一定有什么用的，更何况它不乐意。不如以后你就和小师妹一起，出什么事也有个帮衬。”
　　“阿澜师姐说的对。”
　　江妍月点点头，朝着池悠悠弯起眼睛，像月牙儿，“二师姐，你不会嫌我麻烦吧！”
　　“不会不会。”池悠悠抱着琴，连连摇头，斗志昂扬的说道，“小师妹，我会一直陪着你，直到你炼化魔帝元神为止。”
　　“小师妹，我将此事告诉你，也是希望你多加警惕，别什么都不清楚的，最后被魔帝元神钻了空子。”苍清霜说道，“你也不想成为第一个死在大师姐手中的师妹吧！”
　　“大师姐，你放心！”江妍月打了个寒颤，连连点头，“我一定会赢的。”
　　为了媳妇儿！她一定不能死！


第34章 
　　说干就干,池悠悠当即就留在了命莲池，说是从现在起就守着小师妹，要和小师妹一起抓紧时间好好修炼,争取早日干掉魔帝元神。也省得那些修者顶着生死存亡的大义来没事找事,揍又不好揍，看着闹心。
　　阿澜还笑眯眯的补充了一句，要是不解决了,怕是就没法娶媳妇儿了,毕竟没有哪个父母会舍得把自己的女儿嫁给一个不知道什么时候就没了的人。
　　一听到这话,江妍月立刻就和打了鸡血一般，拍着胸口说道,一定在月璃伤好之前,搞定这个魔帝元神。
　　坚决不能耽误她娶媳妇儿。
　　苍清霜满意的拍了拍小师妹的肩膀，温言鼓励了她几句，才和阿澜一起离开了命莲池。
　　“卿卿，你的小师妹可就要成为别人家的了。”
　　肩膀挨着肩膀，阿澜笑嘻嘻的说道，“作为最亲最亲的大师姐,你有没有很失落呀！”
　　“师父说了，师妹都是替别人家养的。”苍清霜显得无比的淡定,“我早就做好准备了。”
　　“啧啧,师父这是经历过么？”阿澜小声的问道。
　　“我听师叔说，师父有个三师妹,因为师父不同意她们在一起，就和女人跑了,至今都没回来呢！”苍清霜也小声的回答她,“师父出去找过好多次,都被避开了。后来，师父发现她没什么事，也就没找了。”
　　“哇，这么刺激的么？”阿澜瞪大眼睛，“为什么不回来啊？”
　　“是个魔修。”苍清霜说道。
　　“难道是邪魔修么？”阿澜眨眨眼睛，“不然，以师父的脾性，不会拒绝的。”就算是她，也不过是被下了禁制，没有禁止她来往冰心宫。
　　“是啊，而且她根本就不爱三师叔，她练的是采阴补阴的功法。”苍清霜叹息着说道，“师父的意思是，三师叔修为很高，但是见识太少，才轻易被骗了，所以从我们这一辈起，炼精化气起就要出去历练，增长见识，绝对不能被骗。”
　　“的确，师父考虑的是对的。”阿澜赞同的说道，“未雨绸缪。”
　　“所以阿澜，你是不是有事瞒着我？”苍清霜轻声说道。
　　阿澜垂眸，小拇指勾住苍清霜的小拇指，无名指还蹭着她的手心，磨叽着十指交扣，轻轻的晃着，心满意足。
　　“卿卿果真聪慧过人！什么都瞒不住你！”阿澜小小的奉承一句，叹着气说道，“刚才北方天域宫的人在，我也就没说。其实东方天域的法阵已经快要撑不住了，最早半年，最迟三年，法阵必破。”
　　“所以，东方天域的镇压法阵并没有丢失？”苍清霜惊讶的问道，“可为何要说不见了？”她微微敛眉，“我记得你之前说去处理族人叛变一事，是不是和魔帝元神有关？”
　　“嗯。”阿澜轻轻点头，“其实，镇压法阵一直都没有丢，淬血秘境就是当年镇守魔帝元神法阵的所在地。因为担心域外天魔卷土重来，才改名为淬血秘境。”
　　十万年前的那一战，妖族损失比人族更为惨重。
　　妖族的成长本就弱于人族，还注重血统，可那一战后，为首的龙族，凤族，麒麟族的纯血族人几近全部战死，如今对外宣称的纯血，最多也就六七成的血统。
　　故而对域外天魔恨之入骨。
　　自东方天域建立之初，妖族就开始琢磨怎么彻底消灭魔帝元神，却一直不得其法。
　　直到发现了淬血秘境。
　　淬血秘境本不叫淬血秘境。
　　它最初是出现在东方天域的战场上，是当年战死的龙族，凤族，麒麟族强者的血液临死时撒下的鲜血，用秘法汇聚而成，形成了三个血池，对三族族人有醍醐灌顶，提纯血脉的效果。
　　当年战争结束后，妖族失去了至强者，逐渐势弱，更有人族修士虎视眈眈，盯着妖族的血，骨，鳞片尾羽，炼丹炼器，一度只能龟缩在东方天域，以求自保。
　　可以想象，淬血秘境对妖族来说有多重要。
　　为了守住淬血秘境，三族商量了一下，花费了极大的代价，将淬血秘境搬到了镇守法阵的地方，对外宣称那是淬血秘境。
　　不会有人想到，淬血秘境和镇压法阵竟然在同一个地方，就连知道这个秘密的妖族都极少。
　　没想到阴差阳错。
　　三大血池竟然对魔帝元神有削弱的作用。
　　然而可惜的是，折腾了这么多年来，不仅没有把魔帝元神消灭，反而是镇守法阵先一步有崩溃的迹象，被妖族用无数天材地宝勉强修补压制，才没让法阵彻底崩溃，让魔帝元神逃走。
　　“这些都是后来我回去后，族长告诉我的。”阿澜说道，“因为法阵的作用越来越弱，魔帝元神逐渐活跃，却一直悄悄潜伏，不露声色，就连看守阵法的长老都没发现，才导致在淬血秘境中的族人被蛊惑，被心魔操控，对族人痛下杀手。”
　　苍清霜若有所思。
　　“怕是北方天域处的法阵破了，元神逃出，双方得了感应吧！”她说道。
　　“现在想想，怕是如此。”阿澜赞同的说道，“现在淬血秘境已经不安全了，三族正在商量怎么把淬血秘境移走。”
　　“十万年了，不好处理吧？”苍清霜说道。
　　“恰恰相反。”阿澜摇摇头，苦笑着说道，“十万年了，血池里的血早就不是当年战死的前辈留下来的，现在的血池，只有薄薄的一层血了。卿卿，你知道吗？那是我们族里长辈的血。”
　　苍清霜恍然大悟。
　　“难怪近些年妖族很少有成功飞升的！师傅每次提及妖族，都很惋惜。”
　　“是啊，血脉越是纯净的妖族，其实越容易飞升，只是到如今，基本上已经没有血脉纯净的妖族了。”阿澜低声说道，“那些飞升无望的前辈，会在临死前将精血注入血池，确保妖族能延续下去。”
　　“他们都是值得尊敬的前辈。”苍清霜握紧她的手，轻声说道，“我想，我知道为什么东方天域的法阵会崩溃了。”
　　“什么？”阿澜问道。
　　“估计是血的问题。”苍清霜说道，“最初的血池，是妖族前辈留下的，他们想保护族人，守护四方天域，对意图侵占的域外天魔战意满满，自然能削弱魔帝元神，但随着时间，战意逐渐消散，也就没了作用，而现在的血池，虽然是族中长辈自愿奉献的，可多多少少有了执念，有了执念的血，污染了法阵，也给魔帝元神提供了养料，导致法阵崩溃。”
　　“原来如此！”阿澜瞬间明白了，不禁摇着头说道，“不行，现在已经来不及了！镇压法阵就要破了。”
　　“北方天域已破，东方天域快破了。就剩西方天域和南方天域。”苍清霜蹙眉，“还有当年四位仙帝布置下的封印，现在也不知道情况如何。”如果封印完好无缺，失去了天魔界源源不断的域外天魔支援，仅魔帝元神一个域外天魔，也翻不起来浪花。
　　阿澜眸色深深，低声说，“卿卿，我说句话，你可千万别生气。”
　　“你想让小师妹去东方天域？”
　　她一张口，苍清霜哪里不清楚阿澜的想法，说起来，阿澜也可以说是她养大的。
　　“东方天域的法阵将破，小师妹的百炼之体可以说是魔帝元神的克星。”阿澜小心翼翼的说着，一边打量着苍清霜的神色，生怕卿卿不高兴。
　　“不行的，阿澜，小师妹做不到的。”苍清霜摇摇头，“小师妹到底只是炼精化气的修为，修为太低了。当年四位仙帝联手才打得过它，你指望炼精化气的小师妹干得过魔帝的一半元神？阿澜，你未免太看得起小师妹了。”
　　“那不是看卿卿你说的那么信誓旦旦的，被你影响了嘛！”阿澜理直气壮的说道，“怎么，只能你看得起小师妹，我不行么？”
　　“只是四分之一的话，小师妹不会输。”苍清霜说道，“她是我亲手养大的小师妹，我了解她。再加上还有二师妹辅助她，在冰心宫中，她不会输。”
　　“小师妹也不敢输。”阿澜歪着脑袋，轻笑着说道，“毕竟，咱们冰心宫可是盛产醋坛子！不想媳妇儿成为别人的，那小师妹就要好好的努力，成为最后的赢家。换成是我，我也不愿意貌美如花的媳妇儿被别人睡了！”
　　“乱说什么呢你！”苍清霜捂住她的嘴唇，恼羞成怒，“什么话都往外说！丢不丢人！”
　　“这有什么可丢人的？你就是我的媳妇儿！我睡我的媳妇儿有什么问题！”阿澜亲了亲她的手心，眼睛眯成小月牙，“反正换成是我，为了你，我一定会赢。我相信，小师妹也是这样想的。卿卿，你不也是这么坚信的么？”
　　“我倒是没想这么多！”苍清霜缓缓的说道，“我只是觉得，事情已经发生了，小师妹别无选择，不想死，那就只能努力。最差的结果，就是我杀了她。不过呢～”尾音一转，她笑了笑，“经过你那么一刺激，就算不为了我们，小师妹也肯定不会被心魔控制。”
　　“不过，如此一来，暴露了小师妹的百炼之体，对她来说，未必是件好事！”阿澜忧心忡忡的说道，“师父当着北方天域宫的面说了，这传出去，狗急跳墙之下，我担心东方天域会对小师妹出手。”
　　一个修为不高的炼精化气，就算是魔帝元神，也不过是炼精化气，很容易应付。
　　“阿澜，哪有说自己是狗的？别忘了，你也是东方天域的。”苍清霜无奈的望着她。
　　“呸，我才不稀罕呢！哼，还耽误我的时间，不能一直留在你身边。”阿澜撇撇嘴，蹭着苍清霜的肩膀，笑眯眯的说道，“卿卿你放心，我给你做内应。只要有任何风吹草动我就立刻通知你。”
　　“好。”苍清霜摸摸她的脸颊，“那就辛苦阿澜了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”阿澜说道，“你的师妹，就是我的师妹嘛！”
　　“百炼之体，是小师妹的护身符。”苍清霜低声说，“阿澜，别忘了，魔帝元神可不是完整的。可百炼之体，却只有一个。现在对小师妹动手，无异于杀鸡取卵，之后的魔帝元神要怎么处理。”
　　苍清霜很清楚，紫瑛仙子想要的，其实是一个时间差，想在保住江妍月性命的前提下，解决魔帝元神。
　　要知道，魔帝元神危害的是整个四方天域，数以亿计的生灵，紫瑛仙子不可能坐视不管。
　　而现如今，最重要的是提高江妍月的实力。


第35章 
　　练武场上,风浅月正在和大长老交手。
　　场下，苍清霜和阿澜挤在一张软椅上――要面子的大师姐拒绝坐她腿上，以及让她坐自己腿上,阿澜只能退而求其次的和她坐在一起,涟灵心和明湘湘一左一右的站在她身侧，拿着灵果，卡擦卡擦的啃着。
　　“五师妹的修为进步的很快呀！”
　　涟灵心眼睁睁的看着五师妹被打飞出去,落在地上后,吐血不止,还不急不慢的点评，“领域的凝实程度比我那时要高。”
　　“也比四师姐抗揍。”明湘湘说道,“果然,增长战力最快的方法就是挨打。”
　　苍清霜却看得出来，风浅月的实力进步不仅是挨打，也有大长老在指点她。
　　“卿卿，我总觉得你们这个师姐妹情谊，很脆弱啊！”阿澜靠在苍清霜的身上，小小声的咬耳朵。
　　“只要打不死就成。”
　　苍清霜取出十来个白色瓷瓶放在小桌上,都是疗伤用的，一般也用不上,淡淡的说道,“四师妹，该你上了。”
　　风浅月拖着脚走过来的时候,就听到大师姐说“打不死就成”，顿时不敢相信的瞪大了眼睛,只觉得心碎成了一片片,拼都拼不起来。
　　“大师姐,你都不心疼我了。”她捂着胸口，有气无力的哀嚎，“我的心好痛～”
　　苍清霜手指一点，一个同款软椅出现在风浅月身后，“这不是你自愿的吗？我看你是乐在其中，快活的很呀！”
　　“是挺快活的，渡劫期果然就是不一样，我的收益很大。”风浅月把自己扔进软椅里，憧憬的说道，“不知道什么时候我才能进入渡劫期。”
　　“你才炼虚合道初期呢，现在就想着渡劫期，未免太早了些吧！”涟灵心把啃的干干净净的果核砸过去，拍拍手，说道，“你师姐我才中期呢！”
　　“四师姐，我迟早会超过你的！还有三师姐！”
　　风浅月一挥手，果核又砸了回去，被涟灵心灵活的躲了过去，跳上了中央的练武场，与大长老交起手来。
　　大长老对涟灵心下手就比较狠了。
　　“大师姐。”
　　风浅月也拿着灵果啃，一边观战，一边含糊不清的说道，“你说这秦空羽都回去好几天了，怎么还不来？不会不想赎他们了吧！”
　　“不想赎就留给你们练手，不好么？”苍清霜说道。
　　“不好不好不好，一点也不好。”明湘湘凑过来，连忙说道，“他们待在咱们家算什么事！咱们家可不欢迎外人！再说了，他们又不是什么好玩意儿，看着他们就烦！师父绝对会揍人的！”
　　“所以，天域宫要是不给赎金，我就去找师父，让师父亲自上门要去。”苍清霜搂着阿澜的腰，指尖慢慢的摩挲着，轻描淡写的说道，“无论如何，冰心宫的规矩，可不能破了。”
　　阿澜觉得痒，按住了她的手，捏了捏她的指尖。
　　然而苍清霜的话音刚落，就收到了两个拜帖。
　　白底红纹的灵玉是北方天域宫的拜帖，而另外一张则是青底红纹的木制拜帖，是丹谷的。
　　“怎么有两张？”风浅月拿起青底红纹的拜帖，“这个谁的？”
　　“丹谷的。”苍清霜起身，“这倒是巧了，两个一起来了。”
　　“四师姐，别打了，交赎金的来了！”
　　明湘湘大声叫道。
　　“知道了。”涟灵心还有余力回了一句，避开了大长老的攻击，落在了师姐妹们的身边。
　　“恭喜你们，就要解放了。”
　　风浅月笑眯眯的说道，“我还以为秦空羽会觉得你们不值那个价钱，不想赎你们回去呢！”
　　三位渡劫期的脸色都不太好。
　　也是，堂堂渡劫期大能，被几个小辈当成陪练，还时不时的要被挤兑几句，能高兴的起来才怪呢！
　　风浅月轻哼一声，心情倒是非常好。
　　“看来七师妹说的没错，你比我抗揍多了。”涟灵心拍了拍她的肩膀，“刚才还半死不活的，现在就活蹦乱跳的了。”
　　“啊，我不行了！”风浅月趴在四师姐的身上，手脚都缠在她身上，“四师姐，我伤的好重啊，我没力气了！你背我吧！”
　　涟灵心被她气笑了。
　　“我还没力气呢！”她虽是这样说的，却还是真的把风浅月背了起来。
　　风浅月得意的笑了起来，朝着明湘湘做了个鬼脸。
　　明湘湘眼珠子一转，也扑了过去。
　　“四师姐，我也要！”她说道。
　　“来，都来！”涟灵心无奈极了，索性背一个也是背，两个也是背，又不是背不动。
　　阿澜被吸引了。
　　于是她的目光缓缓的移向了苍清霜。
　　我背你还是你背我？
　　阿澜兴冲冲的用眼神询问。
　　苍清霜选择什么都没有看到，径直从她的身边路过。
　　阿澜扑过去，搂住她的脖子，趴了上去。
　　“你不是说秦空羽见过你么？”苍清霜轻轻的拍了拍她的屁股，低声说道，“还不变回鸟团子？”
　　“现在无所谓啦！”阿澜凑在她的耳边，小小声的说道，“我是东方天域的人，秦空羽若是见到我，可能会猜我已经把冰心宫的事告诉了天域宫，这样就能给小师妹拖延时间了。”
　　“你倒是聪慧。”苍清霜点点头，轻声哄道，“好了，快下来！等没人了，我好好背着你！”
　　在外人面前，她不要面子的哇！
　　冰心宫那几位奇特的山门外，默默的站着两拨人，泾渭分明。
　　秦空羽以及百药真人和丹谷的三位长老。
　　恰好，彼此都是认识的。
　　因此，在冰心宫遇见，反而更觉得尴尬了。
　　尤其是对丹谷来说。
　　前些天，丹谷被打劫一空的消息已经传遍了整个北方天域，而且还以极快的速度往其他三个天域传播。
　　丹谷立派数万年，何曾受过如此屈辱？
　　可那又如何？技不如人，藏宝库都被打劫了，甚至还要百药真人亲自来向晚辈道歉。
　　本来秦空羽还想来寒暄客套两句的。
　　可看着丹谷几人黑得和锅底有的一拼的脸，很有眼见的没说话了。
　　没多久，他们的目标就出现了。
　　秦空羽看到阿澜，有些吃惊，刚想开口说些什么，就见到阿澜不着痕迹的朝着他摆了摆手。
　　注意到阿澜和苍清霜十指交扣，他咽下话语，假装自己不认识阿澜，转而开口说道，“苍仙子，你要的东西我带来了。”
　　“天域宫果然言而有信。”苍清霜连护山大阵都没打开，隔着看不见的护山大阵和他们说话，显然是没有邀请他们进去谈话的意图，示意涟灵心去取。
　　毕竟窥天术是她想要的。
　　涟灵心把两个师妹丢在地上，取过秦空羽手中的储物袋，也没核对，说道，“谢啦！”
　　“此事陛下已经教训过我了，这件事，是天域宫行事莽撞了。”秦空羽望了苍清霜一眼，又送上一块透明的令牌，“这是南海秘境的通行令，是给冰心宫的赔礼。”
　　南海秘境，说是秘境，其实是位于海底的一个交易场所。
　　只不过，在那里交易的东西都是大陆没有的稀罕玩意。
　　想在南海秘境出入，则必须持有通行令，才能交易，否则连地方都找不到。
　　不是很珍贵，但很有用处。
　　苍清霜想起小师妹的道侣正是鲛人。
　　她收下了通行令牌，一枚令牌可以带五个人出入，下次可以带师妹们去涨涨见识。
　　见苍清霜收下令牌，秦空羽松了口气。
　　“陛下让我给紫瑛仙子带句话，还请苍仙子转达。”他说道。
　　“你说，我不一定转达。”苍清霜实话实说。
　　“……”秦空羽觉得自己又要被气吐血了，“陛下说了，他与紫瑛仙子许久未见，希望紫瑛仙子可以去趟天域宫。”
　　“我知道了。”苍清霜点点头。
　　“陛下还说了。”秦空羽瞅了丹谷的人一眼，抬高了声量，“你们若是有什么需要或者帮忙的，可以直接来天域宫。”
　　“不熟，还是算了。”苍清霜摇摇头，“旭日帝君还有什么要说吗？没说就领人走吧！”
　　“……没了。”秦空羽干巴巴的说道，看着自家的三位渡劫期走了过来。
　　“风浅月，你可愿拜我为师？”大长老突然开口说道，“我也是冰系单灵根，修为虽不如紫瑛仙子那般强横，但好歹也是渡劫期。而且我是天域宫大长老，你所需要的修行资源我都可以为你找来，不需要你操任何心思。我知道你很喜欢和强者打架，我也可以帮你找到足够的对手。”
　　突然被点名的风浅月愣了愣，“我才不要。”她撇撇嘴，“我们冰心宫什么好东西没有。打架嘛，大师姐说了，能消化的架才有价值打。”
　　“可你师父有八位弟子，到你手里的东西，又有多少呢？”大长老说道，“而我终生只会收你一个弟子，我所有的东西都会留给你一人。”
　　“哼，我想要的，大师姐肯定帮我找来的。”
　　风浅月跑到苍清霜身后，“大师姐，对不对？”
　　“自然。”苍清霜淡淡的点头，若是连师妹想要的东西都找不到，那还怎么做大师姐呢！
　　大长老还不死心，想要继续说点什么，被秦空羽直接拉走了。
　　“你们可别再来啦！”风浅月大声说道。
　　北方天域宫的人走了，就剩丹谷的人了。
　　丹谷见天域宫的人走了，也是暗暗的松了口气。
　　虽然是丢脸了，可总比丢到天域宫的人面前好啊。
　　不过，他们也挺好奇的，冰心宫到底做了什么，竟然会把大长老也给扣了下来。而北方天域宫还真老老实实的送了赎金上门。
　　这么一想，他们丹谷好像也不是特别丢脸了。
　　毕竟，连北方天域最强大的势力都在冰心宫吃了亏，更遑论他们一个小小的丹谷呢。
　　不得不说，有对比才有安慰啊。
　　“你们是来道歉的？”苍清霜望向百药真人，神色依旧没有什么变化。


第36章 
　　轻蔑,不屑，得意，骄傲……
　　通通都没有。
　　就好似苍清霜就是随口这么一说。
　　“是的。”
　　眼珠子一转不转的盯着苍清霜,百药真人说道,“是我技不如人，我向你道歉，对不起。”
　　她道歉的干脆利落,丝毫不拖泥带水。
　　“好的,我收下了。”苍清霜也是干脆的应下,“你们可以走了，我们就不送客了。”
　　没办法,她的师父把人家的老巢都给抄了,她还能怎么办呢？
　　没想到苍清霜这么利落的接受了，丹谷的几人都是松了口气。
　　“我没想到，冰心宫还有这样的高手。”百药真人说道，“虽然我们被迫发了天道誓言，丹谷渡劫期以上的不可主动对你出手。”当然可不敢，紫瑛仙子给他们留下的阴影可不是一点半点,“但你害死柏儿，我不会放过你。我会放出消息,只要杀死冰心宫任何一人,都能得到我的人情。我要让你尝尝，失去至亲之人的痛苦。”
　　“谷主！”
　　跟着她来得其他人纷纷说道,“不可这么做！”做了也别说出来啊。你现在说出来是不想活着离开极寒冰原了吗？
　　“这是真人的自由。”苍清霜淡淡的说道，“多谢百药真人告知,出门我们自会注意。”
　　百药真人轻轻的笑了起来,“紫瑛就是比我命好啊！长得好,修为高，连收的徒弟都是天之骄子中的天之骄子，真的是让人无法不嫉妒她。”
　　听这语气，难道是和师父有仇？
　　苍清霜心想，可怎么没听师父提起呀？而且听师父的语气，也不像是仇人啊！
　　“放心，我和你师父无仇无怨，她根本就不知道有我这么个人。”百药真人淡淡的说道，“我只是妒忌罢了！话说，和紫瑛仙子同时代的女修，又有几个不妒忌她呢！”
　　没有经历过紫瑛仙子那个时代的人根本就无法知道，也无法想象，当年的紫瑛仙子是多么的耀眼夺目。
　　是多么的遭人嫉恨。
　　丹谷的人离开了。
　　“哇塞，大师姐，师父原来这么厉害的吗？”风浅月趴在她的肩膀，不敢置信的说道，“你知道吗？师父和你说过吗？”
　　“是啊是啊！”明湘湘也惊诧，“旭日帝君那可是四方天域数一数二的高手哎！都说要罩着我们！肯定是看在师父的面子上啊！”
　　“话说，我们出去要是打着师父的名号，能不能得到些好处啊，大师姐？”
　　连涟灵心也凑过来说道。
　　阿澜把她们三个挨个推开，把苍清霜圈在自己怀里，不满，“说话就好好说话，凑那么近干什么！”
　　“阿澜师姐，你怎么这么霸道！”风浅月还不高兴了，“你晚上霸占大师姐就算了，白天也要守着大师姐！大师姐可不是你一个人的。”
　　“就是我一个人的！”阿澜做了个鬼脸，收紧胳膊，“哼，我迟早会把卿卿拐走的！让你们再也看不到她。”
　　“呸，阿澜师姐你想得美！你根本就不敢。”风浅月上前掰她的胳膊，气呼呼的说道，“你敢把大师姐拐走，师父就敢把你做成烤小鸟！”
　　“你看我敢不敢！”阿澜收紧力道，“卿卿是我的。”
　　“四师姐，七师妹，快来帮我！”风浅月掰没掰开，连忙招呼帮手，“我们要把大师姐抢回来。”
　　“好！”明湘湘和涟灵心也扑了过去，几个人在闹成了一团。
　　被围在最中间的苍清霜又好气又好笑，也不明白话题怎么突然就拐到她身上了？不是对师父很好奇吗？
　　只不过，苍清霜对紫瑛仙子的往事也不甚了解。
　　她成为紫瑛仙子的徒弟时还小，那时师父以及几位师叔就常年宅在冰心宫，不怎么出门了。
　　闹腾了好半天，还是苍清霜出马，才把师妹们和阿澜给安抚好了。
　　答应过段时间带她们一起去南海秘境看看，这三个师妹才高高兴兴的跑去闭关了。
　　毕竟这段时间也不是白白的被渡劫期大能痛揍，或多或少都有了心得感悟。
　　“卿卿，你的师妹们都欺负我！”
　　阿澜委屈的扁嘴，蹭着她的脸颊，水润润的黑眼睛直勾勾的盯着她看，看着可可怜了。
　　“哪有？”苍清霜搂着她，往命莲池的方向走，一边温声说道，“师妹们说得对，你都占了我晚上了，白天也该松松了。”
　　“哼，你看你还帮着师妹们说话！”阿澜更委屈了，“你以前可不是这么对我的！果然，得到了我的人你就不珍惜我了！”
　　苍清霜捏了捏她的脸颊，“别闹！你呀，没事少看点话本！本来就不聪明啊！”
　　气得阿澜咬她的手指，只是还没有留下牙印，就开始心疼了。
　　苍清霜凑到她耳边，小声的说了一句什么。
　　阿澜瞬间就被哄好了，眉开眼笑的亲了亲她的唇角，“我也最爱卿卿了。”
　　命莲池还是一如往昔。
　　池悠悠最近一直沉浸在操控琉璃清音琴中。这件仙器不愧为仙器，灵性非凡，在它的帮助下，池悠悠进步的飞快，修为从炼神化虚初期连跃三个小阶段，可以用琉璃清音琴勉强弹奏一个完整的曲子了。
　　一个音调，和一首完整的曲子，那可就是天壤之别。
　　苍清霜和阿澜进去的时候，池悠悠盘膝坐在属于她的命莲上，膝上摆着琉璃清音琴，正在弹奏。
　　江妍月双目紧闭，周身灵气源源不断的涌入她的身体里，形成周天循环。
　　苍清霜和阿澜放慢了呼吸。
　　直到一曲终了，两人纷纷鼓掌。
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　江妍月也睁开了眼睛，和二师姐异口同声的唤道。
　　池悠悠收起仙器，落在江妍月身侧，脸颊红扑扑的，“大师姐，阿澜师姐，我弹的怎么样？”
　　“这个呀，我觉得问小师妹才对。”苍清霜说道，“小师妹，你觉得如何？”
　　“非常好。”
　　江妍月长长的吐出一口气，“自从有了二师姐，我的状况好多了。之前我总是没法好好的静下心修炼。二师姐，谢谢你。”
　　池悠悠摸了摸她的脑袋，“小师妹，只要你能好起来，我就心满意足了。”
　　“小师妹，你快要晋级了。”
　　苍清霜说道，“晋级的时候，不能留在命莲池，不然对你不利。”
　　“我知道。”江妍月望着苍清霜，弯着眉眼，“就麻烦大师姐帮我守着小璃了。”
　　“你渡劫的时候，要额外注意魔帝元神。”苍清霜叮嘱道，“它势必会趁着你的心神都在天劫上，动摇你的心神，所以你千万不要被影响了。”
　　“我会注意的，大师姐。”江妍月点点头。
　　“月儿。”
　　南月璃的元神幻化而出，先是和大师姐和阿澜师姐打了招呼，然后目光温柔的看着江妍月。
　　江妍月同样回以深情的凝视，半晌都没有说话。
　　苍清霜，阿澜，还有池悠悠，莫名的觉得有些撑。
　　可明明什么都没有吃嘛。
　　第三天，江妍月的炼神化虚天劫来了。
　　依旧的九九天劫。
　　九九天劫对江妍月来说并不难渡过，反而是她身上不完整的魔帝元神，果然趁着这个机会，对江妍月出手了。
　　江妍月自修行以来一直都是顺风顺水，自身天赋超绝，同门友爱互助，虽然拜得师父极度不靠谱，常年不出现，可大师姐温柔体贴，就是她的师父。
　　只有南月璃为了保护她差点死在她眼前，是她这三十多年最大的梦魇。
　　挥之不去的阴影，无法挣脱。
　　如果南月璃真的死去，江妍月会为了师父，师姐们尽力活着，可她得知身体有着不完整的魔帝元神时，她只会开心的选择自裁，就当是成全了和冰心宫的师徒情谊。
　　“竟然是罕见的心魔劫。”
　　命莲池中，阿澜仰头，看到第八十道落下来的紫色天雷上缠着丝丝缕缕的黑色雾气，低声说道，“这下情况不妙了！卿卿，心魔劫再加上魔帝元神，小师妹这一劫难过啊。”
　　心魔劫常出现在炼虚合道突破渡劫期的天劫中，像小师妹这种层次的基本不会出现。
　　“那就是小师妹的命了。”苍清霜垂眸，看到沉睡不醒的南月璃，轻声说，“阿澜，你说，域外天魔和天道之间有什么关系吗？”
　　阿澜收回视线，不明所以的望着她，“怎么说，卿卿？”
　　苍清霜摇摇头，“不知道，只是突然间心有所感。”
　　天魔界与四方天域一直相安无事，怎么会突然接壤，真的就是没有缘由吗？
　　天色由明转暗，又由暗转明。
　　江妍月的最后一道天劫都未彻底过去。
　　雷电游走于全身，发出噼里啪啦的声响，隐隐还能闻到烧焦的烤肉味。
　　“就差一把调料了。”
　　风浅月自言自语，扭动着快要僵硬的脖子，还真的摸出来一瓶调料，“突然就饿了。”她说着，又摸出来一些灵材，原地架起了火堆，招呼二师姐和七师妹帮忙串起来。
　　“……现在看来，你们冰心宫的师姐妹情谊，是真的很脆弱。”阿澜说道。
　　“那也没办法啊！”风浅月说道，“这可是天劫，我就是想帮忙也帮不上啊！这要是打架，我肯定二话不说就上去了。我想着啊，也许食物的香气可以给小师妹动力呢！”
　　“那你还不如把月璃烤烤，小师妹肯定会跟你拼了。”阿澜说道。
　　“对哦，我怎么没想到！”风浅月拍掌，“还是阿澜师姐聪明！”
　　池悠悠一掌拍了过去。
　　风浅月揉揉脑袋，仰头大喊，“小师妹，你的媳妇儿还在等你呢！我们做好了烧烤给你庆祝呢！”
　　她的话音刚落，江妍月睁开了眼睛。
　　原本漆黑的眸子里，隐隐缠绕着些许的黑色雾气，朦朦胧胧，看不真切她的眼神。


第37章 
　　轰隆――
　　劫云里,那酝酿已久的最后一道雷劫终于有落下之态。
　　可江妍月似乎被心魔所迷，根本看不到任何抵抗的迹象，呆呆地停在半空中。
　　情急之下,池悠悠没有犹豫,召唤出琉璃清音琴，半抱在怀里，指尖已经按上了琴弦。
　　纤细修长的手指按住了琴弦,是苍清霜的手。
　　“大师姐？”池悠悠不明所以,着急说道,“你怎么拦住我呀，小师妹有危险了。”
　　“别忘了,这是小师妹的天劫。”苍清霜淡淡的说道,“她必须要靠自己的力量渡过，任何人都不能插手。”
　　随着她的话音，最后一道雷劫以雷霆万钧之势划破天际，直直的劈在了江妍月的身上。
　　力道之大，直接把江妍月劈到了地上，发出好大的声响。
　　地面都微微晃动了一下。
　　“小师妹！”
　　几个师姐们的心都提起来了,紧张的望着天空的劫云。
　　――一旦劫云直接散去，那就表示小师妹渡劫失败,身死道消。
　　修真一途,就是这么简单，残酷,与天挣命，挣不好,就是死。
　　幸好江妍月命不该绝,没多久,一道道五彩霞光就落了下来。
　　是九九天劫过去后的天地馈赠。
　　几个师姐们松了口气，都为小师妹感到开心。
　　“小师妹，你怎么样？还能动不？”
　　池悠悠是第一个赶到后山的，发现江妍月灰头土脸的躺在深深地坑中，头发都焦了，衣服都成了灰烬，连忙取了自己的衣服先给她披上，一边打量她的神色。
　　此时，江妍月的眼睛已经恢复了清澈。
　　她拢着衣领，借着池悠悠的力道跃出深坑，得意的说道，“二师姐，我没事，我现在可好了！”
　　“没事就好，没事就好。”池悠悠松了口气，拿了手帕给她擦脸，“我们几个差点没被你吓死。”
　　“嘿嘿。”江妍月讨好的笑了笑，朝着师姐们挨个打招呼，“大师姐，四师姐，五师姐，七师姐。”
　　“你那是怎么了？”风浅月问道，“我们都以为你渡不过去呢？”
　　“也没做什么，就是把魔帝元神给劈散啦！”江妍月一开始还说得轻描淡写的模样，到最后已经是得意洋洋，“想得到我的身体，也不看看我是谁！呸！”
　　“什么情况啊这是？”池悠悠精神一振，追问道，“小师妹，你把话说清楚点？你怎么把魔帝元神弄散的？我看天域宫那神态，不是很棘手，很难处理么？”
　　“也许是关了太久了？力量衰弱的很厉害？”江妍月不怎么确定的说道，“或者是没遇到我这么个百炼之体？不过这个什么域外天魔第一次来就被弄成了四份，想多遇到几种情况也没机会哒。”
　　“少贫嘴！”风浅月拍她的脑袋，“快说，到底是怎么回事？”
　　“五师姐你的耐心越来越差了。”江妍月揉着脑袋嘟囔着，“其实，最后我是故意没有抵抗的。我主动引诱魔帝元神侵占我的身体。”
　　江妍月没想这么快就动手的。
　　她的修为太低，贸贸然与魔帝元神对上，赢面不大，可单靠百炼之体，她也不知道要多久才能炼化魔帝元神，所以也想找到合适的机会，尽快解决魔帝元神。
　　以免耽误了她娶媳妇儿不说，更主要的是，趁魔帝元神现在还虚弱。
　　否则，她的赢面只会越来越小。
　　她丝毫不怀疑，尽管只是四分之一的魔帝元神，会有多么强大。
　　只是她也没想到，时机会来得这么快。
　　她的炼神化虚天劫，竟然会遇到了心魔劫。
　　时不我待，江妍月立刻就决定，利用心魔劫将魔帝元神引出来。
　　只要她表现的心神动摇，走火入魔，魔帝元神一定不会放过这个好机会。
　　魔帝是什么样的人物，怎么受得了性命被一个蝼蚁般的炼神化虚的人族掌控？
　　而她渡劫时，对魔帝元神来说，也是最好的机会。
　　只要抓住这个机会，一举将她江妍月的元婴神识吞噬，就能控制这个身体，渡过天劫，就能离开冰心宫，藏入四方天域，渐渐恢复实力。
　　那时，江妍月的元神已散，命莲池中的命莲自然就会枯萎，根本就不可能找到她的下落。
　　四方天域这么大，怎么可能找到一个有意躲藏的修者？
　　还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　那她江妍月可就真的是冰心宫的罪人了。
　　她怎么也无法接受，敬爱的大师姐因为她受到他人的谴责，甚至是侮辱！这比让她去死更痛苦。
　　所以，江妍月当断则断，假装陷入心魔，果然引得魔帝元神动手，与她争夺身体的控制权，而她则假装后继无力，节节败退，然后躲藏在丹田之中，一边观察着最后一道雷劫落下的时间。
　　最后也正如她的计划，她成功了。
　　因为天劫悬在头顶的缘故，魔帝元神急着掌控身体，没时间对江妍月斩尽杀绝，反而被最后一道雷劫劈了个正着，而江妍月就趁着这个机会，元婴在一瞬间取而代之，连磕了三颗九品丹药，才终于保住了一口气，渡过了炼神化虚的天劫。
　　“小师妹，你胆子可真大！”风浅月瞪圆了眼睛，“这可是九九天劫！你就不怕稍有行差踏错，就魂飞魄散啦！”只要错过那一瞬，小师妹就死定了。
　　“可显然是我运气比较好，我赢了，不是么？”江妍月勾起唇角，笑意冰冷，“我可不想一直带着这个不知道什么时候就会爆发的玩意儿。它算什么东西！现在既然有机会，那就要弄死它！最遭就是我和它一起被雷劫劈死！也总好过哪天身子被它占了！”
　　“果然是我们冰心宫的人，就是有魄力！”涟灵心拍了拍她的肩膀，赞许不已的说道。
　　“这个还是要多谢大师姐给我的丹药，给我拖延了少许时间。”江妍月扯开一抹笑容，她的丹药早在无名小秘境的时候就已经吃完了，新的丹药也没送来，“被雷劫劈中的滋味可真不好受！我都以为自己被烤熟了！要不是最后的天地馈赠修补了我的身体，我现在就凉凉了。”九品丹药也架不住雷劫，能撑一段时间已经是极为不易了。
　　“总算是没有白费我的丹药。”苍清霜温声说道，“小师妹，你确定魔帝元神已经消散了吗？”
　　“应该消散了，可是正面挨了天雷一下呢！”江妍月闭眼，真元运转一圈后说道，“而且我现在很好，丹田，识海都没有东西，很干净。之前魔帝元神是藏在我的识海里的。”而她们却以为那是心魔，谁也没注意。
　　“还是让二师妹给你弹几天琴听听。”苍清霜略一思索，说道，“还有，该怎么炼化，你也照旧炼化。不可轻视。”
　　“好。”池悠悠自然没有意见。
　　江妍月也同意了，大师姐也是为了她的安全考虑。
　　师姐妹们兴高采烈的回到了命莲池。
　　刚一进去，苍清霜就接收到了阿澜幽怨的目光。
　　小师妹渡劫的时候，她被卿卿硬是留在了命莲池，说是要保护南月璃。
　　可谁能无声无息的避开紫瑛仙子布下的护山大阵，再闯进命莲池啊？
　　紫瑛仙子可是九品的阵法师！
　　就算是渡劫期的大能，也做不到！
　　苍清霜淡定的移开视线，她答应了小师妹要守着月璃的，自然不能食言。
　　所以咯，她离开，那就只能是阿澜守着咯。
　　“小璃。”
　　指尖轻轻的摸着南月璃的脸，江妍月笑弯了眉眼，凑过去亲了一下，“说好的，我弄死魔帝元神，你就嫁到冰心宫。”
　　“我说你怎么这么拼呢！”风浅月翻了个白眼，无语，“居然还是为了媳妇儿！小师妹，为了媳妇儿，你什么干不出来啊！”
　　“我也还为了大师姐啊！”江妍月振振有词，“不过呢，小璃答应我，如果我能在她清醒之前弄死魔帝元神，她就嫁给我。不然她就要和她的竹马在一起了！我能不拼么？五师姐，你说我能不拼么？”
　　可不拼吗？再不拼就没媳妇儿了！
　　作为冰心宫唯一一个有媳妇儿的大师姐了然。
　　风浅月磨了磨牙，忍不住和明湘湘一起掐她。
　　“那你就吓唬我们！我们差点被你吓死！”
　　江妍月搂着媳妇儿的身体，被掐也不松手。
　　淡淡的微光闪烁，南月璃出现在自己的身体旁。
　　几个师姐们瞬间跳开，给小师妹留点面子。
　　“小璃！”江妍月柔声唤道。
　　“月儿。”南月璃同样温柔的望着她，眉眼温柔的弯起，“我知道你一定会成功的。”
　　“那你以后不准提你那个什么竹马！”江妍月委屈的说道，“我讨厌他。”
　　“好，我不提。”南月璃笑着说，“可是月儿，你知道的，想要迎娶我过门，可不是一件容易的事情。”
　　能有碧海镯这样一件半仙器护身的鲛人，只能是鲛人皇族，而且是地位比较高的皇族。
　　“只要你答应嫁给我就好。”江妍月虚虚的抵着她的额头，眼神缱绻，“其他的我不在乎，小璃，我只在乎你。”
　　“我自然是愿意的。”南月璃回应。
　　这旁若无人的姿态，着实是刺激到了阿澜那弱小发酸的小心脏。
　　“卿卿，我们不能输给她们！”阿澜抱住苍清霜的腰，嘟起嘴唇，“输人不输阵！我们来亲！”
　　“亲什么啊你！”苍清霜捂住她的嘴唇，好气又好笑。
　　旁边三个单身的师姐妹对望了一眼，无语凝噎，纷纷表示没眼看。
　　有道侣了不起啊！没道侣的只能眼睁睁的看着你们秀恩爱啊！
　　对，有道侣的确了不起！谁让她们没有道侣呢！
　　“月儿，你的第一个考验来了。”
　　南月璃狡黠一笑，没等江妍月问些什么，元神已经支撑不住，回到碧海镯里休息了。


第38章 
　　“什么考验？”
　　江妍月等人一头雾水。
　　“有拜帖。”苍清霜说着,伸出手，微光一闪，蓝底绿纹的拜帖出现在她手心上。
　　拜帖上带着淡淡的海水味道,触之还有浅浅的涟漪荡漾,右下角是古篆书写的“南海”二字。
　　南海有鲛人，这是鲛人一族的拜帖。
　　“难道，这就是月璃说得第一个考验？”明湘湘凑过去,扭头望向江妍月,坏笑,“小师妹，月璃的娘家人来咯！”
　　江妍月戳了戳南月璃的脸颊,小坏蛋！
　　“最近,咱们这个冰心宫真热闹啊！”
　　风浅月掰着手指头数，“先是白云仙门，然后是天域宫，丹谷，现在南海又来凑热闹……啧啧。”
　　“可不是嘛，咱们冰心宫这几百年加起来也没有最近热闹。”明湘湘拿过拜帖,夹在指间晃啊晃的，“哇,这居然是海心草。八品灵草呢！鲛人一族居然拿这个做拜帖,真的好奢侈！”
　　“小师妹，这么一说,感觉你配不上月璃哇！”风浅月拍着江妍月的肩膀，歪着脑袋说道。
　　江妍月白了她一眼,“哪有你这样说师妹的！五师姐,你还是不是我的亲师姐了！”
　　“当然是啦！”风浅月笑眯眯的说道,“如果月璃的娘家人不同意你们在一起，我就帮你把月璃抢回来！这可是只有亲师姐才能做到的。”
　　“好了，你们真是越说越没影了。”
　　苍清霜说道，“小师妹，你要一起去么？”
　　“去！这是我的考验！”江妍月点点头，小心翼翼的把南月璃放下来。
　　“冰心宫”旁，站着三个身穿蓝色衣裙的女性鲛人，容颜绝世，修为皆在渡劫期。
　　现在的渡劫期是大白菜了吗？
　　随处可见了？
　　苍清霜麻木的想着，一边打开了护山大阵。
　　“几位前辈大驾光临，有失远迎。”
　　苍清霜拱手，朗声说道，“师父正在闭关，所以由我接待诸位前辈，还请前辈们多多见谅。我是冰心宫的大师姐，苍清霜，这些都是我的师妹们。”
　　“我们是为了小公主而来。”
　　零头的女性鲛人没有动，直接开门见山的说道，“小公主姓南名月璃，就在你们冰心宫中。还请诸位将小公主送出来，我们要是来接小公主回家的。”
　　小公主？南月璃竟然是鲛人一族的小公主？
　　难怪会有碧海镯。
　　苍清霜等人惊讶，不约而同的望向江妍月。
　　那小师妹知道么？
　　尤其是阿澜，她想，难怪这么都打听不到南月璃的消息，在鲛人一族的势力范围打探他们的小公主，能打听到才有鬼咧！
　　江妍月的神色并无任何变化，显然是早就知道南月璃的身份。
　　她抿抿唇，说道，“前辈，小璃伤得很重，不好移动。”
　　“我们就是得知小公主受伤了，才要带她回去。”女性鲛人的目光落在她的身上，“你身上有小公主的气息，你就是那个拐走了小公主的人族修者？”她的语气意味不明，“刚刚渡过炼神化虚的天劫？”
　　“是我。”江妍月直视着她的眼睛，“我是要和小璃结成道侣的人，江妍月。”
　　“就你？”女性鲛人轻笑，“你凭什么要和我们鲛人族的小公主结成道侣？你甚至没有能力保护她！若不是碧海镯，小公主早就死了！”她冷冷的望着江妍月，“小公主受伤濒死，你却完好无缺！你根本就不配和小公主在一起！你这个道侣，我们不会承认的！你没有资格！”
　　这无疑是戳到了江妍月的痛处。
　　“我会保护好小璃的。”她语气坚定的说道，“那日的事情，不会再发生第二次！我用我的性命发誓。”
　　“你发不发誓并不重要，我不信你。”女性鲛人面无表情，直截了当的说道，“我们现在要带小公主回南海，不要耽误我们的时间了。”
　　南月璃受伤濒死，魂灯微弱，鲛人皇族立刻就派鲛人带着南月璃的魂灯上岸寻找她的下落。
　　只是鲛人是海中霸主，上岸后就没那么方便了，尤其是南月璃进入冰心宫后，受到命莲池阵法的影响，魂灯对她的感应若有似无，基本上没有作用了。
　　只能用金钱开道，让人族的势力帮忙寻找。
　　正是一筹莫展之际，得知有人在南海打探南月璃的消息。
　　是阿澜的人。
　　于是顺藤摸瓜，又花费了不少时间调查阿澜的人际关系，终于找到了极寒冰原，立刻就赶了过来。
　　然而，冰心宫一贯低调，极夜之后，望雪城中售卖的相关地图也没用了，这三只渡劫期的鲛人也不可避免的在极寒冰原迷了路。
　　要不是遇到了江妍月渡劫，她们还不知道要迷路多久呢！
　　“为何要带小璃回去？”江妍月敛眉，不悦的说道，“都说了，小璃伤得很重，不能移动。”
　　“小公主如今是靠着碧海镯续命。”女性鲛人说道，“可碧海镯的确能保住小公主的性命，但也仅仅于此了。小公主想要完成康复，祛除强行进阶的后遗症，就必须要回南海治疗。否则，就算最后顺利回到了自己的身体，小公主的修为终生也就止步在炼神化虚，不得寸进！”
　　“小璃为什么没有告诉我？”江妍月吃惊，脱口而出，不然，她根本就不会带她回冰心宫，直接就转道去南海了！
　　没有什么比南月璃的命更重要。
　　“这你就要问小公主了。”女性鲛人催促道，“还请把小公主送出来。时间耽搁的越久，对小公主越不利。你若是真心爱慕小公主，就不该阻止我们。”
　　“那我可以跟你们一起走么？”
　　江妍月说道，“我放不下小璃，我要守着她才安心。”
　　“异族不可进入南海。”女性鲛人冷淡的说道，“至少，小公主养伤的地方，异族绝不可能进的去。”
　　这话一出，在场众人都明白，南月璃要去的地方，怕是类似于命莲池的禁地。
　　以江妍月如今得不到承认的身份，肯定是进不去的。
　　――事实上，如果南月璃不是因为救小师妹濒死，苍清霜也不会允许她进入命莲池。
　　“那我可以和你们回南海么？”江妍月退一步说道，“只要把你们送回南海就行了。”
　　渡劫期没有开口拒绝，那就是答应了。
　　“麻烦前辈稍等片刻，我这就带小璃出来。”
　　江妍月欣喜的说道。
　　“不知几位前辈介不介意，我等一同前行呢？”
　　等江妍月走后，苍清霜突然开口说道，她还是想让小师妹陪着南月璃的。她很清楚，无法确定爱人安危的滋味是多么痛苦。
　　她尝到过，所以不想小师妹也尝试这个滋味。
　　所以，这一路上她或者能找到合适的时机。
　　也不知道师父的名头在南海好使不好使。
　　她默默的想到。
　　“……可以。”女性鲛人犹豫了一下，不知为何还是答应了。
　　“多谢前辈。”苍清霜发现了她的犹豫，却没有多问，拱拱手。
　　“我要去！我要去！我还没有去过南海呢！”风浅月第一个举手，“我不要留下来看家！”
　　“我留下来吧！”池悠悠说道，“命莲池还是要人守着。”
　　“大师姐，我也想去！”明湘湘眨着大眼睛，“咱们不是说好了，要去南海秘境看看嘛。”
　　虽然二师妹说她留下来，可还缺一个，而且手心手背都是肉，留谁好呢……
　　苍清霜慢慢的把目光移到阿澜身上。
　　阿澜毛都炸了！
　　“卿卿，你干嘛这样看我！我告诉你，我可不是你们冰心宫的人！”她立刻说道，“我要跟着你的！你别指望我留在冰心宫看家！”
　　“咳咳！”苍清霜干咳两声，“我没有这么想，阿澜你不要瞎想。”
　　“哼。”阿澜哼哼唧唧，你想没想我还不清楚么？卿卿个大猪蹄子，不舍得欺负师妹们，就会欺负她！
　　“算了，都一起去，一起去！”苍清霜索性一挥手，“我找师父给咱们看家。”
　　说着，就联络了师父，说了当下的事情。
　　师父肯定是不乐意的，可是宝贝徒弟一撒娇，她也就只能点点头了。
　　于是，等江妍月抱着南月璃出来的时候，就发现这成了一项集体活动了，顿时就傻眼了。
　　她也没料到，鲛人一族的渡劫期的大能竟然还会同意了。
　　这可真的是想都没想到。
　　看到小公主，三个渡劫期大能都围了过去。
　　挥手间，洒下朦胧的淡蓝色光辉，笼罩在南月璃的身上，片刻后，才消失不见。
　　江妍月发现，这几个渡劫期鲛人的神情突然缓和了不少，尽管还是面无表情，但她就是微妙的感觉到了区别。
　　“我是鲛人一族的侍卫统领，蓝夜。”领头的女性鲛人说道，“小公主被照顾的很好。我听说你们从白云仙门处要了十滴的万年水灵液，为此还放弃了琉璃秘境的名额。是为了小公主？”
　　“这都是我们应该做的。”苍清霜说道，“月璃也是我们冰心宫的人，我们自会护着她，给她最好的。”
　　“是不是你们冰心宫的人，还言之尚早。”
　　蓝夜第一次露出一个真心实意的笑来，“想要成为我们小公主的道侣，实力与势力都是必不可少。江妍月，你觉得自己有哪一点符合？”
　　“我才三十六岁。”江妍月沉声说道，“现在的我做不到，不代表将来的我不行。”幸好我把魔帝元神给弄死了！不然……
　　“三十来岁？”蓝夜讶异，“以人族的岁数，你这个修为，倒也能说是天纵奇才了。假以时日，飞升成仙倒也不在话下。只是，如果那日小公主不能飞升呢？”
　　“那我会留下来。”江妍月毫不犹豫的说道。
　　“希望你能记住今日的话。”蓝夜点点头，看起来很满意她的话，“小公主很喜欢你，希望你不要让小公主失望。”


第39章 
　　三天后,清澜舟自南海海面上降落，在蓝夜的神识指引下，缓缓沉入海底,朝着鲛人一族的碧海城而去。
　　避水法阵已经开启,形成半透明的薄膜，将海水阻隔在清澜舟外。
　　水流缓缓地涌动着，导致船身也轻轻的摇晃着。
　　池悠悠,涟灵心,风浅月以及明湘湘四个从来没去过大海的趴在船头,瞪着大眼睛，张着小嘴,表情非常一致。
　　许多游鱼慢慢悠悠的从她们眼前游过。
　　有条金色的小鱼停在了池悠悠眼前。
　　池悠悠朝着它伸出一根手指。
　　小鱼儿碰了碰她的指尖。
　　风浅月眼睛一亮,也伸出一根手指。
　　小鱼儿，小鱼儿朝着她吐了几个泡泡，一尾巴甩了过去，溜溜达达的就游走了。
　　风浅月懵了。
　　“这，这，什,什么……”
　　“哈哈哈，五师妹,没想到居然连鱼都嫌弃你！”
　　涟灵心捂嘴大笑,“哈哈哈！你太失败了，五师妹。”
　　“我,一条鱼，就一条小鱼,我没嫌弃它,它居然还嫌弃我！”风浅月撸袖子,鼓着脸颊，气呼呼的说道，“我非要抓住它，好好的问问它！凭什么嫌弃我！”
　　“五师姐，你冷静冷静哇！”明湘湘连忙拉住她，劝道，“你什么身份，它什么身份！和个小鱼计较什么！多丢分啊！是吧，二师姐，四师姐。”
　　涟灵心张口就想继续嘲笑她，被池悠悠一把捂住，强迫她闭嘴，点头附和，“那当然。而且我听说鱼儿的记忆只有几个呼吸，现在肯定都忘记了！”
　　“不行，我受不了这个气！”风浅月嘟囔着。
　　“咚”得一声，一颗红色的果子砸在了风浅月的脑袋上，又弹起来，被涟灵心接了个正着，咔嚓，“好甜！好脆！好吃！大师姐，我还要！”
　　她伸手。
　　“喏，一人一个。”
　　苍清霜和阿澜正好路过，看到师妹们闹成一团，就凑了个热闹，扔了几个果子过去，“你们好不容易来一次南海，要是想去玩，就去玩一会儿。不过再过不久就要到碧海城了，不要跑远了。”
　　“知道啦，大师姐。”
　　师妹们齐声应道，一起啃果子，吃得脸颊鼓鼓的，含糊的商量着要去哪里瞅瞅。
　　苍清霜和阿澜在小师妹的门前停下，敲了敲门。
　　“小师妹。”
　　“大师姐。”
　　江妍月开了门，让她们进来，一边问道，“你们怎么来了？”
　　“再过两个时辰，我们就要到碧海城了。”苍清霜站在门口，低声说道，“蓝夜前辈让我来通知你，带月璃过去。”
　　“好，我稍后就带小璃过去。”江妍月笑了笑，语调轻快的说道，“大师姐，你不用担心我，我没事啦。就像你和阿澜师姐一样，也不会一直待在一起。我只是暂时和小璃分开一段时间罢了，又不是不会再见面了。小璃伤好后，我们在一起的时间还长着呢！”
　　可你还是会担心的。
　　苍清霜摸了摸她的脑袋，她问过蓝夜，南月璃疗伤的地方是鲛人一族的禁地，别说是江妍月这个异族了，就连鲛人离，也没几个有资格进入。
　　所以，江妍月想要陪着南月璃，是不太可能的事情。
　　南月璃就躺在屏风后的床上。
　　她身体表面的伤已经痊愈了，可五脏六腑，奇经八脉还是伤痕累累。
　　甚至是提前透支了天赋潜能。
　　碧海镯的确很逆天，可付出的代价也非常大。
　　所以，苍清霜换了万年的水灵液，就是为了滋养南月璃的灵根。
　　“小璃。”江妍月温声唤道。
　　南月璃的元神幻化而出，相比于在陆地，进入南海后，她的元神就凝实了些许。
　　这无疑是证实了蓝夜的话，南月璃想要彻底恢复，就必须要回到南海。
　　对此，江妍月是真的生气了。
　　“小璃，你为什么不告诉我？”
　　江妍月抿唇，生气的压低声音问道，“你怎么能瞒着我这么重要的事情！”
　　“我出事了，母皇一定会派人来接我回去的。”南月璃眨眨眼睛，扯着她的衣袖，软软的说道，“我只是想多陪陪你，月儿。我回去后，我们就见不了面了，你就不想我么？”
　　“我怎么会不想你？”江妍月长长的叹息，将她抱在怀里，“我现在就开始想你了。可是，小璃，你的安危才是最重要的。你应该早点告诉我的。”
　　“你看，我不是也没有事么？”南月璃亲了亲她的下颌，讨好的说道，“蓝夜姨都说了，你们把我照顾的很好。她可是很挑剔的，能说出这样的话，已经很好了。”
　　“那请问尊贵的小公主殿下，我有没有通过第一关的考验呢？”江妍月被她哄好了，笑着问道。
　　“当然，你连第二关都通过了。”南月璃笑眯眯的说道。
　　“嗯？”江妍月不明所以，“第二关是什么？”
　　“咱们鲛人一族呢，以女性为尊，所以，最喜欢长得好看的女人。”南月璃捏了捏她的脸，笑着给她解释道，“你长得好看，师姐们也长得好看，所以就是通过了第一关考验。不然蓝夜姨才不会同意你们一起来呢！你别看蓝夜姨只是个侍卫统领的身份，她可是和我母皇一起长大的，她要是反对的话，我母皇肯定不会同意我们在一起的。”
　　江妍月摸了摸自己的脸，心想，修真之人，有几个是不好看呢？
　　“那第二关呢？”她又问道。
　　“第二关呢，是你的天赋。”南月璃歪着脑袋，骄傲的说道，“能配得上我的，可不是一般人。”
　　“其实，最重要的是你喜欢我吧！”江妍月轻声说道，“否则，以蓝夜前辈的背景，修为，怎么也不会对我们这般，和颜悦色？”
　　南海位于东方天域，虽然名义上也受东方天域宫的辖制，可那也就是名义上，实际上，鲛人一族的实力并不输于凤族，龙族，麒麟族，只是碍于离开水后战斗力缩水，才名声不显，不与他族争锋。
　　“你知道就好了。”南月璃眨眼睛，“蓝夜姨可是看着我长大的，可疼我啦！”她小小声的说，“我和你说，你别告诉师姐们，其实蓝夜姨让你们一起来，也是想看看你的师姐们好不好相处，以后会不会欺负我。”
　　江妍月哭笑不得，蓝夜前辈不是说自己配不上她们的小公主，怎么转眼就开始考察婆家家庭环境了？
　　“既然蓝夜前辈那么疼你，你为什么不见见她？还一直躲着她？”她问道。
　　“那蓝夜姨肯定会把我扣下来的。”南月璃扁嘴，可怜兮兮的说道，“我们就要分开了，我一刻都不想离开你。”
　　“小师妹？”
　　屏风外，苍清霜轻声唤道，“怎么了？”
　　“来了。”江妍月扬声说道，又看向南月璃，无奈又宠溺的说道，“小调皮的，你现在不是还要面对你蓝夜姨么？”
　　“那不管！”南月璃摊手，“走吧！果然还是在南海舒服啊！”
　　路过甲板的时候，已经没人了。
　　眼神一瞄，看到师妹们都在清澜舟外游来游去，抓鱼呢。
　　定睛一看，四个师妹围城一团，正抓一条金色的小鱼。
　　对，就是那条嫌弃风浅月的小鱼儿。
　　一群高阶修者，无聊的再抓一条小鱼。
　　小鱼儿灵活的很，在没有动用真元的情况下，她们还真没抓住。
　　“师姐们可真有兴致。”南月璃勉为其难的夸奖道。
　　“随她们玩吧！”苍清霜无奈的摇头，“蓝夜前辈还在等着我们呢！”
　　南月璃望了望天，啊，不，望了望海。
　　将南月璃送到蓝夜等鲛人门前，苍清霜和阿澜就先离开了。
　　江妍月也没进去，就守在门口。
　　“蓝夜姨。”
　　南月璃乖乖的上前，乖乖的叫人，“四长老，五长老。”
　　“我还以为你不会见我了呢？”蓝夜戳了戳她的脑门，“胆子大了啊，都敢偷跑了！还和人族修者跑了，就不怕被做成烤鱼么？”
　　“怎么可能！”南月璃抱住她的胳膊，撒娇，“蓝夜姨，你也看到了，月儿和她的师姐们都是很好的人，对我也很好的。”
　　“要是对你不好，我早就把她们赶走了。”
　　蓝夜摸了摸她的脑袋，慈爱的看着她，叹着气说道，“得知你受伤了，把你母皇和爹爹都给吓坏了。”
　　“这事儿谁也没有想到。”南月璃轻声说道，“和月儿没有关系的。而且月儿也帮我报仇了，那些人都死了。”
　　“这都是她应该做的。”蓝夜轻哼一声，“反正你因她受伤是没得说了。就冲这点，你就想想怎么过陛下那关吧！”
　　“蓝夜姨，母皇很生气吗？”南月璃小声的问道。
　　“你说呢？”蓝夜似笑非笑的望着她，捏她的脸，“可不止是陛下，想想你的三个哥哥！要不是陛下压着，他们就要跑出来找你了。”
　　南月璃摸了摸鼻子。
　　“还有，小公主。”蓝夜说道，“我们鲛人一族虽然不干涉子女婚姻，可那也是在门当户对情况下。至少，不能是异族。如果你执意想和江妍月在一起，陛下那关，可不是好过的。我打听过，冰心宫的确很厉害，可到底人太少了。轻易是过不了陛下这关的。”
　　“我喜欢月儿，我想和月儿在一起。”
　　南月璃说道，“我只会和月儿在一起。不然，我宁愿孤独终老。”
　　“别那这个威胁陛下。”蓝夜弹了弹她的脑门，“江妍月要是过不了陛下那关，陛下宁愿你孤独终老！”
　　“蓝夜姨，你可要帮我在母皇面前说说好话！”南月璃晃着她的胳膊，语调长长的，“我知道，蓝夜姨你最疼我了！蓝夜姨，蓝夜姨！”


第40章 v
　　分开的时候,蓝夜给江妍月送了一个小礼物，晶莹剔透的雪白的小海螺。
　　“我答应了小公主会帮助你们。”蓝夜淡淡的说道，“你想见小公主,就来到南海,吹响这个海螺，我就会来了。”
　　“多谢蓝夜前辈。”江妍月感激的手下小海螺，轻声说道。
　　“谁让小公主那般喜欢你呢？”蓝夜轻轻的叹了口气,“好好修炼吧,千万别让小公主失望了,江妍月。”
　　深蓝色的鱼尾轻轻晃动，蓝夜抱着南月璃,和另外两个渡劫期已经消失在了碧海城中。
　　江妍月痴痴的凝望着,许久未动。
　　池悠悠，风浅月，涟灵心还有明湘湘站在她身后，你碰碰我的肩，我拽拽她的头发，就是没人赶上前,说些什么安慰小师妹。
　　最后统一把目光移向了大师姐。
　　大师姐，该你上了,你可是咱们冰心宫唯一一个有道侣的,全靠你啦！
　　苍清霜假装没看到师妹们的求救视线，不着痕迹的掐了把阿澜的腰。
　　阿澜哀怨的瞅了她一眼,被苍清霜推了出去。
　　“好了，好了。”
　　阿澜上前两步,拍了拍江妍月的肩膀,“没事的,小师妹，月璃就是回去养伤的。等伤好了，就会回到你身边的。你要是实在舍不得，我想办法把你塞进碧海城。”她停了停，实话实说，“只是，我也没办法让你接近月璃的。那是鲛人一族的禁地。”
　　“我不会去的。”江妍月笑了笑，“蓝夜前辈说得对，我现在要做的是，好好修炼。”
　　“你呢，要是担心鲛人女皇不同意你们在一起，我们就帮你把月璃抢回来。”阿澜说道，“师妹们，你们说，是不是呀？”
　　“是！”
　　师妹们异口同声。
　　江妍月扑哧一声笑了，“师姐~”
　　“小师妹，其实这也没什么大不了的，就当作是闭关了，很快就过去了。”风浅月凑过去，揽住小师妹的肩膀，让她背对着碧海城，“我们都会帮你的，你的媳妇儿肯定就是你的媳妇儿。”
　　“对的，对的。”涟灵心站在另一边，也搂住她，“实在打不过的话，我们可以放大师姐和师父呢！”
　　“为了小师妹，我一定会好好修炼，督促三师姐尽快晋级渡劫期。”明湘湘也凑了过去。
　　“为什么是三师姐，不是你？”江妍月失笑。
　　“这不是三师姐比我高整整一个大境界呢？她离渡劫期可就一步之遥了，肯定比我这个化神巅峰大圆满靠谱啊！”明湘湘眨着眼睛，笑眯眯的说道。
　　话说明明都是巅峰大圆满出去历练的，四师姐就成功晋级炼虚合道回来了，她却还是巅峰大圆满，郁闷。
　　“我没难过，我只是舍不得小璃。你们不用担心我了，我真没事。”江妍月说道，“还有，别说什么抢不抢的了，我还想和小璃正大光明的在一起，得到她的亲朋好友的祝福。”
　　“那如果鲛人女皇就是不同意呢！”阿澜挑眉，轻笑着问道。
　　“那就抢！”江妍月不假思索的回答，“先抢走了再说。然后再想办法得到鲛人女皇的同意。”
　　“切！”
　　池悠悠，涟灵心，风浅月，明湘湘一起给她翻了个大白眼。
　　江妍月握紧了手中的白色小海螺，回头望了一眼碧海城。
　　小璃，我要走了……
　　“小师妹，这个呢，修炼是肯定要修炼的。”池悠悠把她的脑袋扭过来，“但是呢，过犹不及的道理可是大师姐从小就教给我们的。毕竟你才刚刚晋级炼神化虚，不宜太过激进。”
　　“我知道的，二师姐。”江妍月点点头。
　　“对啦，之前天域宫是不是给了一块南海秘境的通行令牌，我们去看看吧！”风浅月说道，“好不容易来一趟南海，我们就去看看吧！咱们师姐妹，可从来没有一起出来玩，不对，历练过！这个机会可少见的很。”
　　“好。”江妍月第一个点头，“可惜了，三师姐和六师姐不在，现在应该回北方天域了吧！”
　　“等你们想起来，通讯玉佩都联系不上了。”苍清霜掐了法决，操控着清澜舟离开了碧海城，笑着说道，“我联系过了，两个师妹都没回信息，已经给她们留过言了。”
　　苍清霜的神识已经激活了南海秘境的通行令牌。
　　透明的令牌瞬间泛起淡淡的蓝色涟漪，很快又稳定下来，显示出一小块地图来，上面有两个红点，其中一个正不断移动，正是这块通行令牌目前所在的地方。
　　“大师姐，你来过这个南海秘境么？”
　　风浅月好奇的问道，“好玩么，热闹么？我还没去过呢？”
　　“和阿澜一起去过一回。”苍清霜说道，“热闹是挺热闹的。人族修者比海族还多，运气好的，也许真的能淘换点好东西。”
　　“大师姐，我记得，一块令牌只能五个人进去吧！”池悠悠凑到苍清霜身边，小小声的说道，“你，阿澜师姐，还有我们几个，七个人了。”
　　“不用担心，你阿澜师姐那还有令牌呢！”苍清霜淡定的说道。
　　南海秘境与碧海城离得不近，再加上冰心宫的一行人是出来玩的，清澜舟走走停停的，等到了南海秘境的时候，已经是五天后了。
　　清澜舟在一处空地上停了下来，看了看地图，两个红点基本上已经完全重合。
　　“这就是南海秘境么？”
　　风浅月站在船头东张西望，失望的说道，“怎么什么都没有啊！”
　　“这只是秘境的大门处，我们还没进去呢！”阿澜说道，一边取出几颗避水珠，挨个给师妹们发了一个，“待会儿，二师妹和四师妹和我走，五师妹你们三个呢，就和卿卿一起走。”
　　话音刚落，身子猛地一轻，是苍清霜把清澜舟收了起来。
　　“好了，我们准备……”
　　她的话还未说完，几道不同的真元突然从四面八方偷袭而来。
　　涟灵心召唤出自己的朝云剑，腾空而起，剑气纵横，朝着四面八方激射而去。
　　随后便传来几声轻呼。
　　风浅月和明湘湘冷哼一声，纵身往外跃去，转眼间就各自拎着两个修者回来了，重重的扔在地上。
　　其中一个修为较高，伤势也较轻，落地就要逃跑。
　　“你们是谁？为什么要袭击我们？”
　　风浅月哪里还能让他跑了，一脚就踹了过去，踩着他的脊背，冷声说道。
　　那人吐了口血，瞬间就被海水稀释了。
　　“我，我们……”唇边不断的流着血，他咳着嗽说道，“我们是听说了丹谷的悬赏……”
　　这事冰心宫都知道，但也没人把这事放在心上。
　　没料到啊，这才刚离开极寒冰原，就有修者不怕死的撞上来了。
　　这些人也不想想，百药真人为什么不亲自出手杀了她们？还真以为她是自诩于前辈，不屑于出手么？
　　真是蠢死了。
　　“想得到丹谷的奖励，那也不看看自己有没有这个实力！”风浅月嘲弄的说道，“区区炼虚合道后期的修为，就敢来偷袭我们！”
　　你才炼虚合道初期呢！
　　那人暗暗在心中叫苦，这群人里修为最高也就是四个炼虚合道初期，还带着三个炼神化虚，他一个后期还带着三个炼神化虚巅峰大圆满的，想着怎么也能杀死一个，就算杀不死，跑也能跑了，可他们怎么也没想到，他一个后期却在初期手里一招都走不了！
　　太古怪了！真的是太古怪了！
　　“是是是，是我们有眼不识泰山，您大人有大量，就放过我们吧！”
　　那人求饶的说道，“是我们鬼迷了心窍，我们再也不敢了，不敢了。您就放过我们这一回吧！”
　　“大师姐，他们要怎么处理？”风浅月扭头问道。
　　“都杀了吧。”苍清霜眉眼不动，淡淡的说道。
　　偷袭的修者自然不会束手就擒，得知求饶无用，纷纷反抗。
　　可惜，遇到的是冰心宫这群“变，态”，修为与实力严重不符。
　　海水动荡，水流变换。
　　海水里的血腥味变得浓了，又很快就散了。
　　“卿卿，我还以为，你会放了他们。”阿澜轻笑着说道，“你们冰心宫的人，总是心慈手软。”
　　“杀人者，人恒杀之，皆自取之。”苍清霜轻声说道，“他们要来杀我们，我为什么要放了他们？这可是违反了我们冰心宫规。师父知道了，会生气的。”
　　阿澜轻轻的捏了捏她的鼻尖，“杀鸡儆猴，也挺好的。”
　　“把他们埋了吧。”苍清霜拍开她的手，对师妹们又说道，“就算是留个全尸了。”
　　“这个后期修为的好弱啊！”风浅月跑到苍清霜身边，说道，“比白云仙门那个谁谁谁还弱！外面的修者，都是这么弱的么？”
　　“这些都是不入流的散修，灵器功法都是最下乘的。”苍清霜说道，“他日你遇到了大门派的精英，就不会这么想了。”
　　“果然是我遇到的对手太少了。”风浅月兴致高昂的说道，“大师姐，你说得对，我要把目标放在各大门派的精英弟子上！我要打遍天下无敌手！让咱们冰心宫的大名传遍四方天域。”
　　“五师妹，你可别说大话了！别到时候打不过别人，还要大师姐和师父去救你！那咱们冰心宫的脸可就被丢尽咯。”涟灵心说道。
　　“哼。”风浅月扑过去，“四师姐你就会打击我！就不能鼓励鼓励我么？”
　　涟灵心冲着她吐了吐舌头，躲到了江妍月身后。
　　师妹们闹成了一团。
　　苍清霜取出通行令牌，输入真元后，令牌逐渐变成了一个透明的大泡泡，把师妹们裹了进去，才安生下来。
　　阿澜亦如此。
　　只见眼前的空地流光一闪，两个大泡泡便消失在了原地。
　　而泡泡中的几人只觉得眼前一闪，安静的世界忽然变得嘈杂起来。
　　却是已经进入了南海秘境。
　　通行令牌随即就变回了原来的大小，落在阿澜和苍清霜手中。
　　就在这时，一点寒光乍现。


第41章 
　　森冷的剑光竟然是冲着苍清霜去的。
　　师妹们目瞪口呆的想到,这是谁啊，运气这么好，一下子就挑中了她们中间最厉害的。
　　有这个眼力干嘛要来送死啊！
　　活着不快活吗？
　　只见苍清霜伸出来两根手指,便夹住了那把雪色的长剑。
　　“这剑,看着很眼熟啊！”
　　风浅月凑过去，思索着说道，“我好像在哪里见过！”
　　“笨死你算了！”涟灵心都被气乐了,简直按耐不住想要揍她的心了,“你当然眼熟！这是你六师妹的极光剑！最重要的那缕极光还是你给六师妹收集的。”
　　“我,我当然看出来这是极光剑了。”风浅月梗了一下，嘴硬的说道,“我就是奇怪六师妹怎么会在南海秘境,还攻击我们？不是说南海秘境不给动武的吗？”
　　苍清霜伸出右手握住极光剑的剑柄，轻轻的弹了弹剑身。
　　铮――
　　极光剑发出阵阵轻鸣，振动着想要脱离她的手。
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　六师妹锦云溪笑嘻嘻的跑了过来，挨个打招呼，“二师姐,四师姐，五师姐,七师妹,小师妹，你们怎么才来呀,我都等了你们好几天了，差点都以为你们不来了。”
　　“我们也不知道你会在南海秘境等我们。”苍清霜把极光剑还给她,温声说,“你该和我说一下的。”
　　“嘿嘿,想给你们一个惊喜嘛！”锦云溪吐了吐舌头，“我都特意没回大师姐的消息的。”
　　“六师妹。”
　　“六师姐。”
　　师姐师妹们看到她的确是又惊又喜，“你怎么在这里呀？”池悠悠问道，“你不是在北方天域么？怎么又跑到东方天域来了？”
　　“这不是听你们说小师妹出去历练给自己找了个媳妇儿么？还是个鲛人！所以我就来南海秘境找找有没有好东西。作为六师姐，怎么着也不能给小师妹丢脸啊！”锦云溪朝着江妍月眨眨眼睛，夸奖道，“不过，小师妹，我是没想到，你动作这么迅速！咱们师姐妹当中，你最小，却是最快找到了媳妇儿！厉害厉害啊！”
　　“都是师姐们教育的好。”江妍月笑着说道。
　　“那只能说大师姐言传身教。”涟灵心说道，“和我们可没关系。”
　　“那也是小师妹学的好啊！”锦云溪笑着说，“不然我们为什么还是独自一人！”
　　“我单身我快乐！”风浅月架在锦云溪的胳膊上，“你有没有找到什么好东西呀，六师妹，有好东西可要一起分享分享！”
　　“没呢！好东西哪有那么好找的！”锦云溪摇摇头，“我都准备走了，就收到了大师姐的消息，说你们要来南海秘境，我就又留了下来。”
　　“六师妹也来了，现在可就缺三师妹了。”池悠悠说道，“大师姐，三师妹回你的消息了吗？”
　　苍清霜摇摇头，“没有。”
　　“那我们就在南海秘境待几天好了。”锦云溪笑眯眯的说道，“锦家在这儿有个不错的小院子，我们住那儿就好了。我和你们说，这秘境的住宿可贵可贵了。”
　　“哇，果然不愧是锦家啊。”
　　风浅月一边鼓掌一边说道，“在南海都能有自己的房产。”
　　“那是！”锦云溪抬起下颌，骄傲的说道，“我们锦绣商行可是四方天域第一大商行呢！”
　　锦云溪，出自南方天域最大的商行，锦绣商行的主家嫡系。
　　简单来说，有钱，很有钱，非常有钱。
　　阿澜牵着苍清霜的手，低声说道，“我倒是没想到，六师妹竟然出自锦绣商行的锦家？”
　　“我以为锦这个姓并不常见。”苍清霜说道。
　　“只是没想到出自锦绣商行的锦家。”阿澜回道，“待会儿没人了，我和你说个事。”
　　“和六师妹有关？”苍清霜了然的问道。
　　阿澜点点头。
　　南海秘境的大小与望雪城差不多，却没有固定的街道，只有零星的楼阁庭院，风格不尽相同，显然是出自不同势力之手。
　　一路走来，她们发现许多修者只是在路边摆着摊，卖着些乱七八糟的东西，看不出品相来。
　　也不只是修者，还有不少露出部分原型的海族。
　　――虽说南海秘境的通行令牌不好得，可这里的修者还是挺多的，热热闹闹的。
　　“在路边摊上卖的都不怎么样，有好东西一般都送去锦绣商行或者丹心阁，亦或是炼器堂了。”
　　锦云溪还算了解这里的情况，主动担起了解说的责任，“不过偶尔也能捡漏，之前有个修者就捡了个破损的极品灵器，但是这种情况这么多年也就出现过一次。这南海秘境更多的其实是为了保护海族，给海族提供一个和人族交易的地方，换些修炼资源。几位师姐和两位师妹要是感兴趣，可以去逛逛，要是看上喜欢的就买下来，记在锦绣商行的名下就行。”
　　“好呀！”风浅月点头，“六师妹，你放心，我一定不会。给你省钱的。”
　　锦云溪霸气的一挥手，“随你花，不用给我省钱。只要你不笑话我就行了。”
　　“没事儿我为什么要笑话你？”风浅月奇怪的看了锦云溪一眼，眯眼睛，“六师妹，你是不是有是瞒着我们？”
　　“哪有？”锦云溪眼珠子一转，跑到了前面，招手，“快走快走，前面就到了！”
　　“你肯定有事瞒着我们。”风浅月扑过去，“快说！老实交代！”
　　一路上闹着，很快就到了一处大宅院前，雕梁画栋，美轮美奂。
　　“六师姐，这就是你说得还算不错啊？”
　　明湘湘瞅了锦云溪一眼，“你是对‘不错’两个字的意思有什么误解么？”
　　“低调，低调啦！其实就是外面好看，里面很一般的。”锦云溪拉着她，走进宅院里。
　　刚进宅院，就有个管家打扮的中年男人走了上前，说道，“溪小姐，百里公子和百里小姐来了，正在客厅等您呢。”
　　锦云溪的脚步一顿，“你说谁来了？”
　　“百里星宿公子和百里星微小姐。”管家恭恭敬敬的说道。
　　“他俩不是走了吗？”锦云溪瞬间头疼脑袋疼，“蔡叔，不是你亲自送他们离开南海秘境的么？”
　　“溪小姐，走了又不是不能来了。”管家说道，“现在在客厅等着您呢！等了好一会儿了！”
　　“那就说我走了。”锦云溪摆摆手，拉着师姐师妹们就要跑，被管家拦了下来。
　　“溪小姐，您还是见一眼吧！”管家低声说道，“就算不给这两位的面子，也要给背后的人面子啊！”
　　百里，南方天域宫现任主人的姓氏。
　　锦云溪无奈的望了他一眼，“那让百里星宿和百里星微等等，我去换件衣服，随后就去。”
　　早知道这两尊大佛走了又来，就不让师姐师妹们住这里了！
　　等管家走后，她准备先安排师姐师妹们去休息，一回头，就看到好几双闪烁着亮光的大眼睛，一眨也不眨的盯着她看。
　　锦云溪打了个寒颤。
　　“你们，你们为什么这么看着我！”她退后两步，结结巴巴的说道。
　　“六师妹，还不老实交代！”风浅月勾住她的一边肩膀，“那个百里星宿和你是什么关系！”
　　“没关系，没关系！”锦云溪赶紧摇头，“真的，一点关系都没有。”
　　“肯定有关系！”明湘湘也凑过去，笑眯眯的说道，“六师姐，你就和我们说说嘛！”
　　“你要不说，我们就自己去问咯。”风浅月说道，“在客厅对不对！”
　　“好好好，我说我说。”锦云溪头疼的揉了揉脑袋，“那我说了，你们不准笑！”
　　“不笑不笑。”师姐师妹们一起摇头。
　　“之前不是说祖母病重，让我尽快回去么？没想到，没想到……”锦云溪一脸的一言难尽，“……我祖母根本就没事，她就是把我骗回去……”十分艰难的吐出两个字来，“相亲。”
　　相亲？
　　冰心宫众人不敢相信。
　　“不可思议吧！”锦云溪说道，“我也不敢相信，居然是骗我回去相亲！我都不知道祖母是怎么想的！我又不是凡人了！”
　　“哈哈哈哈！相亲，六师妹你居然会相亲？”风浅月大笑，“六师妹，你也有今天！难怪你让我不要笑话你！”
　　锦云溪臭着脸，屈指敲她脑袋，“不是说好了不笑么？还笑，还笑！笑什么笑，有什么好笑的！”
　　“你祖母怎么突然要给你相亲？”苍清霜问道。
　　“我也不知道啊！”锦云溪连连摇头，“我问祖母，祖母就说想我有个伴。可我一炼神化虚后期的修真者要什么伴啊！万一比我死得还早怎么办！”
　　“那两位都是你的相亲对象？”风浅月眨眨眼睛，“一男一女？”她吃惊，“六师妹，你居然男女通吃哇！”
　　“别提这个！”锦云溪想起这个头更大，无奈的说道，“我发现祖母骗我回去相亲，相亲对象是个女人，我就说我喜欢男人，紧跟着没几天就来个男人。”
　　扑哧――
　　这下子，连苍清霜和阿澜都没忍住，笑了出来。
　　“大师姐，阿澜师姐，怎么你们也这样？”锦云溪哀怨的说道。
　　“那你现在要怎么做？”苍清霜勉强收起笑容，正色问道。
　　“我已经亲口拒绝了！”锦云溪无奈的摊开手，“两个我都拒绝了！拒绝了好几回！我说我现在一心只想飞升！可是没办法，你师妹我魅力太大。”
　　“那可不！”风浅月捏了捏她的脸颊，“都拒绝了好几回！还是都跟着你来了南海秘境！”
　　“唉，实际上是我带来的。”锦云溪继续叹着气说道，“祖母说了，多处处也许就有感情了了！硬是要我把他俩带着来了南海秘境。好不容易他俩答应离开了，我还以为他俩放弃了，我就能解脱了呢！一转眼，居然又回来了！”


第42章 
　　“这说明对你是真爱啊,六师妹。”
　　风浅月感慨着说道，“不如你从里面挑一个你看着顺眼的？要是都喜欢的话，两个都收也可以！咱们又不是给不起聘礼,大师姐,你说对吧！”
　　“对你个头啦！”锦云溪气得拽她的头发，“我让你胡说八道。”
　　“哇哇，六师妹,以下犯上啊你！”风浅月歪着脑袋,抓住自己的头发,“疼疼疼！六师妹，松手松手！秃头了秃头了！”
　　“哼。”锦云溪消气了,松手,眼珠子突然转了转，笑着说道，“既然五师姐这么好奇，不如你就假装我的爱人吧！我就不信了，这次还搞不走他们！”
　　“好啊！”
　　风浅月完全是看热闹不嫌事大，“走走走,正好我们也给你看看人怎么样！”
　　“那五师姐和我进去，大师姐你们在外面藏好了,千万别被发现了。”锦云溪对师姐师妹们说道,不然可就尴尬了。
　　苍清霜有意和阿澜走在了最后。
　　“大约是一年前，我就得到了消息,锦家的那位渡劫期老祖宗修炼的时候出了岔子，需要十万年以上的木系的灵髓液疗伤。”阿澜压低声音,快速的说道,“我本来以为这是个假消息,现在看来，很有可能是真的。不然哪会这么巧，刚好这个时候把六师妹骗回去相亲？还是南方天域宫的？”
　　木系的灵髓液产自木属性的灵脉之中，至少要是上品灵脉才能形成，每千年才会落下一滴，比苍清霜之前要来的万年水灵液还要少见，一直都是有价无市，更别提十万年以上的年份了。
　　而恰好，目前已知有十万年以上的木系灵髓液的势力，就是南方天域宫。
　　“若是真如你所言，为何不是锦家急着把六师妹嫁给南方天域宫？弄什么相亲呢？主动权还掌握在六师妹手里。”苍清霜觉得奇怪，低声说，“再说，我看六师妹的模样，不像是知情的。”
　　“可能对六师妹是真爱，不想挟恩图报呢！”阿澜开玩笑似的说道。
　　“看看就知道了。”
　　苍清霜眯了眯眼睛，跟了上去。
　　锦云溪挽着风浅月的胳膊就走进了客厅，脑袋还靠在她的肩膀上，显得非常亲密的模样。
　　而池悠悠，涟灵心，明湘湘还有江妍月就偷偷摸摸的躲在门外，偷听。
　　看到大师姐和阿澜师姐过来，一起竖起食指，竖在唇间，“嘘――”
　　客厅里，看到锦云溪和一个秀美女子这般亲密的走进来，百里星宿和百里星微的眼里都划过些许惊讶之色。
　　“这是我的爱人，风浅月。”
　　锦云溪开口说道，“所以，我是不会和你们其中任何一个人在一起的，你们就死心吧！”
　　“你有爱人了？”百里星宿抬高了声音说道，“那你为何不早说？”
　　“我们是刚刚才心意相通的。”
　　风浅月厚着脸皮说道，“云溪其实一直都暗恋我，今日才鼓气勇气…啊，和我诉了衷肠。”话说到一半，锦云溪狠狠地掐了她的腰一下，风浅月硬是忍着疼痛把话给说完整了，“我这才明了了自己的心意，和云溪在一起了。”
　　“你既然是喜欢女人的！那为什么不喜欢我姐？还推脱喜欢男人！”
　　百里星宿愤怒的说道，“我姐哪里不如这个女人了？比她好看比她腿长比她修为高，样样都比她强上百倍都不止。”
　　这话一出，听到的都觉得怪怪的。
　　这位百里星宿公子，真的是喜欢六师妹么？怎么觉得不太对劲啊！
　　锦云溪也想到了。
　　“喂喂！你这么说我就不高兴了啊！”风浅月也不高兴了，她们冰心宫收徒也是看脸的，“我哪里比她丑比她腿短，修为比她……”瞅了百里星微一眼，炼虚合道中期，“咳咳，修为高又怎么样？不代表我打不过！”
　　“那就打一场！”百里星宿立刻说道，“谁赢了谁和锦云溪在一起！输掉的人要主动离开！”
　　“住口，星宿！”
　　百里星微皱眉，“锦姑娘想和谁在一起，就和谁在一起！”
　　“姐！”百里星宿急了，“你明明那么喜欢她！为什么不争取！”见百里星微不说话，他又说道，“锦云溪，我姐是真心爱你的，这世上不会有人比我姐对你更好了！”
　　“可我有喜欢的人了！”
　　锦云溪靠在风浅月的身上，无辜的说道，“感情不是这么算的，谁对我好我就要喜欢谁的。”
　　“那你就别想得到十万年份的木系灵髓液！”百里星宿大声说道，百里星微想阻止他都没来得及，“星宿，你再说什么！”她厉声说道。
　　“有什么不能说的！”百里星宿说道，“本来就是他们锦家有求于我们天域宫！姐，你就是太好欺负了！锦云溪要是不嫁给你，就不把灵髓液给她！让他们锦家的老祖宗等死好了！”
　　“十万年份的灵髓液？”锦云溪松开江妍月，微微敛眉，“这话是什么意思？老祖宗怎么了？”
　　“星宿！别说了！”
　　百里星微阻止了百里星宿，“我早就和你说了，我的事我自己会处理！”
　　“你能处理什么！”百里星宿大吼，“锦云溪都要被别人抢走了！你还想瞒着她！得知锦家出事，你就眼巴巴的跑过去帮忙，还不想让锦云溪知道！生怕她不高兴！最后就换了个相亲的机会！我今儿非要把你做的事告诉她！告诉锦云溪你为她付出了多少！”
　　锦云溪和风浅月对望了一眼。
　　风浅月――你对人家做了什么！
　　锦云溪――我不知道，我什么也没做啊！
　　风浅月――那人家对你做了什么。
　　锦云溪――那我就更不知道了。
　　“你看她们还在眉来眼去。”
　　百里星宿气极反笑，“锦云溪，锦老夫人应该没和你说吧，你家老祖宗受了很严重的伤，需要十万年份的木系灵髓液救命吧！”
　　锦云溪摇摇头。
　　“百里星宿！”
　　百里星微说道，“别说了。”
　　“我就要说，我看锦云溪是要选择她的爱人还是选择锦家老祖宗！”百里星宿冷声说。
　　“我让你别说了！”百里星微抬头，直勾勾的望着百里星宿，“我的话，你也不听了吗？”
　　“姐！”
　　百里星宿缩了缩脖子，不甘心，却是听话的真的不再说了。
　　锦云溪却是已经明白了。
　　难怪祖母让她回来是相亲，是拿她和百里星微做了交易，换取木系灵髓液。
　　“锦姑娘，你不用多想。”
　　望着锦云溪的眼睛蕴涵着深深地情意，百里星微低声说，“我和锦老夫人都没有拿你做交易的想法。当初是我主动上门提亲的，只是希望锦老夫人能给我一个机会而已。我和锦老夫人约定，给我们三年的时间，如果三年内你对我依旧是毫无感情，此事就算了。锦云溪，我心悦你，已久。”
　　“可，可是我不认识你啊。”
　　锦云溪结结巴巴的说道，“你怎么就会喜欢我呢？”
　　“你这么好，为什么我不能喜欢你呢？”百里星微放轻了声音，“锦姑娘，我们曾经见过的，只是你忘记了。”
　　“你长的这么好看，我要是见过你，肯定会记得的。”锦云溪说道。
　　“这些现在都不重要了。”百里星微说道，“锦姑娘，你不用为难。我和锦老夫人早就有言在先，不管你是否会嫁给我，我都会帮锦家取来木系灵髓液。”
　　这个人情也是不小。
　　锦云溪哪里不清楚木系灵髓液的重要性，就算百里星微是南方天域宫的人，这也不是件容易的事情。
　　“木系灵髓液的事情我会解决。”
　　这时，苍清霜和阿澜走进客厅，苍清霜淡淡的说道，“百里星微是么？你倒是好算计！”
　　“我没有算计。”百里星微说道。
　　“那你既然阻止了百里星宿说出真相，为什么又要自己说出来，难道不是为了六师妹么？”苍清霜望着她的眼睛，“敢做就要敢当，我还能高看你一眼。”
　　“我……”百里星微沉默。
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　风浅月和锦云溪一前一后的唤道，“大师姐，你有木系灵髓液？”锦云溪的眼睛亮亮的。
　　苍清霜轻轻点头。
　　“你以为木系灵髓液是那么好得的吗？”百里星宿嘲笑道，“整个四方天域，只有我们南方天域宫有。”
　　“大师姐什么时候骗过你？”苍清霜拍了拍锦云溪的脑袋，望向百里星微，“怎么，不敢承认吗，百里星微？南方天域宫就是如此教导你们的吗？”
　　“大师姐？”
　　风浅月和锦云溪懵懵懂懂的看着苍清霜，还没反应过来其中的弯弯绕绕。
　　“我，我只是想争取一下，我不想就这么放弃。”
　　百里星微轻轻的说道，“我知道，风浅月是锦姑娘的五师姐，她们之间并无私情。”
　　百里星微其实是故意的，耍了一个小小的心机。
　　她知道百里星宿脾气急，受到了刺激后，肯定会说出木系灵髓液的事情，从而引起锦云溪的怀疑。
　　然后再由她亲自说出真相，给锦云溪留下深刻的印象，更是想增加她的好感。
　　哪怕，哪怕锦云溪不可能喜欢她，也不会那么轻易的再把自己给忘记了吧？
　　锦云溪不会知道，百里星微爱了她多久。
　　百里星微无法就这么放弃。
　　“那你之前说得，就算我不同意嫁给你，你也会帮锦家拿到木系灵髓液，是真的么？”锦云溪问道。
　　“当然是真的。”百里星微轻轻的一笑，“锦姑娘，我怎么舍得让你为难？你看，主动权一直都掌握在你手里。”
　　锦云溪想了想，这事儿真说起来百里星微并没有骗她，因为她说的都是事实。
　　祖母一直没和她说过老祖宗受伤的事情，也只是让她和百里星宿和百里星微培养感情，没让她一定要同意。
　　“好吧，那我不生气了。”
　　锦云溪说道，“为了追求心爱的人，做出一点点小心机是很正常的啦！”
　　这一刹那，百里星微的眼睛比满天繁星都要明亮。
　　“既然你都知道了，我就给你重新介绍一下，这是我的五师姐，风浅月。”锦云溪说道，“另外，我从来没有暗恋过她！我就是孤独终老也不会喜欢五师姐的！”
　　“你这个过河拆桥的家伙！”
　　风浅月伸手掐锦云溪的脸颊，磨着牙，不满的说道，，“别忘了，可是你主动开口求我的！”
　　“那我也只是让你假装一下而已。”锦云溪拍开她的手，“没想到你居然会厚着脸皮说我暗恋你！我都准备说你得知我相亲才发现自己的心意，然后求我着答应，我才勉强答应你的。”她还不高兴呢，“结果被你抢先了！搞得我眼光很差似的。”
　　“这就是先下手为强！”风浅月得意洋洋的冲着她吐吐舌头，“我还看不上你呢！”


第43章 
　　客房内,拳头大小的夜明珠散发着朦胧的光辉，好似一轮明月，悠悠的飘在水中。
　　“总觉得身上湿漉漉的,不舒服。”
　　阿澜是火系的禽鸟,对于水是天生的不喜欢，之前一路都在清澜舟内还好，现在进了南海秘境,就不习惯了,总想放火把衣服烤烤。
　　“再待几天我们就回去了。”
　　苍清霜抬起她的下颌,亲了亲她的嘴唇，轻声说道,“或者,用灵力隔绝海水，会不会舒服点？”
　　她们身上的衣服都是水火不浸的法衣，就算在深海中也不会湿，所以，阿澜觉得湿漉漉的，只是她的心理作用。
　　“算了。”
　　坐在桌边的阿澜搂住苍清霜的腰,埋在她的胸前，一直萦绕在她鼻尖挥之不去的海水腥味就被苍清霜身上淡淡的冰雪味道掩盖,顿时就让她舒服的叹了口气,“卿卿，你身上好香啊！还是你最好闻了！”
　　苍清霜捋了捋她的黑发。
　　“对了,木系灵髓液你要怎么处理？”阿澜问道，“冰心宫没这个东西吧？我记得凤族藏宝库也没这个东西。这样的话,短时间内想找到木系灵髓液可不是容易的。”
　　“自然是从南方天域宫那要。”
　　指尖卷着阿澜的青丝,苍清霜淡淡的说道,“我开口要，和百里星微开口要，可就是两码事。”
　　阿澜微微敛眉，仰着头，“你怎么开口要？卿卿，木系灵髓液可不是一般的东西。百里星微是南方天域宫的少域主之一，才敢承诺帮锦家拿到木系灵髓液。难道卿卿你还能找到其他南方天域宫的人帮忙？”
　　“咦，我没和你说过吗？”苍清霜垂眸，望着她的眼睛，“我出自南方天域宫。”
　　阿澜缓缓的摇头，惊讶，“你竟然出自南方天域宫？”
　　“是呀，我出自南方天域宫。”苍清霜轻声说道，“不过，我从小就在师父身边长大，已经很久没回去了。”
　　南方天域宫内并没有姓苍的势力。
　　阿澜心想，可卿卿却笃信自己一定能拿到木系灵髓液。
　　“卿卿，你还有什么事瞒着我？”她委屈的扁嘴，“我可把我的身体，我的心，我的灵魂都给了你，你居然还瞒着我？”
　　“不是想瞒着你。”苍清霜轻笑着点了点她的鼻尖，“只是不重要的事情，就忘记和你说了。”她凑到阿澜耳边，说了几个字，“我其实是……”
　　阿澜目瞪口呆，几乎要跳起来了，“卿卿！”
　　“嘘。”
　　苍清霜用自己的唇堵住了阿澜的嘴，轻声说道，“这是个秘密，虽然不重要，但是不能说出去哦。”
　　阿澜舔了舔她的嘴唇，小声问道，“这是真的吗，卿卿？”
　　“我怎么会骗你？”苍清霜笑了笑，“不能说的事情，我只会不告诉你。告诉你的事情，必然是我知道的。”
　　“没想到啊。”
　　阿澜还是觉得不可思议，“这么大的一件事，怎么会一点风声都没有？”
　　“谁知道呢！”苍清霜无所谓的说道，“反正现在也不重要了。”
　　正说着话的时候，敲门声响了起来。
　　打开门，是六师妹锦云溪。
　　“六师妹，把那姐弟俩送走了？”
　　苍清霜让她进来，一边说道。
　　“送走了一个。”锦云溪叹着气说道，“百里星宿走了，百里星微留下来了。”
　　百里星宿根本就不喜欢锦云溪，甚至还因百里星微的事情，讨厌她。
　　百里星宿和百里星微是嫡亲的姐弟俩，知道百里星微爱慕锦云溪已久，担心自己姐姐吃亏，才偷偷摸摸跟去了锦家。
　　后来听百里星微说锦云溪喜欢男人，他就自告奋勇的凑了上去，说是要好好的伤伤锦云溪的心，让锦云溪知道女人的好处，和他姐姐在一起。
　　听了百里星宿的解释，锦云溪莫名觉得，单身挺好的。没事修修炼，外出历历练，再和五师姐吵吵架，小日子多爽啊！
　　“你要是嫌烦，大师姐帮你解决百里星微。”苍清霜说道。
　　“……先这样吧！”锦云溪犹豫了一下，“百里星微她，她只是喜欢我而已。”
　　“喜欢是她的事情，我管不到。”苍清霜轻声说，“可这并不是给你造成困扰的理由。六师妹，你同情她吗？”
　　锦云溪挠了挠头，迟疑的说道，“应该有点同情吧。她是个好人。”
　　“那你讨厌她么？”苍清霜又问道。
　　“不讨厌。”锦云溪摇摇头，回答的很痛快，“其实和百里星微在一起挺舒服的，她是个很安静的人，但又不会让我觉得尴尬。如果我们不是相亲认识的，我们应该能成为好朋友……吧。”
　　因为有了前提，她总觉得怪怪的，没法放开了和百里星微相处。
　　“那就先成为朋友吧。”苍清霜说道，“就算最后依旧不喜欢，也没关系。大师姐会帮你解决的。”
　　“这样不太好吧！”锦云溪犹豫，“我先给了她希望，可却始终不会喜欢她，这样会不会太残忍了？”
　　“不会。”
　　阿澜轻笑着说，“六师妹，你可以去问问百里星微，她会高兴的。”
　　锦云溪望了望阿澜师姐，又看了看苍清霜，决定相信她们。
　　毕竟大师姐和阿澜师姐可是在一起了几百年都没有吵架呢！
　　绝对比她这个单身的有经验！
　　“好，那我就和百里星微说下吧！”锦云溪下定决心说道，“大师姐，我来是想和你说，木系灵髓液，百里星微答应可以卖给锦家，你就不要浪费心力去找了，太难了。”
　　“那和送给锦家有什么区别呢！你不还是要担着这份情？”苍清霜弹了弹她的脑袋，“大师姐已经给你处理好了，再过几天，南方天域宫的人会把木系灵髓液送到锦老夫人手里的。”
　　“哇，大师姐，真的么真的么？”
　　锦云溪高兴的蹦了起来，她当然也清楚收了木系灵髓液和百里星微的关系就不清不楚了，可是她也不能坐视不管，“大师姐，你好厉害！你是怎么做到的！”一边说，一边围着苍清霜转圈圈。
　　“好了，别转了！”
　　苍清霜按住她，“别管我是怎么做到的，反正事情已经解决了。”
　　“嗯嗯嗯。”锦云溪点头，一把抱住苍清霜，“大师姐，你真的太好了。”
　　“喂喂！这是我的卿卿。”
　　阿澜扒手，“六师妹你给我松开，松开！”
　　“就抱一下而已！”锦云溪松手，“阿澜师姐你真的是越来越小气了！别忘了，你可还没有名份呢！小心我和师父告状！”
　　“那又怎么样！”
　　阿澜抱住苍清霜，懒洋洋的说道，“反正紫瑛仙子看我不顺眼也不是一天两天的事情了。”
　　“哼。”锦云溪说道，“大师姐，阿澜师姐，我们晚上准备烧烤，你们有什么想吃的呀！我让蔡叔去准备食材。”
　　“在海底还能烧烤？”
　　阿澜好奇的问道。
　　“嘿嘿，当然有办法的啦。”
　　锦云溪笑眯眯的说道，“用阵法隔绝出一个干燥的小空间就好啦，很方便的。”
　　就和苍清霜让阿澜用灵力隔绝海水是一个道理。
　　阿澜点了些食材，来到南海，肯定要吃海鲜嘛。
　　锦云溪记下了，就离开了房间，去找其他师姐师妹们了。
　　“卿卿，你觉得百里星微适合六师妹么？”
　　阿澜突然问道。
　　“百里星微虽然心思深沉了些，可是对六师妹是真心实意的。只是，适不适合，还是要六师妹说了才算。”苍清霜握住她的手，把玩着她的手指，淡淡的说道，“师父说你是火，我是冰，我们不适合，不也没见你离开我么？”
　　“我才不会离开你！”
　　阿澜嘟着嘴说道，“我俩明明可适合了。师父就是妒忌我，就是不想你离开她。别说我是火系，就算你找个冰系的，她也会说你们不适合的。”
　　她早就看穿紫瑛仙子那个大徒弟控的真面目了。
　　苍清霜轻轻的笑了笑。
　　******
　　在南海秘境停留了好些天，几个师妹们从兴致勃勃到了然无趣，纷纷说想念陆地了。
　　只是，苍清霜一直都没收到三师妹的回信。
　　只好给三师妹留言，苍清霜等一行人准备离开南海秘境，回家了。
　　这次跟着回去的，还有锦云溪。
　　锦家已经收到了木系灵髓液，那之前和百里星微定下的约定也就不算数了，锦云溪自然就能回去了。
　　“好可惜啊！”
　　离开南海秘境的时候，池悠悠惋惜的说道，“咱们好不容易一起出来历练，结果三师妹却不在。”
　　“可能进了什么秘境没赶来吧！”苍清霜说道，“时间还长着呢，以后我们还有机会的。”
　　连看了快一个月，这海中的景色都看腻味了，师妹们纷纷受不了的躲到房间修炼去了。
　　连坐不住的风浅月都无聊到去修炼了。
　　只有江妍月站在船头，遥望着碧海城的方向，一动不动。
　　她的右手，紧紧的握着那只雪白的小海螺。
　　不规则的边缘已经深深地印在了她的手心，几乎要割破她的手心。
　　“小师妹，你要不要去见见月璃？”
　　苍清霜轻轻的掰开她的掌心，不让她伤害自己，又虚虚的合拢，“我们就要走了。”
　　“不见了。”
　　江妍月望着小海螺，深深地吸了口气，把小海螺放进储物戒指中，露出一个小小的笑容，“反正也是见不到小璃的。我相信，小璃正在努力好起来的，我们肯定很快就会见面了。”
　　“嗯，你们很快就会见面的。”苍清霜肯定的说道，“等月璃好起来，我们就上门提亲去！聘礼都准备的差不多了！不同意咱们就把月璃抢走！生米煮成熟饭！”


第44章 
　　“苍姑娘,出事了。”
　　刚刚进入北方天域的地界，苍清霜身上的通讯玉佩就闪烁不停，神识一探,竟然全是霁无瑕发来的信息,每隔几个时辰就发来一条，密密麻麻。
　　神识飞速的扫过消息，她已经得知了发生了什么事。
　　可这是她根本就无法接受的。
　　她的三师妹怎么可能因看上云凌乔氏的灵器,出手抢夺不成,被发现后,还勾结了魔修几乎屠杀了云凌乔氏满门？
　　这怎么可能？
　　什么样的灵器会让温月灵做出这种事来？
　　先不说勾结魔修，就是屠杀这种事,温月灵根本就做不出来。
　　这是严重触犯冰心宫宫规的,会被逐出冰心宫不说，还会死。
　　冰心宫家规第三条，不得滥杀无辜。
　　“卿卿，怎么了？”
　　阿澜一瞬间就感觉到苍清霜的气息不对劲，关切的问道，“谁给你发了消息？”
　　“是霁无瑕发来的。”苍清霜简单的说了下,同时神识飞快的激活了通讯玉佩中温月灵的神识，给她发了消息,问她现在在哪里。
　　依旧是石沉大海,没有回音。
　　“我相信这不会是三师妹做得，肯定是有人栽赃陷害。”
　　阿澜沉声说道,温月灵一直都是个温柔的女子，从小就被养在冰心宫,不可能做出这种事情的。
　　“现在是我没法联系上三师妹。”
　　苍清霜说道,“如果只是单纯的被陷害,三师妹不会不回我的讯息。”
　　“我们先回冰心宫，找到了三师妹，一切自然就清楚了。”阿澜低声说道。
　　苍清霜给霁无瑕发了信息，霁无瑕就像是守着通讯玉佩似的，立刻就回了消息过来。
　　“我们也不知道温姑娘在哪里，现在整个无相仙宗都在找她，只知道最后一次出现是在北方天域的沉月城，似乎是伤的不轻。”
　　云凌城是无相仙宗的地盘，发生了这么恶劣的屠杀事件，无相仙宗不可能坐视不管。
　　只是无相仙宗的宗主与冰心宫交好，也不相信冰心宫的弟子会做出此等灭绝人性的事来。
　　可是云凌乔氏残存的苦主已经求上门来，无相仙宗只能发布任务，捉拿温月灵与那魔修。
　　“苍姑娘，我们都相信冰心宫的弟子不会随意杀人，但现在是好些云凌乔氏的弟子指认了她，人证很多。你要是能找到温姑娘，就带着她来无相仙宗一趟，若是被陷害的，我们当面说清楚就是了。”
　　“另外，云凌乔氏现任家主的妹妹嫁给了天域宫的五长老，目前怀有身孕，备受宠爱。得知兄长惨死，悲痛欲绝。如今五长老已经放出悬赏，全天域的缉拿温姑娘，生死不论。若是被他们抓到，温姑娘就很危险了。”
　　苍清霜回了句谢谢，便收起了通讯玉佩。
　　清澜舟一改慢吞吞的速度，全力赶回冰心宫。
　　冰心宫的师妹们也得知了温月灵的事情，纷纷表示三师姐／三师妹不可能做出这样的事来，要和大师姐一起去找温月灵。
　　回到冰心宫，一行人直奔的就是命莲池。
　　“师父，三师妹出事了。”
　　苍清霜说道。
　　紫瑛仙子盘膝坐在属于她的命莲上，瞅了眼温月灵的命莲，只是耷拉着边缘，懒洋洋的说道，“哪出事了？不就是受了点伤吗？”
　　苍清霜飞速的把事情说了一遍。
　　“……三师妹一直没回复我，云凌乔氏的事情，恐怕和三师妹脱不了干系。”她最后说道，“我有些担心三师妹会不会是受了魔修的蛊惑，才犯下如此滔天大罪。”
　　紫瑛仙子单手托着下颌，眼神望着温月灵的命莲，也不知道在想些什么。
　　“师父？”苍清霜轻轻的唤了一声。
　　“宝贝徒儿，为师忘了件很重要的事情。”紫瑛仙子幽幽的说道。
　　“什么事？”苍清霜问道。
　　“你三师妹的身上，有个封印。”紫瑛仙子叹着气说道，“为师当年捡到她的时候，她浑身是血的躺在草丛里，全身冰冷，气息奄奄，也不知道躺了几天了。也是她命大运气好，没被野兽吃了。那时她已经十岁了，却没有了之前的记忆。后来为师查探后，发现她的识海处，有一处封印，封印着她的记忆。”
　　而那还不是简单的封印。
　　紫瑛仙子触碰到那处封印，得到了布下封印之人留下的一段讯息，那竟是她的母亲亲手布下的封印，是一个母亲对孩子的拳拳爱护之心，不想温月灵被仇恨蒙蔽双眼。
　　更不想温月灵莽撞的前去报仇，最后白白葬送自己的性命。
　　“所以是封印解开了？三师妹恢复了记忆，想起了十岁之前的事情，和云凌乔氏有关？”
　　师父不会无缘无故提及封印，苍清霜心念一转，便想清楚了其中的关联。
　　“八，九不离十。”紫瑛仙子说道，“捡到三徒弟后我曾经也在附近打听过，只是没打听到什么。”
　　“所以，这是三师妹的复仇吗？”苍清霜喃喃自语，头疼，“师父，这么重要的事情你怎么能忘记呢？”
　　“哎，为师年纪大了，记忆不好。”
　　紫瑛仙子委屈的说道，“再说，都几百年过去了，封印一直都没问题，为师也不知道怎么突然就破了。”
　　眼下封印怎么破的根本就不重要，现在最重要的是找到三师妹。
　　“三徒弟现在在沉月城。”紫瑛仙子说道，“宝贝徒儿，你去吧！咱们冰心宫的人，只能咱们自己处理。”
　　“是，师父。”苍清霜拱手。
　　“至于你们几个，就别去凑热闹了。”紫瑛仙子又说道，“都给我乖乖留在命莲池修炼。”
　　“……是，师父。”
　　虽然不情愿，可师妹们还是答应了。
　　苍清霜和阿澜立即离开了冰心宫。
　　想要在最短的时间内到达沉月城，最简单的方法就是通过望雪城的传送阵。
　　因此，当她们进入望雪城的时候，就有守在城门口的修者通知了霁无瑕。
　　“苍姑娘，阿澜姑娘。”
　　霁无瑕打了声招呼，“你们是去找温姑娘的？”
　　“三师妹在沉月城。”苍清霜说道，“无相仙宗的人找到三师妹了？”
　　霁无瑕摇摇头。
　　“并无，现在许多修者都去了沉月城。”他说道，“不管事情究竟如何，苍姑娘和阿澜姑娘还是快些找到温姑娘为好。”
　　苍清霜点点头，又问道，“霁城主，我三师妹杀了多少人？”
　　“共计死亡一百五十二人，伤者三百一十六人。”霁无瑕说道，“不仅如此，她还废了不少云凌乔氏中人的丹田，断了他们的仙途。另外，云凌乔氏的藏宝库中有一小部分的灵器的确被温姑娘拿走了。”
　　“多谢霁城主。”苍清霜感激的说道，“这个情我应下了。等事情结束了，我会带着三师妹亲自上门道谢。”
　　“还和我客气什么。”
　　霁无瑕爽朗的笑着说，“这么多年，若不是你们冰心宫的照拂，我也无法修炼的这么顺利，就当是我还你们的人情了。”复又他压低了声音，“要是真心想感谢的话，就多卖点丹药给我吧，多多益善。”
　　苍清霜点点头，算是答应了。
　　放入灵石，传送阵的光芒一闪而逝，已经到达了沉月城。
　　正如霁无瑕所说，沉月城的确汇集了不少修者，绝大部分都是来找温月灵的。
　　苍清霜和阿澜往酒楼溜了几圈，就听说昨天就有人碰到了温月灵和魔修，还短暂的交了手，确定温月灵和那魔修的确是受了伤。
　　“卿卿，这么多人，我们恐怕很难找到三师妹。”阿澜说道。
　　“既然我们找不到三师妹，那就让三师妹来找我们。”苍清霜淡淡的说道。
　　“这个时候，三师妹会来么？”阿澜有些担忧。
　　“我来了，三师妹肯定会来。”苍清霜说道，“阿澜，走，我们去青鸟阁。”
　　青鸟阁是个贩卖情报信息的地方，线人遍布四方天域，号称只要给的起价格，它连旭日帝君穿的底裤是什么颜色都能给你打听出来。
　　进了青鸟阁，就有带着笑容的秀丽女修款步迎来。
　　“两位仙子是来打听温月灵的下落吗？”她问道。
　　“不。”苍清霜说道，“我要在天黑之前，把冰心宫大师姐到来的消息，传遍整个沉月城。青鸟阁能做到吗？”
　　“当然可以，别说是沉月城了，就算是整个无相仙宗的地盘，只要客人您给的起价钱，我们青鸟阁就能为您做到。”女修骄傲的说道。
　　苍清霜直接扔了一袋上品灵石过去，“够的话，现在就传出去吧。我住在摘月酒楼。”
　　摘月酒楼是沉月城最高的建筑，也是锦绣商行旗下的酒楼。
　　苍清霜和阿澜临走的时候，六师妹找了过去，给了她一块令牌，说是可以调动锦绣商行的任意资源，是锦老夫人要她给的，答谢木系灵髓液的人情。
　　住宿这种小事更是没问题。
　　不然以沉月城现在的状况，她们也找不到能住的地方了。
　　点清楚数量后，女修的笑容更加甜美动人，“请客人放心，天黑之前，您的事肯定为您办好。”
　　青鸟阁的行事果真不容小觑，等苍清霜和阿澜入住了摘月酒楼后，“冰心宫大师姐到了沉月城”的消息已经传开了。
　　这无疑是更加刺激了沉月城中的修者。
　　冰心宫！丹谷百药真人悬赏上的人！要是杀了她，就能得到九品炼丹师的人情！
　　这可比抓住温月灵能得到的好处更多。
　　显然，无相仙宗并没有说出温月灵是冰心宫的弟子，否则，现在沉月城的修者数量还要再翻上一倍不止。
　　只是，摘月酒楼也不是轻易可以得罪的。它背后的锦绣商行，可不是好欺负的。
　　想要在摘月酒楼动手，可要想清楚能不能得罪得起锦绣商行。


第45章 
　　摘月酒楼,楼顶。
　　清冷的月光徐徐的撒下一层浅色的银辉。
　　苍清霜与阿澜并肩坐在飞檐上，手中皆拿着白玉酒壶，慢慢的饮着。
　　“卿卿,三师妹如果只是为了报仇,那她为何不回冰心宫？”
　　阿澜轻声说道，“反而来了沉月城？”
　　“那就只有一个可能。”
　　苍清霜低声回答，“三师妹的仇还未报完,所以她不能回去。”
　　“那卿卿,你要帮三师妹报仇吗？”阿澜歪着脑袋问她。
　　苍清霜喝了口酒,透明的酒水从她的嘴角流下。
　　“不会。”她肯定的说道，“三师妹的仇,自然得自己亲自动手。三师妹不会想我动手的。”
　　“是啊,自己的仇，还是自己报来得痛快。”
　　阿澜向后一仰，躺在楼顶上，望着满天繁星，轻笑着说道，“就算是为此死了,也甘之如饴。”
　　“我只是在想，与三师妹同行的魔修是谁。”苍清霜淡淡的说道,“她接近三师妹,所图什么。”
　　“等三师妹来了不就清楚了吗？”阿澜说道，“卿卿,三师妹会来吗？”
　　“会来的。”苍清霜站起身，眺望远方,青丝随着夜风微微摆动,“我来了,三师妹一定会来的。”
　　摘月酒楼周围隐藏着不少修者，正密切的关注着苍清霜和阿澜。
　　他们可不是什么爱慕追求者，只是想找到机会，杀掉苍清霜，和百药真人换取奖赏。
　　苍清霜和阿澜都知道，但她们并不在乎。
　　随着时间流逝，终于有修者按耐不住了。
　　纵身一跃，手中的本命灵器带着耀眼的光芒已经朝着苍清霜奔袭而去。
　　这是今晚第一个出手的修者。
　　自然也不会是最后一个。
　　这一击，就像是开启了什么信号，那些原本还在观望的修者纷纷出手了。
　　几十个领域相互影响，碎裂又融合，抵消又加成。
　　风卷残云，真元涌动，元气翻滚不休，天空似乎都被撕裂。
　　这一瞬间，沉月城中的视线都落在了这里。
　　“找死。”
　　阿澜冷冷的笑着，起身，把白玉酒壶扔给了苍清霜，口中说道，“卿卿，等我回来，再陪你喝酒。”
　　话音刚落，属于她的领域猛然放出，笼罩了附近的天空，与那些领域，与那些修者，撞到了一起。
　　周围的温度在转瞬之间升高。
　　苍清霜只是喝了口酒，静静的注视着不远处的打斗，白色的裙摆在夜风中飒飒作响，却完全没有插手的迹象。
　　表面上看起来是炼虚合道初期的阿澜拦住了所有的攻击。
　　没有任何一道攻击可以越过阿澜，落在苍清霜身边。
　　“苍姑娘。”
　　这时，无相仙宗的大师兄关凌霄落在了她身侧，沉声说，“数月不见，苍姑娘与阿澜姑娘风姿更胜往昔。我本想来帮忙的，现在看来是完全不需要了，阿澜姑娘一人就够了。没想到短短数月，两位已经晋级炼虚合道了，这等修炼速度，实在是前所未闻。”
　　“关公子过奖了。”
　　苍清霜收起酒壶，“关公子也是为了我三师妹而来？”
　　“还请苍姑娘理解，云凌乔氏乃是依附于我们无相仙宗的世家，发生如此祸事，我们不能不给个交代。”关凌霄沉声说道，“缉拿温月灵一事，师父已经交给我做主了。”
　　“这是自然。”
　　苍清霜点点头，“只是我三师妹绝不是滥杀无辜之人。”
　　“霁师弟也是如此说得。而且师父交代了，尽量不与温姑娘动手。”关凌霄说道，“师父说，即便真的是温姑娘所做，那也势必有因。”
　　轰――
　　另一侧，阿澜的战斗已然进入了尾声。
　　她以一敌百，打得敌人溃不成军，自己却没受什么伤，连发型都没乱，轻飘飘的落在了苍清霜身侧。
　　十几具烧焦的修者尸体砸在了地上。
　　而那些受伤的修者见势不妙，已经逃跑了，阿澜自然也不会去追。
　　阿澜轻轻的拍了拍手。她扬起眉眼，轻笑着说道，“看到了吗，这就是冲动的代价。长点脑子吧诸位，好好想想丹谷的人为何不亲自动手？猪蠢是先天不足，你们蠢，那是什么？就是实打实的蠢，连借口都没得找，就是蠢得连猪都不如。”
　　声音是极度好听悦耳的，可语气却是满满的嘲讽的。
　　以阿澜的修为，能轻易的传遍附近的每一个角落，保管每个修者都能听得清清楚楚。
　　也能气得吐血。
　　“阿澜姑娘这嘴……”
　　关凌霄无话可说。
　　“可阿澜又未说错。”苍清霜说道，“可不就是比猪还蠢吗？”
　　阿澜顿时露出一个得意的笑来，“就是，分明就是他们蠢！难道他们不蠢么？”
　　“……”关凌霄沉默了一下，转移话题，“先前师父还准备替冰心宫和丹谷说和，没想到紫瑛仙子一出手，整个丹谷有名有姓的都被揍了一顿。”不管是渡劫期还是炼虚合道，只要敢拦着，都揍。
　　“以眼还眼罢了。百药真人能以渡劫期的修为欺辱晚辈，就该做好被人打回去的准备。”苍清霜轻描淡写的说道，“不巧，我师父就是那个打回去的人。”
　　那可不吗？
　　就你师父那战斗力，整个丹谷都被掀翻了！这样的修者为什么还会留在四方天域，硬是没有飞升呢？
　　关凌霄想了想，还是没有问出来。
　　阿澜望了关凌霄一眼，懒洋洋的问道，“关公子来，就为了感慨下紫瑛仙子有多厉害？”
　　“……”关凌霄说道，“苍姑娘，阿澜姑娘，那我就先走了。若是发现了温姑娘的踪迹，我们会派人来通知你的。”
　　“多谢。”
　　苍清霜拱拱手，对阿澜说道，“阿澜，我们也回去吧！”
　　“好。”阿澜牵住苍清霜的手，乖乖巧巧的应下。
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　回到顶楼的房间，苍清霜和阿澜前脚把门关上，后脚众人遍寻不到的温月灵就从打开的窗户跳了进来，跪在了她们眼前。
　　温月灵一身红衣，低着头，脊背挺直。
　　冰心宫地处极寒冰原，终年白雪覆盖，再加上不管是紫瑛仙子还是苍清霜，都是喜爱穿白衣的，受了她们的影响，冰心宫的弟子们都是喜欢穿白衣的。
　　温月灵原本也是喜爱白衣的。
　　可现在，换成了红衣。
　　血一样的颜色。
　　温月灵的身上有着淡淡的血腥味。
　　“跪跪跪，跪什么跪！”
　　苍清霜闻到血腥味，又是心疼又是生气，吓得阿澜毛都炸了起来，“还嫌自己伤的不够重吗？是觉得大师姐还不够心疼吗？”
　　温月灵还是第一次看到大师姐生气，手足无措的时候，就被阿澜一把拉了起来。
　　“一个两个三个！”
　　苍清霜这次是真的火了，“都是好好的师妹出去，然后半死不活的回来！甚至小师妹差点就没回来！你们是觉得我命太长了，都是想气死我是不是！”
　　“我，大师姐，我不是……”
　　温月灵战战兢兢，不知道该说什么。
　　“卿卿！”阿澜扯了扯她的衣服，小声说，“控制点，你看把三师妹给吓得！把她吓坏了还不是你心疼吗？”
　　难怪五师妹那么急性子！
　　原来也是和卿卿学得！
　　苍清霜瞄了温月灵一眼，终于是缓和了语气，轻声问道，“三师妹，伤的严重吗？”
　　“我的伤还好，薄轻语伤得比较重，到现在都没有清醒。”温月灵回过神，小声说道。
　　“薄轻语？倒是个好听的名字。”苍清霜淡淡的问道，“就是和你同行的那个魔修？也是你说得那个要带回冰心宫的好友？”
　　“嗯。”温月灵轻声说道。
　　“那你知道她是魔修么？”苍清霜又问道。
　　“现在我知道了。”温月灵回答，“轻语和我说过，她走得是正魔修的路子，以怨气执念为引，不曾伤害过无辜的人。”
　　“你倒是信任她。”苍清霜说道，“薄轻语隐瞒身份接近你，你可曾想过原因。”
　　“是什么原因现在已经不重要了，大师姐。”温月灵轻声说道，“至少此时，我信任她啊！她为了救我身受重伤，奄奄一息，我不会怀疑她。”
　　苍清霜觉得自己能理解当年得知自己的三师妹和魔修跑掉了的师父的心情了。
　　怎么，她们冰心宫的三师妹就要和魔修跑么？
　　就是这么和魔修有不解之缘是么？
　　信不信她回去就写个规矩，从此以后不准冰心宫再有三弟子？
　　苍清霜轻声说，“师父说，你身上留有封印，如今封印破损，你什么都想起来了。所以，云凌乔氏之事，就是你所为。你是为了报仇，对么？你想报仇，为什么不和我们说？听到你受伤，师妹们都很担心你。”
　　“是啊，大师姐，报我温氏的灭门血仇。”温月灵轻声说道，“封印破碎的时候，我什么都想起来了。”
　　想起她是怎么成为了孤儿。
　　想起来她姓温，却不叫月灵。
　　月灵是师父给她取的名字，是因为在一个圆月之夜捡到的她。
　　她出生于枫林城温家，原先有个圆满的家庭，有严厉的父亲，慈爱的母亲，温和的兄长，善良的姐姐，还有可爱的妹妹。
　　可是一夜之间，全都没了。
　　原来她的家，早在三百年前，就没了。
　　造成这一切的罪魁祸首，就是乔林珙和徐复又。


第46章 
　　也是温月灵父母的好友。
　　温月灵记得很清楚,那一年，父母游历归来，说有缘继承了一对道侣的传承,收获颇丰。
　　恰好乔林珙和徐复又来温家做客,从五岁的温家小妹口中得知了此事，贪婪蒙蔽了他们的心，杀机四起。
　　当夜,他们就动了手,在温家的饮食饮水里下了迷药。
　　温家对他们根本毫无防范,沦为鱼肉。
　　只有温月灵，在母亲的保护下,在紧急关头被一次性传送符送走,活了下来，又被路过的紫瑛仙子所救。
　　温家没了，乔林珙和徐复又却靠着从温家掠夺而来的灵器灵石，成了云凌乔氏的家主，和沉月徐氏的家主。
　　如今也都是三流世家，一个依附于无相仙宗,一个依附于白云仙门，惩恶除奸,降妖除魔,在云凌城和沉月城口碑甚好。
　　真是可笑。
　　“也许是老天爷也觉得该是我报仇的时候了。”
　　温月灵轻声说，“我和轻语进了个小秘境,想给小师妹寻找贺礼，与云凌乔氏的小小姐发生了冲突,她要杀我。可她手中的灵器是我生母的,残存着她的灵识,阴差阳错下，反而解开了我的封印，我什么都想起来了。”
　　“那你一定很痛苦。”
　　苍清霜给了她一个温暖的拥抱，温声说，“三师妹，很抱歉，那个时候大师姐不在你身边，甚至，我们还在南海秘境游玩。”
　　“不是你们的错。”
　　冰凉的身躯一点点被温热的体温浸染，温月灵抓紧大师姐的衣摆，小声说道，“你们什么也不知道，是我没有告诉你们。”
　　灭门之仇，不共戴天。
　　所以，温月灵杀了云凌乔氏的现任家主乔林珙，拿走了属于温氏的灵器，杀了前来追杀她的乔氏弟子，废掉了修炼温氏功法的乔氏弟子。
　　温月灵在乔家的藏宝库里，找到了这么多年乔林珙与徐复又的交好的信件，得知了徐复又现在在沉月城，徐家竟然也成了三流世家。
　　然后，温月灵和薄轻语就到了沉月城。
　　只是，乔林珙的死似乎是给了徐复又提醒，徐复又早就有了准备，反而提前偷袭了温月灵与薄轻语，薄轻语为了救温月灵身受重伤，温月灵不得不躲藏起来。
　　“有恩报恩，有仇报仇，这是我们冰心宫的规矩，无人可以指摘，你也没有做错。”
　　苍清霜慢慢的摸着她的头，声音越发温柔，“别说云凌乔氏与沉月徐氏只是个三流世家，就算你的敌人是天域宫，也该如此。三师妹，你不用怕。”
　　“若真有这么简单就好了，大师姐。”
　　温月灵松开大师姐，面无表情，声音却是极轻极轻，“就算只是三流世家，那也是名门正派，我没有证据，如今也找不到证据了，现在就是我一家之言，没有人会相信我的。可我就这么杀了乔林珙和徐复又，别人会怎么说冰心宫？大师姐。”她抬眸望着苍清霜，一字一句的说道，“说我欺师灭祖也好，勾结魔修也罢，怎么说我都可以，可是，师门绝不能因我受到玷污。此事的后果，我一人承担。”
　　“我不能因为我的事连累师门。”她说道，“云凌乔氏乃是依附于无相仙宗的世家，而沉月徐氏却是依附于白云仙门，尽管都只是三流世家，却也是正派世家。”说道最后四个字的时候，温月灵露出一抹极其嘲讽的笑容，“我一人的行为还可以说是背叛了师门，与冰心宫无关。可若是大师姐动手，那就等于我们冰心宫与无相仙宗，与白云仙门开战。为了颜面，就算无相仙宗的霁宗主再怎么与我们冰心宫交好，也不可能视若无睹，更遑论是白云仙门。我不能连累师门，可我的血海深仇仇也不能不报。乔林珙与徐复又，必须死。”
　　所以，温月灵选择了报仇，远离师门，不曾开口寻求师门帮助。
　　她甚至想，等事情传出后，她应该已经杀死了徐复又，大师姐势必会出来找她，那就极力撇清与冰心宫的关系，最好是可以死在大师姐手中。
　　只是没想到，大师姐会来得这么快。
　　也没料到，徐复又有了防范，她偷袭失败，薄轻语还为此受了重伤。
　　大师姐到了沉月城，消息传的满城都是，温月灵不得不来。
　　“三师妹，你先喝口水。”
　　苍清霜抬手，给她到了一杯灵茶水，水色微微发黄，淡淡的清香弥漫开来。
　　温月灵慢慢的喝光了灵茶水，纯粹的灵气化为一股暖流，涌入四肢百骸。
　　是她喜欢的。
　　冰心宫的后山灵气浓郁，滋养而生的雪莲灵气纯净，香味清淡，配上山巅处最洁净的雪花融化成而成的雪水，入口略苦，回味甘甜，药性温和，能蕴养筋脉，滋补丹田，是温月灵最爱的灵茶水。
　　这是风浅月制作的，特意让苍清霜带来的给她的三师姐。
　　“好喝么？”苍清霜问道。
　　温月灵点点头。
　　“知道么，三师妹，你这话要是被五师妹知道了，这雪莲茶，你永远都别想喝到了。她肯定会气得把后山的雪莲都给拔了，长一颗就拔一颗。”苍清霜温声说，“什么叫连累师门？师门在你眼中就是这么没用么？你为父母报仇，做错了吗？你觉得自己做错了吗？”
　　“我没错。”温月灵掷地有声，随后又低下头，“可是大师姐，那些修者认为我错了。如今在沉月城的那些修者，都认为是我错了。我也解释过了，可他们都不信我。”她说道，“我知道师门很厉害，我听说了，师父把丹谷都给掀翻了，可是白云仙门和无相仙宗与丹谷不同，我不能这么自私，什么都不管不顾。”
　　“那又如何？我们乐意！不管是我，还是其他师妹，都不会在乎的。”苍清霜淡淡的说道，“若是有不服气的，让他们尽管来找我就是。我苍清霜全都一力担着！如果连你们几个师妹我都护不住，我还做什么大师姐！三师妹，你想做什么，尽管放手去做！”
　　瞬间，温月灵泪如雨下。
　　回忆起父母家人惨死时，她没有哭。
　　杀了乔林珙时，她没有哭。
　　一路被修者追杀时，她没有哭。
　　可如今，她听着大师姐的话，听到大师姐毫不犹豫的站在她身边时，她的眼泪再也忍不住了。
　　“大师姐！”温月灵扑到苍清霜的怀里，满脸痛苦，“我没有家人了！都死了啊！大师姐，我爹，我娘，我兄长，我姐姐，还有妹妹，都死了啊！他们死得那么惨，我怎么能不为他们报仇啊！”
　　“你还有我们，有大师姐，有二师姐，有四师妹，五师妹，六师妹，七师妹，还有小师妹和她的道侣。还有师父，师叔们，我们都是你的家人啊！”苍清霜搂着她，温声说道。
　　“还有我呢！”
　　阿澜凑过来，摸着温月灵的长发，“三师妹，你还有阿澜师姐呢！”说着，哀怨的瞅了苍清霜一眼，这个时候就把她给忘了。
　　“对对对，你还有你阿澜师姐呢！”苍清霜说道，“你的仇人就是我们的仇人。沉月徐氏的现任家主徐复又么？”
　　“大师姐，你的好意我心领了。”温月灵胡乱的擦干泪水，急声说道，“可我真的不能连累师门。这次真的不是什么小事！我自己可以处理的！我不能成为冰心宫的罪人。”
　　“没有证据又如何？不就是两个三流世家么？”苍清霜冷笑，“我就不信了，白云仙门和无相仙宗真敢和我们冰心宫对上！”
　　温月灵还想拒绝。
　　“三师妹。”阿澜打断了她，温柔的注视着她，轻声说，“相信我们好么？”
　　温月灵望着她的眼睛。
　　阿澜的眼睛是深深的黑色。
　　温月灵轻轻的点了点头。
　　她想，她可以信任大师姐的，大师姐从来都不会让她失望的，不是么？
　　“想来这几天你也没办法好好的休息，都瘦了一圈了。”苍清霜说道，“三师妹，以后你就在我们这儿休息吧！”
　　“大师姐，轻语还在等我回去。”温月灵连忙说道。
　　阿澜发誓，她是真的听到苍清霜磨牙的声音了。
　　“那这样吧，我去接薄轻语过来，也方便照顾。”她赶紧说道，“三师妹不是说薄轻语还昏迷着么？该好好照顾才是。”
　　顶着三师妹期盼的眼神，苍清霜不情不愿的答应了。
　　真的是非常的不情愿！
　　倒不是对正魔修有什么偏见，她就是觉得这个魔修接近她的三师妹就是图谋不轨。
　　――还是被师父紫瑛仙子给影响了。对拐走自己师妹的魔修非常的看不顺眼。
　　阿澜对苍清霜点点头，起身离开了客房。
　　她站在门口，摸了摸下颌，心想，卿卿都这么讨厌魔修，紫瑛仙子想必会更讨厌，这么一来，要是三师妹和薄轻语结为道侣，她会不会就不是紫瑛仙子眼中唯一的靶子了？
　　那是不是就能把卿卿给拐走了？
　　摘月酒楼的顶楼其实只是一间客房，分割成了好几个房间，苍清霜给三师妹挑了一个灵气作为浓郁的房间，强制她休息。
　　“大师姐，谢谢你。”温月灵低声说，“被师父捡到，是我这辈子最幸运的事情。”
　　“你还知道我是你大师姐啊！还和你大师姐这么客气！”苍清霜弹了弹她的额头，柔声说，“别瞎想了，好好休息，知道吗？你早点好起来，就能早点去报仇了！你自己的仇，还是要自己报！大师姐负责给你压阵！”
　　“嗯。”温月灵重重的点头，期期艾艾的说道，“那轻语？”
　　“嗯？”苍清霜眯起眼睛。
　　温月灵飞快的闭上眼睛。
　　苍清霜满意的点点头，关上了房门。
　　她取出通讯玉佩，先是联系了紫瑛仙子，大致说了下事情的前因后果，请求师父继续守着命莲池，然后把几个师妹都叫到了沉月城。
　　不就是打架么？那就打啊！
　　谁怕谁！


第47章 
　　本来因百药真人悬赏冰心宫的缘故,她们的一言一行就被人盯着在，再加上前不久阿澜才和沉月城的修者大战了一场，战斗力绝对震撼,现在那就更是备受瞩目。
　　阿澜哪里感觉不到那些自以为隐蔽实则很明显的落在自己身上的视线,可她并不在乎，正大光明的跑去了沉月城外，可以说是毫不掩饰的把还在昏迷中的薄轻语给带回了摘月酒楼。
　　薄轻语伤的很重,体内经脉多处断裂,元婴黯淡无光,若隐若现。不仅如此，她的丹田处还残留着一股黑气,不断的腐蚀着她的丹田,元婴。
　　竟然还中了毒。
　　这要是得不到及时的救治，跌落境界是必然的事情。
　　看在薄轻语救了三师妹的份上，苍清霜给她塞了一颗八品能疗伤能解毒的万能丹药，稳固她的伤势，以免薄轻语真的死翘翘了，还连累她的三师妹。
　　“这就是薄轻语？长得也不怎么样么！”
　　苍清霜把薄轻语安置在离温月灵的房间最远的一个小客房,看着床上躺着的魔修，满脸嫌弃的说道。
　　“卿卿,好歹薄轻语也是为了救三师妹才受得伤,你别嫌弃的这么明显嘛！”
　　阿澜其实已经很久没见到苍清霜这么情绪化的表现了，好笑又无奈小声的说道,“再说，我觉得薄轻语明明长得挺好看的。”
　　苍清霜眯着眼睛,瞄了她一眼,“怎么,阿澜你看上她了？”
　　“这可是你三师妹的媳妇儿。”阿澜笑了起来，上前啃了她的嘴唇一下，低声说道。
　　“呸，才不是三师妹的媳妇儿！三师妹没说，我也不承认。”苍清霜冷淡的说道。
　　“好好好，不是不是。”阿澜也不和她争辩，笑着说道，“卿卿，你这可是恶人先告状啊！我都没吃你的醋，你倒是还吃起我的醋来了。竟然还敢说我看上了薄轻语？我都没说你喜欢三师妹呢？”
　　“那我喜欢的师妹可就多了。”苍清霜挑起眉眼，搂住她的腰，“这么吃醋下去，把你泡在醋坛子里算了，醋腌小凤凰？”
　　“我还不够泡在醋坛子里么？七个师妹，一个师父。”阿澜又啃了她一口，气呼呼的说道，“尝到没有，都是酸的！酸溜溜的！”
　　“那我尝尝，是不是酸的！”
　　苍清霜低低一笑，吻住了阿澜的嘴唇，温软的舌尖拨开了她的唇瓣，长驱直入。
　　“不酸，明明就很甜。”苍清霜舔干净彼此的唇角，呼吸温热，似乎还带着浅浅的冰雪冷香，“都是阿澜的味道。”
　　“甜言蜜语！”阿澜似抱怨，可嘴角已经不受控制的勾起，笑得可甜可甜了，“卿卿，我发现你现在可会哄我了。”
　　“我可没有哄你，这可是我的肺腑之言。”苍清霜柔声说道，“句句是真，绝无虚言。”
　　阿澜其实还是很好哄的，三言两语就被苍清霜哄得服服帖帖，眉梢眼角都是笑意。
　　******
　　难得的一夜无梦。
　　温月灵醒来的时候，天色已然大亮。
　　床边的雕花铜炉中，细细的白烟袅袅升起，淡雅的香味弥漫了整间客房。
　　她躺在床上一动不动。
　　这一瞬间，她好像想了很多东西，又好像什么都没有想。
　　“二师姐，三师姐醒了吗？”
　　隐约间，她好像听到了五师妹的声音。
　　“好像醒了，我刚才听到了动静。”
　　这是二师姐的声音。
　　“那咱们去看看？”五师妹小小声的问道。
　　“这不好吧，万一三师妹还在睡觉呢！”二师姐说道，“大师姐说了，三师妹受伤了，要好好地休息。”
　　“哼，谁让三师姐瞒着我们？”五师妹不满的嘟囔着，“出了这么大的事都不告诉我们！分明就是不相信我们。”
　　“同时与白云仙门和无相仙宗为敌，就算是天域宫也不会这么干，三师妹也是担心连累我们。”二师姐的声音还是那么温柔，人也还是那么体贴，“你呀，千万别在三师妹面前这么说，她心里也是很不好受的。”
　　“可是我也很难受啊！”
　　温月灵能想象五师妹皱着脸的样子，“突然得知自己身负灭门之仇，可我们却都不在三师姐身边，她该多无助，多难受啊！我一想到三师姐难受，我也一样很难受！”
　　“是啊，谁不难受呢！”二师姐说，“所以啊，你可要管住自己的嘴，别说什么不该说的话！走啦！别吵着三师妹了。”
　　“我知道啦，二师姐！我又不是小孩子了。对了，四师姐回来了没有啊？出去干什么了啊。”
　　声音渐渐远了，看样子，二师姐和五师妹已经离开了。
　　温月灵露出一个浅浅的笑容。
　　看，这就是她的师姐师妹们，会因为她伤心难过而伤心难过。
　　她虽然失去了亲人，可上苍对她终究是不薄，从其他方面补偿了她。
　　也许，这一步她真的是做错了。
　　她不该因为害怕连累师门，连累师姐师妹们而选择什么都不说的，这样反而导致她们为自己担惊受怕，师姐师妹们更是连夜赶来。
　　她该信任自己的师门，信任自己的师姐们的。
　　这件事，也许并没有她想象的那么难以解决。
　　至少，在大师姐看来，应该是不难的吧！
　　温月灵起身，看到放在屏风上的红色衣裙，指尖轻轻的触碰它的衣摆。
　　穿上红色衣裙，是她告诫自己，要和冰心宫决裂，从她决定复仇的时候，就不能再是冰心宫的弟子了。
　　现在，她可以重新换回那身白色的衣裙了。
　　打开房门的时候，温月灵看到，师姐师妹们都站在外面，眼里带笑的望着她。
　　大师姐，阿澜师姐，二师姐，四师妹，五师妹，六师妹，七师妹，小师妹。
　　所有人都在这里，为了她的事情，所有师姐师妹都来了。
　　“对不起，大家。”
　　温月灵眼前一片模糊，轻声说，“我再也不会了。”
　　“三师姐。”
　　风浅月扑过去，抱住她，“不管发生什么事，我们都不会丢下你不管的。你的背后，是我们啊！”
　　“嗯，我知道了。”温月灵眨眨眼睛，笑得眉眼都弯起来了。
　　“对了，三师姐，你和那个魔修？”风浅月搂住三师姐的肩膀，好奇地问道，“你俩什么关系？”
　　“……好友。”温月灵迟疑片刻，小声回答。
　　风浅月挑眉，“只是好友么？”
　　温月灵敲了敲她的脑袋，下意识的看了大师姐一眼。
　　大师姐眯着眼睛，看不出什么情绪来。
　　“大师姐，轻语的情况怎么样？”她小心翼翼的问道。
　　“放心，没什么大碍了。”阿澜笑着回答，“你要是不放心，就去看看她吧！二师妹，你陪着三师妹去。”
　　“好。”池悠悠点点头，和温月灵一起往薄轻语的客房走去。
　　“走吧，师妹们！”苍清霜一甩衣袖，淡淡的说道，“下面可是有好些人等着呢！”
　　涟灵心上前两步，在她耳边低语了几句。
　　苍清霜点点头，“辛苦四师妹了。”
　　“我不辛苦。”涟灵心笑着说道，“我倒是没想到，能这么快就派上了用场。”
　　天色还未亮，就有不少修者来到了摘月酒楼，乌泱泱的挤在一楼的大厅。
　　他们甚至还把负责云凌乔氏一事的无相仙宗的大师兄关凌霄给找了过来，意图借着无相仙宗的名头，浑水摸鱼。
　　――实在是阿澜的战斗力把他们给吓了一跳，现在谁也不想做出头的那只鸟。
　　关凌霄只觉得头疼。
　　冰心宫这是要干嘛呀，这么大张旗鼓的把魔修带回来！是生怕别人不知道么？
　　阿澜和苍清霜的确是怕他们不知道。
　　苍清霜想用最快的速度解决这件事，绝不能让这件事成为三师妹成仙路上的绊脚石。
　　当苍清霜和阿澜带着自己水灵灵的师妹们款步走来的时候，吵闹的大厅都逐渐安静了下来。
　　眉如远山，眸如秋水，身姿绰约，白衣飘飘，气质飘渺，风格不一，但全都是大美女。
　　随着她们的出场，空气中似乎都弥漫着浅浅的冰雪味道，凉凉的，沁人心脾。
　　男修们的眼神都直了，不直接的开始整理仪容，调整表情。
　　这要是一个大美女这么出现就算了，现在是一群，冲击力不可估算。
　　“关道友。”
　　苍清霜和阿澜站在最前面，身后跟着师妹们，她没有叫“关公子”，就是表明这件事情要公事公办，该怎么处理还是怎么处理。
　　“咳咳。”
　　关凌霄听出来了，上前两步，朗声说道，“苍姑娘，听说你们找到了温月灵，还抓到了魔修？”
　　苍清霜颔首。
　　“那关于云凌乔氏屠杀一事，是否是那魔修主使的？温月灵是否被控制蒙蔽了？”关凌霄说道，话里话外是提醒苍清霜把这件事往魔修身上推，从而减轻自己身上的罪孽。
　　“恰恰相反。”苍清霜站在台阶上，声音不大，但能很清楚的传入每一个修者的耳中，“实际上是薄轻语是受了我三师妹温月灵的主使。云凌乔氏屠杀一事，就是我三师妹做得。”
　　此话一出，满场哗然，议论纷纷。
　　竟然连温月灵的大师姐都承认了！
　　温月灵堕入魔道，与魔修为伍，残忍杀害正道同门，理应处死！
　　绝不能让这种败类活着。
　　要为云凌乔氏死去的那些正道同门报仇！
　　血债血偿。
　　杀了温月灵！
　　苍清霜压根就没看这群人一眼，她心里很清楚，这群人嘴上说的是维护正义，冠冕堂皇，不过就是为了百药真人和天域宫五长老的悬赏罢了。
　　什么正义，什么公道，都抵不过利益。
　　现在若不是忌惮阿澜的实力，这群修者恐怕早就冲上来了，怎么可能老老实实的待在这儿？


第48章 
　　关凌霄为苍清霜的不按常理出牌给哽住了。
　　“……苍仙子。”他内心颇为无奈,只能改了称呼，正色说道，“既然你都承认了,那就麻烦把温月灵和薄轻语交出来吧！我知道温月灵是冰心宫的人,可云凌乔氏乃是依附于我无相仙宗，它的幸存者还在无相仙宗，我要将她们带回无相仙宗处置,给云凌乔氏一个交代。”
　　“交代肯定是要交代的。”苍清霜淡淡的说道,“只是有一事,我想请教关道友。”
　　“苍仙子请说。”关凌霄说道。
　　“说什么说，有什么好说的！”
　　有修者迫不及待的叫嚣道,“这和温月灵有什么关系！温月灵勾结魔修,残忍的杀害了云凌乔氏一百多人，枉为正道。你着是要给温月灵逃跑拖延时间么？你以为你这样做温月灵就能逃走吗？整个摘月酒楼早就被道友团团围住了！温月灵是逃不掉的！你要是识相点，就快点把温月灵和魔修交出来！别玷污了你们的冰心宫的声誉，又有何颜面在北方天域立足！”
　　“住口！”关凌霄沉下脸，环视一圈，淡淡的说道,“有人要是不耐烦不想听，那就自己去抓人！”
　　“你无相仙宗难道是要和魔修同流合污么！”
　　又有修者说道。
　　“唧唧歪歪什么！”
　　阿澜最讨厌苍清霜的话被打断,抬手,准确的把说话的那两人抓了出来，扔在了地上。
　　“你们,你们是要杀人灭口么？”
　　一人慌慌张张的说道。
　　“蠢货。”阿澜吐出两个字，嘲笑的说道,“让你们出来说,就是杀人灭口？看来你们才是经常做这种事的吧！”
　　“胡言乱语！”那修者的眼底明显的闪过一抹慌乱,“我不知道你在说什么！我看你们就是和温月灵是一伙的！什么冰心宫，我看是魔心宫！我们是不会怕你们的！如今正道同门都在这里，无相仙宗也不会坐视你们为恶的！”
　　“刚才不还是说无相仙宗和魔修同流合污么？现在就不会坐视不管了？”阿澜居高临下的看着他们，“真是好坏话都是被你们说完了。”
　　这时，苍清霜并起双指，真元运转，剑气外放，划破了那二人胸口的衣服，之间哐当两声，一模一样的两个令牌掉了出来。
　　金属材质的，正面刻着“徐”字，反面刻着沉月。
　　沉月城徐家。
　　“沉月徐氏？”
　　苍清霜淡淡的说道，“来得倒是正好，也省得我们去找了。”
　　那两人立刻慌慌张张的将令牌收了起来，一溜烟的爬起来，躲进了人群中。
　　苍清霜也不着急，这不过是两个受徐复又指使来搅混水的小喽罢了。
　　“把温月灵交出来！我饶你们不死！”
　　此时，伴随着雄厚的男声，一股属于炼虚合道巅峰大圆满境界的的庞大气势如潮水般汹涌而来，略过在场的修者，直接压上了冰心宫一行人。
　　“哼。”
　　一股渡劫期的气势从冰心宫处迎了上去，直接碾压了过去，将气势攻散后，消失无踪。
　　是守在阿澜身侧的那位渡劫期大能，炎一一。
　　存在感非常低，但是一直都默默的守在阿澜身边。
　　轰――
　　摘月酒楼不堪重负，墙壁上飞快的出现蛛网般的裂缝，酒楼内的阵法应激而现，闪烁着浅浅的流光，迅速的将裂缝修补好。
　　也多亏炎一一收敛得当，不然这摘月酒楼可就要塌了。
　　大厅的修者横七竖八的倒了一地，能站着的屈指可数。
　　摘月酒楼外，一外表看起来四十多岁的中年男子大步走了进来。
　　他的身后，跟着五官有几分相似的两位女修，一者二十多岁，小肚微凸，应该是怀有身孕，另一位十七八岁，应该是有血缘关系。
　　苍清霜及几个师妹们盯着那十七八岁的，都觉得有点眼熟，但又都没想起来。
　　“是乔欢欢，来过咱们冰心宫的。”阿澜小声说道，“就是先前北方天域宫的长老假扮而来的。”
　　乔欢欢，云凌乔氏。
　　那另外那位，应该就是乔林珙的妹妹，说是嫁给了刘天荣，其实就是被纳为妾室的乔林玲。
　　没想到，她怀着身孕，竟然还亲自来了沉月城。
　　“不知是哪位前辈在此？我乃北方天域宫管事刘天荣。是受了五长老的命令，前来捉拿魔修温月灵以及薄轻语，还请前辈行个方便。”
　　那人恭恭敬敬的说道，还不忘搬出天域宫来，心中暗暗叫苦不迭，本来以为这是个好差事，以他半步渡劫的修为岂不是手到擒来的事情，没想到她们身后竟然有个渡劫期！
　　“不方便！想都别想！”风浅月扬声说道，“我三师姐才不是魔修！云凌乔氏和沉月徐氏才是魔修！三百年前，他们为了一己私利，残忍的屠杀了枫林温氏满门！手段毒辣！如今我三师姐修炼有成，为父母亲人报仇，有何不妥？反而是你们不分青红皂白，就来追杀我三师姐？”
　　“满口胡言！”乔欢欢激动的吼道，“我爹爹和徐叔叔怎么可能做这种事情！整个云凌和沉月谁不知道他们是好人！惩强扶弱，从未杀过一个好人！你为了帮你三师姐洗脱罪名，竟然这般栽赃陷害！我父亲已经惨死，你们是让他死也不安心吗？”
　　“什么枫林城温家，我们根本就不知道！和我们根本就没有关系！”乔林玲怒目圆睁，咬牙切齿的说道，“一切都是你们的诡辩！是你们亲口承认了，温月灵杀了我兄长，杀了乔氏上下一百多人！休要多言，把温月灵交出来！我要亲手杀了她，为我惨死的兄长报仇！”
　　“呸，报仇！你也有脸说报仇这两个字！”
　　风浅月骂道，“乔林玲，你们乔家与徐家怎么发家的你应该也清楚吧！我三师姐全家惨死，没有杀了你们全家已经是我们冰心宫规矩好了！别以为你们做的那些伤天害理的事情能永远隐瞒下去！灭门之仇，不共戴天！我三师姐没有做错任何事情！为人子女，给父母报仇怎么了？天道都不会把这笔账算在她头上！”
　　“荒唐，真是荒唐。”
　　乔林珙气得手直抖，泣不成声的说道，“你们冰心宫之人就是如此颠倒是非黑白的么？大家都听听！分明是你冰心宫门下弟子滥杀无辜，怎么反而却成了我兄长之过？”她望向关凌霄，“你们无相仙宗就任由其他门派侮辱我们云凌乔氏么？这将无相仙宗的颜面置于何地！关大师兄，你就这么视若无睹么？”
　　“喂喂，你说话注意点，先别那么激动，你还怀着孕呢！万一有个三长两短的，你岂不是还要赖在我身上，那我多冤啊。”风浅月双臂抱胸，懒洋洋的说道，“倒是你，给你的孩子积点德吧，当年的事情，以你的岁数，你肯定也是知晓的。别再这里假装什么无辜了！”
　　“你，你！你竟然还诅咒我姑姑腹中的胎儿！”
　　乔欢欢气急了，“你先是侮辱我爹爹和徐叔叔，现在又诅咒我姑姑！实在是太过分了！”
　　她越说越激动，一抬手，数道天雷就已经朝着苍清霜等人劈下。
　　不过是炼神化虚初期的修为，明湘湘打了个响指，迅速的凝结出薄薄的几根冰凌，轻而易举的就搅碎了乔欢欢的攻击。
　　双方的差距非常明显。
　　乔欢欢顿时脸色惨白，神色愤怒，眼睫上还挂着泪珠，要哭不哭的，看着很是可怜。
　　“我可是好心提醒你姑姑注意身体。”风浅月轻轻一笑，“你们乔家就是如此颠倒是非黑白的吗？当着这么多修者的面？啧啧，上梁不正下梁歪，你还说你爹爹和叔叔是好东西？”
　　完全是将她们的话原封不动的塞了回去。
　　“苍仙子，风仙子所言可是真的？乔家主与徐家主害死了温月灵姑娘的全家？温月灵姑娘此番举动是为了报仇？”
　　关凌霄连忙开口说道，其实心中是偏向冰心宫的。
　　毕竟他师父也是相信冰心宫的嘛。
　　“那是自然，我冰心宫不准滥杀无辜。”苍清霜淡淡的说道，“否则，乔家根本就不会有活口留下来！”
　　“关师兄，你该不会听信冰心宫的话吧！”乔林玲怒声道，“这分明就是栽赃陷害！分明就是温月灵强抢灵器不成，才痛下杀手！”
　　“别说笑了，好么？”锦云溪站在风浅月身边，嘲弄地说道，“乔林珙和徐复又算得了什么玩意？不过是两个三流世家，能有什么好东西？我三师姐能看得上他们的东西？真是天大的笑话？谁不知道我们冰心仙宫走的是剑修的路子，要那些东西做什么？当烟花炸么，还觉得不好看呢!”
　　“可温月灵的确拿走了一些灵器。”关凌霄皱着眉说道。
　　“那本来就是属于温家的东西，我三师姐不过是物归原主。至于废掉的那些人，修炼的本就是温家的功法。我三师姐废了那是天经地义的事情。”锦云溪也开口了，“再说了，我们冰心宫从来就不缺这些东西。只有你们才觉得是好东西。”
　　“可笑，你算什么，你说不缺就不缺？”乔欢欢嘲讽的说道。
　　“我家小姐说不缺，自然就不缺。”摘月酒楼的管事走了出来，对锦云溪行礼，傲然的说道，“这位是我们锦绣商行的小小姐，怎么会缺法宝灵器呢？”
　　额，这，这还真是不缺。
　　众人忍不住想，温月灵该不会真的是来报仇的？
　　“那又如何？”乔林玲接口说道，“锦绣商行是锦绣商行，冰心宫是冰心宫，难道锦绣商行还能无限制的给冰心宫提供资源吗？”
　　“是冰心仙宫，谢谢。”涟灵心强调，“我们冰心仙宫创派数万年，那什么三流世家云凌乔氏和沉月徐氏加起来都没我们零头长，能有什么好东西！”


第49章 
　　说完,几个师妹极有默契的都扔了些乱七八糟的灵器出来，零零散散的堆成了小山堆，灵气四溢,流光溢彩,都是紫瑛仙子从丹谷那打劫来得好东西。
　　其中苍清霜挑了些少见的，将来可能用得上的炼器材料，其余的灵器什么的都分给了师妹们,并且原样转述了师父的话――无聊的时候可以当烟花放。
　　温月灵自然也是有的,只是因为她没回去,所以一直是放在苍清霜的身上。
　　“这些够把云凌乔氏买下来了吧！我们冰心仙宫可不差钱！”锦云溪满是不屑的说道，直截了当,直白得很,“谁稀罕你们乔家的那个垃圾！那些本来就是温家的东西！我三师姐才拿的。”
　　冰心宫一贯低调，在场的修者，在百药真人悬赏之前，听说过这个名字的都没几个。
　　即便后来听说了，想打听也很难打听出什么来，自然就以为这是普普通通的小门小派,所以才打听不到什么。
　　――丹谷被洗劫虽然传了出去，但外人并不知晓是冰心宫所为,丹谷更不可能主动把这么丢丢脸的事情说出去。
　　外人只当是冰心宫得罪了百药真人,才有了这个悬赏。
　　冰心宫实在是太过于低调了。
　　就连紫瑛仙子当年满四方天域招摇之时，其实也很少用冰心宫的名头。
　　也就几个势力不弱的,从白云仙门那儿听说过冰心仙宫的名字，大多数修者根本就分不清冰心宫和冰心仙宫的区别。
　　嚯,财大气粗！真有钱啊！
　　这要不是大庭广众之下,这些修者们都快要按捺不住抢劫的冲动了。
　　所以,这么说的话，冰心宫所言是真的咯？温月灵就是为报血仇？
　　没看出来啊，云凌乔氏和沉月徐氏都是正派世家，竟然是靠着这种手段发家的。
　　难怪人家温月灵会来报仇！
　　“既然你们说我兄长杀了枫林城温家的人，你们拿出证据啊！”
　　眼看着情况越来越不利，乔林玲眼珠一转，大声说道，“总不能就凭你们的空口白话，就说我兄长灭人满门了吧！没有证据，这就是你们诬陷！冰心仙宫就了不起啊！就不会见灵器心动了吗？灵器谁会嫌多啊！你们拿出证据来啊！这么多正道修者都在这里，无相仙宗也在，天域宫也在，还不能给我们乔家一个清白吗？”
　　她似乎是非常笃定当年的事情没有证据留下来。
　　说着，还给刘天荣使了个眼色，让他说句话来。
　　乔林玲是看出来了，这关凌霄是站在冰心仙宫那边的，根本就靠不住。
　　刘天荣张口欲言，就感觉到一股极其可怕的气势压在他的身上，锁定了他。
　　是那个渡劫期。
　　背后被冷汗浸湿，他以最快的速度运转真元，这才没在众目睽睽之下跪下，哪有什么开口说话的力气？
　　炎一一控制的很是精巧，除了刘天荣外，其余修者什么都没有感觉到。
　　乔林玲也不外如是。
　　她以为刘天荣是敷衍她，忍不住瞪了他一眼，想着回去一定要和五长老告状，好好的收拾收拾他。
　　“我姑姑说得对，你们把证据拿出来！不然，我们凭什么相信你们？就凭你们上下嘴皮子一碰吗？”
　　乔欢欢说道，“否则，想杀人夺宝就说为亲人报仇，那岂不是要天下大乱？关师兄，我父亲对无相仙宗一直都是尊敬仰慕，年年上贡，你们一定要为我父亲做主啊！不能让他死得不明不白，还带着一身的骂名！”
　　“苍仙子，不知你们能否提供证据呢？”关凌霄问道，“如果没有证据的话，我们也无法对云凌乔氏的幸存者交代。不能仅凭你们冰心宫的一家之言，就为这桩血案定性。”
　　“当然，我明白。现在乔林珙虽然死了，可徐复又还活着。”苍清霜说道，“现在就算我们拿出证据，她们也能狡辩是伪造的，不如找徐复又来对峙。她们既然口口声声说徐复又不会做，那就让徐复又亲口承认。”其实是根本就没有证据。事情已经过去了三百多年，什么证据都被时间湮灭了，连窥天术都没用了。
　　“大师姐，现在这个情况，徐复又只要不傻，肯定就不会承认的。我们该不会阴沟里翻船吧！”
　　风浅月凑到苍清霜耳边，小声的说道。
　　“我自有主张。”苍清霜低声回答，“你们看着就行。”
　　“懂了。”风浅月点头，把大师姐的话转达给师姐师妹。
　　“刚才那两个不就是徐家的人吗！”
　　明湘湘心里有数，大声说道，“他做贼心虚，才会派人来搅混水！徐复又这种卑鄙小人，肯定就在附近观察！找他来对峙，不就真相大白了吗？”
　　“我愿意和徐复又对峙。”
　　温月灵的声音由远及近，就看到温月灵快步走来，身后跟着池悠悠。
　　刚才一楼的动静大了些，把温月灵给引了出来。温月灵这才知道，师姐师妹们想把她把事情处理了，故意支开她的。
　　“三师妹。”
　　“三师姐。”
　　师妹们让开了位置，让温月灵来到了苍清霜和阿澜身侧。
　　“大师姐，不是说好让我自己报仇的吗？”温月灵轻声说道。
　　“只想替你扫除后顾之忧。”苍清霜温声说道，“你的仇，肯定还是要让你自己去报。但其他事情，大师姐能帮你处理的干干净净。”
　　温月灵眨眨眼睛。
　　她的视线环顾了在场的所有人。
　　这些，都是为了她而来的，想杀她，想拿她换取悬赏。
　　“之前我和二师妹说过一句话，现在也同样说给你们听。师门从来就不怕你们惹麻烦。你们拜入师门，师门就是你们的后盾，是你们的后路。只要不违反规矩，就算捅破了天，师门也会护着你们。可你们一个两个，却都害怕给师门惹来麻烦。你们惹来的麻烦自有大师姐担着，你们凭心做事就好，不需要考虑其他，明白么？”
　　苍清霜不急不缓的说道，“这点，你们要和五师妹学习学习，谁欺负你们了，打就是了。谁怕谁呢？冰心宫的人，无所畏惧。”
　　“大师姐我觉得你不是在夸我！”风浅月举手，强烈的表示不满。
　　涟灵心拍了拍她的脑袋，“夸你呢，真的！”
　　“大师姐你说得是。”
　　温月灵笑了起来，她转身望向在场的所有修者，“我是枫林城温家唯一的活口，温家的二女儿温月灵。乔林珙是我杀的，我为父母亲人报仇，问心无愧。徐复又，我知道你在这里，当年你和乔林珙都是我爹爹的好友，却联手杀害我温家满门共计六十八人！你敢出来与我对峙吗？”
　　“我有何不敢！这事我没做过，有什么不敢？”
　　伴随着略带苍老的声音，看起来六十多岁的灰袍老者从摘月酒楼外走了进来，走到了最前面，站在乔林玲身边。
　　他的面容严肃，看起来正气凛然。
　　“徐大哥。”
　　乔林玲抹着眼泪，哽咽的说道。
　　“徐叔叔。”乔欢欢也带着泣音说道，“我爹爹，他死得好惨啊！”
　　“你们放心，我们没做过就是没做过！如今无相仙宗也在，天域宫也在，定会给我们做主的！”徐复又不屑的看了冰心宫众人一眼，对乔林玲说道，“小妹，你还怀着孕呢，不宜太过操劳，要注意身体。欢欢，你扶好你姑姑。剩下的教给你徐叔叔处理。”
　　乔欢欢扶着乔林玲的手臂，恶狠狠的瞪了温月灵一眼。
　　风浅月和锦云溪把温月灵拉到身后，不甘示弱的瞪了回去。
　　“话别说的太满，到时候丢人的可是你自己。”苍清霜淡淡的说道。
　　“这位是冰心仙宫的大师姐，苍清霜吧！”
　　徐复又拱手，“早就听说过苍仙子的大名，果然名不虚传。”
　　“被你听过可真是糟糕的感觉。”苍清霜淡淡的说道，“徐家家主，徐复又。你不承认三百年前枫林城温家灭门一事，是你和乔林珙所为？”
　　“一派胡言！”
　　徐复又冷哼一声，“我敬重你们冰心仙宫，可也不能就这么任由你们污蔑！你们这是将白云仙门和无相仙宗至于何地？”
　　“所以，你不承认？”
　　纯净的黑眸落在徐复又的身上，苍清霜淡淡的问道。
　　她的眼睛里并没有太多异样的情绪，望着徐复又的目光并不像是看着师妹的的仇人。可徐复又却有种不好的预感在心间萦绕。
　　“没做过的事情，我怎么承认？”徐复又定了定心神，说道，“三百年前，枫林城温家的灭门一案，和我，和乔林珙，都没有任何关系。这一切都是你们为了给自己的师妹洗脱罪名栽赃陷害的。”
　　“徐复又的话，想来大家都听得非常清楚了。”苍清霜一点也不惊慌，如是说道，“四师妹，你来。”
　　“是，大师姐。”涟灵心上前两步，朝着徐复又冷笑，“接下来就交给我吧！”
　　涟灵心走到徐复又眼前，冷声说，“希望待会儿，你还能坚持自己的答案。”
　　徐复又皱起眉头，不好的预感涌上心头，抬手就要拒绝，戒备的说道，“你想做什么！”
　　没搭理他，指尖变幻，涟灵心掐起法决，浅浅的银光在她的指尖飞舞，犹如纷飞的蝴蝶。
　　徐复又越发觉得不安，抬手一掌朝着涟灵心打了过去。
　　苍清霜身形一闪，与他过了一招。
　　也就是转瞬即逝的功夫，一片银辉从涟灵心的手心飞出，洒落在徐复又的身上，朦朦胧胧的，煞是好看。
　　“你，你们！”
　　徐复又运转真元，想要祛除落在身上的银辉。
　　真元运转，涟灵心随后掌心一挥，从徐复又身上蔓延出一条银线，一条又一条。
　　像是有看不见的大手编织，银线成了银布，有画面缓缓浮现出来，声音清晰的传入在场众人的耳中。


第50章 
　　“那个温月灵到底是温家的什么人！徐大哥,温家怎么可能还有活口留下来！当年你和大哥是怎么做事的，竟然没有把人全部杀了！现在还被人找回来寻仇！大哥已经被她杀死了！她现在来沉月城，就是要来找你报仇的！”
　　“没有记错的话,她应该是温家的二姑娘,当年她被温邱氏用不定向传送符送走，我们在枫林城附近找了许久，也没有找到。后来我们道她年岁尚小,又中了毒,我们都以为她活不下来！谁知道她不仅活下来了,还成了炼虚合道的修士！”
　　“现在说这些都没有用了！如今大哥已经死了，温月灵也不会放过你的！现在无相仙宗和天域宫都插手了！我们一定要尽快把温月灵杀死！绝对不能让他们知道,温月灵是来报仇的。”
　　“就算温月灵说了也不会有人相信她的！不过是小小的冰心宫弟子,没有证据，不会有人相信她的话！只要我们一口咬定温月灵就是杀人夺宝，就算冰心宫想保住她，无相仙宗和天域宫也不会不管，势必要给乔家一个交代。只要温月灵死了，温家的事就再也不会被任何人知晓。我们也不会有任何后顾之忧。”
　　“徐大哥,你能确定你和大哥当年没有留下证据？”
　　“都过去三百多年了，还能有什么证据！温家的人全都死了！灵器上关于温家的印记也都毁掉了,不能毁的也都拆了。哪里还会有什么证据！”
　　“那就好。这次五长老派了一个半步渡劫的前来帮我,我们一定要杀了温月灵，替我大哥报仇。”
　　“放心吧,小妹。你可千万别说漏嘴了！这次，一定要将温家彻底灭门。”
　　……
　　“温月灵,当年是你好命,才活了下来。可你不好好的活着,却偏偏要来送死！”
　　“送死？我们谁死还不一定呢！徐复又，乔林珙已经死了！你也非死不可！我要为我温家六十八条性命报仇！”
　　“就凭你也想杀我！温月灵，我今儿个就做件好事，让你们一家团聚！见到你父母，替我向他们问个好！”
　　“徐复又，我送你和乔林珙下去，和我爹娘道歉！”
　　徐复又与乔林玲。
　　徐复又与温月灵。
　　银线化为银色的光点缓缓地消失在空气中。
　　窥天术不愧为北方天域宫的禁术，不过是短短一炷香不到的时间回溯，就导致涟灵心真元耗损过度，一个踉跄，差点摔倒在地。
　　多亏了温月灵眼疾手快，及时扶住了涟灵心。
　　“四师妹！”她关切的说道，“你怎么了？”
　　“我没事。”涟灵心摇了摇头，露出一个小小的笑容，“三师姐，我们都会帮你的。就算没有证据，我们也能给你找到证据。你不用担心。”
　　“我知道，我知道。”
　　眼睛一热，温月灵点头，忍住哽咽，“辛苦你了，四师妹。”
　　“这是假的，假的！不可能是真的！”
　　乔欢欢竟然是所有人里第一个反应过来的，崩溃的大吼大叫，“我爹爹和徐叔叔怎么可能做出这种事来！我不相信，这一定是假的！假的！谁不知道我爹爹和徐叔叔是好人！怎么会杀人满门！”她抓住乔林玲的衣服，像是抓住最后一根稻草，向她确认，“姑姑，这不是真的对不对，不是真的！你说话啊！”
　　“这是假的。欢欢，这是假的！大哥和徐叔叔是什么样的人，云凌城和沉月城都有目共睹。”
　　乔林玲镇定自若的说道，“我和徐大哥已经许久未见了，上次见面还是我出嫁之时，怎么可能说出这些话！分明就是冰心宫的众人假扮的我们。”
　　“乔夫人，这可是窥天术！”阿澜继续说道，“北方天域宫的不传之术，还能污蔑了你和徐复又不成！”
　　“窥天术？”
　　刘天荣脱口而出，惊讶不已的望着涟灵心，满脸的不可思议，“你怎么会窥天术？难道你来自北方天域宫？”
　　“那就更是栽赃了！这绝不可能是窥天术！”
　　乔林玲指着涟灵心说道，“窥天术乃是北方天域宫的不传之术，就算是轩氏嫡系，能学会的也是少之又少！她年纪轻轻，先不说从哪里学会的，又怎么可能如此熟练的使用窥天术！所以，绝对不可能是窥天术！”
　　“乔夫人所言极是。”徐复又连忙点头附和道，“我和乔夫人已经许久未见了。这群人心思极深，先是假扮我和乔夫人，然后再用什么鬼蜮技俩伪装成窥天术放出来，当作是证据，就是为了洗脱温月灵身上的罪名！”
　　“乔林玲，你的眼睛是窟窿么？就是用来出气的么？”
　　阿澜轻笑起来，好心好意的提醒，“你还记得刚才的画面上，你和徐复又穿的是什么衣服么？长点脑子吧，我们还能假扮出你们穿什么衣服么？真当我们无所不知吗？”
　　众人下意识的看了眼乔林玲和徐复又，发现他们身上今日所穿的衣服，和画面上的是一模一样的。
　　“徐复又！”关凌霄立刻望向徐复又，沉声说道，“你还有什么好说的！你和乔林珙做出这等丧心病狂的事情，还说温姑娘栽赃陷害！还有乔林玲，你也是当年温家惨案的知情者！还装作一副受害者的嘴脸！”
　　“乔夫人，徐复又，铁证如山，你们竟然还要狡辩！这可是你们亲口承认的！”
　　关凌霄的眉宇间，厌恶之色毫不掩饰，“证据都摆在眼前了！你们当我们都是傻子么？真是让人恶心！”
　　“这都是假的！”乔林玲还是一口咬定，“冰心宫的弟子，怎么可能会窥天术！这是只有天域宫的嫡系弟子才能学习的不传秘术！”
　　“这的的确确就是窥天术。”
　　淡雅的声音清清楚楚的传进所有人的耳里，大厅中的修者不由自主的分开，回头就看到一样貌十分俊朗的男子缓缓的走了进来。
　　“秦大总管。”
　　关凌霄和刘天荣异口同声，都很诧异，尤其是刘天荣，更是亲自迎了上去，谄媚的说道，“您怎么来了？”
　　“苍仙子。”
　　秦空羽朝着他点点头，几步走到前方，微笑着说道，“许久未见，苍仙子风采依旧。”
　　“秦前辈。”苍清霜拱手，行了个晚辈的礼仪，“您也是为了我三师妹而来？”
　　“我是奉了陛下的命令来帮忙的。”秦空羽环顾四周，淡淡一笑的说道，“不过现在看来，不需要我了。苍仙子自己就能解决。”他说着望向涟灵心，几乎是惊叹的目光，与不可思议，没人比他更清楚涟灵心的窥天术是怎么来得，“涟仙子，没想到你在窥天术的天赋上如此之高，才短短数月，就能在修者上使用窥天术了。”
　　“那是自然。”涟灵心眨眨眼睛，得意洋洋的说道，“只要是我想学的，就没有学不会的。”
　　苍清霜轻轻的拍了拍她的脑袋，“不可在前辈面前无礼。”
　　“苍仙子，我有意替陛下想收涟仙子为徒，不知仙子意下如何？”秦空羽说道。
　　苍清霜一挑眉，“上次是大长老，这是旭日陛下，怎么，你们北方天域宫的人，就想从我们冰心宫收徒？”
　　“若是可以，陛下更想收苍仙子为徒。”秦空羽笑着说道，“只是太可惜了，苍仙子应该不会答应。”
　　“若是陛下能说动我师父，我可以！”苍清霜无所谓的说道。
　　“那可真是太可惜了。”秦空羽说道。
　　听清楚秦空羽与苍清霜的对话，众人都不知道该做什么表情好了。
　　这冰心仙宫，到底是什么来路？
　　竟然连旭日陛下都想她们收徒？
　　这么好的事情，她们还不同意！
　　就连关凌霄也没想到，冰心宫和天域宫还有瓜葛。
　　“既然秦前辈都说这是北方天域宫的窥天术，那真假就毋庸置疑了。”
　　苍清霜轻轻的说道，“徐复又，乔林玲，你们都要为三百年前的温家血案，付出代价。”
　　徐复又与乔林玲惨白着脸，当秦空羽出现的时候，就再也没有刚才死不认罪的气势。
　　这可是秦空羽啊！
　　北方天域宫的大总管，最得陛下信任的人，可以说是一人之下，万人之上。他说的话，在场的人，谁敢质疑！
　　“徐复又，你和乔林珙杀了我温家六十八条性命，灭我温家满门，我本该也灭了乔氏与徐氏满门。”
　　温月灵缓声说道，“但是我冰心宫弟子，不准滥杀无辜。所以，我只要你的命！我只要你们从温家拿走的所有东西！你死后，我不会对徐氏的其他人动手，也不会拿走属于温家的一分一毫！至于之后他们来找我报复，那就怪不得我了！”
　　说完，她望向乔林玲，“乔林玲，你怀有身孕，我现在不杀你！等你生下孩子后，我自会来找你！”
　　“当年的事不是我做的，和我无关！都是我哥和徐复又做的！和我无关！你不能找我报仇！”乔林玲惊慌的大吼，“你不能杀我，我是五长老的人，五长老不会放过你的。”
　　“对了，我来的时候，五长老已经取消了冰心宫的悬赏，还让我转交给你个东西。”秦空羽适时的开口，取出一块布帛交给乔林玲。
　　等乔林玲伸手去拿的时候，他松手，那布帛就掉在了地上，“恰好”是写着什么的朝上。
　　休书两个大字格外的显眼。
　　“这，这！”乔林玲简直不敢相信，颤抖着手捡起布帛，一目十行的扫过，疯狂的吼了起来，“这不可能！我可还怀着五长老的孩子！五长老不会这么对我的！”
　　“呵呵。”秦空羽轻轻的笑着说道，“乔夫人，你确定，这个孩子是五长老的么！”
　　瞬间，乔林玲面无血色。


第51章 
　　“乔林玲,每个人的该为自己的行为付出代价。你明知乔林珙和徐复又做了什么猪狗不如的事情，最后却还想杀了我灭口。”
　　此时，温月灵说道,“我凭什么放过你？”
　　是啊,温月灵凭什么放过她？
　　她乔林玲可是要杀了她的人！
　　“姑姑！徐叔叔！你们为什么要这么做！”
　　这时，最崩溃的其实是乔欢欢，她什么都不知道,真的以为全家都是好人。
　　可现在,全都崩塌了,她的爹爹，真的是死有余辜。
　　就连姑姑,也是什么都知道,却还是骗她，怂恿她去找师父，骗她要杀了温月灵给爹爹报仇。
　　温月灵给亲人报仇，做错了吗？
　　没有！
　　“不这么做，你以为你能成为乔家的大小姐，拜入天域宫三长老名下吗？”
　　乔林玲反而是冷静的下来,重重的打了乔欢欢一个耳光，狠声说道,“乔欢欢,你能有现在的好日子，都是你爹爹拿着温家的钱供给你的！”
　　乔欢欢怔住了,她呆呆地望着乔林玲，又望向面容平静的温月灵。
　　“对,对不起。”她膝盖一软,朝着温月灵跪了下来,低着头，语气羞愧的说道，“真的很对不起。我，我不知道，对不起，对不起……”
　　“我接受你的道歉，可是我不会原谅你。”
　　温月灵如是说道，“我绝不会原谅乔家和徐家的任何一个人。我杀了乔林珙，你也可以为你父亲报仇，那时，我就不会留情！”
　　乔欢欢泪流满面，双手掩面，痛哭不已。
　　没用的家伙。
　　乔林玲暗中磨了磨牙，琢磨着既然温月灵现在不杀她，五长老那边她也没法回去了，不如就离开北方天域，去其他天域躲一躲。
　　四方天域这么大，温月灵还能找到她在哪里吗？哼，换她是温月灵，才不会管有没有怀孕，是不是无辜之人，全杀了，以绝后患！
　　“温月灵，你说的可是真的？”
　　徐复又终于开口说道，“我死了，你不会对徐氏出手？”
　　“我冰心宫人一言九鼎，从不食言。”温月灵说道。
　　“可如果我杀了你呢？”徐复又说道，“你的师姐师妹们会不会出手报复？”
　　徐复又是炼虚合道后期，温月灵却是中期，单从修为而言，差距并不多。
　　只是，三天前徐复又偷袭了温月灵。
　　“不会。”
　　说话的是苍清霜，她的眉眼淡淡的，“死在同阶修者手里，那就是三师妹技不如人，没什么好报复的。”
　　“当真？”徐复又不放心的追问。
　　“我为你们做个见证。”
　　秦空羽淡淡的说道，“今日不管徐复又是死是活，冰心宫不得以枫林城温家之事再向徐家出手。”
　　既然秦空羽开口担保，徐复又也没什么好说的了。
　　他定下心神，和温月灵去了沉月城的比武场。
　　这一动，动的可不是两个人，而是摘月酒楼浩浩荡荡几百个修者。
　　安静的大厅瞬间就像是点燃了火药桶，议论纷纷。
　　此事峰回路转，发生之事匪夷所思，真的是话本都不敢这么写！
　　尤其最后，北方天域宫的大总管都亲自来了，还是为了冰心宫来得！
　　这事儿未免太离奇了！
　　乔林玲趁着此时所有修者的注意力都在徐复又和温月灵身上，悄摸摸的越走越慢，想要借机溜走。
　　“乔夫人。”
　　秦空羽分明是走在最前面冰心宫众人身侧，声音却准确的传入乔林玲的脑海，带着浅浅的笑意，低沉有力，“五长老还说了，让我务必将你活着带回天域宫。他对你腹中胎儿的父亲是谁，非常感兴趣。”
　　乔林玲呆站在原地，再也动弹不得。
　　紧跟着，就有两个穿着天域宫服饰的人上前，将她带走了。
　　阿澜回头看了一眼，轻笑着一声，凑到苍清霜耳边说道，“那乔林玲还想跑！”
　　“那位天域宫五长老不会放过她的。”苍清霜淡淡的说道。
　　“可不是，这可是一顶绿油油的帽子，哪个男人能受得了哇！”阿澜小小声的说道，“卿卿，我和你说哦，那个五长老天生就不孕不育，靠吃药才硬的起来。他身边那么多女人，才没一个能怀上。”
　　苍清霜愣了一下，无奈，“你怎么连这个都知道，阿澜！”
　　“没办法，探子太多。”阿澜笑着说道，“只要有禽类在的地方，发生什么事情我都可以知道。”
　　“那你可真厉害呢！”苍清霜捏了捏她的鼻尖，“小心秘密知道太多，被杀人灭口了。”
　　“我才不怕，卿卿会保护我的。”阿澜抱住她的胳膊，得意洋洋的说道，“是不是，卿卿？”
　　“是是。”苍清霜笑着点头。
　　演武场与摘月酒楼离得并不远，几句话想的功夫，也就到了。
　　此时此刻，云凌乔氏与沉月徐氏以及枫林城温氏的事已经传的沸沸扬扬了。
　　演武场附近挤满了前来凑热闹的修者。
　　当然，也有不死心的修者。
　　虽然五长老取消了悬赏，可百药真人的悬赏还在啊！那百药真人的悬赏可比五长老的悬赏还要诱人呢！
　　只是，秦空羽的出现，让这些修者不得不好好想想，冰心宫与北方天域宫的关系。
　　他们也是想评判下冰心宫的战力，再考虑接下来要如何应对。
　　温月灵和徐复又上了演武场。
　　冰心宫都是剑修，温月灵也不例外。
　　她的剑，名叫月影剑，也是一件成长型灵剑，会随着她的修为逐渐提高品阶。
　　徐复又是风、火双系的法修，走的是术法之道，风助火势，实力并不比纯单系灵根弱。
　　“大师姐。”
　　几个师妹们都围在苍清霜和阿澜身边，池悠悠问道，“你说三师妹几招能赢？”
　　“我做庄。”苍清霜淡淡的说道，“三招一赔十，五招一赔五，十招一赔三。”
　　“五招。”
　　“十招。”
　　师妹们纷纷下注，就是没人买三招的。
　　“我买三招。”阿澜眉眼一挑，在苍清霜耳边低声说道，“就压那件狐狸的衣服，我赢了你穿，你赢了我穿。”
　　“成交。”苍清霜点点头。
　　旁边的秦空羽没听到阿澜和苍清霜的对话，只听到冰心宫众人在一起下注，忍不住抽了抽嘴角。
　　“算我一份。”他说道，“我买三招，十个上品灵石。”
　　师妹们对望了一眼。
　　这可是渡劫期的前辈！他都买三招了！要不要换！
　　“大师姐，我们也买三招！”
　　师妹们异口同声的说道。
　　“不后悔？”苍清霜挑眉。
　　师妹们一起摇头，“不后悔，不后悔。”
　　“好，买定离手。”苍清霜收起师妹们和秦空羽的赌注。
　　“不如也带我一起玩吧！”
　　关凌霄说道，“我也买三招。”他拿出五十个中品灵石。
　　“你好穷啊！”
　　风浅月说道，“就五十个吗？”
　　“修炼烧钱啊！”关凌霄叹着气说道，“这可是我全部的家当了。”
　　“那输了你可不能反悔！我们不会退钱的。”池悠悠说道，“你要是缺钱可以从霁无瑕借，他有钱。”
　　我不要面子的吗？
　　关凌霄心想，口中说道，“我相信秦前辈。”
　　众人望着演武场，开始数招了。
　　生死之间，温月灵和徐复又直接放出了领域。
　　领域毫不留情的直接撞在了一起，元气异常搅动，形成阵阵的波纹。
　　温月灵抬手就是数道剑气劈出，徐复又连忙扔出法宝抵挡，打出无数条火蛇。
　　演武场开始凝结出无数的冰镜。
　　只见风刃火蛇穿透了温月灵的身体。
　　还没等徐复又高兴起来，温月灵手持月影剑忽然自他身前出现，朝着徐复又的脖子砍去。
　　仓促之下，徐复又只能后退，可还没走两步，月影剑从他身后穿胸而过，瞬间绞杀了他的元婴，灭了他的元神。
　　“你！”
　　徐复又大口大口的吐着血，惊愕的望着身前的那个“温月灵”。
　　这个是温月灵，那他身后的会是谁？
　　演武场上，冰镜碎裂。
　　温月灵慢慢的将月影剑从徐复又的胸口抽出。
　　“徐复又，向我爹娘道歉去吧！”
　　这是徐复又听到的最后一句话。
　　“三师姐的镜花水月。”
　　风浅月说道，“这招可难应付了！每一个都像是真的，可都是假的。”
　　“两招。”
　　苍清霜竖起两根手指，“三师妹只用了两招。第一招吸引注意力，第二招一击必杀。”
　　“可没有两招的选择啊！”风浅月呆呆地说道。
　　“所以，庄家通杀。”
　　苍清霜淡定的将灵石都收了起来，“这件事终于结束了。”
　　庄家，通杀？
　　师妹们呆滞了。
　　“不对，卿卿，明明是三招。”
　　阿澜说道，“三师妹明明出了三招，第二招徐复又避开了。”
　　“那招名叫镜花水月，是一招。”苍清霜说道，“我通杀。”
　　“大师姐耍赖。”
　　风浅月扑过去，“就是三招！”
　　“对，明明就是三招！”明湘湘也扑过去，“大师姐，你可是大师姐，怎么能骗师妹们的灵石？”
　　“就是两招。”苍清霜身形一闪，落在温月灵的身侧，轻轻的抱了抱她，“三师妹，恭喜你，大仇得报。”
　　“大师姐。”温月灵露出一个大大的笑脸，“谢谢你们。”
　　“恭喜三师妹／三师姐大仇得报！”
　　池悠悠和师妹们一起大声说道。
　　望着这群师姐师妹，温月灵笑得眉眼弯弯。
　　徐复又和乔林珙都死了，她的心结已解，这一刻，她什么都放下了。
　　她报了爹娘的仇，报了兄长，姐姐和妹妹的血仇，她又可以做回冰心宫的温月灵了。
　　“三师姐，你觉得你刚才出了几招？”
　　看到三师姐的笑容，风浅月也很高兴，迫不及待的问道。
　　温月灵望了大师姐一眼，大师姐比了个二的手势。
　　“等等。”温月灵揉了揉风浅月的头发，对苍清霜说道，“大师姐，赢来的钱我要分一半。”
　　“没问题。”苍清霜一口答应。
　　“两招。”温月灵说道。
　　“啊啊啊，三师姐，你和大师姐太过分了！”风浅月气急，扑过去，掐她脖子，用力的晃啊晃啊晃，“你们是当我们瞎嘛？就这样正大光明的勾结在一起了！有没有考虑过我们的想法！太过了！二师姐，三师姐，四师姐，六师妹，七师妹，小师妹，我们上！一定要让三师姐把灵石吐出来。”
　　“大师姐才是罪魁祸首！”温月灵被团团围住，奋力挣扎。
　　“是你说两招的哦，三师妹。”苍清霜和阿澜作壁上观，看着师妹们闹成一团，开开心心的样子，眉目舒展，然后小声的对阿澜说，“你输了，记得穿给我看哦。”
　　阿澜眯了眯眼睛，笑得意味深长，“当然。”
　　关凌霄看了秦空羽一眼，渡劫期的前辈也靠不住哇！
　　捂住自己空空的储物袋，叹气。
　　你说你，好好的去凑什么热闹！家底都输完了吧！人家冰心宫是有钱，可你是穷鬼啊！自己有多穷，心里还没点数吗！
　　秦空羽也是哭笑不得，他哪知道冰心宫是这么玩的啊！耍赖皮！


第52章 
　　徐复又死了,苍清霜从围观的修者中找到了先前来搅混水的那两个徐氏弟子，让他们将徐复又的尸身带回徐家。
　　人既然死了，恩怨就此彻底两清。
　　关凌霄见状,对冰心宫的评价不由更好些,心想，难怪霁师弟会这般推崇冰心宫，实在是冰心宫的行事作风从上到下都无从指摘。
　　这灭门血案,若是搁在他自己身上,势必会让云凌乔氏和沉月徐氏全家偿命。
　　可温月灵却控制住了自己,乔氏死掉的其他人，都是追杀温月灵时被杀死的。
　　单单就从这点看来,温月灵的将来不可估量。
　　“苍姑娘,温姑娘既是为父母报仇，我们也就没什么好调查的了。”
　　关凌霄拱了拱手，“我这就准备回无相仙宗，和师父秉明此事的前因后果，也还温姑娘一个清白。”
　　“那就多谢关公子了。”
　　苍清霜言罢，取出一个白色瓷瓶和一个储物袋,储物袋里是数百下品灵石，“这次的事情,也是我三师妹处理不当,给无相仙宗带来麻烦了！他日我定会上门道歉。这是给关公子和几位师弟的谢礼，还请收下。”
　　关凌霄不好意思的推拒了,“苍姑娘言重了，我也没有帮上什么忙,谢礼就不必了！再说这云凌城本就是我无相仙宗管辖之地,出了这种灭绝人性的事情,还是我们不对。”
　　“这和无相仙宗无关，毕竟这么多年，乔家并没有做出任何违背正义的事情，在云凌城口碑甚好。”苍清霜说道，“我刚才还赢了关公子五十中品灵石呢，这丹药就当是卖与关公子的。”
　　关凌霄清楚，苍清霜拿出来的丹药价值绝对不止五十个中品灵石，但她既然这般说了，也实在不好再推拒，而且师弟们也出来好几天了，耽搁了修炼，这些下品灵石对他们而言也是不错的收入了。
　　苍清霜实在是太会做人了，拿人手短，这些师弟肯定会给冰心宫说好话的。
　　关凌霄再次提高了对冰心宫的评价，尤其是对苍清霜的，万分可惜苍清霜是有主的。
　　他抬头，与阿澜的视线撞在了一起。
　　阿澜眯起眼睛。
　　关凌霄镇定自若的朝着她点点头，带着师弟们离开了演武场。
　　倒是个人物。
　　阿澜漫不经心的想着，不过，要是想和她抢卿卿，她不介意把他变成死人！
　　无相仙宗的大师兄又如何！她阿澜又不是得罪不起！
　　“苍仙子，那你看我的灵石？”秦空羽适时的说道。
　　“关公子那是真的穷。难道秦前辈堂堂一个渡劫期老祖还缺这么几块灵石吗？”苍清霜淡定的说完，招呼旁边玩闹的师妹们回摘月酒楼。
　　魔修薄轻语还在摘月酒楼呢。
　　好歹也是为了三师妹受的伤，不能就这么丢下不管了。
　　秦空羽很想说，我也是真的穷！那可是十块上品灵石！我用一万块下品灵石和你换。
　　只是顾忌着自己渡劫期老祖的颜面，他还是把话咽了下去。
　　“秦前辈。”
　　温月灵终于挣脱了师姐师妹们的魔爪，来到秦空羽身侧，问道，“关于乔林玲，不知天域宫要如何处理？”
　　“五长老让我带她回去。”秦空羽说道，“温仙子是想留乔林玲一命，亲自动手？”
　　温月灵摇了摇头，淡淡的说道，“顺其自然吧！还麻烦秦前辈费心多关注一下。”
　　“温姑娘放下就好。”秦空羽微微一笑，“愤怒与仇恨也许能支持你进步，却不能支持你前进。”
　　“多谢秦前辈指点，晚辈明白。”温月灵望了眼冰心宫众人，心中再次泛起融融的暖意。
　　能被紫瑛仙子收为徒弟，绝对是她这一生最幸运的事情。
　　她温月灵是何其有幸？
　　回到摘月酒楼，一楼大厅内先前被弄坏的东西都已经整理好了，空无一人。
　　“大师姐，我先去看看轻语。”
　　温月灵说道。
　　“好。”苍清霜点点头，“有什么需要就和我们说。”她取出一个储物袋，塞到温月灵手里，“这是师父给的，师妹们都有份，你留着，以后遇到不顺眼的，就自爆。”
　　“嗯嗯。”温月灵点点头，走了几步，回头，大声喊道，“大师姐，别忘了，那些灵石咱俩说好的平分的。”
　　师妹们的视线顿时全都移到了苍清霜身上，目光灼灼。
　　温月灵趁势溜走了。
　　“看来三师妹是真的放下了。”苍清霜无奈的喃喃自语，连忙给围过来的师妹们塞了不少灵石，让她们自己去沉月城玩玩，看到什么喜欢的就买。
　　师妹们凑到了一起，先是数了数灵石，然后手挽手高高兴兴的离开了摘月酒楼。
　　所以，损失的只有我咯？
　　秦空羽不由得想，然后悲哀的发现他真的只有他损失惨重。
　　莫名的，他觉得自己是不是上当被骗了。
　　不知道，能不能找陛下报销一下他的损失。
　　毕竟是为了陛下办事不是？
　　秦空羽越想越觉得有道理。
　　“苍仙子。”秦空羽说道。
　　“秦前辈客气了，唤我的名字就行了。”苍清霜说道，“今日之事，还没多谢秦前辈出手相助。”
　　“不介意的话，我就唤你清霜吧！你和你的师妹们，居唤我一声秦大哥。当然，阿澜仙子若是乐意的话，也可以这般叫我。”秦空羽笑着说道，“今天的事，就算我没来，以清霜的手段，也是轻而易举的事情。”
　　“不行，不准你这么叫卿卿！清霜清霜，还秦大哥！叫得这么亲密，想干嘛！”阿澜搂住苍清霜，警惕的盯着秦空羽瞧，“连名带姓的叫！秦前辈！还有卿卿，不准你叫他秦大哥！我吃醋！酸死了酸死了！”
　　苍清霜也觉得“秦大哥”这个称呼未免太亲近了些，不是很愿意。
　　只是秦空羽毕竟是渡劫期的大能，还帮了她们的忙，也不好这么不给面子的直接拒绝。
　　秦空羽差点维持不住嘴角的笑容。
　　“叫他秦爷爷。”
　　阿澜一拍手，朝着秦空羽做了个鬼脸，怂恿着说道，“以秦前辈的岁数，做卿卿你的爷爷都是绰绰有余的啦！卿卿，我们叫他爷爷！”
　　修真无岁月，单从样貌上根本就无法断定一个修者的岁数。
　　所以，尽管秦空羽从岁数上来说，做苍清霜爷爷的爷爷的祖宗都可以，可看脸也就三十来岁，怎么也和爷爷扯不上关系。
　　“叫我爷爷，我是不在乎的。”秦空羽笑着说道，“只是不知道紫瑛仙子会不会介意？”爷爷可比师父的辈分高！
　　“紫瑛仙子肯定也不会介意的。”阿澜的下颌搭在苍清霜的肩膀上，低低的笑着说，“我倒是担心，秦前辈你敢不敢应？”
　　“咳咳，咱们论咱们的，不和紫瑛仙子掺和在一起。苍清霜，你和师妹们叫我爷爷也可以。”秦空羽尴尬的摸了摸鼻尖，果然是独占欲最强的凤族，和花心风流的龙族恰好相反，实在是惹不起惹不起。
　　苍清霜表示自己不是很能叫出口哎。
　　“秦爷爷。”阿澜毫无障碍的开口，笑得甜甜的，“您孙女的见面礼呢！”
　　秦空羽还真拿了所谓的见面礼出来，是炎心玉髓制成的，充斥着浓郁的火属性灵气。
　　“两个人就一份见面礼么？”
　　阿澜是火鸟，对火属性的玉石天生就喜爱，便拿了过来。
　　拿到手才发现，那是一份请柬。
　　刻着旭日陛下的印章，乃是北方天域宫规格最高的请柬，能拿到这种请柬的，整个四方天域也是屈指可数。
　　秦空羽笑着说道，“两年后，是旭日陛下的五千岁寿辰，这是请柬，陛下邀请紫瑛仙子和你们一起前去参加寿宴。”
　　“师父已经许久不曾参加这等宴会了，我也不确定师父会不会参加，只能给你转达。”苍清霜实事求是的说道。
　　“其实陛下也很想见见紫瑛仙子的徒弟们。”秦空羽笑着说道，“若是紫瑛仙子不愿前往，你带着师妹们前去也可以，这张请柬没有限制人数，想带多少人去都可以。”
　　这可是旭日帝君的五千岁寿辰！
　　苍清霜心想，两年后无事的话，带师妹们去长长见识也不错，便收下了请柬。
　　“多谢秦，秦爷爷了。”她终究是硬着头皮叫了出来，有了第一次，第二次就很顺利又自然的叫出口了，“那麻烦秦爷爷转告陛下，我等定会前去的。”
　　“当然了，若是紫瑛仙子也能前去，就更好了，陛下肯定会非常高兴的。”秦空羽笑着说道，又压低声音，“清霜，你可知紫瑛仙子和陛下是什么关系？”
　　“不知道。”苍清霜摇摇头，她是真的不知道。
　　她被师父收为徒弟的时候还不记事，后来记事时师父和师叔们就常年留在冰心宫中，那时冰心宫上下只有她一个小辈，全都围着她转，几十年都不出门的，从来不曾提起过她们年轻的事情。
　　后来她岁数大了，师妹们渐渐多了，师父就只管收，不管养，都是她的事了。
　　现在想来，师父和师叔们，当年也必定是惊才绝艳之辈。
　　时过境迁。
　　“那可真是太可惜了。”秦空羽叹息着说道，以他的岁数，是听说过紫瑛仙子的大名的，可也仅仅是听说，并没有真正的见识过。
　　他成名的时候，紫瑛仙子已经不问世事了。经过上次冰心宫一行，他很难想象，当年紫瑛仙子的风姿是如何夺目。
　　――也许，陛下也是紫瑛仙子的爱慕者？
　　“秦爷爷，之前我小师妹一事，有了变数。”
　　苍清霜扔出一块防止神识扫过的阵盘，轻声说道。
　　秦空羽脸色微变，紧张的说道，“难不成是魔帝元神跑了？”
　　“没跑，恰恰相反，死了。”苍清霜低声解释，最后说道，“魔帝元神这事也就天域宫和冰心宫的人知晓，如今我小师妹身体里的魔帝元神已经彻底消失，不复存在。所以还请秦爷爷回去告诉陛下，就当此事没有发生过。我不想影响我小师妹之后的生活。”
　　“苍清霜，你此话当真？”秦空羽不敢相信，这可是魔帝元神，这么多年，无数修者束手无策，尽管只有四分之一，可哪里是这般轻易可以解决的，实在是太过儿戏了，说出去谁也不会相信的。
　　“我又怎会拿这种事情说笑。”苍清霜说道，“如今我小师妹的身体已和平常修者无异，秦爷爷不信的话，可以亲自试探一下。”
　　“此事我知晓了，我定会如实回禀陛下。”秦空羽认真的说道。
　　“那就麻烦秦爷爷了。”苍清霜说道。


第53章 
　　薄轻语醒来的时候,闻到了淡淡的莲花香味。
　　就和温月灵身上的香味一样，永远还掺着些冰雪的冰凉。
　　一直盘踞在丹田处的隐隐痛感也消失不见了。全身真元运转流畅，闭塞之感消失殆尽,她的伤竟然好了七八分。
　　所以,她现在到底在哪里？
　　是谁将她带到了这里，还没引起她的警觉？
　　月灵呢？月灵去哪里了？她人呢？遇到什么危险了吗？
　　薄轻语心里一慌，连忙掀开了床幔。
　　“轻语。”
　　温月灵坐在桌边,正对着床铺的位置,听到动静,抬头，微微一笑,“你醒了。”
　　“月灵。”薄轻语看见她就松了口气,赤着脚就走了过去，“你没事吧！”
　　“我没事。”
　　温月灵倒了一杯灵茶水，递给她，轻笑着说道，“尝尝看，这就是我和你说过的雪莲茶,用我们冰心宫后山的雪莲制成的，味道与别地不同。”
　　薄轻语注视着她,未动。
　　“凉了就不好喝了。”
　　温月灵抬起茶杯,轻笑着说道，“这可是我五师妹亲手为我制的茶。”
　　“月灵,你，你和之前不太一样了。”薄轻语接过茶杯,低声说道。
　　“我现在是冰心宫的温月灵。”温月灵笑着说道,“轻语,徐复又被我亲手杀死了，温家的血仇报了。”
　　“真的么？”薄轻语惊讶的望着她，“什么时候的事情？”
　　“半个月前的事了，你昏迷了半个多月了。”温月灵说道，“大师姐说，你伤的很重，稍有不慎，境界就会跌落。索性就让你好好的养养，就当是巩固修为了。”
　　“我竟然昏迷了这么久？”薄轻语更惊讶了，握着茶杯的手一抖，大半的灵茶水都洒了出来，“月灵，你的师姐与师妹们都来了？她们可曾为难你？”
　　“她们怎么可能为难我？她们都是为我撑腰来得。”温月灵取了手帕擦拭，笑得眼睛弯弯，自豪的说道，“三百年前的温家血案已经大白于天下，云凌乔氏与沉月徐氏都成了过街的老鼠，失去了无相仙宗与白云仙门的庇佑，家财势力都被他人瓜分殆尽了。”
　　“那可真是太好了。”
　　薄轻语也笑了起来，深深的凝视着温月灵，轻声说道，“恭喜月灵。”
　　温月灵再次为她的茶杯注满灵茶水。
　　“我还没谢谢你，谢谢你救了我。”她说道，“否则，别说是报仇了，就是活下来都不一定。”
　　薄轻语喝了口灵茶水，果真如温月灵所言的好喝。
　　她苦笑着摇了摇头，“你没有怪我隐瞒身份跟着你，我就已经心满意足了。实际上，我很害怕，再次睁眼，你与我拔剑相向。”
　　“我们冰心宫对邪魔修是遇之必杀，但对正魔修是无所谓的。”温月灵耸耸肩，“再说，你救了我，我欠你一命。冰心宫规矩，不得恩将仇报。”
　　“我并非有意隐瞒你我的身份。”薄轻语解释道，“想来月灵你也清楚，不管是正魔修也好，邪魔修也罢，在仙修眼里，都无甚差别，是为祸苍生的魔头，是需要斩草除根的。行走于四方天域时，仙修的身份方便。”
　　“这个解释我接受。”温月灵点点头，“那你还有其他事情瞒着我么？”
　　薄轻语轻轻的摇了摇头。
　　“那我就原谅你了。”
　　温月灵弯着眉眼说道，“接下来我要回冰心宫了，轻语，你要去哪里？”
　　“我，我可以跟你一起回去么？”薄轻语惴惴不安的问道，“我其实也没有地方可以去。”
　　温月灵迟疑。
　　“冰心宫位于极寒冰原，灵气暴虐，不适合魔修修炼。”她说道。
　　“无事。”薄轻语摇摇头，“我修炼的功法特殊，在灵气暴虐之地依旧可以修炼。”
　　“那好吧。”温月灵点点头。
　　“月灵，你的大师姐会不会不同意？”
　　薄轻语低声说道。
　　“不会的，大师姐人很好的的。”温月灵摆摆手，“只要我认可你，大师姐就不会拒绝的。”
　　果然，温月灵把薄轻语想和她们一起回冰心宫的事说了，苍清霜也没有拒绝。
　　就是薄轻语觉得，大师姐看着她的眼神充满了不爽，导致她拼命减小自己的存在感，默默的跟在温月灵身后，能不说话就不出声。
　　薄轻语忧愁的想到，她是怎么得罪大师姐了呢，要怎么讨好大师姐呢？
　　只有阿澜师姐清楚这其中的缘由。
　　但是她决定不说，毕竟，她也是自身难保，还想让薄轻语帮她分担点压力呢！
　　因为薄轻语昏迷的缘故，一行人在沉月城逗留了大半个月，如今薄轻语既然醒了，冰心宫众人就准备离开了。
　　只是，目的地却不是望雪城。
　　离开传送阵时，温月灵望着人来人往的街道，神思恍然。
　　这里是，枫林城。
　　枫林城随处可见的是枫树，叶子终年都是红色，如火烧云般灿烂炫目。
　　“大师姐。”
　　温月灵低语。
　　“我们来祭奠伯父伯母。”苍清霜轻声说道，“你肯定也很想念他们。”
　　三百年前，乔林珙与徐复又杀了温家满门，将温家所有的财物掠夺一空，然后将温家付之一炬。
　　血案发生的第二天，乔林珙和徐复又假装刚刚到来，将温家众人埋在了一起，就葬在了枫林城外。
　　这些都是温月灵从乔林珙那儿得到的。
　　那时她的封印初初破碎，记忆刚刚恢复，想从乔家查查有没有证据遗留，故意用温氏遗孤的身份刺探乔林珙，却听到了以上那番装模作样的话。
　　枫林城外的墓地其实是衣冠冢，倒是山清水秀，风景优美的地方。
　　温家满门的尸身都被堆在一起烧了，尸身交缠在一起，根本就分不清谁是谁，只能胡乱的分开埋着。
　　苍清霜等人还去买了黄纸，元宝，又重新买了墓碑，带去了墓地，准备替换掉先前的墓碑。
　　――乔林珙与徐复又不配为温家人立碑。
　　温月灵亲自为死去的家人们刻上文字，再一一竖起。
　　冰心宫众人就站在不远处，不曾帮忙。
　　“爹，娘，大哥，大姐，小妹，我回来了。”
　　温月灵跪在父母的墓碑前，点燃了黄纸，慢慢的烧着，还一边笑着说道，“这些年，我过得很好，你们不要担心我。师父和大师姐，二师姐，还有师妹们都是极好相处的人，她们都很照顾我。”
　　温月灵一直都没有哭。
　　她的唇角一直都是弯起来的。
　　“乔林珙和徐复又都死了，属于温家的灵器我也拿回来了。”她缓声说道，“乔家和徐家花了三百年才成了三流世家，不过短短十数天就衰败了，这都是报应。”
　　“爹娘，大哥，大姐，小妹，我要回师门了，以后有时间，我会再来看你们的。”
　　温月灵在墓碑前磕了三个响头，起身。
　　“大师姐，阿澜师姐，二师姐，还有师妹们，我们回去吧！”温月灵展颜一笑，“我想师父了。”
　　“各位师姐师妹们，我就不回去啦。”
　　风浅月挽着明湘湘的手臂，笑眯眯的说道，“我和六师妹要去挑战北方天域各大门派啦！一定要让冰心宫的名头传遍整个北方天域。”说到最后，气势磅礴。
　　“咱们冰心宫的名头目前还不够响亮吗？”涟灵心翻了个白眼，“可别忘记了，咱们冰心宫可都还在丹谷的悬赏上，想要我们小命的修者多了去了！”
　　“就是！”锦云溪也附和道，“五师姐，你别以为你是炼虚合道就了不起了！比你厉害的修者还有很多很多哦。别到时候踢到了铁板，还要我们去赎你。”
　　“能把你赎回来还好哦，万一遇到百药真人那种不顾身份出手的渡劫期老祖，你可就要凉了。”涟灵心趴在锦云溪的肩头，说道，“你以为你是大师姐和阿澜师姐吗，还能从渡劫期老祖手里逃生？那时候，师父就算再厉害都救不了你们咯！”
　　“哼，我们怎么就不能了？”风浅月不服气了，“再说了，我是正大光明的上门挑战，又不是暗地里下黑手。”她扑过去，掐涟灵心和锦云溪，“你们俩就不能盼着点我好么？尽盼着我被打！六师妹，上，我们先把这俩揍一顿！”
　　江妍月和锦云溪分头散开，冲着她们做鬼脸。
　　“大师姐，阿澜师姐，我也不回冰心宫了。”
　　江妍月开口说道，“我准备去无妄之地。”
　　无妄之地是四方天域三大绝地之一，位于北方天域与西方天域的交界之地，无边无际，修者一旦进入，极有可能迷失其中。
　　那里充斥着天地间最污秽的气息，始终被一层灰雾笼罩，从而诞生出许许多多没有神智的秽物，修者若是长期处于其中，就算是渡劫期的大能，神智也会被慢慢侵蚀，成为只知道吞噬与杀戮的怪物。
　　可无妄之地也是个历练的好地方。
　　只要从活着从无妄之地离开，实力就能突飞猛进。
　　江妍月想在南月璃苏醒之前，实力能更强一些。
　　她更想，自己能凭实力让南月璃的父母亲人满意。
　　“这是无妄令。”
　　阿澜对她的想法心知肚明，取出一块灰扑扑的令牌给她，“有了它，你就不用担心迷失在无妄之地了。”
　　无妄令绝对是好东西，这个东西，整个四方天域都屈指可数。
　　“谢谢阿澜师姐。”江妍月感激的说道。
　　“你平安无事的回来，就是对我和你大师姐最好的感激了。”阿澜轻轻的拍了拍她的脑袋，“小师妹，一切都要以你的安危为主，切勿莽撞，不要忘了，月璃还在等你。”
　　江妍月郑重的点点头，“放心吧，阿澜师姐，大师姐。”
　　“这里封存着师父的剑气。”
　　苍清霜取出十块玉片，“遇到什么危险，捏碎即可。”
　　“大师姐，你偏心，我也要！”
　　正追着人打的风浅月听到了，眼睛一亮，“我也需要师父的剑气护身。”
　　“我看你是需要师父的剑气毒打。”
　　池悠悠说道，“你去什么地方，小师妹去什么地方？你什么修为，小师妹什么修为？”
　　“我不管，我也要！”
　　风浅月抱住苍清霜的胳膊，撒娇，“大师姐，大师姐，我还是不是你最疼爱的五师妹了？”
　　“很显然，不是了。”
　　阿澜吃醋的推开她，扔了几件灵器给她，“喏，你拿着这个，遇到危险就自爆，也能给你争取点时间逃命。”
　　风浅月委屈的扁嘴。
　　没办法，苍清霜取了同样的两块玉片给她，当做是安抚了。
　　“既然你们决定出去历练，就不能有所顾忌。生死之间，才是最好的突破。”苍清霜对三个师妹说道，“不过，两年后是旭日帝君的寿辰，秦空羽前辈送了宴会的请柬，若是你们想去，就要及时赶回来，知道吗？”
　　师妹们点点头，“知道啦，大师姐。”
　　“大师姐，无妄之地太危险了，我陪小师妹一起去吧！”涟灵心说道，“如此也好有个照应。”
　　“小师妹，你觉得呢？”苍清霜问江妍月。
　　“那就麻烦四师姐了。”江妍月朝着涟灵心露出一个小小的笑容。


第54章 
　　冰心宫,命莲池。
　　属于极寒冰原的冷风轻轻的吹过池中的命莲，泛起点点涟漪。
　　有浅浅的莲花香味随着冷风飘走。
　　如同以往无数个日日夜夜，大师姐盘膝入定在自己的命莲之上,守护着师妹们的命莲。
　　“咔嚓,咔嚓――”
　　轻微的声响又一次的传入苍清霜的耳中，一声又一声，就像是小动物在啃着什么东西发出来的声音。
　　苍清霜慢悠悠的睁开眼睛。
　　她一挥手,冰镜浮现,微光闪烁,便能看到她想看到的地方发生了什么。
　　冰心宫的护山大阵外，一只通体雪白的小兔子正锲而不舍的啃着护山大阵。
　　小兔子看着只有巴掌大小,毛茸茸的一团,耳朵一动一动的，藏在雪堆里，能完美的融入其中。
　　单手撑着下颌，苍清霜歪着脑袋，打着哈欠望着这一幕。
　　小兔子还在兢兢业业的啃着护山大阵的一角。
　　苍清霜换了只手撑着。
　　啃了小半柱香，小兔子终于是放弃了,跑走了。
　　可苍清霜知道，明天这只兔子还是会来的。
　　这已经不是第一次了。
　　哎,阿澜也不在,不然还能抓了给阿澜加餐。虽然小了点，但是看着也挺肥的,味道应该不错。
　　阿澜是在一年前离开冰心宫的，就在她们回到冰心宫后不久。
　　阿澜听到了凤音铃的声音。
　　凤音铃是凤族的仙器,能操控飞禽,无视修为等级,一直都被凤族的族长保管，轻易不可动用。
　　一旦凤音铃响起，凤族必定有大事发生。
　　凤族摇动了凤音铃，所有在外行走的凤族只要没死的都必须在三天内赶回凤族，否则就会被凤族除名。
　　没办法，就算阿澜不想回去，也只能在冰心宫磨叽了两天，依依不舍的通过传送阵赶回了凤族。
　　之后，便只能通过同心佩一解相思之情了。
　　神识没入同心佩，消息还停留在昨夜阿澜发过来的――卿卿，恐怕我们要在君御城见了。我会尽可能的赶回冰心宫的。
　　而帝君的生辰寿宴，还在五个月后。
　　也就是说，她和阿澜，还有五个月才能见面。
　　神识没入同心佩，给阿澜回了讯息，苍清霜理了理衣袖，起身离开了命莲池。
　　天空中又一次飘起了鹅毛大雪，纷纷扬扬的落在苍清霜的发梢，肩膀。
　　没了吵吵嚷嚷，一刻都停不下来的五师妹，冰心宫一片宁静。
　　想到五师妹，就不免想起来她和六师妹最近干了什么好事。
　　自枫林城分别后，风浅月和明湘湘没了大师姐的约束，那叫一个脱缰的野马，一路上吃吃喝喝的到处挑战有名有姓的门派，顺带还降妖除魔，听说哪儿有魔修或妖修为非作歹，就往哪儿凑。
　　幸好她俩对自己的实力还是有自知之明的，这一路也没踢到铁板，虽然几次惨胜，倒也是从无败绩。
　　再加上她俩长得好看，实力又强，竟然也有了不少爱慕者，混得也算是风生水起了。
　　小门派实力有限，挑战的很没什么意思，风浅月和明湘湘随后就去了无相仙宗，无相仙宗家大业大，能者倍多，没有充足的把握饶是风浅月这个战斗狂也不敢贸然挑战，以免输掉了丢冰心宫的脸，再加上霁宗主爱屋及乌，让她们在无相仙宗听课，偶尔还亲自指点她们修炼，竟然也就在无相仙宗停留了六个月了。
　　目前还没有离开的想法。
　　霁无瑕经常给她发消息，告诉她，她的两个师妹在无相仙宗干了什么，又闯了什么祸。
　　自己家的师妹还能不要么？苍清霜只好送了些灵器灵石，让霁无瑕转送给受害者。
　　而涟灵心和江妍月，自从进了无妄之地后，就再也没有消息传回来了。
　　幸好两人的命莲都生机勃勃的，苍清霜也没担心她们。
　　眼看着在外的师妹们都浪的飞起，一点也没回来的念头。为了提醒师妹们不错过寿宴，苍清霜索性就给师妹们发了信息，让她们若是赶不回极寒冰原，就直接在北方天域宫的君御城汇合。
　　这么一来，苍清霜想起自己还没准备旭日帝君的寿礼。
　　这参加寿宴，该有的礼数还是要有的，怎么也不能堕了冰心宫的名声。
　　虽然她的师父，紫瑛仙子――与旭日帝君似乎有某种说不清道不明的纠葛说，随便从后山摘个雪莲给他就行，反正轩楚阳不敢吱一声。
　　这话紫瑛仙子敢说，苍清霜可不敢照做。
　　冰心宫也是有藏宝库的。
　　冰心宫的藏宝库很大，灵器，灵石还有炼器材料都杂乱无章的放在一起，灵光闪闪的，灵气浓郁，都是好东西。
　　有打劫长辈不成反被打劫来的，也有秘境里寻来的，还有别人送来的，反正能用上的就自己留了，用不上的就一股脑都塞在了藏宝库里，谁想要谁就来拿，说都不用说一下。
　　说起来，苍清霜也好些年没进藏宝库了，才发现藏宝库好像又认为扩大了一点，东西更多了些。
　　――显然是师妹们或者长辈们又往里面塞东西了。
　　看着乱七八糟的藏宝库，苍清霜无奈的叹了口气，心想要不要在宫规里加一条，不准在藏宝库里乱放东西，不然连个下脚的地方都难找，更不好找东西了。
　　没办法，苍清霜只能准备先把藏宝库整理一下。
　　正整理的时候，脸颊忽然一痒，余光就看到白绒绒的一团。
　　有点眼熟。
　　“大师姐，你看，这是我在门口捡到的小兔子，是不是很可爱？”
　　温月灵双手捧着球形的小兔子，弯着眉眼，笑着说道。
　　竖着的耳朵动了动，小兔子红彤彤的眼睛盯着苍清霜看，朝着她扑过去。
　　苍清霜抓住它的后颈皮，就这么拎着。
　　这么一看，可不就是刚才啃护山大阵的那只小兔子吗？
　　“大师姐，兔子可不是这么拎着的！”温月灵伸手，连忙说道。
　　“没拎它的耳朵就不错了。”苍清霜晃晃，似笑非笑的瞅着小兔子。
　　小兔子蹬蹬腿，可怜兮兮的叫着，朝着大师姐伸手。
　　“这极寒冰原什么时候有兔子了？”苍清霜把兔子扔给温月灵，问道。
　　“不知道啊！”温月灵摸着小兔子，笑眯眯的说道，“大师姐，你看它多可爱呀。”
　　“三师妹要是喜欢，就养了吧！”苍清霜淡淡的说道。
　　“好呀！”温月灵眨眨眼睛，也不好奇极寒冰原这种地方怎么会出现灵气稀薄的小兔子。
　　小兔子吱吱叫着，还是想往苍清霜身上扑。
　　苍清霜指尖轻点，透明的冰晶凝结，将小兔子冻在原地。
　　温月灵捂着嘴轻笑，“大师姐，看来小兔子很喜欢你哦！”
　　“我想，阿澜也很喜欢吃烤兔子，多放点孜然和辣椒的那种。”苍清霜轻轻一笑。
　　温月灵笑得眼睛都弯起来了。
　　“说起来，阿澜师姐都离开一年了，什么时候回来？”温月灵碰了碰冰晶，冰晶便融化了，小兔子轻飘飘的落在地上，打了个滚，抖落了身上的碎冰。
　　温月灵把它抱起来，放在自己的肩膀上，自己上前和大师姐一起帮忙整理。
　　“还早呢，估计要在君御城见面了。”
　　苍清霜轻声说道，指尖下意识的摩挲着腰间的同心佩。
　　阿澜并未告诉她凤族发生了什么事情。
　　倒不是不相信她，只是同心佩并不是绝对安全，一些神识强大的渡劫期老祖，能轻而易举的看到同心佩或者通讯玉佩内的信息。
　　只能说，凤族发生了很严重的事情，不允许阿澜用同心佩的方式告知她。
　　所以，苍清霜只好拜托霁无瑕打听东方天域最近是否有什么异样，却也是什么也没打听到，只说最近三族气氛紧张，人族修者进入东方天域都要被查。
　　“啊，阿澜师姐还有这么久才回来啊？”温月灵吃惊的说道。
　　苍清霜望了她一眼。
　　温月灵眨眨眼睛，小小声的说道，“大师姐，你和阿澜师姐分开这么久，你就不会想她吗？”
　　“想肯定是会想的。”苍清霜回道，“但我们修真之人，一次闭关可能都要十几二十年甚至上百年，也都是独自一人，其实也无甚差别。”
　　“可是阿澜师姐陪在你身边，就算是闭关，也还是不一样的吧！”温月灵说道。
　　“三师妹，你怎么突然关注我和你阿澜师姐的感情？”苍清霜轻声说，“可是薄轻语和你说了些什么？”
　　薄轻语那个心机魔修，明明伤全都好了，甚至连修为都涨了一个小境界，却硬是说自己伤没好，时不时的装晕一下，赖在冰心宫就是不肯走。
　　看在她为了三师妹差点丧命的份上，苍清霜也就忍了，还和阿澜一起指点了她修炼，送了她不少好东西。
　　却不想，前些日子，薄轻语竟然会主动提出离开冰心宫。
　　所以，温月灵送她去了望雪城。
　　温月灵抿抿唇，没有说话。
　　“怎么了？”苍清霜停下手中的动作，温声问道，“三师妹，不能和大师姐说说么？”
　　温月灵摇摇头。
　　“轻语走之前，说她心悦我。”她低声说道，“她说，她不想做我的朋友，想做我的道侣。她还说，给我点时间，好好考虑和她的关系。”
　　苍清霜微微眯起眼睛，可恶的魔修！欲擒故纵！
　　“那三师妹，你是怎么想的呢？”她的声音温柔，“你对薄轻语是什么感觉呢？”
　　温月灵诚实的摇着头，苦恼的望着大师姐，“我不知道，大师姐。我应该是喜欢她的吧，可是我又觉得我们和大师姐与阿澜师姐的不一样。大师姐，当年你是怎么确定自己爱上阿澜师姐的呢？”


第55章 
　　屈指弹了弹她的脑壳,苍清霜轻轻一笑，“我和你不一样。我和你阿澜师姐经历了太多事情。阿澜之于我，是道侣,也是亲人,是不可替代的。我们是早就融入了彼此的骨血中，她生我生，她死我死。”她话锋一转,轻声问道,“三师妹呀,我问你，你对薄轻语有欲,望吗？会想亲吻她吗？会想时时刻刻陪在她的身边吗？”
　　温月灵不由得仔细思索了一番。
　　“好,好像有的有，有的没有。”她结结巴巴的说道，白皙的脸颊上飞上一抹红晕，有些紧张的把肩头的小兔子抱了下来，“之前，之前轻语,轻语亲了我一下，我,我好像不讨厌……”
　　苍清霜面无表情的把铁心木给捏成了粉末。
　　温月灵缩了缩脖子,“大师姐！”
　　“不讨厌这也不能代表什么，也许只是一时的心动罢了！既然薄轻语愿意给你时间,你也正好趁此好好的考虑考虑你们之间的关系。”苍清霜拍干净手上的粉末，温声说道,“三师妹,感情的事情顺其自然就好,不必多虑。”她摸了摸温月灵的脑袋，“不论是大师姐和阿澜师姐也好，小师妹和月璃也罢，都和你不一样。这世上，没有一份感情是一模一样的，你的心自然会告诉你，你是否爱她，是否愿意和她结为道侣，从此不离不弃，同生共死。”
　　温月灵似懂非懂的点点头。
　　虽然听得不是很明白，但是大师姐说得肯定都是对的，只要顺其自然，不用纠结。
　　“那就陪大师姐整理藏宝库吧！也能静静心。”苍清霜笑着说道，心想，薄轻语最好是没什么其他企图，否则，就别怪她不留情面了。
　　其实只要三师妹喜欢，让她们在一起也不是不行！但是，薄轻语一定要嫁到冰心宫！做那颗被拱的白菜！绝不能像师父的三师妹一样，出去一千年了，都没回来！
　　养了和没养一样！
　　“大师姐，咱们给小兔子取个名字吧？”
　　温月灵把小兔子举高高，问道。
　　“叫胖胖吧！”苍清霜随口说道，“你看它胖乎乎的。”
　　“大师姐，人家只是毛厚，并不胖的。”温月灵捏了捏小兔子的耳朵，真诚无比的说道，“不信你抱抱？”
　　小兔子红彤彤的眼睛也盯着苍清霜看，还伸出了两个前肢，无比期待。
　　见它如此灵性，温月灵的黑眸中划过一抹幽光，一瞬即逝。
　　她笑着说，“大师姐，你看它多喜欢你呀。”
　　“算了吧，我可不想惹得阿澜不高兴。”
　　苍清霜继续整理藏宝库，轻轻一笑，“不如叫白糖糕吧，好听些。”
　　“白糖糕？”温月灵点了点小兔子的额头，“这个名字不错。”
　　小兔子再一次往苍清霜身上蹦去，然后又被冻住了。
　　“你呀，何必呢？”
　　温月灵好笑的说道，再次融化了它身上的冰晶。
　　这次白糖糕没再往苍清霜身上扑了，反而是抱住了温月灵的大腿。
　　苍清霜弯腰，拎着它的后颈皮。
　　“想留在冰心宫，就乖一点哦！什么该做，什么不该做，你应该清楚哦。”她微微一笑，轻声细语，宛如春风，“不然，把你做成烤兔子哦。”
　　白糖糕僵硬了。
　　温月灵抿着唇偷笑，看大师姐威胁一只巴掌大小的小兔子。
　　苍清霜把小兔子放回温月灵的肩膀上。
　　小兔子乖乖的缩成一团，一动不动。
　　整理藏宝库就花了十来天的时间，倒是也陆陆续续的发现了不少好东西。
　　只是若是作为礼物送给给北方天域的天域之主，似乎档次还差了点。
　　“大师姐，咱们送什么给旭日帝君呀？”
　　温月灵抱着小兔子，好奇的问道。
　　苍清霜的目光落在了她怀中的小兔子上。
　　温月灵也循着她的目光望去，举起小兔子，“送它？”
　　“挺合适的。”苍清霜点点头，“反正旭日帝君什么好东西没见过，不如另辟蹊径，也许还能独占鳌头。”
　　白糖糕紧紧的抱住温月灵的手腕，小身体轻轻的颤抖着，可怜极了。
　　“这不合适吧，大师姐。”温月灵说道，“一只兔子，传出去咱们冰心宫的脸就丢尽了。”
　　“……说的也是。”苍清霜说道，“先看着吧，万一没合适的，就从藏宝库里随便挑一件。”
　　“也好。”温月灵点点头，“大师姐，我准备去闭关了，白糖糕就麻烦你帮忙喂食一下了。”
　　池悠悠于半年前闭关了，说是要进一步掌控琉璃清音琴；锦云溪也在三个月前回了锦家，不知道什么时候能回来。
　　现在的冰心宫，能动的就苍清霜和温月灵了，再加上白糖糕。
　　所以，温月灵只能拜托苍清霜了。
　　苍清霜点点头，答应了，温月灵便将白糖糕交到了她手里。
　　和白糖糕对视了小半天，苍清霜忽然将它抱起，捏了捏它的兔耳朵。
　　“手感倒是很不错，难怪三师妹喜欢抱着你。”她轻笑着说道。
　　“吱吱。”
　　小兔子蹭着她的手腕，高兴的红眼睛都眯起来了。
　　“看在你这些天乖乖听话的份上，就让你待在我身边。”苍清霜自言自语的说道，神识没入同心佩，给阿澜发了讯息。
　　――捡到了一只小兔子，非常可爱。给它取了名字，叫白糖糕，甜甜的。
　　苍清霜在命莲池外给小兔子做了个窝，自己则回到了命莲池，再次进入入定状态。
　　“卿卿……”
　　叹息般的声音传入耳里，苍清霜惊喜的睁开眼睛，就看到阿澜含情脉脉的双眸凝视着她，欺身而上，含住了她的嘴唇。
　　唇齿相依，呼吸交错。
　　浅浅的莲花香味被甜蜜的味道遮掩。
　　阿澜将苍清霜压倒在雪白的命莲池中央，眸色深深地凝望着她。
　　“卿卿。”她说道。
　　苍清霜抓住她一缕落下来的黑发，绕在指间，疑惑的问道，“阿澜，你怎么回来了？不是说要在君御城见吗？”
　　“哼，再不回来，我的地位就要不保了。”阿澜坐在她身上，用力的往下压，气呼呼的说道，“老实交代，那只捡来的兔子呢！我倒要看看，它是不是比我可爱，比我更甜！”
　　苍清霜握住她纤细的腰肢，轻轻的笑了起来。
　　“阿澜，你怎么这么可爱？”她笑得眉目舒展，越发动人心魄，“现在连一只小兔子的醋都吃么？”
　　阿澜啃了她的嘴唇一口。
　　“我不仅要蘸醋吃，我还要把它做成烤兔子！”她不满的说道，“卿卿的身边，只能有我一个！”
　　“那是，能有资格站在我身边的，只有阿澜。”苍清霜赶紧顺毛摸，在她耳边低语了几句。
　　“什么！竟然是那个家伙！”阿澜明显更气了，要不是苍清霜抱住了她就要冲出去了，“放开我，卿卿！它竟然还敢来找你！上次就让它给跑了！贪生怕死！还，还，还敢亲你就跑！我非把它做成烤兔子，麻辣兔头，红烧兔肉不成！气死我了！”
　　“阿澜，它不会死啊！又不是真的兔子！是冰焱圣火啊！它可不怕火！”苍清霜哭笑不得，安抚的吻着她的唇瓣，一下又一下，“你看，咱们不如假装什么都不知道，奴役它，欺负它，让它给我们卖命，这样岂不是更好！”
　　那名叫白糖糕的小兔子，赫然就是冰焱圣火所化。
　　它果真是贪图美色，竟然又回到了极寒冰原，发现啃不穿冰心宫的护山大阵，就跑到了温月灵跟前。
　　“不行！”阿澜说道。
　　“那就做成烤兔子！”苍清霜顺着毛说道，“只要我的阿澜开心就好！待会儿就把它做成烤兔子。”
　　“算了，那又不是真的兔子。”阿澜被苍清霜一句话就给哄好了，蹭着她的脸颊，“我们就当什么都不知道，然后奴役它，欺负它！哼！”
　　苍清霜失笑。
　　“我就知道，冰焱圣火这个色胚子，肯定会回来找你的！”阿澜抱住苍清霜，哼哼唧唧的说道，“我一定要让你身上沾满我的气味，让它看得着，永远也摸不到。我气死它！”
　　“那你可千万不要露出马脚。”苍清霜轻轻一笑，“不然可就不好玩了！”
　　“放心吧，卿卿。”阿澜自信的说道。
　　“对了，阿澜，你怎么回来了？”苍清霜问道，她才不信阿澜是被她发的讯息刺激回来的，虽然她的本意的确是想让阿澜吃醋。
　　“族里没什么事了，我就回来了。”
　　阿澜从她身上翻下来，枕着她的腰腹，嗅着她身上独有的冷香，懒洋洋的说道，“其实早该没什么事了，就是族里非不让回来。”
　　“发生什么事了？”苍清霜微微敛眉，问道。
　　“东方天域的镇封法阵，不知道什么时候破了，笼罩着一个幻阵。”
　　阿澜轻声说道，“更可笑的是，负责看守的三族长老，竟然没一个发现魔帝元神早就跑了。要不是幻阵自己破了，还不知道什么时候发现呢！”
　　“竟会如此！”苍清霜眉心一动，“那魔帝的心脏呢？”
　　“没用了。”阿澜摇着头说道，“心脏与元神的感应是有限的，只要超过一定距离，或者是被命莲池之类的结界阻拦，根本就不起作用。其实族长也知晓这一点，却是不死心的把我们都找回去，非要我们在东方天域四处搜寻可疑人物。”
　　“无用之功。”苍清霜说道，“不是小师妹的百炼之体，就算你们发现了魔帝元神，又能有什么办法抓住它？”
　　魔帝元神说穿了也是心魔，无形无状，附在修者身上，随时都可以抽身离开。
　　“谁说不是呢！”阿澜抱住她的腰，温热的呼吸拍打在她的腰间，声音轻轻的，“如今，北方天域的魔帝元神被小师妹炼化，西方天域的还不知道什么情况，东方天域的魔帝元神失踪，也就剩南方天域的镇压法阵了。”
　　“现在南方天域是连法阵在哪里都无从知晓。”苍清霜的手指慢慢的穿过她的长发，“如今庆幸的是，几位师叔去了一趟，说天魔界与四方天域间的结界还完好无缺，没有外力的情况，至少能确保万年内不破。”
　　“所以，我们不但要尽快找到魔帝元神，还要想办法重新封印魔帝元神。否则时间一长，魔帝实力恢复，就更加难以处理了。”阿澜说道。
　　“是啊，一旦天魔界与四方天域的封印破裂，实体化的天魔就能自由进出四方天域，那就更糟糕了。”苍清霜说道。
　　阿澜闭上眼睛，“卿卿，我累了。”
　　“那就睡吧，我陪着你。”
　　苍清霜吻了吻她的发，温柔的说道。


第56章 
　　一觉醒来,阿澜就活蹦乱跳的了。
　　不知道从哪里摸了一根胡萝卜，还灵气四溢，至少是三品的灵材,她蹲在假小兔子白糖糕・真冰焱圣火身边,都怼到它嘴边了。
　　“你是兔子呀，兔子就要吃胡萝卜呀！”
　　阿澜自言自语，又能让小兔子听得清清楚楚的,“不吃胖一点,怎么够我和卿卿两个人吃呢？来,多吃点，长肉肉。”
　　白糖糕选择用小屁屁对着她。
　　阿澜捏住它的小尾巴。
　　白糖糕转身,意图啃她的爪子,被阿澜眼疾手快的把胡萝卜给塞了进去，嘴巴都塞得鼓鼓的。
　　小兔子僵硬了，是咬也咬不动，吐也吐不出来。
　　“哈哈哈！”
　　阿澜坏心眼的拿着胡萝卜不松手，看小兔子挣扎，笑得可开心了。
　　哼,让你吃卿卿豆腐！让你占卿卿便宜！卿卿的豆腐只有我能吃！你个兔子，就该好好的吃胡萝卜！哼！还敢自投罗网的送上门！看我怎么对付你！
　　“阿澜。”
　　苍清霜缓缓走到她身边,温柔的说道,“怎么不多睡一会儿？”
　　“没你陪着，我睡不着。”阿澜手一松,起身抱住苍清霜，撒娇的蹭着她的脸颊,委屈兮兮的说道,“明明是你说要陪我睡觉的,你却把我丢下了。”
　　白糖糕终于拔出了胡萝卜，双眼发光的扑向苍清霜，被阿澜伸腿挡住，踢开，扑过来，在踢开。
　　周而复始。
　　小兔子憋气，差点没忍住想放火把这个可恶的女人给烧了。
　　可它瞅了瞅身边的大美人儿，硬是把火苗给咽了回去。
　　为了大美人儿，我付出了多少啊！
　　白糖糕越想越觉得自己可怜，朝着苍清霜发出惨兮兮的叫声。
　　然而苍清霜的心里眼里都只有自己的小凤凰，完全没有注意到它。
　　“是我不对。”苍清霜吻着阿澜的唇角，带着歉意的说道，“我只是想到了送旭日帝君生辰的贺礼，去藏宝库拿东西了。”
　　“咦？卿卿，你想好送什么了呀？”阿澜轻蔑的看了眼小兔子，眼珠子一转，俯身拎着白糖糕的后颈皮，笑眯眯的说道，“我看这个兔子就挺可爱的，还通人性，不如就把它送给旭日帝君吧！”
　　你俩可真是一对，想法也是一样的啊！
　　白糖糕挣扎着，四肢爪子意图抱住她的手臂，生无可恋的想。
　　“算了吧！送出去丢我们冰心宫的脸！况且三师妹喜欢它呢！留给三师妹玩吧！”
　　苍清霜捏了捏小兔子的耳朵，轻声说，“旭日帝君身份尊贵，一般东西轻易入不得他眼。我琢磨着，送点雪莲茶给他吧，正好极夜过去，后山的雪莲花开了不少，品阶也比以往更好。”
　　极夜之后，极寒冰原的灵气更为浓郁，孕育而出的雪莲花更加完美，就连泡茶都比以往更好喝。
　　最后一句话来自温月灵的点评。
　　“也好。”
　　阿澜赞同的点点头，“咱们冰心宫的雪莲可是极好的东西，送给旭日帝君也不辱没了。”
　　“哪有你说的这么好？你这话可不能让北方天域宫的人听到，否则非打起来不可！”苍清霜失笑的说道。
　　“我说的是实话。”
　　阿澜振振有词，还晃了晃手中的白糖糕，“小兔子，你说是不是？”
　　“吱。”
　　白糖糕给面子的吱了一声。
　　“我现在要去后山看看，你要和我一起，还是留在命莲池休息，阿澜？”苍清霜问道。
　　“我要和你一起。”阿澜随手把小兔子扔进厚厚的雪堆里，顺势定住了它，省得它跟过来。
　　牵住苍清霜的手掌，阿澜得意洋洋的朝着白糖糕做了个鬼脸。
　　气得白糖糕想烧她。
　　冰心宫的后山入眼望去，天地一片苍茫的白色。
　　微凉的寒风吹过，夹杂着浅浅的莲花香味，偶尔还有白色的雪莲花花瓣从眼前飘过，飘向远方。
　　阿澜抬手，抓住了那片花瓣。
　　“果然，灵气很足哦。”
　　阿澜张开手，又让风带走了那片花瓣。
　　“极夜过后的十年，就是极寒冰原灵气最浓郁的时间。”苍清霜和她沿着蜿蜒的坡度慢慢的往后山走，沿路就能看到不少盛开的雪莲，只不过年份不大，品相一般，没有摘下来的必要。
　　毕竟是要给旭日帝君的贺礼，可不能像自家人喝，随便搞搞就完事了。
　　越往里走，灵气就越发的浓郁，雪莲花的品阶就越好。
　　纤细修长的手指轻轻的摘下一朵纯白的雪莲，在阳光下花瓣几近透明，晶莹剔透如玉石，将其收敛在冰玉盒中。
　　冰玉盒看起来只有一尺长，三寸见方，可苍清霜陆陆续续放了几十来株雪莲进去，也没见盒子满出来。
　　是苍清霜特意从藏宝库找出来的，可以完美的保存雪莲花的药效。
　　阿澜在旁边捣乱，抢了苍清霜看好的雪莲，塞进了自己嘴里，觉得好吃，还要喂给苍清霜吃。
　　咳咳，用嘴。
　　最后那朵雪莲甜不甜呢？
　　摘了雪莲花，并不是就可以结束了，要想制作成雪莲花茶，还需要搭配其他的灵草灵花，这样才能将花茶的味道和效用完全发挥出来。
　　陆陆续续的，苍清霜又去后山山脉采了好几次雪莲，才弄好了要给旭日帝君的贺礼。
　　没办法，谁让她先前做好的雪莲茶被师父抢走了――我都没喝到过我宝贝徒儿制的茶，轩楚阳怎么能先喝？他配么？――紫瑛仙子原话，师叔们也分了些走，要不是她藏得及时，旭日帝君可就真没得喝了。
　　这时，离旭日帝君的生辰也就两个月的时间了。
　　担心路上会出什么事耽误时间，正好二师妹和三师妹也都相继出关了，苍清霜便和她们商量，不如提前前往君御城，也不必太赶时间。
　　两个师妹自然是没有什么意见。
　　给其余师妹发了讯息，四师妹和小师妹照旧没有回音，而七师妹到现在都一直未回，应该也直接会去君御城等她们，倒是五师妹和六师妹很快就回了信息过来，说是她们正好准备立刻无相仙宗，往冰心宫赶呢，既然大师姐现在就出发了，不如接她们一程，一起去君御城好了。
　　苍清霜查了查北方天域的地图，核对了师妹们的路线，确定在似锦城汇合。
　　似锦城也是无相仙宗的地盘，四季如春，繁华遍地，终年盛开，故名，似锦城，取自繁花似锦之意。
　　清澜舟划过天际，远远的就能看到似锦城外盛开的簇簇鲜花，如云霞满天，美不胜收，将整个似锦城包围其中。
　　连空气中都飘散着浓浓的花香味，是各种花香混合在一起的味道，却非常奇妙的，一点也不难闻。
　　“阿嚏！”
　　临近似锦城，阿澜嗅觉何其敏锐，顿时就打了个喷嚏，皱皱鼻子，“这也太香了吧！香的我都受不了了！阿嚏，阿嚏。”
　　“很香啊！”
　　苍清霜等人都站在船头，池悠悠深深的吸了口气，笑着说道，“果真是繁花似锦，似锦城名不虚传啊！”
　　“这似锦城早就诞生了一只花灵，能御天下之花。”
　　温月灵说道，“若是能得到花灵认主，以后可就不缺什么奇花异草了。”她瞅着大师姐，笑眯眯的说道，“我还听闻，丹谷对这花灵志在必得，四长老和八长老常年驻守在似锦城，就是为了这花灵。四长老严近恪可是百药真人的弟子哦！”
　　仇人相遇，分外眼红，不外如是。
　　“渡劫期以上的长老不能出手，渡劫期以下的，不是还有三师妹你这么个半步渡劫的大能么？”苍清霜淡淡的说道。
　　温月灵捂嘴轻笑，“有大师姐在，哪里还有师妹出手的必要呀？”
　　“丹谷的人要来送死，我就成全他们！”
　　阿澜冷声说道，对百药真人的厌恶毫不遮掩。
　　“说到这儿，丹谷的悬赏还有人敢接么？”池悠悠好奇的问道。
　　先前在沉月城，冰心宫可以说是一战成名。
　　不管是阿澜力战数百名修者，还是秦空羽亲身前来帮忙，无一不表示，冰心宫可不是好欺负的软柿子，而是一块铁板。没几分本事的人，很容易就撞死了。
　　“应该不会有人来接了吧！”温月灵说道，“修者们又不傻！”
　　“来也无所谓，杀了便是。”苍清霜淡淡的说道，一边操控着清澜舟，在似锦城外落下，收进储物袋中。
　　温月灵的腰间挂着一只纯白的锦囊，一只雪白的小兔子从中露出头来，好奇的打量着近在咫尺的似锦城。
　　“阿嚏。”
　　它也打了一个喷嚏，小短手揉了揉鼻子，这里是，似锦城？
　　苍清霜联系了一下风浅月和明湘湘，两人回复说还在无相仙宗，明天才会通过传送阵过来，让她们在似锦城等等。
　　“五师妹和六师妹还在无相仙宗，左右也不赶时间，我们就在似锦城玩两天吧！”
　　苍清霜收起通讯玉佩，说道。
　　似锦城人来人往，好不热闹。
　　走得近了，众人才发现，就连似锦城外的护城河中，都飘满了落下来的各色花瓣，随着水波荡漾飘走。
　　一阵带着花香的风吹过，原本平静的护城河突然泛起波澜，掀起两道高高的浪花。


第57章 
　　这时,冰心宫一行人恰好全都走在护城河上的木桥中。
　　木桥左右两侧皆有浪花，已是避无可避。
　　浪花随即落下。
　　苍清霜抬眸，衣袖轻挥,浪花就这么在半空中凝成了冰晶,夹杂着五颜六色的花瓣，如透明的琥珀，在阳光下熠熠生辉,光彩夺目,煞是好看。
　　指尖轻轻的弹出一缕剑气,冰晶瞬时破碎成细小的冰块，再次跌落回护城河中,融化成水。
　　事情发生在眨眼之间。
　　吓得探头探脑的白糖糕立马缩回了锦囊中。
　　温月灵感知到动静,轻轻的拍了拍锦囊。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚发生了什么事？”
　　“护城河怎么了？”
　　……
　　不远处传来几声议论声，显然也是第一次看到这种情形。
　　“这是似锦城另类的欢迎仪式么？”
　　阿澜轻笑着说道，“看着倒像是我们不怎么受欢迎的样子。”
　　“你们没事吧？”
　　负责看守城门的修者走了过来，态度倒是极好，恭敬有余又不显得谄媚，“真的是很抱歉,惊扰到几位前辈了。”
　　“不妨事。”
　　人家态度好，苍清霜自然不会抓着不放,略略点头,“不知这是怎么回事？”
　　“我们也是头一次见，往常从未发生过这种事。几位前辈,真的是很抱歉。”
　　有一修者回答，“几位前辈先行入城,稍后我们会给几位前辈送上赔礼,还望前辈们在似锦城玩得开心。”
　　“客气了。”苍清霜说道,和阿澜一起带着师妹们进入了似锦城。
　　和城外相比，似锦城的花香味要更浓一些，随处可见都是盛开的鲜花，白的，粉的，红的，紫的，街道旁，窗户边，甚至是屋顶上。
　　阿澜揉了揉鼻尖，给自己施了一个小法术才没继续打喷嚏。
　　“漂亮姐姐们，要尝尝我们似锦城的鲜花饼么？可好吃了。”
　　穿着粉色衣裙的小女孩扎着两个丸子头，端着原色的木盘子，笑得甜甜的走了过来。
　　“好呀。”
　　池悠悠半蹲着身，平视着小女孩的眼睛，也笑得眼睛都弯了起来，“都有什么馅儿的呀？”
　　“这个玉灵兰的，这个是紫栀花的，还有灵瑰花，都很好吃的。”小女孩挨个介绍起来，都是三品的灵花。
　　池悠悠捡了一块玉灵兰花的，掰开后是浅黄色的馅料，还放了红色的果肉，香香甜甜的。
　　“漂亮姐姐，你的小兔子很可爱，我可以摸摸吗？”
　　小女孩跑到温月灵跟前，眨着眼睛问道，“我拿糕点和你换。”
　　“当然可以呀。”温月灵捧着小兔子，温声说道，“它很可爱吧！哎，白糖糕！”
　　温月灵刚把小兔子拿出来，白糖糕就朝着小女孩扑了过去，扑腾着爪子。
　　“是呀，非常可爱。”
　　小女孩笑弯着眼睛，利落的抓住了小兔子的耳朵，晃。
　　“吱吱。”
　　白糖糕叫唤着，后腿不断的蹬着。
　　“小妹妹，不能这么抓小兔子哦，它会不舒服的。”温月灵从底下捧住白糖糕，温声说道，“你看，像姐姐这样捧着才可以哦。”
　　“漂亮姐姐你可真好。”
　　小女孩松开兔子耳朵，朝着温月灵甜甜一笑，“不过，这也要是一只货真价实的兔子才是哦！漂亮姐姐可不要被骗了！这可是一只色色的坏家伙，漂亮姐姐你一定要保护好自己哦。”
　　眼睛微亮，苍清霜和阿澜对望了一眼。
　　这个小女孩竟然知道白糖糕不是兔子？她到底是什么人？
　　“这不是兔子是什么呀！”
　　温月灵失笑，摸了摸她的脑袋，“你不是要摸摸它吗？”
　　“不摸了，它不可爱。”
　　小女孩皱皱鼻子，吐了吐舌头，“漂亮姐姐，我喜欢你。”
　　她一边说着，一边飞快的亲了亲温月灵的脸颊，还把手中的木盘子塞给了她，跑开了。
　　温月灵摸了摸自己的脸颊，只觉得刚才有一股说不出的花香迎面扑来，和似锦城中的香味很像，却又有细微的不同。
　　“对啦，诸位漂亮姐姐要小心哦。”
　　小女孩回头，“最近似锦城附近出现了一只妖兽，善于偷袭，喜食人族修者，还非常好色，你们要注意安全哦。”
　　“卿卿。”
　　阿澜在苍清霜耳边低语，“我看不出来这个小女孩有什么特别。她给我的感觉就是普通的人族小女孩。”但是和冰焱圣火一样喜欢吃人豆腐！
　　“可她却看出来白糖糕不是兔子，并且似乎还很了解冰焱圣火。”苍清霜低声说道，“不过，现在看来，她对我们并无恶意，顺其自然就可。”
　　“哎呀，三师妹真的是人见人爱哦。”
　　池悠悠轻笑着说道。
　　“二师姐这是羡慕了吗？”温月灵把白糖糕放回锦囊里，对它说，“白糖糕，以后你可不能这样做了哦！会吓到小孩子的。”
　　池悠悠把木盘子拿走，端到苍清霜眼前，“大师姐，阿澜师姐，你们尝尝呀，真的很好吃的。”
　　阿澜取了一块，和苍清霜一人一半分了，一边说道，“鲜花饼是似锦城的特产，都是用灵材做得，十分美味。”
　　“刚才那女孩说似锦城附近出现了一只妖兽？”温月灵也拿了一块鲜花饼，惊讶的赞叹道，“真的很好吃哎。脆脆甜甜的，还有灵果的香味。”
　　“等安顿下来，可以打探打探。”苍清霜说道，“妖兽食人，一定要除去才行。”
　　两位师妹点点头。
　　摘月酒楼在似锦城也是有分部的，照顾六师妹家的生意，苍清霜包了一个小院子。
　　一进小院子，先看到的也是满院子的鲜花，竞相开放，姹紫嫣红。
　　温月灵先把白糖糕放出来，叮嘱它不要乱跑，万一被抓住了，就会被做成烤兔子。
　　白糖糕就这么亦步亦趋的跟在苍清霜的脚后。
　　出于炫耀的心思，阿澜也不赶它走，就是时不时的拉拉苍清霜的手，摸摸她的腰，亲亲她的脸罢了。
　　气得冰焱圣火想放火把她的毛都给烧了，把她变成一只秃毛鸟，看她还怎么在爱人面前炫耀。
　　安顿好后，池悠悠和温月灵就出去打听消息了。
　　之后没多久，似锦城城主也派人带着赔礼找来了。
　　来得人是似锦城的大统领，叶之若，炼虚合道初期的修者。
　　“见过两位前辈。”
　　叶之若先行拱手礼，他身后的护卫便奉上了一个木盒，“此乃我们似锦城的花茶，小小心意，还请前辈收下。”
　　“叶统领客气了。”苍清霜淡淡的说道，“早就听闻似锦城的花茶，花食天下一绝，今日得见，果然名不虚传。”
　　“前辈抬爱。”叶之若的笑意更深了些，“此番前来，不只是为了给几位前辈赔礼。”他说道，“不知几位前辈可听说似锦城附近出现妖兽一事？”
　　“我两位师妹正是为此去打听消息了。”苍清霜说道，“不知具体是什么情况，我等愿意帮忙。”
　　“那可真是再好不过了，多谢几位前辈帮忙，停留在似锦城这些时日，几位前辈的一应花费，我们似锦城都包了。”
　　叶之若大喜，看来的确是为这件事搞的焦头烂额，感激不已的说道，“这妖兽乃是炼神化虚巅峰大圆满修为的蛇妖，毒性极强，还善于隐藏踪迹。其实似锦城中已有不少修者自发出去搜捕，可都没有发现这妖兽的下落，还有不少修者命丧蛇妖之口，损伤惨重，我们必须要早日除去。”
　　妖兽与妖修不同，妖兽为非作歹，智商一般，不会化为人形，可战力却比同等修为的人族修者要强。
　　从叶之若口中，苍清霜得知，这妖兽乃是三个月前出现在似锦城附近的，十分奸诈狡猾，实力无比强劲，不容轻视，是个非常可怕的妖兽。
　　最初它经常出没的地方，就是似锦城旁边的繁花山脉，那时它才不会炼神化虚初期的修为，行事隐蔽。但到如今，也就短短三个月的时间，已经几近炼虚合道的修为，修炼的速度简直让人
　　就算是真正的炼虚合道初期的修者，在它手中也讨不了好，被它杀死了好几个，身躯元婴都被吞食。
　　据逃回来的修者说，这妖兽身上不知有什么诡异的法器，一旦交起手来，就有心神不宁，神识紊乱，真元乱窜，有走火入魔的感觉。
　　交手越久，影响就越严重。有同行的修者打着打着，反而自己人打自己人了，那情形，和走火入魔后一般无二。
　　那本来是众多女修喜爱游玩的地方。
　　可出了这么个妖兽，就再也没有什么女修敢去了――除非是艺高人胆大的女修。
　　比如苍清霜和阿澜。
　　比如池悠悠和温月灵。
　　池悠悠和温月灵打听回来的消息和叶之若所言的无甚差别。
　　甚至叶之若说的更为详细，还提供了之前妖兽出没的地点，以及繁花山脉的地图。
　　大致合计了一下情况，就决定兵分两路。
　　苍清霜和阿澜一起，温月灵和池悠悠一起。
　　担心师妹们的安全，阿澜还将炎一一派到了她们身边。
　　阿澜则把白糖糕小兔子冰焱圣火给带在身上，心想，不是说冰焱圣火能烧尽万物吗！不知道能不能直接把妖物给烧死？


第58章 
　　正所谓是冤家路窄。
　　苍清霜和阿澜进入繁花山脉没多久,就恰好遇到了穿着丹谷服饰的修者，共五人，其中一人穿着丹谷的长老服饰,是炼虚合道中期,其余皆是炼神化虚的丹谷弟子。
　　那时，天气元气奔涌，真元激荡,丹谷众人正与一只炼虚合道初期修为的棕熊妖兽搏斗。
　　那棕熊妖兽双眼通红,周身魔气翻滚,竟然是已经入魔的妖兽。
　　这就更难对付了。
　　同等修为下，妖兽本就高于人修,再加上入魔后修为暴涨,丹修又是出名的战斗力不强，即便丹谷长老比妖兽高了一个小境界，也是被其压着打，还要顾着其余境界低下的弟子，只能边打边逃，偶尔才有还手的余力。
　　十分狼狈。
　　神识扫到这一幕,苍清霜拉着阿澜轻轻一跃，落在了附近最高最茂盛的一处大树上,借着密密麻麻的树叶遮住了自己和阿澜的身形。
　　“我还以为你要去帮忙呢,卿卿。”
　　阿澜低笑着说道。
　　“早就看丹谷不爽了。”苍清霜目不转睛的盯着前面，淡淡的说道,“先让他们吃点苦，等快死了再救他们。”而且好歹也是炼炼虚合道中期,打不过还跑不了么？
　　只是,苍清霜和阿澜谁也没料到,只是两句话的功夫，那边的情况瞬时急转直下。
　　那炼虚合道的丹谷长老竟然打着打着突然就对身边的丹谷弟子出手，当即就用炼丹炉砸死了一个弟子，又反手一掌拍死了一个弟子。
　　没有任何征兆，苍清霜和阿澜都没有反应过来。
　　随即，苍清霜和阿澜飞身而出，阿澜出手拦住了棕熊妖兽，苍清霜则劈飞了炼丹炉，救下了另外一个弟子，扔到了一边，省得碍事。
　　“师父！师兄！”
　　剩下的那个也被阿澜扔了过去，仅存的两个弟子一身狼藉的站在一起，惨叫着。
　　那丹谷长老眼底泛着浅浅的幽黑的光，周身隐隐有魔气浮现。
　　竟然也是走火入魔的征兆。
　　紫色的炼丹炉挟风雷之威，滔天之势再次撞来。
　　霜澜剑寒光一闪，剑气与炼丹炉相撞，发出震天的声响，同时苍清霜身形变换，出现在丹谷长老身侧，左手指尖虚虚的点在他的眉心。
　　一股魔气飞快从丹谷长老的眉心窜出，缠上了苍清霜的左手指尖，猛然暴涨。
　　周身的魔气瞬间浓郁，几乎已经将他整个人笼罩其中，只能看清他彻底被魔气侵占的眼睛。
　　全然的黑色，透着不详。
　　短短瞬息，竟然已经彻底走火入魔！
　　比之前小师妹江妍月的速度快了百倍不止！
　　同时，丹谷长老发出一声怒吼，右手一掌朝着苍清霜的心脏处拍去。
　　“卿卿。”
　　阿澜眸色一暗，一脚踹翻了棕熊妖兽，掌心处飞出一朵白色的火焰，慢悠悠的落在了棕熊妖兽的身上。
　　“啊啊啊――”
　　火焰在眨眼之间就烧遍了妖兽全身，痛的它满地打滚，不断操控泥土掩埋自己，想要灭火，却都没有任何用处。
　　那火焰看似普普通通，却怎么都灭不了，只能任由这火焰将自己慢慢烧死。
　　阿澜点完火后，立刻跑向苍清霜的方向。
　　而苍清霜神色不变，后退，提剑，平砍，剑气穿破了丹谷长老的心脏，绞碎了他的元婴。
　　左手指尖的魔气已然蔓延了整个手掌，还在迅速往上蔓延。
　　“卿卿，你怎么样！”阿澜惊慌的问道。
　　“我无事。”苍清霜朝着她微微一笑，只是轻轻的甩了甩手，那魔气就已消失不见。
　　“吓死我了。”阿澜用力的抱住她，松了口气的说道，“卿卿，你要吓死我了。”
　　苍清霜回抱住她，拍了拍她的肩膀，吻了吻阿澜的脸颊。
　　“我可是冰雪之体，谁走火入魔了，我都不可能呀！”她温声安慰道。
　　“我知道啊，可我还是担心你啊！”阿澜嘟囔着说道。
　　白糖糕从阿澜腰间的锦囊里探出头来。
　　苍清霜瞄了它一眼，指尖一点，封了它的五感。
　　小兔子不满的叫了起来，可惜已经没人搭理它了。
　　“卿卿？”阿澜不明所以。
　　“阿澜。”苍清霜看了眼不远处，丹谷弟子正扑到了丹谷长老身侧，无暇关注她们，就松开阿澜，从怀里取出像是黑色石头的东西，低声说道，“它在动。”
　　阿澜吃惊，“这是，魔帝心脏！怎么在你这里？”
　　苍清霜收起黑色石头，“离开冰心宫的时候，师父给我的，说是可能会派上用场。刚才这魔气缠上我的时候，它就在发烫。”
　　“魔帝元神在这附近！”
　　阿澜倒抽了一口冷气，压低了声音，“竟然从东方天域跑到了北方天域吗？难怪我们在东方天域什么都查不到。”
　　“现在也不能确定是从东方天域跑出来的。”苍清霜说道，“也有可能是西方天域的那块，毕竟谁也不知道西方天域的镇守法阵是什么情况。”
　　“难怪叶之若说什么心神不宁，走火入魔，这不是魔帝元神最擅长的手段吗？要我说，那蛇妖身上根本就没有什么法宝，只有魔帝元神。”阿澜恍然大悟，“这丹谷长老突然杀了自己的徒儿，怕也是和蛇妖交过手，间接被魔帝元神影响了！”
　　“你杀了我师父！”
　　这时，确认师父不可能复活后的丹谷弟子疯狂了，红着眼睛吼道，“师父明明还有救！你为什么不救他！以你的实力，治住我师父根本就不难！你为什么要杀他！”
　　“他已经彻底走火入魔，没得救了。”
　　苍清霜和阿澜看着他们，阿澜冷冷的说道，“你们又不是没长眼睛，你师父什么情况，自己心里没数吗？而且那个时候卿卿都自身难保了！魔气差点侵蚀了卿卿好不好？”
　　“分明就是你们不愿意救我师父！”那弟子咬牙切齿的说道，“我要为我师父报仇！李师弟，和我一起，杀了她们，给师父报仇！”
　　说着，已然率先冲了上来。
　　他身后的李师弟面露难色，终究是扑上去抱住了他，大声劝说道，“宋师兄，你冷静点啊！师父他是走火入魔了！救不了了！这两位前辈可是救了我们，是我们的救命恩人！”
　　“你放开我！我要给师父报仇！”那宋师兄狠狠地望着苍清霜，恨意满满，“我师父可是丹谷谷主百药真人的徒弟！你杀了他，百药真人不会放过你的！”
　　如今在似锦城的百药真人徒弟，那就是那位丹谷四长老，严近恪咯？
　　那可是更巧了。
　　她苍清霜和百药真人结的仇多了去了，也不差这么一件了。
　　“就算百药真人亲至，也救不了严近恪。”苍清霜淡淡的说道。
　　“就凭你们，也想杀了我们？”阿澜不屑的说道，“丹谷果真就是一群忘恩负义的家伙！卿卿，我们应该等他们被他们师父杀了，再出手才是。”
　　李师弟难堪的低下头。
　　“好了，少废话了。我问你们，你们之前是不是和蛇妖交过手？”阿澜不耐烦的问道，“什么时候的事情，在什么地方遇到的？”
　　宋师兄咬紧牙齿，一副宁死不说的姿态。
　　“大约在七天前，就在繁花山脉的百花谷附近的底下溶洞。”李师弟回答道，“两位前辈的救命之恩，我们会铭记于心的。”
　　“你个叛徒！”宋师兄大怒，一脚将他踹倒在地，“欺师灭祖的叛徒！回到丹谷，我一定会如实秉明师祖的！”
　　“所以，你们也和那蛇妖交手了？”苍清霜突然说道。
　　李师弟点点头。
　　“既然严近恪都受影响了，你们也是注意点吧！”苍清霜淡淡的说道，“我看你们这位宋师兄，离走火入魔也不远了！”
　　那位宋师兄大怒，刚想说些什么，就见阿澜轻飘飘的看了他一眼，顿时让他所有的话都咽了下去。
　　“多谢前辈提醒。”李弟子心里一悬，恭恭敬敬的说道。
　　“另外，我姓苍，来自冰心仙宫。”苍清霜拉着阿澜的手，慢慢的走过他们身侧，“百药真人问起来，就这么回答吧！”
　　两位丹谷弟子瞪大了眼睛。
　　竟然是冰心仙宫的人！冰心仙宫的人竟然会出手救了丹谷的人！
　　这怎么可能！
　　苍清霜和阿澜不管他们的想法如何，走到了棕熊妖兽的尸体旁边。
　　大半的身躯已经陷入大地之中，棕熊妖兽依旧是被阿澜的火焰活生生的给烧死了。
　　空气中散发着浓郁的烤肉的香味，就差把孜然，和辣椒面了。
　　“不准吃野味。”苍清霜说道，“不健康，对身体不好。”
　　阿澜乖巧的点头答应。
　　“棕熊妖兽喜爱蜂蜜，百花谷里有一群黄金蜂，采的蜜极其甜美。”苍清霜说道，“根据那两个丹谷弟子所言，蛇妖可能去了百花谷，身上的魔帝元神也就影响了棕熊妖兽。”
　　“还有那群黄金蜂。”阿澜说道，“魔帝元神，果真不容小觑！如果没有小师妹的百炼之体，怕是真的要遭。”
　　“也没你想的那么轻易。”苍清霜说道，“魔帝元神再怎么说，也只能影响，并不能操控你。只有心智不坚，欲，望过多的修者才会容易被影响。如果心智坚定，自然不会轻易受其影响。小师妹的百炼之体不过是阻止了它逃跑而已。”
　　“对，卿卿你说得对。”
　　阿澜凑过去亲了亲她的唇角，笑眯眯的说道，“我的卿卿和师妹们是何等人物，怎么会被区区四分之一的心魔元神影响到呢！对吧！”
　　“就你嘴贫！”苍清霜推开她，“魔帝心脏现在已经没了反应，我们只能先去百花谷找找线索了。”她沉声说，“希望魔帝元神没有离开蛇妖的身体，否则，又真的难找了。”
　　一旦魔帝元神藏匿起来，真的是太难找了。
　　苍清霜取出通讯玉佩，联络了池悠悠和温月灵，让她们往百花谷的方向走，沿路要注意是否还有妖兽被影响。


第59章 
　　苍清霜和阿澜加快步伐,渐渐往繁花山脉深处走去。
　　百花谷，就位于繁花山脉深处，两座陡峭的山峰中央。
　　越往里走,她们遇到的妖兽就越多,并且各个身上都有淡淡的魔气围绕，呈走火入魔之态，但不知是离百花谷远,入魔程度比那只棕熊妖兽要浅不少。
　　可是,苍清霜身上的魔帝心脏,却一直没有反应。
　　苍清霜当即心下一沉，和阿澜对望了一眼,心中皆有不好的预感。
　　如果这仅仅只是被镇守了数万年的魔帝的四分之一元神,就能影响这么多妖兽，那现在呢？得到了这么多七情六欲的滋养，又有多强大了呢？
　　她们是否真的能守住本心，不被影响呢？
　　不得不说，在繁花山脉遇到魔帝元神，真的是件非常棘手的事情。
　　苍清霜和阿澜很清楚,以她们目前的实力，根本就无法彻底消灭那四分之一的魔帝元神,她们甚至连暂时困住的方法都没有。
　　现在看来,她们别异想天开的想困住魔帝元神了，能保存自身就很难了。
　　尽管如此,苍清霜和阿澜现在也不能撒手回去，必须要弄清楚这里的情况才好回似锦城,与城里的人商量接下来要怎么处理。
　　繁花山脉的事情并不是她们几个就能解决的。
　　尤其是这里的魔气还会主动侵蚀,更需要提高警惕了。
　　苍清霜还给师父紫瑛仙子发了信息,告知师父她们遇到了魔帝元神。
　　可紫瑛仙子却始终没有回复。
　　“阿澜，遇到那蛇妖，你千万不要和它动手。”
　　又解决了一只走火入魔的妖兽后，苍清霜沉声说道，“这魔气会主动侵蚀，你和我体质不同，我担心你。”
　　“不知道我的凤凰火能不能把魔气烧干净？”阿澜若有所思的问道。
　　说着，她点燃了一缕凤凰火，扔到了死掉的妖兽尸体上。
　　“若是普通在外的魔气，你的凤凰火当然是可以燃尽的。”苍清霜拉住她的手，十指交扣，轻声说道，“可如果侵蚀了你的元婴识海呢？你要用涅火重新涅一次吗？”
　　“这倒是麻烦事。”
　　阿澜摇摇头，眼睛忽然一亮，“不如咱们就用冰焱圣火烧吧！咱们也好吃好喝的养着它好几个月了，怎么也该有点用吧！”
　　她的话音刚落，在她腰间锦囊装傻卖萌的小兔子耳朵刺棱一下就都竖起来了，后腿一蹦就要逃跑。
　　“你跑什么啊！”
　　阿澜抓住它的耳朵，得意洋洋的说道，“现在跑有什么用啊！我们早就看出来你是冰焱圣火了！”
　　“你，你们！”
　　掌心一烫，小白兔子变回了火焰的模样，脆脆的萝莉音传了出来，满满都是不可置信，“你们怎么看破我的变幻之术！渡劫期都不可能看穿的！”
　　“你去错了地方。”苍清霜淡淡的说道，“你的变幻之术的确非常高明，我是不可能看出来的！可你却去了极寒冰原。我生于极寒冰原，长于极寒冰原，你身上的气息与极寒冰原不同，只要微微一想，就能想到。”
　　“况且，你还进了冰心宫。”阿澜补充道，“在冰心宫的范围，只要是卿卿想知道的，就没有她不知道的。”
　　“啊啊啊，你们人族果然很狡猾！那么早就知道了，还假装什么都不知道！让我天天吃胡萝卜，大白菜！”冰焱圣火的火焰冒了一大截，听出来它很生气很生气了，“还有你这只混血杂毛鸟，肯定是故意不准我接近大美人的！气死我了！我要把你烧成烤小鸟！”
　　“住口。”
　　苍清霜注视着它，不悦的说道，“我不想第二次听到混血杂毛鸟这几个字，希望你记住。”
　　冰焱圣火的火焰瞬间矮了。
　　“卿卿，我都不在意了，你就不要生气了嘛。”
　　阿澜笑得甜甜的，无所谓的说道，“白糖糕也没有说错，我本来就是混血杂毛鸟。”
　　“你不是。”苍清霜坚决的说道，“阿澜，你的羽毛，是我见过最好看的，再也没有哪只鸟儿会比你好看。”
　　冰焱圣火觉得自己就不该变成白兔子，要是变成小鸟的话，它也就不用在冰心宫外啃半个月的护山大阵了！爱屋及乌的大美人儿肯定会放它进去的！
　　阿澜笑着和她交换了一个甜蜜的亲吻。
　　“我再也不说了！”
　　冰焱圣火期盼的说道，“那大美人儿可以奖励我一个亲亲么？一个就好！”
　　“美死你！”阿澜搂住苍清霜，“看清楚，这是我的大美人儿！只有我可以亲！”
　　“哼，你不就是比大美人儿认识的早了吗？”冰焱圣火还不服气，“我要是比你早认识她，她肯定会喜欢我！”
　　“我喜欢女人。”苍清霜淡淡的说道，“而你，连个人样都没有。”
　　“我也可以变幻成人的。”冰焱圣火嘴硬的说道。
　　“那也不是人。”阿澜不遗余力的打击这个“情敌”，“好了，你就别惦记着大美人儿了！刚才我们的话你也听到了，等遇到了蛇妖，你就听我们的指挥，把它烧死。”
　　“放心吧，我一定烧的灰都不剩。”
　　冰焱圣火跳动着说道，它不知道，要它烧的蛇妖身上附着魔帝元神，否则也不知道会不会这么热切的想在苍清霜眼前表现了。
　　“那为了出其不意，你还是变回小兔子吧！”苍清霜说道。
　　冰焱圣火听话的变回小兔子的模样。
　　苍清霜摸了摸它的脑袋，当做是给它的激励。
　　小兔子瞬间晕乎乎的，两只前爪捧在胸口，耳朵耷拉着。
　　阿澜冷哼一声，把它塞回了锦囊里。
　　于是，继续往百花谷的方向赶去。
　　“卿卿你说，封天阵能否困住魔帝元神？”阿澜突然问道。
　　“或许吧。”苍清霜无奈的说道，“反正我从来没听说过心魔能被阵法困住的。”
　　“也许咱们可以试试。”阿澜点了一把火，将死掉的妖兽尸体化成灰烬，眯着眼睛说道，“反正，没试过怎么知道呢？卿卿，你会布置封天阵么？”
　　苍清霜点点头，“师父教过我的，我这有阵图，彩礼什么的也都有。”
　　紫瑛仙子是顶尖的阵法师，作为她的徒弟，苍清霜对阵法自然也是无比孰知的，但她在阵法一道上没什么天赋，只会死记硬背，无法创新，用紫瑛仙子的话来说，就是朽木不可雕，终其一生最多也就是做个七八品的阵法师。
　　没多久，腰间的通讯玉佩亮了起来，是池悠悠发来的讯息。
　　池悠悠说她们一路遇到了好些妖兽，都是正常的。但就在刚才，遇到了一只走火入魔的妖兽，尽管有大师姐的提醒，温月灵还是不小心着了道。
　　看到这里，苍清霜的心都提了起来。
　　幸好池悠悠很快又发来第二条信息，说她用琉璃清音琴帮三师妹驱除了魔气，现在已经没事了。
　　苍清霜再一次提醒师妹们要注意安全，实在不行，就避开妖兽，不与争斗，尽快赶到百花谷。
　　天色渐渐黯淡，苍清霜和阿澜还是没到百花谷，只能暂时在溪水边找了个空地休息一晚。
　　苍清霜将清澜舟放了出来，打开了上面的阵法。
　　她可不想睡到一半的时候，有不长眼的妖兽过来打扰。
　　虽然修者对于睡觉的需求不是必须的，可谁乐意睡得好好的被吵醒啊！
　　这一夜，注定是不得安稳。
　　夜半时分，苍清霜和阿澜同时睁开了眼睛，黑眸中没有丝毫睡意。
　　她们都察觉到了不对劲。
　　这流动过来的灵气中，有着极浅极浅的魔气，转瞬就被灵气冲散。
　　但的的确确真实存在着。
　　收起清澜舟，苍清霜和阿澜决定连夜赶往百花谷，一探究竟。
　　沿着地图的方向快速的穿行，如果不是地图太过复杂繁琐，她们不熟悉地形，苍清霜只想御剑飞行，何必耽误这么多时间。
　　“轰――”得一声巨响自远方传来。
　　地动山摇。
　　即便是离得不近，也依然能察觉到动静，身边的树木更是哗哗作响。
　　大致判断了一下方向，竟然也是从百花谷的方向传来。
　　苍清霜搂住阿澜的腰，霜澜剑在她脚下出现，升空。
　　站的高了，能清晰的看到远处扬起大片大片的灰尘，方圆十里的树木都倒下了，光秃秃的一片，应该是发生了剧烈的灵气爆炸，导致灵气不规则的流动。
　　苍清霜运转真元，霜澜剑在月色下如同流光一闪而逝，立刻往那个方向赶去。
　　“魔帝心脏……”
　　离得越近，苍清霜感知的越清楚，在阿澜耳边低语，“是魔帝元神……”
　　“卿卿，注意别让心脏飞走了。”阿澜连忙说道，“心脏绝不能落入元神的手里！”
　　“师父给我的时候，就布置了阵法。只能看得到，摸得到，但神识一类的通通感知不到。”苍清霜快速的说道，一边还是将黑色的石头放进来储物手镯的角落里。
　　在不远处落下，苍清霜提着霜澜剑，对阿澜说道，“我去看看。”
　　阿澜把白糖糕扔给她，“你带着它，我就不进去。”
　　苍清霜点点头。
　　“救，救命！谁来救救我！”
　　越接近，就听到了一个虚弱无力，带着泣音的女声传入苍清霜的耳中，她尖叫着，“你走开！啊――不要碰我！救命！星微――”
　　苍清霜听到一个熟悉的名字。
　　星微？难道是百里星微？
　　她顺着声音赶了过去，看到一只大约五米长，一米宽的巨型黑蛇盘绕着身子，蛇头高高昂起，吐着蛇信，散发着浓郁的血腥味。
　　它的身前，是一个容貌姣好的女修。
　　更让苍清霜愤怒的是，那粗壮的蛇尾，竟然伸进了女修的裙摆里。


第60章 
　　这就是那只被魔君元神附身的蛇妖。
　　只是和先前遇到的妖兽不同,它身上没有任何魔气，就像是一只普普通通的妖兽。
　　若不是魔帝心脏起了反应，苍清霜也无法确定,这只蛇妖身上有魔君元神。
　　霜澜剑疾驰而去,明亮的剑光划破漆黑的夜色，朝着那条恶心的蛇尾劈去。
　　剑气来得那般猝不及防。
　　蛇妖根本就没有注意到，等它发现时,已经避无可避,霜澜剑重重的落下,径直的斩断了它的蛇尾，寒气顺着伤口没入身体。
　　“救我！”
　　秀美的女修眼睛一亮,激动的朝着苍清霜呼救。
　　嘶嘶的吐着漆黑的蛇信,极致的痛苦导致蛇身翻滚着，粗壮的蛇身胡乱的拍打着地面，激起无数尘土飞扬，更是眼看着就要打在女修的身上。
　　苍清霜握紧飞回来的霜澜剑，同时真元化为绳索，缠住女修的胳膊,微微用力，便将她拉到了远处。
　　那女修心神大起大落,只是这么稍加放松,竟然昏迷了。
　　随后，苍清霜并没有着急攻击,反而是不着痕迹的取出了封天阵的阵图，指间飞快的掐着法诀,真元勾画出无数复杂又有规律的灵线,再打入一个个灵物。
　　阵图上浅浅的白光一闪而逝,借着夜色的遮掩，在苍清霜的操控下融入了脚下的大地之中。
　　这一切只发生在短短的瞬息之间。
　　封天阵成。
　　终于是熬过了断尾的剧痛，那蛇妖竖起蛇身，混浊的黄色兽瞳牢牢地盯着苍清霜看，充满怨恨愤怒的兽瞳在看清楚苍清霜的长相后，流露出明显的垂涎之色来。
　　“是你坏了我的好事！”
　　蛇妖盘着身子，居高临下的望着她，嘶嘶的说道，“那就把你自己赔给我吧！你真的是太好看了，是我见过的最好看的，我要留下你的命，要好好的享用你的身子！”
　　这蛇妖竟然已经炼化了喉中梗骨！
　　苍清霜越发戒备起来，要知道，妖兽与灵兽不同，没有十足的机缘，妖兽至少要到炼虚合道后期才能炼化梗骨，口吐人言。
　　“大言不惭！”
　　苍清霜冷冷的说道，脚尖轻点，长剑挥舞，剑光明亮，目的就是蛇妖的兽瞳。
　　蛇妖灵活的贴地滑行，避开了苍清霜的这一击，少了半截的蛇尾迅速的朝着苍清霜缠去。
　　那速度极快，竟然在原地留下了残影。
　　同时，纯黑的魔气从蛇妖体内涌出，迎风暴涨，转瞬间就将蛇妖整个笼罩，只露出冒着红光的蛇瞳，远远望去，就像是魔气组成的蛇形，单单只是看着，内心就有种破坏，毁灭，愤怒的冲动。
　　比之前遇到的那只棕熊妖兽厉害多了。
　　守在外面的阿澜看到这一幕，尽管心中无比担心，但还是压抑着自己不要冲进去。
　　她闭上眼睛，又睁开，眸底沉淀着浅浅的微光。
　　“我以为你会冲上去，臭小鸟。”
　　小兔子站在她的肩膀，对她的评价不免提高了不少，嘴上却还是不放过任何可以打击情敌的机会，“你肯定是贪生怕死，才不敢冲进去的！哼，要不是要保护你，怕大美人儿生气，我就进去了。”
　　“我才不需要你保护呢！”
　　阿澜把它抓下来，双手随便的揉着它暖呼呼的皮毛，冷声说道，“我和卿卿的关系可不是你能理解的！我相信卿卿。”
　　“你就是怕死！”
　　小兔子咬了她一口，然后消失在她手心，化为薄薄的一层透明火焰，在她身边静静的燃烧着，也将随着夜风飘过来的浅淡魔气给燃烧殆尽。
　　“这到底是什么魔气，怎么还能传染？”冰焱圣火说道，“我活了这么久，从来也没见过，没听说过啊！”
　　“以后你就会知道了。”阿澜敷衍的说道，认真的望着前方。
　　在蛇妖的控制下，魔气有意识的往苍清霜身上钻，想要她走火入魔。
　　苍清霜神色不变，身形一跃，躲开了蛇尾，于半空中将霜澜剑换成了冰心剑。
　　冰心剑一出，温度骤降，空气中的水汽缓缓凝结出小小的冰晶。
　　风起。
　　第一片雪花轻轻的落下。
　　当雪花遇到漆黑的魔气时，发出细微的呲啦啦声音。
　　无数冰凉的剑气穿破魔气，准确的落在蛇妖的身上，割破了细小的蛇鳞，留下无数伤口。
　　脓臭的黑血不断的流下，带着强烈的剧毒，腐蚀着地面，冒出阵阵难闻的白烟。
　　疼痛无疑是刺激了蛇妖，周身的魔气剧烈的翻滚着，隐隐有往外扩散的趋势。
　　这时蛇妖的神智已经没了，只剩下本能与欲念操控着它，往苍清霜的方向吐出一口黄色的肚脐，粗壮的身体重重的往苍清霜撞去，蛇尾也随机缠绕而去。
　　苍清霜被毒雾笼罩，无法避开蛇妖的身体，神色猛然大变，真元一乱，握着的冰心剑都掉在了地上，身子也被撞飞出去，落在了地上。
　　蛇妖紧随其后，似乎是恢复了点神智，大喜，“一个小小的炼虚合道初期，也敢口出狂言的想要杀我？别说初期了，就算是后期，被我杀死的也不知凡几？”它的身子将苍清霜一圈圈的缠绕，缓缓收紧，“我要一点点的占有你，然后在将你整个吞……”
　　它的话没有说完，也再没有说话的机会了。
　　剑身刻着雪花的纯白长剑已经穿过了它的心脏，然后沿着心脏将它一分为二，瞬间就夺去了它的性命。
　　而握着剑的那只手白皙剔透，也是苍清霜。
　　“砰――”的一声，是蛇身落在地上的声音。
　　蛇妖的身下，封天阵已经完全开启，散发着幽幽的白光。
　　它一死，身上的魔气也随即消失了。
　　“苍清霜”消失不见，化为细小的冰晶，消失在原地。
　　这是温月灵的绝招，镜花水月。
　　这一招，可是苍清霜教给她的。
　　缓缓地拔出冰心剑，剑身并未沾染任何污秽。
　　苍清霜却是微微敛眉，收起了冰心剑。
　　她先去看了看那个倒霉的女修，查看了对方的情况。
　　幸好她来得及时，女修身上也有不错的护身灵宝，并没有受到什么实质性的伤害，只是这内心伤害可就不好说了。
　　而且，只是与蛇妖交手，就会受到魔君元神的影响，这女修与蛇妖也接触了，不知道会不会也被影响。
　　“卿卿。”
　　阿澜见蛇妖已死，迅速的冲了过去，关切的问道，“你没事吧？”
　　“大美人儿！”冰焱圣火也变回小兔子，得意洋洋的站在阿澜的肩头，邀功说道，“你看我把她保护的很好。”
　　“你做的很好。”
　　苍清霜毫无诚意的夸奖道，然后毫不手软的再次封了它的五感。
　　气得白糖糕气呼呼的回到了阿澜腰间的锦囊里，发誓要和她绝交，绝交半个时辰好了。
　　“我没事。”苍清霜顺手还布置了一个隔音阵，低声说道，“封天阵我开启了，但并没有用。”
　　“那现在魔君心脏还有没有反应？”阿澜皱着眉问道。
　　“蛇妖死掉的时候，就恢复平静了。”苍清霜说道，“应该是见势不妙，跑了。”逃走了，再想抓到可就难了。
　　“魔君元神果然是很解决啊！”阿澜叹了口气，“看来，的确如天域宫大长老所言，需要仙器在一旁辅助镇压，才能重新封印。”
　　仙器之间，也是分等级和效用的。
　　冰心剑虽然也是仙器，可主攻战杀伐，不管从任何方面来说，都是不如琉璃清音琴的。
　　可惜，今夜的事情发生的太过突然，池悠悠和温月灵都没能赶过来，苍清霜也做不到见死不救。
　　“就算二师妹在此，恐怕也无甚作用。”
　　苍清霜轻声说道，“这四分之一的心魔可比小师妹身上那刚刚脱离镇守法阵的心魔厉害多了，二师妹的实力毕竟太弱了，无法全力催动琉璃清音琴的力量。再说了，光靠仙器，没有法阵，又有什么用？”
　　“也不知道你师父能不能研究出困住心魔的阵法！不然这么下去，我们也抓不住啊！”阿澜说道，琉璃清音琴只有一件，可阵法大家都能学，学不会的还可以带阵图，可比琉璃清音琴来得实用多了。
　　“这么说来的话，天域宫怕是没和我们说实话。”
　　苍清霜仔细的回忆了一下那天发生的事情，缓缓说道，“我记得，大长老说，杀了江妍月，逼出魔君元神，再用琉璃清音琴重新镇压。但法阵与仙器其实缺一不可，所以他们手中应该有当年的镇守法阵阵图！”
　　当时她一心担心着小师妹的安危，倒是没想到这一点。
　　“这北方天域宫怎么做事的？都什么情况了还瞒着？”阿澜不满的说道，“不然今天我们也就不会白白放跑魔君元神了。”
　　“可能是当时我们一心护着小师妹，他们不信任我们吧！”苍清霜一边说道，一边又给紫瑛仙子发了条讯息，询问镇守法阵的事情。
　　紫瑛仙子这次回复的很快。
　　可看完后，苍清霜的脸色却很糟糕。
　　“怎么了，卿卿？”阿澜小声的问道，不可能是紫瑛仙子说她了吧！
　　“师父说，不是天域宫不愿意说，是天域宫没有阵图。”苍清霜说道，“当年的镇守法阵，是四位仙帝献祭自己，天道自然而成，根本就没有阵图留下。我们现在所用的封天阵，其实就是脱胎于镇守法阵。而那时大长老之所以带着魔君的心脏，一方面是指引他们找到元神，另一方面则是利用心脏引来元神，然后将心脏元神一起毁掉。这是当年仙帝留下来的话，只要元神足够虚弱，魔君的心脏才能吸引元神，反之，元神得到心脏，实力必定大增，更有可能修补破损的元神。”


第61章 
　　魔君元神的最可怕之处,是能不留痕迹的影响修者心境，放大修者内心的执念，成为元神的养料。
　　阿澜和苍清霜已经明白,那时在冰心宫,天域宫根本就没有说任何实话，从头到尾就是一个赌，赌注就是小师妹的性命。因为,就算那时真的让他们杀死了江妍月,天域宫也没有十足的把握,成功杀掉魔君元神。
　　“而我们现在遇到的魔君元神，已经不能用这个办法了。”苍清霜继续说道,“小师妹身上的元神,虚弱到极致了。可我们遇到的，它的魔气已经可以影响这么多修者了，实力强劲，魔君的心脏对它来说，是补品。我们却没有任何可以对付它的方法。”
　　“除非，紫瑛仙子能研究出镇守法阵,重新将元神封印，镇压,消减。”阿澜心下一沉,轻声说道，“要么,只能附在百炼之体的小师妹身上，让小师妹将其炼化。”
　　或者,百炼之体的出现在数万年后,就是天道给予四方天域的一线生机。
　　“哪有你说得这么轻巧！”苍清霜叹了口气,低低的说道，“杀了小师妹，都比她炼化魔君元神来得简单啊！”
　　这可不比先前北方天域的那被镇守法阵镇压了数万年的魔君元神！
　　这可是不灭的元神，就连实力不可想象的四位仙帝都拿魔君元神没辙，最后只能献祭自己，才将其封印。
　　就小师妹现在的实力，哪怕天赋再好，没个千年万年，还能挨上仙帝的边么？
　　别到时候没把魔君元神给炼化，反而自己的元神被魔君元神吞噬了！
　　可依现在的发展来看，缺少的就是时间。
　　“嗯？大师姐，阿澜师姐。”
　　此时，池悠悠和温月灵终于是赶来了，一落地，池悠悠就着急的问道，“怎么样了，怎么样了？”
　　“蛇妖是解决了，但是事情麻烦了。”苍清霜一挥衣袖，将两位师妹也纳入了隔音阵的范围，摇摇头，轻声说道，“我们遇到了魔君元神。”
　　“这不是我们冰心宫能处理的。”
　　听完大师姐的话，温月灵说道，“如今魔君元神隐匿，单凭我们几个，不可能找到的。”
　　“就算找到了，我们也毫无办法。”阿澜说道，“我们困不住它，只能眼睁睁的看着它离开。”
　　都不能说是逃跑，因为不需要逃。
　　“此事等我们到了君御城，告诉秦爷爷吧，由北方天域宫出面，总比我们出面来得更方便。”
　　苍清霜说道，“我就不信，四方天域这么多人，还真琢磨不出办法来！”
　　说完，她解了隔音阵法，“蛇妖已死，剩余之事就让似锦城处理吧！”她指了指昏迷不醒的女修，“这是我救下来，带她回去吧！”
　　池悠悠歪着脑袋，“大师姐，阿澜师姐，三师妹，我觉得她长的有点像七师妹哎！你们看看。”
　　点到名的几人瞅了瞅，阿澜说道，“还真有三分相象啊！这会不会是七师妹的亲戚？”
　　“等她醒了，自然就知道了。”
　　苍清霜说道，“二师妹，三师妹，你们还要在繁花山脉玩一玩吗？”
　　“我们可没这个想法。”池悠悠连连摆手，“我们连夜回似锦城吧！这繁花山脉，我是一刻也不想多呆了。”
　　温月灵也赞同的连连点头。
　　谁知道那魔君元神是不是还在繁花山脉啊！万一附身在她们身上那可怎么办？
　　苍清霜拿出了清澜舟，小半个时辰后就回到了似锦城外。
　　这时的似锦城城门打开，她们看到叶之若正在清点人数，似乎要进繁花山脉的样子。
　　看到苍清霜一行人回来，叶之若很是惊讶，连忙问道，“几位不是下午才进的繁花山脉么，怎么连夜回来了？可是受伤了？快，我让人带几位仙子去丹师那儿看看！”
　　“叶统领，我等都没有受伤。”苍清霜说道，“此番回来，是因为蛇妖已经解决了。”
　　“蛇妖已经解决了？这么快？”叶之若大吃一惊，“那蛇妖擅于隐藏和逃跑，我们几次围剿都让它给跑了。”
　　“中途遇到了丹谷的人，晚上又发生了意外，才找到了蛇妖。”苍清霜说道，“蛇妖的尸体就在百花谷附近，你们去就能看到了。”
　　“真的是多谢几位仙子出手相助了！”
　　叶之若感激的说道，“请问仙子，你们在蛇妖身边，有没有见到一位二十来岁，身穿白色衣裙的女修？”
　　“是叶统领认识的人？”苍清霜反问道。
　　“哪里是我认识的人？”叶之若说道，“那是锦绣商行的二小姐锦秀心，因为和爱人吵架了，赌气就跑进了繁花山脉。她那爱人身份尊贵，我们似锦城也得罪不起。因为十分担心锦二小姐的安危，已经进去找人了。没办法，我只好连夜召集人手进繁花山脉找人，期盼这两位可千万不能在我们似锦城出事。”
　　锦秀心？那就是七师妹的姐姐咯！
　　苍清霜心想，便笑着说道，“你们似锦城不会出事，锦秀心正好被我们救了，没受什么外伤。只是受到了惊吓，还在昏迷之中，明天应该就能醒了。”
　　“那可真是太好了。”叶之若大喜过望，发现自从遇到这一行人后好运连连，第一时间就想要联系锦秀心的爱人，却发现自己没她的神识刻印，联系不上对方，赶紧说道，“真的是非常感谢几位仙子帮忙！今后几位仙子再来似锦城，费用我们全包了。”
　　“叶统领客气了。”苍清霜说道，“只是，那蛇妖虽死，但繁花山脉依旧有不少妖兽走火入魔了，这还需要叶统领尽快派人处理了。”
　　“这是自然，我们现在就去处理。”
　　叶之若拱拱手，“几位仙子快回去休息吧！等事情彻底解决，我一定亲自登门道谢。”
　　******
　　天色微微亮。
　　摘月酒楼。
　　沉睡中的冰心宫一行人只听到一阵急促的脚步声，随后是用力的推门声，将她们惊醒。
　　然后，接下来发生的事情就让她们彻底睡不着了。
　　“秀心，秀心，你怎么样？秀心……”
　　“星微！呜呜呜，吓死我了！我以为再也见不到你了！星微！我好怕，呜呜呜……”
　　“对不起，都是我不好，我不该和你吵架的！是我不好！秀心，对不起……”
　　苍清霜和阿澜过来的时候，就看到她们救回来的女修，和一个熟人亲密的抱在一起，拥吻。
　　百里星微。
　　正追着她们七师妹的那位南方天域宫的少域主。
　　现在正和七师妹的姐姐抱在一起，亲吻。
　　“星微，就是她们救了我。”
　　余光看到了来人，锦秀心羞红了脸颊，连忙推开了百里星微，轻声说道，“若不是她们，我现在就活不下去了。”
　　“那我可真的要好好的感谢感谢她们了。”
　　背对着她们的百里星微柔声说着，回头，笑意就僵在了嘴边。
　　“苍仙子，阿澜仙子。”
　　百里星微起身，正对着她们，脸上的笑容已经收敛，客客气气的打招呼。
　　“你，星微。”
　　锦秀心敏感的察觉到气氛的不对劲，扯了扯百里星微的衣服，小小声的说道，“你们认识？”
　　“当然认识。”阿澜笑了起来，声音却冰冷如极寒冰原上的万年玄冰，“我们不仅认识她，还认识你呢。锦秀心，锦云溪，是我们的七师妹，我们来自冰心宫。”
　　锦秀心的脸色刷的一下就白了。
　　“看来，锦秀心仙子也是知晓内情的。”
　　见她神色，阿澜淡淡的说道。
　　“百里星微，你怎么会在这里？”
　　池悠悠和温月灵姗姗来迟，看到百里星微出现在这里，很是惊讶，池悠悠说道，“七师妹不是说要和你见面吗？难道七师妹也来了，又想要给我们一个……”
　　她的话没有说完，温月灵捂住了她的嘴，示意她看大师姐和阿澜师姐的脸色。
　　池悠悠缩了缩脖子。
　　到底发生了什么事情啊，大师姐和阿澜师姐的脸色可真难看！
　　“百里星微，我只问你一句话，你是否已经与七师妹分手？”
　　苍清霜淡淡的问道。
　　“对，对不起……”百里星微低声说，“我还没来得及和云溪说。”她还未曾和云溪坦白一切。
　　“很好，那我杀了你，也无人可以指摘了。”
　　苍清霜缓缓地说道，握紧霜澜剑，剑尖对准她，“百里星微，你不过是南方天域宫的少域主之一罢了，是谁给你的勇气？”
　　“你凭什么要杀星微！星微又没有做错事！”
　　锦秀心连忙从床上爬下来，张开双臂挡在百里星微身前，“虽然星微为云溪做了很多事情，可是云溪又不喜欢星微！那星微怎么就不能和我在一起了！你们冰心宫的人都是这么霸道的么？是你们的爱慕者就要一辈子为你们守身如玉么？自己不喜欢也不准爱慕者喜欢别人么？就不能追求自己的幸福了吗？”
　　“七师妹已经答应了百里星微，要和她在一起。”
　　随意挽了个剑花，剑气在地板上划出深深的痕迹，苍清霜一字一句的说道，“七师妹已经答应了你，你现在却和她的姐姐在一起，还瞒着她？你当我七师妹是什么人！你如此做派，将我的七师妹置于何地！将冰心宫置于何地！别说你还不是南方天域宫之主，就算你是，我也敢杀了你！”
　　“对不起。”
　　百里星微低声说道，“我只是不知道该如何和锦云溪开口，才能尽可能的不伤害到她。”
　　“真是可笑。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，直说便是！拖拖拉拉，还敢说不想伤害！”苍清霜冷声说道，“百里星微，你可真让人恶心。”


第62章 
　　百里星微无法和锦云溪张口。
　　她前后花了接近十年的时间,终于打开了锦云溪的心扉，终于让锦云溪答应了她。
　　可现在呢，锦云溪根本就不是她要找的那个人,是她认错了人。
　　这一切都是阴差阳错。
　　她要怎么和锦云溪交代。
　　在锦云溪对她动了心后,告诉她，她百里星微爱的不是她。
　　百里星微张不开这个嘴，只能顺势拖延。
　　“对不起,这事是我的错,是我认错了人,是我把秀心认成了锦云溪，才有了接下来的错事！都是我的错,如果我能再三确认,也就不会有今日之事了。”
　　百里星微低声说道，“我一直以为锦云溪是二十年前在血魔山一战中救了我的人，但是后来我发现我认错人了，秀心才是救了我的人。我爱的人是秀心，不是云溪。”
　　苍清霜似笑非笑的勾起唇角，“因为你以为七师妹救了你,所以你就爱上了七师妹？发现七师妹不是你的救命恩人，你就爱上了锦秀心？”
　　百里星微点点头。
　　“真是可笑。”
　　哪怕是对爱情一知半解的温月灵都嘲讽的说道,“你的爱未免太奇怪了吧！谁救了你你就爱谁？”
　　池悠悠也觉得不可思议,爱是这么回事么？能和救命之恩划上等号么？
　　“你不懂。像你们这种天之骄子，哪里明白我们这种人的痛楚！”百里星微缓缓的说道,“那是我生命中的光，是我这一生都要追求的光！为了秀心,我什么都愿意做。”
　　“我对你的光是谁不感兴趣。”苍清霜淡淡的说道,“你的解释我姑且能接受,但我恶心你的做法。看在清辉帝君的面子上，我不杀你。你欺辱我七师妹在先，将我冰心宫的颜面踩在脚底，我只要你一层大境界。”
　　百里星微现在是炼虚合道的修为，一层大境界就是跌落到炼神化虚。
　　这境界并不是说废就能废掉的，一旦境界跌落，想要在进阶就难了，许多修者更是终生不得再进阶。
　　“你们冰心宫就是这么咄咄逼人的么？”
　　锦秀心说道，“对，星微她的确是有错，可她错在是不忍心伤害云溪，才拖延着不告诉云溪的！她不是有意的。我们现在就联系云溪，把一切都告诉她，我们还可以当面向她赔罪，还不行吗？”
　　“那你身为七师妹的姐姐，为何也不早点告诉她？”温月灵说道，“别告诉我，你不知道百里星微正追求你的妹妹。于情于理，你都该和七师妹提一下吧！你可是七师妹的亲姐姐，别说自己联系不上她。”
　　“我，我其实昨天才知道原来云溪已经答应了星微，星微却瞒着我。我实在是没脸面对云溪，只好让星微尽快告诉云溪。”
　　听到这话，锦秀心瞬间气短，低下头，小声说道，“可是星微她说，要找个合适的机会告诉云溪，不然云溪肯定会很伤心的，我们都不想让云溪太难过。”
　　“这么说的话，我们师姐妹还要感谢你们的良苦用心咯！”阿澜冷笑连连，“放你，娘的屁！你们这也能叫好心，那这好心你们自己收着吧！听着就让人恶心，想吐！锦秀心，百里云溪，你们果真是天生一对，虚伪至极！我祝你们日后遇到一样的事情，被一样的好心瞒着。不仅如此，你们还要感激对方的良苦用心哦。”
　　“够了！”
　　百里星微忍受她们挤兑锦秀心，将锦秀心护在身后，“这一切都和秀心无关，都是我的问题，你们不要责怪秀心。又什么不满冲着我来就好了？秀心一直在催促我和锦云溪坦白，为了这事还和我大吵一架，才跑进了繁花山脉，被你们所救。是我不愿意和锦云溪说，也不让秀心和她说，和秀心无关。是我想亲口和锦云溪解释。”
　　“没这个必要。从今往后，不准你出现在七师妹眼前。”苍清霜冷冷的说道，手腕一翻，霜澜剑指着百里星微，“百里星微，你是要自己动手，还是我帮你！”
　　“对不起，苍仙子。”百里星微低声说道，修为是她争夺地位的根本，她绝不可能放弃。
　　“等等！这是我们和云溪之间的事情，就算你们是云溪的师姐，又有什么资格插手！”锦秀心着急的说道。
　　“七师妹想怎么教训百里星微，自然由七师妹亲自动手。”苍清霜勾出一抹冷笑，抬手，一剑劈过去，冰冷刺骨，“而我身为掌教大师姐，教训百里星微是为了冰心宫的颜面。你们以为，仅仅一层大境界，就能将此事了解吗？”
　　这一剑，将锦秀心也纳入了攻击范围。
　　百里星微神色微变，只能挡在锦秀心的身前，打出一件法宝，硬是拦下了这一剑。
　　也幸好苍清霜并不想要她们的小命，这一剑没用太多真元，只是在百里星微的肩膀上留下深深地伤痕。
　　“星微！”
　　锦秀心惊慌的喊道，“你们，你们！”
　　一剑劈出后，苍清霜欺身上前，一脚就朝着百里星微的脸踹去。
　　俗话说打人不打脸，苍清霜还从未这么做过，真的是被气急了。
　　百里星微双臂交叉拦在身前，挡住这一脚，苍清霜在半空中一个侧翻转身，一掌重重的打在她的脸上，瞬时就浮现了五个手指印，肿的老高。
　　她丝毫没有留手，力道之大，将百里星微直接拍在了墙上，撞出几人大的缺口，更是飞出了摘月酒楼，落在了大街上。
　　苍清霜紧随其后。
　　她握着霜澜剑，又是一剑劈下。
　　百里星微顾不得其他了，迅速的召唤出自己的剑。
　　“星微！”
　　锦秀心站在破烂的墙壁前，着急往下看，“别打了，别打了，我们有话好好说啊！”
　　“我呸。”
　　温月灵冷嘲热讽，“和你们这种人有什么好说的！别以为你们来自锦绣商行和南方天域宫就了不起！我们冰心宫可不怕你们！”
　　“都说了我们不是故意不告诉云溪的。”锦秀心急得眼睛都红了，咬着嘴唇，无助的说道，“我们也是想找个合适的机会和云溪坦白的，只是还没有找到机会。”
　　“三师妹，不要说了。”
　　阿澜轻飘飘落在地上，淡淡的说道，“和这种人有什么好说的？不怕脏了自己的嘴吗？”
　　“阿澜师姐说得对。”温月灵点点头，和池悠悠一起跟在她身后。
　　锦秀心用力的咬住嘴唇，都能尝到嘴里的鲜血。
　　此时，苍清霜和百里星微间的战斗也已经到达了尾声。
　　百里星微是炼虚合道中期，只是比苍清霜高了一小境界，在苍清霜手中，几乎只能被动挨打，毫无还手的余地。
　　当苍清霜把百里星微踩在地上摩擦的时候。
　　似锦城的守卫终于是赶来了，领头的还是叶之若。
　　“苍仙子，星微少域主，你们怎么打起来了？”
　　看清楚斗殴的两个人，叶之若惊讶万分，“这，这到底是怎么回事？”
　　苍清霜没有说话，她提着剑，一剑刺穿了百里星微的丹田处。
　　剑气涌入，在百里星微的丹田处乱窜。
　　“啊啊――”
　　百里星微挣扎着，却无能为力。
　　“星微！”锦秀心大喊，泪流满面的扑过去，“星微！”她望着苍清霜，“你，你竟然，你……”
　　连叶之若也呆住了。
　　“我说要她一层大境界，就要她一层。”
　　苍清霜拔出霜澜剑，轻描淡写的说道，“放心，她死不了。等伤好后，重新修回来就是了。”
　　“重新修回来？你说得倒是轻巧！”
　　锦秀心扶着百里星微，看着她苍白的脸色，痛苦的一直打颤，心疼的泪水直流，忍不住咬牙切齿的说道，“你这么对星微，南方天域宫不会放过你的！”
　　“我等着。我倒要看看，南方天域宫是怎么不放过我！”
　　苍清霜看了百里星微一眼，冷冷一笑，“锦秀心，你不如问问百里星微，南方天域宫会不会为了她对我出手！”
　　百里星微很清楚，不会。
　　经过上次木系灵髓液一事，她很清楚，苍清霜与南方天域宫，有着极其亲密的关系，她调查了很久，但是都没有头绪。
　　“苍仙子，你们这是发生了什么事情啊？”
　　叶之若无奈的问道，这下子好了，苍清霜废了南方天域宫的少域主。
　　“私人恩怨。”苍清霜淡淡的说道，“还请叶统领放心，我们不会连累似锦城的，我们自会处理好的。”
　　“似锦城禁止斗殴的规矩，我们都懂。”阿澜跟上说道，送了一个储物袋上去，“这是罚款，叶统领收下。”
　　叶之若收下了储物袋。
　　“苍仙子，适可而止。”他提点说道，“有什么事，大家坐下来好好说说就是了。”
　　“多谢叶统领。”苍清霜轻声说道，“但是叶统领，不是什么事，都是可以谈的。”
　　“要打就出去打！不准在似锦城动手。”
　　叶之若说道，“再在似锦城动手，苍仙子，就不能怪我公事公办了。”
　　“这是自然。”苍清霜点头，反正已经打完了。
　　叶之若看了眼百里星微，见她没有说什么，带着人就离开了。
　　“苍仙子。”
　　百里星微适应了疼痛，让锦秀心扶着她起身，靠在锦秀心的怀里，语气还算平稳，“我求你一件事，请你不要告诉云溪，我想亲自和她道歉，了结此事。”
　　“卿卿说了，不准你出现在七师妹眼前，你是听不懂么？”
　　阿澜勾着唇角，轻笑着说，“不然，见你一次，打一次哦。这次只是要了你一层大境界，下次可能会要了你的命哦。”
　　“你们真的是，真的是太过分了！”
　　锦秀心忍不住大吼，“星微只是做错了一点小事，就要付出这么大的代价么！”
　　“小事？”温月灵冷笑，“锦秀心，你觉得是小事，可对我们而言，却是天大的事！”
　　“秀心，你别说了。”百里星微低声说道，“本来就和你无关，我自己会解决。”
　　锦秀心满脸的不情不愿。
　　“锦秀心，对你的救命之恩，我们自会向锦家讨要。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　这个时候，风浅月的声音从不远处传来，“大清早的，出来吃早饭么？”
　　“五师妹。”
　　几位师姐回头，看到风浅月拉着明湘湘跑了过来，“怎么这么早就过来了？我还以为你们要到中午才来呢！”
　　“我和六师妹想你们了，就连夜赶来了。”
　　风浅月笑眯眯的说道，余光就瞄到了受伤的百里星微，以及锦秀心，“怎么回事？”她对大师姐的气息太熟悉了，“大师姐，她做了什么？”
　　“百里星微背叛了七师妹。”池悠悠一句话总结到位，“还和七师妹的姐姐在一起了。”
　　风浅月愣了一下，撸袖子就要冲过去，“我去你，娘的，百里星微！你居然敢背叛我七师妹！我杀了你！”
　　明湘湘也是很生气。
　　温月灵和池悠悠一手一个，各自抓住了师妹们。
　　“哪里还轮得到你们动手啊！”
　　池悠悠说道，“大师姐已经简单的教训过百里星微了，剩下的，让七师妹自己处理吧！”
　　简单，温月灵把苍清霜废了百里星微一层大境界的行为叫做简单的教训。
　　“呸！”
　　风浅月还是怒不可遏，指着百里星微说道，“当初看你那般深情款款，我还以为你是个好东
　　西，没想到这才多久，你就背叛了七师妹！以后别让我看到你，见一次打一次！”
　　“你们！”
　　锦秀心刚想说些什么，就被百里星微按住了。
　　百里星微垂眸，低声说，“对不起，是我对不起云溪，我一定要亲自和云溪道歉。”
　　“闭嘴，你不配叫七师妹的名字。”
　　苍清霜淡淡的说道，“你想怎么做，是你的事情，我们无从置喙。”她转身离去，如冰雪的声音飘散在空中，“可我们要揍你，那也是我们的事情。”
　　“百里星微，要好好的修炼哦，我要是没记错的话，十年后，就是你们南方天域宫的少域主间重新排位的日子吧！就是不知道，你这第三少域主的名头，还能不能保住哟。”阿澜轻轻的笑着，摇荡的裙摆就像一朵盛开的雪莲花。
　　此时，天色已然大亮。


第63章 
　　“大师姐,我到君御城了。”
　　回摘月酒楼的路上，腰间的通讯玉佩闪烁起微弱的光芒，苍清霜将神识探入,听到了七师妹锦云溪欢快的声音,“你们离开冰心宫了吗？什么时候到呀？”
　　苍清霜脚步一停。
　　“我们大约一个时辰后就到。”她回复了锦云溪，然后对师妹们说，“七师妹已经到君御城了,二师妹和三师妹去摘月酒楼把钱赔了,五师妹和六师妹去传送阵排队。”
　　收到锦云溪的消息,苍清霜本想直接告知她，又担心七师妹伤心难过,而身边又没一个陪伴的人安慰,当下就决定放弃清澜舟，先赶去君御城再说。
　　“是，大师姐。”
　　师妹们纷纷应下。
　　安排好了师妹，苍清霜和阿澜转身去了城主府。
　　今日一事，虽然已经按照似锦城的规矩交了罚款，但终究是破坏了规矩,打得还是南方天域宫的少域主，多少会给似锦城带来些麻烦,所以,该道歉还是要道歉的。
　　似锦城的城主是位炼虚合道后期的女修，年约四十来岁,样貌极其美丽，气质温和,端庄善良,在北方天域的口碑都甚好,众人称之为百花夫人。
　　被迎进客厅，就看到了两位熟人。
　　无相仙宗的大师兄关凌霄，还有小师妹，霁望舒。
　　“苍姑娘，阿澜姑娘。”
　　关凌霄拱手，惊讶的说道。
　　“原来叶叔叔说的苍仙子就是苍姑娘你呀！”霁望舒的眼睛瞪的大大的，很是可爱，“我就说苍这个姓氏很少见，肯定是苍姑娘，大师兄还非说不是。”
　　“关公子，霁姑娘。”
　　苍清霜和阿澜拱手行礼，“两位怎么来了似锦城？”
　　“大师兄陪我来看我娘。”霁望舒说道，“苍姑娘，你怎么把百里星微给打了呀，她干了什么呀？”
　　“私人恩怨。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　“你可真厉害。”霁望舒翘起大拇指，羡慕崇拜的说道，“那可是南方天域宫的第三少域主，极有可能继承南方天域宫的帝君之位。苍姑娘，你说废就废了！一般人真做不出来！你就不怕被南方天域宫报复吗？”
　　“我不怕。”
　　苍清霜说道，更何况，这事也不会发生，但这就不需要和霁望舒解释了，“百花夫人，原来是无相仙宗的宗主夫人吗？倒是从未听说！”
　　“我娘和我爹是一夜露水情缘啦，他俩没什么感情的。”霁望舒大大咧咧的说道，“我娘就是想生个孩子，才找到我爹爹的。”她眨眨眼睛，“我告诉你个秘密，我爹和我娘，都喜欢你师父来着。他俩其实还是情敌。”
　　“……”
　　苍清霜一时之间不知道该说什么才好。
　　阿澜噗嗤一声，趴在苍清霜的肩膀，没忍住的笑了。
　　“小师妹。”
　　关凌霄无奈的捂住额头，都不知道该做什么表情好了，“你怎么能这么说师父和百花夫人？你就不怕被百花夫人揍一顿？”
　　“难道我说的不是实话吗？”霁望舒还振振有词。
　　“小丫头，你是不是又编排我了？”
　　温温柔柔的声音从客厅外传来，一身素色衣裙的美貌妇人慢步走了进来，笑容动人，仪态万千，正是百花夫人。
　　“娘亲。”
　　霁望舒跑过去，挽住百花夫人的胳膊，神态亲密，“我给你介绍，这位是苍清霜，是紫瑛仙子的大徒弟哦。你不是一直说想要见见她么？”
　　“见过百花夫人。”
　　苍清霜和阿澜行礼。
　　“都坐吧！”
　　百花夫人说道，等人都依次坐下来，便仔细的打量着苍清霜，“紫瑛的徒弟？”她捂嘴轻笑，“我听叶之若说了你的事，行事作风倒是有紫瑛的风格。”她温声说道，“紫瑛还好么？”
　　“师父很好。”苍清霜说道，“劳烦百花夫人挂念了。”
　　“我与你师父交好已久，就叫你一声清霜了。”
　　百花夫人笑着说道，“你也不用那么客套，叫我一声师娘就行。”
　　“……”
　　果然是百闻不如一见，没亲眼见到的果然真的不能信！
　　苍清霜觉得霁望舒是真的没有编排她娘，她娘和她爹可能真的是情敌，“这个称呼我需要回去问下我的师父。”
　　“大师兄，我没瞎说吧！”
　　霁望舒伸出一根手指戳了戳关凌霄，小小声的说道。
　　关凌霄认为小师妹之所以这么不靠谱，估计就是学的百花夫人。
　　“清霜，不知这么多年，你师父可有提起过月儿？”
　　百花夫人低着眉宇，羞涩的问道。
　　不能在师父这个话题上打转了。
　　苍清霜心累的想到，遇到师父的爱慕者，还不如遇到师父的敌人呢！太累了这是。
　　“百花夫人，之前因私人恩怨在似锦城里对百里星微动了手，破坏了似锦城的规矩，实在是对不起。”
　　苍清霜转移话题，将本来想送上的八品丹药换成了冰心宫的特产雪莲花茶――品相一般的雪莲花，由无聊的阿澜制成的，因为骚扰苍清霜，被赶出去的时候，“这是给您送上的赔礼，取自冰心宫后山的雪莲，希望您喜欢。”
　　“这礼物我喜欢。”
　　百花夫人抬抬手，木盒飞了起来，被她接住，只见她轻轻的打开木盒，叹了口气，“果然是来自冰心宫的雪莲花，这味道，许多年不曾喝过了。就连这似锦城的百花仙茶，也是不如冰心宫的雪莲花茶。”
　　“百花夫人缪赞了。”
　　苍清霜说道，“只是雪莲花而已，哪能和百花仙茶相提并论？”
　　“娘，好喝吗？”霁望舒探头探脑，伸手就要去拿。
　　百花夫人拍她的手，啪的一下关起木盒，“这是清霜孝敬她师娘的，你不是和清霜交好吗，找她要去！”
　　苍清霜决定假装没听到“师娘”这两个字，反正是师父的桃花，她这个做徒弟的也不好说什么呀，还是交给师父自己玩吧！
　　她只是个徒弟，实在是伺候不起。
　　不过，白云仙门的宗主，无相仙宗的宗主，还有不知道什么关系的旭日帝君，加上现在的百花夫人，以及还有她不知道的，师父那么多桃花，怎么就没给她娶个师娘？
　　“苍姑娘～苍姐姐～”
　　霁望舒眨巴着眼睛，“我也想要。”
　　“倒是应了你一声姐姐，不好不给你了。”苍清霜说道，也取了个小木盒给她。
　　“谢谢苍姐姐。”
　　霁望舒笑嘻嘻的说道。
　　“另外，此次我来，也是想和百花夫人买些百花灵蜜，不知夫人能否割爱？”苍清霜说道。
　　百花灵蜜是黄金蜂的蜂蜜，形成条件极为苛刻，必须是连续百年间百种灵花盛开，黄金蜂的蜂巢中才有可能形成百花灵蜜，说是百花灵蜜，实则千种万种都不止，十分好吃。
　　“既然是紫瑛的徒弟，我怎么也该给点见面礼才是。”百花夫人笑着说，从袖中取了个白瓷瓶，“这是百花灵蜜，就送给你了。”
　　“娘你偏心，我要了很久，你都不给我。”霁望舒嘟嘴，撒娇的说道，“娘，我也要，给我一瓶。”
　　“为娘也不欺负你，你把雪莲花给我，我就给你。”
　　百花夫人伸手，“大不了你再从清霜要嘛！”
　　“咳咳。”苍清霜低咳一声，表示自己还在呢。
　　“不给。”霁望舒抱紧木盒子，哒哒的跑到关凌霄身后，冲着百花夫人做了个鬼脸，“哼，我不要了。”
　　“不孝子。”百花夫人说道，又转头对苍清霜和阿澜说道，“事情的经过我已经听叶之若说过了，也不是你们的错。这要是换了你师父在，百里星微腿都要打折了。要是南方天域宫来找麻烦，我自会推给你们冰心宫。”


第64章 
　　离开城主府,已经是大半个时辰后的事情了。
　　苍清霜差点没被扣在似锦城，让紫瑛仙子来“赎人”了。
　　搞的苍清霜都拿出通讯玉佩，想问问自家师父是不是对百花夫人始乱终弃了,让人家怀着孩子和无相仙宗的霁宗主在一起,给人家带了绿帽子。
　　――要是真的有让女人怀孕的丹药或者天材地宝就好了，让阿澜给她生一个，肯定和阿澜一样可爱。
　　――殊不知,阿澜心里也是这么想的来着,想让卿卿生一个和卿卿一样可爱的女孩子。
　　“没想到啊,咱们师父的魅力这么大！”阿澜低低的笑着说，“都这么多年了,还对师父念念不忘的。”
　　“我倒是宁愿遇到个师父的对手。”苍清霜揉着太阳穴说道,“这百花夫人，真的比百药真人还难对付！我宁愿对上渡劫期老祖，也不想面对百花夫人。”
　　“是不是觉得差点就被带偏了？”阿澜点了点她的鼻尖，笑着说道。
　　“可不是么，一口一个师娘的。”苍清霜说道，好几次差点真的叫成师娘了。
　　“霁宗主难不成和百花夫人是情敌,还和情敌生了孩子？这到底是怎么想的？”阿澜好奇了，“其实霁望舒不说的话,我还真不知道百花夫人是她娘亲,一点线索都查不到。”
　　“霁宗主那样的人物，怎么可能做这种事？”苍清霜摇摇头,“其中或许有什么我们不知道的内情。”
　　阿澜想想也是，霁宗主稳坐无相仙宗这么多年的宗主之位,是什么样的人物,能受得了爱人心中有其他人,还是个女人么？
　　“卿卿，你看这百花夫人，做咱们师娘如何呀？”阿澜勾着她的小拇指，笑着说道，“我看这百花夫人对师父可是一往情深哦！”
　　“不怎么样！”苍清霜瞄了她一眼，淡淡的说道，“师父要是和百花夫人在一起了，那你准备在冰心宫就永远做只鸟吧！”
　　“卿卿，你看师父也独自一人这么多年了，娶个师娘暖暖被窝不也是好事吗？”阿澜心里的小算盘打得哗啦啦的想，有了道侣，谁还在乎徒弟啊！那卿卿不就是她一个人的了么？
　　“我把你变回原形给师父暖被窝，你看如何？”苍清霜挑高双眉，“正好，你还是火属性的禽鸟。”
　　“我看也不如何，咱们还是算了吧！”阿澜凑过去，讨好的亲了亲她的唇角，“我们快走，师妹们还在等我们呢！”
　　到达传送阵的时候，师妹们都在，还未轮到她们。
　　“大师姐，怎么耽搁了这么久呀？”
　　风浅月性子最急，要不是冰心宫的宫规束缚着她，她可真的是什么都干的出来，“可是那百花夫人为难你了？可她不是很好的人么？”
　　苍清霜和阿澜想起那位与传言一点也不符合的似锦城主，就头疼。
　　“没有，百花夫人的确很好。”苍清霜说道，在心里补充了一句，就是好到让人吃不消。
　　“漂亮姐姐，你们要离开了吗？”
　　这时，温月灵的袖子被扯了扯，就看到昨天在城门口的那个非常可爱的小姑娘不知道何时出现在了几人身边，眨着水润润的大眼睛，脆生生的说道，“怎么不多玩几天呀，我们似锦城可好玩了，还有好多好吃的！啊，你们怎么还没有把那只兔子扔掉呀！”
　　温月灵还没说话，挂在她腰间香囊里的小兔子已经蹦了出来，朝着小姑娘扑过去。
　　“白糖糕！”
　　温月灵这次没抓住，想上前却被大师姐拦住了，“三师妹，让他们玩去吧，没事的。”
　　温月灵听话的停下脚步。
　　就见小姑娘灵活的躲开了白糖糕的攻击，还伸手就去抓小兔子的耳朵，然后小兔子后腿用力一蹬，跳起来老高，要抓她的脸。
　　“你个不要脸的色兔子！”
　　小姑娘索性躲到了温月灵的身后，“有本事你露出真身啊！别装小兔子！”
　　白糖糕龇牙咧嘴，想说话怼回去，但周围人太多，一旦身份暴露，它就必须要离开大美人儿身边了。
　　小姑娘就是看准它不敢，非常得意洋洋的笑了起来。
　　苍清霜弹了弹她的脑壳，轻声说道，“那你怎么知道它还有真身，你们以前认识？”
　　小姑娘捂着脑袋，可怜巴巴的望着苍清霜。
　　这次轮到白糖糕发出无声的嘲笑了。
　　它的大美人儿可聪明着呢，臭花，露馅了吧。
　　活该！
　　“美人姐姐～”她双手背到身后，再次拿出来的时候是捧着一株灵花，“这个送给你～”
　　这灵花无根无叶，几近透明，花瓣六瓣，成半合拢状态，花瓣上的纹路却是极浅极浅的绿色，稍纵即逝，看着就像是最纯净的灵石雕刻而成的，美丽的不像是活物。
　　可那难以描述的清香无一不表明着，这的确是一株花。
　　无色花。
　　竟然是无色花，四方天域唯一一株被广大修者知晓，却没有品阶的灵花，也是从未有修者见过的一朵奇花。
　　据说，无色花可以炼制出无妄丹，是无妄丹里最重要的一味主药。
　　吃了无妄丹，则可以不生心魔，受到天道庇佑，从此修炼路上一帆风顺。
　　但这只是传说，从来没人见过无色花，更别说无妄丹。
　　“你快收好。”
　　苍清霜迅速的掐了个小法诀，看了眼周围，发现并没人注意到她们，这才蹲下，望着小姑娘的眼睛，沉声说，“小姑娘，这灵花非常珍贵，不可轻易拿出来，更不能随意送人，知道吗？快收起来！”
　　“美人姐姐，我知道这是什么花，它很珍贵，但我还是想送给你。”小姑娘笑得甜甜的，“你知道，为什么从来没有修者见过无色花吗？”
　　苍清霜愣了愣。
　　的确，四方天域从未有修者见过无色花，可奇怪的是，所有修者都坚定的认为有无色花，包括她。
　　“因为今日之前，无色花从未盛开过。这是四方天域，唯一一朵无色花，再也不会有第二朵。它的出现，顺应的是天命，所以不该出现的时候，无色花就不会出现。无色花出现，表示着天命让它该出现了。”
　　小姑娘意味深长的说道，“美人姐姐，你真的不想要吗？”
　　苍清霜等人愣了下。
　　顺应天命么？
　　“如果顺应的是天命，那天命想做什么？”她问道。
　　“我就是个种花的小姑娘，我哪里知道呢，美人姐姐？”小姑娘笑眯眯的说道。
　　“还小姑娘呢！”
　　小兔子蹦蹦跳跳的过来，龇牙咧嘴，“年纪大的都能做人家祖宗的祖宗的祖宗，还叫人家姐姐！不要脸！”
　　“会，会说话？”
　　风浅月还是第一次见到白糖糕，还以为是三师妹养得宠物呢，没想到竟然还会说话。
　　除了苍清霜和阿澜外，其余师妹们也很惊讶。
　　“无事。”苍清霜对师妹们说道，“不用管它，当它是一只普通的兔子就行。”
　　“我就说它怎么没在极寒冰原上被冻死！”温月灵喃喃自语，“我看你是早有企图！”
　　“这个待会儿再说。”苍清霜摆摆手，望向小姑娘，“你确定，是要给我？”
　　“美人姐姐，你亲我一下，我就把它送给你。”小姑娘眼珠子一转，笑眯眯的说道。
　　“不行！”
　　阿澜急了，把苍清霜拉到身后，还重重的亲了一口，“看到没，这是我的！我的！”怎么一个两个都想打卿卿的主意！卿卿是有主的！
　　“那你亲我一下也行。”小姑娘的眼睛亮亮的，一点也不挑剔的说道，“你也很好看呀！我不在乎的。”
　　这下轮到苍清霜不高兴了。
　　她四处瞅了一眼，随手把明湘湘拉了过来，“让她亲你！”又指了指单身狗一号池悠悠，还有单身狗二号风浅月，“还有她们俩，你看看你喜欢谁！再不行三个都给你。”
　　池悠悠，风浅月，明湘湘，六双眼睛哀怨的看着大师姐。
　　怎么，她们单身就能随意亲人了么？她们不要面子的吗？
　　单身得罪你了吗？
　　小姑娘委屈的扁嘴。
　　“不行还有它。”苍清霜把白糖糕抱了过来，“我们拿它和你换。”
　　“我才不要它，就会烧我的花，我最讨厌它，还是色，鬼！”
　　小姑娘摇头就和拨浪鼓似的，“我要美人姐姐。”
　　“那就只能从她们三当中选一个了。”阿澜指了指排排站的三个师妹，还催促她，“快点，我们还有急事要做呢！没时间和你耽误！”
　　“我不要！”小姑娘嫌弃的皱了皱小鼻子，最终还是把无色花塞进苍清霜的手里，“记得欠我一个人情！下次再来似锦城，就不要把色兔子带来了！”
　　话说完，人已经消失不见。
　　就在众目睽睽中消失不见。
　　触手冰凉而又柔软，隐隐还能感觉到生机，时有时无。
　　这株无色花，像是还活着。
　　“大师姐？”池悠悠轻声唤道。
　　苍清霜摇了摇头，没有过多的解释什么，真元凝结出透明的冰盒，小心翼翼的把无色花放进去，收好。
　　“走吧，到我们了。”苍清霜淡淡的说道。
　　四位师妹们对望了一眼，没有追问什么。
　　“卿卿。”阿澜拉住她的手，“你信天命么？”
　　“我信。”苍清霜和她一起踏入传送阵，轻声回答，“我也不信。”
　　阿澜低低的笑了起来。
　　亮眼的白光闪过，冰心宫一行人已经消失在传送阵，离开了似锦城。
　　穿着粉色衣裙的小姑娘坐在不远处的一颗大树上，目送着她们离去。
　　“天命可违，天命不可违……”
　　身形猛然散开成无数花瓣，随着微风飘散在似锦城各地。


第65章 
　　“大师姐,阿澜师姐，二师姐，三师姐,五师姐,六师姐～”
　　苍清霜等人刚刚踏出君御城的传送阵，就听到自家七师妹欢快的声音。
　　看到七师妹，不免就想起百里星微和锦秀心做得恶心事情,就更加为七师妹抱不平。
　　百里星微那个人渣。
　　师妹们不约而同的想到,然后对望了一眼,然后一同看向大师姐。
　　师妹们都不干，苍清霜身为大师姐,只能接下了这个重任。
　　还不知道接下来要发生什么事的锦云溪笑眯眯的跑过来,朝着大师姐伸手，“大师姐，有没有给我带似锦城的好吃的呀？那里的鲜花饼可是一绝，吃过一次就再也无法忘记它的味道了。”
　　“七师妹，我有事要和你说。”
　　苍清霜说道，“我们找个安静的地方说吧。”虽然不想破坏七师妹的好心情,但这事绝对不能拖延，快刀斩乱麻才是最好的解决方法。
　　拖延到时间越久,对七师妹的伤害就越大。
　　这才是苍清霜生气的原因。
　　锦云溪瞅了瞅师姐们,发现她们的神色都很凝重，顿时就紧张了。
　　这这这这是发生了什么事情？冰心宫被师父烧了？
　　“我在君御城有处宅院,已经打扫好了，随时可以入住。”锦云溪连忙说道,“那儿绝对安全又安静！”
　　迅速的带着师姐们回了宅院,锦云溪一个紧张,把宅院里的禁制都给开了。
　　“师姐们，这可是八品的阵法，除了渡劫期老祖外的神识拦不住，其余的都没问题。”锦云溪眨着眼睛，十分兴奋的说道，“有什么绝世大秘密要和我说呀？”
　　饶是苍清霜见多识广，现在也不知道该怎么和七师妹开口。
　　“我们在似锦城遇到百里星微了。”
　　阿澜见苍清霜实在为难，便站了出来，一口气说道，“她说，她爱的不是你，是你姐姐锦秀心。你大师姐看她不过，已经把她从炼虚合道揍成了炼神化虚的修为了。七师妹，你不要为这种女人难过，这四方天域里两条腿的女人多了去了，凭你的身份资质，还怕找不到好的？你要是不喜欢人族，阿澜师姐给你找妖族，保管给你找个甩百里星微一个南海那么远的天之骄子。”
　　一口气说完，停都没停。
　　锦秀心眨眨眼睛，又眨眨眼睛。
　　一个南海那么远的天之骄子啊？那得是大师姐了吧？
　　见她呆住了也不说话，师姐们以为她难过的不行，都围在她身边，忙不迭的安慰她，帮着她骂百里星微。
　　“七师妹，百里星微就是个人渣，根本就配不上你。”
　　“她喜欢的根本就不是你这个人，她喜欢的是在血魔山一战里救下她的人，和是不是你没有关系。”
　　“所以，百里星微根本就不是良配，咱们早点知道了她的真面目也是好事，省得你俩感情深了，你更难过。”
　　“是啊是啊，七师妹，你不要为这种人难过，不值得。”
　　“我们的七师妹这么好，以后一定能遇到比百里星微更好的。”
　　“阿澜师姐说了，你要是不喜欢人咱还可以找妖，咱们冰心宫不歧视妖修。”
　　“你看大师姐不也找了个妖修吗？阿澜师姐多听大师姐的话啊！让往东就绝不往西的。”
　　阿澜点头点头，“找道侣就要找我这样的，让干什么就干什么，想怎么干就怎么干！”
　　前半句话听着还像样，后半句听着可就有点变味了。
　　苍清霜掐了她一下，都什么时候了，还在七师妹面前乱说。
　　“等等，等等。”
　　锦云溪只觉得哭笑不得，退后两步，离开了师姐们“爱的包围圈”，说道，“师姐们，让我先理一下情况，我还没反应过来呢！”
　　“别难过了，七师妹。”
　　风浅月抱住她，义愤填膺的说道，“百里星微就是个渣渣！根本就配不上你！下次见到她，我非好好的揍她一顿。”
　　“好好好，揍揍揍。”锦云溪敷衍的推开她，望向靠谱的大师姐，问道，“百里星微喜欢的是我二姐锦秀心？”
　　“嗯。”苍清霜点头，“其实，准确来说，百里星微爱的是二十年前在血魔山一战里救了她的人，是不是你，或者是不是锦秀心都不重要。”她停了停，“我记得，当年血魔山战役，是七师妹你也去了，还是你发起的？”
　　“血魔山一战？”锦云溪自言自语。
　　血魔山原来只是位于南方天域北边的一座普通的无名荒山，灵气贫瘠，连个名字都没，十分的不起眼。
　　直到三十年前，一个魔修占据这座荒山。
　　那魔修修炼的是与鲜血有关的魔道功法，为了练功，他花了十年的时间，残忍的屠杀了数座城池，数千万的凡人丧命，血流成河，怨气冲天。
　　那一年，锦云溪回南方天域宫探望祖母，路经附近，感觉魔气滔天，深入调查一下，发现了这事。
　　那时锦云溪不过刚踏入炼神化虚初期，完全不是半步踏进炼虚合道的血魔的对手，便以锦绣商行的名义，招揽了一批修者，前去屠魔。
　　“那百里星微还是认错人了。”
　　锦云溪回想了一下，“虽然我不记得当年有多少修者去了，但是锦秀心肯定没有去。当年锦家参战的人，只有我一个，而且我的最低要求就是炼神化虚，二姐十年前才晋级炼神化虚，二十年前不过是炼气化神的低阶修者，我怎么可能带她一起去血魔山，带她去送死吗？”
　　她的语气非常笃定。
　　师姐们皆是一愣。
　　又错了？
　　“哈哈哈哈。”
　　风浅月忍不住大笑起来，“哈哈哈，没想到啊，没想到！竟然还有这么一出！”
　　“我真想看到百里星微得知锦秀心不是她的救命恩人脸色是什么样的！”明湘湘说道，“那时肯定很好看。”
　　“真是没想到。”池悠悠忍不住摇头说道，“也不知道百里星微是怎么确定锦秀心是她的救命恩人的？真是好笑。”
　　“管她呢，要我说，百里星微就是活该。”风浅月幸灾乐祸的说道，“我已经迫不及待的想告诉她这个好消息了。哈哈哈哈！太好笑了。”
　　“报应不爽啊！”明湘湘说道，“百里星微还说什么自己不想让七师妹难过，和锦秀心在一起了也不和七师妹说。她要是早说了，怎么会有认错人的事？”
　　“七师妹，你看起来，并不是很伤心。”
　　苍清霜的注意力一直在七师妹身上，见她神色间并没有什么不对劲的地方，轻声说道。
　　听到她的话，师妹们立马安静下来，池悠悠说道，“是啊，七师妹，你不难过吗？”
　　“咳咳，大师姐，你看出来了啊！”
　　锦云溪心虚的摸了摸鼻尖，小声说道，“其实我是真的一点都不难过，我，我甚至很开心，一下子就轻松了。”
　　苍清霜微微敛眉，“七师妹，你既然不喜欢百里星微，为什么还要答应和她在一起？你何必委屈自己和一个不爱的人在一起？”
　　“难道是百里星微动用天域宫的力量威胁你了？”风浅月猜测说道。
　　“五师姐，你别瞎猜了，没有这样的事。”
　　锦云溪连忙说道，“其实你们也知道，百里星微她对我很好，一直送这送那的给我，事事也都顺着我，我觉得自己不讨厌她，就想着和她试试好了，万一日久生情了呢？所以我就答应她了。”只是没想到，感情还没试出来，百里星微就说她认错人了。
　　但不得不承认，锦云溪听到的时候，心里松了口气。
　　“这么一来，倒是好事了。”
　　师姐们也是松了口气，温月灵更是直言，“幸好七师妹没动心，现在不会为这个渣女难过！”
　　“大师姐，你废了百里星微的修为？”锦云溪问道，“南方天域宫不会来找你麻烦吧！”
　　“没事的。百里星微如此欺辱你，我怎么可能放过她？”苍清霜淡淡的说道，“要不是想将她留给你出气，我怎么可能只要她一层大境界？”
　　“算了吧！”锦云溪摇摇头，“虽说这事百里星微做得不地道，但终究也是花费了时间，精力。反正我也不爱她，就让她和二姐在一起吧！现在就这么一刀两断对我来说也是一件好事了。”
　　苍清霜摸了摸她的头发，取出一瓷瓶，温声说道，“我给你带来百花灵蜜。”
　　“啊，这可是很难得的，只有百花夫人手里有。”锦云溪眼睛一亮，“大师姐，你好厉害！这个你都能得到手！”
　　“你喜欢就好了。”苍清霜微微一笑，这百花灵蜜本就是买来哄锦云溪的，锦云溪喜爱吃甜食，对百花灵蜜惦记已久，但始终没有尝过。所以她去城主府，也是想买百花灵蜜，想着七师妹难过的话，就用百花灵蜜来转移她的注意力，没想到七师妹一点也不难过。
　　她当然是更开心了。
　　“百花灵蜜！”
　　风浅月的眼睛瞬间闪闪发光，她也喜欢吃甜食，准确来说，什么好吃的她都喜欢，是几个师妹里最喜欢口腹之欲的，出去历练时，苍清霜曾一度担心会不会被人用一顿好吃的骗走，“我也要！大师姐，有没有我的？”
　　“我可就一瓶。”苍清霜把问题抛给七师妹，事不关己的说道，“你想要，就自己和七师妹协商吧！反正我给了七师妹，我不管。”
　　锦云溪赶紧收进储物手镯里。
　　“对了，师姐们，我有个好消息告诉你们，我收徒弟了。”她转移话题，成功的将师姐们的注意力吸引了，“嘿嘿，想不到吧，我居然是咱们师姐妹里第一个收徒的。”


第66章 
　　此言一出,师姐们都惊呆了。
　　徒，徒弟？
　　“七师妹，你居然收徒了？”
　　风浅月睁大了眼睛,不可思议,“怎么可能？”
　　“你才离开冰心宫半年，居然就收了徒弟？”池悠悠也满脸的不敢相信，连声追问,“你徒弟呢,在哪里？放出来我们看看啊？”
　　“这就是师徒缘分到了,挡都挡不住！”锦云溪得意洋洋的说道，“我的大徒弟岂是可以白看的？身为师伯,你们准备好了见面礼没？”
　　见面礼自然都是有的。
　　好歹也是修者,谁还不随身带着几件好东西呢？
　　拿来给小辈做见面礼自然是绰绰有余的。
　　“这可是咱们冰心宫的第一个晚辈，师姐们可不能随便糊弄哦。”锦云溪笑眯眯的说道。
　　“那是自然。”苍清霜颔首，正色说道，“不出意外，她会是我们冰心宫的大师姐。”
　　根据冰心宫历年来的规矩，每一代的弟子皆是同一排序,即第一个徒弟，不管是拜谁为师,就是冰心宫的掌教大师姐,而不是掌教大师姐收的第一个徒弟才是大师姐。
　　“嘿嘿，那你们以后岂不是要听我徒弟的话？”锦云溪眯着眼睛,笑得有几分不怀好意。
　　“我看你是几天没被师姐们疼爱，忘记长幼尊卑了么！”风浅月扑过去,勒住七师妹的脖子,“只是一年多没和你五师姐切磋,七师妹你都膨胀了！”
　　“还要听你徒弟的话！”明湘湘凑过去挠她痒痒，边挠边说，“你把大师姐置于何地？亏大师姐还特意去找了百花夫人买百花灵蜜，你居然就想着谋权篡位了！小心大师姐给你穿小鞋！”
　　“哈哈，我开玩笑的，开玩笑的。”
　　锦云溪放弃挣扎，笑得身子直抖，气喘吁吁的说道，“你们不是要见我徒弟么，我去叫，我亲自带来给师姐们过过目。”
　　终于从五师姐手里逃脱，锦云溪翻了个白眼儿给她俩，整理好自己的衣服和头发，抬手解开了整个宅院的法阵。
　　――嗨，还以为有什么惊天大秘密要告诉她呢，白白浪费了她的灵石。
　　招招手，守在不远处的一个侍女快步走了过来，听到小小姐的吩咐，连忙去了厨房。
　　很快，侍女们端上了灵茶和各色的灵果，依次摆在桌上，安静又有序的退下了。
　　“卿卿，我以为你会是第一个收徒弟的。”
　　阿澜勾着苍清霜的手指，轻轻的笑着说道，“毕竟，你的师妹们看着就不怎么靠谱的样子，不像是会做师父的。”
　　“阿澜师姐，你说得对，七师我也是这么想的。”
　　风浅月咔嚓咔嚓的啃着灵果，“我怎么也没想到，七师妹居然会第一个收徒！太不敢相信了。”
　　“也许就是七师妹说得，师徒缘分到了。”苍清霜倒了杯灵茶，慢慢的喝着，“也许你们有一天出门，就遇到了一个合眼缘的。”
　　冰心宫收徒十分简单，硬性条件有两个，第一必须是冰系单灵根，第二则是女性。至于其他的，就看眼缘了。
　　“我才不要徒弟呢。”
　　明湘湘连连摇头，“我可吃不消！要是收的徒弟都像是五师姐那样闹腾的，我肯定会被气死！”
　　“六师妹！”风浅月炸毛，“我怎么闹腾了！我还没说你闹腾呢！”
　　“你闹不闹腾自己不清楚吗？”明湘湘吐了吐舌头，“咱们冰心宫，就你最闹腾了，你还不承认！”
　　风浅月把吃剩的果核扔过去砸她。
　　明明刚才还一致欺负七师妹的两人，现在就开始内讧了。
　　师姐们在一边笑着看她们玩闹。
　　“大师姐。”
　　池悠悠压低了声音说道，“七师妹真的对百里星微没有动心吗？”
　　苍清霜摇摇头，轻声反问，“事已至此，这重要么？”
　　池悠悠一怔。
　　“二师姐。”
　　在这件事情上，温月灵觉得自己的情况和七师妹挺像的，反而看得更透彻些，“不管七师妹有没有动心，百里星微如此做派，就是将她自己和七师妹的未来给彻底否决了。七师妹不可能原谅她，再和她在一起。”她的言语间不免带了些厌恶，“百里星微根本就配不上七师妹。”
　　“而且，我更倾向于七师妹没有动心，只能说她不讨厌，更多的是对百里星微的歉疚，这是七师妹的善良。”阿澜轻轻的敲了敲桌子，唇边勾起一缕轻笑，“七师妹还小呢，还没开窍呢！”
　　“听阿澜师姐这么一说，我就放心了。”
　　池悠悠总算是放下心来，她一直担心七师妹是害怕她们担心，才伪装自己不在乎，“之前南海秘境一见，觉得百里星微还不错，没想到她居然是这种人。”
　　“知人知面不知心，没有长时间相处，又怎么知道品德呢？”苍清霜淡淡的说道，“不管怎么样，既然七师妹都说算了，我们也就不用管了。百里星微从此往后，和我们冰心宫没有任何瓜葛。”说到最后，她的声音抬高了些，让风浅月和明湘湘也听到了，“但这事对七师妹或多或少肯定有影响的，以后尽量不要在七师妹面前提起百里星微，知道吗？”
　　“知道了，大师姐。”
　　师妹们异口同声的答应。
　　带着自己刚收的大徒弟，正准备推门而入的锦云溪笑了笑。
　　她是何曾有幸，能拜入冰心宫门下，有这么一群护短的师姐。
　　“小映，以后你会是咱们冰心宫的大师姐，也要爱护师妹们，绝不能让师妹们受委屈，知道吗？”锦云溪揉了揉宁映雪的脑袋，轻声说道，“要和师父的大师姐一样，成为四方天域最好最好的大师姐。”
　　宁映雪望着自己的师父，稍显稚嫩的小脸紧绷着，认真的点了点头。
　　“我会的，师父。”她小声说，“师父，师伯们会不喜欢我么？”
　　“不会的。”锦云溪揉着她的脸，静心养了几个月，脸上总算有肉了，捏着可舒服了，“师伯们都是很好的人，小映又这么乖，怎么会不喜欢小映呢！”
　　宁映雪是锦云溪捡到的，那时她正在不知名的荒山挖寻低品的灵草灵花，然后在卖给丹药阁，瘦瘦小小的，明明已经十一二岁了，看着却只有八，九岁。
　　真的就是师徒缘分吧，锦云溪看到她的第一眼，心中隐隐就有了这种感觉。
　　尽管如此，锦云溪也没有莽撞的直冲冲的跑去收徒，而是留在暗处观察了好些天。
　　冰心宫的弟子，天赋可以一般，但人品一定要好，尤其是她收的徒弟，将来会是冰心宫的掌教大师姐。
　　她不指望她的徒弟可以超过苍清霜，但一定要能成为合格的大师姐，尊师重道，爱护同门，不畏艰险，坚守本心。
　　庆幸的是，宁映雪也没有让她失望，不管是在困苦，她也没有去乞讨，依旧是坚定自己的信念。
　　所以，锦云溪收了她为徒。
　　但如今时间还早，具体能走到哪一步，还不可知。
　　牵着宁映雪的小手，锦云溪推开房门，笑眯眯的说道，“来，小映，叫人。”她挨个挨个介绍，最后补充说道，“你小师叔和四师叔还没来，等来了我再给你介绍。师姐们，这是我徒弟，宁映雪。”
　　宁映雪看起来很紧张，可表现的却很好，双膝跪地，不束手束脚，和每一个师伯打招呼。
　　“快起来吧！”
　　苍清霜和阿澜扶起她，温声说道，“是个好孩子。这是给你的见面礼。”
　　苍清霜准备的是一件可大可小的六品法衣，无需真元就能使用，有一定的防护性；阿澜送的是一块极品的雪莹石，通体雪白，散发着莹莹的流光，顶好的炼器材料。
　　冰心宫一脉都是剑修，而剑修，最重要的就是自己的剑。
　　自己的剑，则需要自己收集材料，由自己一点一点的亲手铸造，自己用丹火蕴养，直到剑成形。这才是最适合自己的剑，如臂指使。
　　温月灵，风浅月以及明湘湘也依次送上见面礼。
　　“五师姐，你身上就没好东西了吗？怎么都是这种小玩意？”
　　锦云溪着重看了看风浅月给的贺礼，居然是一大袋子的下品灵石，以及四品以下的丹药，法宝，林林总总的，数都数不过来。
　　“我给的见面礼才是最实用的好不好！”风浅月咬牙切齿，“师侄才刚刚引气入体，给她再好的东西也用不上啊！”
　　“七师妹，我和你说，这些都是五师姐在无相仙宗的战利品。”明湘湘说道，“她呀，不仅在无相仙宗的地盘挑战人家的弟子，赢了还要别人给战利品。要不是霁宗主护着她，我看五师姐会被无相仙宗的弟子套买袋揍一顿。”
　　“六师妹，别说的你没有做一样。”风浅月跳脚，“这注意可是你出的。”
　　“那可是你发扬光大的。”明湘湘才不服气呢。
　　“都有师侄了，你俩就不能注意点么？”池悠悠无奈的说道，“也不怕把师侄带坏了。”
　　“没事，这点小场面算什么。”锦云溪笑眯眯的说道，“以后小映成了大师姐，带着师妹们，那场面，怎么也比这热闹啊！她现在就是提前适应适应，别到时候措手不及。”
　　宁映雪瞅瞅自家师父，又瞅瞅师伯们，最后把目光放在了大师伯身上。
　　大师伯，你真的很不容易啊！
　　苍清霜见她老成的样子，轻笑着捏了捏她的脸颊，“别听你师父瞎说，万一我们都不收徒弟，你就没师妹了。”
　　宁映雪乖乖点头，软软的说道，“小映喜欢师妹！一定会好好照顾师妹们的！小映以后一定会成为大师伯这样的大师姐的。”


第67章 
　　临近旭日帝君的寿辰,聚集在君御城的修者越来越多，也越来越热闹。
　　这些修者并不是全都得到了北方天域宫的邀请前来参加寿辰，更多的是前来凑一凑热闹,想试试能不能得到大能们的青睐,一飞冲天。
　　很快的，君御城都塞不下去，依旧有修者陆陆续续的赶来。
　　渐渐的,君御城外也汇聚了不少修者,摆上了无数叫卖的小摊。
　　看着倒是极其的热闹。
　　冰心宫一行人也是闲来无事,三三两两的分散开了，找自己感兴趣的玩去了。
　　锦云溪偷懒,把宁映雪交给了大师姐,还振振有词的说是要大徒弟跟在现任的大师姐身边好好的感受一下大师姐要做些什么。
　　于是，苍清霜就答应了，她也想着和宁映雪好好相处一下，毕竟冰心宫的大师姐事关重大，并不只是一个大师姐的名头。
　　阿澜对于自己和卿卿的二人世界被破坏很是不高兴，委屈的瞅着卿卿。
　　苍清霜轻轻的点了点她的鼻尖,轻笑着说道，“阿澜,你说,等小映可以独当一面了，我是不是就没事了？”
　　阿澜的眼睛瞬间就亮了。
　　还是卿卿想的周到啊！等宁映雪成了大师姐,卿卿不就能和她一起离开冰心宫游玩了？就不用一直守着冰心宫，待在紫瑛仙子的眼皮子底下啦！
　　“大师侄,你可要好好的修炼,争取早日成为大师姐哦！”
　　阿澜半弯着腰,摸着大师侄的脑袋，很认真的说道。
　　“阿澜师伯，我一定会的。”宁映雪绷着小脸，无比认真的点头。
　　“真乖。”
　　阿澜满意的起身，和苍清霜一左一右的牵着她的小手，准备带她去君御城外溜达溜达。
　　君御城外现在有许多卖天材地宝的小摊子，有真有假，十分考验眼力与经验，是个不错的学习机会。
　　目送着大师姐和阿澜师姐把大徒弟带走了，锦云溪笑弯了眉眼，也准备离开锦府，处理锦绣商行的事物。
　　“云溪。”
　　只是她还走出锦府范围，就听到柔柔弱弱的声音叫着她的名字。
　　锦云溪回头，就看到一身白裙的锦秀心站在不远处，神色莫名的望着她。
　　“二姐。”
　　锦云溪收了收脸上的笑容，淡淡的说道，“怎么就你一个人，星微少域主没陪着你来么？”
　　锦秀心走到她身前，低声说，“云溪，星微被你的大师姐伤的很重，你知道吗？”
　　“大师姐和我说了，不过是废了百里星微一层大境界罢了，又如何？”锦云溪轻描淡写的说道，“百里星微辱我师门，大师姐没杀了她已经是便宜她了。”
　　锦秀心满脸惊愕的望着她，不敢置信的说道，“云溪，你怎么能这么说话！星微可是你爱的人。你就一点都不担心星微吗？”
　　“不担心。”锦云溪淡淡的说道，“站在门口说话也不像样，二姐，我们进去说吧！”她可不想让他人听到，最后成为别人口中的笑话，凭白侮辱了冰心宫。
　　“云溪，苍清霜打伤了星微，剑气在星微身体里乱窜，除去不得。”
　　锦秀心着急的说道，“你可有办法，帮星微除了这剑气？”
　　“不好意思，你们只能找大师姐了。”
　　锦云溪说道，“这么说吧，没有大师姐的同意，我是不可能帮忙的。”
　　“云溪，你怎么变得这么绝情？”锦秀心泪水涟涟的说道，“虽然星微的确做错了事情，可是她已经被你大师姐打落了一层大境界，这还不够吗？”
　　“所以，我没准备再找百里星微麻烦。”锦云溪淡淡的说道，“我也和师姐们说过了，此事到此为止了，我和百里星微再无瓜葛。她想和谁在一起，愿意和谁在一起，都和我锦云溪没有关系，我也不会在乎。”
　　锦秀心望着她的眼睛，颤声说道，“云溪，你说得可是真的？”
　　“自然。”锦云溪点点头。
　　“那你能否答应我，说我参加了二十年前的血魔山一战？”锦秀心吹着眼睑，低声说。
　　“二姐，这才是你来找我的主要目的吧！”锦云溪轻声说，“先前的话，都是试探我的吧？发现我对百里星微受伤毫无波澜，就确认我对她没有感情，才会说出来吧？”
　　“对，我喜欢星微，我想和她在一起。”
　　锦秀心说道，“反正你对她也没有感情，百里星微还缠着你不放，你不是也很烦恼，不知道该怎么处理吗？这么一来，我和星微在一起，岂不是皆大欢喜吗？”
　　“可你根本就没有参加二十年的血魔山一战。”锦云溪说道，“欺骗而来的感情，你觉得可以维持长久吗？一旦百里星微发现你骗了她，你会有什么下场？”
　　“只要你不说，百里星微永远都不会知道的！”锦秀心满脸自信的说道，又拉住锦云溪的手，哀求着望着她，“云溪，我和你不一样，你是嫡女，天赋卓绝，又拜入冰心宫门下，你的师姐们对你是如珠似宝的护着。可我不一样，我什么都没有，我只能自己争取自己的幸福。反正你也不喜欢百里星微，给我了又何妨？”
　　“这就是你和百里星微在一起的原因吗？”锦云溪握着她的手腕，轻声问她，“二姐，我记得，三个月前我就和你说过了，我和百里星微在一起了，你还恭喜了我。”
　　锦秀心脸色苍白，颤抖着嘴唇想要说些什么，但什么都没能说出口。
　　她其实很清楚，她能骗过苍清霜等人，却是瞒不了锦云溪的。
　　所以，她才避开了百里星微，先一步找上了锦云溪。
　　“我本来是不想说的。”锦云溪说道，“这些话，我也没和大师姐她们提起。我想着，不管怎么样，你也是我的亲二姐，不过是一时走错了路，能及时回头就好了。可是，锦秀心，这么久了，你也没和我说一声对不起，我甚至连内疚都没从你身上看出来。锦秀心，你可有把我当成你的妹妹？”
　　闻言，锦秀心一点一点的松开了手，退后了两步，面无表情的看着她。
　　“我的确不内疚，我甚至觉得兴奋。”锦秀心笑着说道，“这是我有记忆以来，第一次从你手中抢到东西。从小到大，只要是你想要的，都会有无数人送到你手里，讨好你。不管是容貌也好，天赋也罢，你都远远的超过我！你像是天上的月亮，而我，就是地上被万人践踏的泥土。”
　　锦云溪注视着她。
　　“那日，我听你说，你和百里星微在一起了。”锦秀心继续说道，“我嫉妒，嫉妒就像附骨之蛆，无时无刻不在啃噬着我的心脏，我嫉妒的要发狂，凭什么你就能遇到这么好的人！所以，我就动了念头，我要抢走百里星微，让你痛苦，尝尝这么多年，我受过的苦。”
　　也许是老天爷都在帮助她。
　　她给锦老夫人送东西的时候，听到锦老夫人和身边的人说，百里星微是因为锦云溪救了她一命，才如此不可自拔。
　　锦秀心查了很久，才查清楚了血魔山一战，将自己安插了进去。然后，故意在百里星微面前暴露。
　　果然，百里星就微以为她锦秀心才是当年救了她的人，不是锦云溪，是她弄错了人。
　　“可惜，让你失望了，我根本就不喜欢百里星微。”锦云溪无所谓的说道，“只是我不明白，锦秀心，我不曾做过任何对不起你的事情吧？你为什么恨我？”
　　“锦云溪，你说我没把你当妹妹，你又可曾把我当成你的二姐！你以为我不知道吗，你们都看不起我！就因为我生母身份低微，我是庶女，又没有天赋，所以你们都看不起我！祖母更是看我不顺眼，对我不是斥责就是无视！你，还有锦云落，都能拜入顶尖的师门，而我呢，只能被困在锦府！我天赋差又怎么样？锦家还不能让我拜入仙门吗？甚至连名字，都不配带个云字！”锦秀心大声的说道，“我只能小心翼翼的讨好你，才能在锦家生存！才能得到些你不要的东西！都是锦家的女儿，我什么都没有！我怎么能不恨你，怎么能不嫉妒你！”
　　“你当然不配。”锦云溪轻声说道，“你的母亲，本是我娘亲陪嫁而来的丫鬟，是趁着我娘怀孕，我爹高兴庆祝之时，在他酒里下药，爬上了姑爷的床！是我娘心肠软，念在以往的情份上，才留下了你母亲的命，还让我爹收了她为侍妾，没想到就那一次，你母亲就怀孕了，才有了你。”
　　“我，我不信！”锦秀心大声说道，“娘亲说了，是主母嫉妒我娘得到爹爹宠幸，才不准爹爹去看我娘，害得我娘郁郁而终！”
　　“李氏算什么东西，一个丫鬟罢了！也配和我娘亲相提并论，别侮辱了我娘！我娘可是南方天域第一美人，求娶的男修都能挤满君御城！是爹爹发誓永不纳妾，才得到我娘点头的。”锦云溪冷笑着说道，“还有，我是冰系单灵根，姐姐是水系单灵根，你却是水木土三系杂灵根？还不是因为李氏没有修炼的天赋。一个要长相没长相，要天赋没天赋的侍女，爹爹怎么可能看得上她！如果不是我娘亲心软，李氏早就被处死了！就连李氏当年下药，也是我娘压下去的，不准仆人乱说。”
　　“不是这样的，不是这样的！娘亲明明不是这么说的！你是骗我的！”锦秀心心神大动，连连摇头。
　　“锦秀心，没人看不起你，是你自己看不起你自己。你说锦家看不起你，那你怎么晋级的炼神化虚？你自己的资质如何，你自己不清楚吗？”锦云溪轻声说道，“我不知道李氏到底和你说了些什么，我也不想知道。至于我说的话，你信也好，不信也罢，与我无关。”


第68章 
　　锦云溪一直都不知道,原来锦秀心是这么想她们的，觉得锦家的人都看不起她。
　　锦秀心到底也姓锦，是锦家儿女,该有的,从来都不会缺她那一份。
　　锦云溪虽然常年待在冰心宫，可时不时也会回去，只要是给别人带的东西,锦秀心自然也会有。
　　而锦秀心在锦家的生活并不比她们嫡系的女儿差多少,充其量就是在修炼资源上对她们姐妹俩倾斜,那也是锦秀心天赋太差，根本就用不上那些资源。
　　至于其他平常的吃的用的,大家都是一样的。
　　还有拜入仙门,实在是锦秀心天赋太差，除了做杂役受人磋磨外，就算锦家勉强帮她走了后门，有本事的修者也不会收她为徒，还不如留在锦家，多少还能护着。
　　不然凭借锦秀心三灵根的资质,哪能晋级炼气化神？有多少修者卡在了这一级？还不是锦家硬是用无数资源堆上去的。
　　单单是花在锦秀心身上的修炼资源，都够锦家推十个双灵根的修者晋级炼神化虚了。
　　锦秀心还说锦家看不起她？还说锦老夫人苛责她,忽视她？
　　可惜,这些锦秀心都看不到。
　　或者说，她不想看到,一意孤行的认为锦家就是看不起她。
　　而且在名字上，其实不是锦秀心不配,而是锦家就是这样的规矩,只有嫡系才能用祖传下来的辈分字,所有旁枝庶子都用不得。
　　就好比锦家这一代，只有锦云落和锦云溪两人可以用云字辈。
　　但锦秀心并不知道。
　　如今听她说的这番话，锦云溪总算是明白了，为什么姐姐总是让她远着点锦秀心，不要和她太过亲近。
　　想来是早就看穿了锦秀心的想法。
　　锦秀心怔怔的看着她，也不知道是不是因为受得刺激太多，小脸煞白煞白的，看着还有些可怜。
　　锦云溪暗暗的叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“锦秀心，看在你是我二姐的份上，我最后一次提醒你，骗来的东西终究是不可能长久的。”她淡淡的说道，“一旦被戳穿，你就完了！百里星微是谁！南方天域宫的第三少域主！她能在短短的三十年内爬上这个位置，手段心性都是不缺的！你和我不同，我是她认错的，你却是算计的。真到了那一步，锦家也保不住你！你最好现在就和百里星微说清楚一切。”
　　百里星微这四个字触动了锦秀心的心弦。
　　“云溪，云溪，我错了，是我错了。”
　　锦秀心跪在锦云溪眼前，双手握着她的裙摆，哭泣着说道，“对不起，都是我的错。是我一念之差，做出了这种事。云溪，你原谅我，你就原谅二姐这一回吧！对不起，云溪，是二姐对不起你。”
　　锦云溪垂眸，却只能看到她的头顶。
　　“云溪。”
　　锦秀心抬起头，眼角已经哭的发红，哀求着说道，“求求你，不要告诉星微好不好！我是真的很爱她！我不能没有她啊！只要你不说，星微永远都不会知道我没有参加血魔山一战。时间久了，星微肯定会爱上我的！云溪，看在你我姐妹的情份上，不要说出去好么？求求你了，云溪！求求你了！”
　　“别哭了。”
　　锦云溪轻声说道，抬手将她扶起来。
　　锦秀心欣喜不已反握住她的手，急切的说道，“云溪，你这是答应我了，是么？云溪，我就知道你最好了。”
　　锦云溪微微摇头，“锦秀心，我只是听你的哭个不停，觉得烦而已。”见锦秀心呆住，她轻轻一笑，“锦秀心，你当我傻吗？连你是不是真心实意都看不出来吗？往日是我相信你，不曾深想，今日我既然已经知道你的为人，又怎么会轻易信你？”锦秀心虽然再哭，可眼睛深处，始终是冷静的。
　　所以，都是假的。
　　“竟然没骗得了你，锦云溪。”
　　锦秀心拿出手帕，细细的擦干眼角的泪水，低低的笑了起来，“你以为，你和星微说了，她就会相信你么？”
　　“信与不信，是百里星微的事情，和我有什么关系？”锦云溪淡淡的说道，这话，她在刚才也和锦秀心说过，“言尽于此，我们也没什么好说的了。锦秀心，你走吧，好自为之。”
　　“锦云溪，你知道吗？就是你这样清高的姿态，才会让我越发的讨厌你。”锦秀心恶狠狠的说道，“所有人都喜欢你，就连百里星微知道我是她的救命恩人，她都不愿意伤害你，想要找到合适的机会再与你坦白！”
　　“二姐，若你没事的话，就走吧！”
　　锦云溪理了理衣袖，神色不动，“我还有事要处理，就不陪你了。”
　　等锦秀心走了后，锦云溪望着空荡荡的小亭子，想起和锦秀心往日的相处的时光，想来也都是她伪装的，便觉得她可怕又可怜，长长的叹了口气。
　　终究，是不可能回到过去了。
　　锦云溪取出通讯玉佩，和锦云落说了此事，并且叮嘱她先不要将这件事告诉祖母以及父母。
　　这是她为锦秀心做得最后一件事。之后再有什么，都和她没有关系了。
　　只是经过锦秀心这么一出，锦云溪的心情不免也有几分低落，出了门之后，下意识的就往君御城外的方向走去，想找自家的大师姐安慰自己。
　　“锦姑娘。”
　　临近城门的时候，锦云溪听到身后有人叫她，声音还有点耳熟。
　　她转身，看清楚来人后，神色瞬间就拉了下来，不悦两个大字明晃晃的刻在了脑门上。
　　百里星宿快步走到她跟前，欲言又止。
　　“若是无事，我就先走了。”
　　锦云溪没好气的说道，转身就要走。
　　“等等。”
　　百里星宿来到她身前，连忙说道，“锦姑娘，对不起。”
　　“你这句对不起，是替百里星微说的吗？”锦云溪抬眸，淡淡的说道。
　　“我，我真的不知道，姐姐她，她会认错人。”百里星宿低声说道，“现在这样，是我姐姐对不起你。”
　　“你的道歉，我不接受。”锦云溪轻声说道，“这事和你没关系，用不着你来道歉。”她顿了顿，“你来找我，是想让我给百里星微祛除剑气吗？”
　　百里星宿摇了摇头，“姐姐做错了事情，就该受到惩罚。”
　　“你倒是看得分明。”锦云溪意味不明的笑了笑，说道，“既然不是，那就没什么好说的的了。我还有事，先走一步了。”
　　说完，便绕开了百里星宿，准备离开。
　　“锦姑娘，我可以追求你吗？”百里星宿大声说道，“我心悦你！”
　　锦云溪脚步一停，一时间怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　“你说什么？”锦云溪回头，“我好像听到你说，你喜欢我？”
　　“嗯。”百里星宿绷着脸，认真的点头，“我喜欢你。”
　　“真是好笑。”
　　锦云溪摇摇头，冷笑着说道，“先是百里星微，现在是你，你们当我锦云溪是好欺负的吗？还是你们觉得，用你百里星宿就能替代百里星微，就能弥补我了？”
　　“不是的，锦姑娘，我是真心的。”百里星宿赶紧说道，“和我姐姐没关系。实际上，在和你相处的过程中，我就喜欢上你了。只是姐姐也爱你，我只能隐藏自己的心思。锦姑娘，我说的都是真的。”
　　“不管是真的还是假的，我对你没有任何兴趣。”锦云溪冷淡的说道，“我警告你，百里星宿，别再跟上来了，否则，就别怪我不客气了。”
　　走的远了，脊背上才没了盯着的灼热感。
　　锦云溪头疼的揉了揉太阳穴，心想，这都是什么和什么啊？百里星宿竟然会喜欢她？开什么玩笑啊！
　　“七师妹，你怎么来了？”
　　肩膀被轻轻的拍了拍，阿澜师姐说道，“还是舍不得你的宝贝徒弟？这才小半个时辰呢，你就想她了？”
　　“师父！”
　　小小的宁映雪扑过来，抱住了锦云溪的腰，仰着小脸，露出一个大大的笑脸，举着手中的糖葫芦，“这个可好吃了！师父，你吃！”
　　锦云溪摸了摸她的脑袋，心情瞬间好了起来，笑眯眯的说道，“师父不吃，小映吃啊！”
　　“师父。”宁映雪举着手。
　　“七师妹，你就吃吧！”
　　苍清霜和阿澜手里也都拿着根同款的糖葫芦，她说道，“小映一直说很好吃，念着要留给你呢！我说给你重新买一根都不乐意。”
　　“小映真乖。”
　　锦云溪没办法，只好咬了一口，然后夸奖道，“果然很好吃！小映自己吃啊！”
　　宁映雪这才收回手，弯着眉眼，乖乖巧巧的啃着糖葫芦，嘴巴鼓鼓的，看着更可爱了。
　　“七师妹。”
　　苍清霜把糖葫芦塞给阿澜，轻声问，“可是发生了什么事情？”
　　锦云溪摸了摸自己的脸，纳闷的说道，“大师姐，真的这么明显吗？”
　　“你家大师姐啊，对你们的心思可敏感了！你们只要有丁点不对劲，她都能察觉到。”阿澜挂在苍清霜的身上，哼哼唧唧的说道，觉得口中甜甜的糖葫芦一点都不甜了，酸的倒牙了。
　　“阿澜师姐，你又吃醋了啊！”
　　锦云溪眯着眼睛说道，“好重的醋味啊！酸死了！”
　　阿澜把吃完的糖葫芦木棍扔过去。
　　“别闹了。”苍清霜含笑着说道，“七师妹，发生什么事情了？”
　　锦云溪便将刚刚锦秀心和百里星宿来找她的事情简单的说了下。
　　“我其实也没什么事，可我就是不开心。”她最后说道，“我就是不明白，为什么外面的人都那么复杂呢？明明很简单的事情，为什么要弄的那么复杂呢？这么复杂的心思，又怎么能修好真呢？”


第69章 
　　苍清霜摸了摸锦云溪的脑袋,和她刚才摸宁映雪的手法如出一辙。
　　“人的心，本身就是世上最复杂，最难以捉摸的东西。”她轻声说道,“否则,我们还修什么真呢！”
　　“大师姐你说得对。”锦云溪转念一想，十分赞同大师姐的话，“不然的话,岂不是人人都能飞升,仙界都塞不下了！”
　　“我们修真之人,顺其自然即可，莫要强求。”苍清霜淡淡的说道。
　　“可大师姐你不是常说,我们逆天改命,不可轻言放弃吗？”锦云溪歪着脑袋，小声问道。
　　苍清霜不由失笑。
　　“你大师姐的意思是，感情之事，属于你情我愿，所以莫要强求，不管是亲情,友情，还是爱情,亦要遵循此理,不是你单方面觉得什么样，就是什么样。”阿澜敲了敲锦云溪的脑袋,轻笑着说道，“而修真一道,是只属于你自己。自己的命,必须要掌握在自己手中,又怎能轻言放弃呢？”
　　锦云溪豁然开朗。
　　“大师姐，阿澜师姐，我明白了。”她点头，正色说道，“其实不是我做的不够好，只是我们没有缘分。”
　　“你想明白就好。”阿澜满意的点头，“那日匆匆一见，我和你大师姐就发现，你那二姐并不是好相与的，看起来柔柔弱弱，实则心机颇深。百里星微也不是什么良配。幸好我们发现的早，七师妹你还能脱身，免受情伤。”
　　“嗯嗯。”锦云溪点头，又问道，“大师姐，百里星微她体内的剑气，多久才能消去？”
　　“最多不超过一个月。”苍清霜淡淡的说道，“只是让她吃点小小的苦头，要不了她的命。”
　　“那就成。别误会，我不是心疼百里星微，我只是担心时间太久，南方天域宫会找大师姐的麻烦。”
　　发现大师姐和阿澜师姐的神色不对，锦云溪连忙解释道。
　　“你怕是忘了，万年的木系灵髓液是谁给你从南方天域宫要来的！”苍清霜弹了弹她的脑壳，轻笑，“她百里星微还能有木系灵髓液值钱么？”
　　锦云溪眨眨眼睛，凑到大师姐身边，“说到这里，大师姐，你和南方天域宫是什么关系啊！”
　　“没什么太大的关系。”苍清霜淡淡的说道。
　　锦云溪不满的扁嘴，望向阿澜师姐。
　　阿澜耸耸肩，摊手，表示无能为力。
　　锦云溪知道自己是问不出来一二三四了，索性把宁映雪抱了起来，一边走一边兴致勃勃的说道，“来都来了，我们就逛逛吧！大师姐，我们来淘宝吧！”
　　宁映雪乖乖的一手搂着锦云溪的脖子，一手握紧了糖葫芦，弯着眼睛，笑得很开心的说，“淘宝～”
　　“对，淘宝。”锦云溪点点她的鼻尖，“这可是个很好玩的游戏哦！”
　　“你没事做了？”苍清霜问道。
　　“其实我本来也没什么重要的事要做。”锦云溪老老实实的说道，“我对商行的事物一窍不通，都是底下人负责的，我就是去镇个场子，当个吉祥物。”
　　这次，锦云溪要镇的是拍卖会的场子。
　　旭日帝君的五千岁寿辰，可以说是这百年来最热闹的盛事了，各方天域的高阶修者纷纷汇聚于此，一些散修更是提前数百年就守在了君御城。
　　锦绣商行自然不会错过这个极好的机会。
　　这次锦绣商行的拍卖会，是早在百年前就开始着手准备的了，早早就搜罗好了无数天材地宝，将要举办拍卖会的消息散播出去了，就等旭日帝君的寿辰到来了。
　　“对了，大师姐，拍卖会最近正在整理要拍卖的商品明细呢！”锦云溪说道，“等整理好了，我就拿份清单过来，师姐们看看有没有喜欢的呀，我提前给你们留下来。”
　　“可以呀！”苍清霜也没有推拒，只是点点头，“到时候我们也去凑个热闹。阿澜，你说好不好？”
　　“好啊。”阿澜咬了一口苍清霜手里的糖葫芦，眯着眼睛，含糊不清的说道，“我们就当是给七师妹压阵了，要是遇到什么闹事的，就把他揍一顿。”
　　“这可是君御城，有几个敢闹事的？”锦云溪笑着说道。
　　“这可不一定。”阿澜说道，“旭日帝君寿辰，来得可都是顶级大能，像是南方天域宫的清辉帝君，东方天域宫的三族族长，还有西方天域的无忧帝君，可都会来呢，他们可不怕旭日帝君。”
　　“那也不会看上我锦家这小小的拍卖会呀！”锦云溪说道，“再说了这几位什么好东西没见过，要是他们张口了，我立马就把东西送上去，抱个大腿。以后再有人想动锦家，也要看看自己的大腿够不够粗。”
　　苍清霜笑着拍了拍她的脑袋，“七师妹不愧是锦家出身啊，打得一手好算盘。”
　　“那可不，也是师姐们教育的好啊！”锦云溪得意洋洋的朝着她眨眨眼，又低头对宁映雪说道，“大徒弟，你看上什么了呀，想要什么就和师父说哦。”
　　“师父，我想要那个。”
　　宁映雪咬着糖葫芦，指着一路边小摊上的一颗闪烁着浅浅微光的珠子，小声说道。
　　那是一颗婴儿拳头大小的粉色珍珠，散发着微弱的水汽，除了好看外没什么作用，不是什么稀罕的玩意儿，更不值几个钱。
　　但既然宝贝徒弟喜欢，锦云溪肯定不会不买。
　　“老板，这个怎么卖的啊！”锦云溪把小徒弟放下来，蹲着身，笑眯眯的问道。
　　“三百下品灵石！”那修者连忙说道，“这可是从南海里的蚌修手里得到的，孕育了千年时光的珍珠，磨成粉后对容颜有极大的好处，放以往都要卖五百中品灵石的，看前辈是真的喜欢，三百下品灵石就卖给您了。”
　　“还千年呢！你以为我瞎么，这珍珠最多百年份，你当我看不出来吗？”锦云溪说道，“还三百下品灵石，至多一百。”
　　“嘿嘿，没想到前辈眼光这么好！两百，不能再少了。”那修者苦着脸说道，“再少我就亏本了。”
　　“好吧，那……”锦云溪的话还没说完，一个粗制滥造的储物袋从天而降，就扔在那珍珠旁边，一个嚣张的声音传来，“我要了！不就三百下品灵石么！还好意思砍价还价！丢不丢人！”
　　寻声望去，就看到五个穿着丹谷内门弟子服饰的修者走了过来，其中一人把珍珠拿了起来，居高临下的望着锦云溪和宁映雪，神色不屑。
　　锦云溪拉着宁映雪的手，慢慢的站起身来。
　　“先来后到你不懂吗？”她淡淡的说道。
　　“我只知道价高者得！”那人嗤笑一声，上下打量着锦云溪，“就这样还自称是冰心仙宫呢，连三百下品灵石都拿不出来么，真是可笑至极。”
　　“再怎么可笑，也比你们整个丹谷被我师父一人揍得满地找牙，被迫立下誓言来得好吧。”
　　锦云溪冷嘲热讽，不甘示弱的说道，“有钱又怎么样，一整个丹谷那么多人，打不过我师父一个人，还不是被我师父给洗劫了。”
　　“什么洗劫，七师妹你会不会说话？”苍清霜开口说道，“那明明是丹谷给我们的补偿。我们堂堂冰心仙宫，怎么会做出打劫这种事来呢！就算但丹谷恃强凌弱，以大欺小，好不要脸，我们也不会这么做得，毕竟，我们可是仙宫。”
　　“啊，对不起，大师姐，是我说错了。”锦云溪垂着眉眼，语调轻快的说道，“这分明是给咱们的补偿呢！”
　　“你们！”
　　丹谷的五人被苍清霜和锦云溪的一唱一和气个半死，脸色铁青。
　　“懒得和你们废话，把珍珠交出来。”锦云溪伸手，不耐烦的说道。
　　“我们给了钱，就是我们的。”那人说道。
　　“那我给了你钱，能不能要你的命啊！”锦云溪冷笑着说道，“你开个价，无论多少钱，我锦家都给的起。”
　　“呵呵。”
　　那人冷笑，直接问老板，“东西是你的，你要卖给谁？”他指了指地上，倨傲的说道，“三百下品灵石我可给了，你考虑考虑，能否得罪得起我们丹谷！”
　　老板看看锦云溪，又瞅瞅那人，把储物袋抱在了怀里，谄媚的笑着说，“前辈给了钱，那肯定是卖与前辈了。”
　　“看到了没！”那人得意不已的说道，“现在这是我的了。”
　　“师父，我不要了。”
　　宁映雪小声说道，“我不想要了。”
　　“不怕。”锦云溪捏了捏她的小脸蛋，轻轻一笑，“我的宝贝徒弟第一次和师父开口要个东西，怎么也不能让小映失望啊，那显得我这个师父多么没用啊！回头肯定会被师姐们嘲笑的。”
　　“师父。”宁映雪望着她。
　　“到大师伯那儿去。”锦云溪说道。
　　“好，师父。”宁映雪说道。
　　起身，望着丹谷五人，锦云溪说道，“这样吧，我们打一场。我们修为差不多，也就不存在什么以大欺小了。不过呢，你们丹谷战斗力不行是众所周知的事情，你们五个全上，我这边只出我一个。”
　　“你未免太瞧不起人了吧！”
　　那人怒声道，“就算你们冰心宫走的是剑修一路又如何！我们的修为可是差不多的！”
　　“我就是看不起你们。”锦云溪淡淡的说道，“我输了，这里有一千上品灵石，都给你们。你们要是输了，那珍珠必须给我。”
　　一千上品灵石！
　　被热闹吸引而来的围观者们惊呼，双眼放光，大多数修者可能一辈子都见不到这么多灵石！
　　那五个丹谷内门弟子也不免心动了。
　　即使是丹谷的内门弟子，待遇可以说的是数一数二的好，他们身上加起来也没这么多灵石。
　　炼丹也是一个烧钱的行当，炼丹炉，灵草灵花，哪一个不要钱？


第70章 
　　“不远处就有个比武台！”
　　有看热闹不嫌事大的修者直接开口说道,“可以去那里比试，生死不论或者点到即止都可以。”
　　如同其他城池，君御城内也是禁止私人斗殴的,而君御城外本来是没有这种规定的。
　　可随着旭日帝君寿辰的临近,连城外的修者也是越来越多，争斗也越发的频繁，随处可见的打斗经常波及到其他无辜的修者,就变成了群架,到最后演变成每日都有数十甚至上百的修者丧命,搞得君御城外乌烟瘴气的。
　　所以，北方天域宫也是别无他法,只能效仿城内在城外也设了个比武台,有什么问题一律上比武台解决，由天域宫的人来做裁判判决。
　　“不知几位意下如何？”
　　见五位丹谷的弟子神色犹豫，锦云溪轻轻挑眉，淡淡一笑，“还是说，你们几个连五打一都不敢上？我们也都是同等的修为！丹谷的弟子都是这么贪生怕死么？这要是传出去,丹谷的脸又要丢一次了吧！”
　　“就是啊，这都不敢上！”
　　“丹谷的人都是这么贪生怕死的么？”
　　“人家仙子都说五打一了！五打一都不敢上！真是懦夫！”
　　“就这样还修真啊！不如废了修为做个凡人算了。”
　　“丹谷的弟子果然就不一样,就这种心性都能晋级炼神化虚。”
　　“果然是丹药随便磕的丹谷啊！”
　　……
　　围观的修者们不怀好意的起哄着,纷纷说道。
　　锦云溪挺着倒是挺开心的，双臂抱胸,注意着那五个丹谷弟子的表现。
　　她是担心这丹谷的人不愿意，那她也不好明抢,这可是违背了冰心宫的规矩。
　　“既然你这么迫不及待的想送死,那我们就成全你。”
　　最先说话的那人应该是这几人当众的领头者,他咬咬牙，一口说道，“上了比武台，生死不论！”
　　“生死不论？”
　　锦云溪眯起眼睛，语音上扬，歪着脑袋，“你们确定嘛？若是生死不论的，那我可就不会留手了。”
　　“怎么，你怕了？”
　　那修者眼中飞快的划过一抹欣喜，冷声说道，“可是你说要一打五的？怎么，我们答应了，你就怕了？”
　　百药真人可是说过，只要是丹谷中人，只要能杀了冰心宫任何一人，她都会无条件的收其为嫡传弟子，倾囊相授，天分足够的话，更会将丹谷谷主的位子传给他。
　　这是多么大的诱惑！
　　可冰心宫弟子有多厉害他们也听说了无数个版本，更有北方天域宫作为后盾，一时之间，为了丹谷悬赏动手的修者都消停了起来。
　　现在，可是个绝好的机会。
　　上比武台是锦云溪主动提出来的，一打五也是她说得，在比武台上被他们杀了，那也只能说她咎由自取，怪不得他人。
　　“怕你们？你们配么？”
　　锦云溪挑高眉眼，神采飞扬的说道，“走吧！我们快点结束！”
　　“先等等。”那人指了指苍清霜和阿澜，警惕的说道，“你要是死了，她们不会出手吧！”这两个可是炼虚合道的修者。
　　“放心，输给你们就是我技不如人！死了也是活该。”锦云溪回头看了师姐们一眼，摆摆手说道，“大师姐不把我逐出冰心宫就不错了，不会有人找你们报仇的。”
　　围观的修者是越来越多了。
　　毕竟，这么好看的女修，还一打五，打得还是丹谷的弟子，这么精彩绝伦，怎么能不去凑热闹呢！
　　到了比武台，锦云溪和丹谷弟子先将一千上品灵石和珍珠分别上交给了隶属于天域宫的裁判，然后分别在生死令上印下神魂，就踏上了比武台。
　　“小映，看师父怎么给你把珍珠赢回来！”
　　宁映雪被苍清霜抱在怀里，锦云溪朝着宁映雪眨了眨右眼，轻笑着说道。
　　“师父加油！”
　　宁映雪无比崇拜的望着锦云溪，软软的说道。
　　那可要赢得漂亮点了。
　　锦云溪轻笑着想到，小徒弟可看着你呢，锦云溪。
　　比武台周围的阵法缓缓地亮了起来。
　　微光一闪，极光剑出现在锦云溪的手里。
　　手腕一翻，挽了个利落的剑花，她微微一笑，朗声说道，“时间不早了，我们速战速决吧！我的宝贝徒弟要吃饭了。她还小呢，可饿不得！”
　　数十张符纸一同被激活，朝着锦云溪扔去。
　　锦云溪只是轻轻一抬手，剑气纵横，与符纸爆发出来的力量撞在了一起。
　　对锦云溪而言，对付几个辅助的同级炼丹师，也是轻而易举的事情。
　　无论是从真元的存储，亦或是剑气的锋锐来说，炼丹师都很难抵抗。
　　一个和五个，其实也没什么区别。
　　剑气横扫，一缕血色洒落在比武台上。
　　这是被锦云溪杀死的第二个丹谷弟子。
　　只过了短短的半盏茶的时间。
　　“师父好厉害！”
　　宁映雪瞪大了圆圆的眼睛，小声的惊呼，“好厉害好厉害，好厉害！”
　　“将来小映也会这么厉害的。”阿澜捏了捏她的脸颊，笑眯眯的说道。
　　“我一定会的。”宁映雪握着小小的拳头，认真的望着苍清霜，认真地说道，“我将来一定会很厉害的！这样，就能保护师父和师伯们了！”
　　“那我们可就等着小映的保护了。”苍清霜温声说道，“小映可要好好的修炼哦。”
　　比武台上，随着第三个人的死去，气氛越发的凝固，沉郁。
　　极光剑滴血未沾，剑身雪白，隐隐有七色的流光闪烁而过。
　　“下一个，又是谁呢？”锦云溪微微勾起唇角，轻笑着说道。
　　“李师兄。”
　　一丹谷弟子颤着声说道，“我们，我们打不过的。”他的腿都在发抖，“她太厉害了，真的太厉害了！”
　　“闭嘴！我们可是签了生死不论的！”李师兄冷声说道，眼珠子一转，趁着师弟不注意的时候塞了一颗不知名的丹药在他嘴里，低声而又快速的说道，“这是师父给我的，能在短时间内刺激自身潜力，发挥出百倍的力量来。”然后他自己也吃了一颗，“杀了她，我们可什么都有了。”
　　利益动人心，那师弟点点头，一掌朝着锦云溪打去。
　　而那李师兄，却不着痕迹的后退了几步。
　　锦云溪眯着眼睛，注意到了这一点。
　　“嘭――”的一声巨响。
　　就在那师弟冲到锦云溪眼前时，出乎所有人的预料，整个身体突然爆炸开来。
　　身体的碎片落得满地都是，血腥味瞬间弥漫开来。
　　与此同时，一股诡异的香味也飘散开来。
　　多亏锦云溪提前做了准备，无形的剑气牢牢地护着她的全身，所有的异物都没沾上她的身。
　　只是，剑气挡得住有形之物，那香味却飘散在空气里，无处不在，锦云溪是首当其冲，闻了个清清楚楚。
　　她的脸色惨白，极光剑差点都没握稳，单膝跪在了地上，嘴角溢出丝丝缕缕的鲜血，不敢相信的望着那李师兄。
　　“你，你竟然给自己师弟下药！”她虚弱无力的说道。
　　“你别瞎说，我怎么会做出这等事来，分明是我那师弟自己自爆，和我有何干系！”那李师兄警惕的说道，“我只是下了散灵香！其他和我无关！”
　　“真是卑鄙！”锦云溪咬牙切齿。
　　“兵不厌诈。”李师兄得意洋洋的说道，“况且，我们丹修，运用丹药为攻击手段，哪里错了？”
　　“这是，散灵香。”
　　苍清霜微微敛眉，衣袖一挥，冰凉的风随即而起，将香味吹散。
　　真元有几息的不受控制，导致闻到散灵香的修者有几分躁动不安。
　　但由于分量太少，又被苍清霜及时弄走，药效太少，很快就没用了。
　　“大师伯，师父吐血了！”
　　宁映雪抓住苍清霜的衣袖，着急的说道，“救师父！大师伯！”
　　“没事的。”苍清霜轻轻的拍了拍她的脊背，温声安抚说道，“小映别担心，你师父没事的。”
　　“可师父都吐血了！”宁映雪急切的说道，“大师伯！”
　　“七师妹，小映着急了！”阿澜扬声说道，“别玩了，速战速决吧！看你把小映急得！”
　　锦云溪望了苍清霜的方向一眼。
　　看到自家宝贝徒弟黑白分明的眼睛盛满了担忧与害怕。
　　“小映，师父没事，不怕啊！”
　　锦云溪站起身，中气十足的说道，哪里还有刚才那虚弱无力的样子。
　　分明就是她假装的。
　　“你，你，怎么可能！”
　　见此情景，那李师兄满脸的不敢相信，“你怎么可能没有中毒！”
　　“你师父难道没有教育你么？”锦云溪提着极光剑，雪白冰冷的剑光似乎将空气都划破，发出极其尖锐的声响，“要杀人之前，可是要做好充足的功课哦，否则，会死的哟。”
　　这也是那李师兄听到的最后一句话。
　　紫瑛仙子能这么嚣张的在四方天域到处得罪人，还能活的那般潇洒，难道真的是靠她那张脸吗？
　　靠的还不是日天日地的实力！
　　不然冰心宫早就被仇敌给掀翻了！她人都被抢走当压寨夫人了！
　　作为紫瑛仙子的弟子，此时的她们也许还不能肆意妄为，可那也不过是时间问题罢了。
　　“我们冰心宫弟子修炼的冰心诀功法特殊，百毒不侵。不过是区区散灵香，对你师父，也就是个难闻的香味。”苍清霜淡淡的说道，“等旭日帝君的寿辰结束，你就要和我们一起回冰心宫，见过师祖后，正式成为冰心宫的弟子，修炼冰心宫的冰心诀。”
　　虽然人都死了，可契约依旧成立，锦云溪已经从裁判手里拿回了上品灵石和珍珠，跑到宁映雪面前，献宝似的说道，“呐，给你。”
　　“谢谢师父。”宁映雪捧着珍珠，笑得甜甜的，“师父你真好。”
　　“乖啊，以后有什么想要的就尽管和师父说。”锦云溪揉着她的脑袋，无比大气的说道，“你师父有的是钱。”


第71章 
　　“小映以后也会挣多多的钱,都给师父的。”宁映雪眨眼水汪汪的大眼睛，糯糯的说道。
　　“那我和你大师伯呢？”阿澜轻笑着捏住她的鼻尖，“怎么,小映以后就不管我们了？”
　　“都给。”宁映雪瓮声瓮气的说道,“小映一定会赚很多很多钱的，每个师伯都给。”
　　“够了啊，阿澜师姐,你不要欺负我徒弟。”
　　锦云溪护短的把宁映雪从大师姐手中接了过来,抱在怀里,“你要是想欺负，就和大师姐一起收个徒弟啊！想怎么欺负都可以！”
　　“收徒是不可能的,这辈子都不可能了。”阿澜斩钉截铁的说道,“有你们这群碍眼的师妹就够了，还想让卿卿收徒弟！别妄想了！绝不可能！”
　　“小映，你看，这个呢，就叫醋坛子。”锦云溪说道，“记住了,你长大了，千万不能成为醋坛子！惹人笑话！”
　　“是,师父。”宁映雪趴在锦云溪的身上,乖乖的说道。
　　“哼，醋坛子有什么不好！”阿澜振振有词,还得意洋洋的说道，“小映,你现在还小,将来你就知道,做醋坛子才是世界上最美妙的事情！”
　　阿澜师伯的这个说法和师父的说法可以说是完全不同，宁映雪瞅瞅师父，又望望阿澜，有些迷糊了。
　　“好了，小映还小呢，你们两个长辈乱说什么呢，一点长辈的样子都没有。”
　　苍清霜望了望天色，轻声说道，“尤其是你，七师妹，你可是做师父的……”
　　她的话还未说完，腰间的通讯玉佩突然闪烁了起来，神识刚刚探入，就听到五师妹风浅月委屈兮兮的声音，“大师姐，我们被欺负了。”
　　然后是二师妹池悠悠的略带急切的声音，“大师姐，我们被拦住了！在东四街。”
　　最后是三师妹温月灵的声音，“有人要抢白糖糕！”
　　温月灵怎么也想不到，自己在冰心宫外捡到的兔子，竟然会是冰焱圣火。
　　她虽清楚这兔子不是普通的兔子，可怎么也想不到会是冰焱圣火假扮的。
　　冰焱圣火，异火榜上排名第三的异火。
　　怎么就假扮成了小兔子，跟在她们身边混吃混喝呢？
　　然而，这些现在已经没时间追问了。
　　白糖糕的真身被渡劫期的大能一眼看破，强卖不成，这群人竟然还想强抢。
　　强抢不成就罢了，见冰焱圣火想跑，竟然还用冰心宫一行人的性命威胁冰焱圣火留下来。
　　“冰焱圣火，你走吧！别管我们了！”
　　温月灵和风浅月都受了伤，胸口沾染了血色，护着身后修为略低的池悠悠以及明湘湘，风浅月怒声说道，“大不了我们就和他们拼了！师父一定会给我们报仇的！”
　　“五师妹，你别冲动！”池悠悠一边四处张望，一边拉住风浅月，低声劝道，“大师姐也在君御城，很快就会来了！我们只要撑到大师姐来就好了。”
　　“是啊，五师妹。”温月灵也说道，“师父是能给我们报仇，可死都死了，报仇了我们也看不到啊！”
　　“不就是渡劫期吗？”风浅月咬牙切齿，恨恨的望着对面的一群人，“阿澜师姐也有渡劫期大能保护！谁怕谁啊！等阿澜师姐来了，一定要好好出这么口气！”
　　“冰焱圣火，你能护着她们多久？”
　　此时，穿红色罗裙的女修扬声说道，“她们这群废物，又岂能配得上你？你又何必护着她们？更何况，你也未和她们间任何一人签订契约，不正是说明你看不上她们么！而我们凤族与你可大有渊源，你跟了我，我定不会让你失望的！”
　　“不行，不行，你长得太丑了！”冰焱圣火懒洋洋的说道，“我喜欢漂亮的，就你？你配不上我！”
　　“你竟然敢说我丑！我可是凤族第一美女！”
　　红衣女修生气了，只要是女修就忍受不了别人说自己丑，更何况还是一直被众星捧月女修，更是受不了这种侮辱。
　　“我看你这是自封的吧！”
　　冰焱圣火继续说道，“凤族真是越混越下去了！一个比一个丑！长得这么丑，还想和我结契？是谁给你的勇气！”
　　它一口一个丑，说得还极大声，生怕那红衣女修听不见似的。
　　池悠悠和温月灵对望了一眼，都觉得头疼。
　　这冰焱圣火怎么也和五师妹一样，都什么时候了，还不嫌事大啊！
　　“杀了她们！给我杀了她们！”红衣女修果然被激怒了，怒不可遏的说道，“冰焱圣火，我就看你敢不敢自爆！”
　　她身后的那渡劫期大能闻言，低声说，“四小姐，这可是冰焱圣火！若是你得了冰焱圣火，未必不能把凤君澜压下去！”
　　“凤君澜”三个字就像是寒冬腊月迎头扑来的冰水，瞬间浇灭了红衣女修的怒火，让她恢复了神智。
　　“燕叔叔，想办法困住冰焱圣火。”
　　红衣女修扫了一圈越来越多的围观修者，冷声说道，“我们没有时间拖延了！否则，把天域宫的人引来，横插一手，这冰焱圣火就未必能落到我们手里了。”
　　随着时间，东四街已经挤满了来看热闹的修者。
　　要知道，在君御城内打架，和城外打架，是两件完全不同的事情。
　　眼看着事情越闹越大，北方天域宫的人势必会赶来。
　　“我试试吧！”那渡劫期大能郑重的说道，冰焱圣火乃天地灵物，一般的阵法，灵器对它都不起作用的。
　　属于渡劫期的气势铺天盖地而来，毫不收敛的朝着冰焱圣火笼盖而去。
　　同时，无数真元凝聚成丝线，聚拢成网。
　　苍清霜，对不住了！
　　见此情景，冰焱圣火心想，你可千万别怪我啊！我跑了，你的师妹们还能留下几分活路！
　　一道惊天剑气突然直劈而下。
　　剑气纵横，将渡劫期的气势搅乱，将真元凝聚而成的丝网劈散。
　　“大师姐！”
　　师妹们的眼睛刷的一下就亮了。
　　“大师姐来了！”池悠悠欢喜的说道。
　　一红一白两道身影轻飘飘的落在冰焱圣火身前，是苍清霜和阿澜。
　　“苍清霜，你总算来了！”
　　冰焱圣火收敛了火焰，变成了小小的一朵，在苍清霜身边跳跃着，无比庆幸的说道，“你要是再不来，我可就要跑路了！对面可是实打实的渡劫期，比百药厉害多了！我可搞不定。”
　　“多谢你了。”苍清霜先对冰焱圣火道谢，望了一眼对面的几个修者，视线落在温月灵和风浅月身上，轻声说道，“三师妹，五师妹，你们伤的重么？”
　　“我们没事，休息几天就好了。”风浅月等不及的告状，“大师姐，他们以大欺小！堂堂渡劫期大能，抢我们的东西不成，就不要脸的动手！还用我们威胁冰焱圣火。”
　　温月灵小声说道，“大师姐，是凤族的人，十分嚣张，直接就在君御城动手了，身边有渡劫期大能跟着，一眼就看破了白糖糕的真身。”
　　虽然她们也不知道白糖糕竟然会是冰焱圣火。
　　凤族？
　　苍清霜望了阿澜一眼。
　　阿澜回头瞅了一眼，朝着苍清霜摇头，表示自己不认识。
　　没办法，她对凤族的归属感太低，没什么事她能一年到头留在冰心宫，实在不怎么认识凤族的人。
　　“你又是谁？也敢管我凤族的事情！”
　　红衣女修不悦的说道，“不想死就给我快滚！”
　　既然是凤族的人，苍清霜还是给阿澜一个面子，用冰心剑的剑柄戳了戳阿澜，示意，你家的人，你说要怎么处理？
　　阿澜委屈的瞅着苍清霜，大眼睛眨呀眨的，才不是我家的人！我是冰心宫的人！是卿卿的人！他们和我没关系！卿卿想怎么处理就怎么处理！
　　伤害她的师妹们，苍清霜自然是想杀了她的。
　　可是她也很清楚，以她现在的实力，就算是有冰心剑在手，也不可能是渡劫期大能的对手。
　　“让她上比武台。”
　　苍清霜盯着那红衣女修，冷冷的吐出几个字，“生死不论！”
　　阿澜点点头。
　　“你算什么东西，也敢代替凤族？”
　　她转身，冷声说道。
　　“凤君澜！竟然是你！”
　　阿澜本是背对着对面那群人的，所以她们并没有注意到，这时阿澜转过身来，那红衣女修以及其他人就看清楚阿澜的面容，瞪大了眼睛，不敢置信，“你，你怎么会在这里？”
　　“我的名字，也是你能叫的？”
　　阿澜，或者说凤君澜挑高眉眼，轻声说道，“跪下！”
　　那红衣女修咬紧嘴唇，一动不动。
　　凤君澜一步一步的慢慢的走过去。
　　那红衣女修的脸色越来越惨白，额头开始出现细细密密的冷汗。
　　“四小姐！”那渡劫期大能低声说道。
　　“燕挽星见过少族长。”那红衣女修满脸的不情不愿，终究是跪了下去，低声说道。
　　哇――
　　除了苍清霜以外，其余师妹们目瞪口呆，不敢相信自己听到了什么。
　　“大，大，大师姐！”
　　风浅月抱住苍清霜的胳膊，“我是不是幻听了？我怎么听到有人叫阿澜师姐少族长？”
　　“我我我，我也出现幻听了！”明湘湘也说道。


第72章 
　　就连池悠悠和温月灵也是满脸的惊讶。
　　倒不如说,惊吓。
　　今儿个发生的事情真的是太跌宕起伏了，白糖糕从一只平平无奇的兔子变成了冰焱圣火，阿澜师姐更是从一只平平无奇的凤凰变成了凤族的少族长。
　　和西方天域宫,南方天域宫以及北方天域宫的少族长不同,东方天域宫的少族长只有一个，是凤族，龙族,麒麟族三族同辈里最强大的一个,身份极其尊贵。可以说,只要凤君澜不死，那就板上钉钉的是下一任的族长。
　　师妹们从来就没有将大师姐的道侣,阿澜师姐与东方天域宫的少族长联系在一起。
　　――毕竟,她们怎么也想不到，像阿澜师姐这个大醋坛子，一天十二时辰恨不得长在大师姐身上的小凤凰会是东方天域宫的少族长。
　　“你们不是清楚么，阿澜是凤族。”
　　苍清霜淡淡定定的理了理袖子，轻描淡写的说道。
　　“啊啊啊，我们当然知道阿澜师姐是凤族啊,可我们不知道她居然是东方天域的少族长啊！”风浅月抓狂，晃着苍清霜的胳膊,小小声的说道,“大师姐，这么重要的事情你居然不和我们说？”
　　“少族长又怎么样,还不一样是你们的阿澜师姐？有什么说的必要？”
　　苍清霜被激动的五师妹晃得都快站不稳了，用力的抽出自己的胳膊,指尖抵着风浅月的脑门把她推开,“五师妹,你冷静点！镇定！！”
　　“我怎么镇定的下来哦！”
　　风浅月抓住她的手指，“大师姐，你还有什么事情瞒着我们！给你个机会，老实交代！”
　　“五师妹，看来在无相仙宗的几个月你脾气见长啊！敢让大师姐给你交代！交代什么！你敢听么？”苍清霜抽回手指，屈指敲了敲她的脑袋。
　　“你敢说我们就敢听！”风浅月说道。
　　“我才不想和你们说故事呢！”苍清霜说道，“有好戏就好好的看，看阿澜师姐和大师姐怎么给你们报仇！”
　　“燕挽星？”
　　另一侧，凤君澜竖着耳朵，听完她们的谈话，才慢悠悠的吐出三个字，视线凉凉的划过燕挽星身后那两个男修，以及那位还不知姓甚名谁的渡劫期大能。
　　噗通两声，那两男修也跪了下来，就跪在燕挽星身后。
　　“见过少族长！”
　　“我是凤燕族的四小姐。”
　　燕挽星蹭的一下站起身来，咬牙切齿的说道，“一百年前，我们曾经交过手的！”
　　“那就是我的手下败将咯！”凤君澜意味不明的笑了笑，轻声说道，“我有让你起来么，燕挽星四小姐？现在，我这个少族长说话，都不算数了么？”
　　“四小姐，快跪下！”那渡劫期大能按住燕挽星的肩膀，低声说。
　　燕挽星的下唇都咬出了血，只能再次跪了下去，脸色青青白白的，要多难看就有多难看。
　　凤君澜不屑的笑出声来，“怎么，对我下跪，还侮辱了你么？要不这样，我用少族长的名义，把你逐出凤族，这样，你就不用对我下跪了，如何？”
　　“少族长，你这是要为人族修者出头么？”
　　那渡劫期大能冷声说道，“你身为凤族的少族长，现在为了人族修者为难同族，未免太过分了吧！”
　　“我过分？”凤君澜轻轻的笑了起来，笑容冰冷的望着渡劫期修者，“我倒是想问问你们，在君御城中，旭日帝君寿辰即将到来之际，众目睽睽之下，胡乱抢夺小辈的异火，就是凤族渡劫期大能该做的事情？身为渡劫期修者，对炼虚合道还有炼神化虚的小辈动手，就是凤族该做的事情？”
　　那渡劫期大能的脸色更加的难看了。
　　抢夺天才地宝，法宝灵器，在四方天域可以说是很常见的事情。
　　可不管再怎么说，除了邪魔修外，没哪个正派修者敢在众目睽睽之下做出这种事来，真真是将自己的脸面仍在地上被人踩踏。
　　“你们做出这等不要脸皮的事情来，还想让我帮你们出头么？”
　　凤君澜淡淡的说道，“你们能不要脸，我还是要脸的。再说了，她们可是我的娘家人，我得罪不起。”
　　燕挽星等人这才想起来，这一代的少族长非常的放荡不羁爱道侣，据说就是有个人族女修的道侣，所以一年到头也不在东方天域宫，就守着那道侣。
　　所以，她们是凤君澜道侣的亲人？
　　“既然是少族长的道侣，那这就是个误会了。”
　　渡劫期修者清楚凤君澜身边是跟着炎一一的，想要从炎一一手中得到冰焱圣火，那是不可能的事情，眼看着事态的发展越发的不可控，就想着息事宁人，“是我们冲动了，我们给她们赔个不是。”
　　“休想！绝不可能！”燕挽星冷声说道，“让我给人族修者道歉，做梦！”
　　“哼，燕挽星，就算你想给人家道歉，人家可不见得会接受。”凤君澜轻笑着说道，“你们以为，人家稀罕你们的道歉么？你们抢她们的冰焱圣火，还打伤了卿卿的师妹们，一句轻飘飘的道歉，就想将这件事抹过去么？可真是想得美！”那群师妹可是卿卿的逆鳞，触之即死。
　　“少族长！”渡劫期修者说道，“那冰焱圣火并未和她们签订任何契约，又怎么能算她们的呢！”
　　“我呸！我呸，我呸！你们可真的不要脸！”听到这话，冰焱圣火立马跳脚，飘到凤君澜身边，叽叽喳喳的告状，“我都说了我是有主的！我们冰焱圣火从来都是不和修者结契的！就算是和你们凤族的那位前辈也是没有结契的！他们不听，还非要来抢，还拿那群小娃娃的命威胁我和他们签订契约！我呸，长得那么丑，还敢和我签订契约！多大的脸！”
　　燕挽星那好看的脸又扭曲了。
　　就算是这个时候，冰焱圣火还要说她丑！
　　她难道就真的这么丑么？
　　“让开让开！都让开！”
　　这时，君御城的侍卫终于赶来了，穿过越来越多的围观修者，来到了中心。
　　“大师姐，阿澜师姐！”
　　锦云溪跑了过去，一边跑一边说道，“我把秦爷爷叫来了！你们怎么样，怎么样？我有没有来迟？”
　　“没迟，七师妹，我们还没打起来！”
　　风浅月招招手，兴奋的说道，“我和你说，阿澜师姐竟然是东方天域宫的少族长！那群抢冰焱圣火的也是东方天域宫的！”
　　“那岂不是有热闹看了？”锦云溪抱住风浅月的胳膊，还没抓住重点。
　　“七师妹，重点是看热闹么？”风浅月提醒她，“阿澜师姐的身份，身份！”
　　“哦哦！”锦云溪终于回过神来，“哇哇哇，少族长！东方天域宫的少族长！阿澜师姐居然是少族长！”
　　“清霜。”
　　秦空羽走到苍清霜跟前，关切的问道，“我听说有渡劫期出手了，你们没事吧！”
　　苍清霜摇摇头，指了指不远处。
　　“秦爷爷。”
　　凤君澜施施然的带着冰焱圣火回来了，弯着眉眼和秦空羽打招呼，“您总算来了呀！再来迟点，可就能给我们收尸了呢！”
　　“咳咳。”秦空羽咳嗽了两声，视线移开，轻声对燕挽星等人说道，“你们在君御城内动手，是不把我们北方天域宫放在眼里？”
　　看到秦空羽，那渡劫期大能心下一沉，明白这事真的难以善了了。
　　他怎么也没想到，以为是普通门派的女修，先引来了凤君澜，现在更引来了秦空羽！
　　秦空羽是什么人！可以说是北方天域宫的真正掌权者，就算是另外三位帝君亲至，也要看在旭日帝君的面上，给他几分颜面。
　　就算凤燕族在凤族有几分影响力，和秦空羽也是没有和人可比性。
　　“秦总管，这事是误会，误会而已。”那渡劫期修者连忙说道，“现在已经解决了，没事了，没事了。这次是我们冲动了，之后会注意的，绝对不会在君御城动手了。”
　　“君御城禁止私斗，尤其是渡劫期以上的修者。”
　　秦空羽淡淡的说道，“一句道歉，就能当这件事没发生么？那你们将君御城的规矩置于何地？”
　　“那秦总管说要怎么办呢？”渡劫期修者也是一方巨擘，被秦空羽这么一塞，神色就变了，冷声说道。
　　“清霜，你觉得呢？”秦空羽问道。
　　“让她和我上比武台吧！”苍清霜指着燕挽星，淡淡的说道，“生死不论。”
　　“好，你说的，生死不论！”燕挽星立刻答应了下来，又望向凤君澜，“可你若是死在我手里呢！少族长会为你报仇的吧！”
　　“这是我的事情，和阿澜无关，就算我死，阿澜也不可能出手。”苍清霜淡淡的说道。
　　“少族长，你怎么说？”燕挽星挑衅的说道。
　　“卿卿说什么就是什么。”凤君澜毫不犹豫的说道，“我加个赌注，卿卿若是输了，这东方天域少族长的身份，我就让给你。”
　　“此言当真！”燕挽星的眼睛亮了，追问道，“少族长，你不会是随口一说吧！”


第73章 
　　“当着这么多修者的面,我怎会出尔反尔？更何况秦大总管也在这儿，以他的身份地位，可以为我们见证。”
　　凤君澜淡淡的说道,“还有,这一赌约，最好是写在生死令上。”她微微勾起唇角，却没有什么温度,居高临下的望着还跪着的燕挽星,“作为交换,卿卿若是杀死了燕挽星，凤燕族将不得以任何理由找冰心宫的麻烦。”
　　提及冰心宫,第一个想到的就是紫瑛仙子。
　　那个将丹谷打劫了个遍还全身而退,修为高到离谱的可怕女人。
　　据说还和北方天域宫旭日帝君有什么不清不楚的关系，秦空羽亲自出面为她们撑腰来着。
　　现在看来，这其中的确是有什么不被外人知道的瓜葛。
　　否则，秦空羽怎么会亲至呢？
　　就算是在东方天域，这位渡劫期大能燕孟也是听说过紫瑛仙子的大名的。
　　他怎么也没想到，在君御城遇见的这几位,居然就是紫瑛仙子的徒弟。
　　――今日他敢以大欺小，他日紫瑛仙子就敢找上门报复去。
　　就算是渡劫期大能也不得不头疼了。
　　此事,怕是真的难以善了了。
　　“少族长就这么相信自己的道侣？”
　　燕挽星并没有立即答应,反而问道。
　　“卿卿是我的道侣，我不相信她,我还能相信谁？”凤君澜轻笑着说道，“燕挽星,如何？”
　　如何？单单来说这笔交易,自然是她燕挽星占了便宜。
　　燕挽星仔细的打量着苍清霜,像是在评估她的战斗力。
　　单从修为来说，苍清霜不过是刚刚晋级炼虚合道初期，而她已经晋级炼虚合道中期数百年；再从杀伤力来说，剑修虽然说是同阶无敌，那也是对人族来说，根据以往经验而言，剑修与妖族相比，还是妖族的战力还是要更高一筹的。
　　凤君澜不可能不知道的。
　　那她为何还敢说出这样的话来，是有什么杀手锏吗？难道是她的道侣隐瞒了自己的修为？
　　燕挽星思索着，望了渡劫期一眼。
　　“的确是炼虚合道初期的修为。”渡劫期大能低声说道，“可四小姐，少族长心机深沉，她既然能说出这般的话语，自然是有绝对的自信，她的道侣也不容小觑，小心有诈！”他顿了顿，“若我没有猜测，少族长的道侣是冰心仙宫的大师姐苍清霜，据传，她在还是炼神化虚的时候曾经与渡劫期的百药真人做过一场，伤了百药真人。”
　　这么丢脸的事，是紫瑛仙子去丹谷找麻烦的时候到处嚷嚷出来的，把百药真人给气吐血了。
　　“这怕只是传言，一个小小的炼神化虚，怎么可能伤的了渡劫老祖？”燕挽星低声说道，心中的念头蠢蠢欲动，怎么也压制不住。
　　没办法，少族长的身份实在是太有诱惑力了。即便是知道这其中有问题，她也没法不心动。
　　“燕挽星，你考虑的如何？”
　　苍清霜淡淡的说道，“或者你要是不敢上比武台，那就给我的师妹们磕三个响头，这事就一笔勾销。”
　　“也可以。”秦空羽开口说道，明晃晃的表明了自己的态度，是站在冰心宫这边的。
　　“这未免太过分了吧！”
　　渡劫期大能皱着眉说道，妖族都是高傲的，当着这么多人族修者让燕挽星跪下道歉，那还不如让燕挽星去死。
　　果不其然，燕挽星当即就怒声道，“让我道歉，别做梦了！你们算什么东西，也值得我下跪道歉！”
　　“那就上比武台。”苍清霜也不恼怒，语调依旧不急不缓，“打伤了我的师妹，谁也别想轻易了结。”
　　“好，上就上！我答应了。”
　　燕挽星扬声说道，“但我还有条件。我赢了，少族长之位不但要让给我，从今往后，少族长还要听我的话，任我差遣，如何？”
　　燕挽星倒是打得一手好算盘。
　　她深知自己不管是从实力还是血脉纯度来说都是比不过凤君澜这个变、态的――以她炼虚合道中期的修为尚且打不过炼神化虚境界的凤君澜，更别说凤君澜现在已经是炼虚合道初期了，所以，想要守住少族长的位置很难，可有了凤君澜就不一样了。
　　“可以啊，没问题。”凤君澜还是无所谓的态度，一口就答应了下来。
　　“四小姐！”渡劫期大能不赞同的说道，“我觉得还是别上比武台了！这事有诡异。”
　　“燕叔叔，我明白你的意思，可富贵险中求。”燕挽星说道，“再说，我不信我会输给一个人族，还是低了我一个小境界的人族修者。”她眯了眯眼睛，轻声说，“实在不行，你看我要输，你就救我！燕叔叔你可是渡劫老祖，怎么也能从炼神化虚手里救下我吧！”
　　“好吧，四小姐，还请一定要注意安全。”渡劫期大能无奈的说道。
　　“秦爷爷，那就麻烦你做个见证了！”
　　苍清霜温声说道。
　　秦空羽现在听到“秦爷爷”这个词语就觉得浑身别扭，尤其是想到旭日帝君那说不出来什么意思的眼神，就更起一身的鸡皮疙瘩，想让她们改口又不知道该怎么说，最后只能无奈的叹气。
　　“大美人儿，你可一定要好好的教训教训她。”
　　冰焱圣火落在苍清霜的肩膀，小声说，“但是，留她一条命吧！”
　　“怎么？”苍清霜看了它一眼，“你还为她求情？”
　　“当年那位凤族前辈就是出身凤燕族。”凤君澜走在苍清霜的另一边，轻笑着说道，“卿卿，你可不能输哦！万一燕挽星让我暖床可就糟糕了。”
　　“那我可要努力了。”苍清霜一挑眉，淡淡的说道。
　　“我最喜欢卿卿了。”凤君澜亲了亲她的脸，笑眯眯的说道。
　　“冰焱圣火，我可以留燕挽星一条命，但你必须留在冰心宫三千年，保护我的师妹们。”她又望向冰焱圣火，说道。
　　“五百年。”冰焱圣火讨价还价，“以你的师妹们的天赋，五百年肯定都能飞升了。”
　　“三千年换燕挽星一条命。燕挽星欺我师妹，我不可能轻飘飘的放下。”苍清霜不松口，其他的师妹们的确能在五百年内飞升，可二师妹就不一定了。
　　“你们冰心宫不准滥杀无辜的。”冰焱圣火说道。
　　“燕挽星不算无辜。”苍清霜淡淡的说道，“你信不信，等我们回冰心宫，我师父会上凤燕族讨这笔账。”
　　冰焱圣火的火焰都缩水了。
　　“好吧好吧，三千年就三千年。”它委屈巴巴的说道，“不过我不签订契约的啊！”
　　“那是自然的。”苍清霜虚虚的摸了摸冰焱圣火的火焰，微微一笑，“谢谢你了。”
　　“大美人儿。”冰焱圣火色令智昏，瞬间就忘记了刚才苍清霜是怎么欺负她的，满心欢喜的朝着她扑过去，想蹭蹭她的脸颊，被阿澜伸手拦下。
　　到达比武台的时候，已经熙熙攘攘的挤满了围观的修者，比刚才围观锦云溪的要多多的了，甚至还有人开了赌盘。
　　苍清霜和燕挽星同时上了比武台。
　　秦空羽做了裁判，将防护阵法都给打开了。
　　“等等！”
　　此时，浑厚的声音传来，循着声音望去，来了三个修者，领头的是一位穿着玄色衣袍的渡劫老祖。
　　来得竟然是凤族的大长老，燕墨飞。
　　“秦总管。”
　　那燕墨飞快步走来，先和秦空羽打了声招呼，然后来到凤君澜身前，恭敬的行礼，“见过少族长。”
　　“大长老不必多礼。”凤君澜先是回礼，轻声说道，“您怎么来了？”
　　“我是为了燕挽星来得。”
　　燕墨飞看了燕挽星等人一眼，说道，“燕挽星要和苍仙子比试？生死不论？”
　　“正是。”凤君澜说道，“大庭广众之下，燕挽星强抢异火不成，指使燕孟老祖打伤了卿卿的师妹，卿卿便要和她上比武台，做个了断。”
　　“真是荒唐！”
　　燕墨飞一甩衣袖，怒声道，“燕挽星，燕孟，给我滚过来！”
　　燕挽星和燕孟对望了一眼，不知道为什么连大长老都被惊动了。
　　秦空羽将防护阵法打开。
　　燕挽星跳下比武台，和燕孟一起慢吞吞的走了过去，行礼，“见过大长老！”
　　“给我跪下！我就是这么教导你们的吗？”燕墨飞冷声说道，“强抢异火，以大欺小？你们把凤燕族的颜面置于何地？”
　　可怜刚刚才起来的燕挽星噗通一下又跪下来了，这次连燕孟这个渡劫期也没能幸免。
　　没办法，燕墨飞不仅是凤族的大长老，更是凤燕族的族长。
　　燕孟可以仗着修为不跪凤君澜，却不能给燕墨飞脸色看。
　　“大长老，我们只是见到冰焱圣火太兴奋了，一时情急，并不是有意的。”燕孟连忙说道，“此事是我们冲动了，我们给她们赔不是！”
　　“苍仙子，少族长，二位觉得如何才能消气呢？”燕墨飞说道。
　　“不上比武台，那就给我的师妹们磕三个响头。”苍清霜说道。
　　“燕挽星，燕孟！”
　　燕墨飞说道，“给我过来，磕头认错！”
　　“族长！”
　　燕挽星和燕孟不敢置信的望着燕挽星，尤其是燕孟，他堂堂一个渡劫老祖，给小辈磕头认错，传出去他以后还怎么有脸出门！
　　“不必多言。”燕墨飞一字一句的说道，“你们若是不做，以后就不用回凤燕族了！凤燕族要不起你们两位！”
　　这是要将燕挽星和燕孟逐出凤燕族。
　　苍清霜和凤君澜对望一眼。
　　苍清霜――你的脸面？
　　凤君澜――我哪有这么大的脸面啊？那可是渡劫期！
　　苍清霜――那是怎么回事？
　　凤君澜――谁知道呢？先看看情况！


第74章 
　　族长,说得是真的。
　　他们不向苍清霜等人道歉的话，真的会被逐出凤燕族的！
　　燕挽星和燕孟无比清晰的认知到这点，清楚这件事已经没有回旋的余地了。
　　四下一片寂静,也可以说,燕挽星和燕孟已经听不到其他的声音了。
　　所有修者的视线现在都落在他们身上，等着看他们的笑话。
　　难堪，羞辱,愤怒,耻辱等等情绪交织,最后全部化为一片麻木。
　　燕挽星知道自己在颤抖，但她没有选择。
　　她拖着犹如千斤重的步伐缓缓来到苍清霜等人身前,慢慢的磕了三个响头,每磕一下，都说了声对不起。
　　就算磕完了，没有听到声音，燕挽星都未起身。
　　她的身后，燕孟老祖还一动不动。
　　“族长，你当真让我和这群小辈磕头道歉？”燕孟老祖哑着声音问道。
　　燕墨飞无可奈何的叹了口气,也顾不上其他，直接传讯给他,“燕孟,你闯了大祸了。你当真以为我愿意这么做吗？不管不顾凤燕族的脸面么？这是旭日帝君与清辉帝君亲自下的命令，你们若是得不到她们的原谅,就别想着活着离开君御城！更有可能牵连到凤燕族！我这是为了保全你们的性命！”
　　“可……”
　　闻言，燕孟大惊,怎么就和旭日帝君和清辉帝君扯上了关系呢？
　　尤其是旭日帝君,都多少年不管事了？难道紫瑛仙子就真的有这么大的魅力吗？爱屋及乌到这个地步？
　　那清辉帝君又怎么说？该不会也是紫瑛仙子的追求者吧？男女通杀？
　　“不必好奇。”
　　燕墨飞可不管他心里一闪而过的想法,直接打断了他的话，“道歉。”
　　燕孟此时已经没什么好说的了，他虽然是渡劫期，可渡劫老祖照样分三六九等，是他实力不如两位帝君，也就只能忍受。
　　除非哪一日，他的实力能让他为所欲为，目空一切。
　　“对不起。”
　　想开了的燕孟快步走到苍清霜等人身前，直勾勾的跪倒在地，磕了三个响头。
　　事态的发展可以说是出乎意料。
　　看着跪在身前的燕挽星与燕孟，苍清霜和凤君澜一时半会儿也是不知道该说什么才好。
　　就连秦空羽也想不到事情会朝着这个方向发展。
　　他不由得望了眼燕墨飞，又看了看苍清霜和凤君澜。
　　“苍仙子，少族长，不知道这样你们可否满意？”燕墨飞轻声说道。
　　“三师妹，五师妹，你们觉得呢？”苍清霜反而问受伤的两位师妹。
　　“冰焱圣火，你觉得呢？”温月灵把问题扔给罪魁祸首。
　　巴掌大小的冰焱圣火从凤君澜的肩膀飘回苍清霜的肩膀。
　　现在是所有修者的视线都在它的身上了。
　　“道歉归道歉，可他们还打伤了人，不能就这样放过他们。”冰焱圣火的声音脆脆的，挺好听的，“你们要赔医药费！还有，在我们离开君御城之前，要听我们的话，好好的服侍我们。说往东不可以往西，说往南不可以看北。”
　　“当然是要赔偿的。”燕墨飞立刻说道，“稍后我会派人送上赔礼。至于服侍的话，他们可都没伺候过人，肯定伺候不好几位！不如我送几个调，教好仆人给几位仙子如何，定能将你们伺候的妥妥当当的。”
　　“不行，我就要他们给我端茶倒水。”风浅月说道，“哼，让她看不起我们人修！妖修就了不起啊！”
　　燕挽星用力的咬住了下唇，都能尝到嘴里的血的味道。
　　她想大声反驳，可是她不敢。
　　她所有的荣耀都来源于凤燕族，如果被逐出凤燕族，那她就什么都没有了。
　　再说了，连燕孟叔叔都跪了，她还能反抗吗？
　　“既然如此，就这么说定了。”燕墨飞望着燕挽星和燕孟说道，“燕挽星，燕孟，我用族长的身份命令你们，在君御城停的这些日子，就留在这几位仙子身边伺候吧！什么时候她们让你们回来了，你们再回来！”
　　“是，族长。”
　　燕挽星和燕孟低声应了下来。
　　“苍仙子，少族长，秦大总管，我还有事，就先走一步了。”
　　燕墨飞说道，带着人就离开了，只留下了燕挽星和燕孟。
　　只是他还未走多远，就听到一声闷哼，微微回头，看到燕挽星被打倒在地。
　　他看到苍清霜望了过来，听到她说，“你们伤了我的师妹，就要承担同样的痛苦。”
　　这是，说给燕墨飞听得。
　　燕墨飞穿过人群，头也不回的转身离去。
　　眼看着热闹结束了，围观的修者开始渐渐散去了。
　　很快，刚才发生的事情就会以君御城为中心，扩散开去。
　　“总觉得今日之后我们冰心宫的名头更响亮了。”
　　凤君澜靠在苍清霜的身上，指尖卷着她的青丝，懒洋洋的说道。
　　“这多好啊，看以后谁还敢欺负我们！以为我们是好捏的软柿子呢！”风浅月朝着燕挽星和燕孟做了个鬼脸，得意洋洋的说道。
　　“大师姐，这到底是怎么一回事？”
　　池悠悠瞅了瞅冰焱圣火，又看了看燕挽星和燕孟，在瞧了瞧秦空羽，“白糖糕怎么就变成了冰焱圣火？”
　　“冲着你大师姐的美色来得，被你家大师姐迷倒了！”
　　凤君澜沉着脸，不悦的说道，分明是又想起来冰焱圣火曾经吃了苍清霜的豆腐。
　　“难怪呢，见到大师姐耳朵都竖起来了！一天到晚往大师姐那儿跑！”温月灵恍然大悟，因为是她捡到了冰焱圣火化身的小兔子，所以一直都是由她照料，平时也多是跟在她身边。但是，稍有不注意，这小兔子就跑得不见踪影。然后只要去大师姐身边溜达，绝对就能找到它。
　　搞了半天，是看上了大师姐的美色！
　　“白兔子现在是不能用。”
　　苍清霜对冰焱圣火说道，“变只狗吧！虽然你的身份已经曝光了，怕是该知道的都知道了，但能省点儿事就省点。”
　　冰焱圣火虽说是异火榜上排名第三的火焰，但追究其战斗力也就那样，它更大的用处其实是炼丹或者炼器。
　　所以，渡劫期大能能轻易的看破冰焱圣火的伪装，但能降下身份亲自出手抢夺的并不多。
　　哦，除了百药真人和凤燕族的燕孟以外。
　　“大美人儿，原来你是喜欢小狗吗？”
　　冰焱圣火一边说，一边幻化成了一只小白狗，就往苍清霜那扑腾，被凤君澜捏住了后颈皮，扔给了温月灵。
　　温月灵接住小狗，就是好一通揉捏。
　　“秦爷爷，这次麻烦你了。”
　　苍清霜轻声说道，敢在君御城动手的势力都不容小觑，她们并不想挑战北方天域宫的权势，所以，找秦空羽出面是最好的解决方法。
　　只是没想到，最后竟然也没打得起来。
　　“不麻烦，我也没帮上什么忙。”
　　秦空羽觉得自己对“秦爷爷”这个称呼适应了，现在可以说是破罐子破摔了，就算旭日帝君找他麻烦他也认了，“你们真要燕挽星和燕孟伺候你们？”
　　“好歹出口气哇！”风浅月捂着胸口，气呼呼的说道，“我可受伤了！精神，身体，都受伤了。秦爷爷，你不会也要为他们求情吧！”
　　“怎么会呢，他们还不配我张口！”
　　秦空羽轻描淡写的说道，“我只是担心他们伺候不好你们，把你们气坏了。”
　　“不怕！”明湘湘眨眨眼睛，“做不好，还不会学吗？学不好，就不给休息，一直学。”
　　冰心宫一向都是自己的事情自己做。
　　再加上修者嘛，总不会要和凡人一样，自己动手洗衣打扫，有些修者，更是全靠辟谷丹活着，连水都不用喝。
　　见冰心宫众人已经决定了，秦空羽也就没有多说什么，得知她们都是住在锦家的府邸，便询问她们要不要住北方天域宫？
　　“住！住住住！”
　　风浅月的眼睛亮了，“秦爷爷，我们可以住吗？有资格吗？”
　　“当然有。”秦空羽笑着说道，“若是你们入住，陛下一定会很高兴的。”
　　“大师姐！”
　　几个师妹们睁着水润润的大眼睛一同盯着苍清霜看，就连锦云溪也是。
　　“那就麻烦秦爷爷准备了。”
　　苍清霜无奈的说道，“你们几个，不准给我闯祸！不然就罚你们看守命莲池一百年。”
　　“是，大师姐。”
　　师妹们都很兴奋，异口同声的说道。
　　那可是北方天域宫哎，北方天域最大的势力，旭日帝君可是四方天域最强大的修者之一，无数人崇拜追随的对象！
　　“阿澜师姐，你怎么就成了东方天域宫的少族长？”池悠悠凑到凤君澜身侧，低声问道，“你身为少族长，族人出事，你却不帮着他们，你回去后，会不会被找麻烦啊？”
　　“找麻烦？”苍清霜嗤笑，“我看凤族不顺眼又不是一天两天的事情了！二师妹，你应该知道，妖族间一向都是以实力为尊，我打赢了所有竞争者，理所当然就是东方天域宫的少族长。可燕挽星为什么会看我不顺眼呢？”
　　此话一出，不仅是池悠悠，就连其他几个师妹也竖起了耳朵。
　　“因为他们求而不得的东西，我弃如敝履。”
　　凤君澜轻声说道。


第75章 
　　清风徐徐。
　　满池的莲花随风飘荡,溢出浅浅的莲花清香。
　　“小映，手腕高一点。”
　　莲花池边，锦云溪正一脸严肃的指导宁映雪练剑。
　　只是最基础的撩,劈,横，挑之类的剑式。
　　所谓万变不离其宗，再精妙的剑法,也都脱胎于最基础的剑招。
　　自冰心宫建派以来,所有的弟子都是这么来得。
　　拜入师门的第一年,只练剑招，不修心法。
　　池上的小亭子里,苍清霜,凤君澜，池悠悠，温月灵，风浅月和明湘湘都整整齐齐的围观着呢。
　　“喂，这水怎么这么烫，想烫死我么？”
　　风浅月喝了口灵茶,“不满”的说道，“燕挽星,还不给我换了！”
　　“是。”
　　角落里的燕挽星白着个脸,重新换了杯灵茶上来。
　　“怎么这么凉！不知道我喜欢喝热得吗？”
　　风浅月把茶水喝完了，又说道。
　　明湘湘噗嗤一声笑出声来。
　　“五师姐,你这和谁学的啊！”她笑着说道。
　　“我看话本里正妻都是这么折磨小妾的。”风浅月摸了摸鼻尖，小声说道,“难道不够折腾人的吗？”
　　“……五师妹呀,以后还是少看些乱七八糟的话本！本来就笨了,看多了更傻了。”温月灵笑着说道，“你也不怕在茶水里给你下毒，把你毒趴下。”
　　“我倒是不担心下毒，我怕往五师妹的灵茶里吐口水。”凤君澜倚在苍清霜的身上，懒洋洋的说道。
　　风浅月的神色瞬间僵住了，望向燕挽星，杀气腾腾。
　　不会，真的往里面吐口水吧！
　　“我没有，我没干，你别瞎说啊！”
　　燕挽星连忙拒绝三连，虽然她也曾想过，可她已经从燕孟那得知冰心宫是被旭日帝君和清辉帝君两位陛下罩着的，再加上少族长凤君澜明显更是不管他们的死活，心中那点小心思早就没了。
　　其实燕挽星也很清楚，说是让她和燕孟来伺候，冰心宫众人也不过就是说说而已，更多的是想出口恶气，顺带让他们丢丢脸。
　　想想啊，一个是凤燕族的四小姐，一个是渡劫期的大能，得罪了冰心宫照样要端茶倒水，是多么长脸的事情啊？
　　再说了，这传出去后，还有哪个不要脸的敢再来欺负冰心宫！
　　她们可是块硬骨头！咬不碎就会噎死人的！
　　妥妥的杀鸡给猴看。
　　想开了这一点，燕挽星就更不敢动什么手脚了。
　　真得罪死了冰心宫，被杀了，凤族也不会多说什么的。
　　那只能说是白死了！她又不蠢，怎么会这么做呢！
　　“五师妹。”
　　苍清霜无奈的看了她一眼，“你的伤好了吗？”
　　“没什么大碍啦！过两天就好了。”
　　风浅月眯着眼睛说道，她的体质特殊，恢复速度比平常修者快上许多，再重的伤只要能喘气就能活下来。
　　“三师妹，你呢？”苍清霜又问道，你不回去好好修养来凑什么热闹？
　　“我也没什么大碍。”温月灵慢慢的摸着怀里的小白狗，轻声说道。
　　“我说，师姐们，你们没事干嘛都聚在这里啊！”让徒弟自己慢慢的先练着，锦云溪跑进小亭子，无语的说道，“不是对天域宫很好奇吗？难得有机会住进来，怎么不到处看看！”
　　“看看是肯定会看看的，反正离帝君寿辰还有一个月呢，有的是时间。”池悠悠单手撑着下颌，望着安安静静练习剑招的师侄，笑着说，“可观看小师侄练剑，可不是常有的。”
　　锦云溪翻了个大大的白眼给她。
　　“二师姐，你再说什么胡话呢！”她说道，“你要是这么想看小映练习，那以后就将监督小映练剑的任务交给你了！”
　　“那多不好呀！”池悠悠说道，“小映可是你的徒弟哦！”
　　“没关系，就让二师姐提前感受感受有徒弟的滋味嘛！”锦云溪坐在池悠悠身边，望着波光粼粼的水面，突然说道，“当年我拜入师门的时候，也是二师姐带我练剑的。”
　　“可不是嘛！那时你也八九岁吧，冻的手指都僵硬了！还咬牙坚持练习，从不间断。”池悠悠摸了摸她的头发，温声说道，“你二师姐我呀，早就感受过了徒弟的滋味。”
　　“这么说的话，难怪大师姐不收徒弟呢！”明湘湘说道，“咱们七个，可不都是大师姐和二师姐带出来的！尤其是大师姐！咱们的心法功法都是大师姐传授的。”
　　“师父不靠谱，可不就是大师姐辛苦了。”池悠悠说道，“其实我挺好奇的，大师姐，你今年多大了呀！”
　　她拜入冰心宫时，苍清霜就已经是大师姐了。
　　如今，已经过去好几百年了。
　　“这是个秘密。”
　　苍清霜一本正经的说道。
　　“阿澜师姐？”师妹们移开视线，期望的瞅着凤君澜。
　　凤君澜只是瞅了她们一眼。
　　“如果我不是火系单灵根，你们的二师姐应该是我才是。”她说道，“其实我也不知道你们大师姐多大。”她眼神哀怨的望着苍清霜，“卿卿，我突然发现，你竟然老牛吃嫩草！”
　　苍清霜好笑的拍了拍她的脑袋，“阿澜，你也是嫩草么？你对自己的岁数没点数吗？”
　　“我本来就很嫩呀！”凤君澜点着自己的脸颊，皮肤光滑如凝脂，吹弹可破，“不然你尝尝！”
　　“阿澜，你说什么呢！”
　　苍清霜心里一热，连忙给自己降温，“师妹们可都在呢！”
　　“我们不在，不在。”
　　风浅月一边捂着嘴笑，一边大声说道，“大师姐，阿澜师姐，你们当我们不存在就好！”
　　“阿澜师姐挺嫩的，大师姐，你尝尝看！”温月灵说道。
　　就连冰焱圣火也凑热闹的叫了一声。
　　“既然大家都这么闲的话，大师姐就陪你们练练手吧！看看你们的修为长进了多少。”苍清霜把阿澜推开，淡淡的说道，“就按顺序来，二师妹先来。”
　　池悠悠苦着脸，“大师姐～”
　　苍清霜是下定决心要给这群越来越没大没小的师妹们一些教训，现在居然连她都敢打趣了，是忘记曾经在她手里挣扎求生的日子了吗？
　　锦云溪招招手，把小徒弟给叫了进来，地方让给了大师姐和二师姐。
　　“就练连招，不比修为。”苍清霜提着霜澜剑，“在我手里，撑过三十招就算过去了。”
　　“是，大师姐。”池悠悠深吸了一口气，握紧了手中的剑。
　　单论剑招的话，几个师妹加在一起也是比不过苍清霜的。
　　说是三十招，那也是在苍清霜放水的情况下才行。
　　池悠悠艰难的挨过了三十招。
　　第二个上的是温月灵，她是炼虚合道，自然不能和炼神化虚的池悠悠相比，她是八十招。
　　一个接一个，也就大半个时辰的时间。
　　唯二的见证者是凤君澜和燕挽星。
　　此时此刻，燕挽星只有一个想法，难怪凤君澜会答应她的要求，无所畏惧，毫不在乎。那是因为少族长很清楚，她根本就不是苍清霜的对手。
　　她一定会输给苍清霜。
　　上了比武台，生死不论。
　　苍清霜就是想要她的命，为她受伤的师妹们报仇，并不是莽撞出手。
　　“少族长，你是知道我一定会死在苍清霜手中，是么？”燕挽星咬牙切齿，小声问道。
　　“对呀！燕挽星，你不会这么蠢，到现在才看出来吧？”凤君澜嘲笑着说道，“没有十足的把把握，卿卿怎么可能会说上比武台？你伤了卿卿的师妹们，卿卿怎么可能放过你？这要是传出去，那岂不是人人都能把冰心宫当软柿子捏了！卿卿一定会杀了你！”
　　要是早知道她们来自冰心宫，燕孟肯定是不会擅自出手的。
　　“我可是你的族人，少族长！凤君澜，你可是东方天域的少族长！”燕挽星愤怒的望着她，“你竟然想要我的命！看着我送死！”
　　“对呀！卿卿才是最重要的！别忘了，是你打伤卿卿的师妹们在先，卿卿才会动手的。”凤君澜的笑意冰冷，“这本来就是你们自找的。以为是凤燕族的就了不起吗？肆意妄为！”
　　“我死了，大长老不会放过你们的！”燕挽星打了个寒颤，冷声说道。
　　“燕墨飞？”凤君澜看了她一眼，不屑的说道，“你以为，是看在大长老的面子上，卿卿才放弃和你上比武台吗？燕墨飞还没这个颜面！”
　　燕挽星疑惑的望着她。
　　“是冰焱圣火。”凤君澜说道，“是冰焱圣火用自由换了你的命，否则，你以为，燕墨飞能有什么脸面！”
　　燕挽星下意识的看了小白狗一眼。
　　“冰焱圣火？怎么可能？”她不相信。
　　“否则，你还以为是看在我的面子上吗？我这个少族长对你们可没什么好心。”凤君澜懒洋洋的说道，“你们看我不顺眼，不就是因为我对少族长的身份嗤之以鼻嘛！”
　　“你知道就好！”燕挽星怒声说道，“你既然不想做，也没人求着你做！你大可以不做！”
　　“是啊，可我为什么要让凤族好过呢？”凤君澜轻轻的说道，“我要成为凤族的掌权者，然后，把一切都送到卿卿脚下，任她挑选！”
　　“凤君澜！”燕挽星瞪大了眼睛，不可思议的望着她，“你怎么能这么做！你可是凤族的少族长啊！长老们对你抱有多大的期望啊！”
　　“你是记性不好吗，我刚才不是说了，我对你们一点也不在乎，既然不在乎，我为什么不能这么做！”凤君澜面无表情的看着她，“燕挽星，很多事情，你不知道，就别说话！有本事，就打赢我。东方天域宫少族长的位置，自然就是你们的。”
　　“你这么做，长老们都知道吗？”燕挽星问道。
　　“他们比谁都清楚。”凤君澜淡淡的说。


第76章 
　　“苍仙子,少族长，南方天域宫的第三少域主递了拜帖。”
　　负责守着住处的渡劫期老祖燕孟走了进来，手中拿着一帖子,低声说道。
　　苍清霜微微敛眉,百里星微？
　　“她还有脸来？”
　　风浅月撸袖子，怒声道，“我看是上次揍得还不够吧！说了见她一次打一次,怎么,以为我说着玩的是吧！”
　　说着就往外走,看情形是真的要“见一次打一次”。
　　“五师妹，你干什么呢。”
　　池悠悠拉住了她,无奈的说道,“七师妹还在这里呢！”
　　“七师妹，五师姐帮你揍她！揍到她娘都不认识她！”风浅月说道。
　　“百里星微应该是来找我的。”锦云溪说道，“燕孟，让她在会客厅等下，我随后就来。”
　　“是，锦仙子。”燕孟垂着眉眼,恭恭敬敬的说道，转身时余光撇了燕挽星一眼,看到她没缺胳膊短腿,心中松了口气。
　　“七师妹，你真要去见百里云溪？”温月灵说道,“和这种人有什么好见的！打出去就是了！”
　　“我迟早要和她见上一面，把事情说清楚的,省得日后再来纠缠我。”锦云溪展颜一笑,“再说了,三师姐，现在是百里星微对不起我，又不是我对不起她。我避而不见，搞得像是我做错了似的。我胸口憋着的气，总是要发泄的。”
　　“七师妹说得是，这件事迟早要处理的。”
　　凤君澜说道，“况且，为何要让百里星微和锦秀心好过？七师妹才是真正救了百里星微的人不是么？”她挑高眉眼，语气冰冷，“百里星微不是最在乎她的救命恩人吗？我倒要看看，她要怎么抉择？”
　　“其实，阿澜师姐，我是真不记得有没有救过百里星微。”锦云溪小声说道，“血魔山一战里，我救了太多的人了。修者，凡人，妖修，都有。那时情况乱七八糟的，我根本就记不起来啊！”
　　而且冰心宫一向是惩恶扬善的行事作风，别说锦云溪了，哪个在外历练过的弟子没做过几件好事啊！
　　这么多年积攒下来，救过的人不说成千上万也有成百上千了啊！
　　谁记得救过谁啊！
　　“七师妹，你照实说就是。”
　　苍清霜淡淡的说道，“只有一点，我们冰心宫弟子，从来不吃回头草。”
　　锦云溪无奈，“大师姐，我说过了，我不喜欢百里星微啊！”
　　百里星微并不是单独前来的，陪着她一起来的，还有锦秀心和百里星宿。
　　三人坐在会客厅里，时不时望着大门的方向，都显得几分焦躁。
　　尤其是锦秀心，心里十分害怕锦云溪会戳穿她未曾参加过血魔山一战。
　　她不由得庆幸，血魔山一战已经过去了二十年，很多人都已经死去了或者忘记了这件事，凭她调查到的那些事情，只要她不露怯，锦云溪也没有证据，证明她不曾去过。
　　所以她才硬要跟着百里星微过来，好掌控锦云溪到底说了什么，她才能及时的应对，不露马脚。
　　“见过第三少域主。”
　　锦云溪换了身白色衣裙，踏进会客厅，看到百里星宿和锦秀心还有些惊愕，“百里星宿，二姐，你们怎么也来了？”
　　“锦姑娘。”百里星宿打招呼。
　　“云溪。”面上带着恰到好处的内疚，锦秀心小声说，“我们，我们是陪着星微来得。”
　　“云溪。”
　　百里星微目光灼灼的望着她，低声唤道。
　　“等等，别这么叫我！”锦云溪坐在主位上，示意他们先坐下，才淡淡的说道，“第三少域主，我和你不太熟。”
　　“我……”百里星微欲言又止，“锦仙子，对不起。”
　　“事情我已经听大师姐说过了。”锦云溪说道，“二姐和百里星宿也已经来找过我，该知道的我想我都清楚了，也不需要第三少域主多说什么了。所以，废话就不用多说了，第三少域主今儿个来，是来向我道歉的吗？”
　　听到锦云溪言“二姐也已经来找过我”，百里星微和百里星宿都看了过去，目露惊讶。
　　“我是去和云溪道歉的。”锦秀心红着眼睛，梨花带雨的说道，“是我对不起云溪，我只想求得云溪的谅解。当时星微你还伤着，我就自己先来了！想着要是能得到云溪的原谅，你也能好过一点。”
　　锦云溪望着锦秀心，心中好笑。
　　谅解？她的好二姐可是从头到尾一句对不起都没说呢！被她戳破了内心阴暗的想法才假惺惺的说了两句对不起，还不是真心实意的。
　　她这个当事人还在这儿杵着呢，锦秀心怎么就敢当着她的面颠倒黑白呢？
　　凭什么以为她不会拆穿她呢？
　　“然而我并没有原谅一个一句对不起都没说的你。”锦云溪淡淡的说道，“是么，我的二姐？”
　　锦秀心抬头看了她一眼，垂着眼睛，只是抹着眼泪说，“对不起，云溪，是我和星微对不起你！我应该在第一时间和你说的，对不起，对不起。”
　　“锦仙子，是我对不起你。”
　　百里星微说道，“苍仙子说得对，我不该自诩为你好，就瞒着你。我早该与你说清楚的，也就不会让你们姐妹二人为我争执！”
　　“别给自己脸上贴金了！我与二姐间的问题纯粹是二姐自己有问题。”锦云溪单手撑着下颌，懒洋洋的说道，“百里星微，其实我对你并无感觉，只是你对我太好，我一直都不好意思拒绝罢了！如今这么一来，也省了我的麻烦了。”
　　百里星微的脸色微微一变，心里不知道是庆幸还是难过。
　　原来，就算是三年的追逐，也没有打动锦云溪的心吗？
　　“锦云溪，你当真没有对我一丝一毫动心吗？”百里星微忍不住问道。
　　“现在说这个，还有意思吗？”锦云溪奇怪的看了她一眼，好笑的说道，“你是想让我动心，为你痛哭流涕呢，还是不曾动心，潇洒忘记呢？”
　　百里星微张了张嘴，不知道该怎么说。
　　她想，她应该是想锦云溪不曾动心的。这样，锦云溪也就不会太难过了。
　　可是，她的心为什么会隐隐作痛呢？
　　“对不起，锦仙子。”
　　百里星微又一次说道，取出一个精致的寒冰玉盒，里面装着的是一条上品的冰系灵脉，“这是给你的赔礼。”
　　“赔礼我就收下了。”锦云溪没有打开，只是收下了玉盒，自己也取出一个大木盒子，轻飘飘的落在百里星微身前，“这是少域主这几年送给我的东西，我不曾用过，如今也算是完璧归赵了。”
　　百里星微垂眸，看着那木盒，没有言语。
　　“锦姑娘。”
　　百里星宿说道，“这事是我姐对不起你，我已经说过她了。以后有什么棘手的事，你尽可以来找我们，我们一定会帮忙的。”
　　“好意我心领了。”锦云溪淡淡的说道，“但我就一点要求，今日过后，没什么要事的话，你们就别出现在我面前了！我的师姐们看你们都很不顺眼，拉不住的想揍你们。”
　　百里星宿想起百里星微硬生生被打落的一层大境界。
　　“另外，我还有件事要说。”
　　锦云溪望了锦秀心一眼，笑眯眯的说道，“第三少域主，虽然我不知道你是怎么确认你的救命恩人的，但是我听大师姐说，你找的是曾经参加过血魔山一战的修者？”
　　“云溪！”
　　百里星微还没反应过来，锦秀心立刻说话，并用哀求的眼神望着她。
　　锦云溪歪了歪脑袋，轻轻一笑。
　　锦秀心瞬间心跳如擂鼓。
　　“当年血魔山一战是我组织的，有哪些修者参加我记得很清楚，不曾忘记。”锦云溪轻声说道，“可我的二姐，锦秀心，并没有参加过血魔山一战。无论是前锋还是后勤。”
　　“这不可能！”百里星微脱口而出。
　　“你撒谎！”同一时间，锦秀心大声的喊道，“云溪，我分明是参加了！”她起身，柔弱都身躯微微颤抖着，泪水涟涟，“云溪，你为什么要这么说？你不是说你不喜欢星微的吗？为什么还要诬陷我？难道，难道你对星微还是动心了吗？云溪，是不是？”
　　“二姐，你冷静，冷静点，别这么激动，很像是不打自招呀！”
　　锦云溪向下压了压手掌，淡定的说道，“二十年前，二姐你不过才炼气化神的修为，我怎么可能带你去围剿当时几乎快要晋级炼虚合道的血魔？我是带你去送死吗？”
　　“云溪，怕不是你忘记了，当时我是偷偷摸摸跟着去了。”锦秀心说道，“我记得，当时是你组织的行动，所以我一时好奇，偷偷跟着去了，才救下了当时身受重伤的星微。”
　　百里星微微微敛眉，却没有说话。
　　“反正呢，话我已经说完了，第三少域主信或者不信，都和我没什么关系。”锦云溪无所谓的耸耸肩，“我只希望，以后呢，你们都别出现在我面前了！我们一刀两断，这事儿呢，就这么彻彻底底的结束，以后再无瓜葛。至于少域主之前多次前往锦家，不如就对外说是看上了我二姐吧！反正也没人清楚你一开始搞错人了。”她起身，“就这么办吧！没事就请回吧！”


第77章 
　　语气间毫无感情,锦云溪说得干脆利落，神色间也没有任何勉强。
　　百里星微确认了，锦云溪当真是对她没有任何动心,不是搪塞之言。
　　那她说的话,可信度就大大增加了。
　　锦秀心的注意力一直都在百里星微身上，立刻就发觉百里星微的神情起了微妙的变化，心中对锦云溪的恨意不免更深,脸上却是泪水涟涟,扑到了百里星微的怀里。
　　“星微,我说的都是真的，你要相信我,我没有骗你,我也不会欺骗你。”她轻咬贝齿，声音柔软，漆黑的眼睛满是深情的凝望着百里星微的眼睛，“虽然我不知道云溪为何要说我没有去，但星微你亲耳听到，亲眼见到了,我并不是只救了你一个人。如果我是骗你的，我又怎么会知道那些血魔山一战中的细节呢？”
　　单手撑着下颌,锦云溪漫不经心的看着锦秀心和百里星微上演的这一出好戏。
　　她想,锦秀心怕不是找到了二十年前参加过血魔山一战的修者，得知了些细枝末节,然后故意给百里星微下套。
　　难怪锦秀心不敢找她询问。如今双方各执一词，倒是不好论证真假了。
　　不过,这对她来说也不重要了,她该做的都已经做了。
　　“好了,你们有什么话就回去说吧，别在我这儿碍我的眼，我看着恶心。”锦云溪淡淡的说道，“对了，二姐，前些日子我联系了大姐，大姐让我转告你，这事儿，你还需要给锦家一个交代。”
　　锦秀心的脸色更白了些，单薄的身形摇摇欲坠，靠在了百里星微的怀里。
　　和锦云溪不同，锦云落可一直都不喜欢她，对她从来都不假以辞色。
　　“锦姑娘。”百里星宿说道，“我说的心悦你，是真的。我回去后考虑的很清楚了，我要追求你。”
　　此话一出，百里星微和锦秀心都惊愕的望着百里星宿。
　　“星宿，你再说什么？”百里星微轻轻皱眉，说道。
　　“我说，我要追求锦姑娘。”百里星宿认认真真的说道，“之前姐姐你爱慕锦姑娘，我肯定不会跟你抢夺。可你如今和锦家二小姐在一起了，那我就能追求锦姑娘了。”
　　“百里星宿，你怕是在做春秋大梦吧！”
　　在外面偷听的风浅月拎着裙子跑了进来，横眉冷对，怒火中烧，“你们南方天域宫把我七师妹当成什么了！说追就要追，说散就要散？”
　　“风仙子，我是认真的。”百里星宿连忙说道，“我和我姐姐不一样，我是真心爱慕锦姑娘的，不管她是不是我的救命恩人。我以我的修为起誓，只要锦姑娘和我在一起，我绝对不会负了她的。”
　　“呸，闭嘴吧你！”风浅月一把抓住他的衣领，“谁会相信你们南方天域宫的鬼话！”她一摆手，将他直接扔出了门外，“你们都给我滚！再敢出现在我七师妹眼前，我就剜了你们的眼睛！”
　　“星宿！”
　　百里星微跑出去，扶起来百里星宿，幸好风浅月用得是巧劲，并没有伤到他。
　　百里星宿还是说道，“锦姑娘，求求你，给我个机会吧！我一定会对你好的。”
　　“百里星宿，我喜欢女人。”锦云溪淡定的说道，“咱俩性别不合适。所以，你喜欢其他人吧！”
　　百里星宿瞬间就不知道该说什么了。
　　不喜欢他，他可以改，可不喜欢男人，难道他还要变成女人？
　　这四方天域也没听说过有能把男人变成女人的丹药啊？
　　“快滚。”
　　风浅月双手叉腰，大声说道，“燕孟，以后不准他们几个接近我七师妹，在附近绕圈都不行！看到一次就给我打一次。尤其是这个百里星宿！绝对绝对绝对不允许他接近我七师妹！”
　　燕孟自然应下，真元一卷，硬是将三人带了出去。
　　“五师姐。”
　　锦云溪失笑的拉了拉她的袖子，“他们以后肯定不会来了。”
　　“哼，最好不要来，否则我非揍得她们不能见人。南方天域宫就了不起啊！”风浅月还是很生气，抓住锦云溪的手说道，“七师妹，我和你说，不准你和百里星微姐弟俩有什么亲密关系！听到没！”
　　“是是是，五师姐。”锦云溪无奈的说道，“你怎么又来偷听啊！”
　　“又不是我一个人来偷听。”风浅月眨眨眼睛，“大师姐，阿澜师姐，还有二师姐她们都来了。”她随手一指，发现那儿根本就没人。顿时就纳闷了，“咦，她们人呢？”
　　“我看就你一个来偷听吧！”锦云溪板着脸说道，“其他师姐暂且不论，大师姐和阿澜师姐就不像是会偷听的人。”
　　“我说的是真的！”风浅月觉得自己被冤枉了，明明大家都是一起来的嘛！还说是担心七师妹心软，被欺负了！怎么眨眼间人都跑了！太过分了。
　　苍清霜和凤君澜这时已经偷偷的溜出了北方天域宫。
　　她们可是师姐，怎么会做出偷听这种行为呢！
　　被发现那多丢脸啊，还怎么树立大师姐的光辉形象呢！
　　所以，发现情况不妙，一群师姐师妹们就四散开溜了。
　　凤君澜顺势把苍清霜拉走了，现在正在君御城里随便闲逛着。
　　君御城里修者如云，人来人往，好不热闹。
　　所有人都在忙着自己的事情。
　　“我们都好久没能单独相处了。”
　　凤君澜与她十指交扣，不轻不重的抱怨着，“这些日子，我们单独相处的时间，真的是十根手指都数的过来。”
　　苍清霜轻轻的碰了碰她的脸颊，“对不起，阿澜。最近冰心宫也出了太多事情，我身为大师姐，不能撒手不理。”
　　“可不是嘛？”凤君澜幽幽的叹着气，“卿卿，你说，什么时候师父才会同意我们的婚事啊！”
　　“我们现在和结为道侣有什么区别吗？”苍清霜说道。
　　“名份！”凤君澜鼓着脸颊，湿漉漉的眼睛盯着苍清霜，委屈兮兮的说道，“卿卿，难道你都不想给我一个名份吗？”
　　“我当然想。”苍清霜温柔的点了点她的鼻尖，“可你身为少族长，不可能嫁到冰心宫来。而我是冰心宫的大师姐，也不可能和你去东方天域的。”
　　“这一代的妖族越来越没用了。”凤君澜沉着脸说道，“连我这个半妖都打不过！难怪这些年来飞升的妖修越来越少了。”
　　“你呀！”苍清霜微微一笑，“阿澜，不急，我们的时间还长着呢！”
　　******
　　“大师姐，阿澜师姐，二师姐，三师姐，五师妹，六师妹。”
　　君御城传送阵光芒一闪，涟灵心就朝着苍清霜扑了过去，被眼疾手快的凤君澜挡住了。涟灵心也不恼，抱住凤君澜，挨个打招呼，“咦，七师妹呢？七师妹还没来吗？”
　　“七师妹准备拍卖会的事情去了。”
　　苍清霜轻轻的拍了拍她的脑袋，看着她身后的江妍月，温声说道，“小师妹。”
　　“大师姐，阿澜师姐。”江妍月也乖乖的和每个师姐打招呼。
　　经过无妄之地的短暂历练，江妍月的气质有了明显的转变，就好似是一把出了鞘的灵剑，锐不可当。
　　“这位是？”
　　池悠悠发现江妍月身边还有一个二十四五岁左右的女修，炼虚合道初期的境界，样貌温婉，身形纤细。
　　“这是我们在无妄之地认识的，名秋水烟，是来自西方天域的散修。听说我们要来参加旭日帝君的寿宴，就想来长长见识，就和我们一起来了。”江妍月说道，“当时我们在无妄之地遇到危险，多亏了秋水烟救了我们。”
　　“秋仙子。”
　　苍清霜微微点头，“我的两位师妹，还麻烦照顾了。”
　　“苍仙子客气了，叫我名字就好。”秋水烟淡淡一笑，“在无妄之地，妍月和灵心也帮了我很多。”
　　“走吧！”苍清霜说道，“七师妹在摘月酒楼订了一桌好酒好菜，要为你们接风呢！”
　　“我还有事，就不去了。”秋水烟温声说道，拱拱手，就先一步离开了。
　　冰心宫众人便往摘月酒楼走去。
　　走在最后的池悠悠控制不住的回头，看到秋水烟离开的背影。
　　秋水烟好似是感觉到了她的视线，回头，弯起了眉眼，朝着她露出一抹浅浅的笑来。
　　池悠悠瞬间涨红了脸颊，也笑了笑。
　　“二师姐，怎么，看上秋水烟了？”
　　涟灵心注意到这一幕，凑过去，勾住池悠悠的肩膀，小声的说道。
　　“你别瞎说。”池悠悠推了推她，快步跟上师妹们。
　　“我才没有瞎说。”涟灵心说道，“二师姐，你脸红了！我看到了！还说自己没有心动！喜欢就喜欢嘛！我们冰心宫又不讲究门当户对。师父和大师姐又不会反对你们。”
　　“不是，我只是觉得，秋水烟给我的感觉似曾相识。”池悠悠带着几分疑惑，思索着说道，“我好像在什么地方见过她！感觉是在很久很久以前，但是我想不起来了！我不应该有这种感觉才是，可是我又觉得她给我的感觉很熟悉。”
　　“也许，这就是命定的缘分！”涟灵心笑眯眯的说道，“二师姐，要是你喜欢的话，就要抓住时机哦。机不可失，失不再来！”
　　“四师妹，都说了，我是真的没心动。”池悠悠无奈的说道，“怎么可能第一次见面就心动么？”
　　“怎么不可能了？”凤君澜不知道何时来到了两人身边，淡淡定定的说道，“当初我可是对你家大师姐，一见钟情的。”
　　池悠悠被吓了一跳，一抬头，发现师姐师妹们都竖着耳朵，也不知道听了多少了。


第78章 
　　“你,你们……”
　　白皙的脸颊飞上两抹红晕，池悠悠瞪圆了眼睛，结结巴巴,“你们听到了多少？”
　　“该听到的我们可都听到了,二师姐。”风浅月眯着眼睛，搭着池悠悠的肩膀，笑嘻嘻的说道,“和我们还害羞什么呀！你要是真的喜欢秋水烟,就去追嘛！”
　　“我真的没心动。”池悠悠无力的说道,“我真的就是单纯觉得似曾相识而已。”
　　“好好好，就是似曾相识,似曾相识而已。”风浅月兴致勃勃的说道,“四师姐，小师妹，你们觉得那秋水烟怎么样？”
　　“天赋卓绝。”江妍月说道，“秋水烟是木系单灵根，一百来岁就晋级炼虚合道了，实力强劲,绝对是天之骄子。”
　　“但秋水烟很神秘。”涟灵心补充说道，“我们也只知道她是来自西方天域的散修,其余一概不知。她从未和我们提及过自己的私事,单从她的气质以及行事风格来看，出身不低。”
　　“我看她周身气息温和,真元纯粹，不像是为非作歹之人。”凤君澜说道,“我会派人查查秋水烟的底细。”
　　“也拜托七师妹查一下吧,锦绣商行在西方天域也有分店,查起来也很容易。”涟灵心说道。
　　“喂喂！”
　　池悠悠见她们三两句居然就定下来要去查秋水烟的底细了，越发觉得无力，小小声的说道，“我真没有啊，大师姐……”她求救的望向苍清霜。
　　“好了，别闹了，既然二师妹都再三否认了，就不要说了。”
　　接收到二师妹的求救视线，苍清霜淡淡的说道，“以后不准再拿这个事儿开玩笑。”
　　“知道啦，大师姐。”师妹们拖长了语调，齐声说道。
　　池悠悠松了口气，果然还是大师姐靠谱！大师姐最棒了。
　　“走吧！”
　　苍清霜淡淡的说道，“七师妹还在摘月酒楼等我们呢！”
　　“对了，大师姐，阿澜师姐刚刚说她对你一见钟情。”风浅月又跑到苍清霜身边，眨着大眼睛问道，“和我们说说呗，你和阿澜师姐的爱恨情仇啊！”
　　“五师妹，你会不会说话呀！”凤君澜推开风浅月，挑高眉眼，“我和你们大师姐，从来都是只有爱情，哪来得仇恨？”她望向苍清霜，含情脉脉，“为了卿卿，我什么都愿意做！就算是背叛东方天域宫也在所不惜。”
　　阿澜师姐真的是爱惨了大师姐哇！
　　师妹们不约而同的想到，东方天域出现了这么一个少族长，也真是倒霉透顶了！幸好大师姐是好人，不然东方天域宫岂不是要让阿澜师姐搬空了？
　　“那阿澜师姐，你说说呗。”明湘湘也跑过去，好奇的望着她，“咱们好像都不知道大师姐和阿澜师姐是怎么在一起的吧！”
　　“我拜入师门的时候，阿澜师姐就和大师姐在一起了。”池悠悠说道。
　　“不过就是英雄救美的老套故事。”
　　凤君澜说道，“当初你们大师姐刚出冰心宫，拿着一身灵器，高级丹药当饭吃，可不就被修者注意上了！要不是我路过，及时救了你们大师姐，哎呀……”
　　她的话还未说完，就被苍清霜敲了脑袋，“我还在呢，你就敢乱说，欺骗我师妹们！”
　　“这不是逗师妹们玩玩么！你看她们认真的模样，是不是很好玩呀！”凤君澜轻笑着说道。
　　“你呀，也不怕被打，是么？”苍清霜淡淡的说道，“师妹们，刚才阿澜是骗你们的。没一句话是真的。”
　　“那句英雄救美是真的！”凤君澜不服气的说道，只不过是身份换了下，那时是卿卿救了暂时不能化形的她！
　　“阿澜师姐！”
　　师妹们发现自己被骗了，瞬时炸毛了，扑过去，“你居然骗人。”
　　“哈哈哈。”凤君澜大笑着，躲开师妹们的合攻，还亲了亲苍清霜的脸颊，然后拔腿就跑。
　　师妹们不甘落后，赶紧追了过去。
　　如同几朵飘落在人间的白云。
　　******
　　夜色已深，万籁俱寂。
　　银月高悬，朦胧的月光洒满大地。
　　莲花池的小亭子里，纤细的身影沐浴在月光下，许久未动。
　　是江妍月。
　　“小师妹。”
　　听到声音，江妍月转过身来，看到苍清霜慢慢的走了过来，“大师姐。”她笑了笑，“这么晚了，你怎么不休息呀！阿澜师姐呢？”
　　“阿澜睡觉呢！”苍清霜来到她身前，温声说道，“小师妹，怎么了？发生什么事情了吗？”
　　江妍月摇摇头，低声说道，“没，没什么事情啊。大师姐怎么会突然这么问？我就是在无妄之地日夜颠倒习惯了，突然回来了，有些睡不着，就出来透透气。”
　　苍清霜拉着她坐在栏杆边，轻轻的摸了摸她的鬓角，“你们都是大师姐看着长大的，有什么事，还能瞒得住大师姐吗？还是说，小师妹，有什么事，连大师姐都不能说吗？”
　　江妍月蹭了蹭她的手心，没有说话。
　　苍清霜也没有追问，只是将她搂进怀里，轻轻的拍着她的脊背，温柔的哄着她，“不怕不怕，大师姐在呢！小师妹不怕。”
　　“大师姐，魔君元神没有消散。”
　　江妍月低声说道。
　　苍清霜动作一顿。
　　“在无妄之地，我和四师姐分开了几天。”江妍月继续说道，“我被许多秽物围攻，心神动荡，好不容易逃走了，很快就失去了意识。再次醒来，已经是几天后了，四师姐和我说，是秋水烟救了我，才撑到了她找来。”
　　最初，江妍月并没有那几天的记忆，只以为自己是失去了意识，昏迷不醒，自然没有记忆。
　　然后，她渐渐恢复了那几天的记忆。
　　她看到自己，其实在第二天就已经清醒了过来。
　　“她”主动前往了秽物聚集地地方，将那些秽物吸收的一干二净。
　　不仅如此，“她”还遇到了修者。
　　无妄之地虽说是绝地，但危机往往伴随着高回报，依旧有许多修者为了找寻机缘或者突破前往无妄之地历练。
　　那些修者似乎被“她”的容貌迷惑，纷纷围绕在她身侧，为了“她”的一个笑容大打出手。
　　“她”的笑容则越发甜美。
　　“……最后，那些修者都死了，自相残杀。”
　　江妍月的声音嘶哑，“这些都不是我做的，不是我做的，我一点记忆都没有，我什么都不知道。我不敢问四师姐，我什么也不敢说，只能表现的什么事情都没有发生。”她紧紧的抓住大师姐的衣服，像是抓住最后一根救命稻草，低声说道，“那时我才知道，魔君的元神根本就没有消散在天劫中，我炼化不了它，大师姐，我炼化不了它。”
　　只能说不愧为魔君元神么？
　　即便只有四分之一，尽管是被镇压了数万年，即将消散的形态，也不是江妍月这么个初初踏入炼神化虚的修者可以应付得来的。
　　她们真的是将魔君元神想的太简单了。
　　经过无妄之地的那一番补充，小师妹体内的魔君元神怕是得到了更多的补充。
　　苍清霜心想，一边轻轻的拍着她的脊背，温声说道，“没关系的，小师妹，我们会炼化魔君元神的，一定会的。”
　　“大师姐，做不到，我做不到！我根本就炼化不了。”江妍月说道，“我好怕，我好怕，有一天我不再是我，伤害了你们，那怎么办？那我要怎么办？大师姐，我不想伤害任何人！”
　　“你可以的，小师妹，你是百炼之体，你可以做到的。”
　　苍清霜一字一句的说道，“小师妹，你想想月璃，她还在等你。”
　　“我知道啊，我知道月璃还在等我啊。”江妍月说道，“我不能放弃，我不可以放弃。可是大师姐，我真的可以吗？”
　　“我们都会帮你的。”苍清霜沉声说道，“小师妹，我们都会帮你的。那是魔君元神，四位仙帝联手都灭不了它，你不是它的对手也很正常。可你绝对不能放弃，小师妹，你明白吗？”
　　苍清霜很清楚，她所说的这些，其实都是空话，除了激励江妍月外，没有丁点实质性的作用。
　　可她没有办法。
　　不只是她，就连紫瑛仙子，都无能为力。
　　百炼之体不仅禁锢了魔君元神，也禁锢了江妍月。
　　与魔君元神的抗争中，江妍月只能赢，不能输。
　　所以，江妍月绝对不能主动放弃，她的心绝对不能动摇。一旦动摇，必败无疑。
　　“大师姐，我不在是我后，就杀了我。”
　　江妍月望着苍清霜，沉声说道，“一定要杀了我。”
　　“不准放弃。”苍清霜说道，“江妍月，我以大师姐的身份命令你，无论如何，都不准放弃。从明天起，我会让二师妹陪着你，她的琉璃清音琴一定可以帮你。”
　　江妍月轻轻的点了点头。
　　“这件事，你知我知，你千万不可以告诉其他人。”
　　苍清霜说道，“小师妹，大师姐一定会想到办法的。你相信大师姐。从小到大，大师姐答应你的事情从来没有食言过，对不对？”


第79章 
　　魔君元神不仅未灭,甚至还能操控自己的身体，对江妍月的影响甚大。
　　她一直将这件事压在心底，表现的若无其事,不敢告诉陪她进入无妄之地的四师姐,害怕影响她的发挥，更担心那魔君元神知晓自己已经确认它没有消散。
　　可是不说，江妍月又害怕毫不知情的四师姐受到伤害。
　　沉甸甸的巨石压在她的胸口。
　　她日夜担心,夜里再也无法安眠,无法静心修炼,只能睁着眼睛到天亮。
　　如果不是南月璃一直支撑着她，不是这么多年冰心宫的教导,不是担心师姐们会难过,江妍月想，见了师姐们最后一面，她可能就会自尽，与魔君元神同归于尽，以全四方天域平安。
　　只是江妍月没想到，仅仅是半天,大师姐就看出来了，看破了她所有的伪装。
　　大师姐这么在乎她,月璃还在等她,她怎么能让大师姐伤心？怎么能让月璃守寡？
　　她，她怎么能想自尽？怎么能就这么直接的放弃,不过任何努力？
　　这怎么会是她江妍月的想法？冰心宫的弟子怎么能自尽？
　　此时此刻，江妍月才发现,魔君元神不愧为心魔之主,尽管她有了防备,却还是在不知不觉间中了招，依旧被影响了心境，动摇了她的心神。
　　离成功就一步之遥了。
　　今夜若不是大师姐发现了她的不对劲，她恐怕就真的自尽了！
　　而就在她断绝生机的瞬间，魔君元神会提前占据她的身体，灭了她的元神。
　　取而代之。
　　“大师姐，我一定不会放弃的。”江妍月说道，“我一定会炼化魔君元神的。”
　　“我相信小师妹你一定可以的。”苍清霜温声说道。
　　江妍月趴在苍清霜的怀里，蜷在栏杆边的美人靠上，哭着哭着就睡着了。
　　她很久没有这么放松下来好好的休息了。
　　只有在大师姐身边，她才能不管不顾，彻底的放松下来。
　　苍清霜有一下没一下的轻轻拍着她的脊背，眉心深锁，将脉络大致整理。
　　魔君元神果然没那么容易解决，它还潜伏在江妍月的身体里，不动声色。
　　经过无妄之地一行，元神的力量无疑是增加了。如此一来，小师妹想要炼化魔君元神，就是难上加难了。
　　这偌大的四方天域，难道就真的没有办法将魔君元神从小师妹的身体里剥出吗？
　　“卿卿。”
　　这时，一觉睡醒发现道侣不见了的凤君澜找了出来，轻声唤道。
　　苍清霜一挥衣袖，布置了一个静音阵法，右手却还是轻轻的拍着江妍月。
　　“小师妹？”凤君澜看清楚苍清霜怀里的人，惊讶，“这么晚了，小师妹怎么在这里？”她眉眼一挑，“竟然还和你睡在一起？卿卿，大半夜的你丢下你的道侣……”含笑的声音渐渐没了声息，是看清楚了苍清霜凝重的神情。
　　“卿卿，怎么了？”凤君澜坐到她身边，搂着她的肩膀，轻声问，“发生什么事情了吗？”
　　苍清霜靠在她的肩膀，轻轻闭着眼睛，没有说话。
　　凤君澜亲了亲她的唇角，声音越发温柔，“我在呢，卿卿。有什么事情，说出来我们一起解决。总比你憋在心里要好吧！”
　　苍清霜低声将事情告知了她，“……我没有办法，阿澜。我没有任何办法能帮助小师妹，我只能安慰她，鼓励她，却想不到解决的法子。师父说，作为大师姐，就要有能解决师妹们的麻烦的能力。”
　　魔君元神果然没那么轻易解决。
　　听完苍清霜的叙述，凤君澜心想，小师妹，为什么就是小师妹呢？
　　“卿卿，这可是魔君元神。”凤君澜搂着她，轻声说，“连紫瑛仙子都无能为力，更何况是你呢？身为大师姐，你已经做得非常好了。”
　　眼珠子微微动了动，苍清霜没有说话。
　　夜风徐徐的吹过。
　　“阿澜。”苍清霜收敛了情绪，低低的说道，“东方天域的镇守法阵已破，那作为阵眼的仙器呢？”
　　凤君澜微微敛眉，“卿卿，你想要仙器？”
　　“四位仙帝留下的仙器既然是镇守法阵的阵眼，那对魔君元神就有镇压的作用。小师妹若是能得其一，势必能加速炼化魔君元神，对她有庇护之效。”苍清霜轻轻的说道，“二师妹手中虽有琉璃清音琴，可琉璃清音琴已经认主，哪怕二师妹心甘情愿的强行解契，让给小师妹，怕是也无法让琉璃清音琴认小师妹为主。”所以，最好的方法，就是找另外三件仙器。
　　如今可以确认的，就是东方天域宫的那件仙器。
　　“丢了，或者说，被魔君元神拿走了。”
　　凤君澜说道，“卿卿，东方天域宫那群没用的，连魔君元神是什么时候逃走的都不知道，又怎么能守住仙器呢？”
　　苍清霜敛眉。
　　“卿卿，我有个想法，不知道能不能行。”凤君澜犹豫着说道，“小师妹的百炼之体，是将魔君元神锁在了身体里，可不代表小师妹无法元神离体。只要小师妹修炼到炼虚合道的境界，元神就能主动离体。我们再想办法给小师妹重铸一个身体，然后杀了原先的身体。如此一来，魔君元神岂不是就死了？”实在不行的话，还可以护着小师妹的元神转生，也比灭掉魔君元神来得简单啊。
　　“阿澜，你的想法我曾与师父提过。”苍清霜摇了摇头，低声说道，“师父说，来不及。小师妹没有那么多时间。”
　　江妍月不过才三十来岁，已经是炼神化虚的修者，绝对的天之骄子。
　　只要给她足够的时间，以江妍月的天资，成为炼虚合道的修者不过是水到渠成的事情。
　　可魔君元神也不会眼睁睁的看着她成功。
　　如今不过是它实力不济，一旦时机成熟，它会主动吞噬江妍月的元神。
　　“时间啊时间！”
　　凤君澜喃喃自语，“卿卿，我们一定会想到办法的。小师妹一定不会有事的。”
　　苍清霜和凤君澜没想到，解决的方法来得如此之快。
　　就在第二天上午，锦绣商行送来了一份三日后的拍卖清单。
　　最后一件压轴的名为流光灯，品阶――仙器。
　　备注：于东方天域镇压魔君元神数万年，攻防一体的仙器。
　　“哇，仙器！”
　　“居然是镇压魔君元神的仙器？真的还是假的啊？”
　　“除了北方天域的仙器在咱们二师姐的手里，这件仙器是哪个天域的？”
　　“这是真的仙器吗，怎么会有人把仙器送来拍卖啊？”
　　“对呀，这可是仙器？还是镇压了魔君元神的仙器，谁舍得拿出来拍卖啊！”
　　“会不会是假的啊？骗人的！”
　　“不太可能吧！这都上了拍卖清单了，肯定是经过锦绣商行检测的，不然也不敢这么写啊？”
　　“说得也是啊。哎，七师妹，这是怎么回事啊？”
　　师妹们围着拿份拍卖清单，叽叽喳喳的，议论纷纷。
　　“是东方天域丢失的仙器。”
　　凤君澜低声说道，“我听族长们说过一次，东方天域的那件仙器，就是流光灯。”她缓缓的说道，“如果这件仙器真的是流光灯，那就是魔君元神送去锦绣商行拍卖的。”
　　“七师妹，可知是谁将流光灯送去拍卖的？”苍清霜问道。
　　锦云溪摇了摇头，“大师姐，说起来你可能不信。这流光灯是自己出现在元晴长老住处的，就在五天前。据元晴长老说，那时她正在打坐，睁眼就发现流光灯出现在桌子上。”
　　元晴长老全名叫锦元晴，是锦家的太上长老，浸淫渡劫期已久，辈分高的可怕，可以说是锦家修为最高的人。
　　此次来到君御城，就是为这次的拍卖会压场子的。
　　竟然能无声无息的当着元晴长老的面将流光灯放在屋内……
　　这魔君元神的修为已经这般厉害了么？
　　或者说，被魔君元神控制的修者竟然这般厉害吗？
　　苍清霜和凤君澜对望了一眼，可明明在不久前的似锦城里，她们还与魔君元神短暂的交过手。倘若这魔君元神真这般厉害，能在这么短的时间内控制渡劫老祖，又为何避开逃走呢？
　　还是说，不过就两个月的时间，这个魔君元神就已然能和渡劫老祖相提并论了？
　　思来想去，都不是什么好消息。
　　“那人要求流光灯一定要放在三日后的拍卖会上进行拍卖，否则，就会将锦家杀的片甲不留。”锦云溪沉声说道。
　　最初看到仙器的时候，元晴长老是想将流光灯私自留下的。
　　这可是仙器！
　　哪怕是家大业大的锦家，这么多年也从未有一件仙器！
　　若是有了一件仙器，锦家的势力势必会更上一层楼！
　　可是，元晴长老不过是这么一想，第二日，元晴长老的房间就出现了两只断手，一查看，就是锦家人的。
　　元晴长老当即立断，将流光灯加在了拍卖清单上，给君御城的所有势力都送上了一份。
　　为了一件不一定能保住的仙器，招惹这么一个未知而又敌人，将锦家至于危险之中，是一件不划算的生意。


第80章 
　　“所以,锦家无法提前将仙器截留下来，七师妹，是么？”苍清霜沉声问道。
　　“做不到。拍卖清单已经送出去了,现在全君御城,怕是已经闹得风风雨雨，人尽皆知了。”锦云溪略带惊讶的问道，“大师姐,你想要流光灯？怎么突然想要流光灯了？”
　　江妍月抬眸,恰好对上了大师姐的视线。
　　她心里明白,流光灯，是大师姐为她准备的。
　　苍清霜微微敛眉。
　　那魔君元神为何要在这个时候将流光灯送去拍卖？还如此大张旗鼓,要求一定要去拍卖？
　　它到底想做什么？
　　“七师妹,以你的经验看来，想要这流光灯，要准备多少？”苍清霜低声问道。
　　“大师姐，这不单单是灵石的问题。”锦云溪沉声说道，“举个例子，如果北方天域宫也出价竞争了,那白云仙门和无相仙宗以及丹谷等几个大势力就不会出手，这几乎是约定俗成的规矩。与北方天域宫争夺的,就只会是东方天域宫,南方天域宫还有西方天域宫这三大顶尖势力。”
　　“所以，我若是想要流光灯,不仅要准备足够的灵石，还要先搞定北方天域宫咯？”苍清霜说道,指尖摩挲着腰间的通讯玉佩,想着师父的脸面不知道能不能派上用场。
　　“大师姐,搞定了北方天域宫，北方天域就不会有势力和你抢。”锦云溪说道，“但其他三方天域宫，可就不一定了，这可是四位仙帝遗留下来的仙器，非比寻常。”
　　“南方天域宫不成问题，我可以解决。”苍清霜微微眯着眼睛说道，“东方天域宫的话，阿澜，你觉得呢？”
　　“势在必得！”凤君澜轻声说道，“流光灯是东方天域宫所负责的镇守法阵的仙器阵眼，无论如何，东方天域宫也不会让其他天域的人得到，这无疑是将东方天域宫的脸踩在脚底。”
　　居然是东方天域的仙器吗？
　　师妹们惊愕，池悠悠说道，“真没想到，东方天域宫居然连仙器都丢了！我还以为是西方天域的呢。”她神色微微一变，失声说道，“等等！如果这是东方天域宫丢失的仙器，那岂不是魔君元神送去拍卖的！”
　　“我去，魔君元神真会玩的吗？”风浅月不敢置信的惊呼。
　　师妹们瞬间毛骨悚然。
　　“这魔君元神想要做什么！”江妍月低声说道，“它怎么会将流光灯送去拍卖！”
　　从某种方面来说，流光灯是克制魔君元神的。这种要命的仙器不留在自己手中，反而是送去拍卖，到底是意欲何为？
　　“也许是想利用修者的贪婪，争夺之心，壮大自身？”温月灵不怎么确定的说道。
　　“这太高调了，而且也非常麻烦。能竞争这流光灯的，无一不是高阶修者，这类修者并不会轻易动摇，并不是划算的下手对象。以魔君元神的本事，蛊惑低阶修者，来得更加容易。”苍清霜摇摇头，“先不管魔君元神想做什么，流光灯我一定要拿到手。”
　　“可大师姐，先不提西方天域宫，东方天域宫是不会轻易罢手的。”锦云溪说道。
　　“阿澜，如果我用五个琉璃秘境的名额，东方天域宫是否会松口？”苍清霜问道。
　　“依我看，不会。”凤君澜摇摇头，“东方天域宫的人也来了好几天了，我也该去见见族长了。卿卿，我帮你问问，需要什么代价，东方天域宫才会放弃对流光灯的竞价。”
　　“嗯。”苍清霜微微点头，“条件谈不拢，就不用谈了。”
　　“我知道。”凤君澜亲了亲她的脸颊，“我把燕挽星和燕孟带走了。”
　　等凤君澜离开后，锦云溪说道，“大师姐，你要流光灯做什么啊？”
　　“我自有用处。”苍清霜并未细说，倒不是不信任师妹们，只是目前的情况告知了她们也无济于事，只能白白让师妹们担忧罢了，倒不如不说。
　　江妍月抿唇，终究是听了大师姐的话，没有说话。
　　“七师妹，将我们手中的五个琉璃秘境的名额拍卖出去。”苍清霜继续说道。
　　“大师姐，就算卖出去，灵石上怕也不够吧！”锦云溪面带为难的说道，“根据往年锦绣商行曾拍卖过的极品灵器来看，最高为一百万上品灵石。”
　　一上品灵石等于十中品灵石等于一百下品灵石。
　　而作为仙器的流光灯只会更多。
　　“这我不能从锦家拿钱，这是我身上的所有的灵石，大师姐，都给你，能帮多少就多少。”锦云溪取了个储物袋，塞给大师姐，“之前大师姐给我的丹谷的那些灵器，我随后卖了，再把灵石给你。”
　　“对对，我的也给你，大师姐。”
　　风浅月也取了个储物袋，“虽然不知道大师姐要流光灯做什么，但既然大师姐想要，我们肯定会支持你的。”
　　“我也攒了不少。”池悠悠也说道。
　　“不用了。”苍清霜微微一笑，把储物袋塞回师妹的手里，“你们的心意大师姐心领了，但用不上。灵石上大师姐会想办法的解决的。”她挨个揉了揉师妹们的脑袋，“大师姐还不至于需要从师妹们手里拿钱。”
　　“大师姐，你能有什么办法呀？”温月灵说道，“离拍卖会可没几天了！”
　　“要不，不管谁拍下了流光灯，我就拿琉璃清音琴和他换？”池悠悠说道。
　　“说什么呢，二师妹！”苍清霜笑着拍了拍她的脑袋，“看好你的琴，别瞎想。”她望了一圈师妹们，继续说道，“待会儿我要去找秦爷爷，你们没什么事就别乱跑了！”她停了停，淡淡的说道，“二师妹，最近魔君元神蠢蠢欲动，你用琉璃清音琴给师妹们静静心，尤其是你小师妹。”
　　池悠悠看了眼江妍月，点点头，“我知道了，大师姐。”
　　入住天域宫好些天了，苍清霜也没在里面闲逛过，这一时半会儿的想要找到秦空羽，还真不是一件简单的事情。
　　也不知道是不是得了秦空羽的吩咐，不准侍从惊扰冰心宫一行人，她们的住处附近也没有侍从守着，想问人都找不到。
　　苍清霜只能往灵气最充沛的地方走去，倒是隐隐约约听到了曼妙的琴音。
　　绕过一簇花丛，便看到四五个年轻美丽的女修聚在一块儿弹琴呢。
　　更有一穿着鹅黄色衣裙的绝色女修正随着音乐翩翩起舞，有三五只蝴蝶落在她的头上，肩上，以及抬起的手指上。
　　美丽的就像是一卷画。
　　琴声停，舞姿断。
　　“请问前辈有什么事吗？”
　　看到苍清霜，鹅黄色衣裙的女修细声细气的说道。
　　她不过是炼神化虚后期的境界，唤苍清霜一声前辈也是应该的。
　　“打扰了诸位仙子的雅兴了。”苍清霜拱手，并未上前，淡淡的说道，“我只是想找人问路，循着琴声就过来了，并不是有意的。”
　　“我从未在天域宫见过你。”
　　一穿黑色劲装的女修冷声问道，“你到底是谁！竟敢擅闯天域宫！”
　　“韩宁妹妹，不可无礼！”那鹅黄女修说道，“这些日子其余天域宫的贵客陆续到来，可能是其他天域宫的。”她带着些歉意的望着苍清霜，“韩宁妹妹心直口快，婉君替她向前辈道歉，还望前辈不要见怪。”
　　苍清霜摆摆手，“是我先惊扰了几位仙子。请问，秦空羽大总管的住处怎么走？”
　　“前辈要找秦叔叔？”婉君惊讶的说道，“不知前辈找秦叔叔所谓何事？”
　　“一点私事。”苍清霜说道。
　　“若只是私事的话，怕是很难见到秦叔叔的。”婉君解释说道，“陛下的寿辰就要到了，天域宫上上下下的事情都是由秦叔叔打理的，十分忙碌，怕是抽不出时间来见前辈。”
　　“哼，也不知道是什么人，就说要见秦大总管！也不看自己的身份配不配！秦大总管也是你想见就能见到的吗？”
　　一穿白色衣衫的女修不屑的说道。
　　“玲玲！”婉君说道，“怎么能这么和贵客说话！”
　　“贵客，她算什么贵客！别什么猫啊狗啊都说是贵客！”那名叫玲玲的女修说道，“婉君姐姐，你就是脾气太好了！”
　　苍清霜衣袖一挥，只听见“啪”的一声，女修玲玲的小脸蛋就被打出了五个指痕。
　　不仅如此，连涂在脸上的脂粉都被打下来了一层。
　　“你！”玲玲捂着脸，恨恨的望着苍清霜，“你居然敢打我！你知道我是谁吗！”
　　“怎么，现在打只猫啊狗啊都还需要知道它祖宗十八代吗？”苍清霜理了理衣袖，淡淡的说道。
　　“玲玲，你没事吧！”婉君连忙说道，见她只是外伤，松了口气，连忙说道，“多谢前辈手下留情。”
　　“你未免太过分了！”韩宁拔出长剑，怒气冲冲的说道，“不过是一言不合，你竟然出手伤人！这可是在北方天域宫！不是在你的地盘！你在北方天域宫伤人，将北方天域宫置于何地！”
　　“韩宁妹妹！”婉君连忙抓住韩宁的手，不赞同的说道，“本就是玲玲说错了话，被教训也是应当的。前辈只是给了她一个小小的教训，若是遇到其他脾气不好的前辈，要了玲玲的命也不是不可能。我早就说了，玲玲这脾气要改，早晚会惹来大麻烦的。”
　　韩宁沉着脸，倒是把剑收了起来。
　　“你倒是看得通透，可惜了，身边的人都挺瞎，迟早会连累你。”苍清霜淡淡的说道，“今儿个看在你的面子上，这事就这么过去了。”
　　“别以为这事儿就过去了！”玲玲推开婉君，大声说道，“你到底姓甚名谁，来自哪方天域！你敢打我，我不会放过你的！不就是小小的炼虚合道么！我爷爷可是渡劫老祖！”


第81章 
　　“渡劫老祖？”
　　苍清霜淡淡一笑,明明是没什么语气的话语，却硬是听出了几分嘲笑的意味来。
　　“你竟敢看不起我爷爷！”玲玲怒声说道。
　　“这可是你说的。”苍清霜依旧淡定的说道，“难道我说句渡劫老祖就是看不起了吗？还是说你们北方天域宫的渡劫老祖格外金贵,提都不能提？”
　　“许玲玲,别说了。”
　　见许玲玲满脸怒容的继续吵闹，婉君沉声说道，“分明就是你不对在先！还不快点和前辈道歉！”
　　“我没错！”许玲玲咬牙切齿的说道,“我哪里做错了！她算什么东西！也敢肖想秦总管！”
　　肖想秦空羽？
　　苍清霜听到这话,第一反应就是四处张望,生怕看到阿澜那种醋坛子又要借题发挥，搞些奇奇怪怪的花样,她实在是吃不消。
　　“也不知道哪里来得狐狸精,修为不高，狐媚子的手段倒是不少，勾引了秦总管！把最好的碧落阁给了她们住不说，还吩咐侍人每日送最好的灵材灵食过去！还不准我们打扰她们！”许玲玲继续咬牙切齿，目露凶光的望着苍清霜。
　　“许玲玲！”
　　婉君本想阻拦她说下去的，却被许玲玲一把推开,还是韩宁扶了她一把才没有摔倒，就听许玲玲又是嫉妒又是仇恨的说完那番话后,冲到了苍清霜眼前,指着她的鼻子说道，“我告诉你,你给我离秦总管远一点！你算是什么东西，根本就不配和秦总管在一起！”
　　原来是秦空羽的爱慕者,拿她当情敌了,难怪一见面就说的那般难听。
　　苍清霜觉得好笑,转念一想，听她们的语气，分明是知道她的，那刚才还假装不认识她，真是可笑至极。
　　不想在这些无用的事上和她们多做纠缠，苍清霜一挥衣袖，将许玲玲拍开，准备问婉君秦空羽的住处怎么走，赶紧离开这是非之地。
　　还没开口，她就听到一个清脆的声音响起。
　　“原来这就是北方天域宫的待客之道啊，今日我可算是涨了见识了。胡编乱造的本事还真是一流啊！”
　　带着满满嘲讽意味的声音从不远处传来，“虽说秦大总管的确是一表人才，气度不凡，可不代表人人都会看上他好吧！先不说苍姐姐已经有道侣了，就算没有，苍姐姐是喜欢女修的好不好！和秦大总管性别不合啊！”
　　“霁姑娘。”苍清霜微微点头，对霁望舒身边的人打招呼，“关公子，霁城主，霁公子。”
　　关凌霄，霁无瑕以及霁无庸。
　　苍清霜认识的几个无相仙宗的人，竟然都来了北方天域宫。
　　“苍姐姐，叫我望舒就好啦！”霁望舒眨着眼睛，满脸崇拜的望着她，“我一来就听说你们把凤燕族的渡劫老祖给打了，真的好厉害啊！可惜我来迟了，都没看到这一幕。”
　　“我哪打得过渡劫老祖？”苍清霜失笑，“这都是以讹传讹的，听听就算了，哪里当得了真？”
　　“那也说明苍姐姐很厉害啊！苍姐姐自己就能和渡劫老祖硬刚！”霁望舒说道，“总比某些人，只能仗着自家长辈是渡劫老祖，狐假虎威，丢不丢人！”
　　“霁望舒你！”许玲玲简直要被气炸了，神色青青白白，好不难看。
　　听了霁望舒的话她才知道，苍清霜居然是有道侣的！既然连霁望舒都知道她有道侣，秦总管不可能不知道！那她和秦总管是什么关系，秦总管为什么这么照顾她！
　　“真是对不住了，苍前辈，望舒妹妹。”
　　婉君上前两步，满脸歉意的说道，“这是误会！玲玲她只是一时冲动，口不择言，还请苍前辈原谅她这一回吧！玲玲她爱慕秦叔叔已久，突然听说秦叔叔带了女人回来，神态亲密，难免嫉妒了。”她扯了扯许玲玲，低声说，“玲玲，还不快和苍前辈道歉！”
　　“对，对不起。”
　　许玲玲这次没硬着，小小声的说道。
　　婉君松了口气。
　　“苍前辈是找秦叔叔吧，秦叔叔具体在哪里我也不清楚。”她连忙说道，意图转移话题，“不过我的通讯玉佩里有秦叔叔的神识，我联系他，询问一下，苍前辈稍等。”
　　“那就麻烦婉君仙子了。”苍清霜淡淡的说道，又好似自言自语的说道，“明明知道我是谁，还在这儿玩什么不认识！小人行径！”
　　在场的修者哪个不是耳清目明，将她的话听的是真真切切。
　　“哈哈哈哈，苍姐姐说得对，小人行径！”霁望舒大笑着，朝着她竖起大拇指，“有什么话，直说便是。有些人啊，只敢做些见不得人的勾当，还以为自己做的多么隐蔽，实际上谁不知道啊！不过是看在秦大总管的面子上，不与计较罢了！还就真以为自己天衣无缝了。”
　　婉君面色一白，脊背一僵，但很快又恢复正常。
　　霁望舒无声的嗤笑。
　　“对了，苍姐姐，你找秦总管干什么呀！”霁望舒好奇的问道。
　　“望舒！”关凌霄说道。
　　霁望舒回头做了个鬼脸，“大师兄，你别这么严肃啦，我就是好奇问问嘛！苍姐姐要到不方便的话，就不会告诉我啦！”
　　“不过是一些私事，倒是真不方便告知你。”苍清霜说道。
　　“那就不说嘛！”霁望舒也不生气，笑嘻嘻的说道，“苍姐姐怎么会遇到秦婉君她们啊！我和你说，秦婉君就是心机深了些，最会做表面功夫，提防着点就行！那个许玲玲可凶了，嚣张跋扈，仗势欺人，整个天域宫都知道！她是五长老唯一的晚辈，可得宠了！”她压低了声音――其实也没怎么压低，至少在场的人都听得到，“就是收了那个云凌乔氏的乔林玲为侍妾的那个五长老。”
　　“霁望舒，你未免太过分了！”许玲玲愤怒的说道，“我可不曾得罪你吧！你要这么毁我名声。”
　　“呵，没有得罪，你也好意思说！”霁望舒双臂抱胸，冷声说道，“之前你和秦婉君联手给我下套，差点毁了我的清白，当我不知道吗？”
　　苍清霜微微敛眉，这个行径，未免太过分了！
　　这秦婉君看着柔柔弱弱，心思却如此之黑么？
　　姓秦，还叫秦空羽叔叔？
　　“霁姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　秦婉君拧着眉，轻声细语的说道，“那次你和大师兄，只是喝多了酒罢了！怎么是我和玲玲给你下套呢？”
　　“就是！关我们什么事情！我只是请你们喝酒罢了！我也喝醉了啊！我们明明在一个屋，谁知道你和大师兄竟然会滚到床上！”许玲玲说道。
　　“许仙子，还请慎言！”关凌霄沉声说道，“我师妹与赵师兄毫无瓜葛！什么事情也没有发生！若是你再胡言乱语，毁我小师妹声誉，就别怪我不客气了！”
　　“是与不是，你我心中明明白白。”霁望舒冷笑，“秦婉君，你也不用装了，你是什么人，我早就看得清楚了！”
　　“看来这北方天域宫的规矩，倒是让人刮目相看啊！”苍清霜淡淡的说道，“真的是什么猫啊狗啊不是人的畜牲都能进了。”
　　“苍清霜！”
　　许玲玲和韩宁愤怒的望向苍清霜，韩宁冷声说道，“这是北方天域宫！就算你是秦总管的人，也没你置喙的余地！”
　　苍清霜淡淡的说道，“就凭你们今日的做法，已经将北方天域宫的颜面丢的干干净净了！堂堂北方天域宫，却只会小人行事！敢做不敢当！怎么，敢做还怕人说么？”
　　“欺人太甚！”
　　韩宁哗的一声拔出了自己的灵剑，竟然就冲了过来。
　　“韩宁妹妹！”秦婉君连声唤道，“你快回来！”
　　“苍姐姐，揍她！”霁望舒激动的双眼放光，小声的说道，“狠狠地揍她！”
　　关凌霄扯了扯她的衣服，被她拍开，不耐烦的说道，“大师兄，我正忙着呢！”
　　霁望舒这脾气，和五师妹怕是能相处的极好，都是看热闹不嫌事大的。
　　苍清霜心中失笑，面上却不显，眉眼一抬，只是振袖一挥，就将韩宁拍开。
　　早知会遇到这群人，还不如不往这边来，现在好了，又耽误了不少时间。
　　苍清霜略带着不耐烦的想到。
　　苍清霜并未用太多力道，韩宁只是退后了几步，提着剑，复又要上前。
　　苍清霜眉目一凛，这次是加重了几分力道，直接将韩宁扔进了鲜花丛里，毁了她的灵剑。
　　灵剑碎成几片，哐当落地。
　　“你！”
　　韩宁张嘴，吐出了大口的鲜血。
　　“韩宁妹妹！”秦婉君急忙的跑过去，拿出丹药让她服下，望向苍清霜，眼角含泪的说道，“苍仙子，不过只是几句口角，你怎能对韩宁妹妹下此毒手？”
　　“她要杀我。”苍清霜瞅了她一眼，意味深长的说道，“怎么，在你秦婉君仙子口中，韩宁她要杀我就变成了几句口角？”她甩了甩长袖，轻笑着说道，“正好，秦仙子觉得我下手重了，我也觉得天域宫的待客之道有问题，不如我们就去找秦总管评评理吧！我这就是简简单单的问个路，就被无缘无故的羞辱，甚至还差点受了重伤，天域宫总该给我个交代才是。好歹我也是旭日帝君陛下亲自邀请前来参加寿宴的。”


第82章 
　　你哪里像是重伤了！分明是我们被你气得重伤好不好！
　　闻言,秦婉君是差点被气得吐血，却也不敢真的随苍清霜一起去见秦空羽。
　　这事，是她们不对。
　　“天域宫的确该给苍仙子一个交代。”
　　这时,负责守卫天域宫的一队侍卫终于赶了过来,身穿盔甲的侍卫队长快步走了过来，疾言厉色的朝着秦婉君一行人说道，“苍仙子乃是陛下邀请而来的贵客,你们羞辱在先,动手在后,分明是没将陛下放在眼里。”
　　“黄队长，这个罪名我们可担待不起！我们只是出现了一点小误会,一时冲动！解释清楚就好了。”
　　秦婉君的内心暗暗叫苦,她哪知事情怎么就发展到了现在这个地步呢！最初不过就是想试探试探苍清霜的底蕴，更是想要与之交好。谁成想许玲玲管不住自己的嘴，韩宁管不住自己的手，闯下了大祸，还把霁望舒给招来了，现在还不知道要怎么解决。
　　“苍前辈,对不起，真的是对不起。”秦婉君转头就和苍清霜道歉,身态放得很低,言辞恳切的说道，“韩宁妹妹出身韩家,世代都对天域宫忠心耿耿，最是忍受不了任何人侮辱天域宫,一时莽撞才对前辈动了手！苍前辈既已经教训过了韩宁妹妹,还请苍前辈原谅她这一回吧！”
　　“哪怕苍仙子愿意原谅你们,我也不能见你们如此败坏天域宫的名声！如今的天域宫上下尽是前来参加寿宴的贵客，岂容你们这般怠慢！”那侍卫队长厉声说道，“来人，将她们关进地牢，等候秦大总管处置。”
　　言罢，手一挥，就有数名侍卫上前。
　　“你敢！”许玲玲胀红着脸，大声的尖叫着说道，“黄辰，你居然敢抓我！我爷爷不会放过你的！”
　　“黄队长，此事真的就是一场误会！我们也已经知道错了。”就连秦婉君的神色也变了，柔柔弱弱的说道，“还请黄队长高抬贵手，饶恕我们这一回吧！”
　　黄辰队长完全不为所动，示意手下将人带走。
　　笑话，饶恕你们这一回，倒霉的就是他们了。秦总管说了，不管是谁，只要得罪了冰心宫，就往地牢里塞，有什么他顶着。
　　苍清霜也没想到事情会变得这么复杂。
　　她真的就是想来问个路罢了。
　　哎，果真是美色惑人哦！没想到秦爷爷都一大把年纪了，还能勾的人家小姑娘芳心暗许，更是到处闯祸。
　　无相仙宗的几人躲在一边看热闹。
　　尤其是霁望舒，越发崇拜的望着苍清霜，对大师兄嘀咕着，“大师兄，你看，果然还是苍姐姐有本事，比我爹在天域宫还要有排头。上次我那事儿，看在秦总管和五长老的面子上，还不是轻飘飘的就过去了，连个禁闭都没有。就只有可怜的赵师兄被剥夺了嫡系弟子的身份。苍姐姐这事儿还没我那事严重呢，就要把她们抓去地牢了！果然还是要抱苍姐姐的大腿才能解气啊！爹爹都靠不住啊！”
　　“小师妹！”关凌霄无奈的说道。
　　这话苍清霜听得是真真切切，内心是毫无波澜。
　　她很清楚，在北方天域宫得到的好处，不过就是沾了她师父的福气，否则，别说是碧落阁了，就是天域宫她们都进不来。
　　也不知道师父和旭日帝君到底是什么关系，连带着她们身为徒弟都能得到如此隆重的庇佑？
　　改天真的是要好好问问师父了。
　　“黄辰队长，请问我孙女她是犯了什么罪，要被抓进地牢这么严重！”
　　这时，一三十多岁的中年男子缓步走了过来，手中还摇着一把折扇，看起来倒是气度不凡。
　　“苍姐姐，这就是北方天域宫的五长老，许程遇。”霁望舒小小声的说道，“他最是喜欢美人儿，苍姐姐你长得这么好看，一定要离他远一点。”
　　苍清霜面无表情的想，啊，真是越来越热闹了！人可是越来越多了！就是不知道什么时候她才能知道秦空羽的住处啊！
　　她真的就是来问路的，怎么就成现在这个情况了呢！
　　“爷爷！”许玲玲的眼睛都亮了，挣开了侍卫钳制她的双手，跑到五长老许程遇的身边，边撒娇边告状，“爷爷，你可算来了！你孙女都要被欺负死了！这个苍清霜，我不过就是让她离秦总管远一点，她就打了我一巴掌，还说我们天域宫的规矩有问题，把韩宁的灵剑都给毁了，可嚣张了！爷爷，你可一定要为我报仇！还有黄辰，竟然还要抓我去地牢！一点都不给您面子。”
　　许程遇轻轻的拍了拍她的脑袋，慈爱的说道，“放心，交给爷爷处理。爷爷倒要看看，谁敢欺负我的孙女？”
　　“五长老！”
　　黄辰上前两步，先是拱手行礼，公事公办的说道，“我也只是奉命行事！苍仙子是陛下亲自邀请过来参加寿宴的。”他加重了“亲自”二字的读音，其实这事若是落在霁望舒等人身上，怕就是轻拿轻放，口头上教训几句就算了，可现在落在苍清霜身上，就不是那么容易善了的，“您的孙女却当众侮辱苍仙子，这将陛下的颜面置于何地？”
　　“陛下亲自邀请来得？”许程遇望了苍清霜一眼，眼睛微微一亮，笑着说道，“倒是个大美女。不过黄队长，你说是陛下亲自邀请的，就是陛下亲自邀请的吗？可有什么证据？我怎么未曾听说过，除了另外三方天域宫是陛下亲自邀请的之外，还有其他人呢？”
　　“邀请函是我亲自送去的。”
　　引发这一切的罪魁祸首秦空羽终于赶过来了，他沉着脸，冷声说道，“怎么，五长老，你是连我的话也不相信了吗？”
　　“怎么会呢，秦大总管的话谁敢质疑？”许程遇轻轻的笑了起来，“我只是觉得好奇罢了，陛下怎么会突然亲自邀请一个没什么名气的冰心仙宫。”
　　“陛下想做什么，又是我们可以置喙的？”秦空羽淡淡的说道，“苍仙子是陛下的贵客，得罪了苍仙子，那就是得罪陛下。黄辰，将这四人全都压入地牢，没我的命令，不准任何人去看她们。”
　　“秦叔叔！”
　　秦婉君瞬间脸色煞白，身形摇摇欲坠，哭得是梨花带雨，“我，我真不是故意的。”
　　“往日我是看在去世的姐姐份上，对你借着我的身份招摇撞骗睁一只眼闭一只眼，你当我什么都不知道吗？”秦空羽淡淡的说道，“上次之后，我已经提醒过你，你却依然不知悔改！既然如此，那就别怪我无情了！”
　　“秦总管，不过是小孩子们发生了点冲突，至于这么严肃吗？地牢那么黑的地方，怎么适合小孩子去呢！依我看，不如这样吧！”许程遇轻摇着折扇，淡淡一笑，“苍仙子，你觉得要怎么做才能原谅这几个小孩子呢？”
　　“秦爷爷，关进地牢也太严重了。”
　　苍清霜想了想，淡淡的说道，毕竟源头也只是几句口角，“不如把这几人逐出天域宫吧！终生不允许她们踏进天域宫！”
　　逐出天域宫！
　　这比关进地牢更可怕吧！
　　霁望舒望向苍清霜，却见苍清霜朝着她微微一笑。
　　她张了张嘴，似乎是明白了什么。
　　“逐出天域宫？”
　　许程遇的笑容收敛了几分，凝声说道，“苍仙子，你这未免太过了吧！”
　　“我就是随口说说！秦爷爷，你觉得呢？”苍清霜把问题扔给秦空羽，反正这是你们北方天域宫内部的事情。
　　“可以。”秦空羽点点头，“那就按苍仙子说的做吧！这几人逐出君御城，吩咐守卫，不准她们进入君御城一步。”
　　“秦总管！”
　　“秦叔叔！”
　　不敢置信的声音接二连三的响起。
　　而本就受了伤的韩宁更是又吐出了一大口鲜血，直接昏倒在了地上。
　　居然要把她们逐出君御城！
　　苍清霜看了眼秦空羽，真的是比她还狠啊！
　　“秦空羽！”
　　许程遇紧握折扇，冷冷的望着他，“你当真要这么做！连我的面子，还有韩家的面子都不肯给？”
　　“就是给你们的面子，才只是逐出君御城。”秦空羽淡淡的说道，“这事要是闹到了陛下跟前，逐出北方天域都是轻的！不仅是她们，你们都要受牵连！”
　　一想到自己也会受到牵连，许程遇的脸色就变了变，没再说什么了。
　　孙女没了一个还有第二个，孰轻孰重，他很清楚。
　　“爷爷！”
　　发现自己最大的靠山五长老竟然也帮不了自己，许玲玲一瞬间天塌地陷，回忆起她以为被抛之脑后的，受人欺辱的时光，连忙跪了下来，抱住许程遇的大腿，哀求的说道，“爷爷，我不想离开你，我不要离开天域宫！我再也不敢了！爷爷，你不能丢下我不管啊！”
　　“玲玲，这次爷爷也帮不了你啊！”许程遇拍了拍她的脑袋，无奈的叹着气说道，“你这次真的是闯下大祸了！你现在该求的人不是我！”谁能想到，一个籍籍无名的冰心仙宫，竟然和陛下关系匪浅！就连秦空羽都要顺着人来！
　　这苍清霜到底是何人，和陛下到底有何关系？


第83章 
　　现在,是去是留，不是许程遇说了算，也不是秦空羽说了算。
　　苍清霜说了才算。
　　真是好笑,在天域宫,居然是冰心仙宫的人说了算。
　　这要是传扬出去，北方天域宫的脸往哪搁，旭日帝君的脸面又往哪儿放？
　　许玲玲怔怔的扭头,看向苍清霜。
　　苍清霜一袭简单白裙,如瀑的青丝只用了一根红色丝带高高扎起,神色依旧淡然，并没有因赶走她们而露出愉悦的神色来。
　　在半个时辰前,她怎么也想不到自己,一个背靠五长老的后辈会因为欺负一个觊觎秦空羽的女修，而被赶出天域宫，甚至连君御城都待不下去。
　　实际上，她也不是第一次这么干了。只是每次都有许程遇帮她。
　　秦婉君也没想到自己会被赶走。
　　她是秦空羽的后辈，深受秦空羽的照拂，比许玲玲还要自傲。哪怕是上次算计无相仙宗宗主的宝贝女儿霁望舒,害得她差点失贞，也都被轻拿轻放,没出什么事。
　　可这次呢？只不过是几句口角之争,怎么就会被秦空羽亲自开口赶走呢？
　　这根本就不是一件很重要的事情啊？怎么会这样呢？
　　说好会好好照顾她的呢？
　　秦婉君哀求的望向秦空羽，膝盖一软,想要跪下，却发现自己动不了了。
　　而不远处的许玲玲,好不容易说服自己放下自尊,开口要和苍清霜乞求放过,却发现自己说不出话，也动不了。
　　“黄辰，你亲自送她们出去。”
　　秦空羽一挥手，数道光亮没入那几人身体中，这才淡淡的说道，“派人去韩家走一趟，告诉他们，胆敢将韩宁偷偷摸摸接回君御城，那就和韩宁一起离开吧！要是有什么不服的，就让他们来找我。”
　　“是，秦总管。”
　　黄辰悄摸摸的看了苍清霜一眼，赶紧带着收下将几人绑了出去。
　　“苍仙子，不知我能否有幸，请苍仙子喝杯茶呢？”许程遇刷的一下打开折扇，慢悠悠的晃着，露出温和的笑来，“就当是我替许玲玲给苍姑娘赔罪了！毕竟是我管教不严，才让她如此胆大妄为！连陛下的贵客都敢得罪。”
　　“这的确是五长老管教不严，需要自省。”苍清霜淡淡的说道，“对晚辈太过宠爱，最终只会害人害己。”
　　许程遇的笑容僵硬了下。
　　他就是自谦一下而已，不是真的要她附和着说他的。
　　“那不知我是否有这个荣幸呢？”许程遇再次笑了起来。
　　“很抱歉了，五长老，我很忙，没时间。”苍清霜说道。
　　“那我们留个神识印记吧！”许程遇顺势拿出了通讯玉佩，黑色的眼睛凝望着苍清霜，有种望着自己深爱之人的错觉，“我对天域宫和君御城都很熟，有时间的时候可以带苍姑娘四处走走看看，欣赏欣赏我们君御城的美景。”
　　“五长老，我有道侣了。”
　　苍清霜淡淡的说道，“没有道侣的允许，我是不会留任何修者的神识印记的。”
　　“我只是想和苍姑娘做个朋友而已。苍姑娘的道侣该不会这么小气吧！”许程遇那是锲而不舍，听到有道侣也不放弃。
　　“我喜欢她这么做。”苍清霜抬眸，“因为我也讨厌任何修者觊觎我的道侣。”
　　“可不，连我的神识印记都不准留下呢！”
　　秦空羽见许程遇吃瘪，心中那叫一个爽字可以形容，要知道，他可被冰心宫这群难搞的师妹们噎过了好多次了。
　　“没想到苍姑娘的占有欲这么强呢！”许程遇尴尬的笑了两声，“就是不知道是什么天之骄子，能成为苍姑娘的道侣呢？”
　　“这个我知道，是东方天域宫的少族长，凤君澜仙子。”霁望舒笑眯眯的开口，“苍姐姐和阿澜姐姐可配了呢，简直就是天生一对，天作之合！前些日子，阿澜姐姐为了苍姐姐，把凤燕族的渡劫老祖都弄来给苍姐姐做侍卫呢！”
　　“嗯？”苍清霜纳闷，“什么叫阿澜为了我？这不是凤族的大长老同意的吗？关阿澜什么事？”
　　“外面都是这么传的啦！”霁望舒兴致勃勃掰着手指头，边数边说道，“还有说少族长冲冠一怒为红颜，将渡劫老祖都给打了！还有说东方天域宫少族长，强迫渡劫老祖给你下跪道歉呢！”
　　苍清霜微微敛眉，敏锐的察觉到了不对劲的地方，这些流言怎么都是再说阿澜仗着少族长的身份胡作非为，不顾凤族的颜面呢！
　　“苍姐姐，苍姐姐，这些该不会都是真的吧！”霁望舒兴致勃勃的说道，“阿澜姐姐那么厉害的吗？炼虚合道的境界就能将渡劫老祖打败啦！”
　　“当然是假的。”苍清霜淡淡的说道，“和阿澜没关系，本就是凤燕族要抢我们的东西，被凤族的大长老处罚了。”
　　霁望舒眨眨眼睛，“那冰焱圣火真的在你们手里咯？”
　　“小师妹！”关凌霄扯开她，无奈的说道，“苍姑娘还有事要做呢！你别打扰人家了！”
　　“那苍姐姐有空闲来找我玩啊！”霁望舒笑嘻嘻的说道，“我要去找我爹，把秦婉君被赶出去的好消息告诉他！”
　　关凌霄以及霁家兄弟朝着苍清霜和秦空羽拱拱手，离开了。
　　“清霜，你找我有什么事吗？”秦空羽这才开口说道，“之前怕打扰你们，就没给你们留伺候的人，倒是没想到你会找我。我还是给你们留几个人吧，也不接近碧落阁，就是方便你们有事的时候有个使唤的，清霜觉得如何！”
　　“可以。秦爷爷，这不是说话的地方，我们换个地方说话。”苍清霜说道，尽管今儿个找人的过程波澜起伏，乱七八糟，但结果好歹是达到了，她见到了秦空羽。
　　“那就去碧落阁吧！”秦空羽说道。
　　苍清霜点点头，转身又回了碧落阁，去了湖心亭。
　　“秦爷爷，不知你是否收到了锦绣商行送来的拍卖清单？”苍清霜开门见山的说道，“最后一件压轴的是仙器流光灯。”
　　“清霜也对流光灯有兴趣？”秦空羽惊奇的说道，“冰心仙宫不是一直以剑为主，不在乎这些的吗？”
　　“我此次来，想问秦爷爷，能不能让北方天域宫退出拍卖流光灯？”苍清霜说出自己的缘由，“流光灯我势在必得。”
　　“清霜，阿澜姑娘既然是东方天域宫的少族长，想来你也知晓了这件仙器的来历。”秦空羽沉吟片刻，说道，“东方天域宫是不可能放弃流光灯的。”
　　“我知道。”苍清霜点点头，“但我只问，北方天域宫能不能不出手？”
　　“抱歉，清霜，这事我做不了主。”秦空羽说道，“正好，陛下听说你们师妹们都回来了，明日想见见你们。有什么事，你自己和陛下说吧！”
　　“见我们？”苍清霜说道。
　　“嗯，陛下要亲自召见你们。”秦空羽说道，复又压低了声音，“清霜，你和我透露下，紫瑛仙子和陛下到底是什么关系啊？”上次魔君元神之事，陛下那时正在闭关，事急从权，他们没得到陛下的允许，就擅自去了冰心仙宫，回来就被陛下教训了一顿，还说没他的命令，以后不准天域宫的人踏入极寒冰原半步。
　　这可太令人好奇了。
　　紫瑛仙子到底是什么人呢，以旭日帝君的身份，为何都有种不敢得罪的感觉呢？
　　“我不知道。”
　　苍清霜瞅着他，“原来秦爷爷也不知道吗？”
　　秦空羽摇头。
　　“如果清霜想让陛下退出，不如让紫瑛仙子出面，成功的可能性更高些。”他说道。
　　“多谢秦爷爷提醒，我会和师父说的。”苍清霜说道，只不过，师父应该不会来。
　　“明日我会来接你们师姐们去见陛下，你记得通知你的师妹们，别乱跑了。”秦空羽叮嘱道，“还有，要是有什么不识相的过来找麻烦，尽管打就是了。打死了就让他们来找我。”
　　送走了秦空羽，苍清霜站在湖心亭，久久未动。
　　“卿卿。”
　　凤君澜终于回来了，从后面抱住苍清霜，下颌搭在她的肩膀上，有一下没一搭的轻吻着她的侧脸。
　　“你回来了，阿澜。”
　　苍清霜握住她交叠在自己小腹上的双手，“被欺负了？”
　　“谁能欺负的了我呀！我就是听着烦，总是那老一套说辞，什么我的血统纯正，要和族里的纯正血统的凤族成婚，生个一儿半女的，继承我们的血脉，振兴凤族巴拉巴拉的，她们说的不腻，我都听腻了。”凤君澜懒洋洋是说道，“真是好笑，我一个半妖，哪里来的纯正的凤族血统？说出去也不怕笑掉大牙！”
　　苍清霜与她十指交扣，慢慢的说，“看来，他们不同意退出流光灯的竞拍。”语气笃定。
　　“他们说，只要你同意和我分开，从此再也不见面，就同意退出流光灯的竞拍！”凤君澜可怜兮兮的望着她，哽咽着说道，“卿卿，你肯定不会答应的，对不对！我们这么多年的感情，你肯定不会放弃的，对不对？卿卿，你不会为了小师妹，放弃我的，对不起？”


第84章 
　　阿澜又来了。
　　这是见她为小师妹的事情奔波劳碌,所以又吃醋了。
　　这算是，她和阿澜之间的情趣？
　　苍清霜低低的笑了起来。
　　她回身，捏住凤君澜的下颌,含住了她红润的薄唇。
　　苍清霜和凤君澜对彼此实在是太熟了。
　　她们所有的□□经验,都是来源于彼此的身上。
　　舌尖交缠在一起，辗转深入对凤君澜的唇齿间，粘腻的津液发出惑人的声音,几乎要掩盖了越来越浓重的喘息。
　　直到连呼吸都融入一体,身上充斥着对方的气息。
　　额头抵着额头,苍清霜的指腹摩擦着凤君澜湿润的唇瓣，轻声说,“师妹当然重要,可阿澜也是绝对不能丢的。东方天域宫不愿退出就不愿吧！反正还有西方天域宫杵着呢！我再想其他的法子就是了。”
　　“卿卿，你还能有什么法子？”
　　凤君澜靠在她的身上，懒洋洋的说道，“你去见了秦空羽，他怎么说？”
　　“旭日帝君明日要见我们。”
　　修长白皙的手指卷着凤君澜的黑发，苍清霜淡淡的说道,“秦空羽让我和陛下谈。还说，最好是让师父提。”
　　“说道你师父,紫瑛仙子和旭日帝君到底是什么关系啊！”凤君澜好奇的问道,“今儿个我去了东方天域宫的住处，发现我们的碧落阁,比那边的还好。”
　　“碧落阁是北方天域宫最好的住处。”苍清霜停了停，“是昔日旭日帝君还未成为北方天域宫之主时的住处。”这还是秦空羽告诉她的。
　　“难怪了,果然是非同一般。”凤君澜说道,“看来我还是沾了你们冰心宫的光。这么一说,卿卿，我对你师父很好奇了。”
　　“好奇也没用。”苍清霜摊开手，“我知道的都告诉你了。其实，师父也不曾主动和我提过她的事情。”
　　“卿卿，就算旭日帝君同意放弃，南方天域宫那儿你准备怎么解决？”凤君澜又问道，“流光灯一事，可不比木系灵髓液来得简单。”
　　苍清霜沉默了片刻，“明日见过旭日帝君后，我会亲自去一趟南方天域宫。”
　　“卿卿，不如我代替你去吧！”凤君澜小声说道。
　　“就算你是东方天域宫的少族长，清辉帝君也不是你想见就能见的。”苍清霜轻声说道，“阿澜，我没事的。事情都过去这么多年了，我早就想开了。”
　　“可是，见到清辉帝君，你还是会难受的吧！”凤君澜心疼的望着她，握住她的双手，与她十指交扣，“我们一起去吧！”
　　“好。”苍清霜轻轻颔首，神情低迷。
　　凤君澜吻了吻她的额角，将她抱在了怀里。
　　如果不是苍清霜亲口说出，凤君澜也不敢相信，从小被紫瑛仙子抚养长大的苍清霜竟然会是清辉帝君的女儿。
　　苍清霜的清，是清辉帝君的清。
　　苍清霜，是清辉帝君唯一的女儿。
　　却不是清辉帝君与其道侣，南方天域宫的王后明棠仙子的女儿。
　　换言之，苍清霜是私生女。
　　苍清霜的生母，也正是因此郁郁而终，在她很小的时候就是去世了。
　　这个秘密，整个四方天域，知晓的也是寥寥无几。
　　因为自己的身份，和生母的关系，苍清霜并不愿意过多提及自己的来历，出门一向以冰心宫大师姐的身份行走。
　　然而如今，为了小师妹江妍月，苍清霜需要主动去找清辉帝君。
　　凤君澜心疼她，又忍不住妒忌小师妹。
　　她内心其实也很清楚，这事落在她身上，卿卿肯定也会这么做得。
　　可她控制不住的就是嫉妒，就是妒忌，就是吃醋。
　　这是她身为卿卿的道侣，无法抑制的独占欲在作祟。
　　她凤君澜想要成为苍清霜心中的独一无二。
　　“卿卿，我和小师妹同时掉进水里，你会先救我，还是先救小师妹？”凤君澜勾住苍清霜的脖颈，忍不住嘟着嘴问道。
　　“以你们的修为，就算落水了也没什么大碍吧！”苍清霜很快就收起浮动的思绪，轻笑着说道。
　　“我不管，你只要回答我先救谁好了。”凤君澜挂在她身上，撒娇的说道，“卿卿，你肯定会选择我的，对不对？”
　　“当然，是先救小师妹。”苍清霜抱住她柔软的臀部，认真的说道，“如果，真有那么一天，在你和师妹们之间必须做一个抉择的话，我选择师妹。”
　　凤君澜靠在她的肩膀上，小小声的说道，“虽然早就知道卿卿会选择师妹，可还是很不开心呢！”她不怎么用力的咬在苍清霜的脖子上，含含糊糊的说道，“卿卿就不能说点好听的骗骗我么？你别忘了，我死了，你也会死的。我们可是有魂契的。”
　　魂契，又名婚契。
　　又名同生共死契约，多用在道侣两人身上。契成后，两人生死与共，不离不弃。
　　“阿澜，我不会骗你的。”苍清霜轻声说，“我们早就是一体的。所以，就算是你我地位互换，你也会先救师妹们，不是么？”
　　“哼，才不是！”凤君澜低声说道，“我一定会救你，我才不想死呢！”
　　苍清霜再次含住她的唇瓣，交换了彼此的津液。
　　“阿澜，你和任何人都是不一样的，和师妹们，和师父，都是不一样的。你在我心中，是最特别的，是唯一的。”她无比认真的说道，“就算没有魂契，我也会与你生死与共。”
　　“卿卿是大坏蛋！就会说好听的哄我。”
　　凤君澜甜蜜的勾起唇角，笑得甜甜的，嘟囔着说道。
　　“刚刚不是还嫌弃我不哄你么？”苍清霜轻轻一笑，碰了碰她的唇瓣，“怎么，现在说了好听的，又说我是大坏蛋了？”
　　“卿卿就是大坏蛋！”凤君澜舔了舔自己的唇，叹着气说道，“我呀，算是被你吃的死死地了！”更可怕的是，她居然还不愿意挣扎，宁愿被她吃掉，和她融为一体，再也不分开。
　　“阿澜，乖，听话，以后少看点话本啊，都是些什么乱七八糟的。”苍清霜说道。
　　“我觉得挺不错的，卿卿，咱们应该也看看，增进情趣嘛。”凤君澜说道，“我看的那些话本里，娘子都是这么考验相公的，还能增加夫妻感情呢！还有怎么处理婆媳关系的呀，怎么和姑嫂妯娌之间相处的啊！怎么伺候长辈啊！”她一边说，一边掰着手指头，“卿卿，你看你七个师妹呢，还有五个长辈，好大一家子，不搞定她们我什么时候才能把你拐走啊。”她说着说着就又叹气了，“你师父可难讨好了！怎么都看我不顺眼。还有你的师妹们，一天到晚就缠着你，和我抢你！”
　　“我爱你。”
　　苍清霜低声说。
　　一击必杀。
　　凤君澜晕乎乎的想到，卿卿太清楚自己的弱点在哪里了。
　　******
　　天色还未亮。
　　轻轻的敲门声响了起来。
　　苍清霜和凤君澜睁开眼睛。
　　“谁啊，这么早过来？”睡在外侧的凤君澜打了个哈欠，微微撩起床幔，朝着苍清霜说道，“时辰还早，我去看看，你再睡一会儿吧！”
　　“不睡了，左右也睡不着了。”
　　苍清霜摇摇头，低声说道，“现在起来准备准备，省得到时候手忙脚乱的。”
　　“也好。”凤君澜说道，修者与凡人最大的不同就在于，吃饭，睡觉等生理需求变得可有可无。
　　披着外衣的凤君澜打开门，就看到站在门外的江妍月。
　　她的神色憔悴。
　　“小师妹？”凤君澜揉了揉她的脑袋，侧身让她进来，一边走一边问道，“这么早过来，有什么事么？”
　　“我……”江妍月欲言又止。
　　穿好衣裙的苍清霜从屏风后走出来，和凤君澜擦身而过。
　　凤君澜微微朝着她摇了摇头。
　　“小师妹。”
　　坐在桌边，苍清霜倒了一杯温水，推到她手边，温声说，“睡不着吗？”
　　“嗯……”江妍月喝了口茶水，茶水是微甜的，带着一点点的花香，是冰心宫后山的雪莲花制成的花茶。
　　“我听说秦爷爷，今天南海的鲛人就要来了。”苍清霜说道，“等我们今日见过旭日帝君后，我陪你去见见他们。小师妹也想知道月璃的情况吧！”
　　“大师姐，你相信我吗？”江妍月望着大师姐的眼睛，一字一句的问道。
　　苍清霜没有说话，只是点头。
　　“那就不要争流光灯了，大师姐。”江妍月说道，“我知道，大师姐是为了我才想要流光灯的。可这件仙器，四方天域都在争抢，尤其是东方天域宫。谁拿到这件仙器，谁就是靶子！”
　　“所以？”苍清霜反问道。
　　“没有流光灯，我也可以。”
　　漆黑的双眸中迸发出强烈的光芒，江妍月郑重的说道，“大师姐，就算没有流光灯，我也可以炼化魔君元神！我绝不会让它控制我！伤害我在乎的人！大师姐，你相信我！我可以的。”
　　“我知道，我相信小师妹肯定可以，在晋级炼虚合道的修为之前，炼化魔君元神。”苍清霜微微一笑，轻轻的拍了拍小师妹的脑袋，“可有了流光灯，你会轻松很多，不是么？”


第85章 
　　有了流光灯,不仅仅是能减轻江妍月的压力，更是对小师妹自身安危的一种保障。
　　总归是计划赶不上变化。
　　苍清霜深知其中道理，这世上,就算再万全的准备,也拦不住意外。
　　比如，东方天域宫的镇守法阵竟然早早就破了；再比如，至今还不知道什么情况的西方天域宫。
　　还有,被送到锦绣商行拍卖会上的流光灯。
　　这不只是东方天域宫的镇守法阵的阵眼,更暴露了魔君元神的身份。
　　都是无法得知的意外。
　　在此时此刻的君御城,可以说是聚集了整个四方天域最为强大的修者，三位人族帝君,以及三位妖族帝君,如今都在君御城。
　　魔君元神难道就想不到，一旦它暴露了自己的身份，将会有多么危险吗？
　　它知道，可还是这么做了。
　　还是说，魔君元神就如此自信，无论什么情况,它都不会被困住吗？
　　谁也不知道。
　　可苍清霜不得不考虑到这一点。
　　所以，为了更好的保护小师妹,仙器流光灯,苍清霜势在必得。
　　“我问过七师妹了，想要流光灯,很麻烦。”
　　江妍月不知道短短一瞬，大师姐已经想了很多,她说道,“我们要对上的,不是某一个天域宫，而是四方的天域宫。大师姐，我们也许就要和四方天域宫为敌了。我不想看到你们为了我受到伤害。”
　　“可小师妹，这是师姐们心甘情愿的。否则，她们为什么不来阻止我呢？小师妹，你是唯一一个来找我的。”苍清霜轻轻的拍了拍她的手背，握住她的手，温声安抚她，和小师妹分析目前的情况，“而且我们不是与四方天域宫为敌。北方天域宫的旭日帝君和师父有旧，而我出身南方天域宫，南方天域宫我会去处理，东方天域宫你阿澜师姐自会去周旋，这三方天域宫，就算最后仙器落我们手里，也不会与我们计较。我们所需要警惕的，只有西方天域宫而已。”
　　江妍月呆呆地望向大师姐，一时之间不知道要说些什么。
　　“等我们拿到了流光灯，咱们就回极寒冰原。”苍清霜说道，“我就不信，他们还敢追到冰心宫去！就算真来了，还有师父和师叔们顶着呢！所以，小师妹，你别怕，不会有事的。”
　　“我不怕。”江妍月轻轻的摇头，定定的说道，“和师姐们在一起，我就不会害怕。”
　　“小师妹，你的害怕，你的恐惧，都会成为魔君元神的力量。”换了身红色衣裳的凤君澜走了出来，坐在苍清霜的身侧，沉声说道，“我们相信你，你也该相信我们。”
　　“我明白了。”江妍月一口喝完灵茶水，勾起唇角，笑颜如花，“那大师姐，阿澜师姐，就交给你们了。小师妹我就只负责偷懒了。”
　　“偷什么懒，等寿辰结束了，你就回冰心宫好好修炼！什么时候炼化魔君元神什么时候才能出来！”苍清霜说道，“好了，你先回去洗漱，稍后秦爷爷会来接我们去觐见旭日帝君。”
　　“小师妹怕是还没走出之前的阴影。”
　　送江妍月回自己的房间后，苍清霜低声说道，“我以为上次谈话之后，以小师妹的心性悟性，不会再过于纠结。”
　　“小师妹她只是太担心你们了。”凤君澜说道，“她年岁尚小，哪里受得了这种刺激！你想想，同时与四方天域为敌，除了咱们冰心宫这个后台很硬的，哪个门派能有这个魄力啊！小师妹就是担心你们。”
　　“谁愿意同时与四方天域为敌啊！”
　　苍清霜喃喃自语，“阿澜，他日小师妹身上的魔君元神未灭曝光，你说，会出现什么情况？”
　　阿澜未语，心中却已知晓答案。
　　秦空羽来得时候，冰心宫一行人正好用过了早膳。
　　他踏进客厅，就看到一群如花似玉的美人儿围在一起，笑嘻嘻的打打闹闹。
　　非常的养眼。
　　秦空羽想，紫瑛仙子收徒弟，是看着脸来得吗？
　　“秦爷爷！”
　　师姐们按着排序一一站好，极有礼貌的打招呼。
　　真有这么一群漂亮点孙女儿也是个好事啊！
　　秦空羽莫名的想，余光就看到了凤君澜，立刻就把念头收了回来，算了，凤君澜这个孙女儿他受不起！
　　觐见旭日帝君可不是件小事情，苍清霜和师妹们都换了身同样制式的冰心宫弟子服饰，唯有身上的花纹不同。
　　比如苍清霜身上的，则是雪花纹络，与冰心剑上的纹路一致，表明她是冰心宫的大师姐。
　　至于师妹们衣服上的纹路，则是个人喜好了。
　　就连宁映雪也有身和苍清霜身上花纹相同的服饰。
　　而阿澜也穿了身同样款式的。
　　不过，她一身红衣，用同样颜色的丝线绣着凤凰的羽翼，艳丽而又张扬，映衬着她眉目如画。
　　“这是，阿澜也去么？”秦空羽问道。
　　“我不能去么，秦爷爷？”凤君澜笑眯眯的问道。
　　秦空羽迟疑了一下，“陛下只说召见冰心宫弟子，阿澜不是冰心宫弟子吧！”
　　“可我也是冰心宫的人呀！”凤君澜无辜的望着她，举着和苍清霜十指交扣的手，“我可是大师姐的内人，关系更亲密。”
　　“先去了再说。不过，阿澜你能去，跟着你的渡劫期护卫可去不得。”秦空羽头疼的说道。
　　凤君澜打了个响指，“炎一一，你守着碧落阁。”
　　“那就快走吧，陛下已经在等着你们了。”秦空羽四处望了下，小声问苍清霜，“清霜，紫瑛仙子没来吗？”
　　“师父不愿意来。”
　　苍清霜摇了摇头，不过师父和她说了，有什么麻烦直接和旭日帝君说就行，不用顾忌什么。
　　“清霜，我替你打听了情况，这流光灯的现世影响甚大，你想要得到它，不容易。”
　　秦空羽说道，“就算我们北方天域宫不插手，你也很难拍到它，需要的灵石无疑是极其可怕的。”估计要极品灵石矿脉还差不多，最好是有几条，一条都不一定够的。
　　“我知道，我已经做好了准备。”
　　苍清霜轻声说道，“麻烦秦爷爷了。”
　　“几句话的事情，也没什么麻烦的。”秦空羽摆摆手，“清霜，能说说你为什么要流光灯吗？”
　　“抱歉，暂时还不能告诉你。”苍清霜略带歉意的说道。
　　“清霜，我知道你心中有数。”秦空羽说道，“但这流光灯，现在的就是明晃晃的靶子。”他压低了声音，“不同于池悠悠手中的仙器琉璃清音琴！这流光灯可是在众目睽睽之中！”
　　“秦爷爷，你的好意我心领了。”苍清霜淡淡的说道，“但流光灯，我有不得不得到的理由。”
　　秦空羽目光微沉，下意识的望了一眼江妍月。
　　旭日帝君的住处位于北方天域宫正中央的朝阳宫，离碧落阁不远不近。
　　这一路走来，也遇到了不少人，远远的看到她们就躲开了。
　　昨日秦婉君等人被逐出君御城的消息已经传的是满城风雨了。
　　主要是秦空羽让黄辰队长毫不遮掩的亲自将秦婉君她们给扔出了君御城，没有留任何情面。
　　这一情形被无数修者看在眼里。
　　有与黄辰关系不错的修者便上前询问，却只得到一句得罪了不该得罪的人。
　　天域宫内的人只要稍加打听，便知晓她们是得罪了冰心宫一行人，最后被秦大总管亲自处置的。
　　连秦婉君都没跑得掉。
　　只不过，倒也是没人敢乱传什么糟污的话，生怕自己步了秦婉君等人的后尘。
　　也就有了今日绕着她们走的情形。
　　“秦爷爷，我听卿卿说了昨日的事情。要我说，这天域宫的规矩该改改了！不然多丢天域宫的脸啊！”
　　凤君澜可小心眼了，尤其是欺负了她放在心尖尖上的宝贝儿，那简直就会记仇一生一世，没法翻篇过去的，“也是卿卿心善，才没和你们过多的计较！但秦爷爷你要想想，这要是被卿卿的师父知道了，会有什么结果？”
　　以紫瑛仙子那护短，尤其是对苍清霜的爱惜程度……
　　饶是见多识广的秦空羽也忍不住打了个寒颤。
　　“这是自然，我已经安排下去了。”秦空羽面不改色的说道，“在陛下寿宴之前，我会清理干净的。”
　　说话间，朝阳宫已经近在眼前。
　　这是一座极其恢宏的庞大宫殿，单单只是站在空地上，就能感觉到浓重磅礴的气势迎面压下来，好似刀剑般锋利，难以喘息。
　　苍清霜和阿澜站在最前方，率先受到了冲击。
　　只是微微后退了半步。
　　苍清霜和阿澜手拉着手，彼此的真元在眨眼间就从相连的手跑到了对方的身体里，相互融合，运转，形成浅浅的一层护罩，将师妹们护在身后。
　　“咦？”
　　见状，秦空羽惊讶的轻呼，“明明水火不相容的两种属性，竟然能融合的这般完美！威力还更加强劲！倒是小觑你们两个了。”
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　修为最高的温月灵，涟灵心和风浅月上前两步，手掌搭在了大师姐的肩上，就要帮忙。


第86章 
　　“不要。”苍清霜低声说,“我和阿澜没事，你们千万别插手。”
　　现在她和凤君澜的真元正是绝对平衡的状态，师妹们贸然输入真元,反而会出事。
　　“嗯,我们知道了。”
　　温月灵也不多问，和涟灵心以及风浅月退后，将池悠悠,明湘湘,锦云溪以及江妍月,还有宁映雪护在身后。
　　随着时间，来自朝阳宫的气势越发迫人。
　　透明的护罩摇摇欲坠,眼看着就要碎裂了。
　　这就是四方天域最顶尖修者的力量吗？
　　苍清霜和凤君澜的眼睛却越来越明亮,真元运转的越发迅速，流畅。
　　直到不分彼此。
　　渐渐的，苍清霜和凤君澜的额头上布满了细密的汗水。
　　可那岌岌可危，好似下一刻就要破碎的护罩，硬是没碎。
　　就这么僵持了片刻，那可怕的气势终于是收了回去。
　　“没想到,你们能在陛下的气势里坚持这么久，就算是一般的渡劫期,也很难坚持这么久。”秦空羽拍着手,赞叹的望着她们，“真的是每一次见到你们,都会有新的印象。”
　　“我们哪能和渡劫期大能相比？”
　　苍清霜说道，“都是陛下手下留情了！秦爷爷莫要夸奖我们了,阿澜的尾羽都要翘起来了！”
　　“我说得都是实话。我们快走吧。”秦空羽笑着说道,“陛下已经知道我们来了。”
　　正殿的大门无风自开。
　　“我就不进去了。”秦空羽说道,“你们进去吧！”
　　“多谢秦爷爷。”苍清霜说道。
　　“秦爷爷”三个字说完，秦空羽知道不妙。果不其然，下一刻陛下的神识就扫过了他，在他身上短暂的停留，然后将他踹了出去。
　　？？？？
　　冰心宫一行人呆愣愣的望着趴在地上的秦空羽。
　　秦空羽决定破罐子破摔，不就是摔一跤吗？他摔了！
　　照旧是苍清霜和凤君澜走在最前面，师妹们依次跟在身后。
　　朝阳宫的正殿并没有过多的摆设，倒是极其的大，显得空空荡荡的。
　　也没人。
　　众人对望了一眼。
　　旭日帝君人呢？不在正殿？
　　“大师姐？”
　　池悠悠小声的说道，感觉自己好像听到了回音，“怎么回事？”
　　“也许陛下不在正殿。”
　　苍清霜沉思片刻，微微一笑，安抚师妹们有些紧张的情绪，“我们可是秦爷爷亲自带来的，得到了陛下允许的。正好，我们也借着这个机会四处看看，这可是旭日帝君的住处呢，过了这个村，可就没这个店了，机会难得哦。”
　　“真的可以看看嘛？”
　　就连一向没什么规矩的风浅月都小心翼翼的问道，眼睛倒是亮亮的。
　　“当然可以。”苍清霜莞尔一笑，率先离开了正殿，沿着手边的回廊，“走吧，师妹们！”
　　与天域宫其他地方不同，朝阳宫中的花花草草并没有专人打理，肆意生长着，显得格外生机勃勃，充满着生命的气息。
　　“唔，好香啊！”
　　风浅月动了动鼻子，口水哗啦啦的往肚子里咽，明明才吃过早饭没多久，竟然又觉得饿了，“大师姐，你们闻到了吗？好香好香啊！”
　　“闻到了。”池悠悠不怎么确定的说道，“是从那个方向传来的。”她指着一个方向，纳闷的说道，“这朝阳宫还有人做饭吗？旭日帝君居然也要吃饭么？”
　　“旭日帝君怎么就不要吃饭？”
　　风浅月振振有词的说道，“人生啊，唯有美食不可辜负！修者也是人嘛！”
　　“不如我们去看看吧！遇到人问问路就更好了。”
　　温月灵说道，“在这儿乱窜也不是个事儿，万一不小心闯进了不该去的地方，惹怒了旭日帝君就糟糕了。”
　　“是啊，是啊。”涟灵心点头赞同。
　　既然师妹们都这么说，尤其是贪吃的风浅月和明湘湘已经顺着香味跑没影了，苍清霜也就答应了。
　　“阿澜，秦爷爷都没进这朝阳宫。”苍清霜压低声音说道，“朝阳宫怎么还会有其他人！”
　　“也许就是单纯伺候的人。”凤君澜说道，“朝阳宫可是旭日帝君的地盘，卿卿，你还替帝君担心吗？”
　　苍清霜摇摇头，旭日帝君哪里用得着她担心，她是怕师妹们闯祸哦，招惹上得罪不起的人。
　　她只是个小小的炼虚合道初期的修者，真的很难在旭日帝君手中保住师妹们的小命哦。
　　今天的大师姐，依旧是做得很艰难呢！
　　等苍清霜等人到的时候，风浅月和明湘湘竟然已经吃上了。
　　毫无形象可言的蹲在小厨房的门口，脑袋都快塞进碗里了。
　　――明明旁边就有个吃饭用的石桌石椅啊。
　　师姐师妹们无奈的想到，都是高阶修者了，口腹之欲都能戒掉的修为了，怎么还和十天没吃饭的凡人似的？
　　一人一大海碗清汤阳春面，是用上好的灵兽熬出来的高汤，杂质极少，灵气纯粹，味道更是鲜美，撒上了些许碧绿的葱花，还有一个糖心的荷包蛋，看着就让人食指大动。
　　“看着好像真的很好吃哎！”
　　锦云溪忍不住咽了咽口水，她也是尝过山珍海味的，也没遇到过比这个还香的面条。
　　“嗯嗯。”池悠悠也点头附和，想往厨房里瞧瞧，还有没有阳春面了。
　　“大师姐，阿澜师姐，你们来了！”
　　听到动静，风浅月吃完最后一口面条，还喝了口汤，才抽空抬头，含含糊糊的说道，“这个阳春面可好吃了！”她朝着宁映雪勾勾食指，“小映，快来，五师叔给你留了荷包蛋！这可是五师叔舍不得吃给你留的哦！”
　　“喂喂，五师姐，这明明是你硬要人家给你重新做了五个荷包蛋，你就给小映留了一个！”明湘湘毫不留情的拆穿了她，“不对，应该说要不是小映来得及时，就连这最后一个都要没了！”
　　一直拉着宁映雪小手的锦云溪低声问她，“想不想吃，小映？”
　　宁映雪乖乖的点点头。
　　锦云溪松开她的手，笑着说道，“去吧！”
　　宁映雪扑过去，“五师叔～”
　　“小心烫哦。”
　　风浅月先吹了吹，才让宁映雪咬了一口，满眼期待的望着她，“怎么样，好不好吃！”
　　宁映雪点头啊点头，“好好吃！”
　　“好吃吧！五师叔和你六师叔也觉得非常好吃！小厨房里还有，五师叔给你端去。”
　　风浅月站起身，跑进了小厨房。
　　“五师妹！”
　　苍清霜都没拦住她，只好看向明湘湘，“六师妹，你们这是？”
　　“是小厨房里的哥哥请我们吃的。”明湘湘把汤都喝完了，笑眯眯的说道，“那个哥哥人可好了，五师姐说她饿了，他就给我们做了阳春面，然后五师姐说后面还有人，哥哥就又做了面条，就等你们来呢！”
　　“……”
　　好想把风浅月揍一顿哦！冰心宫的脸都丢尽了。
　　不知道的还以为她们冰心宫已经穷到这个地步了，连门内的嫡系弟子都吃不饱穿不暖。
　　苍清霜给了明湘湘一个弹指，“在朝阳宫，你也敢跟着五师妹胡闹！”
　　“没办法啊，大师姐，是真的很好吃哎！”明湘湘捂着脑门，强调着说道，“待会儿你尝一口就知道了。大师姐你肯定也把持不住的。”
　　她的话音刚落，比刚才更浓郁的香味飘了出来，瞬间吸引了师姐师妹们的注意力。
　　年约二十来岁的清秀男子用锅盖当托盘，端着六个大碗的阳春面，稳稳当当的走了出来。
　　而他身后，则跟着端着两碗，头上还顶着一小碗风浅月。
　　“道友，真的是不好意思，打扰了。”
　　苍清霜连忙上前两步，和凤君澜一起将碗筷摆放在石桌上，带着歉意的温声说道，“师妹们都被宠坏了，真的是很抱歉。”她掏出来一个储物袋，里面放着的是往年出门遇到时打到的妖兽，“这是给道友的赔礼，还请道友务必收下。或者有什么想要的，道友也不妨一并提出。”
　　没办法，自己的师妹，除了宠着还能怎么办啊！
　　“这没什么的，已经很久没人夸我做得东西好吃了。”
　　那清秀男子微微一笑，看也没看的收下了储物袋，温和的注视着苍清霜，缓缓的说道，“你的师妹们都很可爱。”
　　苍清霜松了口气。
　　这位道友，倒是很好相处。
　　“小映，这个是给你准备的哦，给你加了大鸡腿。”风浅月放下碗，笑嘻嘻的对宁映雪说道，“快来，趁热吃，可好吃了。”
　　“我做了很多面条，你们也来尝尝我的手艺吧，应该还不错。”男子莞尔一笑，轻声说道。
　　“那就多谢道友招待了。”苍清霜说道。
　　这阳春面的确很好吃，面条劲道，汤底鲜美，是从未尝过的美食。
　　难怪五师妹和六师妹闻着香味过来就不走了。
　　师姐们尝了一口，便放不下筷子了。
　　“道友是给旭日帝君服务的吗？”
　　风浅月好奇的问道，“你在这儿干了多久了呀？”
　　站在不远处，围观她们吃面条的男子轻轻的点了点头，含笑道，“干了许多年了，不记得了！”
　　不知道是不是自己的错觉，苍清霜和凤君澜总觉得这位道友看她们的视线有种诡异的慈爱，就好似自家师父望着她们的感觉。


第87章 
　　“那你肯定见过旭日帝君咯？他是个什么样的人啊？凶不凶啊？脾气好不好呀！是不是很奇怪的？”明湘湘凑上前,眨着大眼睛，无比好奇的问道。
　　“奇怪？”年轻男子疑惑的重复了这个词语，望向明湘湘,不明所以,“怎么个奇怪法？”
　　指了一圈师姐们，双手捧着脸颊，明湘湘说道,“你看,我们师姐妹都是旭日帝君邀请来得,可进了朝阳宫连个鬼影都没看到。现在也不知道要去哪里见旭日帝君，还没个引路的,难道这还不奇怪吗？”
　　“六师妹,不可乱说。”苍清霜放下筷子，沉声说道。
　　明湘湘朝着她吐了吐舌头，又双手合十，对男子乞求着说道，“啊，刚才的话哥哥就当没听到吧！千万别告诉旭日帝君！拜托哥哥了！”
　　“小丫头片子,你叫我哥哥？”年轻男子失笑，“我的岁数都能做你的爷爷的爷爷了！”他停了停,自言自语,没让苍清霜等人听到，“其实叫哥哥好像也没错……”
　　修者的岁数,从脸上是看不出来的。
　　“嘿嘿，你长得好看,做饭又好吃,我们喜欢你,所以你是哥哥。”风浅月心满意足的放下连汤都喝完的空碗，笑眯眯的说道，“你看，像秦空羽大总管那样的，虽然看着和你差不多大，但只能是爷爷。他不喜欢我们叫他爷爷，但我们就偏偏要叫他爷爷！”
　　“怎么，你们不喜欢秦空羽？”年轻男子问道。
　　风浅月耸耸肩，避重就轻的说道，“现在对他感觉还好啦！之前和他发生过一些小摩擦！不过现在已经解决啦！”
　　年轻男子若有所思的点点头。
　　“哥哥，那你知道怎么才能见到旭日帝君么？”风浅月偏着头，问道。
　　苍清霜和凤君澜对望了一眼。
　　来得时候秦空羽好像就说了，旭日帝君在等她们。
　　可她们进了朝阳宫，却先来了厨房，吃了一碗阳春面。
　　等等，这不能怪她们！她们也是无辜的啊！她们对朝阳宫也不熟的！
　　没人引路，她们也不知道要去哪里找旭日帝君啊！
　　秦空羽这个大总管真的是靠不住啊！
　　等等！还是不对！没进朝阳宫之前她们不是还被旭日帝君考验了吗？旭日帝君肯定知道她们已经到了朝阳宫！
　　现在人呢？怎么回事？
　　年轻男子沉默了下，用风浅月看不懂的眼神瞅了她一眼。
　　风浅月眨眨眼睛，“怎么不说话？难道这是机密，说不得吗？”
　　“那可就糟糕了。”明湘湘挠了挠头，望向大师姐，“咱们又不知道到哪里去找旭日帝君。”
　　“旭日帝君等太久的话，会不会生气啊！”池悠悠忧心忡忡的说道。
　　“师父，咱们打不过旭日帝君的。”宁映雪仰着小脸蛋，皱着细细的小眉头，担忧的说道。
　　“咳咳。”
　　年轻男子以手抵拳，轻轻的咳嗽了两声，吸引了冰心宫一行人的注意力。随后衣袖轻挥，端的是一片风流潇洒，气度天成。他不像是站在小厨房前的空地上，而是立身于众人之巅，声音不疾不徐，如清风拂面，“我姓轩，名楚阳。外面的修者称呼我为，旭日帝君。”
　　旭日帝君四个字一出，瞬间一片寂静，连呼吸声都听不到了。
　　“大师姐，大师姐，我好像幻听了！”
　　风浅月是最先动弹的，一边叫着一边扑向苍清霜，“啊啊啊，我刚才都说了什么！”
　　“大师姐，救命！”明湘湘也扑了过去，瑟瑟发抖。
　　长得好看！做饭好吃！还叫他哥哥！
　　当着旭日帝君的面说他奇奇怪怪！还问他脾气好不好！
　　剩下的师妹们也你看看我，我看看你，神色古怪。
　　苍清霜抱住五师妹和六师妹，一时之间也不知道说什么才好。
　　毕竟，她怎么也没想到，会和旭日帝君在小厨房想见。
　　第一次见面，居然会是在小厨房这么接地气的地方。
　　然后还吃了旭日帝君亲手做得阳春面。
　　怎么就会是小厨房呢？旭日帝君的爱好怎么就是厨房呢！
　　一点都不像旭日帝君！
　　旭日帝君难道不该端坐在白云之上，俯瞰众生么？居然会在厨房洗手作羹汤！
　　这说出去，谁会信啊！
　　“咳咳，没事的，没事的，你们别怕，我没生气。”旭日帝君见似乎把妹妹们吓坏了，连忙摆着手说道，“其实做饭就是我用来打发时间的，本来想留你们在这儿吃一顿午饭的，没想到先引来了两个馋猫，提前给你们提供了一顿早饭。”
　　这旭日帝君，还真是出乎意料啊！
　　苍清霜和凤君澜交换了一个眼神，率先行礼，异口同声说道，“冰心宫苍清霜／凤族凤君澜见过旭日帝君。”
　　“不用多礼。”
　　旭日帝君一抬手，后面才反应过来要行礼的师妹们就弯不下腰了，“你们都是，都是紫瑛的徒儿，我与你们师父旧情颇深，你们便唤我一声哥哥吧！省得紫瑛到时候还找我麻烦！”
　　哥哥！
　　这一声哥哥，可和刚才风浅月和明湘湘套近乎的哥哥完全不一样了。
　　这可是旭日帝君亲口承认的。
　　这肯定是看在师父的面子上！师父到底和旭日帝君是什么关系啊！有什么旧情啊！真的是越来越想知道了。
　　苍清霜好奇的想到。
　　没人说话。
　　师妹们聚在一起，意图将自己藏在大师姐和阿澜师姐身后。
　　“这是我与你们准备的见面礼。”
　　旭日帝君又说道，衣袖一摆，十个同款不同色的锦囊浮空而现，不仅是宁映雪有份，连苍清霜的内人凤君澜也有份，各自落在了众人眼前。
　　“多谢哥哥。”
　　苍清霜先收下，师妹们才敢动手收下，虽然很好奇旭日帝君会送什么见面礼，但还是克制住了好奇心，收好，恭恭敬敬的答谢。
　　“在我这儿不用拘谨。”
　　旭日帝君轻声说，“你们师父可交待过我，不能欺负你们。不然，她可会来找我麻烦的！我可得罪不起她。”
　　“哥哥和我师父到底是什么人呀！”
　　旭日帝君的态度实在太过温和，又总是说自己与紫瑛仙子交好，着实是让冰心宫等人放下戒备――更重要的是以旭日帝君的身份与实力完全没有必要欺骗她们，于是最冲动大胆的风浅月就问出了所有人都好奇的问题，“对我们是爱屋及乌吗？”
　　旭日帝君伸出一根手指摇了摇，神秘的笑了笑，“这个问题，我可不敢回答你们。想知道答案，就自己去问你们的师父吧！紫瑛最疼你们大师姐了，让她去问吧！”
　　“我问过了。”
　　苍清霜自觉的回答说，“但师父没说。”
　　师妹们失望的移开视线。
　　“你们先做一会儿，我还没准备好午饭呢！”旭日帝君说道，“原先我想着没人引路，你们能在朝阳宫转转，倒是让面条的香味儿坏了事。”
　　“五师妹和六师妹就是贪吃。”苍清霜说道，“尤其是五师妹，什么好吃的都瞒不住她。既然哥哥要准备午饭，不如我们一起来帮忙吧！也让哥哥尝尝我们的手艺。”
　　“算了，你们难得来一趟，怎么能让你们动手？我自己来就行。”
　　旭日帝君是真的没什么架子，就像是一个普普通通的修者，态度十分自然，“你们师姐们就去其他地方看看吧，这朝阳宫也没人，也没什么地方你们去不得。”他顿了顿，继续说道，“后殿竹林处有个组合的迷幻阵，感兴趣的话可以去闯闯。我在里面放了些灵器功法，通关了随机获得。”他看向江妍月，意有所指的说道，“尤其是你，妍月妹妹，对你有好处。”
　　江妍月身子一僵。
　　旭日帝君的视线似乎看穿了她极力隐瞒的事情，像是已经知晓她体内的魔君元神并没有被消灭。
　　“迷幻阵是师父的拿手好戏。”
　　苍清霜身子微动，挡住了旭日帝君的视线，“哥哥这儿的阵法，也是师父布置的吗？”
　　“我的阵法就是和紫瑛学的。”旭日帝君说道，“这儿的迷幻阵是我自己布置的，也不知和紫瑛的阵法比起来谁更厉害。你们去试试吧！等午膳准备好了，我会来叫你们的。”
　　风浅月的眼睛亮了。
　　“大师姐！”她跃跃欲试的说道。
　　“那我们就去了。”苍清霜说道，带着师妹们离开了。
　　“总觉得和梦一样。”
　　锦云溪语气飘忽的说道，“来之前我还打听了一下旭日帝君，都说他神秘莫测，实力高深，脾气更是阴晴不定，是出了名的小心眼。没想到啊没想到，居然会是这样的旭日帝君！我怕不是在做梦吧！不会是梦到了一个假的旭日帝君吧！”
　　“七师妹！”苍清霜哭笑不得的提醒，“我们还在朝阳宫呢！”
　　“疼吗，七师妹？”涟灵心掐了一把她水润润的脸蛋，笑眯眯的问道。
　　“疼。”锦云溪揉了揉脸颊，长长的叹气，“果然是传言信不得啊！这旭日帝君人明明很好啊！还亲手给我们做面条吃。”想起那个美妙的滋味，她控制不住的咽了咽口水，“不知道他是怎么做得，怎么会这么好吃！”


第88章 
　　真的是难以想象,堂堂北方天域之主的旭日帝君，竟然喜欢做饭，还做得这么一手好吃的！
　　好吃的让人忍不住想把他关厨房里,一直做菜！
　　可惜的是,没人打得过他……
　　真是太让人失望了！
　　“你们说，我要是拜入帝君门下学习厨艺的话，帝君会不会看在师父的面子上,教我独门秘法？”
　　明湘湘心血来潮的问道,和只会吃的五师姐不同,明湘湘是既喜欢吃，还喜欢亲自动手实践。
　　只不过呢……
　　冰心宫众人的视线不约而同的游移了一下,连脚步都停了下,才继续往后殿竹林处走去。
　　“六师妹，你就得了吧！”
　　风浅月倒退着走路，翻了个白眼说道，“就算现在旭日帝君愿意教你厨艺，就你那个手艺，不出三日,旭日帝君也一定会把你赶出来的！估计还会想把你灭了，以免祸害了自己的名声。”
　　“我那是没遇到好师傅！我的刀工,火候！哪一个不是一流的！分明就是没有好师傅！”明湘湘梗着脖子说道,“我只要有个好师傅点拨一下，就一定能做出成功的美食,成为一个绝顶的厨师！做出像旭日帝君那样的美食！所以，只有旭日帝君那样的,才能教的了我！”
　　“哈哈哈,六师妹,别痴心妄想了。就你还想做出旭日帝君那样的美食！”风浅月毫不留情的说道，“这么多年，你对自己的厨艺还没点数吗！”她不由得想起当年年少无知的自己给六师妹试菜的时光，差点没能活下来，“就你做得东西，能入口就已经是奇迹了！活下来都很艰难了！你忘记我是怎么被你一盘炒青菜放倒的了吗？”
　　这话，风浅月还真最有说话权了。
　　没办法，几个师姐妹里，就她最爱吃。等看了她吃完六师妹亲手做得饭菜之后的惨状，就再也没有师姐们敢尝试了。
　　――就连最疼爱师妹们的大师姐也不敢。
　　“呸，那分明是你陷害我。”
　　明湘湘张牙舞爪的扑过去，“我可是自己吃了，除了难吃外没有任何问题。”
　　风浅月跳出走廊，拔腿就跑，声音还不间断的传过来，“你这话说着违心不！就你那个手艺，咱们冰心宫的人谁还不清楚啊。”
　　“所以，咱们冰心宫的第一百三十二条宫规――不准明湘湘在冰心宫做饭，就是这么来的吗？大师姐，是这样吗？”锦云溪好奇的问道。
　　“咳咳。”苍清霜握手成拳，低低的咳嗽了两声，“反正，六师妹端过来的东西，你们要注意点。”没办法，六师妹是师妹，其他师妹也是师妹啊！手心手背都是肉，那就只能举手表决了。
　　锦云溪和江妍月满脸郑重的点头。
　　锦云溪拜入冰心宫还不到百年，江妍月就更短了，才三十来年，还没亲眼见过吃下六师姐的“美食”后的惨状。
　　――希望今日能有机会见识一下。
　　“其实，要不是六师妹是冰系单灵根，实在不宜炼丹，药王老前辈都想收六师妹为徒。”温月灵捂嘴轻笑，“药王老前辈说，六师妹身上绝对有什么还没发现的东西，对研究新的丹药有极大的好处。不然，同样都是炒青菜，就六师妹能做成毒～药。”
　　“小映，听到了吗！”
　　锦云溪一脸沉重的和大徒弟说道，“以后，绝对绝对不能吃你六师叔端来的东西，知道吗？”
　　“徒儿明白。”宁映雪绷着小脸蛋，认真的点头。
　　“真乖。”锦云溪眉开眼笑，一把抱起大徒弟，“你怎么能这么可爱啊！”
　　“七师妹，你少在大师侄跟前败坏我的名声！”
　　风浅月和明湘湘一前一后跑回来，就听到锦云溪和宁映雪说她坏话，瞬间跳脚炸毛，咬牙切齿的说道，“你们都给我等着，我非做出一桌美食出来，让你们对我刮目相看不可！”
　　“到时候你一定要先吃，六师妹！”
　　风浅月躲到苍清霜身后，冲着她做了个鬼脸，“等你每个菜都试吃了，还活蹦乱跳的，咱们才能吃！不然被你全放倒了，这要是传出去，我们可就没脸说是冰心宫弟子了。”
　　“哼，我一定能成功的。”明湘湘信誓旦旦的说道，“我就不信了，做饭还能比修炼还难！”
　　“对你而言，可能还真是的。”涟灵心搭着六师妹的肩膀，无奈的叹气，“六师妹，你就不能放弃你做个一流厨师的伟大梦想吗？”
　　“绝不！”明湘湘握拳，给自己鼓气，“生命不息，奋斗不止！我一定会成功的。一定会成为一个被世人铭记的厨师！”
　　“大师姐，到底是什么刺激了六师姐啊？怎么就和厨房死磕了？”
　　江妍月凑到苍清霜身边，小小声的说道。
　　“好像是某次历练之后。”苍清霜同样小小声的回答，“六师妹就开始练习厨艺了。问她她就说不想在历练中饿死自己，要找回自己曾经丢失的尊严！”
　　“……”
　　江妍月无奈的按住额头，心想这都是什么和什么啊！找回丢失的尊严？难道不是靠拳头吗？居然是靠厨艺吗？
　　“卿卿，我可不想吃……”
　　凤君澜气若游丝的说道。
　　“我也不想。”苍清霜面无表情的小小声说道，“只要六师妹有下厨的征兆，我们就找借口提前逃走。”
　　“我也要一起！”
　　风浅月说道。
　　“不行。”凤君澜把她推开，“我要和你大师姐单独相处！绝对不带你们这群拖油瓶的！”
　　“哼，那我就和六师妹说。”风浅月才不怕凤君澜呢，“到时候六师妹难过，大师姐肯定就会留下来。”
　　凤君澜掐住她的脸颊，肆意揉弄，恶狠狠的说道，“五师妹，你这是威胁我么？”
　　“……”说不出来话的风浅月表示拒绝和阿澜师姐沟通。
　　笑着闹着一路，便到了旭日帝君所言的后殿竹林处。
　　这是一片青翠的竹海，一望无际。
　　充裕的灵气化为薄薄的雾气，将整个竹林笼罩其中，如梦似幻。
　　“整个竹海都是阵法的一部分。”
　　苍清霜对幻阵的了解很深，一眼扫过去就看得七七八八，对师妹们说道，“这里大多都是多重幻阵，层层叠叠，并且还叠着困阵，杀阵等阵法，最少都有三层，大多还交叠在一起，也就是说，尽管你们分别进了不同的幻阵，可能也会在阵法中相遇。所以，破阵时要注意警惕，不可轻易放下戒备。”
　　“是，大师姐。”
　　师妹们异口同声的回答。
　　“那就各自挑一个进去吧！”苍清霜一摆衣袖，淡淡的说道，“小映，你也单独挑一个进去。”
　　“大师姐？”锦云溪瞪圆了眼睛，“小映还小，目前才刚刚引气入体！”
　　“无碍，这儿的阵法都没有性命之危，是个很好的历练机会。”苍清霜说道，“小映已经十二岁了，可以见识见识了。”
　　“师父，我可以的。”宁映雪扯了扯锦云溪的衣角，轻声说道，“我将来会是冰心宫的大师姐，我要有资格成为冰心宫的大师姐。连没有性命危险的阵法都不敢进，将来我还怎么保护师妹们？师父，让我去吧，我一定可以的。”
　　她的眸色很深，也很清。
　　宁映雪终究不是被千娇万宠着长大的。
　　她曾独自一人生活好几年。
　　她年幼，却不弱小。
　　她清楚自己想要什么，又要为此付出什么。
　　“好样子。”
　　锦云溪笑着揉了揉她的脑袋，朗声说道，“这才是我们冰心宫的大师姐。”
　　“六师妹能收到小映这样的徒弟，也是稀罕事。”池悠悠摸了摸宁映雪的脑袋，轻笑着说道。
　　“嘿嘿，这徒弟是我的。”锦云溪抱住宁映雪，“谁都不准抢！喜欢徒弟就自己找去！”
　　“好了，别闹了，自个儿找个顺眼的进去吧。”苍清霜抬了抬下颌，懒洋洋的说道，“再耽误下去，中午就没得吃了。”
　　师妹们瞬间转移了注意力，各自找了个顺眼的阵法，转眼间就消失其中。
　　“大师姐。”
　　江妍月留在了最后，低声说，“旭日帝君好像知道我身体里的魔君元神还未消散。”
　　“旭日帝君到底是四方天域的顶尖修者，看出来也实属正常。”苍清霜闻言也未太过惊讶，轻声说，“既然旭日帝君未曾多说什么，我们就当什么都不知道吧！”
　　“这样，可以吗？”江妍月迟疑的说道。
　　“没什么不可以的。”凤君澜弹了弹她的脑袋，“小师妹，去吧！”
　　江妍月没再多说什么，就随意找了个阵法。
　　“卿卿，你觉得，师妹里谁会最先出来？”
　　小拇指勾着苍清霜的小拇指，凤君澜轻笑着说道。
　　“二师妹吧！”苍清霜想了想，“二师妹虽然修为最低，可心思极细，若是暴力出阵可能极为困难，但幻阵这种不靠武力的阵法，二师妹还是很占优势的。”
　　“这么说的话，我反而觉得五师妹更占优势，她心思通透，反而不容易被沉浸幻阵之中。”凤君澜略一思索，说道。
　　“五师妹她的确不会轻易陷入幻阵当中，可她极其容易被影响。”苍清霜无奈的笑了笑，“比如有好吃的，好玩的，有热闹看，五师妹就抬不动脚了。”
　　“这的确是五师妹干得出来的。”凤君澜好笑着说道。
　　“炼心镜阿澜你也见识过的，也是个幻阵，只要五师妹进去，就是按照时间来得，师父悄悄的改了阵法。”苍清霜低声说道，“时间一到，就按闯关失败，把五师妹踢出来。”失败了自然就没有奖励了。


第89章 
　　旭日当空,有清风徐徐的吹过。
　　碧绿的竹叶发出细微的声响，空气中弥漫着竹叶特有的清香味，沁人心脾。
　　师妹们已然进去大半个时辰了,依然没有破阵而出的征兆。
　　苍清霜和凤君澜也不着急,施施然的取了个素白的锦榻，就摆在竹海入口的空地上。
　　搂着苍清霜盈盈一握的细腰，埋在她软软香香的胸口上,凤君澜十分满意的蹭了蹭,找了个舒服的姿势,很快就打起了小呼噜。
　　苍清霜揽着她的肩膀，斜倚在锦榻上,有一下没一下的拍着她的脊背,眼眸半阖着，神色淡然。
　　一片竹叶打着旋儿，晃晃悠悠的落了下来。
　　她一抬手，双指间便夹住了那片还带着清香的竹叶，在指尖把玩着。
　　碧绿的竹叶，白皙的手指。
　　不知何时醒来的凤君澜抓住了她的手腕。
　　“美人儿,来，吹个曲听听！”
　　她爬起来,压在苍清霜的身上,勾着她的下颌，眉眼带笑,语调温软馨香，“大爷有的是钱！只要你把爷我伺候的舒服了,爷重重有赏！你跟着爷,保管你以后吃香的,喝辣的，有享不尽的荣华富贵！”
　　不知道阿澜又看了什么奇奇怪怪的话本。
　　苍清霜漫不经心的想着，将竹叶置于唇间，婉转悠扬的小调在竹海间飘荡，如黄莺啼鸣，欢快动听。
　　“这首曲子，我已经两千年未听到了！”
　　一曲终了，旭日帝君大步走了过来，手上还拎着朱红的食盒，感慨不已的说道，“我倒是没想到，紫瑛竟然连这首曲子都教给你了，清霜妹妹。”
　　“旭日帝君。”
　　苍清霜和凤君澜连忙起身，微微躬身，行礼。
　　“都说了，你们叫我哥哥就行，不用客套。”
　　旭日帝君摆摆手，玄色的衣袖轻挥，便出现了个石桌，落座，将食盒里的碗碟依次取出，“我看时辰尚早，就又做了些点心，你们尝尝看，喜不喜欢。”
　　“轩哥哥的手艺自然是顶好的。”
　　凤君澜打蛇随棍上，立刻笑眯眯的说道，“刚才卿卿吹的小调，轩哥哥也听过？”
　　“我和花影幼年之时，多亏了紫瑛的照顾，那时她就经常吹这个小调。”旭日帝君说道，“只是后来紫瑛离开了天域宫，就再也不曾听过了。”他顿了顿，望向苍清霜，“清霜妹妹既然是紫瑛的大徒弟，那跟在紫瑛身边应该是最久的。这么些年，她过的如何？”
　　“就我而言，师父很自在，也很开心。”苍清霜说道。
　　花影？是北方天域宫的太上长老姬花影吗？就是师父口中的那个老不死的？
　　可听旭日帝君的语气，师父好像比他们都大……
　　“那就好，过得开心就好啊。”旭日帝君轻轻的叹了口气，视线落在了不远处的竹海，也不知道在想些什么。
　　凤君澜朝苍清霜的嘴里塞了块梅花糕，小声说道，“卿卿，轩哥哥的手艺真的是无话可说，真的很好吃。别说五师妹了，我都想把他打包带走了。”
　　苍清霜把梅花糕咽下去，无奈的说道，“阿澜，你改口叫轩哥哥叫的可真流畅啊！”
　　“这可是根超级大腿，不抱白不抱。”凤君澜理直气壮的说道，“而且轩哥哥可比我那族长看起来靠谱的多了。”
　　“怎么样，梅花糕好吃吗？”旭日帝君说道，“紫瑛不爱吃甜的，所以我就没放太多糖，不知道合不合你们的胃口。”
　　“非常好吃。”
　　凤君澜竖起大拇指，夸奖道，“果然不愧为四方天域中最厉害的帝君！轩哥哥不仅做饭好吃，就连做点心一样好吃，绝对是天上地下，绝无仅有。”
　　“你倒是会说话。”旭日帝君淡淡的说道，“就是不知道，紫瑛有没有被你哄住？”
　　好吃的梅花糕瞬间就不好吃了。
　　凤君澜想，果然是被紫瑛仙子照顾过的，说话一样让人讨厌！
　　哼，哄不住紫瑛仙子又怎么样！卿卿一样是她一个人的！
　　“轩哥哥。”
　　苍清霜适时的开口，“不知轩哥哥对两天后的锦绣商行举办的拍卖会上的仙器流光灯有什么看法？”
　　“清霜妹妹想要？”旭日帝君说道，“为了小师妹，江妍月体内的魔君元神？”
　　旭日帝君果然是看出来的。
　　苍清霜心下一沉，直截了当的承认了，“是的。小师妹虽说是百炼之体，可到底修为太低，压制不住魔君元神。所以，小师妹需要流光灯辅助。”
　　旭日帝君没有说话，没同意也没反对。
　　“你们对魔君元神了解多少？”他说道。
　　“并不多。”苍清霜回道，“我们还是在秦空羽爷爷来冰心宫的时候才知道魔君元神的存在，后来师父也提了些。”
　　“阿澜妹妹，你呢？”旭日帝君望向凤君澜，淡淡的问道。
　　“我去凤族的藏书阁翻过，有关魔君元神的记载很少，族长也不愿意告诉我。”凤君澜沉声说道。
　　“清霜妹妹，你可曾想过，就算你得到了流光灯，妍月妹妹也炼化不了魔君元神？”旭日帝君如是说道，“最终的结果，亦是不变。”
　　江妍月，要死。
　　付出那么大的代价得到流光灯，却什么也改变不了。
　　“我想过。”苍清霜说道，“可是我不拼力尝试一番，我不甘心。我尽力了，哪怕最后魔君元神还是取而代之，那我亲手杀了她，也不会有什么遗憾。”
　　“你这个脾气，倒是和紫瑛一模一样，果然是她教出来的徒弟。”旭日帝君轻笑着说道，“看在紫瑛的份上，我不为难你们。我会通知秦空羽，竭尽全力的帮助你们。但是，另外三方天域，还需要你们自己解决，我不会出面。”
　　“这就够了，足够了。多谢轩哥哥。”
　　苍清霜松了口气，实在是没料到事情竟然会解决的这么顺利，旭日帝君竟然是格外的好说话，一点也没为难她们。
　　――师父真的是太厉害了！
　　“或者，对外你们也可以用北方天域宫的名义竞拍。”旭日帝君说道，“如此一来，对你们冰心宫也有好处。否则，流光灯，琉璃清音琴，两件仙器都在冰心宫手中，可不知会吸引多少注意，带来多少麻烦。”
　　“那可就更好了。”苍清霜欣喜的说道，其实借着天域宫的名义对冰心宫而言是最好不过的方法，得罪天域宫和得罪冰心宫，只要不蠢，都知道选择谁。有了天域宫顶在前面，谁会注意到籍籍无名的冰心仙宫呢？
　　她想提的，可又担心旭日帝君认为她们得寸进尺，不知好歹。但她没想到，她还没提，旭日帝君竟然会主动提出来。
　　“麻烦轩哥哥了。”
　　凤君澜起身，殷勤的倒茶递水，“来，轩哥哥喝茶，吃点心。”
　　旭日帝君笑着摇了摇头，起身，“午膳我已经准备好了，等你的师妹们出来，就来吧！”他走了几步，又停下，对苍清霜说道，“你是个很好的大师姐，清霜妹妹。但很多事情，不是努力了，就会有个好的结局。这世上，多的是白费心机。”
　　“我清楚。”
　　苍清霜微微一笑，“我只求，无愧于心。”
　　旭日帝君仰天大笑。
　　******
　　离开朝阳宫的时候，已经是未时三刻了。
　　十个人来得，回去的时候，却只有九个人了。
　　明湘湘真的成功的留在了朝阳宫，和旭日帝君学习怎么做菜。
　　然而苍清霜等人，都不觉得这是个好消息。
　　没看最贪吃的风浅月都不敢留下来当试验品吗？
　　秦空羽已经提前得到了命令，正守在朝阳宫门口。
　　“感觉怎么样？”秦空羽轻笑着问道，“第一次见到北方天域之主，是不是很激动？”
　　苍清霜颔首，“轩哥哥对我们很好，还亲手做饭给我们吃。”
　　轩哥哥？亲手做饭？
　　这一刻，秦空羽以为自己幻听了，“你说什么？我好像没听清楚？”
　　“大师姐说，轩哥哥给我们做好吃的了。”
　　风浅月惊奇的望着他，说道，“怎么，秦爷爷没吃过吗？”
　　抽了抽唇角，秦空羽的神色很微妙的摇头。
　　他心想，这世上，能吃到北方天域之主亲手做得饭菜，怕也就你们几个吧！就算是其他三方天域之主，都不一定能有这个待遇！
　　哇，真的是越来越好奇了，紫瑛仙子和旭日帝君到底是什么关系啊！
　　轩哥哥？居然能叫轩哥哥吗？
　　“秦爷爷。”
　　苍清霜说道，“南海鲛人一族到了吗？”
　　“今天上午刚到，已经安排在天域宫的南苑了。”秦空羽说道，“怎么，清霜对鲛人也有兴趣？”
　　“之前去过南海秘境，和鲛人的侍卫统领蓝夜有过一面之缘。”
　　苍清霜轻声说道，“既然来了，总是要去拜访一下。”
　　“清霜的交友范围倒是很广啊！”秦空羽轻轻一笑，“连鲛人都认识。这一族对我们人族修者可不太友好啊！”
　　“缘分而已。”
　　苍清霜轻笑着说道，“秦爷爷，轩哥哥是不是和你说了拍卖会的事儿？”
　　“陛下交代了，一切都听你的。”秦空羽说道，“你说做什么，就做什么。”


第90章 
　　“大师姐,旭日帝君，想杀了我。”
　　与师妹们在碧落阁分开后，和江妍月一同前往南苑,在无人的石子路上,苍清霜和凤君澜听到江妍月这么说道。
　　“我进的虽然也是幻阵，可阵法中藏着一股强大而又危险的神识，时刻窥视着我的一举一动。”江妍月说道,“不仅如此,这股神识还在幻阵中几次引出我的心魔,刺激我体内的魔君元神与我争夺身体的控制权。”与之前在无妄之地彻底失去神识的情况不同，这次她是可以清楚的感知到,有什么东西从识海,从丹田深处蔓延，意图吞噬她的元神，掌控她的身体，真正成为身体的主人。
　　在朝阳宫，在旭日帝君亲手布置的幻阵中，除了主人旭日帝君外,又有谁能将神识藏在旭日帝君的眼皮子底下呢？
　　苍清霜眸色一沉。
　　她料到旭日帝君不会放任小师妹这么个危险人物乱跑，可没想到他竟会借着幻阵的阵法试炼,主动刺激小师妹！
　　然后意图灭杀小师妹与魔君元神。
　　――杀了江妍月,无论是她还是师父，必然不会善罢甘休！可杀了内芯是魔君元神的江妍月呢？
　　这是为民除害！是为了四方天域的无数生灵！
　　“那股神识一直锁定在我身上,如影随形，我看到的幻象,全都是我内心最不愿意去面对的。”江妍月回忆起踏入幻阵的场景,禁不住的打了个寒颤,绝望，愤怒，仇恨等负面情绪交织，“庞大的，冰冷刺骨，比极寒冰原还要冷的杀意笼罩着我，我就像是随手可以捏死的小蚂蚁，毫无反抗之力。”也是这股杀意，不断迫使着魔君元神与她争夺身体，否则就是束以待毙，会被轻而易举的杀死。
　　她深深地吸了口气，“幸好关键时刻我遇到了二师姐，二师姐用琉璃清音琴助我压下了魔君元神。否则，现在我应该就被旭日帝君杀死了。”
　　“对不起，小师妹。”
　　苍清霜带着歉意的望着她，低声说，“是大师姐没有考虑周到！让你遇到了危险。”她简直不敢想象，如果小师妹出了事，她要怎么面对师父！怎么和其他师妹们交代！
　　“大师姐，和你无关，你无需自责。”江妍月摇摇头，笑了起来，“旭日帝君是什么样的人物，他想做什么，又怎么是你能看出来的？”
　　凤君澜拉住她的手，温声说，“小师妹说得对，卿卿。以旭日帝君的修为，他想要做什么，又岂是你我能拦得住的！他只是看在紫瑛仙子的面上，不愿与我们当面发生冲突，才暗地里动手脚的！”
　　哪怕，旭日帝君直接当面要小师妹进入幻阵，以她们的修为而言也拦不住的。
　　除非紫瑛仙子亲至。
　　实力不够，只能听之任之。
　　苍清霜自然明白这个道理。
　　可就算如此，旭日帝君又怎么能主动刺激小师妹！以小师妹如今的年岁与修为，能保持神智清明就已经很不容易了！
　　要不是最后遇到了二师姐，小师妹必然躲不过去，旭日帝君就能正大光明的杀了江妍月！
　　他分明就是想要小师妹死！
　　“大师姐。”
　　江妍月握住她的肩膀，微微一笑，轻快无比的说道，“其实我还挺感激旭日帝君的，经过幻阵这么一刺激，我就有准备了！他日魔君元神想再用同样的手段对付我，可就不管用了。这次幸好二师姐在，帮助了我。下次，下一次，可就不见得有这么好的运气了，大师姐，你说是不是？我还想做你们的小师妹呢！也不想小璃守寡呢！”
　　苍清霜不是不明白，旭日帝君无非就是想知道小师妹会不会轻易被魔君元神控制，会不会危及四方天域的安危。
　　这是他身为北方天域之主该做的，要为四方天域的生灵负责。他不可能会像苍清霜，凤君澜和其他师妹们一样，坚定不移的相信小师妹。
　　这是正常的，会怀疑是正常的。
　　但旭日帝君的做法无疑触到了苍清霜的底线。
　　“难怪之前秦空羽会做出带着人潜入冰心宫这种见不得人的事情，原来都是和旭日帝君学的。”
　　苍清霜勾起唇角，冷笑着说道，“果然是一丘之貉！人以群分！难怪师父不愿意搭理他们！一群小人！”
　　“卿卿！”凤君澜四处张望，见没人经过，才松口气，“咱们可还在北方天域宫呢！你就不怕被揍吗？”
　　“都想要我小师妹的命了，我还怕什么！”苍清霜冷声说道。
　　这是被气坏了。
　　凤君澜无声的叹了口气，用力的捏了捏她的手，示意她注意点态度，“卿卿，你还想不想要流光灯了？”
　　苍清霜吐出口气，看在流光灯的份上，我就暂时忍一忍！
　　“我之所以把这事告诉大师姐，是担心你毫无防范的情况下被骗了。我只是想提醒大师姐，就算旭日帝君与师父渊源很深，也不会一定站在我们这边的。我们并不能放松警惕。”江妍月继续说道。
　　苍清霜想起，旭日帝君主动提出来的，可以用北方天域宫的名义拍卖。
　　当时她想的是旭日帝君与师父交情果然很深，愿意出手帮助，现在看来，可不一定了呢？
　　毕竟用北方天域宫的名义拍卖，还是属于北方天域宫的，和她们冰心宫有什么瓜葛呢……
　　“我知道了。”
　　苍清霜点点头，温声说道，“小师妹，你放心，拍卖会的事情我会处理好的。”她摸了摸江妍月的脑袋，“小师妹，这次你做的很好，无论发生什么事情，你都不能放弃，只要不放弃，就会有转机，就没有到绝路。”
　　就好似这次的竹海幻阵，撑下去了，才等到了池悠悠，才，才活着离开了朝阳宫。
　　这其中的艰险，置身其中的江妍月比任何人都清楚。
　　无论如何，她都必须坚持下去。
　　她有不得不坚持下去的理由。
　　不管是为了师姐们，还是为了南月璃。
　　“大师姐，南苑我自己去就好了！”
　　江妍月说道，“你和阿澜师姐，应该还有事情要做吧！”
　　“不妨事，明天去做也是可以的。”苍清霜温声说道。
　　“只是找蓝夜统领问下小璃的情况而已，我一个人可以的。”江妍月说道。
　　凤君澜失笑，“小师妹，你是不想要媳妇儿了吗？”
　　江妍月不明所以的望向凤君澜，“怎么说？”
　　“什么怎么说？”凤君澜弹了弹她的脑壳，笑着摇了摇头，“傻孩子，你还真以为我们陪你来就是简单的问问月璃的近况吗！更主要的是你还要去拜见鲛人女王与王夫！这可是月璃的父母，都到了门口却还不去拜见！你是看不上他们吗？”
　　“我不是，我没有。”
　　江妍月惊恐的睁大眼睛，连连摆手。
　　“所以啊，我们是来给你撑场面的。”苍清霜说道，“我和你阿澜师姐，代表的是冰心仙宫对月璃的重视。”
　　“你大师姐还准备了见面礼呢！”凤君澜揉了揉她的脑袋，轻声说道，“感觉小师妹还是小孩子呢，怎么一转眼也要成家了？”
　　江妍月，也是凤君澜看着长大的。
　　犹记得，当初紫瑛仙子把她抱回来的时候，还是软软小小的一团。
　　时光如白驹过隙，已经是大人了。
　　“阿澜师姐，除了大师姐，你看谁不是小孩子啊？”江妍月拍开凤君澜的手，把头发理顺，一本正经的说道，“阿澜师姐，你这样想可不好，这表示你已经老了！”
　　“你才老了呢！你阿澜师姐我风华正茂，正是貌美如花的年纪呢！”
　　凤君澜敲敲敲，“怎么和你阿澜师姐说话呢！”
　　“就是。”苍清霜也附和，“大师姐平时是怎么教你们的？尊老爱幼！阿澜都一把年纪了，你们要尊敬她，不能总是气她！”
　　“卿卿！”
　　听到前面的话，凤君澜还洋洋自得，高兴不已，结果还没快活多久呢，自家道侣的话风就变了。她泫然欲泣的望着苍清霜，“你是不是嫌弃我年纪大了！想换个年轻漂亮的！”
　　“不了，年轻漂亮的，我可吃不消。”苍清霜淡淡的说道，“毕竟，我的年纪也不小了！”
　　“哼。”凤君澜哼哼唧唧，“你们人族就会说好听的骗人！卿卿你肯定是嫌弃我人老珠黄了！”
　　苍清霜捏了一把她水润润的脸颊，轻笑着说道，“哪里人老珠黄了，明明手感还很好嘛！十五六岁的小姑娘都没你皮肤好。”
　　“那你亲一下？”凤君澜凑过去，笑眯眯的说道。
　　“咳咳。”眼瞅着事态就要发展到不可描述的状态，江妍月赶紧咳嗽了两声，昭示一下自己的存在感。
　　“小师妹呀，你用小海螺联系一下蓝夜统领吧。”
　　小拇指悄悄的勾着苍清霜的手心，凤君澜面不改色的说道，“别还没进去就被鲛人族赶出来了，那可就是丢脸了。”
　　苍清霜握住她的手，与她十指交扣。
　　江妍月听话的取出了白色的小海螺。
　　小海螺发出的声音是普通修者听不到的，但是对鲛人而言是很响亮的。


第91章 
　　南苑位于北方天域宫的最南边,用秘法引进了东海的海水，成一望无际的湖泊，专供鲛人一族休息,不准他族修者擅闯。
　　越是接近,就越能闻到海水独有的咸腥味。
　　上一次闻到这个味道，是她亲手将自己的爱人交给了蓝夜统领。
　　一转眼，已经分离三年了。
　　她已经三年不曾见到她的小璃了。
　　说起来,她与小璃三年前在南海相识,确认心意不过才一年,却已分开三年。
　　可这份感情，却丝毫没有因为分开而变淡,反而越发浓郁。
　　思念如潮水般淹没了她的心神。
　　江妍月听到剧烈的心脏跳动声。
　　那是从她自己身上传来的。
　　江妍月快步向前,将大师姐和阿澜师姐远远的丢在了身后，却又在看到南苑的围墙时，不自觉的放慢了脚步。
　　“小师妹。”
　　苍清霜轻轻的拍了拍她的肩膀，“走吧！大师姐和阿澜师姐陪着你呢！”
　　江妍月深深地吸了口气，“嗯。”
　　等苍清霜等人到达南苑入口处的时候，只看到了守卫的四个女性鲛人侍卫,蓝夜统领还未到。
　　江妍月焦急的在原地走来走去，时不时的探头望去。
　　“你们来了？”
　　索性也没让她们等多久,蓝夜统领的身影就出现在入口处。
　　“蓝夜统领。”
　　苍清霜等人拱手行礼,苍清霜微笑着说道，“许久未见,蓝夜统领风采依旧。”
　　“哪有你们冰心仙宫大名远扬，连南海都能听到你们的传说。”
　　脸上的笑容加深了不少,蓝夜轻笑着说道,“我们刚到天域宫,就听说你们不仅将凤燕族的渡劫老祖给打了，还敢在天域宫动武，将秦空羽大总管的小辈给废了。不但全身而退，更得到了旭日帝君的召见，可真是了不得啊！”
　　“都是传言罢了，蓝夜统领只当听了个乐子。”苍清霜温声说道。
　　“我原以为你们今日是不会来了，最早也要到明天早上才能过来。”蓝夜说道，“看情况，你们怕是离开了朝阳宫就过来了吧！”
　　“小师妹心心念念的都是月璃，等不及想知道月璃的近况。”苍清霜淡淡一笑，“再者而言，于情于理，我们都该第一时间来拜见月璃的父母。只是上午轩哥哥的召见实在是推脱不得，才没能及时送上拜帖求见。”
　　“轩哥哥？”
　　蓝夜重复了一遍，神情微妙的说道，“可是指，旭日帝君？”
　　苍清霜笑着点头，只是说道，“旭日帝君与家师交情颇深。”
　　“倒是谁也没想到紫瑛仙子与旭日帝君的交情会有这么深。”
　　蓝夜意味深长的望了苍清霜一眼，转身拍了拍江妍月的肩膀，笑着说道，“江妍月，小公主恢复的很好，最长三年就能彻底恢复了。这也多亏了你们之前的精心照顾，不然小公主就算恢复了，修为怕也是不得精进了。”
　　“小璃没事就好，没事就好。”
　　江妍月悬着的心落了下来，急切的问道，“三年，还有三年我就能见到小璃了吗？”
　　“最迟三年。”蓝夜说道，“小公主恢复的好，这个时间还会缩短。”
　　“小师妹，开心么？你很快就能见到月璃了。”
　　凤君澜轻声说道。
　　“我很开心。”江妍月重重的点头，小璃，小璃，我们很快就能见面了。
　　“蓝夜统领，这是我给小璃准备的东西，麻烦您回去后转交给小璃。”她取出一个储物袋，以及一个玉简，眼神缱绻，语调温柔，“都不是什么稀罕的东西，就是我给小璃买的些小玩意儿。小璃她喜欢这些。”
　　蓝夜见状对江妍月更满意了，面上却不显露半分，直接收了下来，“等小公主彻底苏醒后，我就转交给她，你放心吧。”
　　“还烦请蓝夜统领通报一下，冰心仙宫掌教大师姐苍清霜及其道侣凤君澜携门下弟子江妍月求见女王与王夫。”
　　这个时候，苍清霜捧着冰心仙宫的拜帖，正色说道，既然是上门拜见，那该走的流程还是要走的。
　　“稍等。”
　　蓝夜收下拜帖，进了南苑。
　　“大师姐，鲛人女王会见我们么？”江妍月紧张的问道。
　　她能不紧张吗，这可是她第一次上门见岳父岳母！还是在人家的女儿为了救她差点死去的情况下！
　　“肯定会见的。”
　　凤君澜笃定的说道，“不然你以为你大师姐为什么要提旭日帝君与师父交情深？还不是为了给你增加筹码！咱们冰心仙宫虽然也是仙门，可太低调了，实力虽然很强，可势力不大，想和鲛人一族的小公主结为道侣，那还差了点。”重点是，鲛人女王目前只有南月璃一个女儿，鲛人族以女性为尊，南月璃还是最可能继承王位的鲛人。
　　咦咦咦，这么一说，小师妹岂不是更配不上南月璃了？
　　“又不是谁势力大谁就能和小璃结成道侣的啊！”江妍月不服气的嘀嘀咕咕，“这难道不是要看感情的吗？感情还能讲究门当户对吗？就像阿澜师姐和大师姐，阿澜师姐还是少族长呢，下一任东方天域之主呢！难道阿澜师姐还觉得大师姐配不上你么！”
　　“你个小坏蛋，少挑拨离间，离间我和你大师姐之间的感情！”凤君澜屈指弹了弹她的脑壳，笑着说道，“我这个少族长，可是你大师姐想要我做的。不然我守着你家大师姐，欺负欺负你们这群师妹们，和和美美的过日子多好啊！”
　　江妍月朝着她吐了吐舌头，凑到苍清霜身边，用凤君澜绝对能听到的声音说道，“大师姐，你看阿澜师姐，她居然想欺负我们！欺负我们这群可怜的师妹们！大师姐，你可要保护好我们！”
　　“可不就是要欺负你们吗！”
　　凤君澜伸手抓她，磨着牙说道，“一个两个的，天天围在卿卿身边！不知道我们点单独相处的时间嘛？”
　　江妍月连忙侧身躲开，“大师姐，大师姐……”
　　苍清霜揉了揉眉心，“阿澜，小师妹，别闹了。”她无奈的说道，“这可不是在家里，再闹我就生气了。”
　　闻言，凤君澜和江妍月假装刚才什么事情都没有发生，立马就握手言和了，凤君澜还微笑着给江妍月理了理衣服和头发，安安静静的站在苍清霜身侧。
　　又等了小片刻，蓝夜统领终于出来了。
　　“苍仙子，东方天域少族长，女王陛下有请。”她说道，引着三人走进南苑，又压低了声音提醒，“小公主重伤，陛下可生气了！待会儿陛下要是找你们麻烦，你们就忍忍。”
　　“不妨事。月璃也是女王放在心尖上的小公主，拳拳慈母之心，我们都明白。”苍清霜说道，“这事是我们还要感谢月璃，不然我的两个师妹们就不能完整的回来了。”
　　“陛下和王夫殿下在湖心亭等你们。”
　　蓝夜指着不远处的湖心亭，轻声说道。
　　“见过鲛人女王，王夫。”
　　走进湖心亭，苍清霜，凤君澜和江妍月拱手行礼。
　　“谁是江妍月？”
　　坐在石桌边的鲛人女王抬眸，指尖轻轻的敲着桌面，神色淡然，看不出来什么情绪。
　　桌面上，放着是一个略显眼熟的储物袋。
　　正是刚才江妍月给蓝夜统领的那个储物袋。
　　“江妍月见过伯父伯母。”
　　江妍月上前两步，朗声说道。
　　鲛人女王与王夫上下打量着她。
　　江妍月的内心非常紧张，指尖微微发抖，可她的神色依旧淡然，波澜不惊。
　　“你就是江妍月？长得倒是不错，难怪璃儿会看上你。”
　　鲛人女王淡淡的说道，“璃儿就是为了救你把自己折腾的半死不活？”
　　“是，是我。”江妍月垂眸，说话的声音就低了下去。随后她又抬头，直视着鲛人女王的眼睛，铿锵有力的说道，“最后一次，这一定是小璃最后为我受伤！再也不会有第二次！”
　　“呵呵。”
　　鲛人王夫意味不明的笑了两声，这是个十分英俊的男子，发出的声音低沉动听，好似一首优美的歌曲，“江妍月，就凭你炼神化虚初期的修为吗？”
　　“只要我还活着，我会尽我所能！”眼睛熠熠生辉，江妍月一字一句的说道，“倾我所有。”
　　“你们人族修者，向来就会甜言蜜语的哄骗人。”
　　单手撑着下颌，鲛人女王点了点储物袋，懒洋洋的说道，“这就是你给璃儿准备的礼物，也不是什么稀罕的东西啊！怎么，我们璃儿配不上么？”
　　“小璃身为鲛人一族的小公主，什么好东西没见过。”江妍月不急不缓的说道，“这些玩意儿虽然不贵重，也是我用心为小璃挑选的，都是小璃喜欢的。只要是小璃想要的，只要小璃开口，我自然会不惜一切的为她寻来。”
　　“江妍月，希望你记住今日所说的话。”鲛人王夫轻笑着说道，“璃儿呢，是我们的掌上明珠，说是千娇万宠也不为过。璃儿她喜欢你，我们也不好多说什么。所以，今日我们来见见你，想看看你是什么人。”
　　江妍月的脊背瞬间挺直，无意识的理了理额角的鬓发。
　　也不知道小璃的父母对她的印象怎么样！会不会认为她不够沉稳啊！
　　“不知女王陛下与王夫殿下，觉得我小师妹如何？”苍清霜大大方方的问道，“您要是觉得哪里做的不好，我们可以改，改到您喜欢为止。”
　　“只要是璃儿喜欢的，我们自然不会讨厌。”鲛人王夫轻轻一笑，转而说道，“将来璃儿可能会继承鲛人一族的王位，你可愿终生留在南海，陪着璃儿？”


第92章 
　　银月高悬,夜风习习。
　　平静的湖面上倒映着月亮的影子。
　　淡淡的酒香弥漫在晚风中，随着夜风缓缓飘走。
　　坐在地上，江妍月倚着湖心亭的柱子,左腿曲起,右腿没入水中，轻轻的晃动着，荡起一圈圈的涟漪,一点点的荡漾开来。
　　她的手边,已经横七竖八的倒了四五个酒壶了。
　　这可不是一般的酒壶,各个都是用阵法扩展过空间的，容量不是一般的大,而江妍月还是喝完了。
　　湿漉漉的衣服贴在了腿上,随着她的晃动，越发的沉重。
　　她低头凝视着水面，高抬腿，又重重落下，溅起大片大片的水花。
　　“江妍月，你不用急着回答我们,在璃儿不在的这段时间，你可以好好的想想,你做的到吗？”
　　鲛人王夫的声音不断在脑海里回荡,“他年璃儿继承鲛人女王之位，就不可随意离开碧海城了。她是鲛人,是鲛人一族捧在手心上的小公主，碧海城是她的家,可你是人族,你的根在岸上。你有疼爱你的师门,有爱护你的师姐，你能舍弃她们吗？还是说，尽管和你璃儿在一起，还是要和她分居两地？若是如此，无论如何，我们也不会答应你和璃儿在一起的。”
　　“江妍月，你好好的想一想吧！如果做不到，就趁早放手吧！对你，对璃儿，都是好事！如果你能做到，十年后，你再来南海。你是人族，必须要通过我们鲛人一族的试炼，才能留在南海。”
　　鲛人王夫的话，无疑是让江妍月在南月璃与冰心宫间做个抉择。
　　“其实，根本就没有什么好难选的。”
　　江妍月自言自语，“就算我留在碧海城，又能停留多久呢，以我和小璃的资质，顺利的话，千年内就能飞升了……”
　　只是，生活在一个完全陌生的环境，睁眼闭眼看到的景色相同，也许连能说话的同族都没有，因为她会是碧海城唯一一个人族修者……
　　她能经年累月的受得了这种寂寞吗？
　　修者，也是人啊……
　　江妍月不自觉的想起与南月璃初见的场景。
　　那时，她不过刚刚晋级炼气化神初期，根据冰心宫的规矩，离开师门历练。
　　最初，江妍月只是随意挑了一个方向，听说有个小镇有妖兽肆虐，就过去了。
　　那是只水属性的妖蛇，也是炼气化神中期的修为，一身鳞片可以说是刀枪不入，又在它的主场水中，可以说是十分难缠了。
　　江妍月与它搏斗许久，逐渐力竭，被蛇身缠绕着，带入深水之中。
　　时至今日，她还记得一点点窒息，生命缓缓消逝的滋味。
　　是南月璃救了她。
　　后来她得知，南月璃是偷偷溜出南海的，因为她对人族的文化饮食非常感兴趣，救了江妍月，也是缘分使然。
　　至此，江妍月便与南月璃结伴，一同在北方天域历练。
　　她们一起经历了很多事情，看过许多美丽的风景，也斩妖除魔，秘境探险，多次身受重伤，几近濒死，依旧相互依靠，不离不弃。
　　最终相知相许，互诉衷肠。
　　她与南月璃的感情是真的，她愿意为南月璃去死，南月璃也用事实证明了这一点。
　　可她现在，却犹豫了。
　　时间，是世上最可怕的武器。
　　不管是山川河流，亦或是人心，它都能改变。
　　江妍月害怕，自己也会改变。
　　今日所说的那些话，他日会变成怨恨小璃的利刃。
　　“小师妹，怎么，喝酒也不叫你阿澜师姐一起？”
　　凤君澜慢悠悠的走了过来，蹲在江妍月身侧，“一个人喝酒，多无聊呀！”
　　“阿澜师姐。”
　　江妍月放下酒壶，就要起身，被凤君澜按住了。
　　凤君澜坐在她身侧，两只脚都伸进了水里，笑眯眯的说道，“还有酒吗，给我一壶。”
　　江妍月默默的取出一壶新酒。
　　“小师妹，这酒味道还可以啊！”
　　凤君澜喝了口酒，悠闲的晃着自己的两只脚，“再给我一壶，待会儿回去，我和你家大师姐一起喝。卿卿不喜欢我喝酒，把我偷藏的酒都没收了。你要是想喝酒，就找你大师姐要去！卿卿那么疼你，你去要肯定会给你。到时候，记得给我留一坛。”
　　“……好。”
　　江妍月听话的又取了一壶给她，看着阿澜师姐把就放进储物戒里。
　　凤君澜也没再说话，只是坐在她身边，陪着她，把那壶酒给喝完了。
　　“好了，酒我也喝完了！”
　　双颊被酒气渲染成漂亮的红色，凤君澜的眼睛亮亮的，像是夜晚盛满了星星的湖泊，她爬起来，拍拍裙角的灰，“我就先回去了。小师妹，你也别喝多了，早点回去休息。后天我们还有一场硬仗要打呢！”
　　“阿澜师姐，你这么晚过来，就是来找我要酒喝的吗？”
　　江妍月仰着头，无力的望着凤君澜，“你是不是忘记什么事没做了！”难道不该是来开解她的吗？怎么喝完酒就跑了？和上次大师姐不一样啊！
　　“没啊！”
　　凤君澜还仔细的想了想，认真的回她，“我没忘记什么啊！不就是让你早点睡觉嘛！”
　　“……”
　　江妍月想让她把自己的两壶酒还回来了，虽然那不是顶好的酒，可也是非常不错的好不好！
　　“我发现呀，卿卿就是把你们保护的太好了，一个两个的，都是只涨修为，不涨心智。”
　　凤君澜蹲身，拍了拍她的肩膀，“我在你们这个年岁的时候，每天考虑的就是要怎么活过今天，见到明天的太阳！哪里有心情想七想八的啊！你们呀，总是想的太多，想的太复杂。”
　　她伸了个懒腰，打了个哈欠，懒洋洋的说道，“虽说未来有无限可能，但你要明白，你有没有未来都说不好哦！就拿你来说，谁知道你体内的魔君元神什么时候就把你取而代之了！那你还有什么未来可言呢？乱纠结什么呢你们！把今天过好就很不容易了。”
　　江妍月抽了抽嘴角。
　　她算是看出来了，阿澜师姐和大师姐的态度完全相反，大师姐更在乎的是未来，今天所有的付出与努力都是为了未来积攒力量，是为了让未来过得更好，所做的考虑也想的更加长远；阿澜师姐则是相反，她更在乎是今天，今天过得顺心就好，不想未来――谁知道你还有没有未来，要是明天就死了呢！
　　这两者都没有问题，只是不同的处世态度罢了。
　　所以，今儿个来安慰她的是阿澜师姐，而不是大师姐。
　　“所以，随心就好了。小师妹，很多事，只看眼前，不想未来。未来自有未来的自己考虑，你都纠结什么呢纠结！也许月璃对着你百八十年就烦了呢，也是有这个可能的，是吧，小师妹？”凤君澜说道，“也许十年后你就不喜欢月璃了呢！在这段时间移情别恋了呢！都是有可能的，对不对！”
　　江妍月幽怨的望着她，“阿澜师姐，你是巴不得我和小璃分开是么？”
　　“没呢，就是劝你想开点，别想那么多，白白给自己增加烦恼。”凤君澜正色说道，“未来如何，只有未来才知道。你所需要做得，所能做的，就是守住目前，坚定自己的信念，一往无前。你现在想和月璃在一起，那就和月璃在一起。”
　　江妍月若有所思。
　　凤君澜敲了敲她的脑袋，不满的说道，“都怪你，还打扰我和卿卿休息！害得我被卿卿踢出来安慰你！这么好的夜晚，不该搂着道侣快快活活的睡觉嘛？”
　　“谁让我没有道侣呢？”江妍月幽幽的说道，“阿澜师姐，真的是委屈你了呢，不能陪着大师姐睡觉，还要来安慰我这个不省心的小师妹呢！”
　　“你知道就好了。”凤君澜满意的点点头，“好了，小师妹，别喝了，回去睡觉吧！”
　　“今晚我要和大师姐睡。”
　　江妍月爬起来，说道，“哼，我没有道侣，阿澜师姐你也别想着有道侣陪着睡。”
　　“别妄想了！江妍月！”凤君澜黑着脸，一个劲儿的敲她的脑袋，“回你的房间睡去！卿卿是我的道侣！是我的！”
　　“我不管！我就要和大师姐睡。”
　　江妍月抱着脑袋，提着裙角就跑开，朝着苍清霜的房间跑去。
　　凤君澜在后面追。
　　江妍月啪得推开苍清霜的房门，还把凤君澜关在了门外。
　　“江妍月，你有本事开门呐，我知道你在里面！江妍月，江妍月！”
　　凤君澜气呼呼的敲门。
　　“怎么了，这是！”
　　苍清霜正坐在桌边，听到动静，连忙问道，“怎么把阿澜关在外面！”
　　“大师姐，今晚我想和你睡！”江妍月眨眨眼睛，扑过去抱住大师姐，委屈的说道，“都是阿澜师姐，她说我没有道侣，活该只能一个人睡！”
　　“难道不是么！”
　　凤君澜推开门，双手叉腰，气势汹汹的说道，“江妍月，把卿卿放开！那是我的道侣！”
　　“我就不！”江妍月冲她做了个鬼脸，“今晚上我就要和大师姐睡！”
　　“松开！”凤君澜也扑过去，用力拽她，“我的，我的！你给我松开！”
　　“要和大师姐睡么，我们也要！”
　　“我也很久没和大师姐一起睡了！”
　　“我们一起睡，一起睡啊！”
　　此时，门口传来乱糟糟的声音，却是几个本来已经睡着的师妹被凤君澜和江妍月的动静给吵醒了，都扒在门口呢。
　　现在眼睛都亮亮的，盯着屋里的人，满脸期待的说道。
　　“不行！”
　　凤君澜和江妍月异口同声的说道。
　　“阿澜师姐就不说了，小师妹，你有什么资格说不行！”风浅月不满的说道。
　　“就是就是！我们也要和大师姐睡。”
　　师妹们吵吵嚷嚷起来。
　　苍清霜头疼的揉着眉心。


第93章 
　　天色微亮,苍清霜缓缓的睁开眼睛。
　　抬抬脚，抬不起来，动动肩,也动不起来,整个人除了脑袋外，也没地方可以动了。
　　胸口也沉沉的，暖暖的。
　　她垂眸,看到小红鸟团子窝在她的胸口,毛茸茸的小脑袋埋在翅膀上,胸脯一动一动的。
　　昨晚，双拳难敌四手的凤君澜和江妍月被众多师妹师姐联手扁了一顿,只好委委屈屈的答应了同住的要求。
　　于是,苍清霜只好把房间里所有的家具都收了起来，铺了一个大大的地铺，让师妹们都睡得下。
　　可大师姐只有一个啊，为了睡在大师姐身边，师妹们先是联手把阿澜师姐给踢出候选人之外，然后以剪刀石头布这种存在即合理的公平竞争方式,池悠悠与涟灵心分别获得了睡在大师姐左右两边的资格。
　　其他师姐师妹们才不会轻易放弃呢，就瞅上了大师姐的两条大腿。
　　小师妹江妍月的脸色那叫一个难看啊。
　　更难看的是凤君澜。
　　卿卿明明是她的道侣,为什么她不能睡自家道侣身边。
　　果然还是要把卿卿的这群师妹们全都嫁出去才是！
　　一个两个,就会和她抢卿卿！都多大的人了，竟然还要和卿卿一起睡,又不是小孩子了！
　　一群不要脸的！
　　唉，算了,把师妹们都嫁出去太不现实了,还不如把卿卿拐走来得更快！
　　可拐走卿卿的道路上,树立着紫瑛仙子这么一座搬也搬不走，绕也绕不过去的大山。
　　怎么想都是件麻烦事！
　　但这都是后面的事儿了，眼前的问题是自家道侣已经被师妹们分完了，从上到下，没给凤君澜留一点空地。
　　凤君澜眼珠子一转，就变回小红鸟团子的模样，稳坐在苍清霜的胸口上，还给了师妹们一个得意洋洋的眼神。
　　有本事你们来抢啊！哼！
　　师妹们咬牙切齿，扼腕叹息，但都没办法。
　　也就造成了，苍清霜早上醒来，完全无法移动的状况。
　　师妹们闹得太晚了，又是难得大家睡在一起，兴奋的不得了，叽叽喳喳的聊了好久，两个时辰前才安静下来，渐渐熟睡。
　　加起来几千岁的人了，还和小孩子似的。
　　苍清霜又是甜蜜又是苦恼的想，阿澜还和她们一起闹。
　　“啾咪。”
　　小红鸟团子抖抖翅膀，踩着苍清霜的胸口，蹭了蹭苍清霜的脸颊。
　　“早上好。”苍清霜弯起眉眼，碰了碰小脑袋，无声的说道。
　　微光一闪，凤君澜出现在不远处的空地上，取出一根黄色的线香。
　　轻轻的打了个响指，线香点燃，淡不可闻的香味肆意飘散，白烟袅袅而起。
　　“这是蜃香，能编织美梦幻境。”
　　凤君澜笑着说道，“保管师妹们睡个好觉。”
　　“你就不怕师妹们一睡不醒？”苍清霜小心翼翼的抽出胳膊和腿，艰难的爬出来，轻笑着问道。
　　“你这个大师姐都不担心，我这个阿澜师姐担心什么！”凤君澜双手一摊，满脸无辜的说道。
　　“就你坏主意多。”苍清霜戳了戳她的脸颊，好笑的说道，“也不给师妹们做个好的榜样，一天到晚和师妹们瞎闹！师妹们都是和你学的，闯祸的功夫都是一流的。”
　　“我哪有？”凤君澜觉得自己可冤枉了，“卿卿，你的师妹们是什么人你还不清楚嘛！和我有什么关系呀！说起来，还是你的师妹们把你带坏了呢！你以前可听我的话了。”虽然也没有那么听话。
　　“狡辩！”
　　苍清霜打开房门，凤君澜紧随其后，又把门关好，“这么早，卿卿你要去哪里？”
　　“我去看看小映。”苍清霜拉住她的手，轻声说道，“师妹们都跑到我房间来了，她要是醒来，发现人不见了，肯定会吓坏的。”
　　“怎么会呢，卿卿。”
　　凤君澜失笑，“小映又不是小孩子了！她能独自一人生存下来，又岂是轻易就能被吓到的！卿卿，我早就想说了，你太溺爱你的师妹们了！你总是想替她们解决所有的问题，时刻关心着她们的一举一动。”
　　“你这是吃醋了，阿澜？”苍清霜低笑着问道。
　　“有一点。”凤君澜也直接承认，“但我说的也是事实。你看小师妹不过是一点想不通而已，你就把我弄过去安慰她。你的师妹们没有你想的那么脆弱。”
　　“我知道，师妹们都很厉害，不是小孩子了。”苍清霜望着她，微微一笑，“可是我答应过师父，一定会好好的照顾师妹们的。而且，就算是再强大的修者，也是需要关心的，是需要依靠的。我不是想帮师妹们解决问题，我是让她们知道，我的存在，是依靠。不管是对你，还是师父，或者是师妹们，都是一样的。我哪里不知道，她们全都可以独当一面了，可那又怎么样呢？”
　　小师妹难道会想不开吗？不会。
　　可她难道就不需要开解吗？也不会。
　　“果然是做了这么多年大师姐的人。”
　　凤君澜无奈的笑了笑，“这么一说，倒是我没有看透了。”也难怪冰心仙宫屹立极寒冰原这么多年安安稳稳，师姐妹们和和睦睦，齐心协力，从不内讧，这个大师姐果然是功不可没。
　　说话间，已经到了宁映雪的屋外。
　　房间里并没有什么动静传来，看来是还没有醒。
　　苍清霜便留了个字条贴在门上，她一出门就能看到。
　　一缕晨光划破了天际，顷刻间，温暖的阳光洒满了大地。
　　苍清霜和凤君澜并肩站在屋檐下，遥望着旭日升起。
　　新的一天已经到来了。
　　“啾～”
　　凤君澜揽住苍清霜的肩膀，凑过去，吻了吻她的唇角。
　　苍清霜偏了偏头，和她交换了一个甜蜜的亲吻。
　　“卿卿，等小师妹的事情解决了，我们离开冰心宫，出去历练好不好？”
　　额头抵着额头，凤君澜小小声的说道，“你看看，这么多年了，我都陪你守着冰心宫，你也该陪陪我了。”
　　“好。”苍清霜轻笑着说，“等旭日帝君的寿辰结束，我们就把小映培养出来，让她接替我，尽快成为冰心宫的掌教大师姐。”
　　“主要是紫瑛仙子什么时候能飞升啊？”凤君澜靠在她身上，非常不满的说道，“她那么厉害，天劫对她来说就是小意思啊！干嘛非要留在冰心宫？难道是舍不得你们吗？”
　　“不知道。”
　　苍清霜摇摇头，也是不清楚状况，“也许是我们太弱了，师父不放心我们。师父不愿飞升，总有自己的用意。”
　　凤君澜摸了摸下颌。
　　“难道还能是情缘未了？”她突发奇想，兴致勃勃的说道，“卿卿，你看，师父她的桃花遍地都是，该不会其中一个就是你的师娘吧？难不成是师父到处撩人，和师娘产生了误会，师娘一气之下跑了，所以这么多年师父一直有心魔未解，才不愿飞升，等待着你的师娘？想和师娘重归于好？”
　　“都说了，让你少看些话本。”
　　苍清霜无力的说道，“你的小脑瓜都在想什么呢！以我师父的为人，她要是真和师娘有什么误会，早就把人绑回冰心宫慢慢说了，哪有什么心魔未除？”说完揉了揉脑壳，“什么师娘！都给你带偏了！”
　　凤君澜抿唇偷笑。
　　师妹们还在睡觉，苍清霜和凤君澜做好了早膳之后，离开了碧落阁，往南方天域宫所在的南天宫走去。
　　明日，锦绣商行的拍卖会就要开始了。
　　她们的时间不多了。
　　南天宫就是南方天域宫众人所住的地方。
　　南方天域之主清辉帝君也在两天前正式和明棠夫人入住了南天宫。
　　苍清霜从储物戒中取出一块很少拿出来过的红色的通讯玉佩。
　　上次拿出这块玉佩，还是为了锦云溪。
　　玉佩不断闪烁着微光，昭示着有多少信息未看。
　　苍清霜捏着玉佩，许久未动。
　　“卿卿。”凤君澜握住她的手，轻声说道，“你不高兴，咱们就不去了！反正也不差南方天域宫一个了，得罪两个和得罪三个也没什么区别。拍卖会，不就是看财力吗？天域宫还敢在大庭广众打劫我们么？”
　　“不单单只是财力，阿澜。不管是四方天域宫，还是各天域的仙门，都是家大业大。有钱是不假，可是能动用多少呢？仙器，不过也只有一件罢了！怎么分呢！”苍清霜淡淡一笑，“你以为，我真的只是为了不让南方天域宫参加而来吗？”
　　凤君澜眉眼一挑，不否认卿卿在这一点说的是真的。
　　谁还没个私心呢？谁不想要仙器呢？以为谁都和冰心仙宫一样，对仙器不争不抢吗？
　　“我要的是威慑。”苍清霜的神识略过那些信息，给清辉帝君发了条信息，淡淡的说道，“我要让所有人知道，我身后站着的是北方天域宫和南方天域宫，想要抢小师妹的仙器，就要做好得罪两个天域宫的准备。”
　　“卿卿，你还想用北方天域宫的名义参加拍卖？”凤君澜微微敛眉，问道，“就怕旭日帝君有所图谋。”


第94章 
　　苍清霜轻轻摇头。
　　“旭日帝君对小师妹不安好心,我不会忘记的。”她淡淡的说道，“这笔账，我记着呢！算计我的仇,早晚让他吐出来！”
　　“卿卿你想怎么做？”凤君澜微微挑眉,好奇的问道，“你可打不过旭日帝君。”
　　单论修为，十个苍清霜绑在一起也不会是旭日帝君的对手。
　　这点,苍清霜还是很有自知之明的。
　　所以,她已经和师父告过状了。师父说,想做什么就尽管放手去做，轩楚阳那边她会去搞定的。
　　苍清霜凑到凤君澜耳边,嘀咕了几句。
　　凤君澜弯起眉眼,乐出声来，“卿卿，你这么做不怕被旭日帝君秋后算账？”
　　“师父会解决的。”苍清霜只说了这么一句。
　　凤君澜彻底放下心来。
　　“霜儿。”
　　此时，温温婉婉的声音从不远处传来，还带着些许激动。
　　苍清霜和凤君澜寻声望去，就看到一梳着妇人发髻,穿着淡黄色衣衫的秀美女子带着两个粉裳侍女，快步往这边走来。
　　苍清霜的信息明明是发给清辉帝君的,可来得却是明棠夫人。
　　苍清霜也不诧异,只是收敛起所有外放的情绪，像是被一颗硬硬的石头包围了起来,神色淡然。
　　“明棠夫人。”她微微低头，淡淡的唤道。
　　“霜儿。”明棠夫人来到她面前,抬手想摸摸她的脸,又收了下去,眼角带泪的说道，“许久不见，霜儿清减了不少。”
　　“东方天域宫少族长凤君澜见过明棠夫人。”
　　凤君澜行礼，朗声说道。
　　“少族长不用多礼。”明棠夫人微笑着点点头，仔细的打量了凤君澜一番，温声说道，“你是霜儿的道侣，和霜儿一样，叫我姨娘就好。”
　　凤君澜客气的笑了笑，没有说话。
　　“我们进去说吧，霜儿。”
　　明棠夫人也不在乎她，殷勤的对苍清霜说道，“你爹爹收到你的消息，高兴的不得了呢！你们父女也几百年没见了，你爹爹可想你了。”
　　苍清霜没有说话。
　　凤君澜牵着她的手，发现她的手掌冰冷，没有温度。
　　这一刻，她只想立即转身，带卿卿离开南天宫。
　　然而，她没有。
　　她只能握紧了手，将自己的温度传给卿卿，给予她支持。
　　明棠夫人走在苍清霜的另一侧，还在絮絮叨叨的问她些零碎的琐事，哪怕苍清霜只是时不时的嗯一下，也没有浇灭她的热情，就像是无数见到许久未曾归家的孩子的生母，神态极其关切。
　　单从这点来看，苍清霜不像是她的相公和别人女人的私生女，倒像是她自己的亲生孩子。
　　“霜儿，之前你要的木系万年灵髓液，够么？”明棠夫人说道，“这些时日，你爹他亲自出去找了几个上古秘境，又找到了几滴木系的灵髓液，你要是缺了，就开口说。不管你想要什么，爹爹和姨娘都会给你找来的。”
　　“我想要南方天域退出这次的锦绣商行拍卖会。”苍清霜淡淡的说道，“我想要流光灯。”
　　这是进来后她说的最长的一句话。
　　“流光灯？”明棠夫人微微敛眉，了然的说道，“霜儿，可是为了你的小师妹江妍月？”
　　“明棠夫人是从哪里知道的？”凤君澜眸色微闪，轻声问道。
　　“陛下告知我的。”明棠夫人说道，“而这事，是旭日帝君与陛下说的，不只是我们南方天域宫，东方天域宫以及西方天域宫都已经知晓了。”
　　魔君元神破封而出，事关整个四方天域，不是北方天域宫一域就可以担待下来的。
　　此次借着旭日帝君寿辰，也是想将这事安排妥当。
　　“霜儿，我知道你们师姐妹情深，但此事，已经不是你能插手的了。”
　　明棠夫人轻声劝道，“东方天域和北方天域的镇守法阵已破，西方天域的法阵不知所踪，如今只剩南方天域法阵完好。四大镇守法阵仅余其一，事态紧急，已经是火烧眉毛的事情了。”
　　“小师妹是百炼之体。”苍清霜说道，“她不会输的。”
　　“你该知道的，杀了江妍月，才是最好的解决办法。”明棠夫人说道，“我们都清楚，完整的魔君元神是不灭的，可如果失去了一部分的元神呢？魔君元神随着江妍月的死而消失，它就是可以被消灭的。”
　　“不可能的。”苍清霜停下脚步，直直的望着她，“我绝不会让你们对小师妹动手的！只要她一日是我的小师妹，我就会护着她一日，谁想伤害小师妹，除非我这个大师姐死了。”
　　“霜儿。”
　　明棠夫人轻轻的叹了口气，“我就知道你不会同意的。和你娘一样，认准了一件事，谁说也没有用。走吧，陛下还在花园等着我们呢！”
　　小花园里花团锦簇，假山流水，美不胜收。
　　身着玄色衣裳的高大男子双手背在身后，听到逐渐接近脚步声，才慢慢的转过身来。
　　看到他，凤君澜就知道，这位就是清辉帝君。
　　因为他的眼睛，和苍清霜的简直是一模一样。
　　若是没有提前知晓他们的关系，可能只会觉得眼熟，甚至两人都认识，也不会多想。但一旦他们站在一起，任谁都会怀疑他们有血缘关系。
　　“见过清辉帝君。”
　　苍清霜和凤君澜拱手行礼。
　　凤君澜瞅了苍清霜一眼，心想，卿卿和清辉帝君的关系已经不和到这个地步了吗？竟然连一声爹爹都不愿意唤吗？
　　“……不用多礼，坐吧。”
　　清辉帝君沉声说道，视线落在苍清霜的身上。
　　明棠夫人走到他身侧，迅速的低语了几句，随后笑着说道，“我做了些点心，应该就快好了！阿澜，阿澜和我一起去吧！”
　　凤君澜没有直接答应，望向苍清霜。
　　苍清霜轻轻的点了点头。
　　“我很快就回来。”凤君澜低声说道，和明棠夫人一起离开了小花园。
　　小花园中就剩下清辉帝君和苍清霜了。
　　“陛下。”
　　苍清霜垂着眼睑，淡淡的说道，“我今日来，是为了锦绣商行拍卖会一事而来。”
　　“棠儿刚才和我说了。”清辉帝君说道，“就算你得到了流光灯，也是无济于事。”
　　“有没有用，总要试试才知道。”苍清霜淡淡的说道。
　　“苍清霜，这就是你求人的态度吗？”清辉帝君板着脸，沉声说道，“你是以什么身份来求我的？”
　　“陛下想让我以什么身份来求你呢？”苍清霜抬眸，面无表情的说道。
　　“你是我的女儿，叫我一声爹爹很为难你么？”清辉帝君说道。
　　“那你愿意向四方天域公布我的身份吗？”苍清霜轻声问道。
　　实际上，她还是隐瞒了凤君澜一些事情。
　　她只说清辉帝君和明棠夫人觉得对不起她和她娘，所以对她心生愧疚，对她是有求必应，连罕见的万年木系灵髓液也能因为她简单的一句开口，就送给锦家。
　　她却没有说过，她的出生，其实是不被期待的。
　　不管是她的亲生母亲，还是清辉帝君，亦或是明棠夫人，其实都是不想她出生的。
　　所以，至今为止，清辉帝君从来不曾想过承认她的身份。
　　甚至在最初的三年里，她苍清霜，是没有名字的，更是不允许叫清辉帝君爹爹的。
　　因为她的存在，害得明棠夫人伤心了。
　　她的姓名，是紫瑛仙子给的。
　　是紫瑛仙子收养了她，给了她一切。
　　时至今日，哪怕明棠夫人一口一个爹爹，一口一个姨娘，也是不过如此。
　　清辉帝君果然没有再说话。
　　苍清霜嘲讽的勾起唇角。
　　“我已经说服了旭日帝君，明日的拍卖会，北方天域宫会放弃。”苍清霜转而说道，“流光灯只是一件仙器，对家大业大的南方天域宫而言，并不是必须的。”
　　“就算你成功得到了流光灯，认了江妍月为主，江妍月也是必须要死。”清辉帝君说道，“江妍月根本就炼化不了魔君元神，我们必须要在魔君元神还未形成气候之前，杀了她，以绝后患。”
　　“再说了，流光灯是东方天域逃走的魔君元神送去拍卖的，它所图为何，我们都不知晓。这极有可能就是冲着四方天域宫而来的，得到流光灯，对南方天域宫而言，或者并不是好事情。”
　　苍清霜淡淡的说道，她根本就不想和他在小师妹身上纠缠，反正所有人都不相信小师妹可以炼化魔君元神，都想牺牲小师妹。
　　可凭什么呢？凭什么就要牺牲小师妹呢！
　　小师妹会走火入魔，被魔君元神趁虚而入，还不是白云仙门那群正道弟子！
　　“陛下若是有什么条件，不妨说出来，我代表冰心仙宫，能答应，自然就会答应。”
　　苍清霜继续说道。
　　“我要你离开冰心宫呢？”清辉帝君沉声说道，“我与棠儿商量过了，向四方天域公布你的身份，你将会是南方天域宫唯一的少域主。但是，你必须离开冰心宫，不再插手冰心宫的任何事物，也不再是冰心仙宫的掌教大师姐。你做得到，南方天域宫就退出此次的拍卖会，并且，东方天域宫与西方天域宫那里，我亲自去谈。”


第95章 
　　“既如此,那我们之间就没什么好谈的了。我是不可能离开冰心宫的。”
　　苍清霜淡淡的说道，“我等多有打扰，就此告辞。”
　　言罢,转身,就要离开。
　　“苍清霜，你不是最在乎你的师妹么？”神情飞快的变了变，清辉帝君沉声说道。
　　苍清霜停下脚步,微微侧身,轻笑着说道,“就算没有南方天域宫，也还有东方天域宫和西方天域宫,多一个不多,少一个也不少，债多了也不愁。”
　　“既然这么无所谓，那你来见我做什么！”清辉帝君压制着怒火说道。
　　“我想着，能省点事是点事！”苍清霜淡淡的说道，“陛下，你该不会以为我是找借口想来见你吧！”
　　清辉帝君不想承认他就是这么想的。
　　上次见到苍清霜,已经是几百年前的事情了。
　　“苍清霜，只要你答应了,你就是南方天域唯一的少域主,未来的南方天域之主。我和你姨娘不但会倾尽一切资源培养你，自此之后,你想要什么，就有什么,应有尽有。”清辉帝君沉声说道,“更重要的是,你完全可以利用南方天域宫的势力，保护你想保护的人，比如，江妍月。魔君元神一事，没你想象的那么简单。”
　　“就算苍清霜不是南方天域的少域主，也可以保护好她的师妹们。”
　　苍清霜垂眸，语调无波无澜，“陛下的好意，苍清霜心领了。”
　　“你就一定要拒绝我么？”清辉帝君皱着眉，不悦的说道，“我是你的父亲，我不会伤害你的。”
　　“陛下言重了。”苍清霜轻声说道，“只是师父待我恩重如山，无论如何，我都不会离开冰心宫。”
　　“霜儿，当年的事，对不起，你是无辜的，是我不该迁怒与你。”
　　清辉帝君轻声说道，“这么多年，我想了很多，都是我的错，是我不知道该怎么做一个父亲，伤害了你。你能不能原谅我，叫我一声爹爹？”
　　“陛下不是不知道该怎么做一个父亲，是纯粹不想做我的父亲吧！我记得陛下曾经说过，只有您和明棠夫人所生的孩子，才是你的孩子！才能叫您爹爹。那日的话，可是陛下亲口说出的，陛下该不会忘记了吧？”苍清霜淡淡的说道。
　　清辉帝君只觉得满嘴苦涩。
　　这话，的确是他说的，那时，霜儿不过七岁。
　　“对不起，霜儿，是我对不住你。”他说道，“霜儿，你能原谅我么？”
　　“陛下不用如此。过去的事情已经过去了，现在提及也没有任何用处，我已经不再是需要父亲的小孩子了。还请陛下和我就保持着以往的联系吧！对你，对我，对明棠夫人都好。”苍清霜说道。
　　“你是我的女儿！”清辉帝君说道，“你我之间的血缘，是无法抹掉的。霜儿，以后我一定会好好做一个父亲，好好对你的。你就当给我个机会，还不行么？”
　　“若是可以选择，你和我都不想。我不想是你的女儿，你不想成为我的父亲。我们都是没有选择。”苍清霜如是说道，神态间还带着满满的疑惑，“我们就保持现在的距离，不是很好么？陛下，以往我们不是保持的很好么？为什么现在要改变呢？”
　　不好！当然不好！谁愿意和自己唯一的女儿相处起来连陌生人都不如！
　　甚至连一声父亲都不愿意叫出口！
　　清辉帝君叹着气，心想，哪里是现在想改变啊，早在千年前，他后悔了！可是他一直都没找到合适的机会和霜儿好好谈谈。
　　紫瑛那个可恨的女人说了，除非霜儿主动来见他，他要是敢主动去找霜儿，她就敢掀了南方天域宫！让他不得安生！让南方天域宫的脸丢的干干净净！
　　然而，苍清霜也真的从未来见过他。
　　到如今，他和苍清霜，是有血缘关系的陌生人。
　　“五百年。”清辉帝君淡淡的说道，“你留在我身边五百年，南方天域宫就会退出这次的拍卖会。”
　　“一百年，最多一百年。这是我能做主的最长时间。”苍清霜想了想，说道，“我离开太久，师妹们会造反的，师父会不高兴的。所以，想我在南方天域宫留五百年，陛下就只能亲自和我师父谈了。”
　　清辉帝君想起当年初见紫瑛仙子时，被骂了个狗血淋头的场景。
　　那可真不是好惹的女人，长得好看，但是特别的凶，根本就不在乎他是不是帝君。
　　在她眼里，他清辉帝君和其他修者没有任何差别。
　　不，他更讨厌！
　　重点是，单论修为而言，他们不相上下，除非真的生死相搏，否则分不出胜负。
　　算了，一百年就一百年吧！
　　一百年怎么也能和女儿好好的培养培养感情吧！
　　清辉帝君只能这么安慰自己。
　　“好，一百年就一百年。”
　　清辉帝君放缓了语调，“霜儿，等旭日的生辰过后，你就和我回南方天域宫。我会举办宴会，向四方天域公布你的身份。”
　　“大可不必。”苍清霜轻声说道，“万一日后明棠夫人怀了呢！那时多尴尬啊！”
　　“你会是我唯一的孩子。”
　　清辉帝君淡淡的说道，“将来南方天域宫都是你的，也只会是你的。”
　　“我宁愿不是。”苍清霜轻声说道。
　　清辉帝君沉默。
　　他有意想和苍清霜改善关系，却不知道该如何是好。
　　他和苍清霜的关系，完全是他一手造成的，都是他的错，现在想要化解，也不是三言两语就能解决的。
　　苍清霜也没有再说话。
　　索性也没等多久，明棠夫人和凤君澜各自端着两碟小点心走了过来。
　　“你们父女俩说些什么呢！”明棠夫人温温柔柔的说道，“聊得还开心么？”
　　“已经聊完了，明棠夫人。”苍清霜淡淡的说道，“我正准备去找阿澜，准备回去了。”
　　“回去做什么！霜儿，你和阿澜好不容易来一趟，就留下来吃个饭吧！”
　　明棠夫人连忙说道，“你长这么大，我们也从未一起用过膳，就留下来吧！怎么说阿澜也是第一次来，总不能连一顿饭都不吃吧！”
　　苍清霜摇摇头，“我和阿澜还有事要处理，就不留下来了。”
　　“霜儿，就留下来用个膳吧！”明棠夫人说道，“你爹爹也想你留下来的。”她踢了清辉帝君一脚，“陛下，你说是吧！”
　　“是是，霜儿，你和阿澜就留下来吧！”清辉帝君说道。
　　苍清霜没有说话。
　　“卿卿？”凤君澜轻声唤道。
　　苍清霜终究还是点了点头，答应了。
　　明棠夫人眼睛一亮，连忙安排了下去。
　　这一顿饭，吃得没什么滋味的。
　　明棠夫人有意缓和清辉帝君和苍清霜之间的父女关系，一直都很活跃的说些话，还一直在问些苍清霜的往事，时不时的还说些清辉帝君的往事。
　　凤君澜乖乖的假装自己是哑巴。
　　她其实是很好奇的，可是她不想多言。
　　这是卿卿自己的事情。
　　送走了苍清霜和凤君澜后，明棠夫人微微敛眉，望向清辉帝君，“陛下，之前你和霜儿说了什么？霜儿怎么还是不待见我们？”
　　“我，我也没说什么……”清辉帝君板着脸，莫名觉得有些心虚。
　　“那你把刚才你和霜儿的对话说给我听听。”明棠夫人说道。
　　听完清辉帝君的转述，明棠夫人气得锤了锤他的胸口，“你怎么能这么和霜儿说！我都说了，霜儿最是口硬心软，她好不容易有事亲自上门找你，你只要答应就是了！乱说什么话！霜儿肯定是生气了！”
　　“我可是她父亲！还是南方天域之主！”清辉帝君一挥袖子，愤愤不平的说道，“你怎么不说，这么多年，她就没想回来见我！我给她发那么多信息，她一个都不回！怎么，我还不配吗！她心里根本就没有我这个父亲！”
　　“你配什么！你哪里配做霜儿的父亲！从小到大，你管过霜儿的事情吗？霜儿就是被紫瑛仙子养大的，你却偏偏要霜儿离开冰心宫！你这不是找霜儿的麻烦吗！”明棠夫人揪住他的耳朵，恨铁不成钢的说道，“你以为霜儿是你那群手下吗？她是你的女儿！是你对不起她！你知道不知道！真是气死我了！我本想支开阿澜，给你和霜儿制造机会，你却白白浪费了这个机会！陛下啊陛下，你让我说什么才好！”
　　“我，我……”清辉帝君长长的叹了口气，“棠儿，现在你说我该怎么办？”
　　“哎，果然不能靠你。不过还好，你和霜儿道歉了！霜儿虽然还是不待见我们，但态度还是有点软化了。”明棠夫人也叹了口气，“明日拍卖会就要开始了，你先让底下把灵石准备好！流光灯可是仙器，价格不会低。然后，你再去找妖族的三位帝君和无忧帝君谈谈，尽量提前解决了此事。你对霜儿好，霜儿肯定能看出来的！做得多了，霜儿会原谅你的。”
　　“无忧那儿还好说，妖族那怕是不好处理。”清辉帝君皱眉说道，“先不说妖族与人族关系不和，再说这流光灯本就是东方天域的镇守法阵的阵眼，再加上凤君澜和霜儿的关系，妖族早就看霜儿不顺眼了。”
　　“不管怎么样，你现在就去找他们谈谈。”明棠夫人说道，“流光灯虽然是仙帝留下来的仙器，也不过只是一件仙器而已。妖族帝君和无忧帝君真的一点面子都给的话，我们也无所谓。不就是拼灵石吗？我们南方天域宫还怕了他们不成！”


第96章 
　　苍清霜和凤君澜离开南天宫的时候,已经是未时三刻了。
　　“卿卿。”
　　凤君澜勾着苍清霜的衣角，小心翼翼的观察着她的表情，低声说道,“清辉帝君和你说了什么,你的心情很不好。”
　　苍清霜握住她的手。
　　凤君澜的手指修长纤细，肌肤细腻如玉，又因是火属性鸟儿的缘故,本就比正常修者体温要高,摸起来十分舒适。
　　“清辉帝君,他突然想和我培养父女感情。”苍清霜抬头，三言两语的简单说了下两人的对话过程,最后甚是不解的说道,“明明这么多年我们都相安无事，保持着一定的距离，不知道他怎么就起了这个心思？”
　　凤君澜摸了摸鼻尖，小声的说道，“之前明棠夫人和我聊了聊，她说清辉帝君早就后悔了,一直都想找机会与你和好，只是他早年间与紫瑛仙子有过约定,禁止他主动来找你。所以一直也寻不到合适的时机,这次也想我替清辉帝君和你说点好话。”
　　苍清霜怔了怔，“师父？禁止清辉帝君来见我？”
　　“明棠夫人是这么说的,真的假的我不知道。”凤君澜说道，“我本来是不想告诉你的,但这毕竟是卿卿你自己的事情,只能由你做主,我也不能替你决定。”
　　“这事是师父做得出来的。”苍清霜像是想起来什么，抿唇一笑，“幼年时，我对父亲抱有期待。见此情景，师父常带我回南方天域宫，想我和清辉帝君培养感情。可那时，明棠夫人因为我母亲和我的事情走火入魔，闭关不出，危机重重。清辉帝君护妻心切，对我更是没什么好脸色。”
　　“可紫瑛仙子那么疼你，你被欺负了，她肯定会炸毛的！”凤君澜不满的说道，“清辉帝君怎么是这样的人啊！长辈的事情和你有什么关系！你又不能选择自己的出生。亏他还是帝君呢！连这一点都看不透！紫瑛仙子有没有揍他！”
　　“当然，师父那么疼我，看清辉帝君那叫一个不爽，每次去都要和他打一架。”苍清霜笑了起来，“师父每次都会把南方天域宫拆了一半，出口恶气。后来，我长大了，明白很多事情是强求不得，哪怕是父母缘分，也就不再去南方天域宫了。我倒是没想到，师父竟然会禁止清辉帝君来见我。”
　　“我看师父也是见你放下了，不想清辉帝君来打扰你的生活。”凤君澜轻声说道，“不准清辉帝君来主动找你，主动权便掌握在了你的手里。你看，这么多年，清辉帝君也没出现在你的生活里。”
　　“其实，其实师父这么说，也是对清辉帝君的试探。比起我自己，师父更想清辉帝君能真心实意的对我好。”苍清霜慢慢的说道，“这个约定，是她想让清辉帝君来见我的，可是清辉帝君拉不下来面子。他始终没有来。”
　　所以，苍清霜已经不需要父亲了。
　　她一开始有师父，后来有阿澜，再后来，有一二三四五六七个闹哄哄的师妹。
　　她的生活中，已经容不下别人了。
　　凤君澜张张嘴，却不知道该说什么。
　　她是半人半妖，生下来就被丢弃，不知道自己的父母是谁，从小颠沛流离，艰难生存，也没有感受过苍清霜的情感。
　　“卿卿你看，明棠夫人还给了我见面礼。”凤君澜从怀里取出一个储物袋，干巴巴的转移话题，“我看了，都是好东西，都给你。”
　　“既然是给了你，你就收了吧，明棠夫人给的肯定是好东西。明天若是灵石不够，就能顺便卖了贴补贴补。”苍清霜淡淡的说道。
　　“卿卿说得对。”凤君澜眯起眼睛，“对了，清辉帝君答应你了么？”
　　“嗯，答应了。”苍清霜轻轻点头，“只是清辉帝君还提出了个条件，我答应了。”
　　“他不是你的父亲吗？”凤君澜敛眉，不高兴的说道，“怎么还和你提条件？什么条件啊？”
　　“等旭日帝君寿辰结束后，要我去南方天域宫住一百年。”苍清霜轻声说道，“阿澜，你想替清辉帝君说好话吗？”
　　“不想。”凤君澜摇头，轻笑着说道，“清辉帝君那么待你，我怎么可能为他说好话呢！要不是打不过他我肯定要骂他一顿了！我不说他坏话就不错了。明棠夫人倒是想得美。”
　　苍清霜轻轻的笑了起来。
　　“幸好你没有动手，不然要我和清辉帝君求情，我可不一定能做到。”她说道。
　　“为了我，卿卿肯定能做到的。”凤君澜揽住苍清霜的肩膀，弯着眉眼说道，“只不过呢，我是不会做任何让卿卿为难的事情的。”她又不是傻子，明知道打不过还去得罪别人，那不是找死吗？
　　苍清霜笑了起来，眼神缱绻而又缠绵，温柔的说道，“我知道，阿澜从不会让我为难。”
　　“卿卿，你说，清辉帝君和明棠夫人这么多年都没个一儿半女的，是不是明棠夫人怀不了啊？”凤君澜小声的说道，她本来想说清辉帝君是不是有什么隐疾，但想想卿卿，还是说明棠夫人吧！
　　“谁知道呢！”
　　苍清霜淡淡的说道，“也可能是清辉帝君不行了吧！毕竟年纪也大了，不是么？”
　　“那难怪突然想和你和好呢！”凤君澜赞同的点点头，“那你可就是清辉帝君唯一的孩子了。”
　　苍清霜摇了摇头，修真之人亲缘一向浅淡，毕竟高阶修者的寿数太长了，天赋不好的后辈死得比长辈早，也是司空见惯的事儿了，清辉帝君更不是会在乎血缘的人。
　　“现在已经不重要了，我们顺其自然就好。”苍清霜淡淡一笑，“以清辉帝君的身份，他想做什么，就做什么吧！我应着就是。再怎么说我也是他的女儿，他也不至于要害我。”
　　凤君澜观她神色，无喜无悲，当真是彻底放下了，并不是勉强自己。
　　她在心中轻轻的叹了口气，清辉帝君，你知道你失去了什么吗？你失去了天底下最好的女儿。
　　再也找不回来了。
　　苍清霜和凤君澜往碧落阁走去。
　　有要事处理并不是推搪明棠夫人的，而是真的有事要做。
　　明日，锦绣商行的拍卖会就要举办了，她们还要核对一下目前冰心宫的灵石数目，做好万全的准备。
　　回去的路上，苍清霜还给秦空羽发了信息――这是上次见面时秦空羽留下的神识印记，让他来一趟碧落阁。
　　回到碧落阁的时候，只有二师妹和小师妹在，其余师妹们都出去了，连宁映雪都带出去了。
　　据说是为了明天的拍卖会，都出去想法子赚钱去了。
　　“要不是那幕后之人一定要以拍卖的形式，这流光灯七师妹就能给我们私底下截留下来了。”池悠悠说道，“凭白给我们添了多少麻烦呀！”
　　“大师姐，你说，这幕后之人真的就是魔君元神吗？”江妍月莫名觉得不安，“如果真的是魔君元神，那它想做什么！”
　　“这可是仙器啊，谁会把仙器拿出来拍卖呢？总不能说是为了灵石吧！”池悠悠也说道，“有了仙器，还怕没有灵石吗？”
　　“这魔君元神到底想做什么！”江妍月烦躁的说道，她又想起自己体内的魔君元神，不免更加暴躁，只想出去找人打一架，发泄发泄。
　　到现在，基本上已经可以断定，将流光灯送去拍卖行的就是魔君元神了。
　　锦云溪暗地里也派人追查过，但无一活着回来。据她说，不只是锦绣商行再打探，四方天域宫的人也没有放弃，派出了数位渡劫期前去追查，但都没有结果，只不过短短几天时间，纷纷受了重伤不说，甚至还死了三个渡劫老祖。
　　谁家的渡劫老祖都不是白来的，比一般修者受伤更难痊愈，需要的丹药灵草也更难寻觅，如此一来，损失就更大了。
　　现如今，四方天域宫的人将外派的人全都收了回来，重新布置在拍卖会附近。
　　这些都是锦云溪说的。
　　锦绣商行到底是她家的产业，四方天域宫想在拍卖会上埋伏，想要瞒过锦云溪是不可能的事情。
　　“小师妹，冷静。”苍清霜按住江妍月的肩膀，淡淡的说道。
　　“对不起，大师姐。”犹如数九寒天一桶冰水迎面浇下，江妍月深深地呼吸，苍白着脸，低声说道。
　　“大师姐，小师妹这是？”池悠悠惊愕，一个念头一闪而过，为何大师姐要流光灯，为何大师姐让她弹奏琉璃清音琴，失声道，“难道是？”
　　“此事你知就可，切不可告诉师妹们。”苍清霜低声说道。
　　“这，这怎么回事？”池悠悠着急的说道，“不是都解决了吗？小师妹，怎么会，怎么会？”
　　“这些都已经不重要了。”苍清霜说道，“二师妹，无论如何，我们也要得到流光灯。”
　　池悠悠认真的点头。
　　她对小师妹说道，“小师妹，你不要怕。”她一挥袖子，琉璃清音琴浮现，“琉璃清音琴无法认你为主，那我把它暂时借你，你随身带着，压制魔君元神。”


第97章 
　　“二师妹,你想小师妹背着把仙器到处跑，做一个明晃晃的箭靶子吗？让她提升实战经验吗？”凤君澜哭笑不得，“那还不如你时刻跟着小师妹算了！反正你们师姐们修为相当,一起出门历练还能做个伴！”
　　“这样更好,有我在，琉璃清音琴也能发挥更多的作用，更能保护好小师妹了。”池悠悠眼睛一亮,一把抱住琉璃清音琴,“我以后就跟在小师妹身后,小师妹去哪里我就去哪里！一步也不分开！”
　　“没关系的，二师姐,你不用跟着我的。”江妍月心中一暖,浅浅一笑，指尖虚虚的划过琉璃清音琴的琴弦，只见一层层的灵气荡漾开来，是仙器拒绝她的靠近，琉璃清音琴始终不愿接近江妍月，“大师姐答应我,会拿到流光灯给我的。我相信大师姐。”
　　“清辉帝君已经答应了我，南方天域宫将退出这次的拍卖会。”
　　苍清霜说道,“南方天域宫在四方天域宫中是最富裕的,它退出了，再加上有北方天域宫的帮忙,流光灯一定会落在我们手里。小师妹，无论如何,你都不会有事的。”
　　我也不会让自己有事的。
　　江妍月在心中坚定的回答,她没有说出口,因为这是说给她自己听得。
　　“哇，大师姐，你好厉害！”池悠悠双眼放光，崇拜的望着自家大师姐，“大师姐大师姐，你是怎么做到的，清辉帝君怎么就答应你了呢？还有之前七师妹缺的木系灵髓液，也是大师姐你从南方天域宫得到的。”
　　就连江妍月也是非常的好奇。
　　北方天域宫的旭日帝君是看在师父的面子上，那南方天域宫呢？
　　“清辉帝君是我直系长辈，我在他那儿还能说得上话。”苍清霜轻声说道，父亲的确是直系长辈，她也不算骗人。至于什么时候告诉师妹们她的真正身份，就等清辉帝君什么时候对外公布她的身份吧！
　　“清辉帝君是大师姐的长辈？”池悠悠眨眨眼睛，好奇，“大师姐，怎么以前没听你提起过啊！”
　　“这也没什么好提的。”苍清霜淡淡的说道，“我还是你们的大师姐。”
　　******
　　暮色四合的时候，秦空羽总算是姗姗来迟。
　　“抱歉，清霜，阿澜我来迟了。”
　　湖心亭上，秦空羽面带歉意的说道，“明日就是拍卖会了，我正在整理账目。”
　　“麻烦秦爷爷了。”
　　苍清霜亲自给他倒了一杯茶水，轻声说道，“我现在找秦爷爷过来，也是想询问下，北方天域宫能拿出多少灵石！据我七师妹所说，锦绣商行曾经拍卖过一件极品灵器，成交价是一百万上品灵石。”
　　秦空羽略一沉吟，“今日我出面，卖了些库存灵器，换了灵石。去掉用来维持天域宫运营的灵石，目前我们能动用的，在三千万上品灵石。”
　　极品灵器的成交价在一百万上品灵石，秦空羽为仙器准备了三千万上品灵石。
　　尽管如此，秦空羽也不敢确定，一定能拍下流光灯。
　　“在四方天域里，南方天域最为富裕，是我们要关注的；西方天域最穷，根本就不足为惧。我们北方天域和东方天域则是旗鼓相当。”秦空羽忧心忡忡的继续说道，“除非南方天域不参加此次拍卖会，否则，我们拿到流光灯的几率不大。”
　　“南方天域宫不会参加了。”
　　苍清霜淡淡的说道，“今日我去过南天宫了，清辉帝君已经答应退出拍卖会。我们的重心应放在东方天域上。”
　　“那就更好了，南方天域宫退出，我们的对手就只剩东方天域宫了。”
　　秦空羽大喜，“妖族宝贝多，但灵石并不多，这一时半会儿想要全部换成灵石也不容易。我猜测，东方天域宫能动用的灵石也就在三千万上下。清霜，你们冰心宫能拿出多少灵石？”
　　“一千万。”苍清霜淡淡的说道。
　　“只有一千万下品灵石么？”秦空羽微微敛眉，这也就是十万上品灵石，这个数目对冰心仙宫来说其实不算少了，但参加这种等次的拍卖会，只是杯水车薪，没多大作用。
　　“不，是一千万上品灵石。”苍清霜勾起唇角，轻笑着说道。
　　秦空羽正在喝茶，闻言一口茶水呛在了喉咙里，剧烈的咳嗽起来。
　　“一千万上品灵石？”他不敢置信的望着苍清霜，“你们冰心仙宫哪来的这么多灵石？”这可是上品灵石，不是下品灵石！
　　秦空羽不免想起，冰心仙宫那极其敷衍的门头。
　　如果冰心仙宫这么有钱，怎么就不舍得给自己弄个恢宏点的门头呢？
　　“卿卿，你们冰心宫这么有钱的吗？我怎么不知道？”凤君澜也是第一次知道冰心宫居然有这么多钱，瞪圆了眼睛。
　　“这些都是师父和师叔们这么多年打劫来得，都放在藏宝库里，我前些日子才整理出来大致数字，现在就在我身上。”
　　苍清霜说的坦坦荡荡，毕竟师父和师叔们年岁都不小了，打劫了这么多年不说，去过的秘境也是数不胜数，得到的灵脉灵石无数，怎么可能会没钱呢！
　　这是瞧不起紫瑛仙子，还是瞧不起她的师叔们？
　　“原来，打劫的油水这么多吗？”
　　秦空羽喃喃自语，北方天域宫积聚这么多年的积累也就三千万上品灵石，冰心仙宫却有一千万！
　　这可是一千万上品灵石啊！
　　多么让修者眼红的数字啊！
　　要不是地处天域宫，知道苍清霜实在是得罪不起，秦空羽都想把苍清霜打劫了。
　　这话传出去，谁不想把苍清霜打劫了啊！
　　“早知道打劫油水这么多，我们就该去打劫啊。”凤君澜恍然大悟的说道。
　　“首先，你的修为要高到不会被反打劫，不然还是别痴心妄想了。”苍清霜轻笑着说道，“你以为师父修为那么高是图什么，还不是想以后随便得罪人不怕被揍！”
　　“这倒也是。”凤君澜摸着下颌，若有所思的说道。
　　“清霜啊，不是我说，你怎么会在身上带这么多灵石？”秦空羽非常纳闷的问道，重点是还找了能装下这么多灵石的储物袋或储物戒指。
　　“本来是想看看君御城能不能买到好东西，给旭日帝君做生辰贺礼。”
　　苍清霜解释说，虽然她准备了雪莲花茶，但害怕不上档次，就把冰心宫的家当全带出来了，却不想还是派上了用场。
　　“你拿一千万上品灵石给陛下买贺礼？”秦空羽抽了抽嘴角，不知道该做什么表情才好。
　　“有备无患而已。”苍清霜淡淡的说道。
　　“不管怎么样，有了冰心宫的一千万，加上天域宫的两千万，三千万足够了。”秦空羽长长的吐出口气，欣喜的说道，“清霜，你们冰心宫可真是让我刮目相看啊！”
　　“财不露白。”苍清霜淡淡的说道，“为了避免东方天域宫知道我们的底线，还请秦爷爷千万守住秘密，任何人都不要告诉。”
　　“我明白。”秦空羽点点头，“我依旧会派人关注东方天域那边的事儿。”
　　“秦爷爷，关于流光灯的主人，你们是否查到什么线索了？”苍清霜问道。
　　“没有。”秦空羽摇摇头，沉声说道，“目前已经可以断定了，送流光灯去拍卖会的，就是东方天域的镇守法阵里逃出来的魔君元神。”他压低声音，“我们四方天域派去追查的高阶修者，回来的时候都有几分走火入魔的征兆。”
　　之前不管再怎么确定，也都是怀疑，现在都有了结论。
　　真的是魔君元神将流光灯送去拍卖的。
　　可它到底想要做什么！
　　苍清霜拧眉不语。
　　凤君澜握住她的手。
　　“清霜，你的小师妹，要注意了。”
　　临走的时候，秦空羽轻声说道，“就算我们能放过她，魔君元神也不会放过她。我们都知道百炼之体能锁住魔君元神，杀掉江妍月就能杀死魔君元神。可魔君元神到底还有什么本事，我们都无从得知。”
　　“天道仁慈，我相信天道会给小师妹留下一条活路的。”苍清霜斩钉截铁的说道，“秦爷爷，只要江妍月还是我的师妹，我就不会放弃她。”
　　秦空羽已经领教过她的脾气了，闻言只是笑了笑，摇摇头，便离去了。
　　此时已经是月上中梢，繁星满天。
　　莲池中倒映着一轮弯月。
　　“卿卿。”
　　凤君澜搂住她的腰，蹭着她的脸颊，故意笑着说道，“你居然带着这么多灵石出门，就不怕被打劫了吗？”
　　“谁知道我身上能带一千万上品灵石。”苍清霜瞄了她一眼，“你可是我的枕边人，不是也都不知道嘛？”
　　“哎，我的心都碎了。”
　　凤君澜小小的啃了她的肩膀一口，“我的枕边人这么有钱，居然还不和我说！我都不知道你这么有钱！”
　　苍清霜好气又好笑，捏住她的鼻尖，“我怎么和你说？说我身上有一千万上品灵石？你要买什么就买什么？灵石我全出了？”
　　“这也不是不可以啊！”凤君澜眉开眼笑的说道，“不过既然你这么有钱，我的私房钱就可以不给你了。”
　　“阿澜，你还有私房钱吗？”苍清霜眉眼一挑，“你不是说，所有的灵石都给我了吗？”
　　“我好歹也是东方天域的少族长，怎么也得装些灵石打赏人嘛！”凤君澜讨好的说道，“是不是这个理？”
　　“这话倒是没错了。”
　　苍清霜点点头，“那私房钱你就收着吧，等这次拍卖会结束，我们恐怕就要靠你养了，阿澜！”
　　“没问题。”凤君澜亲了亲她的唇角，一口答应。


第98章 
　　“卿卿,每次看到你穿这身冰心宫的衣服，我都想一件一件的再帮你脱下来。”
　　屏风后，凤君澜帮苍清霜穿上绣着雪花的白色衣裙,眼波流转,语调缠绵，指间缠绕着她的腰带，磨磨蹭蹭的不肯给她系上。
　　“怎么,喜欢我穿这件？”苍清霜眉眼一挑,淡淡一笑,“我还以为你最喜欢你收集的那些奇奇怪怪的，衣不蔽体的衣服呢？”
　　“喜欢自然是因为得到的少嘛！”凤君澜搂住她的腰,笑眯眯的说道,“都是因为卿卿穿的次数太少嘛，以后你多穿穿，我就不会像今天这样念念不舍了。”
　　“想的美！”
　　苍清霜弹了弹她的脑门，低低一笑，“要穿你自己穿。之前你不是穿了一次吗，你穿也很好看啊！”
　　“可是我想看卿卿穿啊！”凤君澜蹭着她的脖颈,还啃着她的脖颈，撒娇娇的说道,“本来就是买给卿卿穿的！卿卿,卿卿，哪天你再穿给我看看嘛！我又买了好多不同款式的,据说是最近在闺房之乐中非常流行的……”
　　苍清霜忍无可忍，单手结印按在凤君澜的脑门,只见微光一闪,凤君澜就成了一只毛茸茸的小鸟团子,艰难的从衣服里钻了出来。
　　“啾啾啾啾！”卿卿！
　　她扑扇着羽翼落在苍清霜的肩膀，啄她的脸颊。
　　“还乱不乱说了……”
　　苍清霜捏住她的羽翼，淡淡的说道，“在天域宫都敢说这种话，也不怕被人听到，让人笑话。”
　　“啾啾啾！”谁敢笑话我们！咱们可是道侣，说些亲密的话怎么了！偷听的才怕被笑话呢！
　　小红鸟团子振振有词。
　　“反正，不准你说了。”
　　苍清霜强调，“说一次，变一年。”
　　“啾～”小红鸟团子委委屈屈的望着苍清霜，十分不满的答应了。
　　苍清霜这才解开了她身上的封印，又取了一件新的红色衣裙。
　　“对了，卿卿，今天怎么突然想起来穿冰心宫的弟子服饰了？”凤君澜张开双手，示意苍清霜帮她穿衣服，“就算是拍卖仙器，那也就是一场拍卖会嘛！这么给面子的吗？”
　　先是穿好亵衣，再是外裙，苍清霜淡淡的说道，“总要让人知道，是我们冰心仙宫拍到了流光灯。我可不想贴了灵石，还为他人做嫁衣。”
　　“卿卿，会不会是我们想多了？你看，他甚至没有直截了当的就对小师妹动手，反而偷偷摸摸的。以旭日帝君的身份，也不至于做出这种事来，难道他就不在乎北方天域宫的颜面了？”凤君澜略一思索的说道，“他要是在这拍卖会上算计我们，就不怕师父去找他麻烦吗？如果不怕师父找他麻烦，那还不如直接杀了小师妹，何必帮助我们获得流光灯呢？”
　　这就是绝对的实力带来的好处。
　　“阿澜，其实后面我就想明白了，旭日帝君不会在这事儿上动手脚。”苍清霜系上红色的腰带，淡淡的说道，“然而，有北方天域宫在前面挡着虽然是一件好事，也代表着我们欠了他们一个人情。我担心，在小师妹的事儿上，北方天域宫会借此强迫我们做出让步。”偏偏小师妹的事情，是一步也让不得。她别无他法，只能步步为营。不能说算无遗策，只能尽量不出错。
　　凤君澜凑上去亲了她一口。
　　“没人能强迫你。”她说道，“你想做什么，就尽管放手去做吧！”
　　“大师姐，阿澜师姐，七师妹派人给我们送来邀请函，我们该去拍卖会了，你们起来了吗？”
　　此时，先是传来敲门声，随后，池悠悠的声音传了过来。
　　“来了。”
　　苍清霜扬声应下，走出屏风后，打开房门，就看到池悠悠和江妍月站在门口，手上还抱着两个纸袋子，冒着热气。
　　“鲜肉笋丁馅儿的包子，我刚刚厨房那儿拿的。”
　　池悠悠塞了一个纸袋子凤君澜，“我看时间紧，大家也来不及用早膳了。”
　　凤君澜尝了口包子，味道很不错，才拿了一个给苍清霜。
　　“三师妹她们昨晚全都没回来吗？”
　　苍清霜咬了一口包子，轻声问道。
　　池悠悠和江妍月都摇头，池悠悠说道，“七师妹给我发了消息，说是在拍卖行碰头，师妹们都在那儿呢！”
　　苍清霜点点头，“那就不管她们了。”说着，她望向江妍月，抬手，理了理她的鬓角，微微一笑，“小师妹，我们走吧！”
　　屋外，阴云密布，淅淅沥沥的下着小雨。
　　今天并不是个好天气。
　　可街上依旧人来人往，好不热闹。
　　今天的君御城，最热闹的就当属锦绣商行的拍卖会了。
　　哪怕是未收到拍卖会邀请函的修者，也都纷纷赶过去，要凑个新鲜的热闹。
　　拍卖仙器啊！
　　这么多年，头一次听到有仙器拍卖！
　　哪家得到仙器不藏着掖着啊？居然送到拍卖会正大光明的拍卖！
　　油纸伞的边沿一滴滴的落着雨水。
　　苍清霜和凤君澜共用着一把伞，踩着浅浅的一层水花，朝着拍卖会而去。
　　时不时就有修者从四人身边穿过。
　　打着伞的，穿着雨蓑的，更多的是用真元拦住雨水的。
　　偶尔有零星几句话飘进耳朵里，也是关于仙器的。
　　“现在怕是四方天域都知道锦绣商行要拍卖仙器了。”池悠悠忧心忡忡的说道，“事情闹得这么大，那么多修者围观，若是魔君元神做些什么手脚，可就是防不胜防了。”
　　“如今这君御城，四方天域，六位帝君都在这儿呢，哪里需要你操这个心了。”凤君澜轻笑着说道，“二师妹，你才炼神化虚初期呢！”
　　“二师姐能想到的事情，帝君们自然也能想到。”江妍月温声说道，“现在魔君元神在暗，我们在明，只能兵来将挡了。”
　　“是我想多了。”池悠悠笑了笑，揉了揉小师妹的脑袋，“都是操心你们这群师妹们闹得，下意识的就往自己身上揽了。这本来就不是我们冰心宫的事儿，我何必想那么多？”
　　一行人很快就到了锦绣商行后的摘星楼。
　　此次的拍卖会即将在摘星楼举办。
　　守在门口的，竟然都是炼虚合道的高阶修者，正一一检查邀请函，还要接受盘问，核对画像等。
　　她们来得并不算早，入口处已经排起了长龙，几人便按规矩的排队，等待检查。
　　“这些都不是锦绣商行的人。”
　　凤君澜指了指其中几个人，小声的说道，“我在族长身边见过他们，都是渡劫期的大能。”
　　“查的可真严格。”苍清霜说道，“不过，怕是没什么作用。”
　　对于无形无状的心魔来说，只要有修者，它们就无处不在。
　　“对，自欺欺人。”池悠悠说道。
　　“大师姐，阿澜师姐，二师姐，小师妹。”
　　风浅月扑过来，抱住苍清霜，口中埋怨的说道，“你们怎么才来呀，都等你们很久了。”
　　凤君澜黑着脸一根一根的掰开她的手指。
　　“五师妹，说了多少遍了，这是我的媳妇儿！我的！不要每次都冲着我的媳妇儿来。”她挤进两人中间，磨着牙说道，“这么喜欢抱，那你自己找个媳妇儿不就好了。”
　　“哼，阿澜师姐最小气了。”
　　风浅月做了个鬼脸，转头抱住二师姐的胳膊，“走，我们快进去吧！”
　　“这，排队呢！”
　　池悠悠被风浅月拖着走，无奈的说道。
　　“在我家还用排什么队啊，二师姐！”锦云溪拉着宁映雪走了过来，笑眯眯的说道，“你这是看不起你七师妹么？”
　　“这不是担心给你带来麻烦吗？”池悠悠微微一笑，俯身轻轻的捏了捏宁映雪的小脸蛋，“小映，和师父在外面玩了一整天，开心么？”
　　宁映雪弯着眼睛点头，乖巧的说道，“开心！五师伯好厉害的，二师伯。”她的眼睛闪闪发亮，小手比划了几下，“嗖嗖嗖，几下，就……”话还没说完，就被风浅月捂住了嘴。
　　“怎么了？”池悠悠狐疑的望着风浅月，“五师妹，你干什么！怎么不让小映说完？”
　　“没什么好说的啦。”风浅月眨眨眼睛，拖住她就往里面走，“我们快走啦！大师姐，阿澜师姐，你们也跟上啦，师姐师妹们都在等我们！”
　　“小映，咱们不是说好保密的吗？”锦云溪做了个手势，小小声的说道。
　　“对哦，我忘记了。”宁映雪捂住嘴，泪眼汪汪的说道，“师父，我不是故意的。”
　　“乖。”锦云溪摸了摸她的脑袋，“保守秘密哦。”
　　“你们昨天做什么了？”苍清霜问道。
　　“没干什么！”锦云溪眨眨眼睛，拉着宁映雪转身就走，“我们快走吧！拍卖会就要开始了。”
　　有锦家小小姐锦云溪带着路，盘查的人自然不会那么没有眼色的上前询问，只是意思的检查了一下邀请函，就让她们进去了。
　　“这位就是冰心仙宫的掌教大师姐，苍清霜苍仙子吗？”
　　刚刚进入摘星楼，就看到和锦云溪有五成相似的女子慢步走了过来。
　　她的身后，还跟着一个眼熟的女子。


第99章 
　　“姐姐。”
　　锦云溪松开池悠悠,迎着宁映雪走到来人身边，“你不是正忙着吗，怎么有空过来！”
　　“再忙也要抽出时间来见见你的大师姐呀！没能亲自上门拜访已是我的错了。”锦云落笑着戳了戳她的脑门,朝着苍清霜等人拱手行礼,“在下锦云落，见过几位仙子。”
　　秀美的脸上带着恰到好处的笑意，既不会让人觉得虚假,又不会太过热情,拿捏的很到位。
　　跟在她身后的,却是锦秀心。
　　看到苍清霜等人，她本来就不怎么好看的脸色变得更加难看了。上下嘴唇微微动了几下,终究还是没有发出声音来,只是敷衍的行了礼。
　　“锦仙子有礼。在下苍清霜，正是冰心仙宫的掌教大师姐。”
　　几人还礼，苍清霜淡淡的说道，视线从锦秀心身上一扫而过，波澜不惊。
　　“苍仙子直接唤我的名字就好了。”锦云落笑着说道，“我经常听小妹提起你和阿澜仙子,言语间都是崇拜。这么些年，多亏了你们的教导与照顾了,我实在是感激不尽。”
　　“云落客气了。七师妹既然是我的师妹,这就是我应该做的。”苍清霜轻声说道。
　　锦云落的笑容更真诚了不少。
　　“清霜，我本该亲自上门拜访你们才是,但我刚到君御城，就被杂事缠住了,实在是抽不出时间来,还请谅解。”她略带几分歉意的说道。
　　“最近发生了什么事情我们也都知道,云落你这么忙，完全不必亲自过来，让七师妹招呼我们就行了。”苍清霜轻轻摇头，说得是真心实意。
　　“不管怎么样，我也要亲自来这么一趟。”锦云落笑着说道，“等拍卖会结束，我一定要请诸位吃个便饭。”说着她拍了拍锦云溪的脑袋，“小妹，好好招呼你的师姐们，别坐不住的到处乱跑。知道么？”
　　“知道啦，姐姐。”锦云溪拖长着语调说道，“我又不是小孩子了。”
　　“那清霜，阿澜，还有两位妹妹，对不住了，我就先走一步了。”
　　锦云落轻声说道，今儿个她是真的很忙，能来见苍清霜等人，已经是硬挤出来的时间了。
　　等锦云落离开后，锦云溪领着师姐们往贵宾间走去。
　　“七师妹，这锦秀心怎么会跟在你姐姐身边！”
　　池悠悠蹙眉，低声问道，“她不知道锦秀心抢了的人么！”
　　“我早就和姐姐说过了。”锦云溪也小声的回答她，“姐姐刚来君御城，就把二姐带在身边了，不准她离开自己身边半步，也不让百里星微见她。我问姐姐想做什么，姐姐也没告诉我，只说她自有用处，让我不要多管。”
　　“那就好。”
　　池悠悠放心的点点头，“云落比你心眼多，她让你不要多管，你就当自己不知道吧！”
　　“我也没想多管。”锦云溪轻声说道，“二姐她，至今也没和我道歉。她始终还是认为，我们锦家对不起她。所以，她只能不择手段的去争取一切自己想要的。”
　　池悠悠摸了摸她的脑袋，“这和你无关，是她自己想不开。”
　　“别说这个让人不开心的事情了。”
　　锦云溪打起精神说道，“大师姐，你昨天去了南天宫，结果怎么样？”
　　“南方天域宫已经的答应退出了。”苍清霜说道，“目前就剩东方天域宫和西方天域宫了。”
　　“大师姐果然没让我们失望！”锦云溪眼睛一亮，“南方天域宫可是四方天域宫里最有钱的！要是大师姐能从南方天域宫借点儿就更好了！”
　　凤君澜屈指，用力的敲了敲她的脑袋。
　　“七师妹，你在想什么乱七八糟的呢！”她没好气的说道，“人家能退出就已经是看在卿卿的面子上了，你还想借钱啊！借钱不用给利息啊！”
　　“我就是想想嘛！”锦云溪捂着脑袋，委屈巴巴的说道，“我都和姐姐商量过了，等我们拍下了流光灯，就把拍卖会抽的那一成还给咱们。”说着她就凑到苍清霜身边，“不过，大师姐啊，咱们就靠北方天域宫的话，够不够啊？姐姐和我说，近期东方天域宫低价卖了不少好东西，回笼了不少灵石。”
　　“我心中有数。”苍清霜淡定的说道，“放心吧，七师妹，灵石的事情，暂时不用担心。”
　　她也不是真死要面子的那种人，倘若最后灵石真的不够，她就开口向清辉帝君借钱。
　　“大师姐，阿澜师姐，你们可算来了！”
　　推开贵宾间的门，师妹们一同瞅了过去，明湘湘说道，“拍卖会都要开始了，不久前秦爷爷还来了一趟，找大师姐商量事情呢！”
　　“嗯，我知道了。”苍清霜淡淡的点头，扫了一眼师妹们，“你们昨天都做什么去了？一整晚都没回来！”
　　师妹们互相对望了一眼。
　　“这是个秘密，大师姐。”温月灵说道，“暂时不能告诉你们。”
　　苍清霜眉眼一挑。
　　“清霜，阿澜。”
　　这时，得到消息的秦空羽敲了敲门，走了进来，温声说道，“拍卖会就要开始了，就按我们之前说好的，用北方天域宫的名义对外拍卖。后期锦绣商行可能核对灵石数目，不如我们坐北方天域的贵宾间去，也方便行事。”
　　“秦爷爷，这次拍卖会，对外还是用冰心仙宫的名义吧！”苍清霜淡淡的说道，“当然，灵石上还是需要北方天域宫的援助的。”
　　秦空羽眉眼一扬，这是要北方天域宫出钱？
　　“清霜，之前不是说好了吗？”他说道，“以我们北方天域宫的名义参加拍卖，也是为了你们冰心宫好。”
　　“轩哥哥不是让你一切都听我的么？”苍清霜轻轻的笑了起来，不急不慢的说道，“秦爷爷这是要违抗轩哥哥的命令吗？”
　　“清霜，这话可不能乱说。”
　　秦空羽连忙摆手，赶紧说道，“听你的，听你的，你说什么就是什么！”
　　“那就麻烦秦爷爷了。”苍清霜满意的点点头，“这样吧，秦爷爷就留在我们的贵宾间吧！”
　　“这五楼的贵宾间都是大同小异的。”
　　锦云溪在旁边补充说道，“秦爷爷，这个你可以放心，不会辱没了您北方天域宫大总管的身份的。”
　　摘星楼是一座五层的小楼，四周全是一间间的豪华包间，既可以挡住窥探的视线，又可以好好享受拍卖的过程，每一间贵宾间都有专人伺候。
　　摘星楼的正中央则是一个四四方方的宽阔石台，大约一丈见方，是用来介绍拍卖品的。
　　越高的楼层，视野则越好，看得则越清楚，尤其是五楼。
　　“倒不是我不愿意。”秦空羽笑着摇头，解释说道，“陛下今天也会来，虽然确认陛下不会去贵宾间，但我还是要留在贵宾间的。”
　　旭日帝君会亲至拍卖会。
　　那么清辉帝君，无忧帝君，以及妖族的三位妖帝呢？
　　他们现在是否就监视着摘星楼的方方面面呢？
　　送走了秦空羽后，师妹们围坐成一团。
　　“七师妹，刚才秦爷爷说核对灵石，这是什么意思？”风浅月不明所以的问道。
　　“这是为了拍卖品能正常拍卖，防止恶意抬价，造成损失。”锦云溪解释说道，“一般情况我们都不会做的，除非的数目特别巨大的情况下。比如，对各方的天域宫，一般两千万上品灵石以上我们才会要求核对；像一般仙门则是五百万上品灵石，其他的就更低了。如果灵石不够，也可以拿灵器灵丹抵押，但这只有平时的七成价格。”
　　“原来如此。”
　　这一群师姐们都是一脸涨了见识的表情，没办法，谁让她们都没怎么参加过什么拍卖会呢！
　　这次是她们正儿八经的第一次坐在贵宾间里参加拍卖会。
　　锦云溪走到正对着石台的那面墙边，在附近按了两下，只见微弱的白光一闪而逝，墙壁表面荡起微弱的波纹，变得透明起来。
　　底下的石台就这样映入眼帘，连在周围走动的修者都看得一清二楚。
　　“这四楼五楼的墙壁上都布下了镜像，扩音等多重阵法，能将石台上的拍卖品全方面的看得分明。”
　　锦云溪介绍道，“若是对拍卖品有疑惑，也可以问拍卖师。”她又按了一个地方，“这是混淆阵法，不想自己的声音被听出来，就可以启动它。”
　　虽然在锦绣商行内锦绣商行会保证客人的安全，可离开了，那就不关锦绣商行的事儿了。
　　宁映雪好奇的趴在透明的墙壁上，扭头望向自家师父，“师父，这个阵法好厉害啊！”
　　“一般般啦！”锦云溪捏了捏她的鼻尖，笑眯眯的说道，“你师公才是四方天域数一数二的阵法大师，小映要是对阵法感兴趣，等我们回冰心宫后，可以让师公教你。”
　　宁映雪用力的点头，看得出来，的确是对阵法感兴趣。
　　“要是小映在阵法上有天赋，紫瑛仙子也算是后继有人了。”凤君澜和苍清霜挤在一个座位上，没骨头似的靠在她身上，笑眯眯的说道。


第100章 
　　“师父见到小映,肯定会高兴的。”
　　苍清霜拈了一个灵果，喂给了凤君澜，淡淡一笑,“我在阵法上实在是没什么天赋。”说着,她朝着宁映雪招了招手，“小映，过来。”
　　“大师伯,阿澜师伯。”
　　宁映雪蹦蹦跳跳的跑过来,笑弯着眉眼,乖乖巧巧的打招呼。
　　“这个是你师公的阵法心得。”
　　苍清霜取出一个玉简，郑重的交到宁映雪的手中,“你现在修为尚浅,不适合接触太过高深的阵法，只能看到布阵的前期准备。等你以后修为高了，能看到的自然就多了。”
　　“谢谢大师伯！”宁映雪眼睛亮亮的，小心翼翼的摸了摸玉简，“我一定会好好收藏，认真学习的。”
　　“大师姐,你可算把这个重担卸下来了，高不高兴！”锦云溪坐在大师姐身边,把宁映雪抱在自己腿上,笑眯眯的说道。
　　“这还要多亏了你收了个好徒弟呢，七师妹！”苍清霜又拿了个灵果,刚准备投喂凤君澜，就看到七师妹张大嘴巴。
　　正左右犹豫的时候,凤君澜眼疾手快,直接抓了一把灵果塞进去,然后吃掉苍清霜手中的灵果，还含住了她的指尖。
　　“阿澜师姐！”
　　锦云溪差点成为四方天域史上第一个被灵果呛死的修者，泪眼汪汪的，“大师姐，阿澜师姐欺负我！”
　　指尖微动，是湿湿润润的触感，凤君澜还调皮的用舌尖缠上了她的指尖，就像是缠在她的心上。
　　“七师妹，你明知道阿澜是醋坛子，你还刺激她！”苍清霜不动声色的抽出手指，淡笑着说道。
　　“谁让她抢走了我们的大师姐！”风浅月坐在锦云溪所坐的椅子扶手上，手指玩着自己的头发，扁着嘴说道，“哼，就要让阿澜师姐吃醋！醋坛子！酸死她！”
　　“就是，我们才是大师姐心里最重要的。”涟灵心也凑过来，趴在风浅月的肩膀上，“大师姐，对不对！”
　　“不对不对不对！”凤君澜一把抱住凤君澜，幼稚的冲着师妹们做鬼脸，“我才是卿卿心中最重要的！我和卿卿认识比你们久多了，你们才是后来的！”
　　“年纪大了不起啊！”明湘湘趴在涟灵心的肩膀上，“我们可有七个，你就一个。”
　　“哼，七个那么多，自然没我一个重要咯。”凤君澜说道。
　　“那可不一定，师妹们可是无可替代的。”池悠悠也来掺和，趴在明湘湘的身上，笑眯眯的说道，“我们可都是大师姐亲手养大的哦，地位自然不一样。”
　　“按你这么说的话，我也是卿卿养大的，我还是卿卿的道侣，比你们和卿卿认识的更久！”凤君澜十分擅长抓住重点，得意洋洋的说道，“不管从哪方面来说，我也比你们重要。”
　　阿澜真的是越来越幼稚了。
　　几个师妹加起来岁数都没她大，她也能和师妹们吵起来。
　　苍清霜无奈的想到，就听到师妹们异口同声的说道，“大师姐，是阿澜师姐重要，还是我们七个师妹们重要？”
　　贵宾间彻底安静下来。
　　所有视线都落在她身上。
　　凤君澜也睁着漆黑水润的大眼睛，一眨也不眨的望着她。
　　怎么战火突然就烧到她身上了？
　　苍清霜无辜的将视线从凤君澜身上移到师妹们的身上。
　　“我想，这，这没什么可比的吧！你们都很重要的。”
　　饶是自以为见多识广的苍清霜，现在也为难住了。
　　这可真是一道送命题啊。
　　师妹们很重要，阿澜一样也很重要啊。
　　“不行，卿卿不要说出谁更重要。”
　　“要比，到底是我们更重要，还是阿澜师姐更重要。”
　　凤君澜和师妹们异口同声的说道。
　　苍清霜眉眼一挑，指尖敲击着扶手，淡淡的说道，“你们真的想知道？”
　　点头啊点头。
　　“在我心里――”
　　苍清霜拖长着语调，慢悠悠的说道，“最重要的……”眼睛都亮亮的，熠熠生辉，端的是无比可爱，“自然是我们的师父，紫瑛仙子了。”她一本正经的说道。
　　“师父不在选择范围内！”
　　温月灵坐到苍清霜身边，抱住她的胳膊，“大师姐，你别想转移话题，师父不在你的选项里。”
　　“对！”池悠悠点头，“不可以选师父。”
　　这可比被千军万马包围还让人受不了。
　　苍清霜异常头疼的想到，心想拍卖会怎么还不开始。
　　离拍卖会开始还有段时间，敲门声倒是拯救了被包围的苍清霜。
　　“有人来了，我去开门。”
　　她立刻起身，心中着实是松了口气，不管是谁来了，感激！
　　门外竟然也是个熟人。
　　上次有过一面之缘的凤族的大长老，燕墨飞。
　　“苍仙子。”
　　燕墨飞客客气气的打招呼，“少族长在么？”
　　“找阿澜的？”苍清霜淡淡的说道，“不知道大长老找阿澜有何贵干？”
　　“我是奉了凤凰妖帝的命令，请少族长去一趟贵宾间的。”燕墨飞老老实实的交代，“少族长毕竟是我们东方天域宫的少族长，总不能一直跟冰心宫混吧！不知道还以为我们的少族长投奔了你们冰心宫呢！”
　　“阿澜。”
　　苍清霜把和师妹们菜鸟互啄的凤君澜叫了出来，“来找你的，想你回东方天域宫。”
　　“我不回去。”凤君澜懒洋洋的说道，“反正三位妖帝陛下都在，有我没我也没有区别！”
　　“少族长，这是凤凰帝君陛下的命令。”燕墨飞说道，“我只是来通知你而已，我做不了这个主的。”
　　“你们也不愿意退出拍卖会。”凤君澜不满的嘟囔着，“让我回去干嘛！给我气受啊！”
　　苍清霜凑到她耳边，小声说道，“阿澜，不如你回去给我做个内应吧！最好是打探清楚东方天域宫的底线是多少。”
　　“好主意。”
　　黑眸中微光一闪，凤君澜捧住苍清霜的脸蛋，重重的亲了她一口，“那我回去打探打探情况，你记得看通讯玉佩。我很快就会回来！”
　　“好。”苍清霜回吻了一下她的脸颊。
　　“哼，我才是卿卿心里最重要的。”
　　临走的时候，凤君澜还朝着里面吼了一声，“我能和她睡一张床，亲她的嘴，你们能吗？”
　　“阿澜。”苍清霜无奈的说道。
　　凤君澜朝着她讨好的笑了笑。随即神色一变，淡淡的看了燕墨飞一眼，“走吧！”
　　“苍仙子，告辞。”燕墨飞客客气气的行礼，跟在凤君澜身后，离开了。
　　“大师姐，东方天域宫怎么突然把阿澜师姐叫回去了？”池悠悠敛眉，“该不会是想挟持阿澜师姐，威胁我们不要参加拍卖会吧？”
　　“乱说什么呢，阿澜好歹也是他们自己的少族长。”苍清霜好笑的说道，“他们要是想对阿澜动手，早就动手了。”
　　“现在情况不同了嘛！”锦云溪动了动鼻子，小小声的说道，“咱们以前和东方天域宫无冤无仇，现在可就是竞争对手了！阿澜师姐身为东方天域的少族长，却不帮着她们凤族的人，还不知道有多少人想拉阿澜师姐下来呢！”
　　“是啊，大师姐，刚才就不该让阿澜师姐离开才是。”风浅月也忧心忡忡的说道，“阿澜师姐回去，还不知道会不会被欺负呢！”
　　“怎么，刚才不还吵架么？”苍清霜双臂抱胸，轻笑着说道，“现在就关心她了？”
　　“吵架是我们的内部问题，咱们内部自己就可以解决。”池悠悠说道，“再怎么说阿澜师姐也是我们的师姐嘛！我们自己欺负归自己欺负，可不能让别人欺负了！”
　　“还用得着你们说么！”苍清霜笑了笑，“你们的阿澜师姐可不是什么软柿子，任由人欺负的。”
　　在苍清霜身边的阿澜可以是软柿子，可是在他人面前的凤君澜，却是正正经经的东方天域宫的少族长。
　　凤君澜到达东方天域的贵宾间时，凤族的族人，亦是现任的东方天域宫之主的凤凰妖帝正在贵宾间里。
　　还有数位凤族晚辈，也就是她的手下败将静静的站在两侧。
　　燕挽星也在其列，看到凤君澜，眼底划过晦暗不明的一抹幽光。
　　凤凰妖帝是一位年约三十来岁的绝色女子，一袭红衣似燃烧的烈烈火焰，风情万种。
　　只是此时笔直的双腿搭在茶几上，慵懒的靠在软榻上，双眸轻合。
　　露着五彩斑斓的羽毛的两个雄性妖修正在给她捶腿。
　　还有一个正倚在她椅子的扶手上，剥着灵果的皮，喂到凤凰妖帝身侧。
　　“陛下，少族长回来了。”
　　燕墨飞低声说道。
　　凤凰妖帝睁开眼睛，眼皮轻撩，未语先笑，“哟，我们的少族长回来了？本帝君还以为你已经入赘冰心仙宫了呢？”
　　“这不是还没得到紫瑛仙子的同意么？”凤君澜随手拉过一个椅子，轻笑着说道，“陛下若是愿意替我向紫瑛仙子提亲，把我嫁过去也不是不可以。”
　　“真是没用。”
　　艳丽的红唇吐出几个字，凤凰妖帝嘲笑道，“凤君澜，这么多年了，你都没能名正言顺的成为冰心宫的人，可是那苍清霜看不上你，却又舍不得你的身子？”


第101章 
　　“没办法,谁让我也就剩一个身子能看呢！”
　　凤君澜也不恼，笑眯着眼睛，翘着腿,那语气听起来似乎还与有荣焉,“其实以我的姿色，我的身份而言，能用这副身子留在卿卿身边,已经是我的荣幸了。”
　　“荣幸,什么荣幸！没名没分的荣幸吗？”
　　凤凰妖帝怒而起身,白嫩嫩的小手拍在硬木桌上，直接就将桌子拍得四分五裂,桌上上好的灵果和碎木片洒落一地。
　　她的气势没有收敛,笼罩了整个贵宾间，吓得周围的妖修纷纷屏住呼吸，直愣愣的贴在墙上，生怕惹怒了妖帝陛下。
　　而处在气势正中央的凤君澜却无所畏惧，发现自己在这种情况下还能动动手脚，一边心想着这段时间没白让炎一一用气势迫她,一边还有闲心俯身捡起一颗滚到她脚边的灵果，随意的擦了擦,懒洋洋的抬眸,啃着灵果含糊的说道，“陛下,您何必动怒呢？这打坏了别人的东西，是要陪的！这可是在北方天域宫脚下,不是在咱们的东方天域。”
　　“不就是一张破桌子吗？本帝君又不是赔不起！”
　　凤凰妖帝的眸中闪过一丝精光,又坐了回去,轻笑着说道，“凤君澜，你这修为，可是精进了不少！都能在我的气势下行动自若了。看来这些年，你从冰心仙宫那儿没少得到好东西吧！倒是没让自己被白睡了啊！”
　　没少得到什么好东西？
　　凤君澜在心底琢磨着这几个字，堂堂东方天域宫的少族长，要从区区北方天域的一个小仙门得到好东西？
　　这话，是一直都自诩妖修比人修高贵的凤凰妖帝说的？
　　“那是当然。”
　　心思急转，凤君澜的面上却丝毫不漏，把啃完的果核扔在地上，歪着脑袋瞅着凤凰妖帝，“总要趁着年轻的时候多捞点好东西啊，不然年老色衰了怎么办？”
　　“凤君澜，你就不能有点志气吗？”凤凰妖帝怒其不争，“你看看你，这么多年了，你都干了什么！”
　　凤君澜耸耸肩，“我说陛下，你今儿个叫我回来，该不会就是为了和我讨论我的感情生活吧！”
　　“你之前说，冰心仙宫想要流光灯，是吧！”凤凰妖帝抬手，示意那两个雄性妖修继续给她捶腿，一边淡淡的说道，“为此，苍清霜带着你去了趟南天宫？”
　　南天宫，清辉帝君？
　　凤君澜飞快的思索着，一边答道，“是啊，清辉帝君和明棠夫人还留了我们吃了顿午膳，很喜欢我们。并且，清辉帝君已经答应退出这次的拍卖会了。”
　　“这北方天域宫退出拍卖，是看在紫瑛仙子的面上，这我很清楚。”凤凰妖帝说道，“那清辉帝君呢？苍清霜和清辉帝君有何瓜葛！他竟然会替苍清霜出面，替她付出一定代价，让我们不参与这次的拍卖会？”
　　清辉帝君竟然来找了几位妖帝？
　　凤君澜有些诧异的想到，可又没觉得那么诧异了。昨儿个的那顿午膳，明显是清辉帝君想和苍清霜改善关系，会这么做也很正常。
　　“清辉帝君没说么？”凤君澜不动声色的把问题扔回去，“陛下，这可是清辉帝君的私事，你这么好奇，难道是看上了清辉帝君？”
　　“我呸！”凤凰妖帝呸了一声，“本帝君岂能看上他一个人修！还是有夫人的！凤君澜，你别给我转移话题！老实交代，苍清霜和清辉帝君到底是什么关系？”
　　“陛下，我一个靠身体留住人的，你觉得我会知道连你都不知道的事情吗？”凤君澜轻笑着说道。
　　凤凰妖帝冷笑连连，“凤君澜，你还记得你是凤族么？是东方天域的少族长吗？”
　　“凤族的身份我没法选，但这个少族长我可以不做。”凤君澜才不会轻易被她吓住呢，“陛下，我什么想法，你应该很清楚。”
　　“那我问你，若我同意把你嫁给冰心仙宫，冰心仙宫是否能放弃流光灯？”凤凰妖帝开门见山的说道，“虽然东方天域的镇守法阵已破，但这流光灯，无论如何也不能被他人拿走！否则，我们东方天域宫的脸面往那儿搁，还不被其他帝君给笑死！连祖宗留下来的东西都保不住！”
　　“抱歉，陛下，卿卿有不得不拿到流光灯的理由。”凤君澜说道，“这流光灯，卿卿势在必得。”
　　“我可以将凤族的藏宝库打开，苍清霜可以随意挑选三件，哪怕是仙器也无所谓。”凤凰妖帝说道。
　　“不是仙器，是流光灯。”凤君澜强调说道。
　　“我记得，北方天域的镇守法阵……”凤凰妖帝的话还未说完，被凤君澜直接打断，“陛下！卿卿是不可能放弃的。如今旭日帝君以及清辉帝君都已经答应了，并且还愿意全力支持冰心仙宫，不知道陛下有几成把握在拍卖会上拍到流光灯！”
　　“这论灵石，我们东方天域自然是没有南方天域富裕的。”
　　凤凰妖帝也知道凤君澜是为什么打断她，也不生气，只是顺着话题说道，“但我不信，北方天域和南方天域能毫不留手的帮助苍清霜！”
　　“陛下，您既然知道冰心仙宫，那也知道紫瑛仙子了。”凤君澜说道，“这冰心仙宫，虽然声名不显，可还是有钱的。”她眨眨眼睛，像是不经心的说道，“卿卿和我说了，冰心仙宫可有三千万的上品灵石呢！哎呀！”她捂住嘴，“我怎么把卿卿的底线说出来了！卿卿会不高兴的！”
　　“胡说，怎么可能！”凤凰妖帝瞪圆了眼睛，“小小的冰心仙宫怎么可能有这么多灵石！”
　　“怎么就没有了？”凤君澜说道，“先不说冰心仙宫已经建派数万年，再说了，还有清辉帝君呢！”
　　凤凰妖帝若有所思。
　　“凤君澜，我们拍不下流光灯，从此以后，你就留在天域宫，不准离开。”她淡淡的说道。
　　“陛下，你这是要我和卿卿分开？”凤君澜不慌不忙的说道。
　　“你是我们的少族长，总不能白白让你得到好处，却什么也不付出！天底下哪有这么好的事情？”凤凰妖帝抬眸看了她一眼，轻笑着说道，“如今的凤族里，你的血脉算是最纯的，给凤族添点小凤凰也是好事的。”
　　“别瞎琢磨了，陛下。”
　　凤君澜拖着椅子坐到凤凰妖帝身边，“这才过去多久，千年不到吧，陛下应该还没忘记那年的事情吧！”
　　“凤君澜，那年苍清霜是渡劫期，如今不过是炼虚合道初期，你觉得我会怕她吗？”凤凰妖帝掐住她的脸颊，轻笑着说道，“她还能为了你单枪匹马提着霜澜剑杀上凤族么？”
　　“就算卿卿只是炼虚合道的修为，她还是会来得。陛下，你又不是不清楚。”凤君澜眉眼带笑的望着她，淡淡的说道，“您可是凤凰妖帝呢，怎么会怕一个人族修者呢！可之后紫瑛仙子上门，陛下还能受得了吗？而且，这次上门的，恐怕不只紫瑛仙子哦！”
　　“你威胁我么，阿澜？”凤凰妖帝眉眼一挑，轻笑着说道。
　　“我只是实话实说呀，陛下。”凤君澜揉了揉脸颊，淡定的说道，“陛下，从我这边动手是没用的，还不如就看谁灵石多，多好啊！”她忽的压低了声音，“实在不行，等卿卿拍下了流光灯，陛下您去抢回来也可以呀！”
　　“呵，你以为，我不动手，其他修者就不会动手了吗？”凤凰妖帝笑得风情万种，“那可是仙器啊！没有渡劫期，苍清霜保得住吗？”
　　“这就不需要陛下操心了。”凤君澜低笑着说道，“还是说，咱们东方天域宫，连三千万上品灵石都拿不出来了吗？”
　　“阿澜，冰心仙宫真的有三千万吗？”凤凰妖帝问道。
　　“听陛下的语气，咱们东方天域宫难道连三千万都没有？”凤君澜笑着反问道。
　　凤凰妖帝没有说话。
　　贵宾间里安静了下来。
　　凤君澜开门通知了守在门口的侍者，让他们重新换了张茶几，上了几碟新鲜的灵果。
　　还叮嘱他们一定要记账，就记在凤凰妖帝的账上。
　　凤凰妖帝抽了抽唇角。
　　拍卖会的侍者不愧是专业的，很快就将一地狼藉打扫干净，送上来新的茶几和灵果，又安安静静的退下了。
　　凤君澜继续啃着灵果，咔擦咔擦，就和小仓鼠似的。
　　“我说阿澜呀，这么多年了，你就没看腻苍清霜吗？”凤凰妖帝换了神情，苦口婆心的说道，“你看我们凤族的青年才俊这么多，爱慕你的也不少，你又何必吊死在一棵树上呢？无名无份的跟在一个小小仙门的掌教大师姐身边，多辱没你少族长的身份啊！依我看啊，这苍清霜对你也不是真心的，你说是吧！不如甩了她，重新再找一个！不，再找几个都行！咱们凤族的随你挑，看上谁都行！这次回去后，给你举个选妃比赛如何！前十名都给你了？”
　　“陛下，这个话题咱们好像已经探讨过了吧！”凤君澜眉毛都不动一下，“您是年纪大了，记性不好了吧！”
　　凤凰妖帝气得拍了她一下，“本帝君正是风华正茂的年纪好吧！”
　　“陛下您放心，我一定会努力让卿卿给我个名份的！”凤君澜眨眨眼睛，“绝不会辱没了少族长的身份的。”
　　她的话音刚落，只听见悠长的一声清鸣，是从石台传来的。
　　众多修者的视线被吸引，就见一鹅黄色衣裙的女修缓步走到石台中央，面带笑容。
　　却是拍卖会开始了。


第102章 
　　“卿卿,我们陛下说你对我不是真心的，只是馋我的身子。”
　　凤君澜大大咧咧的把同心佩摸了出来，给苍清霜发消息。
　　没等苍清霜回复,她又迫不及待的发了第二条消息过去,“所以你才不愿意给我个名份。嘤嘤嘤嘤，卿卿，你什么时候才能给我个名份啊！”
　　腰间的同心佩散发着暖暖的微光,苍清霜刚刚才将神识没入,还没来得及回复,第二条信息就来了。
　　“该有的名份你不是都有了吗？连清辉帝君都知道你是我的道侣了。”
　　单手撑着下颌，苍清霜眉眼带笑的给她回复信息。
　　“可师父不承认我,卿卿,我的心好痛哦！我无名无份的跟了你这么多年，你还不想给我个名份。你果然就是想睡我！”凤君澜的消息立刻就回了。
　　“阿澜，你还是少看点话本吧！我都要接不上你的话了。”苍清霜捏着同心佩，满脸无奈的回道，“谁睡谁有什么区别呢！”
　　“我不管，我就要个名份！卿卿卿卿,你什么时候给我个名份！”凤君澜问道。
　　“等我，等我重回渡劫期吧！”苍清霜回道,“我一定为你邀请四方天域的仙门。”
　　“哼,这还差不多。”凤君澜哼哼唧唧的说道，“那卿卿,我和你的师妹们哪个更重要？”
　　这个送命题就过不去了吗？
　　苍清霜的笑意僵在了脸上。
　　“大师姐，怎么了,阿澜师姐发了什么消息过来？”
　　坐在她身边的池悠悠小声问道。
　　苍清霜朝着她摇了摇头。
　　“欢迎诸位修者前来参加此次由锦绣商行举办的拍卖会,此次拍卖的商品共计三百七十六件,第一件为……”
　　拍卖师清脆的声音通过阵法传遍每一个角落，如沐春风。
　　“卿卿卿卿，你别躲在屋里不说话，我知道你看到了。”
　　凤君澜的消息很快又传来了，“快说，我是不是你最重要的人！”
　　“你当然是我最重要的人。”
　　苍清霜干脆的回复，心想反正师妹们也听不到，还是先哄哄阿澜为妙。
　　“对了，你打探到东方天域宫有多少灵石了吗？”她转移话题。
　　“我用三千万灵石诈了诈妖帝，有点跳脚。我估计，东方天域应该也就这么多。”凤君澜回道，“卿卿你等等。”她抽出神识，抬头问凤凰妖帝，“陛下，咱们为流光灯准备了多少灵石啊！”
　　“怎么，给你的主人问的？”凤凰妖帝斜睨了她一眼，轻笑着说道。
　　“是啊，就看陛下说不说了。”凤君澜笑眯眯的说道。
　　“唉，我这养着一大家子呢，哪里能像冰心仙宫那样有那么多灵石呢！”凤凰妖帝假模假样的叹着气，“为了流光灯，这次也是倾家荡产了，就准备了两千三百万的上品灵石，这要是拍到了流光灯，咱们可就要喝西北风咯～”
　　“陛下您放心，咱们肯定是拍不到的。”凤君澜笑眯眯的说道，“这笔灵石咱们可以省下来了，给族里添点吃的用的也好啊！”
　　气得凤凰妖帝狠狠地拍向她的脑袋，“滚！”
　　“那我滚咯！”凤君澜眉飞色舞的偏了偏脑袋，避开了她的手，“陛下，我这就滚！”
　　“你敢滚我就拔光你的羽毛！”凤凰妖帝磨着牙，咬牙切齿的说道，“你秃了，我看苍清霜还喜不喜欢你！”
　　“哇，陛下，你好狠毒啊！这种事儿你都干的出来！”
　　凤君澜捂住自己的脑袋，往旁边靠了靠，“太狠毒了！我要离陛下您远一点！”说着她还把椅子往旁边挪了挪。
　　气极反笑的凤凰妖帝伸手又拽了回来。
　　“你给我坐好！”她冷声说道，“敢动一下你试试！”
　　凤君澜还真不敢动了，毕竟变成秃毛鸟肯定会被紫瑛仙子嘲笑一辈子的。
　　站在墙壁两侧的凤族晚辈们又是诧异又是羡慕的望着凤君澜。
　　他们想不到，私底下，凤君澜和凤凰妖帝竟然是这么相处的。
　　就是单论这份相处时的随意，他们拍马都赶不上凤君澜。
　　凤君澜对凤凰妖帝太随意了，随意到可怕。
　　别说是凤族的晚辈了，哪怕是渡劫期的燕墨飞，也不敢这么和凤凰妖帝说话。
　　但更让人惊讶的是，凤君澜这么没大没小的，凤凰妖帝竟然也不生气。
　　凤君澜和凤凰妖帝的相处一向都是如此，并没有觉得什么不对劲。
　　发觉凤凰妖帝就是不同意她去找苍清霜，便毫无形象的缩在了椅子里，光明正大的继续给苍清霜发信息。
　　“我刚刚问了凤凰妖帝，她说两千三百万，肯定是敷衍我的。”
　　“你就这么直接问的凤凰妖帝？”
　　“对呀，不然要怎么问？”
　　“你没被凤凰妖帝打死，真的是凤凰妖帝大肚了！吃里扒外的少族长。”
　　“卿卿，我这么做还不是为了你！你竟然这么说我，我的心都碎了。”
　　“辛苦阿澜了。”
　　“哼，连句好听的都不和我说。”
　　“那你看看，这拍卖会上你想要什么，我拍下来送你。”
　　“不要，我心痛。我现在什么都不想要。”
　　“那你想要什么，阿澜？”
　　“我之前给你准备的那些衣服，穿给我看！”
　　“闭嘴！凤凰妖帝还在呢！”
　　“反正这是你欠我的！不准找借口推脱！”
　　“啧啧，好不要脸！”
　　凤凰妖帝满脸嫌弃的说道，“凤君澜，你可真是丢尽了我们凤族的脸。”
　　“陛下，你偷看我和卿卿聊天，才是更不要脸吧！”听到她说话，凤君澜也不意外，黑着脸说道，“我和卿卿说些闺房话，你居然也偷听。”
　　“我也是要打探打探消息啊！”凤凰妖帝理直气壮的说道，“早点知道冰心仙宫的底线是多少，我也好快点筹钱啊！”
　　“我都说了三千万啊！”凤君澜说道，“陛下，您不相信我么？”
　　“怎么可能？”凤凰妖帝嗤笑，“你当我是傻子吗，凤君澜！冰心仙宫怎么可能有三千万！加上北方天域宫，能有两千五百万都是我高估了。”她竖起两根手指摇了摇，“你这吃里扒外的小坏蛋，你说的话，我一句都不相信。”
　　哎，这年头，说真话居然没人相信。
　　凤君澜叹着气想道，“陛下，要是冰心仙宫真的有三千万上品灵石呢？”
　　“那我就要去南海借钱了。”凤凰妖帝摊开双手，懒洋洋的说道。
　　凤君澜若有所思的瞄了她一眼。
　　凤凰妖帝眉眼一跳，冰心仙宫该不会真的有三千万吧！这怎么可能！不过是籍籍无名的小仙门啊！就算出了紫瑛仙子这么个妖孽女修，那也和灵石没一毛钱的关系啊！
　　******
　　拍卖会正有条不紊的进行中，一件件拍品都拍出了比以往成交价都高出两成的价格来。
　　气氛越发的火热起来。
　　这次拍卖品虽然接近四百件，但拍卖的速度却极快，不知道是否都在等待目睹那件仙器。
　　前来参加拍卖会的修者都清楚，此次有资格出价的，只有四方天域宫。
　　哪怕各方天域宫下的仙门各派心痒难耐，却也是不敢开口。
　　就是不知道，这件名为流光灯的仙器，最后会落在哪方天域宫的手里。
　　所以，当冰心宫参与竞价之后，除却有了心理准备的势力外，其余修者都惊呆了。
　　流光灯的起拍价是五百万上品灵石，每次加价为十万上品灵石。
　　第一个出价的东方天域宫，一千万上品灵石。
　　全场寂静无声。
　　就当众多修者以为绝无仅有的一次仙器拍卖就以一千万上品灵石成交的时候，北方天域宫出价了，只加了十万上品灵石。
　　东方天域宫随后就加到了两千万上品灵石。
　　两千万上品灵石是什么概念呢？
　　无数门派加起来都没这么多灵石，许多修者连想都不敢想。
　　“两千零一百万上品灵石。”
　　苍清霜清清冷冷的开口说道。
　　“冰心仙宫？”凤凰妖帝瞄了凤君澜一眼，轻笑着的声音在拍卖会场回荡，“锦绣商行，我怀疑冰心仙宫没有这么多灵石，要求核查灵石。”
　　“我们北方天域宫将会承担冰心仙宫的拍卖价。”北方天域宫所在的贵宾间发出细微的声音，整个墙壁挪开，秦空羽站在最前方，淡淡的说道，“要核查灵石，来核查我们北方天域宫就是了。”
　　“秦大总管说笑了，冰心仙宫的拍卖价又怎么轮得到你们北方天域宫承担，你这是将我们南方天域宫置于何地？”
　　明棠夫人温温婉婉的声音随后响起，“锦绣商行若是想核查的话，就来查南方天域宫吧！今儿个冰心仙宫想要什么，我们南方天域宫都出得起价！还是说，锦绣商行怀疑我们南方天域宫出不起钱？”
　　凤凰妖帝的脸瞬间就黑了，“南方天域宫竟然真的横叉一杠！”她扭头，双手掐住凤君澜的脸颊，没让她躲过去，大吼，“凤君澜，你给我老实交代，苍清霜和清辉帝君到底是什么关系！居然真的要帮助冰心仙宫！一点面子都不给我！”
　　给你面子的话，清辉帝君可就要真的没女儿了！
　　凤君澜在心里嘀咕着，用力的拨开凤凰妖帝的手，跳到一边，揉着自己的脸颊，嘟嘟囔囔的说道，“我说陛下，就算您现在知道了又能怎么样嘛！”
　　“你说不说！不说拔光你的羽毛！”凤凰妖帝恶狠狠的说道。
　　“不说，我答应过卿卿！拔光也不说！”凤君澜梗着脖子说道，“再说了，现在这情况，说不说都一样的！反正南方天域宫现在是明晃晃的站在冰心仙宫身后了！陛下您觉得咱们东方天域宫的灵石够嘛！”


第103章 
　　明棠夫人这话一出,饶是早就知晓清辉帝君与苍清霜关系不菲的凤凰妖帝都惊住了，更别提其他势力的修者了，全都是一头雾水,满脸蒙圈。
　　这这这,这冰心仙宫到底是什么来路？敢和东方天域宫叫板！北方天域宫和南方天域宫居然争抢着为她付钱！
　　这这这，太厉害了吧！
　　“陛下，现在要怎么办？”
　　秦空羽惊呆,下意识的回头,询问包间里的旭日帝君的意思,“这明棠夫人出面了……”
　　“这倒是有意思了。”
　　旭日帝君懒洋洋的笑了笑，“昨儿个清霜妹妹和阿澜妹妹去了南天宫,还在南天宫用了膳。阿澜妹妹是只小凤凰,那问题就出在清霜妹妹身上了……”
　　清霜妹妹？
　　秦空羽抽了抽嘴角，无语的瞅着他，陛下，再过两天可就是你五千岁的寿辰了。以您的岁数，做人家祖宗都绰绰有余了，叫人家妹妹,合适么你？
　　旭日帝君眉眼一抬，温柔的笑了笑,“秦空羽,你有什么话要说吗？”
　　秦空羽打了个激灵，连忙摇头,转移话题，“陛下,明棠夫人还在等我回话呢,我要怎么回？”
　　“明棠夫人啊。”
　　旭日帝君起身,轻轻的摇着手中的折扇，走上前方，微笑着说道，“这冰心仙宫与我渊源颇深，倒是从未听说过和南方天域宫有什么瓜葛。不知明棠能不能解释下，我也好有个交代？”
　　“见过旭日陛下。”
　　属于南方天域宫贵宾间的墙壁也逐渐隐下，一身素色衣裙的明棠夫人缓步走出，“怎么，旭日陛下也需要给人交代吗？”她温声说道，“其实我也很好奇，旭日陛下和冰心仙宫到底有何渊源，不仅愿意退出拍卖会，还愿意出灵石帮忙？”
　　“我是要给紫瑛交代哎！我于昔年得到过紫瑛仙子的照顾，恩情没齿难忘，如今她的徒弟们找上门来，我怎么也不能束手不管啊！不然哪天紫瑛找上门来兴师问罪，我可得罪不起她。”
　　旭日帝装模作样的叹气着，“不知明棠又是为了什么呢？”
　　“大师姐，这是怎么回事？”
　　师妹们惊呆了，完全不明白事态怎么会发展到如此地步，风浅月抓住苍清霜的衣袖，晃着她，“明棠夫人怎么会出面？南方天域宫居然愿意掏钱！大师姐你怎么不早点说嘛！天哪！早知道，早知道……”早知道南方天域宫愿意掏钱，她们……
　　苍清霜神色淡淡的摇头，“我也不知道南方天域宫愿意掏钱。”或许心中是有这个预感的吧，从清辉帝君亲口说出要向四方天域公布她的身份的时候。
　　只是，苍清霜不愿相信。
　　这其中的感情太复杂了，又经过了一千多年的时间发酵，已经不是简简单单就能解决的了。
　　“大师姐，你也不知道吗？”池悠悠诧异，“那明棠夫人怎么会出面和秦爷爷杠上呢！”这还不是一般的杠上，是为了谁花钱杠上，这可真是稀奇事儿！
　　“那我替霜儿谢谢旭日陛下的照顾了。”
　　明棠夫人柔柔一笑，“霜儿出自南方天域宫，是我家陛下的子嗣。”
　　整个拍卖场都安静了下来。
　　“明棠夫人竟然这么说出来了！”
　　凤君澜微微敛眉，就准备离开贵宾间，去找苍清霜。
　　“你给我站住！”凤凰妖帝眼疾手快的把她定住，磨着牙说道，“好啊好啊，苍清霜竟然是清辉的女儿！凤君澜，这就是你隐瞒的秘密！那又怎么样，现在不还是被我知道了！”
　　“放开我！”凤君澜运转真元，不断挣扎，连声说道，“快，放开我！”
　　“哼，拍卖会没结束前，你别想着离开这里。”凤凰妖帝坐回去，冷笑着说道，“看你这模样，和你的卿卿有关？刚才还游刃有余的气我，现在就气急败坏了？还是说，苍清霜和南方天域宫有什么龌龊？”
　　真元运转到极限，黑眸中隐隐有火焰燃烧，凤君澜一声低吼，透明的火焰燃烧，烧掉了凤凰妖帝加诸在她身上的真元。
　　“倒是小瞧你了。”
　　凤凰妖帝眼睛明亮，毫不掩饰她的欣赏之意，“凤君澜，你的凤凰真焰越来越厉害了。”
　　凤君澜才没心思和她炫耀自己的凤凰真焰，转瞬间就离开了贵宾间。
　　凤凰妖帝轻轻的笑了笑，朝着燕墨飞招招手，“燕墨飞，再派个渡劫期跟着凤君澜，就算他们自己死在外面了，也绝对不能让她死在外面了。”
　　“是么？”
　　就算是旭日帝君，摇扇子的动作都停了一瞬，带着点疑惑的问道，“清霜妹妹竟然是清辉的女儿？这事儿我怎么没听说过呢！明棠，你这该不会是骗我吧！你什么时候和清辉生的女儿，怎么没邀请我们去庆贺？”
　　清霜妹妹？
　　又一次听到陌生词语的在场修者已经麻木了，现在就算西方天域宫的无忧帝君也出来认亲，他们也不会惊讶了。
　　“我为何要骗你呢，旭日陛下。”
　　明棠夫人避重就轻的说道，她心中是想将苍清霜认成自己的女儿的，不让她顶着私生子亦或是庶子的身份，可她又很清楚，苍清霜是绝对不愿意的。
　　旭日帝君眉眼一扬，笑着说道，“这个可不一定。我家清霜妹妹天赋卓绝，长得又那么好看。明棠想抢回去做女儿也不是不可能呀！我可要替紫瑛看好她的徒儿们，好歹也叫我一声哥哥呢！”
　　“旭日陛下真会开玩笑呢！”明棠夫人面不改色的说道，“霜儿是不是陛下的女儿，我还不清楚吗？”
　　“不如让清霜妹妹自己来说吧！”旭日帝君轻笑着说道，望向冰心仙宫的贵宾间，扬声说道，“清霜妹妹，你不出来说句话吗？”
　　“卿卿！”
　　与此同时，凤君澜推开了贵宾间的门，她扬起一抹灿烂的笑容，“我回来了。”
　　“嗯。”苍清霜微微一笑，朝着她伸出手。
　　凤君澜握住她的手，不住的埋怨道，“明棠夫人这是想做什么呀！突然说出你的身份做什么！还嫌这次的拍卖会不够乱吗？”
　　“明棠夫人不得不露面。”苍清霜低声说，“她现在要不站出来，他日公布我的身份，世人会说南方天域宫不如北方天域宫，不然我身为南方天域的公主，为何要北方天域出钱？南方天域宫还要不要脸面了？”
　　“那日我们去南天宫的时候，怎么不说？”凤君澜嘀咕着，“现在乱七八糟的，刚刚为这事儿，我还被凤凰妖帝威胁了呢，她要拔光我的羽毛！我都咬着牙没承认呢！”
　　“就算你是只秃毛鸟，我也不会嫌弃你的。”苍清霜拉着她，走到众人的视线中――墙壁已经隐没了，“旭日陛下，明棠夫人。”她轻声说道。
　　“都说了，叫我轩哥哥就行。”
　　旭日帝君轻笑着说道，“清霜妹妹，明棠说你是清辉的女儿，你承认吗？”
　　“正是家父。”苍清霜点点头，倒也是大大方方的承认了。
　　连明棠夫人都没想到苍清霜竟然会这么简单的承认。
　　她以为，之前南天宫不欢而散，今日苍清霜肯定不会这么简单承认。
　　清霜被紫瑛仙子教育的很好。
　　明棠夫人欣慰的想到。
　　“清霜妹妹，你这可就不厚道了。”
　　旭日帝君郁闷的说道，“既然有南方天域宫给你做后盾，你还来找我做什么！四方天域的人都知道，南方天域宫才是最有钱的。”
　　“那不是和轩哥哥的关系更亲近么？”苍清霜淡淡一笑，“找人帮忙，自然要找关系更亲近的，轩哥哥你说是不是？”
　　和北方天域宫关系更亲近啊！
　　旭日帝君看了眼明棠夫人一眼，若有所思的想。
　　“果然还是清霜妹妹会说话。”他笑了起来，“不过清霜妹妹，这种要花钱就能解决的事情，还是找关系不怎么亲近的帮忙才好！”
　　“旭日陛下若是不愿意帮忙的话，我会如实转告师父的。”苍清霜淡淡的说道，欺负小师妹的账，绝不能就这么轻易的放过。
　　打不过旭日帝君又如何？她总有别的方式找补回来。
　　“行吧，行吧！”旭日帝君无奈的摆摆手，“清霜妹妹说什么就是什么吧！我实在是得罪不起你。”他望向明棠夫人，微笑着说道，“明棠啊，清霜妹妹的态度你也看到了，我真的是不能拒绝。所以啊，你要是真心想给灵石，可以把灵石给我。我是不介意的。”
　　“那可不行，旭日陛下。这可是霜儿亲近您的代价呢！”明棠夫人微笑着拒绝说道，“既然已经决定好了谁付钱，那我们现在还是回到拍卖会吧，现在还要核查冰心仙宫的灵石吗？”
　　“不，不用了。”
　　这场拍卖会可真是一波三折，拍卖师自诩历经波折也没见识过，连忙疯狂摇头说道，“现在继续拍卖吧！”
　　三个贵宾间的墙壁慢慢合拢，可众多修者激动的心情却久久无法平复。
　　“冰心仙宫出价两千一百万上品灵石，还有谁要出价吗？”拍卖师嘴上是这么说的，可视线全落在东方天域宫的贵宾间上。
　　显然，如今能出价的，只剩凤凰妖帝了。
　　凤凰妖帝倒是想叫个五千万上品灵石，让北方天域宫或者南方天域宫大出血一次。
　　可她不敢。
　　别看旭日帝君和明棠夫人都是温温和和的样子，心里的小算盘可多了，她可不止一次在他们手中吃亏了。
　　她要是敢叫价五千万，他们就敢不要！
　　人族都是大猪蹄子！
　　凤凰妖帝磨着牙，都怪凤君澜那个被人族女修迷惑了心智的大混蛋！


第104章 
　　流光灯的最后拍卖成交价就是两千一百万上品灵石。
　　这是四方天域史上第一次的仙器拍卖价格,注定会被载入史册。
　　两千一百万上品灵石，北方天域宫付了两千万，冰心仙宫仅仅只付了一百万。
　　一百万上品灵石,苍清霜就将流光灯拿到了手。
　　锦云落亲自将流光灯送到了冰心仙宫的贵宾间,得到了苍清霜给的一百万。
　　然后，就去北方天域宫的贵宾间要钱去了。
　　流光灯就放在小茶几上，单单只是看着,就和琉璃清音琴似的,平平无奇,一点也和仙器沾不上边。
　　它的外形就如同普通的油灯，通体青翠,从上到下,好似一整块完美无瑕的玉石雕琢而成的，触手微凉。
　　“咦，怎么没有灯芯啊！”
　　师妹们围绕着流光灯，池悠悠惊奇的说道，“你们看，这流光灯居然没有灯芯。”
　　“是以真元为灯芯的。”凤君澜说道,“真元越是充沛，流光灯的威力则越强大。”
　　“居然只要一百万上品灵石就得到了一件仙器,简直就像是做梦一样。”风浅月感慨不已的说道。
　　“可不是么？居然只掏了一百万？”温月灵说道,“亏我们还以为灵石不够，还出去比武招亲了呢！”
　　比武招亲！
　　这四个字飞快的传入耳中,苍清霜都不敢相信自己听到了什么，“三师妹,你们去干什么了？”
　　“没,没干什么。”温月灵眨着眼睛,不敢对上大师姐的眼睛，小声说道。
　　“哎，大，大师姐，流光灯咱们也拿到手了，你要这个干什么啊！”涟灵心适时的开口，意图很明显，就是要转移话题。
　　“这个待会儿再说。”苍清霜双臂抱胸，视线扫过师妹们，“师妹们长大了啊，都敢瞒着大师姐了！”
　　“咳咳，其实也不是瞒着你。”池悠悠小声说道，“我们本来也是想帮大师姐减轻点负担。”
　　“是啊，一直以来都是大师姐帮我们解决麻烦，我们也想回报大师姐嘛！”明湘湘用同样的声音说道，“好难得听到大师姐说想要什么东西，我们肯定要帮忙的。”
　　“所以，所以我们就去比武招亲了。”
　　风浅月对着手指，“炼神化虚修为的是一块上品灵石一次，炼虚合道修为的是十块上品灵石一次，只要打赢了我们其中一人，我们就嫁给谁。”她抬头，“我们一场都没输哦，赢了三千块上品灵石哦。”
　　结果流光灯加价就是十万上品灵石。
　　这三千块上品灵石拿出来都不好意思。
　　要不是温月灵说漏嘴了，她们是一定一定不会让大师姐知道曾经有这么件事的。
　　太丢脸了。
　　苍清霜和凤君澜哭笑不得。
　　“你们的好意，大师姐心领了。”苍清霜说道，“但婚姻之事，怎么能如此轻率？要知道，人外有人，要是你们输了呢！”她看向温月灵，“三师妹，你还有朵桃花开在外面呢！”
　　“大师姐，我错了。”温月灵低头认错。
　　“大师姐，我们这也是别无办法。”江妍月连忙开口说道，她已经尽力阻止师姐们了，但是失败了。
　　“念在你们一片好心的份上，下不为例。”苍清霜板着脸说道。
　　“是，大师姐！”
　　师妹们异口同声的答道，心底都松了口气。
　　“卿卿，师妹们是不是不知道我们冰心宫有多少灵石啊！”凤君澜突然说道。
　　苍清霜静了静，没说话。
　　凤君澜明白了，心中顿时平衡了。
　　看，不只她不知道，师妹们也不知道。紫瑛仙子就更别提了，肯定也不知道。
　　其实她怀疑，整个冰心仙宫，怕是只有苍清霜知道她们有多少灵石。
　　“大师姐，咱们灵石很多吗？”
　　锦云溪小心翼翼的问道。
　　“我们冰心宫的藏宝库，你们都没去过吗？”苍清霜无奈的问道。
　　“去过啊。”
　　风浅月说道，“不就是一些乱七八糟的东西嘛，难不成还有灵石么？”
　　“可不就是有灵石？”
　　凤君澜笑眯眯的竖起一根手指，“不多，也就一千万上品灵石。”
　　师妹们目瞪口呆，长大了嘴巴。
　　多，多，多少来着？阿澜师姐说多少来着？
　　“我，我出现了幻觉……”风浅月呆呆地说道。
　　“我也是……”明湘湘亦是呆滞的开口。
　　“大师姐，咱们冰心宫哪来的这么多灵石？”池悠悠先回过神来，惊讶的问道。
　　“都是师父和师叔们以及之前的长辈们存下来的。”苍清霜说道，“之前北方天域宫不是还给了两条上品灵脉么？这个价值我还没算在里面呢！”
　　“原来打劫是这么赚钱的吗？”
　　风浅月喃喃自语，什么比武招亲，真的是弱爆了！
　　“想什么呢！”苍清霜敲了敲她的脑门，淡淡的说道，“五师妹，冰心宫宫规第四条是什么？”
　　“不得恃强凌弱！”风浅月下意识的高声说道。
　　“很好，还没忘记。你们谁敢违反宫规，我就亲手将她逐出师门。”苍清霜说道。
　　“知道了，大师姐。”师妹们点头啊点头。
　　“再说了，前辈们又不是只会打劫，她们活了那么久，修为那么高，怎么也有点存款啊！”苍清霜放缓了语调说道，“所以，为了我们的后辈，我们也不能乱花钱，知道吗？”
　　师妹们继续点头啊点头。
　　凤君澜趴在苍清霜的肩膀上，笑得花枝乱颤，差点被口水呛住。
　　苍清霜轻轻的拍了拍她的脊背。
　　师妹们幽怨的视线直勾勾的落在凤君澜的背上。
　　那灼热的视线，似乎要将她点燃。
　　“我怎么也想不到，咱们冰心宫居然这么有钱。”池悠悠感慨万千的说道，“这可是一千万上品灵石啊！早知道有这么多灵石，还搞什么比武招亲啊！”
　　“尤其是，大师姐居然是清辉帝君的女儿！”锦云溪满脸的不可思议，“大师姐，你瞒得太深了吧！”
　　“南方天域宫可是最有钱的！”明湘湘说道。
　　“小师妹，你把流光灯收起来。”
　　苍清霜不愿多提南方天域宫的事情，淡淡的说道，“既然拍卖会已经结束了，所有人都知道仙器在我们手里。所以，以后出门历练的时候大家都注意点，别被人埋伏了。”
　　“还有，这拍卖会都结束了，也还风平浪静的。”锦云溪说道。
　　“以我们的修为，我们也插不上手。”苍清霜说道，“不管怎么样，阿澜，你和师妹们先离开摘星楼，回天域宫。”
　　“大师姐，你呢？”池悠悠问道。
　　“我要留下来。”苍清霜说道，“阿澜，你一定要亲自送师妹们回到碧落阁，再来找我。”
　　凤君澜满脸的不情愿。
　　“现在，我只信任你了。”苍清霜摸了摸她的脸颊，轻笑着说道。
　　“我很快就回来。”凤君澜捉住她的手，轻轻的吻了吻，带着师妹们离开了。
　　这时，摘星楼中的修者已经离开的七七八八了。
　　除却锦绣商行的侍者外，现在还在的，都是知晓魔君元神内情的。
　　“苍姑娘。”
　　锦云落莲步款款走了过来，轻笑着说道，“我刚看到小妹她们离开了，你怎么没一起离开？”
　　“锦姑娘。”苍清霜说道，“我还有事要做，所以暂时留下来处理。”
　　锦云落是不知道流光灯是魔君元神送来的。
　　为了保住小师妹的秘密，锦云溪连亲姐姐都没告诉。
　　所以，锦云落只知这送来流光灯的幕后之人至关重要，四方天域都在找他，但具体是什么缘由，她没打探出来。
　　锦云落了然的点点头。
　　“苍姑娘叫我云落就成。”她没有追问，只是笑着说道，“拍卖会已了，明晚酉时我在摘月酒楼设宴，招待苍姑娘以及几位妹妹们。”
　　“既如此，云落唤我名字就好。”苍清霜微微一笑，“我和师妹们一定会准时到来。”
　　“对了，这是这次拍卖的抽成，两百一十万上品灵石。”锦云落取出一个储物袋，轻笑着说道，“我还是头一次遇到，得到了拍卖品还赚了一笔的。真是让人意外。”
　　可不是赚了一笔吗？
　　苍清霜出了一百万上品灵石，最后得到了两百一十万上品灵石，以及仙器流光灯。
　　“我只是没料到东方天域宫会这么快就放弃了。”苍清霜说道，在她的预想中，至少要三千万上下。
　　“毕竟南方天域宫都站在了清霜你这边。”锦云落说道，“再出价，也不过是自取其辱罢了。肆意抬高价格，最后也就是得罪北方天域宫和南方天域宫罢了。凤凰妖帝怎么可能做这种损人不利己的事情？”
　　“云落，这笔灵石我不能收下。”
　　苍清霜推拒说道，“今天我的事，给锦绣商行带来麻烦了。”
　　“这算什么麻烦？”锦云落爽朗一笑，“再说了，小溪在冰心仙宫被教养的很好，肯定是你这个大师姐花费的心力最多，我感激你们还来不及呢！不管是出于什么情况，我都不能收你们的钱。小妹要是知道了，也肯定会和我闹的。”
　　“七师妹很听话，不会和你闹的。”
　　苍清霜轻笑着说道。
　　“小妹也就在你面前又乖又听话，在我这儿，可皮了。”锦云落也笑了起来，“反正今儿个拍卖会，我们锦绣商行也赚了不少，这个你就收下吧！”
　　想了想，苍清霜倒是把储物袋收下了，想着这些灵石以后重新花在小师妹身上好了。
　　比如嫁妆，或者聘礼？
　　“云落，七师妹，锦秀心，还有百里星微的事你也知晓了，你为何还要将锦秀心带在身边？”苍清霜轻声问道。


第105章 
　　“我仔细问过小妹,当年血魔山一战，二妹那时虽不在锦家，但根本不曾参与。”
　　锦云落淡淡的说道,“既然如此,那二妹又是怎么知道当年一战时的细节？百里星微虽然蠢，但也不是那么好骗的。把二妹放在眼皮子底下，我才好弄清楚她做了什么手脚。”
　　“你想查清楚这个事儿？”苍清霜微微敛眉,“可此事,七师妹并不在乎。”
　　“我知道,但我不能任人欺负小妹。”锦云落微微一笑，“我见过百里星微了,她的修为是你废掉的。”
　　“辱我师妹,留她一命已经是看在清辉帝君的份上了。”苍清霜淡淡的说道，“查清楚了，云落是要告诉百里星微吗？”
　　“那是自然。”锦云落轻轻勾起唇角，“人总该为自己的选择付出一定的代价，不是么？”
　　不管是锦秀心，还是百里星微,都是如此。
　　拍卖会刚刚结束，锦云落要做的事情还有很多,很快就离开了。
　　苍清霜趴在五楼的围栏边,居高临下的打量着周围。
　　她没有放出神识，就是单纯的用肉眼观察。
　　苍清霜想,不管魔君元神为何将流光灯送来拍卖，今天他出现的几率也就是一半一半。
　　四方天域宫,三位帝君,三位妖帝,四方天域最高的六位战力，也在摘星楼布下了天罗地网。
　　“清霜妹妹，今儿个你可把轩哥哥坑惨了。”
　　这时，肩膀被轻轻一拍，旭日帝君和她同样姿势的趴在栏杆上，轻笑着说道。
　　“轩哥哥这不是乐在其中么？”苍清霜微微侧脸，淡定的说道。
　　“两千万上品灵石呢！”旭日帝君叹着气说道，“接下来几百年，我们北方天域宫可就是最穷的了。”
　　“怎么会呢，后日可就是轩哥哥的寿辰呢！”苍清霜依旧淡定的说道，“轩哥哥一定会收礼收到手软。”
　　“那清霜妹妹给我准备了什么礼物？”旭日帝君眉眼一扬，好奇的问道。
　　“礼物不值一提，只是一份心意。”苍清霜说道。
　　“我还以为，经过幻阵一事，清霜妹妹会将我的礼物扔了呢！”旭日帝君轻笑着说道。
　　苍清霜凝眸，“旭日陛下，以您的修为，想杀了小师妹，易如反掌。”
　　“但紫瑛会生气。”旭日帝君坦白的说道，“我只是考验江妍月，如果她连我的幻阵都撑不过去，你还指望她能躲得过魔君元神的蛊惑？与其将来为祸苍生，不如我提前送她上路。这也是我身为北方天域之主该做的事情。”
　　“我的师妹，我苍清霜自会管教。”苍清霜一字一句的说道，“不管是哪位师妹，只要违反宫规，我自会清理门户。我冰心仙宫的事儿，还轮不到旭日陛下插手。”
　　旭日帝君收敛了笑意，注视着苍清霜。
　　他的脸上看不出任何情绪，平稳的就像是一潭死水。
　　苍清霜毫不示弱的对上他的眼神。
　　“不愧是紫瑛教出来的徒弟。”
　　旭日帝君笑了起来，“清霜妹妹，有你这样的大师姐，你的师妹们都很幸福呢！”
　　“不过是我身为大师姐该做的事情。”苍清霜淡淡的说道，“所以，还请旭日陛下不要插手我冰心宫事务。”
　　“清霜妹妹，你可知，很多事情，都是早已注定好的。”旭日帝君淡淡的说道，“你想摆脱被注定的命运，殊不知，自己正走向注定的未来。”
　　“那又如何！”苍清霜握住栏杆，掌心可以清晰的感知到上面的纹路，“就算最后我依然要亲自杀了我的小师妹，我也无怨无悔。”
　　旭日帝君大笑起来。
　　“有你这样的徒弟，紫瑛当真是死也瞑目了。”他用力的拍着苍清霜的肩膀，话锋一转，“你可知窥天术的最高境界是什么”
　　“看到未来。”苍清霜说道。
　　“我看了两个未来。”
　　旭日帝君轻声说道，“一是山河倒转，生灵涂炭，心魔横行，尸横遍野，一是阳光灿烂，生机勃勃。”
　　他望向苍清霜，“你觉得，我们会有哪个未来”
　　“这些都不是我们的未来。”苍清霜淡淡的说道，“我们的未来，是看不到的。”
　　“卿卿。”
　　凤君澜将师妹们送到碧落阁就赶了过来，还将炎一一留了下来，“你没事吧！没发生什么事吧！”
　　“什么都没有发生。”苍清霜浅浅一笑。
　　凤君澜瞄了旭日帝君一眼，硬是挤到了他和苍清霜中间，隔开，笑眯眯的说道，“轩哥哥，你来找卿卿，该不会是想拿回那两千万上品灵石吧！”
　　“说笑了。”旭日帝君笑了笑，“就是和清霜妹妹随便聊聊。”
　　“哦。”凤君澜非常敷衍的应了一声，“话说，魔君元神会出现吗？”
　　“不知道。”
　　凤凰妖帝慢悠悠的走了过来，一袭红裙摆啊摆的，风情万种，摇曳生姿，慵懒的说道，“也可能根本就不会出现，我们一直都是在白费功夫。”
　　“见过凤凰妖帝陛下。”
　　苍清霜双手抱拳，淡淡的说道。
　　“苍清霜，上次凤族一别，已经过去千年了吧！”凤凰妖帝勾起红唇，红影一闪，香风略过，白嫩的胳膊已经搭在了苍清霜身上，媚眼如丝，巧笑倩兮的说道，“你怎么越混越差呀，上次见你你还是渡劫期，怎么现在的修为居然只有炼虚合道初期？你的修为呢？”
　　凤君澜的脸色瞬间黑上加黑，用力的把凤凰妖帝推开。
　　“哎呀，阿澜，你怎么这么小气呢！”凤凰妖帝背靠着栏杆，抿唇一笑，“这么小气，可是会让道侣不高兴的。”
　　“阿澜做什么我都喜欢。”苍清霜淡淡的说道，“作为有道侣的女修，我也要和男男女女保持距离。”说着，她还牵着凤君澜往旁边走了走，靠着墙。
　　凤凰妖帝抽了抽唇角，果然不是一家人不进一家门，苍清霜就和凤君澜那个混蛋一样，一张嘴气死人不偿命。
　　这时的旭日帝君，初初听到凤凰妖帝的话都愣了一下，清霜妹妹，已经一千多岁了吗？等等，不对，是渡劫期的修为！
　　“清霜妹妹，渡劫期？”旭日帝君问道，“还一千多岁了？”
　　“今年一千三百六十二岁。”
　　苍清霜淡淡的说道，“旭日陛下，女修的年龄，可是不能告诉任何外人的秘密！”
　　“以你的天资，除非是发生了意外，不然不可能从渡劫期跌落到了炼虚合道的修为。”旭日帝君纳闷的说道。
　　“不只是跌落修为。”苍清霜淡淡的说道，“出了点意外，筋骨尽毁，重新修炼了一遍。”
　　“咦，这倒是稀奇了。”凤凰妖帝眉眼一挑，“苍清霜，你可不是莽撞的修者。到底是发生了什么意外？我还真是很好奇。”
　　“陛下，你都一把年纪了，还好奇什么？”凤君澜翻了个白眼，凶巴巴的说道，“还有，陛下你不盯着可疑的修者，过来找卿卿干什么！来找麻烦吗？”
　　“你个没大没小的！”
　　凤凰妖帝屈指，连连敲她的脑壳，“我可是你的长辈，怎么和我说话的呢！谁给你的勇气！真以为我不敢揍你么？”不舍得杀你，我还不舍得揍你么？
　　“凤凰妖帝陛下。”
　　苍清霜眼皮一撩，挡开凤凰妖帝的手，冷淡的说道，“以大欺小，不合适吧！”
　　“我是以她长辈的身份教育她，怎么，不行吗？”凤凰妖帝掐腰，得意洋洋的说道，“难道你还会这么和你师父说话吗？”
　　“不是什么人都能称之为长辈的，长辈也是分的。至少我师父肯定不会把我关起来生孩子，就为了延续什么血脉。”苍清霜淡淡的说道，“至少，我要是被欺负了，师父只会把欺负我的人暴打一顿，而不是不管不顾，还美名其曰是竞争。”
　　这下子，轮到凤君澜得意洋洋的朝着凤凰妖帝做了个鬼脸，笑嘻嘻的趴在苍清霜的肩膀上。
　　凤凰妖帝磨牙。
　　苍清霜这记仇的！这都多少年了过去了！居然还记着呢！
　　欺负凤君澜！谁敢欺负她！凤族的羽毛都被她一把火烧光了！全都成了秃毛鸟了！龙族的鳞片都拔了，麒麟族的更惨，角都断了！她跟在后面给凤君澜收拾了多少烂摊子！
　　现在居然指桑骂槐的说她不配！
　　她怎么就不配了！凤君澜血脉那么浓，不生点蛋对得起族人吗？
　　“噗嗤。”
　　旭日帝君忍不住笑了出来，“哈哈哈哈哈，凤君瑜，你也有今天，哈哈哈哈，活该！”
　　凤凰妖帝更生气了，想放火，吃烧烤了。
　　“哼！”她一甩衣袖，气势汹汹的走了。
　　“清霜妹妹，你这是发生了什么意外？”旭日帝君问道，“筋骨尽毁可不是什么小事，弄不好你的仙途就断了，不可小觑。紫瑛知道这事儿吗？”
　　“早就没什么大碍了。”苍清霜回道。
　　紫瑛仙子能不知道这事儿吗？
　　就是因为这事儿，她才至今没名没分的。
　　凤君澜忧伤的想到。
　　“听说你们都是在等我。”
　　轻飘飘的声音忽然响起，带着点余韵悠长的笑意，只见摘星楼的屋顶整个化为飞灰，银色的月光瞬间洒落一地。


第106章 
　　曼妙的身影沐浴在银辉之下。
　　一袭白色的长裙,绣着看不清楚的花纹，包裹着玲珑有致的身躯，如瀑的青丝在夜风中飘扬,宛如谪仙。
　　真是可笑。
　　明明是来自天魔界的域外天魔,更是在数万年前搅动整个四方天域生灵涂炭的心魔魔君，如今看起来倒是和这四方天域修真的修者一般无二了。
　　那心魔魔君就这样站在摘星楼的屋顶之上，脸上带着白色的面纱,牢牢的遮住了她的面容,只露出一双美丽的双眸,黑如点墨。
　　可是，苍清霜却觉得,那双眼睛很眼熟。
　　她一定是在什么地方见过,而且还是她十分熟悉的人。
　　这么想着的苍清霜不自觉的蹙眉，努力的回忆到底在哪里见过这么一双眼睛。
　　“你们快躲起来，待会儿打起来，可顾不得你们！”
　　旭日帝君的身影已经消失不见，转而出现在摘星楼顶，可依旧给苍清霜和凤君澜神识传音,让她赶紧躲起来。
　　心魔魔君的话音刚落，就见数条身影不知从何地窜出,是北方天域的旭日帝君,南方天域的清辉帝君，西方天域的无忧帝君,以及东方天域的凤凰，青龙,麒麟三位妖帝,与旭日帝君成合围之势,一同朝着心魔魔君攻击而去。
　　于此同时，微光一闪而过，耀眼的白光冲天而起，将整个摘星楼包围起来。
　　“轰”――得一声滔天巨响，七道无与伦比的力量撞击在了一起，附近的灵气剧烈的搅动着，强大的力量将半边天空都撕开了数道裂缝。
　　而他们脚下的摘星楼，则在一瞬间就化为了灰烬。
　　而凤君澜早在得到旭日帝君的传音就觉得不妙，迅速的拉着苍清霜就逃出了摘星楼，同时真元不断在身体表面形成保护层，直到真元用尽，牢牢的将她们二人保护了起来。
　　尽管如此，苍清霜和凤君澜也是气血翻涌不休，尤其是挡住了绝大部分冲击的凤君澜，连连吐了好几口血。
　　“幸好，幸好咱们溜得快啊！”
　　凤君澜搂着苍清霜，重重的喘息着，轻笑着说道，不然可就要和摘星楼一样化成灰烬了。
　　那死得可就真委屈了。
　　“阿澜！”
　　苍清霜赶紧摸出一颗丹药，塞进了她的嘴里，“阿澜，你怎么样？怎么样？”
　　“我没事，没事。”
　　沾着血的唇角碰了碰苍清霜的唇角，凤君澜笑着说道，“这攻击不是冲着我们来得，只是余波的伤害，我吐点血出来就没事了。卿卿，你别担心。”
　　“没事就好。”
　　苍清霜松了口气，搂着凤君澜起身，一同望向战斗的中心。
　　半空中的七人转瞬之间已经交手了数十次。
　　心魔魔君以一敌六，丝毫不落下风，甚至还显得游刃有余。
　　雪白的裙角飘摆着，像是盛开的一朵雪莲花。
　　“哇，仅仅是余波就有这么强大的威力，让我受了重伤。”
　　凤君澜感慨万千的说道，“这心魔魔君可真厉害啊！竟然能和六位帝君交手这么久！”
　　“这可是元神不灭的心魔魔君，上古四位仙帝都没能杀了它，只能选择封印，镇压。”
　　苍清霜一眨也不眨的盯着心魔魔君，淡淡的说道，“六位帝君未必是打不过她，但是同样也杀不了她。”
　　“难道我们就拿它没有办法了吗？”凤君澜郁闷不已的说道。
　　“卿卿，怎么了？”
　　没听到苍清霜的声音，凤君澜顺着她的视线望去，吃醋的说道，“你该不会是看上魔君吧！非我族类，其心必异啊，卿卿！你可不能被美□□惑了！”
　　苍清霜垂眸，神色是凤君澜从未见过的复杂。她张口，却没说出话来。
　　“怎么了？”凤君澜握住她的手，小声说道。
　　“那心魔魔君衣服上的花纹，我曾经见过。”苍清霜轻声说道，“阿澜，你也见过的。”
　　“我也见过？”凤君澜疑惑的重复了一句，抬头，仔细的盯着心魔魔君的衣服，“好像是有点眼熟……”
　　苍清霜没有说话。
　　她紧紧的捏着腰间的通讯玉佩。
　　“不打了，不打了，没意思。你们的实力，可真是弱啊！”
　　心魔魔君脚尖轻点，直接跳出了包围圈，也跳出了阵法的范围。
　　她悬在半空中，嘴角不断的溢出鲜血，染红了衣襟。衣衫凌乱，步伐踉跄，可她的神情依旧淡定自若。
　　三位人族帝君，三位妖族帝君脸色微微一变。
　　他们耗费了极大心力布置的阵法，对心魔魔君竟然没有任何用处。
　　困不住心魔魔君，就算他们打赢了，也没有任何用处。
　　心魔魔君随时都能逃走。
　　可糟糕的是，当年封印魔君元神的阵法根本就没有流传下来，现在他们在摘星楼所用的阵法，本就是尝试。
　　刚才心魔魔君已经身体力行的告诉他们了，困不住她。
　　“你们困不住我，也杀不了我。”
　　指尖搅着一缕发丝，心魔魔君轻笑着说道，“所以，还有必要再打下去吗？”
　　“即便如此，我们也不会眼睁睁的看着你为祸四方天域！”清辉帝君冷声说道，“今日没有办法，我们不会永远拿你没辙！当年我们能封印你，今日我们也能做到！”
　　“哈哈哈哈，就凭你们吗？”
　　心魔魔君笑得直不起腰来，毫不客气的嘲讽说道，“就凭你们几个么？你们连我元神不全的时候都打不过，还想封印我！未免让人笑掉大牙了！”
　　“呵，别忘了，你也不是当年的心魔魔君了！”
　　凤凰妖帝冷笑着说道，“当年四位仙帝能做到的事情，我们也能做到！”
　　“啪啪啪！”
　　心魔魔君敷衍的拍着手，一点诚意都没有的说道，“哇，我好怕怕啊！怎么办，我要怎么办啊！我不要被封印啊！”她弯起眉眼，“那我可就等着你们了！”她竖起一根手指，轻轻的摇晃着，“给你们的时间不多了啊，要在我打开天魔界与四方天域的结界前哦！”
　　“你将流光灯送来拍卖，所图什么？”
　　旭日帝君突然问道。
　　“想要你们打起来呀！”心魔魔君笑眯眯的说道，“你们也知道的，我们心魔一族是以你们修者贪嗔痴恨怨恶欲为食，你们越疯狂，欲，望越膨胀，我汲取的力量就越多，实力就会越强劲。流光灯只是个引子，接下来，会发生更多的事情，我们拭目以待！”
　　六位帝君的脸色更加的难看了。
　　“额外告诉你们一个秘密好了，西方天域的镇压法阵早就破了。”心魔魔君轻笑着说道，“从东方天域逃出来的元神也被我融合了，所以，东方天域也不用再查什么可疑人物了。”
　　仅剩的就是南方天域的镇守法阵，以及冰心仙宫江妍月体内的四分之一魔君元神。
　　“百炼之体的确是让我困扰呢！”心魔魔君敛着眉心，烦恼的说道，“我也不知道，百炼之体能不能炼化我的元神。不过呢，你们要是杀了江妍月，我的元神可就不全了。”
　　“你这是提醒我们杀了江妍月？”旭日帝君微微眯着眼睛，冷声说道。
　　“哈哈哈，我就是想知道，你们会不会杀了江妍月！她现在，可还是你们四方天域的修者。杀还是不杀，可真是艰难的选择呀！你们会选择什么呢！”
　　心魔魔君仰天大笑，忽而感慨道，“一转眼，竟然都十万年过去了。沧海桑田，转瞬成空。曾经我熟悉的人都已经化为了飞灰，只剩我还记得那些过往。”
　　“那你就去死吧！”
　　纤细的紫色身影由远及近，一掌将心魔魔君劈飞，紧随其后的是一道冰冷的剑气。
　　“师父。”
　　苍清霜脱口而出。
　　心魔魔君硬生生的承受了这一剑，整个人差点没被劈成两截，整个身体鲜血淋漓的。
　　“咳咳！”
　　心魔魔君吐出一大口血，她捂着胸口，望着紫瑛仙子，轻笑着说道，“我没猜错的话，你是紫瑛？冰心的徒子徒孙！冰心的剑诀，你练的倒是极好。比你的大徒弟练得更像冰心。”
　　紫瑛仙子沉着脸，冷声说道，“你不配提及祖师的名字。”
　　“哈哈哈，我提了，你又能耐我何？”心魔魔君淡淡的笑着，“冰心呀，已经死了十万年了。”
　　紫瑛仙子紧紧的握着剑，目光冰冷，“若不是你，祖师又怎么会死？时至今日，你竟然还破封而出了。”
　　“没办法，天道不让我死，我就死不了。”心魔魔君摊开手，目光从紫瑛仙子身上划过，又在苍清霜和凤君澜身上一扫而过，叹着气说道，“看到你们，我的好心情都没了。算了，不聊了，我走了。他日再见吧！”
　　言罢，身影已经消失不见。
　　六位帝君和紫瑛仙子都没有追。
　　反正追到也没有用。
　　“紫瑛。”
　　旭日帝君上前几步，轻声唤道。
　　“离我远点，看到你就烦。”
　　紫瑛仙子不耐烦的说道，身形一晃，就落在苍清霜和凤君澜身侧，嫌弃的看了眼凤君澜，“你可真没用，一点余波都挡不住。”
　　凤君澜低着头，不敢辩驳。
　　见到此景，凤凰妖帝那叫一个气啊，平时怼她不是伶牙俐齿的很吗？怎么，面对紫瑛仙子就不敢吱声了？
　　是她凤凰妖帝好欺负吗？


第107章 
　　苍清霜还没来得及说什么呢,凤凰妖帝已经气得羽毛都炸起来了，气势汹汹的落在了紫瑛仙子身侧。
　　“呵呵，阿澜再怎么没用,也比你那个只会躲在阿澜身后的徒弟厉害吧！”
　　她双臂抱胸,下颌抬起，高傲的说道，“要不是阿澜护住了苍清霜,苍清霜早就死了！哪里还有你挑剔阿澜的机会？”
　　“呸,老娘的宝贝徒弟还需要一只毛都没长齐全的小鸟保护吗？”紫瑛仙子满脸不屑的说道。
　　“可事实就是我家阿澜保护了你徒弟！”凤凰妖帝毫不客气的说道,“阿澜为此还受了重伤，长眼睛的可都看到了！”
　　“要是连这点作用都没有,阿澜凭什么留在我宝贝徒儿身边！”紫瑛仙子毫不示弱的说道,“长得一般，修为又不高，闯祸的本事倒是一流的！整天不好好修炼，就想拐走我的宝贝徒弟！”
　　“呸，你还敢说！我还没找你算账呢！你居然还敢在我面前提起来！我家阿澜血统多浓郁啊！要不是苍清霜，我们凤族现在满地都是凤凰崽子了！”
　　说到拐走人,凤凰妖帝比紫瑛仙子生气多了，凤族多少年没出过像凤君澜这么个血统浓郁的小凤凰了！她要是和凤族生几个崽子,血统肯定会更纯正,凤族的实力也能更上一层楼！却偏偏被个人族修者给拐跑了！
　　还是个女修！在一起永远都生不出来幼崽的女修！
　　“呵呵，你当阿澜是母猪吗？说下崽就下崽吗？”紫瑛仙子冷嘲热讽,嫌弃的意味更明显了，“啧啧,老凤凰,你们妖族除了生孩子还能有点其他想法吗？”
　　“咳咳。”
　　凤君澜尴尬的咳嗽了两声,还有其他帝君在呢！她也要面子的好吧！
　　“师父！”
　　苍清霜半眯着眼睛，神色淡淡的，没什么表情。
　　紫瑛仙子却知道宝贝徒弟生气了，立刻就闭上了嘴。
　　“师父，阿澜已经很厉害了。”苍清霜无比认真的说道，“阿澜可是在六位帝君与心魔魔君的余波中保护了我。她很厉害。”
　　“哦，你的阿澜最厉害。”
　　紫瑛仙子委委屈屈的说道，当年要不是为了这只小凤凰，她的宝贝徒弟又怎么会需要她的保护！
　　发现吵架终于告一段落，旭日帝君，清辉帝君，无忧帝君，以及青龙，麒麟两位妖帝才心有余悸的从半空中落了下来。
　　“紫瑛仙子。”
　　清辉帝君上前两步，眯着眼睛，“许久不见了。”
　　“呵。”紫瑛仙子瞅了他一眼，迁怒的说道，“我可不想见到你。”
　　“你是清霜的师父，我是清霜的父亲，我们以后见面的机会还多着呢！”清辉帝君冷淡的说道。
　　“我呸！当初是谁不要她的！”紫瑛仙子怒极反笑，直接就撸袖子了，暴躁的说道，“现在老娘好不容易把宝贝徒弟养得漂漂亮亮的！你他妈的就想来摘果子了！想的美！老娘告诉你，做梦都没这么好的事！老娘非揍死你不可！”
　　哇！清辉真大胆啊！竟然敢和紫瑛抢人！
　　其他五位帝君躲在一边，一脸看热闹的表情。
　　“师父，师父。”
　　苍清霜连忙拉住紫瑛仙子，哭笑不得的说道，“我是你徒弟，一辈子都是你徒弟！谁也抢不走我！”
　　“气死我了。”紫瑛仙子被拉住，只好恶狠狠的瞪着清辉帝君，“当初是你说不要的，这么多年也不见你管过宝贝徒弟的任何事情。百里辰耀，我警告你，离我宝贝徒弟远一点！否则，之前我能揍得你鼻青脸肿，今天我依然能揍得你夫人都不认识你。”
　　“那可不一定。”清辉帝君说道。
　　“那就打啊！”紫瑛仙子怒声说道，“老娘还怕了你不成。”
　　“不要怂，清辉，上！狠狠地把紫瑛这个老不死的揍一顿！”
　　凤凰妖帝看热闹不嫌事大，起哄说道，“你可是南方天域之主！这战书都下到眼前了，要是你不敢迎战，那可就丢尽了脸面了！传出去，可是要被四方天域的修者耻笑的！”
　　“好了，好了。紫瑛，清辉，都各退一步吧！”
　　旭日帝君硬着头皮上来打圆场，“这都什么时候了，你们还有心思打一场！紫瑛，刚才你和心魔魔君说的话是什么意思！”他正色说道，“你是不是知道一些我们不清楚的事情”
　　“不是什么重要的事情，只是一些私事而已，我没什么好说的。”紫瑛仙子淡淡的说道，理了理衣袖，对苍清霜说道，“今儿个就到此为止了。宝贝徒弟，阿澜，我们走。”
　　“师父，心魔魔君和我们冰心宫有什么关系？”苍清霜低声问道，“我看到她身上的衣服花纹，和我看到的祖师身上的花纹是一模一样的。”
　　紫瑛仙子幽幽的叹了口气。
　　“一场孽缘罢了。”她摆着手说道，“事情已经过去了十万年，祖师也早已魂飞魄散，为她的行为付出了代价。”
　　“师父，你什么时候来的呀？”苍清霜问道，“要留下来参加旭日帝君的寿辰吗？”
　　“我是听说流光灯要拍卖的消息过来的，昨天刚到的。”紫瑛仙子说道，“寿辰我就不参加了，我准备回冰心宫了。”
　　“师父，现在就走吗？”苍清霜诧异，“来都来了，不去见见师妹们么？师妹们也很想你。”
　　“回家不就能见到了？”紫瑛仙子懒洋洋的说道，“宝贝徒弟，和师妹们好好玩，不要怕闯祸。”说着，她停下脚步，摸了摸苍清霜的脑袋，“至于百里辰耀，他若是真心想认你，你就搭理搭理他。他要是欺负你，你就和师父说，师父给你报仇。”
　　“师父，等旭日帝君寿辰结束，我要去一趟南方天域。”苍清霜大致说了一下和清辉帝君的交易，“清辉帝君说要公布我的身份，承认我是他唯一的女儿。”
　　紫瑛仙子忍不住磨牙，“哼，刚才果然就该揍他一顿才对。”
　　“师父不愿意的话，我不承认。”
　　苍清霜握住紫瑛仙子的手，轻声一笑，带着几分狡黠的味道来，“反正流光灯我们已经拿到手了，去不去那就是我说了算了。”
　　“既然答应了，就不可轻易毁约。你可是咱们冰心宫的掌教大师姐，不以身作则怎么可以？”
　　紫瑛仙子说道，“再说了，就算我再怎么看百里辰耀不顺眼，他也是你的父亲。为师还是想我的宝贝徒弟是世上最幸福的修者。”有疼爱她的父母，这种来自血缘父母的感情，不是师父可以代替的。
　　虽然这份父爱现在来得太迟了些。
　　可迟到总比不来更好吧！
　　追根究底，这一切还是需要宝贝徒弟自己去做选择。
　　她身为师父，只要毫不犹豫的支持宝贝徒弟的一切决定就好了。
　　“师父，我知道了。”苍清霜认真的点头，“不管结果是好是坏，我会尽快解决南方天域的事情，回家的。”
　　紫瑛仙子笑着揉乱了她的头发，又摸了摸凤君澜的脑袋，“如今心魔魔君现世，四方天域怕是不得安稳了，你们在外行走，一定要注意安全。”
　　“卿卿，我怎么也想不到，冰心仙宫的师祖，竟然能和心魔魔君有一段孽缘。”
　　送紫瑛仙子离开后，苍清霜和凤君澜便往北方天域宫走去，凤君澜低声说道。
　　“什么孽缘，阿澜，不要乱说，对祖师不敬。”苍清霜说道。
　　“这么点小事，师祖不会和我们晚辈计较的啦！”凤君澜勾着苍清霜的手指，轻轻叹气，“话说，今夜之前，我们也从未想过，心魔魔君会是女子。”
　　“心魔无形无状，是男是女都不甚重要。”
　　苍清霜轻声说道，“化为女子之身，在四方天域行走也更为容易，毕竟，正如我们一样，也没想到凶名在外的心魔魔君会是女人。”
　　“卿卿，你相信那魔君所言，将流光灯送来拍卖，就是单纯的想要我们打起来吗？想要引动我们的贪念吗？”凤君澜轻声问道，“真的就是这么简单吗？”
　　“或者吧！”苍清霜的声音轻轻的飘在夜空中，随风而逝，“不管她说得是真是假，我们也没有选择。其实我一直在思考一个问题。”
　　“什么问题？”
　　凤君澜好奇的问道。
　　“从我第一次听到域外天魔时，我就在想，心魔无形无状，以修者的七情六欲为生。没有修者，它们依靠什么活下来呢！”苍清霜微微敛眉，神色间非常疑惑，“既然时依靠修者为生，那侵入四方天域又有何用呢？当真是资源匮乏么？没有神智的低阶心魔需要什么资源？就算是高阶心魔，有了实体，需要享受，可那数量又有多少呢，整个天魔界都供不起它们么？又何必来四方天域送死呢？阿澜，你难道就不觉得奇怪吗？”
　　“哎，卿卿你这么一说，的确是这样哎。”凤君澜恍然大悟，“就算四方天域真的比天魔界好，可这不代表有命享受啊！没有神智的低阶心魔就不说了，那高阶心魔神智已经与修者无异，怎么会甘愿前来四方天域送死呢！”
　　“这也是我一直都想不穿的。”苍清霜摇着头，淡淡的说道，“今天见到那心魔魔君，我就更加疑惑了。根本就没有必要的，不是么？”
　　“不管是人族也要，妖族也罢，修真就是为了更好，更长久的活着。”凤君澜悠悠一笑，“高等心魔既然可以如此飞蛾扑火般不顾一切的入侵四方天域，那就只有一个可能，与它们的性命攸关。”


第108章 
　　此时的君御城灯火通明,热火朝天，宛如白昼。
　　摘星楼的变故已经传遍了君御城，闹得是沸沸扬扬的。
　　尤其是心魔魔君大战三位人族帝君与三位妖帝的场景,已经被无数不怕死的修者用留影石记录下来了。
　　能以一己之力与四方天域战力最强的六位打了一刻钟,还四肢健全，活蹦乱跳的给跑了……
　　苍清霜和凤君澜回去的路上，大街上挤满了人修妖修,不管是认识的还是不熟悉的,都聚在一起叽叽喳喳,兴高采烈的谈论着。
　　两人听了一路，已经听到了不下十八个不同的版本,越传越离谱,最后已经是三位帝君，三位妖帝为了争夺一倾城绝色的紫衣女子，大打出手。
　　“……倾城绝色的紫衣女子，是说我师父吗？”苍清霜无力的问凤君澜。
　　“我认为指的的确是紫瑛仙子。”凤君澜回答。
　　“所以，就这么把心魔魔君给抹掉了？”苍清霜头疼的说道，“这都什么和什么啊！里面还有凤凰妖帝呢！她可是雌性！也要和男修抢女人吗？”
　　“可不是？你听听,绝色倾城的女子！绝色倾城！还把几位帝君迷的是五迷三道，神魂颠倒的。”凤君澜捂嘴偷笑,“不知道紫瑛仙子听到这个谣言会怎么想？”
　　“师父一定沾沾自喜,当做这是对她的夸奖。”
　　苍清霜笃定的说道，“以后还会拿这话怼几位帝君。”
　　凤君澜考虑了下,发现这的确是紫瑛仙子干的出来的事情。
　　“我已经开始期待下次紫瑛仙子出场的情景了。”她不怀好意的眯起眼睛，笑眯眯的说道。
　　“心魔魔君说,西方天域与东方天域的残缺元神已经融合在一起了。”苍清霜低声说道,“除却小师妹外,就剩南方天域的镇守法阵了。”
　　“你是说，心魔魔君下一个会出现的地方会是南方天域？”凤君澜若有所思，“卿卿，你知道这最后一个镇守法阵在哪里吗？”
　　“我不知道。”苍清霜摇摇头，“我没问过清辉帝君和明棠夫人这方面的事情。”
　　“卿卿，清辉帝君要是真的对外承认你的身份，你还不愿意改口吗？”凤君澜勾住她的手指，小声问道。
　　“等那时再说吧！”苍清霜淡淡的说道，“这么多年，我其实也习惯了这么称呼他。”
　　“紫瑛仙子也希望你可以幸福。”凤君澜低声说道，“卿卿，你是最好的。”
　　“我有你，有师父，有师妹们，已经够了。”苍清霜淡淡的说道，时间太长了，长到足以抚平她内心所有的伤痕，走向淡然。
　　说话的时候，已经到了北方天域宫的正门口。
　　大门敞开着，无数穿着天域宫服饰的修者正忙忙碌碌的进出着。
　　看到苍清霜和凤君澜，修者们还是微微行了个礼，然后就快步离开了。
　　凤君澜总觉得比之前的步伐更快些。
　　“大师姐，阿澜师姐，你们没事吧！”
　　刚踏进碧落阁，守在门口的师妹们全都扑了过来，把两位师姐团团围住，抬胳膊的抬胳膊，掀衣服的掀衣服，风浅月语速飞快的说道，“我们听说摘星楼整个儿都没了！死伤了好多修者！吓死我买了！”
　　“我们要去找你，那个渡劫期的长辈硬是拦着我们不给我们离开。”明湘湘一边动，一边嘟着嘴告状。
　　“别瞎动，我们没事儿。”
　　凤君澜一一拍开几位师妹的手，占有欲爆棚的把凤君澜抱在怀里，醋海翻涌的说道，“别以为我不知道，你们就是想吃卿卿豆腐！别妄想了！”
　　七个师妹不约而同的朝着她翻了个大大的白眼，更是一同“切”了一声。
　　非常的清晰。
　　“对了，大师姐，摘星楼到底发生了什么事情？”锦云溪问道，“心魔魔君出现了吗？是和帝君们打起来了吗？”
　　“出现了，而且六位帝君拿心魔魔君一点办法都没有。”苍清霜说道，不是打不过，只是没办法。
　　现在的当务之急，就是要研究出困住心魔魔君的阵法，否则，心魔魔君又打不死。
　　凤君澜大致将发生了什么事说了下，着重说了心魔魔君与冰心仙宫祖师冰心的二三事。
　　“咱们祖师难道还和心魔魔君有一腿？”
　　师妹们的注意力瞬间被带偏，风浅月脱口而出，眼睛闪闪发亮。
　　池悠悠控制不住的瞅了小师妹一眼。
　　江妍月的余光瞄到二师姐瞄了她一眼，抬眸。
　　二师姐的眼神分明是在说――你居然这么重口，连心魔魔君都看得上。
　　这可是生死大敌！
　　江妍月捂脸。
　　和我有什么关系！我只喜欢小璃！
　　“乱说什么呢！”
　　苍清霜无奈的说道，“别听阿澜瞎说。”
　　“对了，师父呢！”涟灵心说道，“师父没有来么？”
　　“师父已经回冰心宫了。”苍清霜说道，“师父让我们好好玩，不用担心闯祸。”
　　“啊，师父怎么这么快就回去了！”温月灵抿唇，失落的说道，“我都好久没见到师父了。”
　　苍清霜摸了摸她的脑袋，“师父就在冰心宫呢，等我们回去就能见到师父了。”她拍拍手，“对了，有个事情要和大家商量下。流光灯我要给小师妹，大家有什么意见吗？”
　　“没有。”
　　师妹们摇摇头，明湘湘更是心直嘴快的说道，“这样很好啊，二师姐和小师妹修为最低，仙器给她们更好，以后也没人能欺负她们了。”
　　“仙器的确是一层保护，但也会引来修者的觊觎，带来危险。”温月灵说道，“二师姐和小师妹修为尚浅，不到万不得已的地步，还是不要用仙器为好。”
　　“既然大家都没有意见，那小师妹现在就初步炼化流光灯。”
　　苍清霜当机立断的说道，“流光灯到底是仙器，以小师妹的修为，想要完全掌控流光灯，一定要多花费点心力在上面。”
　　“我一定不会辜负师姐们的一番心意。”江妍月神色郑重的点头。
　　“小师妹，我会帮你的。”池悠悠说道，“我有经验，咱们多交流交流。”
　　“谢谢二师姐。”江妍月低声说道。
　　言罢，苍清霜抬头看了看四周，打出了一块阵盘，只见透明的结界迅速的将周围笼罩起来。
　　这是紫瑛仙子给苍清霜的顶级阵盘，就算是几方天域之主，也不可能悄无声息的用神识查探。
　　江妍月盘膝坐下，取出了流光灯，指尖变幻不停，无数法诀打在流光灯上。
　　流光灯虚虚的停在江妍月眼前，随着一道道法诀落在青翠的灯身上，逐渐从平平无奇，死物一般的玉石变成了流光溢彩的活物。
　　原本单纯的青翠色中有七色的线条一点点的渲染开了。
　　转瞬即逝，犹如夜空中那坠落的星辰，燃烧的最后一抹光芒。
　　明亮却不刺眼，就是夜空中一闪而过的光芒，带着毁灭的死亡气息。
　　流光灯，果然不愧为流光灯。
　　竟然是用星辰坠毁时的那抹流光炼制而成的。
　　这种事，也就仙帝才能干的出来。
　　师姐们屏住呼吸，生怕自己的呼吸声影响了小师妹炼化流光灯。
　　当大师姐说，将流光灯给小师妹时，她们就隐隐察觉到了不对劲。
　　冰心仙宫是剑修，以剑为尊，所练的招式，皆是和剑有关。
　　二师姐得到仙器琉璃清音琴是阴差阳错，是她的缘分，可小师妹呢？
　　紫瑛仙子收的徒弟，苍清霜养大的师妹们，没一个是蠢货。
　　心中隐隐藏匿着不安的师姐们假装什么都不知道，一眨也不眨的守着小师妹。
　　渐渐的，江妍月的额头布满了细密的汗水，脸色也是越来越苍白。
　　流光灯轻轻的震动着，随着江妍月的神识牵引，停在了她的额头前。
　　有七彩的光芒从流光灯上一点点的蔓延到江妍月的身上，渐渐将她笼罩。
　　“这，二师姐，这是成功了吧！”风浅月急得汗都出来了，紧紧的抓住池悠悠的手，小小声的说道。
　　“还没有。”池悠悠神色沉重，“这只是初步得到仙器的承认。”
　　时间一点一点的过去。
　　天边更是隐隐泛起了一抹鱼肚白。
　　有修者发现了碧落阁的不对劲，自以为隐蔽的接近，被得到命令的炎一一全部都揍了一顿。
　　有不听话的，更是直接被废了修为。不但如此，秦空羽随后就派人把修者给逐出了天域宫。
　　这时的江妍月，全身已经被汗水浸湿，脸色更是苍白如纸，身形摇摇欲坠，好似下一秒就会昏倒。
　　她的真元早就到达了极致，是苍清霜及时用极品灵石布下了聚灵阵，让她得到缓解。
　　即便如此，现在的江妍月也是凭借意志再与仙器沟通。
　　或者说，压制。
　　这是大师姐千辛万苦为她寻来的仙器，是她炼化魔君元神的希望。
　　她无论如何都不能失败。
　　连流光灯都压制不住，她还凭什么让所有人相信她能炼化魔君元神！
　　她还不如和魔君元神同归于尽，以免玷污了冰心仙宫的名誉！
　　江妍月猛地睁开眼睛，双眸熠熠生辉。
　　一滴血从她的心间缓缓飞出，牵引着停留在流光灯上。
　　那本该是放着灯芯的。
　　江妍月再次闭上眼睛。
　　她的精血在流光灯上不停的旋转，慢慢的压下。
　　“嗡――”得一声轻鸣。
　　江妍月的精血终于突破了流光灯的防御，彻底融入了流光灯中。
　　“成功了！”
　　池悠悠眼睛一亮，“小师妹成功了！太好了！”
　　流光灯围着江妍月转了一圈，和她融为一体。
　　“大师姐，我成功了。”
　　江妍月露出一抹虚弱的笑容。
　　“我知道，你一定会成功的。”苍清霜握住她的手，温和的说道。
　　心神一松，眼前一黑，江妍月彻底陷入昏迷之中。


第109章 
　　入目,所到之处皆是一片虚无的白茫茫的雾气。
　　寂静的可怕。
　　没有虫子的叫声，没有风声，甚至连自己的心跳声都听不见。
　　江妍月赤着脚,漫无目的的走着,就像是踩在白云上，踩不到实地。
　　我在哪里？这里是什么地方？我不是因为成功炼化了流光灯而耗尽真元，陷入昏迷了吗？
　　我怎么会在这里？怎么会一个人在这里？
　　师姐们呢,师姐们都去哪里了？
　　“大师姐,阿澜师姐！”
　　江妍月朝着四周,放声的大喊，“二师姐,三师姐,四师姐，五师姐，六师姐，七师姐！”
　　“你们在哪里呀！为什么把我一个人丢下来？”
　　四周依旧是静悄悄的。
　　“大师姐，阿澜师姐……”江妍月不放弃的大喊。
　　而随着她的喊叫声，眼前的白雾真的散开了些许,许多身影出现在不远处，皆是面无表情的望着她。
　　江妍月打了个寒颤,脚上就好似坠着千斤重,再也抬不起来了。
　　师父，大师姐,阿澜师姐，二师姐,三师姐,四师姐,五师姐，六师姐，七师姐。
　　小璃，蓝夜姨，鲛人女王，鲛人女王。
　　最旁边的是旭日帝君，以及五个看不清面容的身影，气势迫人。
　　不知道为何，江妍月就认定那五位，就是清辉帝君，无忧帝君，以及妖族的凤凰，青龙，麒麟三位妖帝。
　　震耳欲聋的声音从四面八方，强势的侵入江妍月的识海，强迫她不得不听，不给她任何拒绝的方式。
　　“江妍月，你的生死已经不是你自己可以掌控的。”
　　“江妍月，事关四方天域的生死存亡，为了天下生灵，今天你必须死。”
　　“江妍月，只有你死了，心魔魔君那四分之一的元神也会随之消失，我们才能杀了她。”
　　“江妍月，唯有你死了，拯救四方天域。”
　　“江妍月，你必须死。”
　　“江妍月，你必须死。”
　　“江妍月，你必须死。”
　　“我一定会炼化魔君元神的，我会失败的。”
　　“师姐们都在等我，小璃也在等我，我一定不会输的。”
　　“大师姐为我付出了那么多，我不会让大师姐失望的。”
　　“我可以的，我一定可以炼化魔君元神的。”
　　“江妍月，你做不到，你做不到。”
　　“江妍月，你注定就是失败者。”
　　“江妍月，你不死，四方天域就会毁在你的手里。”
　　“我不会的，我可以的，我一定可以的。”
　　江妍月满脸痛苦的捂住脑袋，语气依旧坚定，“我不会辜负师姐们的，我不是一个人。”
　　“江妍月，你不配为冰心宫弟子。”
　　就在这时，苍清霜上前两步，冰冷如寒刃，“今天，我苍清霜就以冰心宫掌教大师姐的身份，废掉你的修为，将你逐出冰心宫。从此以后，你不得再以冰心宫的弟子行走。”
　　江妍月怔怔的望着她，泪流满面。
　　“大师姐，大师姐……”
　　“闭嘴，你不配叫我大师姐！你是心魔魔君！”苍清霜厉声说道。
　　“你是心魔魔君，你不是江妍月！”凤君澜说道。
　　“我是江妍月，我不是心魔魔君。我是百炼之体，我一定可以炼化魔君元神的！”江妍月急切的说道，“大师姐，不要赶我走！求求你，不要把我逐出冰心宫。我会成功的！”
　　“江妍月，就算你现在不是，将来你也一定会为祸四方天域。”池悠悠冷漠的望着她，“大师姐，杀了她，以绝后患。”
　　“她不是我的爱人，杀了她。”南月璃的眼睛里闪烁着森冷的光芒，厉声说道，“我要她死！我要江妍月死！”
　　“杀了江妍月，以绝后患。”紫瑛仙子同样冷漠的说道，“霜儿，由你亲自动手，也不枉你们师姐情谊一场。”
　　“杀了江妍月，以绝后患！”
　　“杀了江妍月，以绝后患！”
　　就好似无数人不断的说着这几个字，重重的压在了江妍月的身上，压得她的脊椎都挺不直，双腿也不由自主的向下弯着。
　　她的视线从师父，师姐们身上一一划过，在南月璃身上停留许久，落在旭日帝君身上。
　　和上次见面时，旭日帝君笑意盈盈的模样完全相反，现在的他就好似结着厚厚的一层寒冰，属于北方天域之主的气势狠狠的朝着她袭来，成为压垮她的最后一根稻草。
　　江妍月硬是撑着，没有跪下。
　　她紧紧的咬着牙关，一字一句的说道，“不是，你们不是真的，都是假的，都是假的。”
　　苍清霜提着冰心剑，面无表情，慢慢的朝着她走来。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　江妍月仰天长啸，挣脱了身上的威压，更是直接将苍清霜给撞飞出去。
　　这无疑是更加证实了，江妍月此时的猜想，这里的人，都是假的。
　　她的师姐们明明是世界上最好的师姐，怎么会不要她呢？尤其是大师姐，怎么可能会亲自动手杀了她！
　　愤怒的火焰点燃了双眸，江妍月紧紧的握着自己的剑，仰天大笑，“来吧，我倒要看看，你们到底是什么人！”
　　“小师妹，小师妹！”
　　苍清霜压制住江妍月的两只手，凤君澜顺势夺走了她的剑，哭笑不得的说道，“小师妹这是做什么梦了！居然就这么直接动手了？”
　　“谁知道呢！”苍清霜哭笑不得的说道，“小师妹，小师妹，醒醒啦！快醒醒！”
　　成功炼化流光灯后，江妍月就陷入了昏迷，苍清霜看了看，发现她就是纯粹的真元耗尽，并没有什么大碍，便将她送回了自己的房间休息，用极品灵石布置了聚灵阵，让她好好休息。
　　这一休息，江妍月就睡到第二天下午。
　　苍清霜和凤君澜想来看看小师妹的情况如何，就发现小师妹好似做了什么可怕的噩梦，不断地挥着长剑。
　　也幸亏她真元耗尽还未恢复，只能发出微弱的剑气，把木床砍的坑坑洼洼的，倒是没砍断。
　　否则，她恐怕就是四方天域第一个在睡梦中把自己弄死的修者了。
　　妥妥的名垂千古啊！
　　“大，大师姐！”
　　江妍月猛地睁开眼睛，看到大师姐还戒备的问了一句，“你是真的大师姐还是假的大师姐！阿澜师姐，你快把我的剑还给我！抢我的剑，你肯定是假的！”
　　“什么真的假的？你大师姐和阿澜师姐还能有假的不成！”
　　苍清霜松开手，转而握住她的手腕，仔细的探查了一番，“真元已经恢复了三成，可很是紊乱，小师妹，你心绪不宁，可是刚才做了噩梦引起的？”
　　“可不就是噩梦么？”
　　江妍月的神识已经放出，可以清晰的看清楚整个碧落阁的情况，包括师姐们正在做什么，可以确定这是真的了，顿时就松了口气，抱住大师姐，“我梦到大师姐你把我逐出了冰心宫，师父还要你杀了我，你就来杀我了！”
　　凤君澜扯着她手臂的动作停了停，轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　“就是做了个噩梦而已，你的大师姐这么疼你，怎么可能亲自动手杀你？”她温声安慰道。
　　“我也是这么想的，所以我提着剑，把他们全都杀了，可他们太厉害了，我打不过，只能躲躲藏藏的，边打边逃。”江妍月说道。
　　苍清霜和凤君澜失笑，笑着摸了摸她的脑袋，“这才是我们冰心宫的弟子，任何情况下都不能轻言放弃。”
　　“小师妹，你做什么呢？突然放出神识来看什么呢！”
　　明湘湘直接推门而入，头发还湿漉漉的，衣服也穿得歪歪扭扭的，显然是刚刚洗完澡，还没有擦拭干净就跑了过来，“你居然偷看我洗澡！这一向是你五师姐才干得出来的事儿！让你离五师姐远一点！大师姐，你看看，小师妹都跟着五师姐学了什么！居然偷看我洗澡！重点是她一个炼神化虚的，居然还敢偷看我洗澡！”
　　“我不是，我没有！”
　　江妍月吓得咬到了自己的舌头，结结巴巴的说道，“我只是，只是想看看这是不是真的！才不是要偷看六师姐洗澡。”
　　“你以为你是那么的国色天香啊，谁都想看你洗澡似的。”
　　风浅月翻了个白眼走进来，明显是听到了她的话，“还有，你可别诬陷我！我怎么可能偷看你洗澡！”
　　“这可就说不定了！”明湘湘反击道，“之前在无相仙宗，你还不是偷看了人家霁城主洗澡！”
　　“我呸，都说了那是个误会。”风浅月跳脚，“我不是也把算计我的那个女修给揍得鼻青脸肿了吗？”还被逐出了师门呢！
　　“哼，依我看，你就是蓄谋已久！”明湘湘说道。
　　“这事怎么没听你们和我提呀！”苍清霜眉眼一挑，轻笑着说道，“五师妹，霁无瑕为人还算不错，天资也高，你们结成道侣，必定能顺顺利利的飞升。”
　　“是呀，五师妹，你要是看上了霁无瑕，我和你大师姐就能去无相仙宗给你提亲。”凤君澜笑盈盈的说道，“正好，霁无瑕在望雪城做城主，离冰心宫很近，你时不时的也能回来，倒也极其方便。”


第110章 
　　“什么,五师妹看上了霁无瑕？”
　　池悠悠等人这时也陆续来到小师妹的房间，都以为是发生了什么事情，刚走到门口,就听到阿澜师姐说要去无相仙宗提亲,池悠悠又惊又喜的说道，“这可真是太好了！我们也不用担心五师妹会孤独终老了。”
　　倒不是说五师妹条件不好，没修者看得上她。只是五师妹大大咧咧的,做事情走肾不走心,冰心宫的人都以为她一辈子都不会动心呢！
　　大师姐和阿澜师姐这一唱一和的,搞得她真的看上霁无瑕似的。
　　风浅月暗暗的生着闷气，瞄了一眼罪魁祸首的明湘湘,眼珠子一转,计上心来。
　　“咳咳，大师姐和阿澜师姐的好意我只能心领了，其实这么多年，我早就有心上人了。”风浅月垂着长长的眼睫，故作娇羞的说道。
　　？？？？
　　师姐们和师妹们顿时就兴奋了，明湘湘更是双眼冒光的连连追问,“五师姐，你真的有心上人了么？是男是女,哪里的人啊？什么时候的事儿？怎么不带回来给我们瞧瞧？这人我们认识么？”
　　“认识认识,不仅认识，这个人大家还很熟呢！”风浅月笑眯眯的说道,一把勾住明湘湘的脖子，“这个人啊,就是我们的六师妹,明湘湘呢！而且,师姐们都不知道吧！六师妹其实也一直暗恋着我呢！”
　　明湘湘瞬间花容失色，惊慌失措的说道，“五师姐，饭可以乱吃，话可不能乱说！就算你暗恋我已久，为了得到我，为了斩断我的桃花，也不能说我暗恋你啊！我对你可没有任何非分之想！”
　　“怎么就没有了！”风浅月振振有词的说道，“你看你，那么关注我的一举一动！我去哪儿就跟着去哪儿！还说不是肖想我已久？事到如今，六师妹，你就承认了吧！”
　　“五师姐，我错了！你饶了我吧！”明湘湘泪眼汪汪的说道，“我错了，我再也不敢了！五师姐，您大人有大量，原谅我这一回吧！”
　　“哼！”风浅月得意洋洋的挑眉，这才大发慈悲的松开手，就看到师姐师妹们满脸失望的瞅着她和明湘湘。
　　“哎，我以为咱们师姐妹里，终于能有一对自产自销，内部消化的了！”
　　苍清霜幽幽的叹了口气，“真的是白高兴了一场。”
　　“六师妹呀，其实五师妹说得也挺有道理的。你该不会真的暗恋五师妹吧！”
　　涟灵心幽幽的说道，“或者说，五师妹真的喜欢六师妹，只是想借这事儿试探试探六师妹的心意？”
　　“呸，我看上任何人都不会看上五师姐的！”
　　“呸，我就是瞎了眼也不可能看上六师妹！”
　　几乎是异口同声，风浅月和明湘湘一起说道，说完，两人还互相冷哼了一声，站得远远的，用实际行动表现她俩对彼此的嫌弃。
　　“大师姐，是六师妹先招惹我的！”风浅月委屈兮兮的说道。
　　“可我说得本来就是事实吧！”明湘湘眨眨眼，同样委屈兮兮的说道。
　　“不该说的你说了，该说的你却不说！”风浅月双臂抱胸，斜睨了明湘湘一眼，“没大没小！”
　　明湘湘冲着她做了个鬼脸，叹着气，假装忧心忡忡的说道，“五师姐，我这可是为了你好啊！就你这样的，要不主动点，猴年马月能找到媳妇儿啊！”
　　“哼，有这个功夫，你还是担心担心你自己吧！”风浅月翻了个大大的白眼，咬牙切齿的说道，“别忘了，你和我一样，都是没媳妇儿的！说得你自己都有媳妇儿了一样。”
　　“其实五师妹和六师妹还是很有默契的呢。”
　　池悠悠浅笑着说道，一个呢字结尾，意味深长。
　　“谁和她有默契！”
　　“谁和她有默契！”
　　风浅月和明湘湘又是异口同声的说道。
　　看吧看吧，明明都都这么有默契了，还嘴硬着不肯承认！
　　师姐师妹们用同样的眼神瞅着她们俩。
　　风浅月和明湘湘对望了一眼，不由自主的想象了下，自己未来的道侣是对付的场景，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　“好了，好了，都别说了，小师妹还不舒服呢！五师妹，这话以后不准说了，也不怕传出去影响你们以后找媳妇儿。还真想一辈子单着啊！”
　　苍清霜无奈的说道，“还有，六师妹，你先回屋换身衣服，歪歪斜斜的，像什么样子！”
　　风浅月听话的点点头。
　　然而熟知她本性的师姐师妹们都知道，五师姐/五师妹一直都是认错态度积极，就是死不悔改。
　　“小师妹，你怎么样了？”池悠悠坐在床沿，轻声说道。
　　“二师姐，我没什么大碍了，真元差不多恢复三成了。”
　　刚刚经历了那么可怕的噩梦，看到这么活蹦乱跳，又吵吵闹闹的五师姐和六师姐，江妍月反而松了口气，浑身都暖洋洋的，看热闹看得挺开心的，笑眯眯的说道。
　　“那今晚七师妹的大姐约我们去摘月酒楼吃饭，小师妹，你要去么？”温月灵摸了摸她的小脑袋，柔声问道。
　　“师姐们都去么？”江妍月说道，“要是师姐们都去，那我也去。”
　　既然小师妹也答应了，苍清霜看了看天色也不早了，就带着师妹们先离开了，让江妍月先洗漱，然后一起出发。
　　师姐妹陆续离开了房间，房间恢复了原先的寂静。
　　江妍月的心却也抑制不住的往下沉了沉。
　　她不由得惶恐的想，刚才，真的是她做的一场噩梦吗？那么逼真的一场噩梦，真的只是一场噩梦吗？
　　逼真到，当“苍清霜”提着剑一步一步走向她的时候，她要是心灰意冷的没有抵抗，就真的会死在“大师姐”的手中。
　　******
　　离酉时还有半个时辰的时候，苍清霜和凤君澜带着师妹们离开了北方天域宫。
　　当然，还有冰心宫最小的弟子，宁映雪。
　　经过这接近一天一夜的时间发酵，摘星楼之事已经传得是乱七八糟，已经有“那紫衣的绝色女子其实是凤凰妖帝的爱人，却被人族的三位帝君横插一杠，不准人妖相恋，于是凤凰妖帝找来了青龙妖帝和麒麟妖帝前来助阵，势必要将那绝色女子带走”的谣言，传的是似模似样。
　　现在整个君御城的修者都在好奇，这个“绝色倾城”的女子长得到底有多好看！
　　苍清霜和凤君澜这两个知晓内情的人都差点当了真。
　　凤君澜捂着嘴偷笑，“不知道凤凰陛下听到这个传言会是什么表情。哈哈哈，我好想回去瞅瞅她的脸色是什么样啊，哈哈哈哈哈！”
　　“你要是想的话，明日旭日帝君的寿辰宴会上，你可以亲自把这个传言说给她听。”苍清霜淡淡的说道。
　　凤君澜还真的琢磨了一下可行性，“明日宴会上修者无数，就算我说了，陛下肯定也不好动手打我！完美，就这么愉快的决定了。”
　　苍清霜哭笑不得。
　　“对了，阿澜，我们身后又跟上了一个渡劫期。”她压低了声音说道。
　　以她炼虚合道的修为，应该是察觉不到渡劫期大能的气息，但苍清霜又不是单纯的炼虚合道，她曾经是渡劫期，进入炼虚合道后，肉身终于可以禁得住渡劫大能那强大无比的神识，自然能察觉到不对劲。
　　“昨天我就发现了，让炎一一去问过了，炎一一说，那是凤凰陛下派来保护我的，名叫燕飞飞。”凤君澜微微敛眉，提起来还是有些不悦，“燕飞飞说，陛下的密令，就算她死了，也要保证我活下去。”
　　苍清霜瞄了她一眼，“姓燕？凤燕族的？凤凰妖帝竟然派凤燕族的来保护你？就不怕他欺上瞒下，阳奉阴违，让你去死？”
　　“卿卿，你以为族名前，挂个凤字，就真的是凤族了？”凤君澜懒洋洋的说道，“只不过带着一丝凤凰血脉的飞禽罢了，你真以为有多厉害吗？”
　　苍清霜对妖族的事儿还真不怎么了解，闻言，好奇的问道，“怎么说？”
　　“妖族以实力为尊，实力来源于血脉。”凤君澜顿了顿，“就以我来说，我就算整天无所事事的勾搭你，我的修为也随着时间在稳步上升。所以就算我再怎么任性妄为，凤凰陛下都任我为所欲为，不曾取消我东方天域少族长的身份。我可以肯定的说，只要我能活下来，我将来一定会比凤凰陛下更强大。这就是因为我的血脉浓度比凤凰妖帝浓，所以，为了凤凰一族的未来，凤凰妖帝不会让我死。我死了，燕飞飞还活着，凤凰陛下就会灭了凤燕族。所以，燕飞飞会比任何人都想我活着。”
　　“原来如此。”
　　苍清霜低语，“难怪凤凰妖帝如此看我不顺眼。”
　　“那可不，我们在一起又不能生崽子。”凤君澜说道，“卿卿，我以为这事儿你已经很清楚了。毕竟当初我们可是被棒打鸳鸯的。”
　　“我知道。妖族重视血脉，只是没想到这么重视。”苍清霜无奈的说道。
　　凤君澜沉了沉眸色，那是当然。如果现在的凤君澜还是一千年前凤君澜，这少族长之位，早就换人了。


第111章 
　　到达摘月酒楼的时候,尚未到酉时。
　　摘月酒楼的管事早就得到了吩咐，殷勤而又热切的迎了上去，亲自领着这一群大美人儿上了顶楼那从不对外人开放的包间。
　　见此情景,在店内的用膳的修者,纷纷觉得惋惜，直到众人进入包厢，才意犹未尽的收回了目光。
　　穿着粉色衣裙的侍者随后就上了好几碟不同的灵果,红得黄的紫的,不尽相同,皆散发着淡淡的灵气甜香，都是顶好的灵果。
　　不但如此,还有一根红彤彤的糖葫芦,晶莹剔透，垂涎欲滴。
　　“锦姐姐居然只上了一根？”
　　风浅月歪着脑袋说道，“我们十个人呢，一人一颗都不够分呢！”
　　“五师姐，这是给小映准备的！”
　　锦云溪夺过她手中的糖葫芦，点了点宁映雪的鼻尖,“我之前只是和大姐提了一嘴小映最喜欢吃糖葫芦，没想到大姐就记住了。小映,你说,你云落师伯对你好不好呀！”
　　“师父对小映最好！”
　　宁映雪抱住锦云溪，稚声稚气的说道。
　　“哎呀,师父果然没有白疼你！”锦云溪揉着她的脑袋，笑得见牙不见眼,“我的小映真是最乖最可爱的崽崽。”
　　宁映雪乖乖的任她揉搓,眉眼弯弯。
　　“师父,你先吃！”她举着糖葫芦，送到锦云溪嘴边。
　　“小映吃就好，师父不吃。”锦云溪说道。
　　“话说，小映是叫师伯么？”
　　涟灵心啃着灵果，疑惑的说道，“大师姐，小映叫七师妹的姐姐是叫师伯么？我怎么觉得不对劲呢！师伯难道不是叫我们么？”
　　“四师姐，不叫师伯叫什么？”闻言，锦云溪也疑惑了，“我是小映的师父，小映叫我姐姐不叫师伯叫什么？这不就和师姐们一样吗？”
　　“这个总不能是叫前辈吧？”风浅月不确定的说道，“大师姐，同一个门派的才能叫师伯吧！锦姐姐又不是咱们门派的！”
　　“嗯嗯嗯嗯？大师姐，阿澜师姐，这样吗？”
　　第一次做师父的锦云溪一脸懵圈的说道，“大师姐，是这样吗？可是叫前辈也太生疏了吧！这满四方天域的前辈遍地都是，见到哪个修为高的不叫前辈啊，数都数不过来呢！”她比划了一下，“可我的亲姐姐只有这一个呢！”
　　这满冰心宫的天才都被问住了。
　　“这有什么好为难的，小映叫我姑母就好了。”
　　锦云落推门而入，和锦云溪有着几分相似的面容带着温和的笑容，好笑的说道，“小映是小妹的徒儿，也就是她的女儿，叫我姑母也是应当的。”
　　“姑母。”
　　宁映雪朝着锦云落露出一个大大的笑容，可甜可甜了，都甜到心里了。
　　“小映真乖。”
　　锦云落捏了捏她的鼻尖，取出一个非常精致的储物镯，刻着奇妙的花纹，苍清霜定睛一看，是防护的阵法，价值绝对不菲，“上次见你太匆忙了，没能给你准备好见面礼。这是姑母给你补的见面礼，给你放了些零花钱，等你正式踏入仙途了，就可以彻底认主了。”
　　“谢谢姑母，这个镯子很漂亮，我很喜欢。”
　　宁映雪惊喜的接过储物镯，回身给锦云溪看，“师父，姑母送我的，好不好看！”
　　“好看，我的小映带什么都好看。”
　　锦云溪拿过手镯，给她带上，轻笑着说道，“去旁边吃糖葫芦吧！”
　　“前些日子，刚从南海得到了一批新鲜的海鲜，都是六品以上的妖兽，我让灵厨做了一桌海鲜。”锦云落温声说道，“诸位姐姐妹妹们可有什么不爱吃的呀！”
　　“我听说摘月酒楼的灵厨都是顶级的，不知道我能否参观参观？”明湘湘迫不及待的问道，她之前在旭日帝君处学习了一天，最初旭日帝君对她的刀工还赞赏有加，还考校了一番她的理论知识，发现非常的扎实，便主动让她做一道菜试试。
　　然后，然后就没有然后了。
　　当天晚上，明湘湘就被送回了碧落阁。
　　为此，风浅月还嘲笑了她一个时辰，两个人又对掐了个把时辰。
　　“当然可以。”
　　锦云落欣然同意。
　　“六师妹，参观归参观，禁止你动手！”苍清霜说道。
　　明湘湘扁嘴。
　　“这是命令。”苍清霜强硬的说道，她可不想被六师妹给放倒，明晚还要参加生辰宴会呢。
　　“哦。”明湘湘委委屈屈的答应。
　　“云落，还麻烦你让人跟着六师妹，绝对不能让她接近任何在做的菜肴。”苍清霜说道。
　　“这？”锦云落为难的看了眼明湘湘。
　　“姐姐，我这六师姐，可不是一般人。”锦云溪凑过去，小声而又快速的和锦云落说了下明湘湘的丰功伟绩。
　　听完，锦云落张大了嘴巴。
　　说实话，这要不是小妹亲口和她说的，她肯定不会相信的。
　　“湘湘妹妹，咱们可都是朋友。”锦云落委婉的说道，“可千万记得高抬贵手，别误伤了友军。我这摘月酒楼的口碑经营起来可不容易。”
　　明湘湘气鼓鼓的鼓着脸，跑了。
　　“算了，我跟着去看看吧！”
　　池悠悠不放心的说道。
　　“我也去。”顺带去看看做了什么好吃的。
　　风浅月挽住二师姐的胳膊，眨眨眼睛，“大师姐，锦姐姐，我和二师姐走啦。”
　　“让云落见笑了。”
　　苍清霜微微一笑，轻声说道。
　　“哪有，妹妹们活泼可爱，倒是比我家的好多了。”锦云落坐在苍清霜对面，叹了口气说道。
　　锦云溪勤快的给师姐们倒茶。
　　“本来我只是想约你们吃个便饭，聊聊天。”
　　锦云落喝了口茶水，淡淡的说道，“只是，前些日子，我派去调查锦秀心的人传了消息回来了。”
　　她对锦秀心的厌恶已经不加掩饰，言语间是直呼其名，不见丝毫感情。
　　锦云溪神色一僵，“姐姐，这事我是真的不在乎了，我对百里星微是真的没有感觉。”她叹着气说道，“再怎么说，二姐也和我们有血缘关系。这事要是被百里星微知道了，二姐要如何自处？”
　　“七师妹。”
　　苍清霜淡淡的说道，“大师姐教过你的，每个人都要为自己的行为付出代价，无一例外。锦秀心既然选择说谎，那势必就能承担的起说谎的代价。”
　　“小妹，心慈手软不是坏事。”锦云落拍了拍她的脑袋，轻声说道，“但你要记住，对待自己的敌人绝对不能心软，哪怕是你的血缘亲人。但凡锦秀心对你有丝毫愧疚之心，我也不会这么做。”
　　锦云溪张张嘴，想说她根本就不是心慈手软。她只是单纯的不想再和百里星微，甚至是锦秀心有任何纠缠。她生怕百里星微发现找错人后，又要来纠缠她。
　　可烦可烦了。
　　真的是，养徒弟不开心吗？不快乐吗？为什么要谈感情呢？
　　“好吧，你们想怎么做就怎么做吧！”锦云溪无所谓的耸耸肩，“其实我也挺好奇的，二姐到底是怎么瞒天过海的，将百里星微都给瞒住的？”
　　“我委托了青鸟阁调查。从锦秀心近五十年来的行动轨迹，与当年参与血魔山一战的修者的状况开始查起。百里星微肯定不是蠢货，锦秀心能瞒过她，必定是接触过当年参战的修者，所以，就双管齐下。”锦云落大致说了一下调查的思路，略过花费了多少物力财力，直接说了结果，“后来，青鸟阁终于查到锦秀心曾经花大价钱和其中几位幸存者打探过当年血魔山一战的细节。但是很莫名其妙，在锦秀心去过后不久，这几位幸存者都死了，据目击者说是被仇家杀死了。”
　　哪个修者没什么仇家呢，死在仇家手里是四方天域中再正常不过的事情了，根本不会引起任何人的怀疑。
　　要不是青鸟阁是有目的的去调查，也根本不会联系到锦秀心的身上，只会真的认为是仇家寻仇。
　　“杀人灭口？”凤君澜眉眼高挑，淡淡一笑。
　　“你们肯定好奇，人都死了，我又是怎么查到的。”锦云落轻轻一笑，“锦秀心的确是算计到了一切，抹掉了一切可能暴露她的线索，甚至找了无影楼的杀手。可人算不如天算，有一位李姓修者，生性谨慎，在自己的住处放置了大量的留影石。里面清晰的记下了锦秀心的身影，之后就被杀死，也同样留下来行凶者的面容。”
　　“青鸟阁进一步调查了行凶者的来历，意外发现，这位行凶者竟然是无影楼的杀手假扮的。”锦云落轻声说道。
　　无影楼，四方天域鼎鼎大名的杀手汇聚之地，号称只要出得起灵石，除了几位帝君，谁都能杀。
　　“随后，我通过无影楼，查到了锦秀心曾经委托无影楼的杀手解决好几个修者，无一例外，皆是参加过血魔山一战的修者。”锦云落最后说道。
　　查到了这些就很容易判断了，锦秀心打探完消息后，就找了无影楼的杀手杀人灭口，以绝后患。
　　“无影楼不是号称会保护客户的隐私，绝对不会出卖客户的信息吗？”凤君澜挑眉，淡淡的说道。
　　“那只是你们钱给的不够多罢了。”锦云落轻笑着说道，“昨天青鸟阁已经派人将调查结果送来了，人证虽然没了，但是物证还在。我准备明天就送去给百里星微，顺带把锦秀心也送过去。”
　　把锦秀心也一同送过去？
　　苍清霜和凤君澜对望了一眼，那这可就热闹了。七师妹的姐姐可真会玩啊！
　　“今儿个和你们提起，就是想让你们有个心理准备。”锦云落捏了捏锦云溪的耳朵，“尤其是你，绝对不能心软，知道吗？”
　　锦云溪纳闷的想，她真的像那么心慈手软的修者吗？
　　冰心宫规定了，有恩报恩，有仇报仇。


第112章 
　　单从心性来说,锦云落比锦云溪更像是冰系单灵根，心硬如铁，干脆利落,从不拖泥带水。
　　她说要将锦秀心送给百里星微,当真就将她打扮的漂漂亮亮，还带着一同参加了旭日帝君
　　的五千岁寿辰。
　　为此，锦秀心满心的惴惴不安,完全猜不到锦云落想做什么。
　　对锦云落,锦秀心是既惧怕,又羡慕。
　　被锦云落带在身边的这些天，她真的以为自己会被她杀死。
　　别说什么血缘之情,锦云落根本就不在乎！
　　锦云落浅笑着和相熟的修者点头,一边漫不经心的瞄了眼故作镇定的锦秀心，余光看到正往这边跑来的身影，眼底飞快的划过一抹嘲讽的笑意，一闪而逝。
　　主角就要聚齐了呢！好戏就要开场了！
　　锦秀心恰好看清楚她眼底的嘲讽，心中不安。
　　“锦云落，你带我来,到底想做什么！”她压低声音，怒吼道。
　　“我带你来见你的小情人呀！”锦云落笑盈盈的说道,“你不是一直都想见她么？”
　　“你怎么可能这么好心！”锦秀心冷冷的说道,“锦云落，不管你想做什么,别忘了，今晚是旭日陛下的寿辰！你要是闹出什么荒唐事来,你以为锦家护得住你么？”
　　“与你何干！”锦云落淡淡的说道,“你还是好好想想,要是百里星微知晓了你不是二十年前救了她的人，要怎么解释才能不被打死！”
　　“不管你怎么说，我就是二十年前在血魔山一战中救了星微的人。”锦秀心一口咬定，恶狠狠的说道，“锦云落，你做这么多，不就是为了锦云溪吗？可星微爱的人就是我！不是锦云溪！”
　　“是么？”锦云落意味不明的勾起唇角，轻轻抬起下颌，淡淡一笑，“锦秀心，你的小情人来了，快去和她互诉衷肠吧！”
　　她的话音刚落，锦秀心就听到百里星微略带惊喜的声音。
　　“秀心！”
　　锦秀心循声望去，就看到百里星微穿过拥挤的人群，快步走来。
　　她的身后，还跟着黑着脸的百里星宿。
　　“星微。”
　　孱弱的身子微微一晃，锦秀心眼角泛泪，双目含情。
　　百里星微用力的抱住锦秀心，像是要把她揉进自己的骨血里，关切的说道，“秀心，我终于见到你了。你还好么？锦云落有没有欺负你？”
　　“百里少域主，你是在说我么？”
　　一旁的锦云落淡淡的说道，“就算锦秀心再怎么狼心狗肺，她也是我妹妹，我还能杀了她不成？”
　　“锦少主，还请慎言。”
　　百里星微将锦秀心护在身后，不悦的说道，“你也说了，秀心是你的妹妹！你怎么能用狼心狗肺来形容自己的妹妹！”
　　锦云落挑高眉眼，轻轻的笑出声来。
　　“锦少主，我知道，因为云溪的事情，你看我和秀心非常不顺眼……”
　　百里星微的话还未说完，就被锦云落直接打断，“住口。百里星微，我不想你从你嘴里听到小妹的名字，麻烦你把刚才的话重新说一遍。”
　　百里星微张张嘴，继续说道，“……我知道锦少主看我和秀心不顺眼，但此事因我而起，和秀心没有任何瓜葛。你有气，只管冲着我来就好！”
　　“苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　锦云落淡淡的说道，“百里星微，这事儿你先等等，等小妹来了，我们再说。”
　　出气嘛，总要主人翁都在的时候才更有出气的意味嘛！
　　百里星微蹙眉，“锦少主有什么话不能现在就说？宴会就要开始了。”
　　“放心吧，不会耽误你太多时间的。”锦云落轻笑着说道，“你，锦云溪，锦秀心，你们三人的事还是今早解决为好。百里少域主也不想锦秀心一辈子都被人说是勾引亲姐姐道侣的白眼狼吧！”
　　锦云落，说得是对的。
　　百里星微沉默，当作是默认了。
　　“星微，我好怕！我真的好害怕！”锦秀心趴在百里星微的背上，瑟瑟发抖，“我不想留在这里了，星微，我好害怕！你不要留下我一个人！”
　　“我不会留下你一个人的。”百里星微心疼的说道，“秀心，你别怕，我一定会保护你的。没有人能再伤害你了。”
　　“嗯嗯，我知道星微会保护我的。”锦秀心泪水涟涟的说道，“有星微在，我不害怕！星微，咱们说好的，要永远在一起，永远不分开。”
　　“嗯，我们永远都会在一起的。”百里星微承诺道。
　　“星微，我已经什么都没有了。”
　　锦秀心的泪水终于落了下来，哽咽着说道，“大姐讨厌我，小妹也不喜欢我了。星微，我现在只有你了。”
　　“别哭了。”百里星微擦着她的眼泪，轻声说道，“我会陪着你的，秀心。锦少主和锦姑娘现在不能原谅我们，我一定会努力让她们原谅我们的。”
　　锦云落听着百里星微和锦秀心腻腻乎乎的言语，越发觉得好笑。
　　她是真的觉得百里星微挺好笑的。
　　她的爱，到底是什么呢！是可以随意抽取，随意付给她人的吗？如果今天她随便找来一个修者说是二十年前救了她的人，百里星微也会同样爱上那个陌生人吗？
　　正说话的时候，人群中一阵骚动，却是冰心宫一行人来了。
　　经过前日摘星楼拍卖会一事，冰心宫可谓是人尽皆知。
　　“小妹，清霜，这边。”
　　锦云落上前几步，迎了过去，拉住了锦云溪的手，低声说，“看姐姐怎么给你出气。”
　　“大姐？”锦云溪一头雾水的被锦云落拉着走，抬头就看到了锦秀心和百里星微。
　　嗯嗯嗯嗯？
　　姐姐是说今儿个把锦秀心送给百里星微，难道指的就是现在？
　　在旭日帝君的寿辰宴会上？
　　“锦姑娘。”百里星微神色复杂的说道。
　　“小妹。”锦秀心躲在百里星微背后，红着眼睛，小小声的说道。
　　“锦姑娘。”百里星宿眼睛一亮，迅速跑到锦云溪身边，连连说道，“我之前递了好几次拜帖，都被拒绝了。你就这么不想见我吗？”
　　“你离我七师妹远一点。”
　　风浅月和明湘湘不约而同的挡在了锦云溪身前，异口同声的说道。
　　“现在人到齐了，我们速战速决吧！”锦云落拍拍手，把几人的注意力吸引过来。
　　锦秀心越发觉得不安。
　　难道，难道锦云落真的找到证据了吗？不可能，不可能的！见过她的修者已经被无影楼灭口了！锦云落不可能找到证据的！绝不可能。
　　“这块留影石记录了当初锦秀心找血魔山一战的修者打探消息的情景；这块留影石是我委托青鸟阁调查的结果，里面附赠了当年参加血魔山一战所有修者的名单。”锦云落取出两块留影石，递给百里星微，“百里少域主，留影石的用法不用我告诉你怎么用的吧！”
　　“这，这是假的，不是真的。”
　　锦秀心脸色苍白如纸，紧紧的抓住百里星微的手腕，嘴唇颤抖的说道，“星微，你相信我，这些都是她们诬陷我的！她们就是见不得我好！星微，这些不是真的！真的，星微，你相信我！”
　　“啊，还忘了一块留影石了。”锦云落轻笑着说道，“这是无影楼的楼主给我的，是锦秀心上门寻找杀手杀人灭口的记录。”
　　“不可能！”
　　锦秀心尖声叫了起来，“无影楼怎么可能把客户的隐私给你！”
　　“自然是我出得起价钱。”锦云落轻轻一笑，“就这块留影石，我花了一件上品灵器的价格。”锦秀心雇杀手杀人灭口都没这么贵。
　　“星微，这是假的。”锦秀心低声说道，“你相信我，星微，这真的都是假的。”
　　这里的躁动已经引起了许多修者的围观。
　　左右宴会也没有开始，大家八卦来八卦去也是之前的剩八卦，没什么心意的，都还无聊着呢。
　　百里星微紧紧的握着留影石，并没有急着查看，反而是望向锦云溪，意味不明的说道，“云溪，直到今日，你对我，是有感情的，是么？”
　　“唉，百里少域主，你还是别误会了，不管是之前，还是将来，我对你都是没有感觉的。”锦云溪拨开自家师姐，叹着气说道，“真的，我也是昨天才知道的，是姐姐她自己执意要去调查的。”
　　“小溪不在乎，我这个做姐姐的不能不在乎。”锦云落轻笑着催促，“百里少域主，你还不快点看看？”
　　“星微。”
　　锦秀心心间一颤，哀求的说道，“相信我，就不要看好么？你看了，代表你由始至终都不曾相信我，就算最后你发现我是真的，你也伤透了我的心。”
　　“呀，好可怜哦。”
　　锦云落轻笑着说道，“百里少域主，你可要考虑清楚哦！锦秀心为你付出了多少呀！甚至为你被逐出锦家了哦！”她垂着眼眸，“锦秀心，你怕是还不知道呢，我早就禀告了祖母你的事迹了，祖母已经开了宗祠，将你的名字从锦家族谱上划掉了呢！也就是说，你已经不再是锦家的人了！和锦家没有任何关系了！”


第113章 
　　“百里星微,锦秀心为你失去一切，一无所有，你还要打开这留影石吗？”
　　锦云落轻飘飘的说道,“除了你,她已经什么都没有了。”
　　“什么！秀心被逐出了锦家！”
　　百里星微紧紧的握着留影石，一时之间，竟然不知道该做什么反应。
　　她的理智和情感像是被分割成了两部分。
　　情感告诉她,她应该相信锦秀心,锦秀心知道许多细节,更是为她付出了所有，她不能看,不能怀疑锦秀心；理智却也告诉她,锦云落既然把留影石都拿了出来，连无影楼的楼主都出了面，必定不会是假的。
　　所以，到底是看还是不看？
　　“我，我被逐出了锦家？”
　　锦秀心无力的走了两步，就要摔倒在地,被百里星微及时的搂在了怀里，双眼茫然,充满了不知所措,小脸更是煞白，柔弱可怜又无助的望向锦云落,不敢置信的说道，“大姐,这,这不是真的,不是真的，对不对？大姐，大姐！”
　　“是真的。”锦云落淡淡的的说道，“锦秀心，这不是你一直追求的吗？你想离开锦家，你觉得锦家对不住你！现在，你的心愿终于达成了，锦秀心，你开不开心，高不高兴呀！”
　　“锦少主，你这话未免太难听了吧！”百里星微冷着脸，冷声说道，“再说了，此事秀心根本就没错，你凭什么把她逐出锦家？”
　　“这是我们锦家的家务事，你是以什么身份插手呢！”锦云落嘲讽的说道，“是锦秀心的姘头，还是南方天域宫的第三少域主的身份？”
　　“我，我没有家了……，我再也回不去了……”
　　锦秀心喃喃自语，泪水无声无息的打湿了衣襟，突然昏倒在百里星微的怀中。
　　“秀心，秀心。”
　　脑海一片空白，百里星微紧张的唤道，手中的留影石就这么扔在了地上。
　　“我赌一块下品灵石，锦秀心肯定是装昏的。”
　　今晚是锦云落为自己的妹妹出气，冰心宫众人也就围在一起看热闹。风浅月不屑的说道，“修者又不是凡人，说晕倒就晕倒了，还叫不醒。”
　　“我赌两块，装昏的。”明湘湘说道。
　　“三块！”涟灵心也来凑热闹。
　　“那我四块！”温月灵说道。
　　“你们都赌锦秀心是装昏的？没人赌她真昏？”池悠悠说道，“那我们怎么玩呢？连个庄家都没有。”
　　师妹们一致的望向大师姐。
　　苍清霜淡淡的说道，“禁止赌博，灵石全都没收。”
　　“大师姐，上次你可不是这么干的。”风浅月瞪圆了眼睫，“你还庄家通杀了！把我们的灵石都拿走了。”
　　“这不是显而易见的事情吗？”苍清霜淡淡的说道，“既然如此，那又有什么好赌的。”
　　“看来百里少域主是不想看了。”
　　另一侧，锦云落慢悠悠的捡起三块留影石，漆黑的留影石只有普通的鹅卵石大小，通体漆黑，就如同路边随处可见的小石子，语调轻快，也眉目寒冷如冰霜，“但是，百里星微，你当真以为，你说不看，就可以不看了吗？”
　　说着，她已经捏碎了那块记录着锦秀心与参与血魔山一战的修者购买消息的留影石。
　　留影石的观看方法有两种。
　　一种是神识探入其中，一种则是捏碎。这二者的区别是前者可以留着以后反复观看，后者就成一次性的了。
　　以锦云落手中碎掉的留影石为圆心，无声的画面在半空中缓缓展开，最先看到的，就是锦秀心的身影。
　　此时此刻，这里发生的事已经吸引了在场修者的视线，将他们围得层层叠叠，密不透风。
　　百里星微不得不看。
　　她已经没有选择了。
　　而她怀中的锦秀心默默的睁开了眼睛，面如金纸，眼眸中充满了恨意，却又很快敛去。
　　指甲深深的陷入了掌心中，已经掐出了血痕。
　　为什么，为什么！为什么要这么对她！明明她就要成功了！
　　锦云溪，锦云溪！她这一生，难道注定就是锦云溪的手下败将吗！
　　不，她不会输的！她绝对不会输给锦云溪的。
　　“苍姐姐，你们这是怎么了？发生什么事了？”
　　无相仙宗的霁望舒硬是穿过人墙，挤到了苍清霜等人身边，好奇的问道。
　　“尽是些狗屁倒灶的麻烦事。”苍清霜淡淡的说道，“和我们冰心宫关系不大，望舒看热闹就好。”
　　霁望舒眨眨眼睛，小小声的提醒，“苍姐姐，那可是南方天域宫的第三少域主！这么大庭广众的被当作笑话看，对南方天域宫声誉很不好的。而且这还是在旭日帝君的寿辰宴会上！有什么误会，还是私底下解开就好。”
　　苍清霜摸了摸她的脑袋，轻笑着说道，“无所谓，望舒只要负责看热闹就行。”
　　凤君澜眯了眯眼睛，先是握住了苍清霜的手，然后直条条的挡在了苍清霜和霁望舒中间。
　　霁望舒冲着她做了个鬼脸，当真就站在一边看热闹了。
　　这时的锦云落，已经捏碎了无影楼楼主给的留影石了。
　　百里星微在看完第一块留影石时，就已经彻底相信了锦云落所言。
　　原来，云溪说得都是真的，当年锦秀心真的不曾去过血魔山，更别提救人了。
　　原来，她真的一直被锦秀心玩弄在股掌之中。
　　她是那么相信锦秀心是救了她的人，为此还伤害了云溪，掉了一层大境界，损了根基。
　　百里星微将锦秀心直接扔在了地上，可手臂依旧不停的颤抖着。
　　她愤怒的望着锦秀心，神色狰狞，五官都已经扭曲，内心却充满了惶恐。
　　她做了什么？她都做了什么？
　　锦秀心垂着眼睑，遮住眼底划过的嘲讽之意。
　　时候她抬起眼睛，楚楚可怜的望着百里星微，紧紧的抓住她的衣角，“星微，这不是真的，是假的！都是假的！你相信我！我怎么会骗你呢！星微，我不会骗你的。”
　　“你还说没有骗我！”百里星微咬牙切齿，低声说道，“锦秀心，你骗的我好苦啊！”
　　“百里少域主，这最后一块留影石，你还要看么？”
　　见百里星微和锦秀心痛苦，锦云落就笑得越发明亮，把玩着手中那最后一块留影石。
　　“锦秀心，我怎么也没想到，你竟然是这么可怕的女人！”
　　百里星宿不敢置信的望着锦秀心，“从一开始，你就是再欺骗我们！”
　　“我没有，我没有，我真的没有。”
　　锦秀心泪水涟涟的说道。
　　锦云落把留影石塞到了百里星微的手里，“百里少域主，这块留影石就留给你了。看或者不看，就取决于你自己了。”
　　百里星微僵硬着身子，紧紧的握着留影石。她张张嘴，想要说什么。
　　“对了，我这还有块留影石。”
　　锦云落轻笑着说道，蹲着身子，笑意盈盈的望着锦秀心，“乖，别哭了，妆都花了，不好看了！你本来长得就丑，现在就更丑了。”
　　“……”
　　锦秀心现在只想把锦云落咬死。
　　她很了解锦云溪，锦云溪既然已经和百里星微说过一次，就不会再多管什么。
　　所以，就是锦云落自己非要去调查的。
　　“不管怎么说，你也是我妹妹，虽然已经被逐出了锦家，但我也不能坐视不管，看你被百里少域主欺负。”
　　锦云落就当自己没看到锦秀心那想吃掉自己的眼神，自顾自的说道，“这块留影石呢，是我一直待在身上的，刚才百里少域主承诺你的话语，都被记录下来了。她要是丢弃你呢，你就让她没脸。”
　　也不管百里星微和锦秀心是什么反应，锦云落拍拍手，起身，搞定。
　　“好了，热闹看完了，都走吧！”她笑眯眯的朝着四周摆摆手，“让大家看笑话了，今后三天，君御城内的锦家铺子一律九折。”
　　众多修者们热闹也看够了，又得到了实惠，纷纷笑着散开了。
　　“这锦秀心真的是太坏了。”霁望舒愤愤不平的说道，“没想到她看起来温温柔柔，文文弱弱的，人竟然这么坏！”
　　“知人知面不知心，以后你见多了，就明白了。”苍清霜淡淡一笑，“宴会就要开始了，你快回去吧！”
　　“嗯嗯，那我明天再来找你们玩！”
　　霁望舒摆摆手，蹦蹦跳跳的离开了。
　　“云溪！”
　　百里星微冲上前，拦住锦云溪，急声说道，“我们谈谈吧！云溪！我们谈谈！”
　　“百里星微，我们早就没什么好说的了。”锦云溪淡淡的说道，“我们之间毫无关系。”
　　“不，不是这样的，云溪。”百里星微连连摇头，“是我错了，是我错了。云溪，云溪。”
　　“百里星微，你可真让人恶心。”风浅月推开她，冷冷的说道，“我警告你，离我七师妹远一点。否则，你连炼神化虚的境界都保不住。”
　　百里星微还想说些什么，但是被百里星宿扯了一下。
　　百里星宿冲着她摇了摇头。
　　百里星微满脸挫败的站在原地，只能眼睁睁的看着锦云溪等人离开。
　　“云落姐，你怎么会想到当着这么多修者的面拆穿锦秀心呀！”风浅月凑到锦云落身边，小声的说道，“你就不怕控制不住闹大了，得罪了旭日帝君？”
　　“我当然怕，不过这不是还有你们么？我也是为你们的七师妹报仇呀！”锦云落淡淡一笑，“我就是要让整个四方天域的人都知道，百里星微是如何有眼无珠，锦秀心又是如何狼心狗肺，没脸没皮的。”
　　说着，她轻轻的点了点锦云溪的鼻尖，“再说了，小妹不喜欢百里星微和锦秀心缠着她。如今事儿闹得这么大，她们还有什么脸面缠着小妹？”


第114章 
　　刚才发生的种种,都在锦云落的算计当中。
　　她太清楚锦秀心是什么样的人了。
　　还有，尽管她不了解百里星微，却也明白,无论是谁,被至亲至爱的人利用，会是怎么样的撕心裂肺。
　　尤其是对百里星微来说，更是如此。
　　她的爱,本就是从救命之恩衍生而来,并不是因为爱上某个人。
　　可现在,她为了一个赝品，伤害了真正的救命恩人。
　　所以,锦云落才故意当众用言语打压锦秀心,说出了已经将锦秀心逐出锦家的事实，如此一来，锦秀心势必会卖惨――这也是锦秀心常做的事情，从而激起百里星微的怜惜，让她心疼到无以复加，进而不知该如何选择,左右为难。
　　但这都不重要，不管百里星微是看还是不看,锦云落都会捏碎留影石。
　　她就是要让所有人知道,南方天域宫的第三少域主是怎么样的有眼无珠的蠢货――这样的人，有什么资格成为南方天域宫的少域主；锦家锦秀心又是什么样的小白眼狼,这样的人，没有了锦家的庇佑,又该怎么生存下去呢？
　　伤害锦云溪的人,不管是谁,都要付出足够的代价。
　　特别是锦秀心。
　　如果说百里星微只是单纯的愚蠢，那锦秀心就只能用狠毒来形容。
　　所有的一切，皆是她步步为营，苦心算计而来。
　　所以，当百里星微知道真相之时，曾经的她有多心疼锦秀心，之后就会多恨锦秀心。
　　那块留给锦秀心的留影石，不是锦云落给妹妹的最后一点庇佑，而是点燃爆炸的引线。
　　――每当百里星微见到这块留影石，就会想起自己是怎么被人玩弄的，又做出了怎么样的蠢事来。
　　百里星微会更加愤怒，锦秀心则会更加痛苦。
　　这就是锦云落想看到的。
　　当然，若是锦秀心甘愿就此离开，以她这么多年在锦家积攒而来的家底，想过得多姿多彩不太可能，但平平淡淡是绝对没有问题的。
　　可惜，锦秀心绝不会就这样放手的。
　　锦云落愉悦的想到，这样也才更好玩，不是么？
　　思绪只是一闪而过，锦云落并没有和妹妹们解释的意思，只是和苍清霜还有凤君澜交换了一个心知肚明的眼神。
　　“以我看啊，百里星微肯定会再来找七师妹的。她对二十年前在血魔山一战中救了她的那位救命恩人的感情简直可以说是执念了。”风浅月十分笃定的说道，“云落姐，这你恐怕是要失望咯。”
　　提到百里星微，锦云溪就脑壳疼，摆摆手，无奈的说道，“算了算了，这事就到此为止了，以后也别提了。等轩哥哥寿辰结束，我就回冰心宫带徒弟去。我就不信了，百里星微还敢追去冰心宫？”
　　“放心，大师姐会帮你处理好的。”苍清霜温声说道。
　　“对哦，我都忘记了，咱们大师姐现在是南方天域之主清辉帝君唯一的女儿，对付同在南方天域宫的百里星微还不是小菜一碟！”锦云溪眼睛一亮，撒娇的说道，“大师姐，你可一定要帮我。”
　　“话说百里星微是第三少域主，是不是很得清辉帝君的宠爱啊！”明湘湘小声的说道，“大师姐，你可以么？”
　　“你居然不相信大师姐！”涟灵心掐了掐她的小脸蛋，“六师妹，你的胆子越来越大了。”
　　“这不是从来没听大师姐说过么？”明湘湘说道，“难道你们就不好奇吗？大师姐怎么突然就变成了清辉帝君的女儿？”
　　好奇啊，怎么会不好奇呢！可大师姐完全没有解释的意图嘛！
　　师妹们也没有办法。
　　“什么叫变成清辉帝君的女儿！”凤君澜说道，“卿卿本来就是清辉帝君的女儿。只是这没什么好说的，便一直没提过。”她挑挑眉，“总不成开口就和你们说――知道我爹是谁么！大名鼎鼎的清辉帝君！就问你们怕不怕！”
　　“噗――”
　　师妹们想了想，换成了大师姐的脸说这样的话，忍不住笑出声来。
　　“你们倒是还笑得挺开心的。”
　　秦空羽慢步走了过来，淡淡的说道，“在陛下五千岁寿辰这么重要的日子上，闹出这样的事情，是不把陛下放在眼里吗？”
　　“秦爷爷，您这个大忙人怎么有空来了？”锦云溪笑眯眯的说道。
　　“有侍者说你们和南方天域宫的人打起来了。”秦空羽说道，“我再不来，生怕你们把宴会厅给拆了。”
　　“秦爷爷，你说这话可就不对了，我们怎么可能打起来呢！”池悠悠笑着说道，“今儿个可是轩哥哥的寿辰，我们不给谁面子也不能不给轩哥哥面子呀！”
　　“那可真要谢谢你们给面子了！”秦空羽好笑的说道，“好了，陛下的寿辰就要开始了，我先带你们入座。”
　　这事儿也就这么轻描淡写的过去了。
　　秦空羽赶过来，不是怕从冰心宫打了人，反而是怕没眼见的修者得罪了她们。
　　旭日帝君寿辰虽然邀请了四方天域的修者，可有资格坐在宴会厅的门派却并不多。
　　苍清霜等人抬眼望去，诺大的宴会厅也就放了七八十张桌子，前后两排。
　　换句话说，整个四方天域，能坐在这里的，也就三四十个门派。
　　秦空羽带着冰心宫众人来到了主座的右手边第一个位置。
　　除却另外三方天域宫的座位，这个位置是最好的。
　　见到冰心宫众人依次入座，其余修者的视线皆落在了此处，神色疑惑。
　　她们到底是哪个门派，有资格坐这个位置？怎么从来不曾见过？
　　――虽然冰心仙宫名声在外，但是见过她们的真不多。
　　但是很快的，众修者就反应过来了。
　　毕竟冰心宫除了实力强大，后台强硬外，最出名的就是一整个门派都是肤白貌美的冰系单灵根的女修。
　　众修者议论纷纷。
　　真的是不管修为多高，喜欢八卦就是喜欢八卦。
　　“大师姐，他们为什么都看着我们？”风浅月嘀嘀咕咕的说道，“是被我的美貌迷住了吗？”
　　“五师姐，你的脸皮真的越来越厚了。”明湘湘感慨的说道，“他们哪是看你，分明是在看仙器在谁手里呢？”
　　“怎么，还想抢我们的仙器？”风浅月眯起眼睛，扫了一圈，恶狠狠的磨着牙说道，“我倒要看看谁敢！”
　　“在君御城他们肯定是不敢动我们的。”池悠悠说道，“毕竟谁都知道，旭日帝君和清辉帝君是我们的靠山，还有东方天域宫的三位妖帝，现在这几位可都在君御城呢！哪个不怕死的敢对我们出手？”
　　可离开了君御城，没有了几位帝君的庇佑，那就说不好了。
　　仙器的诱惑力实在是太大了。
　　得到了仙器，无疑是增加了飞升的成功率，就算得罪了几位帝君又如何？四方天域这么大，改头换面，随便往深山老林中一藏，等修为高了再出来，就算是帝君之尊，又能将他们怎么样？
　　“哼，还真当我们是软柿子呢！”风浅月哼哼唧唧，不屑的说道，“来一个揍一个，来两个揍一双。”
　　“可不就是软柿子么？”凤君澜懒洋洋的说道，“五师妹，别风大闪了舌头！随便来个渡劫期大能，你就只能灰溜溜的逃跑了。”
　　“就算逃走，也要看有没有这个运气。”
　　温月灵轻笑着说道，渡劫期的领域可比炼虚合道的领域强大太多，而且不管是真元还是神识，亦是战斗经验，远远要比炼虚合道修者强大的太多。
　　“三师姐，你这是涨他人志气，灭自己威风啊！”
　　风浅月，锦云溪和江妍月坐在第三排，是秦空羽吩咐侍者额外添加的，前面坐着的就是温月灵，于是，风浅月隔着桌子就用胳膊勒住三师姐的脖子，磨着牙说道。
　　“我说得可是事实，五师妹。”温月灵眨眨眼睛，小声说道，“不说渡劫期大能，你就看看这满宴会厅的修者，你能打过几个？”
　　冰心宫走的是剑修一路，号称同阶无敌，绝大多数时候说得是小境界。
　　如苍清霜可以以炼虚合道初期对战巅峰大圆满境界，可年岁尚小的风浅月等人最多只能打个中后期。
　　主要就是能晋级炼虚合道的修者天赋资源都不会差到哪里去，基本上都是单灵根，差别自然就小了。
　　宴会厅里灯火通明，丝竹之声绵绵不断。
　　此时离寿辰正式开始已经没多少时间了，有资格入内的门派修者都陆陆续续的进来了。
　　风浅月扫了一圈，发现来得不是一派之主，就是门派长老，除却少数几个极为受宠，带来增长见识的晚辈，修为最低的都是炼虚合道巅峰大圆满。
　　而且风浅月还看到了熟人。
　　丹谷的谷主，明明是女修却要叫真人的百药真人。
　　看到百药真人恶狠狠的望着自己，风浅月扒拉着眼睛嘴角，吐着舌头，冲着她做了个鬼脸。
　　百药真人的脸更黑了，却只能忍着避开了视线。
　　“小映。”
　　苍清霜给宁映雪剥了个灵果――宁映雪辈分虽低，年岁更小，可却是冰心宫下一任的大师姐，所以苍清霜让宁映雪坐在自己和凤君澜的中间，“你说说，关于仙器的事，我们要怎么做呢？”
　　“首先，在没有确定仙器在哪位师伯手里之前，这些人是不会贸然出手的。”
　　宁映雪想了想，脆生生的回答，“其次，这些修者应该会以为仙器在大师伯手中，只要大师伯露出点仙器的气息来，他们就会将目标放在大师伯身上。”
　　这的确是大多数修者的想法。
　　推己及人，谁会将到手的仙器让给同门师妹呢？
　　至少，他们是绝对做不到的。


第115章 
　　苍清霜轻轻的笑了起来。
　　她展望四周,将在座修者的神色尽纳入眼眸，神色依旧淡然，不见任何担忧。
　　“大师伯,我,我说的不对么？”
　　见苍清霜不说话，宁映雪怯怯的问道，心中更是忐忑。
　　“不,你说得很对,因为大师姐也是这么想的。”苍清霜摸了摸她的脑袋,温声说道，“在没有实力反抗之前,一时的避让是应该的。活下来才是最重要的。这是大师伯教你的第一课,尽可能的活下来。”
　　得到大师伯的肯定，宁映雪顿时笑得见牙不见眼，笑得非常开心。
　　“嗯，我知道了，大师伯。”她脆生生的应下。
　　“啊，看看,我的徒弟多棒啊！”
　　锦云溪捧着小脸蛋，笑眯眯的说道,“你们都没有吧！这是我的徒弟。”
　　师姐们和小师妹一同朝着她翻了个大白眼。
　　炫耀什么！有徒弟就了不起啊！将来她们也会有徒弟的！
　　“苍仙子,冰心仙宫果真是不鸣则已，一鸣惊人呀！”
　　这时,一四十多岁的中年男子端着酒杯走了过来，笑着说道。
　　“青云掌门。”
　　苍清霜起身,浅笑着说道,“许久不见,您风采依旧。”
　　正是先前被苍清霜劈开了护山大阵的白云仙门的掌门。
　　师妹们收起了玩闹，起身，一同拱手行礼，“见过青云真人。”
　　“诸位仙子果真是姿容绝世，风采动人。”青云真人轻笑着说道，“当真如紫瑛仙子所言，她的徒弟，不仅天资要高，长得更要好看，绝不能带出去丢她的脸。”
　　“哇，师父这么直白的吗？青云掌门和我师父很熟吗？”风浅月搭在四师姐的肩头，歪着脑袋，略带疑惑的问道。
　　“青云掌门曾经是师父的追求者。”苍清霜低声说道。
　　“哼，他也配！”
　　无相仙宗霁宗主带着女儿晃悠悠的走了过来，冷笑着说道，“不就是一爱慕者吗？当年爱慕紫瑛仙子的男修多了去了，君御城都塞不下。”
　　“呵呵。”
　　青云真人同样冷笑起来，“我不配，你就配了！霁宗主，你还不如我呢！”
　　“我自然也是不配的。”
　　霁宗主正色说道，“以紫瑛仙子的风姿，又有几人能称之为追求者呢！”
　　“这是什么情况？”风浅月小声问道。
　　“这还看不出来吗？”霁望舒凑过去，小小声的说道，“我爹，青云掌门，情敌！”还是两个都没追到人的情敌！
　　说出去都嫌丢脸！
　　“哇――”
　　不明所以的师妹们一脸吃惊，池悠悠说道，“师父行情这么好的嘛？怎么还是单身？”
　　“等等，我记得大师姐说过，望舒妹妹的母亲百花夫人也是师父的爱慕者。”
　　温月灵诧异的说道，“霁宗主竟然也是师父的爱慕者？”这是怎么凑成一对的？
　　“据我娘说，当年她和我爹对紫瑛仙子是一往情深，可自认配不上紫瑛仙子，只好默默的跟随紫瑛仙子的脚步，倒是也得到了不少庇佑，好处更是得了不少，才有今日的修为。”霁望舒这小姑娘说起自己爹娘的八卦那是兴致高昂，兴高采烈，神神秘秘的说道，“后来有一次，我爹娘随紫瑛仙子进了一个秘境，入了陷阱，两人都以为自己必死无疑，不想临死还没尝过鱼水之欢，索性就在一起试了试。然而峰回路转，紫瑛仙子救了他们，带着我爹娘一起离开了秘境。只是没想到，就这么一次，我娘就有了我。”
　　“哇――”
　　师妹们目瞪口呆，“这么刺激的吗，望舒妹妹？”
　　“咳咳！”
　　正在和青云真人小孩子吵架的霁宗主老脸一红，用力的敲了敲霁望舒的脑壳，“你这丫头，怎么什么话都往外说！这话也是你能说的吗？”
　　“这是事实嘛，有什么不能说的。”霁望舒捂着脑袋，无辜的望着自家爹爹。
　　“咳咳，别听望舒那丫头瞎说，没这样的事儿。”霁宗主尴尬的咳嗽了两声，“我听说，紫瑛仙子也来了？不知道能否见见紫瑛仙子？”
　　“对呀对呀，我也想见见紫瑛前辈。”霁望舒满脸憧憬的说道，“我想见见，爹娘口中的绝世大美人到底是怎么样的美人啊！真的好好奇啊！”
　　“恐怕要让望舒妹妹失望了，我师父有事，早就离开了。”
　　苍清霜轻声说道，“师父应该回冰心宫了，霁宗主若是想见师父，可以递上拜帖。”
　　“紫瑛仙子已经回去了啊！”
　　青云真人微微叹了口气，很快就收敛起来，正色说道，“我还没恭喜几位仙子得到仙器流光灯呢！”
　　“青云真人客气了。”
　　苍清霜淡淡一笑，“能拍到仙器，主要还是轩哥哥的全力支持，否则，我们冰心宫也拿不出来两千万上品灵石。”
　　轩哥哥？
　　青云真人和霁宗主愣了下才明白这“轩哥哥”指的是旭日帝君。
　　“拍到仙器固然是一件好事，可觊觎仙器的也非常多。”青云真人不急不缓的说道，“苍仙子，等宴会结束后，和我们白云仙门一同回去，可好？我们彼此间也有个照应！”
　　“冰心宫位于极寒冰原，和你白云仙门可不顺路。”霁宗主说道，“清霜，不如和我们无相仙宗一起回去吧！我们正好顺路，也有个照应。”
　　“多谢霁宗主和青云掌门的好意了。”
　　苍清霜轻轻摇头，略带歉意的说道，“只是宴会结束后，我们一时半会儿怕是不会离开君御城。”小师妹的事情始终还悬在头顶。此次人族三位帝君，妖族三位妖帝都在此，必定要讨论个结果出来。
　　“我们可以等你们的。”
　　霁望舒笑眯眯的说道，“反正爹爹很闲的，大家一起走，也热闹嘛！”
　　“望舒妹妹才叫口无遮拦，以后不准说我说话不经过大脑。”
　　风浅月勾住明湘湘的肩膀，小声说道。
　　“没有对比就没有伤害。”明湘湘少见的赞同五师姐的话，唏嘘的说道，“霁宗主不容易啊！有这样一个时刻拆他台的宝贝女儿，真的是太辛苦了。”
　　“霁宗主，这会不会太麻烦了？”苍清霜望向霁宗主，霁宗主也是成名许多年的渡劫老祖了，一路有他相随，对外也是震慑。
　　“不麻烦不麻烦。”霁宗主摇摇头，得意洋洋的给了青云真人一个眼神，“昔年紫瑛仙子照顾我们良多，如今照顾她的徒儿，也是我们该做的了。”
　　“那就多谢霁宗主了。”
　　苍清霜拱手，认真的道谢，“只是霁宗主，现在我们还不确定什么时候离开君御城，怕是会耽误多少时辰。如果霁宗主有事要离开，还请尽管直言。”
　　“这我自然明白，不会为你们耽误正事的。”霁宗主点点头，“倒是你们，千万要注意安全。”
　　“这里封存了我的一点神识，只有我本体十分之一的力量，留给你们护身。”
　　青云真人说着，递了三块雪白的玉简，这是一次性的法器，“回去的时候，霁宗主若是护不住你们，就拿出来防身，也好拖延点时间。”
　　能封存渡劫老祖的神识的法器，绝对是好东西。
　　尤其是还有本体十分之一的力量。
　　这绝对是长辈给心爱的晚辈的保命的法器。
　　“这，这太贵重了，我们收不得。”
　　苍清霜连连摇头，拒绝，“多谢青云掌门的好意了。”
　　“收着吧！”青云真人塞给她，摆摆手，轻笑着说道，“就当是我的一点小心机吧！希望紫瑛仙子能记着点我。”
　　“哇，好心机。”
　　霁望舒拽着霁宗主的衣服，晃啊晃的，嘀咕着说道，“爹，爹，你可不能输给青云掌门！快，拿点好东西出来！快！绝对不能被比下去了！”
　　霁宗主差点被晃跌倒了。
　　“如此，就多谢青云掌门了。”
　　苍清霜在心里叹了口气，到处都是师父的爱慕者，各个都要耍小心机，师父啊师父，你既然桃花这么多，为什么还没个道侣呢！
　　“铛――”
　　婉转悠长的钟声突然缓缓响起。
　　“宴会要开始了。”
　　青云真人望了望门外，说道，“我先回去了。”
　　“等等。”苍清霜温声说道，取出两个小木盒，“这是我们冰心宫后山特有的雪莲花制成的燃香，香味清淡悠久，有净化灵气之效，送给两位前辈了，还请两位前辈不要嫌弃。”
　　青云真人和霁宗主一人取了个小木盒，各自对望了一眼，一甩衣袖，分别离开了。
　　“苍姐姐，各位姐姐，我回去啦！”
　　霁望舒摆摆手，蹦蹦跳跳的跟在霁宗主身后，回到了属于无相仙宗的位置上。
　　“旭日陛下到！清辉陛下到！无忧陛下到！”
　　“凤凰陛下到！青龙陛下到！麒麟陛下到！”
　　吟唱声远远的传来，宴会厅瞬间安静下来，众修者整理衣衫，严阵以待。
　　宴会厅的几扇大门彻底打开。
　　旭日帝君是最先进入宴会厅，随后就是清辉，无忧两位帝君，凤凰，青龙，麒麟三位妖帝。
　　“见过旭日陛下。”
　　“见过清辉陛下，无忧陛下，凤凰陛下，青龙陛下，麒麟陛下。”
　　修者们垂眸，拱手，朗声说道。


第116章 
　　还未经过苍清霜那桌时,凤凰妖帝就轻飘飘的瞄了凤君澜一眼，朝着她勾了勾手指。
　　凤君澜动了动眼珠子，保持着自己拱手行礼的姿态,假装自己没有看到。
　　“凤君澜,你给我滚过来。”
　　见状，凤凰妖帝磨着牙，气急败坏的传音道。
　　凤凰妖帝都发话了,凤君澜也不好继续装聋作哑了,舍不得的摸了摸苍清霜的手,冲着她抛了个媚眼，起身,顺势跟在了正好从她们桌前经过的凤凰妖帝身侧。
　　红衣如火,衣袂翻飞，神采飞扬，绚烂夺目。
　　东方天域宫唯一的少族长，凤君澜。
　　“你个吃里扒外的破鸟，也不看看今儿个什么场合，你居然都不提前回来！有你这么做少族长的么？真以为我不舍得揍你么？”
　　凤凰妖帝眯着眼,不悦的说道。
　　“对不起，陛下,我错了。”凤君澜语速飞快的道歉,语气极其诚恳。
　　然而就是死性不改，下次依旧还犯。
　　凤凰妖帝还不知道她的德性吗？
　　这要不是身处旭日帝君的寿辰宴会上,凤族实在丢不起这个脸，凤凰妖帝都想把凤君澜的羽毛给拔了,长一次拔一次的那种,让她永远永远的做一只秃毛鸟,看她还怎么有脸和苍清霜在一起。
　　“凤君澜，我警告你，今天你就是睡觉，也得在我身边待到最后！”
　　风姿绰约的凤凰妖帝仪态万千，展露着凤族之王的风采，声音却像是从牙缝中挤出来的，“你要是敢溜走去找苍清霜，我就将冰心宫有三件仙器的秘密透露出去，让你们永远都不得安宁！”
　　苍清霜手中的冰心剑，池悠悠身上的琉璃清音琴，江妍月身上的流光灯。
　　这还只是这一辈冰心宫弟子手里的，上一辈的手中有几件仙器，还没有修者知晓。
　　比如紫瑛手中的那把剑，说是仙器也不为过了。
　　这么一想，冰心宫人少，可仙器还真不少。
　　真是让人嫉妒啊！
　　这一刻，饶是凤凰妖帝，都想把苍清霜等人打劫一番了。
　　“哇，陛下，你这么无耻，这么不要脸的么？这可不是您的行事风格啊！您可一直都是光明磊落的凤凰妖帝啊！众妖敬仰的凤凰妖帝啊！怎么可能做出威胁这种不入流，下九流的事情呢！”
　　凤君澜眨眨眼睛，不敢置信的小声说道。
　　“呵呵，老娘这还不是被你逼的，有你这样的后辈我没被气死已经是我福大命大了！”
　　凤凰妖帝在主座略微往下一点的左手边第一个位置座下，笑得美丽动人，白嫩的手指轻轻的点点桌子，让凤君澜给她倒酒，声音却冷冷的，“认识你的知道你凤君澜是我东方天域的少族长，不知道的还以为你是冰心宫的童养媳呢！一天天的跟着跑！今天你居然都待在冰心宫那一桌！我们东方天域宫不要脸的么？”
　　“陛下息怒！”
　　凤君澜就坐在她身后，低眉顺目的给她倒酒，还有几分委屈的说道，“可卿卿是我的道侣，我守着自己的道侣也是应当的啊！再说了，卿卿那么优秀，我要不时刻守着，就要被别的修者抢走了！这样，我可就和陛下一样，是一只没有道侣的，只能自己暖床的，孤单可怜又无助的单身凤凰了！陛下，您忍心吗？”
　　“忍心，我怎么就不忍心了！”凤凰妖帝冷笑连连，“我巴不得你现在就和苍清霜分手！”
　　“我就不！”凤君澜笑嘻嘻的说道，“我就要和卿卿成双成对的～陛下要是看不顺眼，就自己找个道侣生个小凤凰嘛～以陛下的声誉，想要为您生孩子的凤临城都塞不下呢～”
　　凤临城是凤凰一族的主城，占地极其广阔，依山傍水，秀丽异常。
　　“凤君澜，怼我，你就是伶牙俐齿的，丝毫不落下风啊。”凤凰妖帝冷笑着说道，“有本事你也这么对紫瑛啊！我还更高看你一分！”
　　“陛下，你这就不懂了吧！”凤君澜得意洋洋的说道，“紫瑛仙子那可是丈母娘，懂么！丈母娘只能顺着来的。难怪陛下您一直单身呢！”
　　凤凰妖帝气急，手一抖，一杯酒就泼了过去。
　　去你妹的丈母娘！
　　凤君澜眨眨眼睛，透明的火焰一闪而逝，将灵酒烧了个干干净净。
　　然后殷勤的重新给凤凰陛下倒酒。
　　“诸位无需客气，入座吧！”
　　这时，端坐在主位之上的旭日帝君徐徐的开口，轻笑着说道，“诸位道友远道而来，实在是不甚感激。”说着他端起酒杯，“我在此先敬在座道友一杯，请――”
　　言罢，旭日帝君一饮而尽。
　　在座修者自然也是满脸笑容的端起酒杯，口中尽数说这些好听的吉祥话，饮尽杯中的灵酒。
　　酒香清冽，入口却醇厚，初初略苦，稍一回味，又有淡淡的甜味，回味悠长。
　　酒入丹田后，一股暖意没入四肢百骸，游走于经脉间，十分舒适。
　　“好酒！”
　　风浅月眼睛一亮，抱着她们那桌的酒壶就不撒手了，“大师姐，这个酒真好喝！待会儿散了，我们找秦爷爷要一点！带回去让师父和师叔们尝尝。”
　　“嗯，我再问问秦爷爷，可有酿酒的方子。”
　　苍清霜轻笑着说道，“以后我们自己酿。”
　　说话间，丝竹之声再次响起。
　　食物的香味随着夜风弥漫开来，训练有素的侍者端着碗碟鱼贯而入，身上的环佩碰撞间，发出叮叮当当的声音，与丝竹之声交织在一起，煞是好听。
　　九个穿着粉色长裙的女修翩然而入，巧笑倩兮。
　　体态婀娜，身姿轻盈，旋转跳跃间裙摆展开，好似一朵盛开的桃花，一举手，一抬足，更是
　　有若有似无的香风从鼻尖划过。
　　瞬间吸引了无数修者的视线。
　　“唔，没轩哥哥做得好吃。”
　　风浅月挨个尝了尝菜肴，略带着点嫌弃的说道，“轩哥哥怎么就不指点指点天域宫内的厨师呢！连轩哥哥的五分手艺都没有。”
　　“五师姐，吃都堵不住你的嘴！什么话你都敢说！”那可是旭日帝君！北方天域之主！区区一个厨师，也敢和旭日帝君相比！
　　明湘湘夹了块肉，用力的塞进风浅月的嘴里，“多吃点，少说话！不然被打我可不管你。”
　　风浅月差点就被那块肉给噎死，嚼了好半天才彻底咽下去。
　　“咳咳，六师妹，你是想要我的命啊！”她拍着胸口，眼泪都出来了。
　　“五师姐，来，喝点水。”
　　锦云溪赶紧抬手倒了杯灵酒给她，感觉到一股灼热的视线始终落在自己身上，不用看，她也知道那是百里星微。
　　从百里星微进来的时候，视线就没从她身上移开过。
　　锦云溪除了烦躁，就是烦躁，没其他情绪。
　　不过，即便如此，锦云溪从头到尾也没有望过去一眼。
　　锦云溪淡淡的想，从今往后，她和百里星微，已经没有关系了。
　　******
　　“苍仙子，明棠夫人请您过去。”
　　一侍者来到苍清霜桌前，恭恭敬敬的说道。
　　苍清霜抬头，看到明棠夫人朝着她轻轻一笑，招了招手。
　　“小映，你去二师伯旁边坐着。”
　　苍清霜低声说道。
　　“大师姐，怎么了？”池悠悠听到了侍者的话，关切的问道，“明棠夫人该不会是为了百里星微找你麻烦吧！”
　　虽说大师姐是清辉帝君的女儿，可这么多年都没有任何表示，大师姐更是提都没提起过，显然是关系不怎么样。
　　“没什么，我很快就回来。”苍清霜淡淡一笑。
　　“嗯。”池悠悠点点头。
　　明棠夫人是和清辉帝君坐在一起的，就在旭日帝君右手侧，其实离冰心宫的位置并不远。
　　苍清霜到的时候，清辉帝君不知什么缘故不在，只有明棠夫人在，百里星微和百里星宿姐弟俩也在，脸色都很苍白。
　　见到苍清霜，百里星微和百里星宿都不敢对上她的眼睛，只是低声唤了一句，“苍仙子。”
　　“霜儿是陛下的女儿，你们该叫她公主。”明棠夫人温声说道，“霜儿，过来坐。”
　　苍清霜轻轻的摇了摇头，“我的师妹们还在等我回去。”
　　明棠夫人笑了笑，轻声说，“我刚才听说了你们和星微的事，这其中是不是有什么误会？霜儿，要是有什么误会，我们解开就是了。星微是我的侄子，算起来，也该叫你一声表姐呢，我们也都是一家人。”
　　“不是误会，没有误会，更没有什么好解开的。”苍清霜眸色一冷，淡淡的说道，“明棠夫人，百里星微侮辱我七师妹，与我七师妹确定关系后，还和七师妹的二姐锦秀心勾搭在一起，意图隐瞒我七师妹。若是明棠夫人您的姐姐妹妹和清辉陛下勾搭在一起，您会原谅他们吗？”
　　明棠夫人愣了下，轻轻的叹了口气。
　　“我听星微说了，她本意是好的。”她说道，“霜儿，这件事就没有回旋的余地了吗？星微她也知道错了，她是真心喜欢锦云溪的。她也是被锦秀心欺骗了，可她的心里，想着的始终是锦云溪。念在星微对锦云溪一往情深的份上，霜儿，给她个机会吧！”
　　“若不是念在百里星微本是好意，我就不是毁了她一层大境界，而是要了她的命！我若早知道她是这般想法，当初我根本不会让她接近我七师妹。百里星微心中想着的不是锦云溪，也不是锦秀心，而是她的救命恩人。”苍清霜淡淡的说道，“明棠夫人，我愿意听你说这些话，是还您和清辉陛下在拍卖会上的人情。还请您告诫百里星微和百里星宿姐弟俩，不要再去骚扰七师妹。否则，就别怪我不客气了。”


第117章 
　　“霜儿,真的没有任何回旋的余地了吗？”
　　明棠夫人忍不住说道，“星微也是我看着长大的，绝对是个好孩子！她只是一时受人蒙蔽,现在也知道错了。知错能改,善莫大焉。你的七师妹和她在一起，一定会幸福的。”
　　“明棠夫人，请勿多言。”
　　苍清霜彻底冷下脸来,冷声说道,“您心疼您看着长大的百里星微,我更心疼我看着长大的七师妹！我绝对不会允许百里星微这样的人和我师妹在一起。绝、无、可、能！”
　　明棠夫人轻轻的叹了口气，对百里星微说道,“星微,这事本就是你不对在先，霜儿不愿原谅你无可厚非，姨母现在也帮不了你了。”
　　“这是外甥女的错，是我咎由自取，倒是让姨母费心了。”
　　百里星微低声说道。
　　“苍仙子，是我哀求姨母帮忙的,姨母心软，才答应来说和的。”百里星微转身又对苍清霜说道。
　　“与我无关,无需和我解释。”苍清霜淡淡的说道,人有亲疏远近，亲生的子女都有偏心的,更何况是百里星微这个明棠夫人从小长在身边的外甥女，肯定比她这个丈夫和别的女人的私生女更重要。
　　明棠夫人张张嘴,想要解释也不知该如何开口。
　　白皙的手指揉了揉太阳穴,有点晕乎乎的,她的眼前突然一黑，胸口闷闷的。
　　“苍仙子，真的很对不起。”
　　百里星微望向冰心宫的位置，看到锦云溪正逗弄着宁映雪，笑得眉眼弯弯，非常开心快活的模样，一瞬间心如刀绞，痛到几乎没法呼吸，“真的很对不起，是我对不起云溪，是我有眼无珠，是我蠢，才会有今日的下场。”她抬头，望着苍清霜的眼睛，“还请苍仙子替我和锦姑娘道歉，今后我不会再去找她了。”
　　“如此更好！还请百里少域主说到做到，离我七师妹远远的。”苍清霜缓和了神色，淡淡的说道，“我在此先祝你和锦秀心琴瑟和鸣，鹣鲽情深。他日举办婚礼，千万别发请柬给我们了。”
　　闻言，百里星微一脸苦涩，却是什么话也说不出来。
　　一步错，步步错。
　　都是她的错，才没有了回旋的余地。
　　“明棠夫人，百里少域主，师妹们还在等我，我先回去了。”苍清霜微微躬身，准备离开。
　　“哎，霜儿。”
　　明棠夫人起身，刚刚站起来，身子就晃了晃，不由得往后仰去。
　　“明棠夫人。”
　　“姨母！”
　　苍清霜和百里星微同声唤道，百里星微更是站在明棠夫人身侧，连忙伸手扶住了她。
　　明棠夫人竟然已经失去了知觉，陷入了昏迷。
　　“棠儿！”
　　恰好此时，清辉帝君端着什么走了过来，正好看到明棠夫人昏迷的情景，直接就扔掉了手中的碗，身形一晃，就出现在了明棠夫人身侧，焦急的唤道，“棠儿，棠儿，你怎么了？”
　　“苍清霜，是你做得？”
　　清辉帝君怒声说道，属于渡劫期的气势完全的放出，迫使整个宴会厅瞬间鸦雀无声，被他的气势所摄。
　　苍清霜承受了清辉帝君绝大部分的威压，猝不及防间，瞬间就吐出了一口血，脸色煞白。
　　要不是冰心剑反应及时自动护主，静静的悬浮在苍清霜身前，替她卸掉了大部分威压，苍清霜就不只是吐血了。
　　“卿卿！”
　　凤君澜神色大变，凤凰火燃烧着，不顾一切的冲破威压，冲了过去。
　　“清辉，你这是做什么！”
　　南方天域的坐席就在北方天域旁边，本身在旁边看热闹的旭日帝君也没想到清辉帝君竟然会突然出手，一挥衣袖震开了清辉帝君，震惊的说道，“你居然下此重手！清霜妹妹可是你的女儿！”
　　“我没有这种女儿！”
　　清辉帝君冷漠的说道，“我才没有这种自私狠毒的女儿！她分明是知道棠儿怀孕了，害怕影响她的地位，故意对棠儿下手！苍清霜，你以为你这么做，就能得到南方天域宫了吗？”
　　“呸，南方天域宫有什么了不起的！你还真以为卿卿稀罕啊！”
　　凤君澜心疼的搂住苍清霜，各种灵丹不要钱似的喂给苍清霜，被苍清霜拒绝了――她只是看起来伤的很重，实际上并没有那么重，就听到清辉帝君的话，顿时怒上心头，破口大骂，“我去你娘的！你算什么东西！也好意思说卿卿自私狠毒！我呸呸呸！一没本事保护自己的女人，二还迁怒自己年幼的孩子！我呸！尊你一声清辉帝君是打不过你，你还真以为你值得尊敬吗？你算什么东西，也值得人尊敬吗？别给自己脸上贴金了！混蛋，王八蛋，枉为人父的畜牲！我呸！这么多年你有关心过卿卿一次吗？出事了就怪卿卿！不分青红皂白！你问问所有认识卿卿的人，哪个不夸卿卿，不嫉妒紫瑛仙子收了个好徒弟！你以为你的南方天域宫是块宝啊！我呸！在卿卿眼里，狗屎都不是！卿卿对你的南方天域宫根本就不感兴趣好么！事情都没查清楚就迫不及待的把屎盆子往卿卿头上扣！我看是清辉帝君你想给自己还未出生的孩子铺路吧！是你自己以为卿卿想抢你孩子的东西吧！我呸，以小人之心度君子之腹！说的就是你！”
　　“你！你算什么东西！”
　　清辉帝君身尊高位多年，谁敢这么和他说话！偏偏凤君澜说得又快又清晰，他还来不及打断，已经说完了，顿时怒火高涨，抬手一掌，毫不留情的拍了过去。
　　“清辉帝君。”
　　鲜艳的红影闪过，接下了这一掌，凤凰妖帝轻飘飘的落在凤君澜身边，淡淡的说道，“小辈不过是着急道侣，说话难听了些，清辉帝君何必如此动怒？”
　　“阿澜妹妹也没说错什么。”
　　旭日帝君的脸色也不好看，这可是他的寿辰宴会，清辉帝君就这么不管不顾的动手，伤的还是紫瑛的宝贝徒弟，把他的脸面至于何地？
　　“清霜妹妹是紫瑛一手带大的，对冰心宫感情颇深。她怎么会离开冰心宫？”他淡淡的说道，“我曾和清霜妹妹说过，只要她愿意，我这北方天域宫给她也没问题，但是清霜妹妹拒绝了。所以，清辉你说清霜妹妹是为了南方天域，对明棠夫人动手，我是无论如何也不同意的。”
　　这话，旭日帝君自然是没有说过的，他现在说出来，也是为了给苍清霜撑腰。
　　这话一出，在座的修者皆是目瞪口呆。
　　拒，拒，拒绝了？苍清霜竟然拒绝了？这可是未来的北方天域之主！又岂是她那个小小的冰心仙宫可以比拟的！
　　“首先，我不知道明棠夫人怀孕了。”
　　倚在凤君澜的怀里，苍清霜拍了拍凤君澜的手，眸色波澜不惊，淡淡的说道，“其次，刚才我们只是说些话，我也未接近过明棠夫人，旭日陛下离得最近，第三少域主以及百里星宿都在，清辉帝君不妨问问他们。”
　　接二连三的被阻拦，清辉帝君的怒火回落了些。他脸色难看的说道，“百里星微，你说！”
　　“……苍仙子正准备走，姨母想留人，起来就昏倒了。”
　　百里星微因为站在明棠夫人身侧，是完全没有被清辉帝君的气势压倒，但也被吓了不轻，脸色也很难看，依旧不带任何情绪的复述了一遍几人的对话。
　　“不知第三少域主的话能否证明我的清白？”苍清霜淡淡的问道。
　　“陛下，大夫来了。”
　　秦空羽领着一白胡子老者快步走了过来，朗声说道，“清辉陛下，不如让大夫看下吧！”
　　其实宴会厅内丹谷的人也在，只是秦空羽知晓丹谷的百药真人和冰心宫有龃龉，生怕百药真人动什么手脚，引得本就在怒火中的清辉帝君更生气。
　　“见过旭日陛下……”
　　白胡子老者还是头一次见到四方天域的主宰们，激动的手指都在抖，连忙行礼，被旭日帝君扶起，直接说道，“你快去看看明棠夫人怎么样了，是什么情况！”
　　“是，陛下。”
　　白胡子老者来到明棠夫人身侧，为她大致检查了一下身体，笑着说道，“回几位陛下，明棠夫人并没有大碍，只是因怀孕真元耗损过度，才陷入了昏迷。之后多吃些灵气充沛的灵材温养，待在灵气充沛的地方，清辉陛下，您最好是可以经常待在明棠夫人身侧，为她输送真元，对孩子，对夫人，都好。”
　　明棠夫人只是炼虚合道后期，可清辉帝君却是四方天域最强大的修者之一，他的孩子，天赋卓绝，自然也需要更强大的真元灵气蕴养。
　　可明棠夫人不知道自己怀孕，清辉帝君更不知道当周边没有足够的灵气时，孩子会无意识的吸收母体的真元，所以才有了今日这一幕。
　　听完大夫的解释，众人恍然大悟。
　　“呵呵，现在真相大白了！和卿卿没有任何关系！罪魁祸首说穿了还是清辉帝君您！”
　　凤君澜冷笑连连的说道，“清辉帝君，你是不是该和卿卿道个歉？”


第118章 
　　宴会厅安静的连根针落下来都能听到。
　　清辉帝君没有说话。
　　他沉着脸,视线落在苍清霜苍白的脸上。
　　苍清霜神色淡然，黑眸如水，哪怕是听到自己的亲生父亲那般言辞,神情间也没有过多变化。
　　就像是,就像是面对陌生人的指责，不痛不痒，无关紧要。
　　“怎么,清辉帝君开不了口是么！”
　　凤君澜把苍清霜护在身后,冷笑着说道,“刚才您肆意辱骂卿卿的时候，说的不是很痛快吗？怎么,现在让你道歉,你就装哑巴了！和卿卿道歉！你无缘无故出手，伤了宴会厅这么多修者，想这么就算了么！想得美！就算您贵为南方天域之主，做错事，也该道歉！否则，您有什么资格坐南方天域之主的位置？”
　　清辉帝君目光森冷的望向凤君澜,声音就像是从牙缝中挤出来的，“凤君澜,你好大的胆子！别以为有凤凰护着你,我就不敢杀你。”
　　凤君澜毫不示弱的瞪回去，冷嘲热讽的说道,“呵呵，凤凰陛下算什么！您清辉帝君想杀什么人,还管什么有人护着吗！您对自己的亲生女儿都能不分青红皂白的痛下杀死,更何况别人呢！”
　　凤凰妖帝瞄了咄咄逼人的凤君澜一眼。
　　哇,这小凤凰这张嘴可真毒！胆子真大！对清辉都敢这么说话！看来以往怼她还是嘴下留情了！
　　“大师姐！你没事吧！”
　　温月灵和涟灵心提着剑跑了过来，因受伤的缘故脸色极其难看，关切的问道。
　　事情发生的实在是太过突然，冰心宫众人都没有反应过来，若不是有旭日帝君及时出手，师妹们就算不死也会重伤。
　　可尽管如此，修为略低的几位师妹伤的也不轻，宁映雪更是昏迷不醒。索性冰心宫什么丹药都不缺，宁映雪又被池悠悠身上的仙器挡了一下，这才保住了宁映雪的命。
　　只是命保住了，却不知道宁映雪会不会留下阴影，从此断了修真之路。
　　指尖微动，苍清霜张嘴，又吐出口血，染红了她的衣襟。
　　她抬头，握住了冰心剑。
　　“卿卿。”凤君澜扶住她，神色大变。
　　“我没事，阿澜，你别担心。”苍清霜随手擦掉嘴角的血迹，轻声说道。
　　从清辉帝君回来之时，他的的神识一直压制着她，导致她除了简单的动作和说话外，根本就动弹不得。
　　她知道，清辉帝君是担心她逃跑。
　　“你们怎么样，伤的严重吗？”
　　苍清霜打量着三师妹和四师妹，低声问道。
　　“没什么大碍，休养几天就好。”温月灵低声说道，“只是小映的情况不太好。二师姐和师妹们正在照顾她。”
　　“我知道了。”
　　苍清霜深深的吸了口气，上前两步，拱手对白胡子老者说道，“我师侄受伤了，麻烦大夫过去看看。”
　　“嗯，好。”老者看了秦空羽一眼，看到对方点头，才答应了下来。
　　“三师妹，四师妹，带大夫去看看小映。”苍清霜说道，“还有你们几个的伤，也看下。”
　　“秦空羽，你也跟着去。”旭日帝君说道，“看看妹妹们需要什么，不管是多么贵重的东西，都直接从我的私库里拿。”
　　“是，大师姐。”
　　温月灵和涟灵心轻声应下。
　　“道歉就不必了。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　“卿卿。”凤君澜搂着她，心疼的说道。
　　清辉帝君缓和了神色，还想着苍清霜到底是自己的女儿，对他这个父亲还是很有情分的。
　　“既然清霜妹妹都不在乎了，此事就这么算了，毕竟也只是误会一场，索性也没有酿成什么大祸。”
　　旭日帝君打圆场说道，“明棠夫人有孕，也是个大喜事儿！是值得庆祝的！今儿个大家放开了喝，都算我的。”
　　“今日之事，是我苍清霜技不如人，无法为师妹们报仇！”苍清霜握紧冰心剑，感知到她的情绪，冰心剑蠢蠢欲动，散发着寒气，更以苍清霜为圆心，一点点将地面冻结，可她视若无睹，继续说道，“等我禀明师父后，这笔账，我师父自然会和清辉帝君算清楚！这件事，不会就这么算了的。”
　　她的声音铿锵有力，始终没有动摇。
　　“噗嗤。”
　　闻言，凤凰妖帝没忍住，笑出声来。
　　这苍清霜果然还是这么好玩！从来就不会为了面子死撑着做自己根本做不到的事情！她打不过的，就直截了当的告诉你，她后面有人，能打得过你！
　　“算什么账？”
　　明棠夫人恰好在这时醒了过来，只看到一地狼藉，气氛更是变得诡异，疑惑的说道，“陛下，发生什么事情了，我刚刚怎么了？霜儿，你要和陛下算什么账？”
　　“恭喜夫人，您有了孩子呢！”
　　凤君澜轻笑着说道，“既然明棠夫人怀有身孕，那卿卿自然也就不重要了。为了避免清辉陛下认为卿卿会抢夺您孩子未来南方天域之主的地位，我们之前的约定，就此作废。从今往后，没有要事，卿卿不会踏入南方天域宫一步。”
　　“怀，怀孕！”
　　明棠夫人下意识的摸了摸腹部，不敢相信自己听到了什么，激动的说道，“我，我怀孕了！陛下，我，真的么？我真的怀孕了？”
　　“棠儿，大夫说了，你不能太激动。”清辉帝君温声说道，“你是有宝宝了，是我和你的宝宝。我们终于有宝宝了。”
　　“卿卿，你还有我。”
　　凤君澜一手遮住她的眼睛，一手握住她的手，与她十指交扣，柔声说道，“我会永远陪着你的。”
　　苍清霜把她的手拉下来，静静的望着，“阿澜，我没有难过。”
　　“清霜妹妹。”
　　旭日帝君不知道当年发生了什么事情，却也不难看出，苍清霜和清辉帝君间的有很大的问题，“我看你也伤的不轻，先回碧落阁休息吧！有什么事，等你伤好后再说。”
　　“陛下，很抱歉，毁了您的寿辰宴会。”苍清霜低声说道，“也很感激您的及时出手，否则我的师妹们就不行了。”
　　“这好歹也是我的寿辰，让你们受伤，本就是我的问题。我没想到清辉竟然会这么鲁莽。”旭日帝君拍了拍她的肩膀，轻轻的叹了口气说道，“我不知道你和清辉之间发生了什么事情，只是，有些事情，是强求不得的。清霜妹妹，你天资如此之高，应该是明白的。”
　　“我懂，轩哥哥，其实我早就明白了。”苍清霜淡淡一笑，“只是我师父，阿澜，还对此抱有期待。她们都想我幸福。”
　　“上次拍卖会上替你和北方天域宫争夺，我还以为清辉帝君是真心对你的呢。”凤君澜小声的嘀咕着，“没想到，他，他竟然……”气得都不知道该怎么说了。
　　“在清辉帝君心里，没有什么比明棠夫人更重要了。”苍清霜淡淡的说道，“况且明棠夫人还怀了他期待已久的孩子，我这个私生女，就更没什么地位了。”
　　只有明棠夫人生的孩子，才是清辉帝君想要的孩子。
　　苍清霜永远都不会忘记这句话。
　　私生女？
　　旭日帝君一愣，突然想起许多年前曾经听说过的，关于清辉帝君的传闻。
　　现在看来，这个传闻恐怕不单单只是传闻。
　　只是，现在也不是说这话的时候。
　　“轩哥哥，我带着师妹们先回去了。”苍清霜说道，“关于小师妹的事情，还请轩哥哥以及其他帝君们慎重考虑。”
　　“我让秦空羽送你们。”旭日帝君点点头，“要是有什么需要，就直接和秦空羽说，不用和轩哥哥客气。”唉，徒弟们都受伤了，紫瑛肯定坐不住的。他这个天域宫，怕是要保不住了。
　　另一侧，明棠夫人已经从清辉帝君口中得知了事情发生了经过。
　　“陛下，你怎么能这么做！你怎么能！”明棠夫人重重的打了清辉帝君的胳膊，“霜儿，霜儿她是你的女儿啊！”她泪水涟涟，“霜儿虽自幼不在你身边长大，可她是什么人，你还能不了解吗？她怎么可能做出这等事来！”
　　“我，我只是太着急了。”清辉帝君说道，“棠儿，你别激动了！”
　　“你！你！”
　　明棠夫人望向苍清霜，“陛下，你和霜儿道歉！你不仅伤了霜儿，更伤害了霜儿的师妹们！霜儿那么在乎冰心宫，你不道歉，她不会原谅你了！”
　　“棠儿，我可是霜儿的父亲！哪有父亲和女儿道歉的。”清辉帝君说道。
　　“如此大庭广众，四方天域有名有姓的门派都在，你说霜儿自私狠毒，你有想过霜儿的感受吗？你是她的父亲，却不曾想过霜儿之后要怎么在四方天域立足吗！”明棠夫人咬着嘴唇，“陛下，你去不去！”
　　见清辉帝君不动，明棠夫人推开他，“好，你不去，我去。”
　　“棠儿。”清辉帝君无奈的拉住她，“我去，我去还不行吗？”
　　“陛下，霜儿是你的女儿，她没有做错任何事情。”明棠夫人温声说道，“我们长辈的事情和霜儿没有任何关系，她什么都不知道。是我们对不起霜儿，霜儿没有对不起我们。”
　　这时，苍清霜等人正准备离开。
　　旭日帝君也吩咐下去了，寿辰宴会就这么结束吧，让受伤的修者都回去休息，还送了丹药和灵石，以做补偿。
　　“霜儿。”
　　清辉帝君几步来到苍清霜面前，低声说道，“这次是我误会你了，对不起。霜儿，你就原谅我吧！”
　　凤君澜把苍清霜拉到身后，警惕的说道，“清辉陛下，别以为您道歉了，这事就结束了！紫瑛仙子那边，我是一定会告状的。”


第119章 
　　伤害了卿卿,谁也别想全身而退！
　　她凤君澜是打不过清辉帝君，不代表紫瑛仙子也打不过！
　　清辉帝君以大欺小，那就别怪她告黑状了。
　　凤君澜眸色深深,酝酿着毫不掩饰的杀意,就这么大大咧咧的让清辉帝君看清楚。
　　“别拿紫瑛来压我！”
　　清辉帝君冷声说道，“你们当真以为我打不过紫瑛吗？我不过是看在她是霜儿的师父份上，给她几分面子罢了。”
　　他的话刚落,宴会厅突然飘起了细碎的冰晶。
　　屋顶,窗台,地面在转眼间就结上了薄薄的一层冰霜。
　　气温骤降，好似置身于数九寒冬的冰天雪地,不着寸缕。
　　这是？
　　旭日帝君心念一动,只见雪白的长剑如流星坠空，疾驰而过，刺向清辉帝君的面门。
　　“紫微剑。”
　　师妹们脱口而出，欣喜的说道，“师父来了！”
　　清辉帝君胳膊一抬，强大的真元喷薄而出,化为巨型的手掌，挡住了这一击。
　　紫色的倩影紧随其后,纤细的手指好似一折就断,却牢牢地握紧紫微剑，直接横向一扫,锐利的剑气纵横八方，竟然将明棠夫人等人都纳入了攻击范围。
　　“棠儿！”
　　清辉帝君脸色大变,顾不得自己跟前的紫微剑,转身将明棠夫人身前的剑气挡下,自己用后背硬生生的受了这一剑。
　　鲜血淋漓。
　　紫瑛仙子提剑后退，倒是没有进一步追击。
　　“宝贝徒弟，你怎么样，伤的严重吗？”她落在苍清霜身侧，抓着她的肩膀，着急的连声问道，“你们都要吓死师父了！”
　　“师父，我没事。”
　　苍清霜浅浅一笑，“倒是师父您，您不是回去了吗？怎么又来了？”
　　紫瑛仙子揉了揉她的脑袋，“你二师叔传讯给我，说命莲池里你们几个小辈的命莲都出现了异样，我哪还能待的住啊，匆匆忙忙就又赶来了，生怕没来得及。”
　　“对不起，紫瑛仙子。”
　　凤君澜现在就像是落了水的小凤凰，垂头丧气的说道，“都是我不好，是我没用，没能保护好卿卿。”
　　“师父，不关阿澜的事情。”苍清霜低声说道。
　　“我知道。”紫瑛仙子拍了拍凤君澜的肩膀，少见的好脾气的安慰她，“没事儿，毕竟百里辰耀再怎么没用，那也是南方天域之主，你打不过他很正常。他也就是活得长，以你们的天资，不过千年，百里辰耀必定是你们的手下败将。你们放心，师父等会儿就给你们报仇。”
　　说完，紫瑛仙子又去看了看其他弟子们，尤其是宁映雪的情况。
　　“紫瑛，你未免太过分了！”
　　清辉帝君沉着脸，搂着脸色惨白的明棠夫人，心有余悸的怒声说道，“棠儿不过炼虚合道的境界，还怀有身孕，本就不是你的对手！你竟然对棠儿下此毒手！丝毫不留情面！你当真以为我不敢杀你吗？”
　　“想杀我，那也要看你有没有这个本事了。”
　　紫瑛仙子回眸，冷声说道。
　　细小的冰晶浮动在她周身，如同翻飞的雪花，更是衬着她冰肌玉骨，犹如雪神转生。
　　“老二，你们先回碧落阁休息，这里的事情交给师父和大师姐处理。”
　　紫瑛仙子怼完清辉帝君，转头温言细语的和徒弟们交代，“小映的情况不用担心，我刚才封印了她这段时间的记忆，等她大些了，再给她解开就成，没事儿的。”
　　“是，师父。”
　　弟子们齐声应下，抱着宁映雪，先一步离开了。
　　“百里辰耀，你无故伤我的弟子，以大欺小，现在还敢和我叫嚣！”
　　紫瑛仙子提着紫微剑，目光冰冷，“当我紫瑛是死了吗？”
　　“这，这是误会，紫瑛仙子，这真是一场误会。”明棠夫人连忙说道，“刚才误会已经解开了，陛下也和霜儿道歉了。”
　　“呵呵，道歉？一句道歉就能抹消你伤了我几个徒弟么！”紫瑛仙子冷笑连连，“反正刀不割在你身上你是不知道疼是吧！百里辰耀，刚才我那招，差点杀了明棠，你是不是很害怕！很心疼？”
　　“紫瑛，我已经道歉了，你还想怎么样！”清辉帝君冷声说道，“你别得寸进尺了！”
　　“我要你死！”紫瑛仙子轻轻的笑了起来，杀气腾腾的说道，“伤我徒弟，我要你死。”
　　“紫瑛，紫瑛，这只是误会误会。”
　　眼见着真的要打起来了，旭日帝君赶紧过来打圆场，“再说了，清辉也是清霜妹妹的爹爹，你是清霜妹妹的师父，你要是杀了清辉，清霜妹妹该怎么……”
　　“闭嘴！”
　　紫瑛仙子冷冷的吐出两个字，“轩楚阳，我宝贝徒弟在你的地盘受伤，我还没和你算账呢！你还敢在我眼前乱晃！是觉得自己现在能耐了，不把我放在眼里了？轩楚阳，你也想和我动手了？”
　　“不敢不敢，楚阳不敢。”
　　旭日帝君连连摆手，“紫瑛，我这也是为你好啊！”
　　“紫瑛仙子，陛下再怎么说也是霜儿的生身父亲，而你是霜儿最最在乎的师父。无论是你杀了陛下，或者陛下杀了你，痛苦的都是霜儿。”
　　明棠夫人说道，“紫瑛仙子，您说是吧？”
　　“宝贝徒弟，我要是杀了百里辰耀，你会痛苦吗？”紫瑛仙子回身问道。
　　“自然不会！”苍清霜轻声回答，“以后清辉帝君的忌日，我会记得给他烧点纸钱的。”
　　“那我要是被百里辰耀杀死了呢！”紫瑛仙子笑眯眯的问道。
　　“只要我活着一日，此仇必报。”苍清霜淡淡的说道。
　　“苍清霜！”清辉帝君吼道。
　　“吼什么吼！吼什么吼！”紫瑛仙子更大声的喊过去，“老娘辛辛苦苦把宝贝徒弟养这么大，从来都没有这么大声和她说过话！百里辰耀，你算个什么东西！啊！说你是宝贝徒弟的父亲，你他娘的还有脸应下？还他妈的有脸来找我的宝贝徒弟！老娘要不是想让宝贝徒弟感受一下父爱，老娘早就揍得你下半身不能自理了！艹！”真的是越想越生气。
　　“紫瑛，现在心魔魔君重现，四方天域正是需要人的时候。”
　　旭日帝君小小声的说道，“杀了清辉，咱们可又少了个绝顶高手！我们谁也不知道心魔魔君什么时候会发难。你就算不看在清霜妹妹的份上，也要顾着这四方天域的无数生灵啊！现在可不是任性的时候啊！算我求你了！”
　　“行叭。”
　　紫瑛仙子眯了眯眼睛，“既然轩楚阳再三替你求情，现在又是特殊时刻，我就暂时留你一条小命。”
　　清辉帝君冷哼一声，刚想反驳，就被明棠夫人拉住了，只能忍下了这口气。
　　“只是，伤害我徒弟的事儿不能就这么算了。”紫瑛仙子淡淡的说道，“既然你刚才说明棠那丫头怀了你的孩子，不如在孩子出身后的二十年，不准你主动去看他，也不准任何人告诉他你是他的父亲。”
　　修真之人性命悠长，二十年往往连闭关都不够，一眨眼就过去了。
　　可时间又是极度公平的，过去了那就是过去了，尤其是对于刚出生的孩子而言，二十年，已经足够他长大了。
　　“不可能！”清辉帝君断然拒绝，“紫瑛，你不要太过分了！那是我的孩子！”
　　“我还过分吗？”紫瑛仙子淡淡的说道，“当年我让你抽时间陪陪我的宝贝徒弟，你不就是说要闭关吗？我的宝贝徒弟就不是你的孩子了吗？或者，等你的宝贝孩子出生后，我把你打成重伤，强行让你闭关二十年，也不是不行。”
　　“那就打一场吧！”清辉帝君沉下脸，直接说道，“四方天域一向以实力说话！你赢了，自然想做什么都可以。”
　　“我答应。”明棠夫人说道，“等孩子出生后，我会带着孩子离开天域宫。”
　　“这绝不可能！”清辉帝君已经不是沉着脸了，脸都黑成墨汁，“紫瑛，要打就打，我堂堂南方天域之主还能怕了你不成！”
　　“陛下。”
　　明棠夫人说道，“你当真就不替霜儿想想吗？紫瑛哪里说错了！当初你是怎么对待年幼的霜儿的！你有什么资格做霜儿的父亲。”
　　“可你走火入魔，我哪里还能顾得了其他。”清辉帝君轻声说道，眼前不由得浮现出，年幼的苍清霜是什么样子。
　　他以为自己什么都不记得了。
　　年幼的苍清霜瘦瘦小小，因为生母的缘故，侍人也不上心，穿得破破烂烂的，一点也不像是南方天域之主的孩子。
　　直到紫瑛把她带回极寒冰原，养得白白胖胖的，漂亮可爱。
　　可他就是厌恶她。
　　因为她，因为她娘，明棠走火入魔，必须闭死关，稍有不慎，就天人两隔。
　　“师父，算了吧。”
　　苍清霜淡淡的说道，“我尝试过的幼年，不想让别的孩子也尝试一遍。否则，我们和清辉帝君有什么区别呢！”
　　“卿卿。”凤君澜握住她的手，低声唤道。
　　“好，听你的。”
　　紫瑛仙子摸了摸苍清霜的脑袋，对清辉帝君说道，“宝贝徒儿说算了，那我也不过多计较了。只是，打伤我的徒弟们，医药费还是要给的。一个人一百万上品灵石，小凤凰不算，九个人，抹个零，收你一千万上品灵石。”
　　旭日帝君佩服的望向紫瑛仙子。
　　原来抹个零是这么算得吗？
　　一个人要一百万上品灵石！
　　等等，之前他意图对江妍月动手，苍清霜就坑了他两千万上品灵石！
　　而清辉帝君已经动手了，居然只要一千万！
　　明明他轩楚阳和冰心宫的关系更亲近一些啊！
　　旭日帝君觉得委屈，非常委屈。


第120章 
　　“霜儿……”
　　明棠夫人起身,拒绝了清辉帝君要扶她的动作，朝着苍清霜走来，“对不起……”
　　“你别过来,明棠夫人,有什么话，站那儿说就行。”
　　凤君澜搂着苍清霜就往紫瑛仙子身后躲，满脸戒备的说道,“您现在可是清辉陛下的心尖尖,我们可接近不得！要是挨着碰着了,清辉陛下还不把我们杀了！您有什么话，直接说就行了,千万别过来！”
　　“霜儿。”
　　明棠夫人当真站着不动了,温声细语的说道，“当年我，陛下以及你的母亲之间的事情我不清楚你知道了多少。但是，这一切都是我的错，和陛下没有关系。你要是恨，就恨我好了,不要恨陛下。陛下只是太紧张我了，他只是觉得对不起我。霜儿,陛下他是爱你的,你是他的孩子，陛下怎么会不爱你呢？”
　　“你们的往事,我都知道，娘亲有和我说过。”其实并没有,苍清霜那时还年幼！只是除了师父,没人知道她苍清霜生而知之,那些零碎的话，足够她拼凑出一个完整的故事。
　　苍清霜淡淡的说道，“我不恨你，也不恨清辉陛下。”
　　所以，也是没有爱。
　　没有爱，才没有恨。
　　明棠夫人看着苍清霜那和好友有几分相似的面容。
　　她张张嘴，终究只能说出来一声“对不起”。
　　这声对不起，不知是替清辉帝君和苍清霜说的，还是自己和苍清霜的生母说的。
　　“明棠，这对我而言是折辱，我宁愿死。”
　　“明棠，你会后悔的。”
　　“明棠，我永远都不会原谅你。”
　　脑海里不由得回忆起许多年前的往事，明棠夫人脸色煞白，身形摇摇欲坠的后退了几步。
　　清辉帝君及时扶住了她，“棠儿。”
　　明棠夫人抓住他的手，低声说，“陛下，时至今日，你是不是还恨我！恨我当年做出的选择！”
　　“我没有恨你。”清辉帝君说道，“棠儿，我知道你是好心。当时那种情况，你也别无他法，你不可能眼睁睁的看着宁虞去死。宁虞，宁虞她……”
　　“可我却毁了三个人。”明棠夫人微微垂眸，叹着气说道，“我毁了宁虞，毁了我自己，更毁了霜儿。这些年来，我经常会想起宁虞的话，想起霜儿，害得自己心魔丛生，从此修为不得寸进，困住了我自己。”
　　宁虞是苍清霜的生母，也是明棠夫人在外历练时结交的好友。
　　清辉帝君是明棠夫人的未婚夫，二人感情非常好。
　　那时，清辉帝君刚成为南方天域之主，实力也不如现在这般强劲，根基不稳，想要把他拉下来的修者不知凡几。
　　那些人无法对清辉帝君动手，便将注意打到了明棠夫人身上。
　　那时，南方天域宫的人都知道，清辉帝君与明棠夫人十分相爱，羡煞旁人。
　　所以，那些人布置许久，终于找到机会，给明棠夫人下了见不得人的药，还安排了人。想要用明棠夫人的事，毁了清辉帝君的修为。
　　却不曾想，苍清霜的母亲宁虞也深深地爱慕着明棠夫人。
　　宁虞用秘法，将那药引到了自己身上。
　　明棠夫人用死威胁清辉帝君，让他进了宁虞的房间。
　　宁虞因为那药修为大跌，昏迷不醒数月，醒来后，已经有了孩子。
　　这件事本就没有谁对谁错，可宁虞痛不欲生，在加上好友与心爱之人有了子嗣，明棠夫人也因此产生了心魔，不得不闭关修炼。
　　后来尽管保住了修为，却也再没有精进。
　　清辉帝君也因此仇恨宁虞，厌恶宁虞和他的孩子。
　　直到明棠夫人五百年后出关，才得知一切。
　　可一切都来不及了。
　　苍清霜已经被紫瑛仙子收为弟子，带回了极寒冰原。
　　再也不曾来过南方天域宫。
　　“好了，你们有什么话回去关上门自己说去，大庭广众之下的，说给谁听啊！我们不感兴趣。”
　　紫瑛仙子不耐烦的说道，“现在，百里辰耀，灵石拿来！快点！别想找借口拖延，我知道你们身上有！”这要是搁以往还要点时间凑，可前两天才参加的拍卖会，身上肯定有大笔的灵石。
　　“还有，你们与我宝贝徒弟的百年约定就此作废。”
　　拿到灵石，紫瑛仙子看也没看的直接塞给了苍清霜，然后冷冷的说道，“从今往后，不准你们再出现在我们面前。”
　　她手腕翻转，紫微剑剑气吞吐着，划出一道又深又长的剑痕，直接蔓延到清辉帝君脚下，仅有一线之隔。
　　“我的宝贝徒弟心软，我紫瑛可不是好欺负的。”紫瑛仙子说道，“今天的事我记下了！你们最好是别给我重翻旧账的机会。”
　　“不能作废，紫瑛仙子。”
　　明棠夫人认真的说道，“让霜儿回南方天域，就是为了公布她的身份！霜儿是陛下的女儿，是南方天域的公主。”
　　“去你娘的身份！百里辰耀的女儿？南方天域的公主？这个身份有什么了不起的！我们不稀罕！”
　　紫瑛仙子一脚踹飞了一张桌子，冷声说道，“苍清霜是我紫瑛捧在手心里的徒弟，是我冰心仙宫的掌教大师姐！想要什么身份，只要她开口，我这个师父自然会捧到她眼前！就算苍清霜想做北方天域之主，我也能为她杀了轩楚阳！”
　　轩楚阳已经端不住笑脸了，满脸懵圈的瞅着紫瑛仙子。
　　我做错了什么，为什么要杀我？
　　“况且，今天要不是旭日陛下及时出手，卿卿就死在了她所谓的亲生父亲手里了！”凤君澜冷嘲热讽的说道，“这要是和你们回了南方天域宫，我到哪里去找第二个旭日帝君来救卿卿！清辉陛下，明棠夫人，就这样吧！对你们，对我们，都好，不是么？”
　　“所以，你们冰心仙宫答应的事情就可以随便反悔吗？”清辉帝君沉声说道，“再说，我已经道过歉了。”
　　“今天的事真的就是一场误会。”
　　明棠夫人也说道，“我以道心起誓，绝不会再出现这样的事情！清辉陛下若是再动霜儿一根手指头，我就死在他面前。”
　　“棠儿！”清辉帝君吓了一跳，“你乱说什么呢！”
　　“不必了。”
　　苍清霜淡淡的说道，“明棠夫人既然有了身孕，南方天域宫也就有了名正言顺的继承者，和我苍清霜没有任何关系。我只是冰心仙宫的掌教大师姐。从今往后，我希望，我们能消失在彼此的生活中，就和之前一样，互不打扰。或者说，除非必要，我们最好还是不要见面了。”
　　她这一开口，算是给这件事画上了句号。
　　“师父，走吧，我们回去看看师妹们和小映。”苍清霜望向紫瑛仙子，轻声说道。
　　紫瑛仙子点点头，走了几步后，又瞪了旭日帝君一眼，“你给我等着！这笔账你也有份！”
　　旭日帝君晕乎乎的指着自己，“我也有份？紫瑛，这和我有什么关系？”
　　“怎么就没关系了？”
　　紫瑛仙子冷笑着说道，“要不是你非要搞这个寿辰宴会，又怎么会有这种糟心事发生！轩楚阳，你给我洗干净等着！”
　　旭日陛下更觉得冤枉了。
　　五千岁寿辰宴会几乎每个有名有姓的修者（紫瑛仙子不算）都会办啊，到他这也就是随波逐流的收一波礼物，增加增加自己的私库收藏而已！
　　怎么就要把这笔账算到自己身上了？
　　怎么就和他有关系了！
　　明明就是清辉那家伙的锅！和他有一个下品灵石的关系么！
　　他的五千岁寿辰宴会还被毁了呢！
　　搞得一团糟！
　　他找人了吗？
　　对哦，他可以找人啊！罪魁祸首清辉还在呢！
　　“清辉，我这宴会可是全毁在你手里了。”旭日帝君幽幽的说道，“五千年一次的寿辰啊！就这么全没了。这下子，还不知道外面的人要怎么嘲笑我呢！”
　　“旭日陛下，真的是对不起了。”明棠夫人满脸歉意的说道，“是我怀了孩子，却没注意，才坏了你的宴会。宴会上的损失，南方天域会一力承担，个中损失，就麻烦秦空羽统计一下，报过来就行了。”
　　旭日帝君也轻轻的叹了口气。
　　“损失呢，南方天域财大气粗，肯定是要赔的。但是话呢，我还是要说的。清辉，按理说这是你的家务事，我不该多言。”他说道，“只是清霜妹妹是紫瑛的宝贝徒弟，也就是我的妹妹，是个非常完美的人，善良，聪慧，有情有义，连我都知道她是什么样的人，你还能不清楚吗？你今天未免太过分了，什么也不说，就认定是清霜妹妹的错，还想要她的命！你拿她当自己的女儿了吗！还是拿她当自己仇人！你们长辈发生了什么事情，和清霜妹妹又有什么关系呢！出生不是她能选择的事情，是你造成的！没有你，清霜妹妹又怎么会出生！先不说清霜妹妹什么都没做，就算她做了什么，也是你这个父亲没有做到位！养不教，父之过！你不从自己身上反省，还觉得是清霜妹妹的错！你怎么就这么厚脸皮呢！我以前怎么就没发现你这么不要脸呢！”
　　“轩楚阳，你也想和我打一场吗？”清辉帝君缓缓的说道。
　　“呵呵，和你打？赢了又怎么样，输了又怎么样？”
　　旭日帝君轻笑着摆摆手，“你对不起的又不是我！清辉，看在你我认识的份上，我提醒你一句，清霜妹妹真的是非常好的孩子，能有这样的孩子，不知道上辈子积了什么德。你不要等失去了再来后悔。”虽然现在恐怕也是彻底失去了。
　　紫瑛的宝贝徒弟，和她一样看得很开。
　　她们有情，却又无情。


第121章 
　　真元流畅的运行九个大周天,苍清霜缓缓的睁开眼睛。
　　经过一夜的运功疗伤，再加上冰心宫功法奇特，她的伤已经好得差不多了。
　　窗外,天光大亮。
　　一只灰色的小鸟雀落在了窗棂上,歪着小脑袋，探头探脑的朝着里面看。
　　苍清霜浅浅一笑，想起了阿澜。
　　她刚刚捡到阿澜的时候,阿澜的毛色也是这么灰扑扑的,像一只小麻雀。
　　她也一直把阿澜当成有凤凰血统的小麻雀,没成想，阿澜的血统会那么浓郁。
　　一只毛茸茸的红色小鸟团子扑扇着翅膀落在了小鸟雀身边,不断用羽翼拍它,还不停的啄它，啄得绒毛乱飞，落了一地。
　　小鸟雀也不是好欺负的，啾啾啾的叫了起来，也扑腾着翅膀，反击。
　　终究是小红鸟团子技高一筹,把小鸟雀的脑门都被啄秃了。
　　小鸟雀伤心的飞走了。
　　“噗嗤――”
　　苍清霜哭笑不得的瞅着小红鸟团子，伸出手掌,轻笑着说道,“多大一只鸟了，还欺负一只没化形的小雀。”
　　“啾啾。”
　　小红鸟团子落在她的手掌间,振振有词的叫着。
　　“什么勾引呀？”苍清霜按住她的小脑袋，无奈的说道,“只是只刚开了灵智的小雀,哪里懂这些？你这只醋鸟。”
　　微光一闪,巴掌大的小红鸟团子变成那么大只的凤君澜，坐在苍清霜的腰上，把苍清霜压在了床上。
　　“哼，你还说！卿卿你连未化形的小雀都不放过！你有我还不够了吗？”她鼓着脸颊，醋意满满的说道。
　　随后，凤君澜抬起她的下颌，俯身，吻上了苍清霜柔软的唇瓣。
　　苍清霜搂住她的脖颈，和她交换了一个亲吻。
　　“我还没洗漱呢！”
　　亲完，苍清霜笑意盈盈的说道。
　　“我永远都不会嫌弃卿卿的。”凤君澜舔了舔唇角，笑眯眯的说道。
　　苍清霜拍了拍她的腰，轻声说道，“起来吧，我要去看看小映。”
　　“小映已经醒了。”凤君澜一边说，一边爬起来，“我刚刚从小映那边回来，师父不仅封了小映的记忆，还给她输了一段新的记忆，不会影响她以后修炼。”
　　“那就好。”
　　苍清霜悬着的心终于可以彻底放下了，“我一直担心会给小映带来阴影，那可就对不起七师妹了。师妹们怎么样了？”
　　“一个个都活蹦乱跳呢！正在外面等着你醒来分灵石呢！”凤君澜倒了杯灵茶水，喂到苍清霜嘴边，哀怨的说道，“卿卿，师姐妹当中，就你伤的最重了！”
　　苍清霜含着那口灵茶水，以口封缄，渡进了凤君澜的嘴里。
　　“我还要。”
　　凤君澜咂咂嘴，举高了那杯茶。
　　苍清霜顺从的喝完了那杯灵茶，再喂给凤君澜。
　　“阿澜，你倒是越来越有师姐的风范了。”
　　苍清霜低笑着说道，指腹摩挲着她的唇角，擦拭那溢出来的水滴。
　　凤君澜舔舔唇角，有意的舔了舔她的手指，叹着气说道，“没办法呀！谁让我的道侣是天底下最好最好最好的大师姐呢！”
　　“我的阿澜也是四方天域最好最好最好的道侣。”苍清霜也不吝啬甜言蜜语的说道。
　　“卿卿你真的是越来越会说话了。”
　　凤君澜一怔，眉开眼笑的说道，“卿卿，你的伤好了吗？还没好对不对！我们可以双修哦，对你的伤势有好处的，绝对一次就好。”说着，就动手去解苍清霜的腰带。
　　“我好了。”
　　苍清霜连忙按住她的手，吻了吻她的手指，“师父可还在呢！你就不怕以后只能做只小鸟团子了？”
　　“哼，我才不会！”凤君澜嘴硬的说道，“给我一点时间，我将来一定会比师父更厉害的。”
　　“哼，那也要看你有没有这个时间了！”
　　紫瑛仙子一脚把房门踹开，冷笑着说道，“□□的，白日宣淫！小鸟团子，你的脑袋里都是什么！满脑子不可见人的想法吗？”
　　“我这是双修！双修！”
　　凤君澜缩了缩脖子，梗着声说道，“这是对卿卿好的！哪里有问题？”
　　紫瑛仙子似笑非笑的瞄了她一眼，挑高双眉，“你问我哪里有问题？”
　　凤君澜立马躲到了苍清霜的后面，委委屈屈的扯了扯苍清霜的衣袖。
　　“师父。”
　　苍清霜适时的开口，引走师父的注意力，“您这次要待几天呀？”
　　“宝贝徒弟，你这是要赶为师走么？”紫瑛仙子眨巴眨巴眼睛，委委屈屈的说道，“你为了阿澜那个狐狸精，居然要赶为师走！果然是有了媳妇儿忘了师父！哼，宝贝徒弟，你就死了这条心吧，我不走！说什么都不走！”
　　“师父，我怎么会赶您走！”
　　苍清霜抱住她的胳膊，轻笑着说道，“只不过上次匆匆一别，我以为您有什么急事要处理。这才问问您能留几天！哪里是要赶师父走呀！”
　　“这还差不多！”紫瑛仙子轻轻的捏了捏她的脸颊，“为师准备多待几天，和你们一起回冰心宫。”
　　苍清霜点点头，“正好，我让师妹们陪您在君御城逛逛。您也很久没来君御城了吧！”
　　“嗯，是有几千年没来了。”紫瑛仙子说道，“这次过来，差点没认出来这是君御城。不过，我留下来，还有些要处理，没时间逛君御城了。”
　　“走，我们先去见见师妹们吧！”苍清霜说道，“师妹们也很久没有和师父您好好说话了！您再不出现，您的徒弟们都要忘记您长什么样了！”
　　“咳咳，哪有这么夸张！”紫瑛仙子尴尬的咳嗽了两声，甩了甩袖子，走在前面，嘀嘀咕咕的说道，“我又不是闭关了几百年？只是我出现了徒弟们恰好出去历练了，还能怪我吗？”
　　“这当然不怪师父。”
　　苍清霜跟在她身后，右手背在身后，朝着凤君澜勾了勾手指，轻笑着说道，“对了，师父，我最近得知，您的桃花还是很多的。无相仙宗的霁宗主和百花夫人，还有白云仙门的青云掌门。他们都说您以前的爱慕者能塞满君御城，您怎么就没从中间给我挑个师母呀！”
　　“那是您师父洁身自好！”
　　紫瑛仙子不知从哪儿摸出一把画着雪山的纸扇，晃啊晃的，“再说了，为师当年只顾着给你的师叔们收拾烂摊子了，哪有闲工夫谈情说爱啊！后来呢，又有了你！养徒弟多快活啊！找什么道侣！麻烦！”
　　所以师父您到现在还是单身。
　　苍清霜好笑的想到，“那既然现在师叔们也不闯祸了，徒弟们也大了，师父就没考虑找个道侣？”
　　“不找。”紫瑛仙子啪得一声合起纸扇，敲了敲她的脑袋，“我和你说，就算我找了道侣，也不会让你和那只小灰鸟离开的！你就死了这条心吧！”
　　“哼。”凤君澜哼哼唧唧，“师父，我就不信你不飞升了！你飞升我就把卿卿娶回去！”
　　“那我就给你下禁制，飞升了才能变回人形！”紫瑛仙子龇牙咧嘴，双手掐诀，就试图拍过去
　　“师父！”
　　苍清霜脚步一侧，就拦在了她们中间，无可奈何的说道，“师妹们可就在前面了！”还要不要作为师父的颜面了？
　　有卿卿帮忙，凤君澜瞬间有恃无恐，朝着紫瑛仙子做了个鬼脸。
　　紫瑛仙子眯起眼睛。
　　苍清霜掐了凤君澜的腰一把。
　　没事做你招惹师父干什么！把师父惹急了，揍你我又拦不住！
　　“师父。”
　　“师父。”
　　师妹们都在荷花池边，正百无聊赖呢，突然就看到了活生生的师父，顿时欣喜不已，眼珠子都亮了，一个一个的扑了过去。
　　她们以为还会和上次一样，师父连夜就会离开。
　　没想到师父居然留下来了。
　　啊，真的是很久都没有见到师父了！
　　师妹们激动不已，把大师姐都忘在了脑后，把师父围了起来，净说些乱七八糟的话。
　　“师父，你和四方天域的帝君都有一腿吗？”
　　“师父，听说他们为了夺得你的芳心，打得可激烈了！”
　　“摘星楼都被拆了呢！”
　　“师父你这么好看，到底有多少桃花啊！”
　　“师父，你和旭日帝君是什么关系呀！”
　　“师父，霁宗主夫妇都是你的爱慕者，你男女通吃，真厉害啊！”
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳，像几千只雀妖在耳边叫个不停，吵得紫瑛仙子脑壳都大了。
　　苍清霜和凤君澜躲在一边，看热闹。
　　“别吵了！都站好！”
　　紫瑛仙子挨个敲了敲脑壳，指了指旁边的空地，“都给我站好了！”
　　“是，师父。”徒弟们齐声应下。
　　池悠悠，温月灵，涟灵心，风浅月，明湘湘，锦云溪，江妍月。
　　宁映雪瞅瞅紫瑛仙子，又看看师父，哒哒哒的跑过去，挤在锦云溪和江妍月中间，绷着小脸蛋，严严肃肃的望着紫瑛仙子。
　　“这就是小映吧！”紫瑛仙子俯身，捏了捏她的小脸蛋，“倒是很可爱，就是比你大师伯小时候差了些。”在师父心里，苍清霜是天底下最可爱的，没有之一。
　　“上次来得匆忙，还没给你准备见面礼。”紫瑛仙子笑着说道，取出一个寒冰玉盒，和五个储物袋，“这是给你的见面礼，收好。以后缺钱了也能卖掉。”
　　“谢谢师公。”
　　宁映雪脆生生的说道，双膝跪地，连磕了九个响头，“徒孙宁映雪，见过师公。”
　　“快起来吧！”紫瑛仙子温柔一笑，“咱们冰心宫不兴这些礼节，尊重什么的，也不是靠这些礼节得到的。”
　　锦云溪等不及的打开玉盒，看到里面是一株九品灵草。
　　“哇，竟然是九品灵草！师父，你哪里来得九品灵草？”她诧异的问道。


第122章 
　　“九品灵草可非常罕见！师父,这该不会又是您打劫得来的吧！”
　　徒弟们凑了过去，轮流看了看，明湘湘歪着脑袋,瞅着自家的师父,兴致勃勃的说道，“师父师父，您又打劫了哪个门派！抢了人家的九品灵草,人家没举整个门派之力追杀您么！”
　　“会不会说话呢,小湘湘！在你心里,你师父除了打劫就不会其他了吗？”
　　紫瑛仙子用力的敲她的脑袋，“这可是你轩哥哥孝敬我的,懂么！名正言顺的孝敬！”
　　咳咳,其实是旭日帝君怕被揍，连夜找了秦空羽，让他转送了株九品灵草给紫瑛仙子，向她求饶用的。
　　――看在九品灵草的份上，紫瑛仙子大发慈悲的决定不揍他了。
　　锦云溪朝着紫瑛仙子竖起大拇指。
　　“师父果然是师父啊！孝敬给您的都是九品灵草！”她说道，一边将玉盒盖上,递给宁映雪，“小映,快收起来！这可是好东西！你现在还小,等你修为高点就能用上了。”
　　“师父，这个九品灵草很难得吗？”
　　宁映雪仰着脸,紧紧的握着玉盒，小小声的问道。
　　“对哦,是很少见的好东西。”锦云溪摸了摸她的小脑袋,笑眯眯的说道,“师公很喜欢小映哦，才会把九品灵草送给小映做见面礼哦。”
　　宁映雪看看紫瑛仙子，又望望锦云溪，把玉盒往她怀里塞，“小映也最喜欢师父，我把九品灵草送给师父。将来小映长大了，会找许多许多的九品灵草送给师父。”
　　“真乖。”
　　锦云溪抱住宁映雪，亲了亲她白嫩嫩的小脸蛋，“这话师父可记下了！”
　　小脸红扑扑的，宁映雪用力的点点头。
　　“怎么，这明明是师公送给小映的，小映却只送给师父？”
　　紫瑛仙子蹲身，轻轻的点了点她的鼻尖，“那师公呢，师公就没有么？”
　　“师公也有自己的徒弟呀！好几个呢！”
　　宁映雪弯着眉眼，掰着手指头，“有大师伯，二师伯，三师伯，四师伯，五师伯，六师伯，我师父，小师叔，啊，还有阿澜师伯。师伯们会给师公找灵草的！”她望着紫瑛仙子的眼睛，一眨也不眨的，无比认真的说道，“师父只有我一个徒弟，我要孝顺我师父。以后师伯们没有徒弟，我们会孝顺师伯们的。”
　　“你倒是孝顺。”
　　紫瑛仙子噗嗤一笑，起身，捏住七徒弟的脸颊，“小云溪，你养了个好徒弟！将来冰心宫交到她手里，一定能照顾好师妹们。”
　　“师父，您想太多了。”
　　池悠悠笑着说道，“除了小映，我们可还没徒弟呢！可能小映也不会有师妹呢！”
　　“随便啦！”紫瑛仙子伸了个懒腰，“那是你们的事儿，和我没关系。自己的徒弟自己收，我可不管。”
　　“师父，大师姐，轩哥哥的寿辰已过，我们回家吧！”
　　温月灵说道，“我们什么时候回家呀！”
　　“是呀是呀，我也想回家了。”涟灵心说道，“外面没什么好玩的，还不如待在冰心宫修炼呢！”
　　“哼，那些人都想抢我们的流光灯。”
　　风浅月也说道，“正好师父来了，我们也不用和无相仙宗的修者一起走了，省得担了人情，万一让我们用师父来赔，可就亏大了。”
　　“到底是谁亏大了？”锦云溪朝着紫瑛仙子挤眉弄眼，“左拥右抱，尽享齐人之福哦，师父。”
　　“尽享你个鬼！”
　　紫瑛仙子朝着她翻了个白眼，用折扇连连敲她的脑袋，眯着眼睛，危险的说道，“小云溪，再敢乱说话，我就关你一百年的小黑屋！让你看不了你徒弟长大！”
　　“师父，我错了，我再也不敢了。”
　　锦云溪立刻求饶，“千万别关我小黑屋，呜呜呜呜。”
　　“流点泪，才更真，七师妹。”涟灵心笑着说道。
　　“所以，咱们什么时候回去呀？”
　　池悠悠把越来越歪的话题给正回来，“择日不如撞日，我们今天就和轩哥哥告别吧！”
　　这什么时候回去，也不是她们能决定的。
　　苍清霜在心里轻轻叹气，小师妹的事，到底要怎么处理，现在还不知道。
　　如果几位帝君一定要小师妹的命……
　　凤君澜搂住她的肩膀，低声说道，“没事的，卿卿。”
　　“我们过几天再回去吧！”紫瑛仙子轻笑着说道，“我有事，还要在君御城留几天。”
　　“师父，您有什么事啊！”温月灵好奇的问道。
　　“我最近在推演一个前无古人的阵法，陷入了死胡同，需要点灵感刺激刺激。”紫瑛仙子说道，“北方天域宫的藏书阁内有一本上古残阵，对我影响很大。只不过那时我只看到了上册，这次来，想找找下册。”
　　“那我们陪您一起找吧！”池悠悠说道，“正好最近咱们冰心宫也是风头正盛，无数双眼睛盯着我们呢，待在天域宫也更安全，也能避避风头。大家闲着也是闲着。”
　　“而且小映也很喜欢阵法。”锦云溪牵着宁映雪的手，笑嘻嘻的说道，“师父，您可不能藏私啊！”
　　“很好，我的阵法终于有传人了。为师收了你们八个徒弟，没一个有天赋的！简直是要气死我了。”
　　紫瑛仙子高兴的说道，“小云溪，你这个徒弟真没收错。”她望向苍清霜，“我的宝贝徒弟，这点你可被你七师妹比下去了哦。”
　　“师父开心就好。”苍清霜淡淡一笑，“七师妹的徒弟也是我们的徒弟，这没有什么好比的。”
　　说着，她望向师妹们，取出十个储物袋，都是分好的上品灵石，“喏，每个人都有，自己来拿。”
　　“啊，出来一趟，咱们都变成有钱人了。”
　　风浅月神识一扫，虽然很满意灵石的数目，可内心还是不快活，义愤填膺的说道，“就是可惜了，师父没能把清辉帝君给揍一顿！就应该揍他的！揍得他鼻青脸肿！我呸！竟然那么说大师姐！”
　　紫瑛仙子也想揍他啊，可偏偏现在时机不对，心魔魔君的威胁就像是悬在头顶上的利剑，不知道什么时候就会掉下来，刺穿你的脑袋。
　　轩楚阳有句话说对了，她不能不管不顾四方天域的生灵。
　　一个高端的战力，会影响战局的走向。
　　尤其是现在，仙界通往四方天域的通道全部关闭，封禁，再也无法像上古时期那般进入四方天域。
　　这四方天域之主，绝对是四方天域最顶尖的战力了。
　　紫瑛仙子压下心里繁杂的思绪，脑海中闪过的是当年冰心祖师弥留之际留下的话语。
　　现在整个四方天域，怕是只有她知晓，十万年前的大战，最先就是从仙界开始的，然后才蔓延到了四方天域。
　　“就是，清辉帝君根本就不了解大师姐！出事了就怪大师姐，还胡乱动手伤人！简直是枉为南方天域之主！”涟灵心说道。
　　“他也不配做大师姐的父亲！”温月灵沉声说道，“大师姐，这个仇我记下了，迟早有一天，我一定会给你报仇的。”
　　“还有我。”明湘湘点头，“大师姐，你放心！”
　　“加上我！加上我！”风浅月也说道。
　　“好了，大师姐的仇，大师姐自己会报。”苍清霜浅浅一笑，四肢百骸都被融融的暖意包围，这是师妹们的关切和爱护，她自然能感受到。
　　师妹们嘴上说知道了，可都记在了心里。
　　补偿金分完，师妹们跟着师父哗啦啦的一起去了天域宫的藏书阁，都鼓足了劲，想尽快找到那本古籍，离开北方天域宫。
　　在藏书阁找了三天，紫瑛仙子和师妹们还是一无所获。
　　就在第四天的清晨，秦空羽到了碧落阁，求见紫瑛仙子，言明是旭日帝君，清辉帝君，无忧帝君以及妖族的三位妖帝，请紫瑛仙子和江妍月去朝阳宫。
　　“要见，小师妹？”
　　风浅月愣了一下，“为什么要见小师妹？我们呢？”
　　“你们留在碧落阁，不要乱跑。”苍清霜说道，“我们很快就回来。二师妹，你照顾好师妹们，在我们没有回来之前，不准离开碧落阁一步。”
　　“我知道了，大师姐，我会保护好师妹们的。”池悠悠面色凝重的点了点头，拦住了一脸疑惑，还想追问的师妹们。
　　“秦大总管，我和阿澜可以和师父一起去吗？”苍清霜轻声问道。
　　“陛下说了，苍仙子想去，自然是可以去的。”秦空羽微笑着回答。
　　“走吧！”
　　紫瑛仙子一挥衣袖，淡淡的说道。
　　“小师妹，走吧。”
　　苍清霜跟在紫瑛仙子身后，朝着江妍月招招手。
　　“没事的，小师妹。”凤君澜拍了拍她的肩膀，轻轻一笑，“你大师姐扛不住的，还有师父呢！你真的以为紫瑛仙子留在天域宫，仅仅就是为了一本古籍吗？”
　　“大师姐带你来得，就必定会带你回去。”
　　苍清霜轻声说道，“小师妹，无须担心。”
　　朝阳宫还是一如既往的气势恢宏。
　　秦空羽也一如既往的将她们带到正门大开的门口，就退下了。


第123章 
　　“前些日子魔君元神现世,我们才知她竟然已得其二元神，实力更加强劲，我们绝不能再让她得到江妍月体内的元神。”
　　“我们虽说百炼之体可以炼化万物,可那毕竟是不死不灭的心魔魔君元神,是否可以被百炼之体炼化，其实我们没人可以确定。再说江妍月年幼，修为尚浅,谁也不敢确保她一定可以炼化魔君元神,或者在她炼化前被心魔魔君钻了空子,我们不能拿四方天域的生灵去赌。”
　　“我们本想杀了江妍月，将魔君元神一同毁灭,以绝后患。可杀了江妍月,究竟是毁了魔君元神，还是放了魔君元神，我们也无从得知。”
　　“所以，最终我们决定将江妍月囚禁，由我们几位轮流看押，直至江妍月彻底炼化魔君元神,或者是，成为心魔魔君。”
　　“一旦江妍月不可控之时,我们会就地格杀。”
　　“这是我们商量出的,最后的结论。”
　　端坐在主位之上，旭日帝君收起了笑意,沉声说道。
　　那日摘星楼，心魔魔君提及江妍月,着实是让几位帝君头疼不已。
　　心魔魔君那话似乎是怂恿众人杀了江妍月,可杀了江妍月,会不会中了她的计，将被困住的元神放出来？
　　可不杀江妍月，也不知心魔魔君是否有办法将江妍月体内的元神取出，进一步融合元神，实力更加突飞猛进，难以消灭。
　　没有任何修者知道，也没有任何修者敢确定结果。
　　所以，杀，还是不杀，成了一个难题。
　　紫瑛仙子眯起眼睛，神色淡然，看不出什么情绪来。
　　苍清霜和凤君澜没有说话。
　　江妍月用力的咬住嘴唇，没有言语。她垂着眼睑，漆黑的瞳孔深处有丝丝缕缕的黑雾一点点弥漫。
　　可，如今这大殿中，这四方天域最高战力的几人，竟然无一人发现。
　　一时之间，大殿就这么沉默了下来。
　　角落的香炉散发着淡淡的香味，似雨后的竹林，香气怡人，清新淡雅。
　　“紫瑛，江妍月是你冰心宫的人，是你的徒弟，你对此有什么意见？”清辉帝君问道。
　　“我们冰心宫我宝贝徒弟说了算！”紫瑛仙子靠在椅子上，懒洋洋的说道，“囚禁我的小徒弟？那要看我的宝贝徒弟有没有意见！她若是没有意见，我也没有。”
　　“那你来做什么？”凤凰妖帝双眉一挑，笑眯眯的说道，“我说紫瑛，你这个师父做的未免太憋屈了吧！事事都听你徒弟的？”
　　“我乐意，你管的着么？你一个没徒弟的，哪里知道我这个有徒弟的享受？”紫瑛仙子轻飘飘的看了她一眼，明晃晃的透漏着炫耀与轻视，“而我今天来，就是给我宝贝徒弟做靠山的！谁要是敢动武，欺负我的徒弟们，那就不能怪我不给轩楚阳面子了。”
　　“既然紫瑛说听清霜妹妹的，那清霜妹妹怎么说？”
　　眼见紫瑛仙子和凤凰妖帝又要吵起来了，旭日帝君连忙说道，现在谈正事呢，都得严肃点。
　　“我不同意。”
　　苍清霜一字一句的说道，“小师妹没有做错任何事情，为何要囚禁她？”
　　“这不是做错事的惩罚，清霜妹妹，我知道你们姐妹情深，非常在乎江妍月。可囚禁江妍月，已经是我们目前能想到的最好的方法了。而且我们也不会对她做什么，只是让她留在一个地方罢了，就和闭关一样。”旭日帝君解释说道，“从另一方面而言，这对江妍月也是一种保护。你想想，整个四方天域，谁还能让我们做护卫，保护她呢？”
　　“这的确是好办法，可又怎么样呢？”苍清霜抬眸，视线一一划过三位帝君，三位妖帝，淡淡的说道，“我的小师妹本就不该承受，她没有罪。”还有月璃，月璃还在等小师妹。
　　“让魔君元神选择了她，就是江妍月的罪。”青龙帝君沉沉的说道，“苍清霜，我们只是意思意思的与你协商，你还真以为你能左右我们的决定吗？苍清霜，你还没有这个资格！”
　　“小师妹会被选中，原因大家想必也心知肚明。”苍清霜依旧淡然，神色不变的说道，“江妍月是我的小师妹，我不会让她留在天域宫的。我答应你们，将小师妹带回冰心宫囚禁，除非必要，不会让她离开冰心宫一步。就算她离开，我和阿澜也会跟着。”
　　“清霜妹妹，你可有想过四方天域的生灵？”旭日帝君轻声问道，“江妍月身负的，不是她一个人的自由，更是四方天域无数生灵的性命。我以我的道心起誓，除非事态紧急，否则，江妍月一定不会有事。”
　　“你不是将流光灯给了江妍月吗？”凤凰妖帝说道，“既然有了流光灯，那炼化魔君元神岂不是更容易了？苍清霜，你难道还不相信自己的小师妹吗？”
　　“琉璃清音琴不是也认了池悠悠为主吗？”旭日帝君说道，“池悠悠也可以留下来。她们在冰心宫是什么待遇，我们一样给她们什么待遇绝对不会有一丝一毫的怠慢。”
　　“你们这是想要小师妹的命。”
　　苍清霜厉声说道，“她本就心魔丛生，你们偏偏还要将她囚禁！是以为她给魔君元神提供的力量不够多吗？你们考虑四方天域生灵，小师妹就不是四方天域的生灵吗！时至今日，十几年过去了，小师妹可有被控制，可有做出什么伤天害理，滥杀无辜之事！小师妹已经很努力了，渡天劫时，她甚至用自己的命去赌！”
　　“你们，你们到底是用什么眼神看着她！从头到尾，你们是怎么看我小师妹的！”苍清霜冷冷的说道，“她是北方天域的江妍月，她是我的小师妹江妍月，是我冰心宫的弟子江妍月，不是心魔魔君！她是江妍月！你们却一直把她当成心魔魔君来对待！这是要将她活生生的逼成心魔魔君！”
　　“你们执意要留下我小师妹，那就动手吧！”
　　苍清霜站在江妍月身前，收敛起所有外放的情绪，单手持着冰心剑，淡淡的说道，“杀了我，踏过我的尸体，就能将江妍月带走！”
　　“还有我。”凤君澜站在苍清霜身边，轻声说道。
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　眼泪在眼眶中打转，江妍月紧紧的抓住大师姐和阿澜师姐的衣角，低低的唤道。
　　这一瞬间，有什么一直蠢蠢欲动的东西被毫不留情的压制了下去。
　　“苍清霜。”清辉帝君敛眉，“你知道你在做什么吗！”
　　“我清楚。”苍清霜抬眸望着他，淡淡的说道，“江妍月现在还是我的小师妹。只要她一天还是我的小师妹，我就会护着她一天。”
　　“紫瑛，你当真就什么都不管了吗？”清辉帝君怒声说道，“这事儿有多严重，霜儿不清楚，你这个做师父的还不知道么！就这么由着霜儿胡闹！紫瑛，由你这么做师父的吗？”
　　“是啊，紫瑛，只是囚禁而已，不会要了妍月妹妹的命的。”旭日帝君也劝道，“我们都要为四方天域负责啊！只要妍月妹妹炼化魔君元神，也就没事了。”
　　“等等，轩楚阳，你先别说话！”紫瑛仙子朝着旭日帝君摆摆手，起身，撸袖子，“我呸，百里辰耀，你还有脸说我怎么做师父的？你不还是宝贝徒弟的父亲吗？怎么，你不支持宝贝徒弟就算了，现在还要逼她放弃自己的师妹，我倒是要问问你了，有你这样做父亲的吗？”
　　“那你把霜儿给我，我带回南方天域宫，我来教！”清辉帝君说道。
　　“呸，想的美！老娘辛辛苦苦养大的宝贝徒弟，你就想来摘果实了！”紫瑛仙子柳眉倒竖，“我告诉你，别妄想了。”
　　“够了，你俩别吵了，都什么时候了！不想着解决问题，吵吵个没完没了。”
　　旭日帝君简直一个头两个大了，冷声说道，“紫瑛，清辉，你们都安生点。”
　　旭日帝君少见的发火，着实是把紫瑛仙子和清辉帝君都吓了一跳，不由得闭上了嘴。
　　“清霜妹妹，我记得你们冰心宫有一条宫规是，不得滥杀无辜？”旭日帝君说道，“是第几条来着？”
　　“第三条。”江妍月抢先回答道。
　　“苍清霜，你阻止我们囚禁江妍月，你应该明白，一旦她失去控制，罪魁祸首就是你。”旭日帝君认真的说道，“到那时，你就是滥杀无辜。”
　　“我自己的选择，我愿意承担一切后果。”苍清霜淡淡的说道。
　　“在我失去控制之前，我会杀了我自己。”江妍月决绝的说道，“我绝不会连累师门，连累大师姐。”
　　“只怕到那时，生死已经不是你可以选择的。”凤凰妖帝说道。
　　“囚禁江妍月，已经是最好的办法。”旭日帝君说道。
　　“只说囚禁的话，那囚禁在冰心宫，由我看守不行吗？”紫瑛仙子举手，“反正我闲人一个，你们帝君那么忙呢！”
　　“给你看着和给苍清霜看着有什么区别？”凤凰妖帝说道，“你自己都说，你听你宝贝徒弟的。”
　　“区别还是有的，我是渡劫期，杀了江妍月，易如反掌。”紫瑛仙子笑眯眯的说道，“其实把江妍月留给你们叶无甚作用，你们困不住魔君，只会对我徒弟下手。我宝贝徒弟养大这么个师妹也不容易，眼看着就要娶媳妇儿了，能拱别人家的大白菜，哪能这么随随便便给你们杀了。不如就让我带回冰心宫，配合我的研究，也许我还能研究出困住心魔魔君的阵法呢？”


第124章 
　　是的,四方天域如今的当务之急，就是研究出能够困住心魔魔君的阵法，如此才有机会重新将其封印。
　　否则只能和那日摘星楼一样,眼睁睁的看着魔君离开。
　　眼睁睁的,毫无办法。
　　而紫瑛仙子，正是这四方天域最顶尖的阵法师之一。
　　也是最有可能研究出阵法的。
　　旭日帝君心想，难怪紫瑛仙子来了天域宫后,带着徒弟们天天往藏书阁跑,原来是打这个算盘。
　　“其实我不明白,囚禁我，亦或是杀了我,对心魔魔君真的有那么大的影响吗？”
　　此时,江妍月缓缓开口，“我的体内，只不过是四分之一的魔君元神罢了。”
　　“而且，一直以来，我们的关注点都在心魔魔君身上。”
　　苍清霜淡淡的开口，“我们都害怕心魔魔君卷土重来,给四方天域带来灾难。可现在她孤身一人，不,一心魔,对这诺大的四方天域又有多少影响呢？若说引起心魔，我们修者,哪一次渡劫不需要经过心魔劫呢！就算心魔魔君能十倍，百倍的放大我们的心魔,只要心智坚定,我们一样能杀死心魔,不足为惧。”
　　“我想，心魔魔君更想做得，是打开四方天域与天魔界的裂缝。”凤君澜补充道，“现在心魔魔君如此大张旗鼓的现世，恐怕就是为了引起我们的注意，让我们的视线留在她身上，从而忽略了其他。”
　　事实证明，心魔魔君成功了。她的那番似是而非的话，成功的让大家都以为她是想要齐聚元神，忽略了裂缝处的危机。
　　“裂缝处一直都有修者默默看守，并无异样传来。”紫瑛仙子淡淡的说道。
　　“我记得，除了四方天域宫会象征性的派渡劫期镇守裂缝，冰心宫历代以来也都会有弟子守在裂缝处，就算飞升了，也会有其他弟子守着，不曾间断。”旭日帝君看着她，突然问道，“紫瑛，你是不是知道一些我们不知道的，和心魔魔君有关的事情？”
　　“既然我不说，那肯定是不能告诉你们。”紫瑛仙子淡淡的说道，“我认为小徒弟和阿澜说得有道理，我们一直都被心魔魔君牵着鼻子走。她主动暴露出来，故意让我们无暇顾及裂缝处，牵制我们。我们应该注意的，是四方天域与天魔界的裂缝。”
　　旭日，清辉，无忧三位帝君，以及凤凰，青龙，麒麟三位妖帝，都微微敛眉，陷入沉思。
　　“只要我们守住裂缝处，心魔魔君也就做不了什么。”
　　无忧帝君开口说道，“但我们也不能让心魔魔君得到完整的元神，这对四方天域，依旧是百害而无一利。没有江妍月那四分之一元神，心魔魔君就永远不会是完整的。不完整的魔君，总比完整的魔君要好对付。”
　　言外之意，还是要将江妍月囚禁在天域宫。
　　“好了，该说的我都说了，态度也表现的很明显。江妍月现在还是我的弟子，我就不会任由你们欺负她，此事就到此为止，我绝不可能答应你们囚禁我的弟子。”
　　紫瑛仙子起身，伸了个懒腰，轻笑着说道，“江妍月要是出什么岔子，我们冰心宫自然一力承担，不需要你们操心。”
　　“紫瑛，囚禁江妍月，是四方天域一致同意的，也是目前最好的方法。”
　　无忧帝君淡淡的说道，“你这是要同时违背我们四方天域的意愿么？你承担得起这个后果吗？”
　　“承不承担的起，打一场不就清楚了吗？”
　　紫瑛仙子提着紫微剑，指尖轻轻的一弹剑身，伴随着剑身的嗡鸣，骄傲而又狂妄的说道，“我倒是要看看，你们怎么让我承担不起！我的徒弟，我都护不住！我还有什么脸见我冰心宫的列祖列宗！”
　　苍清霜握紧冰心剑，目光坚定，一往无前，“想要囚禁我的小师妹，那要先问问我的剑答不答应！”
　　“要么就杀了我，要么就放了我！”江妍月冷声说道。
　　凤君澜自然是站在自家道侣这边的。
　　凤凰妖帝抽了抽唇角，气急败坏的说道，“凤君澜，你凑什么热闹！给我过来！”
　　脚步都没动一下的，凤君澜冲着她做了个鬼脸。
　　旭日帝君脸都绿了，他可不敢对紫瑛仙子出手。
　　他不禁看了清辉帝君一眼，发现他的脸也黑了。
　　“一言不合就打架的习惯能不能改一改？”
　　旭日帝君说道，“我们投票，同意囚禁江妍月的举手。”
　　无忧帝君晃晃悠悠的举起了手。
　　旭日帝君瞅瞅他。
　　然后看看清辉帝君，没动。
　　这是应该的，毕竟苍清霜还站在江妍月跟前呢，除非他是真的不想要苍清霜这个女儿了。
　　又望了望东方天域那边。
　　凤凰，青龙，麒麟三位妖帝居然也没有举手。
　　这可真让旭日帝君意外了。
　　意外的可不仅是旭日帝君，就连凤君澜也挺意外的。
　　“我说小凤凰，那老凤凰对你不错啊，我还以为你们闹得那么不愉快，她会趁机报复我们呢！”紫瑛仙子惊讶的说道。
　　“我也不知道，原来我这么重要啊！”凤君澜摸了摸自己的脸，感动的说道，“以后我一定少怼一点陛下，多给她点面子。”
　　“我呸，凤君澜，你还真以为我是给你面子呢！”
　　凤凰妖帝耳聪目明，听得那是清清楚楚，顿时就翻了个大白眼，“要不是没得选，我会让你做少族长！早就把你逐出凤族了！让你和你的卿卿长相厮守，不离不弃。”
　　“那陛下为什么不同意呢！”凤君澜笑眯眯的问道。
　　“道理很简单。现在不就是杀不得么，那将江妍月囚禁，也不过是困在一个地方，加快她的心魔，最后不还是要杀吗？还不如让她到处跑，心魔魔君想找她也不容易。她也心情愉悦，万一就把魔君元神饿死了呢！这不就是皆大欢喜的事么？”凤凰妖帝懒洋洋的说道，“还有，紫瑛的徒弟带来的麻烦，让她自己管去，我可不想替她看徒弟。”
　　苍清霜有一件事说对了。
　　囚禁江妍月，于他们看来是为了江妍月好，可对江妍月来说，那就是囚禁。
　　无缘无故被囚禁，哪个修者会心情好呢？
　　心魔以修者的生气，愤怒，仇恨等情绪为食，得到滋养的元神会更加强大，更加难以对付。
　　到那时，再杀了江妍月吗？
　　可杀了江妍月，是好是坏？
　　搞了半天，这又回到了最初纠结的点，那还不如现在就杀了江妍月呢！
　　省得搞来搞去的，又担心出什么意外，麻烦死了。
　　与其这样，还不如放江妍月走呢，以她对冰心宫的了解，她们更不想看到江妍月被魔君元神取而代之，会比他们更加的用心。
　　哎，说穿了，人族的修者，就是容易想太多了，想的太复杂了。
　　不像她们妖族，干就是了。
　　“那就是三比一，放了江妍月。”
　　旭日帝君说道，“紫瑛，江妍月到底有多重要你该比我们更清楚。”
　　“罗里吧嗦的，烦不烦啊！”紫瑛仙子烦躁的摆摆手，“既然没事儿了，我就带着我徒弟们回去了……”
　　她的话音刚落，就见秦空羽快步走了进来，急声说道，“陛下，凤凰陛下，南海出事了！”
　　他的身后跟着的是鲛人族的女王，步伐匆匆，神情严肃，“凤凰陛下，青龙陛下，麒麟陛下，南海之中的海妖兽突然暴动，趁着我不在，攻下了碧海城！”
　　“什么！”
　　江妍月一惊，焦急慌张的连忙问道，“碧海城竟然被攻陷了！那小璃呢！小璃怎么样了！”
　　“小师妹！”苍清霜拉住她，低声说道，“冷静点，听女王说完。”
　　“小璃现在没事。”
　　鲛人女王快速的对她说了一句，又对几位帝君说道，“还请几位帝君派人助我！助我夺回碧海城！”
　　碧海城是鲛人族的王城，万分损失不得。
　　几位帝君当即下令，安排修者即刻赶往南海帮忙。
　　同时刻，各方天域之主临时开辟南海战场，不同等级的海妖兽内丹可以换取不同的积分，于四方天域宫换取不同的奇珍异宝。
　　命令一下，四方天域便开始运转起来，
　　“南水碧，怎么回事，海妖兽怎么会突然攻陷了碧海城，你临走时没有安排好碧海城吗？”青龙妖帝问道，他的领地一半是大海，南海名义上也是他的领地。
　　“不知道。”
　　鲛人女王轻轻摇头，“我留下了鲛人一族的精兵，以及三位长老，按理说是不可能攻破碧海城的。大家都知道，海妖兽神智低下，残暴嗜血，分散在大海深处，不可能联手的。可这次却莫名其妙的联起手来，快速的偷袭了碧海城，就连巡逻的鲛人都没发现异样。”
　　她沉下脸来，“不仅如此，鲛人族中还出现了叛徒，里应外合，以至于我们根本就没有反应过来，就被攻破了结界，死伤惨重。”
　　“那现在情况如何！”苍清霜沉声问道。
　　“几位长老当机立断，带着残存的鲛人躲进了禁地之中。”鲛人女王面色惨白的说道，“现在，碧海城，已经被海妖兽占领了。”


第125章 
　　海面风平浪静。
　　可海底却波涛汹涌,海浪层层叠叠，带起的波浪将扎根海底的海草，珊瑚全都连根拔起,不得安稳。
　　无数海中生灵纷纷从深海往浅海游去,不管是不是天敌，此刻都违背了自己的天性，拥挤在一起,逆流而上。
　　此时,美轮美奂,雕栏玉砌的碧海城已经被毁了七七八八，只剩下残壁断垣。
　　数百只身形巨大而又丑陋的海妖兽将鲛人一族的禁地层层包围。
　　这些以往一旦碰面就会打得你死我活的海妖兽现在居然可以按捺住本性,和平共处。
　　真是诡异无比。
　　或者说,从海妖兽突然联手攻击碧海城起，到现在只是包围着禁地，却没有攻击，就处处透露着诡异。
　　“大长老，女王陛下回复了吗？”
　　珊瑚山上，站着三位鲛人一族的长老,鱼尾皆是漂亮的银白色，样貌秀美,眉眼间还有两分相似,彼此应该还有血缘关系。
　　说话的是鲛人族的二长老。
　　“陛下回消息了。”
　　目光落在海妖兽身上，大长老沉声说道,“几位帝君已经将南海定为临时战场了，无数修者正往碧海城赶来。最迟明天,东方天域里第一批增援的修者就该到了。”
　　“也就是说,我们只要撑过今天就好了。”
　　三长老高兴的说道,“太好了！”
　　“我只是事情不会这么简单。”
　　大长老忧心忡忡的说道，“这些海妖兽，为什么会突然攻击我们碧海城？它们又为何会联起手来？却没有打起来？”
　　海妖兽最大的爱好就是吃和睡，因为庞大的体型需要更多的能量，可在深海里，这点完全不用操心。所以，攻打碧海城完全也是没有必要的。
　　“这些海妖兽，会不会被什么大能操控了？”二长老低声说道。
　　“那到底是什么样的大能，能同时操控这么多海妖兽？”三长老反问道，“除非是几位帝君联手吧！这四方天域，还有这么强大的修者么？”
　　“不知道。”
　　大长老轻轻的叹了口气，“蓝瑜，现在禁地里还有多少族人……”她顿了顿，“活着？”
　　“如今禁地里还有五万三千一百四十二个族人幸存，其中有一万零三百七十八个族人受了轻伤，五百三十二个族人重伤。”二长老轻声回答，“失踪的，死去的族人，共计三万零六百一十三人。”
　　“三万零六百一十三个族人，三万零六百一十三！”
　　大长老痛苦的闭上眼睛，声音隐隐发颤，泪水从眼角滑落，“陛下临走前将碧海城交给我们，我们却，却没守住碧海城！我们，我们怎么对得起陛下，对得起族人！”
　　白色的珍珠悬浮在大海中，被二长老抓在手中。
　　鲛人落泪成珠，也表示着她极为痛苦。
　　“大长老，出现这样的事情，也不是我们愿意见到的。”三长老低声劝道，“我们谁也想不到，这海妖兽竟然会联手偷袭！我们也尽力了！”
　　“大长老，请罪的事以后再说吧！现在我们打开了禁地的结界，范围比以往扩大了百倍，才能救助这么多族人。”
　　二长老说道，“一旦海妖兽发起进攻，结界撑得住吗？”
　　“撑不住也要撑。”
　　大长老睁开眼睛，眼神锐利无比，“蓝瑜听令。”
　　“蓝瑜听令。”二长老高声应下。
　　“你立刻安排族人，百人为一组，千人为一队，时刻戒备着，准备战斗。”大长老说道，“我们不能束以待毙！”
　　“是，大长老。”二长老点头应下，转身离开。
　　“蓝珊听令。”
　　大长老又说道，“你负责辅助蓝瑜，将年幼的族人藏进禁地深处！”她拍了拍三长老的肩膀，“这些年幼的族人，是我们的未来，绝对不容有失。”
　　“小公主……”
　　三长老微微叹气，“也不知道小公主何时才能醒来啊！若是禁地也被攻破，小公主可就，可就……”
　　“不知道，只希望小公主能尽快醒来。”大长老望了禁地深处一眼，“小公主醒来，就能操控碧海镯了。有了碧海镯，我们也就不用害怕海妖兽了。”
　　只有鲛人皇族才能操控驱使碧海镯。
　　而如今的碧海城里，只有小公主一人为皇族。
　　“大长老，发给龙鱼族和玄龟族的信息有回音了吗？”三长老复又问道。
　　大长老摇头。
　　“现在看来，出事的不止是碧海城！”她拧着眉，沉声说道，“我们鲛人一族是海中最强大的种族，可如今碧海城都被攻陷，那其他种族呢？”
　　妖族修炼不易，能得机缘巧合开神智者更是少之又少，可妖族寿命远远比人族修者多，普通炼虚合道的修者能活八千岁，普通妖修就能活两万岁，再加上大海修炼资源丰富，子子孙孙这么多年积攒下来，也逐渐形成了族群，分散在大海各地，各自生存修炼。
　　“出事后，我立刻就联系了附近的龙鱼族和玄龟族，可一直都没有消息。”大长老低声说道，“我们鲛人一族与龙鱼族和玄龟族交情一直都很好，这要不是出事了，怎么会连个讯息都不给？”
　　三长老到抽了一口冷气。
　　“难道龙鱼族和玄龟族已经被灭族了？”她不敢置信，几乎没有发出声来，“这怎么可能！我们一点信息都没有收到！”
　　“除此之外，我也不知道还有其他可能。”大长老说道。
　　“我知道了。”
　　三长老深深地吸了口气，拱手离去。
　　大长老站在高高的珊瑚山上，眸色深深地望着远处。
　　在三长老的安排下，年幼的族人纷纷躲进了禁地深处，一切都显得那么井然有序。
　　然后，是年老的族人，将禁地深处包围，一旦禁地结界被破，他们会用自己的身体拦住敌人，争取逃离的时间；再往外，是修为略低的族人；最外面，则是战斗力最强的族人。
　　手持□□，鱼尾随着水流轻轻摆动，神色肃穆。
　　气势一寸一寸的升起。
　　他们眼中的光芒越来越明亮。
　　尽管九死一生，他们也不会胆怯，也不会退后一步。
　　这已经是他们最后的家园了。
　　“陛下已经在赶回来的路上了，四方天域的增援明天就会到来，我们要做的，就是守住今天，尽一切可能的活下去。”
　　二长老停在最前方，朗声说道，“我们的身后，是我们最后的家园，是我们的父母孩儿！我们没有退路！只能背水一战！若是有害怕的，现在可以站出来，可以躲起来！我绝对不会勉强！想活下去是无可指摘的！”
　　没有鲛人动。
　　他们目光灼灼的望着二长老。
　　“好。”
　　二长老红着眼睛，笑着说道，“那就让我们拼死一战，奋力一搏！为了我们的族人。”
　　“为了我们的族人！”
　　“为了我们的族人！”
　　鲛人们异口同声的说道。
　　“我们会活下去的。”
　　二长老重复的说道，“我们一定会活下去的。”
　　时间一分一秒的过去。
　　“吼――”
　　震耳欲聋的穿过深深的海水，激起滔天巨浪，粗壮的触手上布满了无数的吸盘不断的挥舞着，能够清晰的看到包含在吸盘里的锋利牙齿。
　　十数只触手重重的击打在透明的结界上，导致结界表面泛起层层的涟漪，散发着微弱的光芒。
　　地动山摇。
　　这一击，就像是一个讯号，围绕在禁地周围的海妖兽纷纷行动起来，笨重的身体撞向结界。
　　海水开始混浊。
　　“冲啊！”
　　二长老站在最前方，握紧□□，率先冲了过去。
　　这是一场极其惨烈的战斗。
　　海妖兽的数量只有几百，可一只海妖兽，就比几百只鲛人加起来还要大。
　　海妖兽的攻击都是直白而又粗暴的，可它们皮厚，抵抗力高，许多鲛人的□□扎在它们身上，只能破一点点皮，根本造不成有效伤害。
　　可海妖兽们，只要轻轻一挥，落在鲛人身上，就会给鲛人带来严重的伤害。
　　鲜红的血渐渐染红了这片海域。
　　数不尽的鲛人尸体随着水波飘走，残肢断臂，触目惊心。
　　禁地的结界光芒越来越黯淡，怕是撑不了多久了。
　　“蓝瑜！”
　　眼见一触手攻击二长老，她本人却被一只水母缠住，大长老神色一变，鱼尾一点，挡在了二长老身前。
　　深灰色的触手紧紧的缠在大长老的身上，同时吸盘蠕动着，牙齿越发的深入肉里。
　　“大长老！”二长老惊呼，手中的□□高高举起，朝着海妖兽的眼睛扎去。
　　银白色的鱼尾鱼鳞竖起，比一般法器更加锐利，割在触手上。
　　腥臭的血液瞬间流淌，被海水稀释。
　　海妖兽不忍痛，松开了触手，这时，二长老的□□也扎进了海妖兽的眼睛里。
　　这只海妖兽终于是没了气息，一动不动。
　　大长老和二长老只来得及对望一眼，又分开，去营救其他族人了。
　　禁地的结界只剩下微弱的光芒，摇摇欲坠。
　　一只深黑色的巨钳将一只黑尾鲛人拍走，就要落在结界上。
　　这是一只虾形海妖兽。
　　以它的的力量，这一击，足以将破败不堪的结界彻底击碎。
　　“住手！”
　　大长老和二长老见到这一幕，声嘶力竭的怒吼，不顾自己的敌人，硬是抗下攻击，就要赶过去。
　　海妖兽身边，无数鲛人奋不顾身的扑过去，用自己的死亡来拖延时间。
　　血腥味越来越重。
　　就在巨钳要落在结界上之时，一把银色的长剑忽然疾驰而来，带着数九寒天的冰冷之气，锐不可当，穿透挡在它前面的几只海妖兽，甚至将那些海妖兽给冻成了冰块。
　　“哐――”的一声。
　　长剑撞上巨钳，直接将巨钳砍成了两半。


第126章 
　　得知碧海城被攻陷,仅剩的鲛人一族被迫躲在禁地的结界中，危在旦夕。
　　得知禁地的结界极有可能撑不到最近的一批援军到达，惊慌失措的江妍月只能请求师父帮忙,才能以最快的速度到达碧海城。
　　――北方天域君御城离南海实在太远了,以她们目前的修为，压根无法承担连续使用传送阵的后遗症。
　　就算勉强到了南海之滨，实力也发挥不了一二。
　　等于白白送死。
　　紫瑛仙子乃是渡劫期大能,实力超绝,划破空间,转瞬之间到达另一个地方并不困难，就算南海比较远,也就是多划几次的区别罢了。
　　只是进了南海之后没多久,紫瑛仙子就被数十只散发着强大而又邪恶气息的海妖兽拦住了。
　　而领头的海妖兽的头上，站着身姿曼丽的白衣女子。
　　她的脸上蒙着白色的面纱，遮住了她的容颜，只露出一双如点星的黑眸。
　　竟然是心魔魔君。
　　上次摘星楼她负伤离开，竟然来到了南海。
　　“我没想到会在这里看到你，心魔魔君。”
　　紫瑛仙子眯着眼睛,毫不胆怯的冷声说道，“怎么,上次受得伤还不够严重吗？”
　　“伤的很重哦,我到现在都没好呢！你看，伤口还没有愈合呢,真的好疼哦！”
　　她扯了扯衣服，露出漂亮的锁骨,锁骨上的伤口并没有包扎,还沁着血,心魔魔君鼓着脸颊，略带埋怨，又带着几分亲密的说道，“小紫瑛，怎么说我也是你的长辈，你怎么能这么对我！”
　　“我呸！放屁！”
　　紫瑛仙子冷笑连连的说道，“你算个狗屁的长辈！”她举起紫微剑，剑尖直指心魔帝君，“老娘说过了，不准你穿那身衣服！脱下来！你不配！”
　　“略略略，我就穿，你能耐我何呀！”
　　心魔魔君眉眼弯弯，“小紫瑛，你脾气这么差，会嫁不出去的哟！那可多丢冰心的脸呀！当年追冰心的修者，能从一重天排到九重天呢～”
　　“闭嘴！”
　　手腕一翻，紫微剑剑气萦绕，狠狠地劈向了心魔魔君。
　　心魔魔君只是轻轻的打了个响指，她身下的海妖兽一声怒吼，粗壮的触手挥舞着，挡在了心魔魔君身前，直接被剑气斩断，却也是抵消了大部分剑气，所剩无几的剑气还没到心魔魔君身前，已经散去了。
　　海妖兽痛苦的翻滚着，巨大的身体搅弄着周边不得安宁，带起一个个漩涡。
　　乌黑的血液将附近的海水染黑，腥臭味久久不散。
　　紫瑛仙子只是轻轻一点，附近的海水就凝结成厚厚的冰块，被她一脚踢走。
　　干净的海水随后涌来。
　　而另一侧，不管海妖兽如何打滚，心魔魔君依旧是稳稳的站在它的头顶。
　　“安静点。”她不耐烦的轻声呵斥道，脚尖轻轻一点。
　　那只海妖兽便真的硬生生停下了动作。
　　“哎哎，小紫瑛，你别这么激动嘛！你又杀不死我，浪费力气做甚呢！”
　　对待紫瑛仙子，心魔魔君的态度可以说是温柔的，“我知道，你们是来救那只小鲛人的。可要救那只小鲛人，就要先过我这关哦。”
　　“所以，是你指使海妖兽们攻打碧海城的？”
　　江妍月忍不住了，怒声说道，“心魔魔君，你到底要做什么！有什么企图？”
　　心魔魔君的视线落在她身上，带着浅浅的笑意。
　　“江妍月，你还活着呀，真是让我惊讶呀！那些帝君没有杀了你么？”她弯着眉眼，漫不经心的说道，“我不是说了吗，只要杀了你，我就永远是残缺的，不完整的。然后，只要想办法困住我，就能彻彻底底的杀了我，解了四方天域之难。”
　　“是么，我们怎么确定你说的是真的呢！”
　　苍清霜把江妍月拉到身后，黑眸凝视着心魔魔君，淡淡的说道，“既然小师妹对你而言这么重要，你为什么要说出来呢？”
　　“因为这样才好玩呀～”
　　指尖卷弄着长发，心魔魔君轻笑着说道，“我最喜欢看你们人族修者自相残杀了～你们的每一次争斗，都会给我提供力量～”
　　“你！”
　　江妍月强制压制住怒火，冷声说道，“你说的肯定是假的！谁会暴露自己的死穴！我们不会相信你的！”
　　“信不信，那是你们的事哦～和我没有关系哟～”心魔魔君淡笑着说道，“我不会杀了江妍月的，她怎么说也是冰心的徒子徒孙，我不可能对她动手。我的目标，可是碧海城里的那只小鲛人哦～”
　　“你到底要做什么！你要对小璃，对碧海城做什么！”
　　提及南月璃，江妍月怒火中烧，怒不可遏的问道。
　　“我说了呀，我要，杀了南月璃呀！我要，南月璃死呀～”心魔魔君巧笑倩兮，声音比最甜的蜜糖还要甜腻，她张开手臂，原地转了个圈圈，张开的裙摆就像是冰心宫后山盛开的雪莲花，是那么多纯洁无瑕，可她的话语却比最黑的夜还要黑暗，恶毒，“南月璃死了，你们就会痛苦～我想看你们痛苦呀！你们越痛苦，我就越高兴。”
　　“你！”
　　江妍月提着自己的剑，周身气息不稳，目光森冷的望着心魔魔君，“你想要小璃死，我就要你死！”
　　“小师妹。”
　　苍清霜和凤君澜拉住她，凤君澜说道，“你想要她死，那就要冷静！愤怒不能给你带来任何帮助！”
　　忽而识海感觉冰冰凉凉的，正是冰凌天竹所幻化的发簪传下来的。
　　江妍月深深的吸了口气，低声说道，“大师姐，阿澜师姐，我知道了。我不会莽撞了。”
　　“冰凌天竹，十万年份的，倒是好东西。”
　　心魔魔君淡淡一笑，“我曾经，也有个冰凌天竹所制的竹子。可惜，大战的时候毁掉了。”是冰心亲手毁掉的。“我在四方天域找了很多年，都没有找到。我还以为，已经灭绝了呢！”
　　“宝贝徒弟，依我看，心魔魔君怕是在拖延时间，碧海城那边恐怕有变。”
　　紫瑛仙子沉声说道，“我拦着心魔魔君，你和阿澜，带着师妹们先走！不要回头！以最快的速度赶到碧海城。”
　　“师父，我留下来帮您。”
　　凤君澜说道，“我身后跟着的渡劫期也快来了，多少也能帮您的忙。”
　　“你好好保护我的宝贝徒弟就行了，别碍手碍脚的。”紫瑛仙子衣袖一挥，不耐烦的说道，“宝贝徒弟，你们快走！”
　　“师父，您千万注意安全。”
　　苍清霜轻声说道，“我们很快就回来。”
　　“放心，打不过你师父我还不会跑吗？”紫瑛仙子笑眯眯的说道。
　　苍清霜失笑，放出了清澜舟，让师妹们进去。
　　“你们还真是，一点也不把我放在眼里啊！不觉得很过分吗？”
　　心魔魔君叹息着说道，“真的是比我还嚣张啊！”
　　说着，她胳膊一挥，一只体型无比庞大的鳐鱼从海底的砂石里窜出，巨大的胸鳍如同鸟儿的羽翼，遮天蔽日，并以极快的速度朝着清澜舟撞去。
　　苍清霜手腕一翻，冰心剑散发着微弱的光芒。
　　她脚尖轻点，身形随着水流往上涌动，亦如离弦的箭，劈向那只海妖兽。
　　而凤君澜早就和她'配合默契，操控着清澜舟离开了。
　　苍清霜到底修为不够，不能和她的师父一样，只凭一剑就能伤到海妖兽，反而是被海妖兽超强的防御力给震飞了出去。
　　只不过，这也是在苍清霜的预料之中。
　　她借由这股冲击力，真元运转到极致，再加上紫瑛仙子也出手稍微拦了一下，于是苍清霜很顺利的甩开了海妖兽，落在了清澜舟上。
　　“卿卿。”
　　凤君澜微微一笑，“感觉怎么样？”
　　“实力很强，但是给我点时间，我可以杀了它。”苍清霜收起冰心剑，对围过来的师妹们说道，“以你们目前的修为，单打独斗不是对手，你们两两组队，对付海妖兽。”
　　“大师姐，我很担心小璃。”
　　江妍月苍白着脸，低声说道，“心魔魔君要杀死小璃，她会不会有什么后手？”
　　“月璃不会有事的，小师妹，你别害怕。”苍清霜摸了摸她的脑袋，声音沉稳有力，“她知道你再等她，她不会丢下你的。”
　　清澜舟破水前行，只留下一道虚影。
　　越接近碧海城，血腥味就越浓重，隐隐的都能看到一丝一丝的血色。
　　这足以看出，前面的战况到底有多么惨烈了。
　　冰心宫众人的脸色都难看了。
　　海水剧烈的涌动着，到处都是海草，珊瑚等，随着水波乱飞。
　　按照大师姐的吩咐，师妹们两两组队，各自挑选了比较弱的海妖兽下手。
　　苍清霜把江妍月留给了凤君澜，自己则隐藏起身形，准备往前面支援。
　　“卿卿，千万小心。”
　　凤君澜握住她的手，低语道，“援军就要来了，我们只要熬过去就好了。”
　　“我明白。”
　　苍清霜亲了亲她的脸颊，对小师妹说道，“大师姐答应你，一定会保护好月璃。”
　　“大师姐，你保护好自己。”江妍月哑着嗓音说道。
　　当苍清霜到达禁地的结界处时，结界已经摇摇欲坠。


第127章 
　　长剑回旋,剑气纵横，寒气四溢，极快的速度导致海水中不断的形成细小的水龙卷,其中还夹杂着无数的细小冰晶,全部都落在了体型巨大，无法避让的海妖兽身上，尽管杀伤力不够,可数量足够多,反复割在海妖兽身上的同一处地方,很快就割出了一道道血痕。
　　苍清霜轻飘飘的落在海妖兽上，五指张开,冰心剑就落在她的手中。随即手腕一翻,双手紧握，只听“咔嚓”一声，冰心剑用力的插了进去，庞大而又寒冷的真元顺势而下，直接绞碎这只海妖兽的五脏六腑。
　　只是短短几个瞬息，这只海妖兽就没了声息。
　　苍清霜眸色一沉,别看她似乎是很轻描淡写的杀了一只海妖兽，可那是借助了冰心仙剑的威力,否则哪有那么轻松。就刚刚那两剑,就耗费了她三成的真元。
　　这海妖兽，远比她想象中的更难应付。
　　神识肆无忌惮的放出,迅速的扫过整片战场，将整个战场纳入眼底,开始分析战况。
　　如今海妖兽的数量已经不足半百,可鲛人们更是损失惨重,不少鲛人都是在勉力一战。
　　“援军来了，援军来了！我们有救了！”
　　见到这一幕，浴血奋战的鲛人们欣喜若狂的叫喊着，顿时士气大振，精神高涨。
　　“多谢道友前来营救！”
　　大长老反手一枪插进了一只海妖兽的身体里，强大的力道直接将海妖兽撞飞落在苍清霜身侧，欣喜的说道，“请问来了多少援军？我们快撑不下去了！”
　　苍清霜又一剑劈飞一只螃蟹状的海妖兽，救下来一只差点被夹成两段的鲛人。
　　“我来自冰心宫，我和师妹们是最先到的，前来帮助你们的。”她抽空说道，“援军就快到了！大家再支撑一段时间！”
　　冰心宫？
　　大长老是听说过这个门派的，就是那个意图拐走她们小公主的那个人族修者的门派。
　　没想到，冰心宫竟然是第一批赶来的修者。
　　“多谢你们了。”
　　大长老失望的说道，一个渡劫期都没有，又能有多大的帮助？
　　“前辈，这禁地的结界还能支撑多久！”
　　苍清霜甩手又是一道剑气，一边打，一边问道。
　　“不堪一击。”大长老沉声说道，禁地的结界本来就没有这么大范围，是她们强硬的扩大了结界的范围，虽然护住了存活下来的族人，却也导致结界的防御力大幅度降低。
　　这可就糟糕了。
　　苍清霜眸色更沉，还有这么多海妖兽，就凭借她们几个，必定是拦不住的。
　　这还要是在没有有其他的海妖兽“增援”的情况下……
　　“女王和几位帝君正在布置一次性远距离传送阵，会将大批修者一同送来。”苍清霜朗声说道，真元将她的声音扩散的很远，几乎每一个鲛人族人都可以听到，“我们很快就有救了！”
　　有了希望，鲛人们的眼睛都亮了，杀敌更加的勇猛。
　　苍清霜持着冰心剑，并没有主动杀敌，反而是借着冰系单灵根的优势，游走在海妖兽间，将受了重伤，没有再战之力的鲛人全都救了下来。
　　她身上还带着不少丹药，是临走的时候，紫瑛仙子协同几位帝君将天域宫以及丹谷给“强买强卖”了，最后一股脑的全都塞给了苍清霜。
　　鲛人算是妖修，但人修的丹药对他们还是有九成的药效的，也救回了很多重伤濒死的鲛人。
　　大致赚了一圈战场，苍清霜心中也算有数了。
　　海妖兽是凶兽，智商极低，几乎全靠本能行动，嗜血好斗，若是没有操控者，它们不可能聚在一起，共同对付鲛人一族。
　　只要解开海妖兽的操控，它们自己就能和自己打起来。
　　如此一来，碧海城的危机自然就解除了。
　　这幕后的操控者根本就不做他想，除了心魔魔君还能有谁？
　　操控这些心智简单的凶兽对心魔魔君来说再简单不过了。
　　可到底要怎么做，才能解除心魔魔君对海妖兽的操控呢？
　　“吼――”
　　又是一声震耳欲聋的吼叫声，无数触手挥舞着，将身前的鲛人纷纷拍开，被攻击的鲛人发出痛苦的呻吟声。
　　苍清霜神色微变，提着剑迎上这只海妖兽，边打边退，将它引到其他海妖兽旁边。娇小的身形灵活的在触手间穿梭，时不时的给它一剑，牢牢地抓着海妖兽的注意力。
　　漆黑的触手锲而不舍的追着苍清霜，却被她一一避开，那些攻击，反而是落在了其他海妖兽上。
　　海妖兽们的脾气都不是好的，被打了一次两次三次后，纷纷愤怒了，反攻了回去。
　　打着打着，就变成了群攻。海妖兽们你打我一下，我抽你一下，打得不可开交。
　　这也是大大减轻了鲛人们的压力。
　　只是苍清霜还没来得及喘口气，那些打得正火热的海妖兽们突然各自散开，重新朝着鲛人们攻击而去。
　　“二师妹！”
　　苍清霜神色微变，来到了池悠悠和温月灵身侧，低声说道，“这些海妖兽被操控了，你能不能想法子解除操控？”
　　池悠悠愣了一下，“大师姐，你是说，琉璃清音琴？”
　　“大师姐，这样做会不会太危险了？”温月灵轻声说道，“一旦二师姐用了琉璃清音琴，这里这么多鲛人，人多嘴杂，可就彻底瞒不住了。”
　　“无事。”
　　池悠悠微微一笑，“三师妹，不管怎么说，救人要紧！再说了，咱们冰心宫又不是只有一件仙器，无所谓啦。”她顿了顿，“只是大师姐，我也不知道要怎么做才能解除操控！”
　　“仙器有灵。”苍清霜说道，“二师妹，我相信你可以的。”
　　池悠悠点头，“大师姐，三师妹，你们助我！”
　　言罢，她盘膝而坐，膝上微光一闪，琉璃清音琴已经出现。
　　双手压在琴弦上，池悠悠深深地吸了口气，静心凝神，沉浸心神，拨动了第一根弦。
　　“铮――”
　　大量的真元不受控制的涌入琉璃清音琴中，一道无形的音波随着海水翻滚。
　　琉璃清音琴散发着朦胧的微光，将池悠悠笼罩。
　　池悠悠轻轻的闭上眼睛，整个人已经不被外物所扰。
　　又是两声急促的琴响。
　　所有的海妖兽动作突然一顿，像是忘记了攻击。
　　“大长老，麻烦先等等，让族人都别攻击！”
　　见这招有用，苍清霜连忙传音给大长老，以免鲛人们的攻击刺激了海妖兽，让池悠悠的招数失效，功亏一篑。
　　大长老和二长老对望一眼，一声长啸。
　　鲛人们听到声音，尽管不明所以，还是收回了招式，戒备的望着四周。
　　一些受伤的鲛人也趁此机会抓紧疗伤，恢复战斗力。
　　“这是怎么回事？”
　　大长老和二长老赶到苍清霜等人身侧，视线停在了琉璃清音琴上，大长老诧异的说道，“这，这是仙器？”
　　“大师姐！”
　　“卿卿。”
　　凤君澜和师妹们也过来了，风浅月说道，“二师姐这是做什么？”
　　“海妖兽是被心魔魔君操控的，我想，二师妹要是能破了心魔魔君的操控，碧海城之难自然就解除了！”苍清霜大致的解释了一下，“现在看来，是有效果的。”
　　池悠悠再次拨动琴弦。
　　和以往的曲调不同，这次却是断断续续的拨动琴弦，不成曲调。
　　可海妖兽们却不再攻击了，诡异的停在原地，一动不动。
　　“大长老，不如我们趁此把海妖兽都杀了！”
　　二长老身上的蓝色衣裙已经被血染成了黑色，目光冰冷，充满杀气的说道。
　　“不可。”苍清霜说道，“疼痛会引起它们的反抗。除非我们能一击必杀，否则就是得不偿失。”
　　“蓝瑜，不可莽撞。”
　　大长老拦住了她，“我们先看看情况，以不变应万变。还有，族人们也没有力气了。”
　　二长老看看冰心宫等人，点点头，“那我先去帮族人们疗伤。”
　　二长老离开后，大长老望向苍清霜，感激的说道，“真的是多谢你们了。若不是你们来了，禁地就危险了。我们的族人，也不知道还能活下来多少。”
　　“前辈客气了，于情于理，这都是我们该做的。”
　　苍清霜温声说道，“只是希望我们没有来得太迟。”
　　“不迟不迟。”大长老摇头，“幸亏你们来了，不然我的族人也不知道能有多少活下来。”
　　“前辈，小璃怎么样了！她醒了吗？”
　　江妍月着急的说道，“能不能让我见见小璃，我很担心小璃。”
　　这就是，拐走她们小公主的修者？
　　大长老挑剔的上下打量着江妍月，长得不错，可修为太低了。听说小公主还是为了救她才受得重伤，差点就没命了。
　　“不是我不想给你进去，而是鲛人的禁地，外族是进不去的。”
　　大长老说道，“除非，禁地的结界破了。”
　　她的话音刚落，只见滔天的巨浪从远处奔涌而来，重重的冲击在禁地的结界之上。
　　禁地的结界只维持了瞬息，微光轻轻闪烁了一下，就彻底消失了。
　　禁地的结界，碎了。


第128章 
　　那巨浪摆明了就是冲着鲛人一族的禁地结界去的,与巨浪只是一线之隔的苍清霜等人完全没有受到影响。
　　只是在结界前的鲛人和海妖兽们都被巨浪冲走了。
　　“结界，碎了！”
　　大长老不敢置信的喃喃自语，神色大变,“竟然碎了？怎么会,怎么会！”
　　经过刚才的巨浪，海妖兽们被惊动，隐隐有挣脱琉璃清音琴束缚的征兆。
　　池悠悠再次拨动琴弦。
　　在震耳欲聋的海啸中,众人十分清晰的听到了“啪”得一声。
　　是响指的声音。
　　“噗――”
　　双手重重的按在琴弦上,池悠悠随即吐出一大口鲜血,猛地睁开眼睛，小脸蛋更是煞白煞白的。
　　“二师妹！”
　　“二师姐！”
　　冰心宫众人惊呼。
　　“我没事。”
　　池悠悠随手擦掉嘴角的血迹,就磕了一颗恢复真元的丹药,抱着琴，略带歉意的说道，“对不起，大师姐，我最少要休息半个时辰。”
　　“没关系，你已经做得很好了。”
　　苍清霜摸了摸她的脸颊,温声说道，以二师妹炼神化虚的修为,驱使仙器果然还是太勉强了！
　　刚刚那一声响指,简单粗暴的破了池悠悠的术法。
　　若不是琉璃清音琴是自动认她为主，那就不是吐血这么简单了。
　　那些海妖兽们失去约束,再次朝着鲛人们攻击而去。
　　“族人们，随我杀敌！”大长老随即镇定下来,振臂一挥,已经冲入了海妖兽群,拦截海妖兽。
　　“大师姐，二师姐，我去帮忙。”
　　见二师姐没事，江妍月急忙说道，提着剑就跑了。
　　“卿卿，我去看着她！”凤君澜知道苍清霜担心，赶紧说道。
　　话还在苍清霜耳边回荡，人影已经消失不见了。
　　“大师姐，二师姐交给你照顾了，我们也去帮忙。”温月灵沉声说道。
　　“小心为上！”苍清霜叮嘱道。
　　“你们可真是麻烦啊！差点就被你们坏了我的好事！”
　　幽幽的叹息声传来，雪白的身影踩在灰黑色的蛇头之上，踏着浪花而来。
　　还未走远的温月灵等人立刻握着剑挡在了大师姐和二师姐身前。
　　“是你！你怎么在这里！”
　　苍清霜神色微变，厉声说道，“心魔魔君，我师父呢！你把我师父怎么样了！”
　　“放心啦，这只是我早先留在这里控制海妖兽的一缕元神，本体还在和小紫瑛打架呢～”
　　心魔魔君轻笑着说道，“你们不用担心，看在冰心的份上，我绝对不会亲手杀了你们的。”她的声音温柔起来，“冰心会不高兴的。”
　　但是，会不会被海妖兽杀死，那就和她无关咯～
　　苍清霜冷笑一声，“你不会亲自杀了我们，可海妖兽却会！”
　　“那是肯定的呀！”心魔魔君言笑晏晏的说道，“冰心已经魂飞魄散了，你们身为她的弟子，理应随着她一起去了。冰心看到你们，肯定也会高兴的。”
　　“……”
　　冰心宫弟子们满脸的一言难尽。
　　不想亲手杀了我们的是你，想要我们死得也是你，你怎么就这么矛盾呢！请问心魔魔君你是变态吗？
　　还有，祖师她老人家已经魂飞魄散了，怎么会高兴的看到我们！
　　心魔魔君无视了苍清霜等人的表情，视线落在池悠悠怀里的琉璃清音琴上，许久都没有移开视线。
　　苍清霜敛眉，拍了拍池悠悠的手背，让她将琴收起来。
　　“你们知道吗，琉璃清音琴其实是冰心的法器，是我在仙界寻了最好的材料亲手为她打造的，然后在最后一战中成了封印我的阵眼。后来冰心死去，琉璃清音琴失去主人，则会优先认冰心宫弟子为主。”心魔魔君突然说道，“当时镇守法阵中，池悠悠和江妍月都在，江妍月被魔君元神附身，已经走火入魔，作为镇压魔君元神的阵眼，琉璃清音琴为什么不选择江妍月为主呢？而是选择了池悠悠呢？你们想过其中的关系么？”
　　“你这话是什么意思！”
　　池悠悠眉间一跳，眯着眼睛，冷冷的说道，“你想说，是我抢了属于小师妹的仙器吗？是我见宝起意，不顾小师妹的死活吗？我告诉你，我池悠悠就是自己去死，也不会做出这种事来！”
　　心魔魔君深深地望着她，突然轻轻的摇了摇头。
　　众人都不明白她为什么突然摇头，不明白这是什么意思。
　　“我可没这么说，这话是你自己说的哦～”心魔魔君笑着说道，“好了，看来一时半会儿南月璃是死不了了，那我就不陪你们玩了。”她的身影变得虚幻起来，脚下的巨型黑蛇抬起蛇头，嘶嘶的吐着蛇信子。
　　在她消失的那一刹那，粗壮的蛇尾瞬间横扫了过来。
　　蛇鳞怒张，泛着幽黑的光芒。
　　“保护好二师妹！”
　　苍清霜急声说道。
　　冰心剑无声的划破海水，留下一道长长的冰痕，狠狠地砍在那蛇尾上。
　　那蛇尾极其的坚硬，与冰心剑相撞，发出“锵”的一声巨响，隐隐有火花闪现。
　　苍清霜眸色一暗，双手紧紧的握着冰心剑，真元疯狂运转，全部灌入到冰心剑中。
　　“噗嗤――”
　　冰心剑利落的斩断鳞片，深深地砍尽蛇尾之中。
　　那大蛇吃痛，尾巴胡乱的甩动着，同时蛇身盘旋，张开血盆大口，咬向苍清霜。
　　“小心！”
　　师妹们惊呼，同时温月灵持着剑，迎战大蛇，与大师姐形成夹击之势。
　　此时，战况越发的惨烈了。
　　鲛人一族的禁地结界破碎，海妖兽步步逼近，躲在禁地深处的老弱病残被迫拿起武器，准备迎战。
　　“阿澜师姐，我们不能再这么下去了！”
　　江妍月浑身浴血，散发着浓浓的腥臭味儿，“援军再不来的话，小璃的族人会死完的！”
　　“你要做什么！”凤君澜问道。
　　“我要用流光灯。”江妍月沉声说道，“流光灯辟邪除祟，光芒所到之处，诸邪退散！”
　　“可以小师妹你现在的修为，也撑不了多久！”凤君澜说道，“不会有太大作用的。”
　　“撑得了一刻是一刻。”
　　江妍月斩钉截铁的说道，“我不能眼睁睁看着小璃的族人死掉！阿澜师姐，我需要你帮我！”
　　“好。”凤君澜点点头，叮嘱道，“小师妹，你千万不可莽撞行事！不然你大师姐会生气的。”
　　江妍月点点头。
　　她神色郑重，摊开掌心。
　　随着真元的输入，流光灯散发出莹莹的微光，一点点的扩散开来。
　　凤君澜站在江妍月身侧，只要有海妖兽过来，就一剑劈过去。
　　她主要修炼的是火法，在海水这个充满水灵气的地方受到极大的压制，每劈一剑，都要比平时更耗损真元。
　　索性她的真元对海妖兽的伤害也更大，倒也没有太过吃力。
　　“快，把重伤的鲛人送到我们这边！”凤君澜扬声说道。
　　二长老立刻组织族人，将失去战斗力的鲛人送过去。
　　“流光灯！”
　　风浅月抬头，惊讶的说道，“小师妹动用了流光灯！”
　　“五师妹，我们过去！”池悠悠立刻说道。
　　风浅月点点头，和四师姐，六师妹，七师妹合力护送池悠悠到了江妍月身边。
　　“你们怎么过来了！”凤君澜诧异，此时海水混乱不堪，灵气更是紊乱，神识也受到影响，看不到苍清霜那边的情况了，“卿卿呢？”
　　“三师姐去帮大师姐了！”涟灵心说道，“二师姐要过来。”
　　“二师妹？”
　　凤君澜一个旋身，踢飞了一只大螃蟹，“你想做什么？”
　　“我想和小师妹联手。”
　　池悠悠说道，“琉璃清音琴和流光灯本就是镇守魔君元神的阵眼，只是我和小师妹修为低下，才不足以破除心魔魔君的操控。可我和小师妹联手呢？阿澜师姐，我想试试！”
　　“不行，二师妹，你还没有恢复！”凤君澜摇摇头，“驱使仙器需要强大的真元，你本就受了伤，硬是使用琉璃清音琴，是会损伤你的根基的。”
　　“阿澜师姐，你放心，我会注意的，不会逞强的。”池悠悠说道，“我一定会量力而为的。”
　　鲛人一族的呻吟声始终未断，凤君澜最终还是点了点头。
　　“二师姐，小师妹，我们来助你！”
　　涟灵心说道，盘膝坐在了江妍月身后，将全身真元灌注到小师妹体内。
　　风浅月也盘膝坐在池悠悠身后。
　　明湘湘和锦云溪对望一眼，提剑守在师姐们身侧。
　　这种事情，也就只有冰心宫的弟子才做得出来。
　　灌输真元，不管是对灌输者，还是被灌输者，都是极大的考验。
　　只要稍微有点异动，就是修为尽毁。
　　“轰――”得一声巨响。
　　苍清霜与温月灵倒飞而出，粗壮的蛇尾紧随其后，缠在温月灵身上，收紧。
　　“三师妹！”
　　苍清霜连忙磕了一颗丹药，纵身一跃，仅存的真元全都输入冰心剑中，用力的砍了过去。
　　腥臭的血不断溢出，被砍断的蛇尾没了力气，温月灵很轻易的挣脱出来。
　　这一击抽空了苍清霜所有的真元，丹田枯竭，吐出了一大口血，缓缓沉入海底。
　　大蛇扭身而去，蛇身死死的缠在苍清霜的身上，径直的咬向苍清霜。
　　“大师姐！”
　　温月灵神色大变，提剑就冲了上去。
　　“卿卿！”凤君澜惊慌的大喊，身影在原地消失，再次出现时，已经在百里之外。
　　也就在这时，以大蛇的上半身为圆心，无数细小的水龙卷突然出现，极速的旋转着，竟然在顷刻间将其搅成了碎片。
　　苍清霜完好无损。
　　“卿卿！卿卿！”
　　凤君澜接住苍清霜，手臂不断颤抖着，只能不断的叫着她的名字。
　　无数巨大的水龙卷凭空出现，精准的卷住每一只海妖兽。
　　“碧海镯！”大长老惊呼，“小公主醒了！”


第129章 
　　在碧海城最需要南月璃的时候,南月璃清醒了。
　　她以绝对的摧枯拉朽之势，直接灭杀了在场还活着的二十多只海妖兽。
　　海妖兽们漆黑脓臭的血，和鲛人们艳红的鲜血混在了一起,成了难以描述的颜色。
　　幸存下来的鲛人们望着自己昔日的家园,又哭又笑，手中的长枪再也握不住，纷纷从掌心摔落。
　　屹立于南海数万年之久的碧海城,终究还是毁在了海妖兽手中,再也不复往日的恢宏。
　　“呜呜呜……”
　　不知道是哪一位鲛人率先哭出声来。
　　这一声就像是引线,点燃了剩存鲛人们的悲伤。
　　是为自己活下来的高兴，是为失去的家人痛苦,也是为了许许多多失去生命的族人。
　　“不准哭,拿起你们的武器。”
　　二长老飘在海水中，厉声说道，“海妖兽们随时还会卷土重来，我们绝不可放松警惕！现在，只要还能动，就打扫战场,看看还有没有族人活着！”
　　她的声音传遍了整个战场。
　　“是，二长老！”
　　鲛人们齐声应道,那些躲在禁地深处的老弱病残也在听到声音后走了出来,帮忙打扫战场，扶着重伤的族人去未被波及到的禁地休息,疗伤。
　　整个战场显得有条不紊。
　　碧海城的危机暂时解除，江妍月收起了流光灯,望向了鲛人族禁地的方向。
　　虽然只是望了一眼,冰冷的眸色却在瞬间温柔了下来。
　　“二师姐,我们快去看看大师姐怎么样了。”江妍月拉着池悠悠的手腕，轻声说道。
　　池悠悠收起琉璃清音琴，摸了摸她的脑袋，温声说道，“我们走吧。”
　　“二师姐，对不起。”江妍月说道，“要不是为了我，你也不用拿出琉璃清音琴。”
　　“你还知道我是你二师姐呀！还和你二师姐客气？”池悠悠轻轻的弹了弹她的脑壳，弯起眉眼，“再说，惩恶除奸，斩妖除魔本就是我们冰心宫弟子该做的事情。就算没有月璃，我们也不能为了一件仙器而罔顾这么多性命白白消失。”
　　“大师姐！”
　　“大师姐，你怎么样？”
　　“解毒丹！解毒丹！谁那儿有解毒丹！”
　　“我带了我带了！大师姐，张嘴！”
　　师妹们围在大师姐身边，紧张的问道。
　　“我没事，我没……”
　　苍清霜靠在凤君澜的怀里，刚起唇欲言，就被明湘湘塞了一颗解毒丹，打断了没说完的话。
　　真元耗尽，丹田枯竭，筋脉也隐隐胀痛，苍清霜一边运转功法，吸收灵气，一边无奈的说道，“我真的没受伤。”
　　“就算没受伤也要吃，万一有毒气呢！”凤君澜一手紧紧的搂着她的腰，勒的苍清霜都快喘不过气了，还黑着脸说道，“卿卿，你经验那般丰富，不会想不到这一点吧！”
　　阿澜生气了！
　　很生气很生气很生气！
　　大师姐都哄不好的那种！
　　苍清霜默默的想了想。
　　“阿澜，我好累啊，没力气了。”她放松身体，完全的靠在凤君澜身上，垂着眼睑，虚弱的说道。
　　凤君澜哪里不知道苍清霜是故意要让她心疼，可看着苍清霜苍白如纸的小脸，只能无奈的叹了口气。
　　“卿卿，你吓死我了！”
　　凤君澜用力的搂着她，脑袋埋在她的脖颈，低声说，“你知不知道，我有多害怕！卿卿！你总是叮嘱师妹们要量力而行，可你自己呢！你自己呢！”
　　“对不起，阿澜，让你担心了。”
　　苍清霜吻了吻她的额角，软绵绵的说道，“我知道你一定会救下我的，我相信你。”
　　“可我担心我来不及啊，卿卿！”凤君澜轻声说道。
　　“今天的事，真的要多谢你们了。”
　　大长老游到几人身前，打断了苍清霜和凤君澜的缠缠绵绵，浅笑着说道，“要不是你们来了，我们鲛人一族可就完了。”
　　“大长老真的是客气了。我刚才听大长老说，小公主醒了？”苍清霜说道，“我们想见见南月璃小公主，不知可不可以？”
　　江妍月眼睛一亮。
　　“当然可以。”
　　大长老望了江妍月一眼，微微一笑，“只是小公主刚才驱使碧海镯，耗损了不少真元，现在正在调息，怕是要到明日才能恢复过来。”
　　“小璃没事吧！”
　　闻言，江妍月连忙问道，“大长老，小璃怎么样了？伤的很严重吗？”说着，她掏出了身上所有的瓶瓶罐罐，往大长老眼前一搁，急切的神色溢于言表，“您看看这些丹药，小璃能不能用得上！”
　　“小璃？”
　　大长老似笑非笑的望着江妍月，淡淡的说道，“之前战况紧急，我也就没来得及问，这位人族修者，如此亲密的称呼我们小公主的名字，到底是有何企图？”
　　“我深深的爱慕着小璃。”江妍月只是说了这么一句话。
　　大长老没有追问，只是点点头，转而对苍清霜说道，“现在碧海城也没法招待几位贵客了，还请见谅。”
　　“我们理解。”苍清霜说道，“我的师妹们也很累了，不知大长老能否给我们提供个休息的地方？”
　　大长老点点头，随手叫来一个鲛人，带着冰心宫众人去了禁地。
　　找了处空地，苍清霜取出了清澜舟，供师妹们调息休息，尤其是池悠悠和江妍月，修为最低，可都长时间驱使了仙器，耗损最为严重。
　　江妍月明显是心不在焉，时不时的就往最深处瞅。
　　“小师妹。”
　　池悠悠拍了拍她的肩膀，轻笑着说道，“你要是想去见月璃，我帮你瞒着大师姐。”
　　“可，可以吗？”
　　江妍月惊讶的说道，“大师姐会不会生气？会不会给大师姐带来麻烦？”她顿了顿，摇摇头，“算了吧，现在小璃也在调息，没法见我。等明日小璃好了，我再去见她，也是一样的。”
　　“哪里一样呀！虽然二师姐没有道侣，可也明白，能见一眼都是好的。”池悠悠抿唇轻笑，“而且就你这样心神不定的，我还担心你走火入魔呢！还不如让你见月璃一眼，你也好安心回来调息。只是，你知道月璃在哪里么？”
　　江妍月点点头。
　　“既然如此，那就去吧！”池悠悠说道，“二师姐给你打掩护！”
　　“那就麻烦二师姐了，我见了小璃一眼就回来。”江妍月连连点头，与二师姐分开后，先是探头探脑的四处张望，然后自以为无声无息的离开了清澜舟。
　　“我怎么有这么傻的师妹？”
　　盘膝入定的苍清霜慢慢睁开眼睛，好气又好笑的对凤君澜说道，“这可是在清澜舟上！小师妹居然觉得她偷偷溜出去能瞒住我？”
　　“左右你也没想拦下她呗。”凤君澜懒洋洋的瞄了她一眼，“卿卿，你要是认为自己不需要调息了，那我们可以来算算账了。”
　　“不，我需要。”
　　苍清霜汗毛一竖，非常有求生意识的说道。
　　“呵～”
　　凤君澜轻笑出声，慢慢的朝着苍清霜走去，眼波流转，动人心魄。
　　“阿澜。”
　　苍清霜眨眨眼睛，一动不动。
　　“卿卿。”
　　凤君澜的语调拖得长长的，甜甜的，好似百花夫人送的那罐百花灵蜜，香甜可口却不腻人，让人忍不住尝了之后再吃一口。
　　双手撑在苍清霜两侧的床上，她弯着好看的眼睛，低语道，“我突然想起来，我们可以双修呀～”
　　“师妹们可都在呢！”苍清霜小小声的说道。
　　“反正她们也看不到。”凤君澜凑到她眼前，近到彼此的呼吸落在脸上，带着暖暖的湿意，以及属于对方特有的香味。
　　苍清霜没有说话。
　　“你别以为这么做我就会原谅你刚才做的事。”凤君澜抬起她的下颌，不轻不重的咬了一口，艳丽的红唇随即重重的碾压在苍清霜淡粉色的唇瓣上。
　　“唔。”
　　苍清霜向后一仰，双手抓住了凤君澜的衣服，顺从的承受着这个亲吻。
　　“卿卿，有的时候，真想就这么把你一口一口吃了。”凤君澜舔了舔唇角，黑眸熠熠生辉，灿如星辰，艳色的唇越发的红艳，充满诱惑。
　　“吃了我，你也会死。”苍清霜淡淡的说道，右手已经从裙摆摸了进去。
　　“就这样吃，也挺好的。”凤君澜低低的笑着，再次吻住她的唇。
　　******
　　大海中的海妖兽到底有多少，谁也说不清楚。
　　为了族人，鲛人女王按捺住急迫的心情，再加上紫瑛仙子已经带着弟子过去了，就留在北方天域宫，和几位帝君一同构建临时传送阵。
　　只是，临时传送阵的布置难度本就很高，又是要横跨一整个东方天域的垮天域传送阵，更是难上加难。
　　只是，鲛人女王却走不得。
　　失败了两次之后，鲛人女王实在很担心碧海城的情况，便让蓝夜统领带上十名精英，先行一步回去营救。
　　这一试，却出现了问题。
　　蓝夜统领划破空间，却发现浓郁的魔气迎面扑来，瞬间穿过她的防护，没入她的身体。
　　“这是心魔！”
　　凤凰妖帝失声叫道，一团凤凰火已经扔了过去，“快，把空间关闭！”
　　身侧，无忧帝君抬手，弥合了这方空间。
　　蓝夜回身，姣好的五官扭曲变形，黑眸混沌。
　　竟然是走火入魔的征兆。
　　“蓝夜！”
　　鲛人女王一声轻喝，“醒来！”
　　“啊啊――”
　　蓝夜统领仰天长啸，吐出一口鲜血。
　　“我，我……”她随手擦掉嘴角的血迹，脸色难看，“陛下，我！是我大意了！差点被心魔钻了空子！”
　　“这些心魔是受到心魔魔君的指使，来拦住我们的！”清辉帝君说道，“难道，碧海城之事还和心魔魔君有关！”
　　但更糟糕的是，四方天域所有的高阶修者都来参加了旭日帝君的寿辰，现在留在门派的渡劫期屈指可数，不可能为了鲛人一族离开门派。
　　现在唯一能做的，就是布置好临时传送阵。
　　“陛下，小公主醒了，海妖兽暂时退下了。”
　　鲛人女王终于再次等到了大长老的讯息。


第130章 
　　江妍月其实并不知道她的小璃在哪里。
　　她说谎了,欺骗了二师姐。
　　江妍月不是有意欺骗的，她只是再也按耐不住心间涌动的思念，疯了似的想要见见南月璃,哪怕是她不知道她的小璃在哪里,哪怕她知道见不到她的小璃。
　　可她没有办法什么都不做，就这么留在清澜舟上，平静的入定调息,然后等待明天的到来。
　　她的心,早就不在自己身上了。
　　一时一刻,都等待不住了。
　　与鲛人擦肩而过，江妍月默不作声的打量着四周的环境,往损失最小的方向而去。
　　一转眼,她和小璃已经分开三年了。
　　相识两载，相爱一载，分开三年二百零三十二天。
　　她的心，没有一刻忘记过南月璃。
　　越往里走，遇到的鲛人就越少，也越加安静。
　　鲛人们匆匆忙忙,一点视线都没有分给她，就这么让她随意在这禁地乱走。
　　五丈高的红色珊瑚树到处都是,散发着奇异的香味儿。
　　江妍月听说过,南海深处有一种珊瑚虫，带有异香,聚集而生，朝生暮死,日积月累,则成珊瑚树,每百年为一尺，千年为一丈，食之能增强经脉，凝炼元神。
　　像五丈高的珊瑚树，是十分稀少的。
　　现在却大大咧咧的就这么放在了路边。
　　不过想想也是，这可是鲛人一族的禁地，若不是碧海城被海妖兽毁了，人族修者怎么也不可能有机会进入这禁地的。
　　指尖触摸这珊瑚树，江妍月环顾四周，慢慢的往前走。
　　这珊瑚树完好无损，想必已是禁地深处，小璃会不会就在这里？
　　她激动的想着，步伐顿时快了不少。
　　“什么人，竟然胆敢擅闯禁地？”
　　又一次穿过一颗奇形怪状的珊瑚树，光芒微闪，一雌性黑尾鲛人手持银色□□，拦住了她的去路，杀气四溢，厉声问道。
　　“前辈，我们是来支援鲛人一族的冰心宫弟子。”
　　江妍月立刻推后几步，抱拳，赶紧解释说道，“我只是随意走走看看，并无恶意。”
　　“此乃禁地中的禁地，除鲛人皇族外，普通鲛人都是不准进入的。”
　　听到她是来支援的，黑尾鲛人的态度好了不少，还给她解释了一下，“你快走吧！搁以往，擅闯禁地的外族都是格杀勿论的。”
　　鲛人皇族啊……
　　江妍月眸光一闪，轻声说道，“前辈，南月璃小公主是不是在这里？五年前，小公主救过我一命，我非常感激她，特意过来感谢她的。”
　　“明日你就能见到小公主了。”
　　□□一抖，黑尾鲛人并没有正面回答，冷声说道，“小辈，切勿多言，速速离开。”
　　江妍月自然不会就这么死心离开。
　　她一边笑着慢慢后退，余光却在到处瞄着，试图找到漏口。
　　“大胆小辈。”
　　黑尾鲛人冷喝，□□剑尖指着她，“别以为我不知道你在想什么！我警告你，速速离开！否则，就别怪我不客气了！”
　　“\鲛姨娘！”
　　又是微光一闪，浅蓝色鱼尾的女子凭空出现，按下了黑尾鲛人的□□。
　　“小，小璃！”
　　唇瓣颤抖着，江妍月呆呆的望着她，想要扑过去，紧紧的抱住她，可双腿却怎么也动不了。
　　南月璃朝着她弯了弯唇角，眼睛里是溶溶的情意，转身望向黑尾鲛人，笑嘻嘻的说道，“\鲛姨娘，这人我认识。”
　　“小公主。”黑尾鲛人收起□□，轻轻一笑，“这怕不是单纯的认识吧？怎么，不给姨娘介绍介绍？”
　　“介绍介绍。”
　　尾巴一甩，南月璃游到江妍月身前，对上了她的眼睛。
　　江妍月的眼睛里，只有她的倒影。
　　南月璃歪了歪脑袋，嘟着嘴，故作委屈兮兮的说道，“月儿，你都不想我吗？”
　　“怎么会，怎么会不想你？”
　　江妍月伸手，慢慢的摸着她的脸颊，哽咽着说道，“小璃，小璃，真的是你，我不是在做梦吧？”
　　南月璃眨眨眼睛，凑过去，吻住了她的唇。
　　唇瓣微凉，却极为柔软。
　　“咳咳。”
　　黑尾鲛人提醒的咳嗽了两声。
　　呀，忘记\鲛姨娘还在了！
　　南月璃吐了吐舌头，舔了舔江妍月紧闭的唇瓣，准备松开。
　　江妍月却像是被突然惊醒，双手紧紧的搂住南月璃的腰，轻启朱唇，含住了她的舌尖，不让她离开。
　　哎，这些年轻人！真的是不害臊！
　　黑尾鲛人无奈的摇头，背过身去。
　　唇齿相依，相濡以沫。
　　“小璃小璃小璃！”
　　江妍月连声说着，“太好了，我真的不是在做梦！小璃，我终于又见到你了。”
　　南月璃抱住她的脊背，眉眼弯弯，“月儿，我好想你，我真的好想你。”
　　“小璃，我也很想你。”
　　江妍月捧着南月璃的小脸蛋，和她额头抵着额头，眼神缠绵，叹息着说道，“小璃，不要再离开我了。”
　　“我不会离开你了，月儿。”南月璃轻声说道。
　　“小公主，需不需要我挪个地儿，让给你们？”黑尾鲛人淡淡的说道。
　　南月璃牵起江妍月的手，十指交扣，拍了拍黑尾鲛人的肩膀，炫耀般的说道，“\鲛姨娘，她就是我和你说过的，江妍月。怎么样，是不是很好看，是不是很棒！”
　　“嗯。”
　　黑尾鲛人眯着眼睛，上下打量着江妍月，“长得倒是很不错～”
　　这个眼神，江妍月前不久才在鲛人一族的大长老那儿看到。
　　她总觉得，鲛人族的这些长辈，好像都不喜欢她。
　　“\鲛姨娘，你别这样看着月儿，她会害羞的。”南月璃站在江妍月身前，她比江妍月矮了小半个头，根本就挡不住。
　　“姨娘看看都不行吗？”黑尾鲛人戳了戳她的额头，“你呀，简直和你娘一模一样！你娘当年也是这样，谁都不给欺负你爹！”
　　“那是。”
　　南月璃骄傲的挺起胸脯，自豪的说道，“谁也不能欺负月儿！”
　　黑尾鲛人弹了弹她的脑壳，开始算账了，“小公主，你不好好调息，跑出来做甚！是不是想偷溜出去！”
　　“我没有啊！”南月璃笑嘻嘻的说道，“我就是听到动静，跑出来看看而已。\鲛姨娘，你可不能乱说哦。”
　　“我是不是乱说你自己心里有数。”黑尾鲛人看了江妍月一眼，竖起一根手指，“小公主，我只给你一个时辰。一个时辰不回来，那就别怪姨娘不疼你了。”
　　“知道啦，\鲛姨娘。”
　　南月璃眼睛一亮，拉着江妍月就跑了。
　　“小璃，你伤的很重吗？”
　　江妍月关切的说道。
　　“月儿，这个先不谈。”南月璃停下，把江妍月按在珊瑚树上，黑眸熠熠生辉，“刚才\鲛姨娘在，我亲的不够，我还要。”
　　江妍月点了点她的鼻尖，反身把她压在珊瑚树上，凑过去。
　　“够了吗，小璃？”
　　“不够。”
　　……
　　“小璃，可以了吗？”
　　“不可以，我还要。”
　　……
　　“小璃……”
　　“月儿你要是不行的话，那就换我……”
　　……
　　“小璃，我们可就一个时辰。”
　　“没关系，回去迟了\鲛姨娘也不会生气。”
　　……
　　等最后分开的时候，已经过去大半个时辰了。
　　江妍月和南月璃的衣服已经只是挂在身上了，香肩半露，眼神妩媚诱惑。
　　“月儿。”
　　鱼尾缠在江妍月的腿上，南月璃咬了口她的锁骨，留下一个细小的红痕，脸上的神情十分满足。
　　“小璃。”江妍月摸着她的鱼尾，“你的伤到底怎么样了，我真的很担心你。”
　　“没什么啦。”
　　南月璃靠在她的身上，小声说，“我就是真元耗损过度而已，休息休息就好了。你呢，月儿，你怎么样？”
　　“我和你一样，真元耗损过度。”江妍月抱起她，找了个珊瑚树坐下，让她在自己腿上坐好，掌心微光一闪，流光灯出现在她手中，被南月璃好奇的拿起来，“这是流光灯，是东方天域镇守魔君元神的阵眼，是大师姐拍卖下来送我的。”
　　“那你怎么不好好休息，就这么跑出来了？”南月璃把流光灯扔回去，娇嗔的说道，“就不怕伤势严重么？”
　　“你不也是吗？”江妍月啃了口她的鼻尖，“你是不是发现我来了，偷摸出来找我的？”
　　“我好想你，非常非常的想见你，我等不及了。”
　　南月璃软乎乎的说道，“\鲛姨娘一直守着我，我实在跑不出来。\鲛姨娘好不容易走了，却还是被你引走的。对了，月儿，我现在是实打实的炼神化虚中期的修者了。”她眼睛亮亮的，“我是不是很厉害？”
　　“很厉害，小璃最厉害了。”江妍月真诚的夸赞道。
　　“月儿，你，你的修为我看不穿！”江妍月瞪圆了眼睛，“你怎么晋级的这么快！”
　　“去了趟无妄之地。”江妍月轻声说道，“我现在是炼神化虚后期了。”
　　“无妄之地！”南月璃诧异，“你怎么会去那等死地？这几年，发生了什么事情呀？”
　　“发生了好多事情，小璃。”
　　江妍月搂着她，慢慢的将这几年发生的事说出来，着重提了心魔魔君的事情，尤其是此次碧海城之难，就是心魔魔君。


第131章 
　　“小师妹,看你这满面春风的，想必是找到月璃了？”
　　清澜舟上，凤君澜趴在船头,单手撑着下颌,笑眯眯的问道。
　　正悄咪咪藏着身形准备回去的江妍月被吓了一跳。
　　“阿澜，阿澜师姐！”她干巴巴的笑了两声，“好巧啊,你也出来散步么？”
　　“不巧,你阿澜师姐我是专门来等你的。”其实是被卿卿给踢出来的,谁让她双修修着修着就不对劲了？只不过这么私密的话就不能告诉小师妹了。
　　凤君澜双手捧着脸颊，上下瞄了一眼,轻笑着说道,“果然是被爱情滋润了，伤势都好了两分呢！小师妹，卿卿还担心你和月璃久别重逢，欲，火焚身，把持不住自己呢！看来卿卿是想多了。”
　　“我,我没有。”江妍月脚尖一点，落在凤君澜身侧,忍不住说道,“小璃还受伤呢！”而且，黑鲛姨娘都说了只给小璃一个时辰,万一衣服都脱了，她找来怎么办？
　　咳咳,虽然南月璃一个时辰后根本就没有回去,而是在外面停留了三个时辰之久。
　　只不过这三个时辰她们一样没有做什么不可描述的事情,江妍月只是事无遗细的将这三年来的事情告诉了南月璃。
　　包括她身体内的魔君元神没有消失的事情。
　　等江妍月都说清楚了，已经是三个时辰之后的事情了。
　　本来南月璃还想和江妍月温存一会儿，可江妍月很担忧南月璃的伤势，便让她先回去休息，安慰她很快她们就能再见面了。
　　“小师妹，你还知道月璃受伤呢！”
　　凤君澜眉眼一挑，“你怎么就不记得你大师姐也受伤了，就偷偷摸摸的跑出去了，让你大师姐惦记着你！”主要是卿卿在她的床上还时不时的提及小师妹！她心里很不爽！很酸很酸很酸！
　　“对不起，阿澜师姐。”
　　江妍月垂着脑袋，认认真真的道歉，“对不起，是我不好，让大师姐担心了。我不该偷跑出去的！”
　　凤君澜摸了摸她的脑袋，温声说道，“好了，小师妹，你知道错了就好。你还真以为你偷跑出去卿卿不知道啊！卿卿也理解你想见道侣的心情，所以才没有拦住你。只是，你本就受了伤，海妖兽又只是暂时退下，如今援军未到，我们只能尽快恢复实力，才能帮助月璃，帮助鲛人一族，你知道吗？”
　　“阿澜师姐，我知道了，这次是我莽撞了，之后我会好好的考虑后再动作的。”
　　江妍月握了握拳头，重重的点了点头，“那我先回去调息，尽快恢复真元。”
　　“那就去吧！”
　　凤君澜塞了几颗上品灵石给她，“等大长老派人来通知我们见月璃的时候，我会去叫你的。”
　　“谢谢阿澜师姐。”江妍月也没有客套，抱着上品灵石就回到了自己的房间。
　　她的房间里，二师姐盘膝坐在蒲团之上，还在等着她回来。
　　“二师姐，对不起，我回来的迟了。”江妍月连忙说道。
　　“你回来就好了。”池悠悠浅浅一笑，“可是见到了月璃？”
　　“见到了，小璃很好，之前的伤都好了，修为还精进了呢。”江妍月说道，“小璃也想跟着我回来见见师姐们的，只是小璃因使用碧海镯受了伤，我让她伤好了再来。”
　　“那就好，那就好。”池悠悠松了口气，南月璃在无名小秘境重伤濒死，导致小师妹不得不与道侣分开，始终是池悠悠的心结。现在得知南月璃痊愈，她总算是可以放心了。
　　“月璃没事了，二师妹也可以心结了。”
　　苍清霜自船舱中缓步走来，淡淡的说道。
　　“卿卿，你怎么起来了？”凤君澜回身，立刻快步走了过去，笑眯眯的说道，“怎么不多休息一会儿？”
　　女子与女子之间的情，事虽不像男女般身心俱疲，但内心得到的满足与愉悦却都是相同的。尤其是位于下方的那位，感觉会更加明显一些，自然也“更累”一些。更何况，她昨晚还折腾的比以往更久了些。
　　闻言，苍清霜只是瞄了她一眼。
　　凤君澜立马讨好的朝着她笑了笑，“卿卿，你说，月璃今天还有时间见我们么？小师妹刚刚才回来呢！”
　　大海深处是没有白天夜晚之分的。
　　所有光亮其实是来自于动物或是植物的光芒，很难分得清白天黑夜。
　　所以，凤君澜还是习惯性的用陆地的时间来划分大海的时间，说了今天。
　　“等等吧！也许会有。”苍清霜淡淡的说道，“我之前给师父发了讯息，师父说，心魔魔君再四个时辰前就逃走了，虽然师父立刻就去追，但也没有追上。”
　　“可师父却没有来碧海城。”凤君澜说道，“师父可是有什么要事？”
　　“师父说，既然碧海城的危机暂时已经解除了，她就准备去其他海域看看，查到什么消息会立刻通知我们。”苍清霜不自觉的蹙眉，沉声说道，“师父说，心魔魔君不可能只是为了杀死月璃，就弄出这么大阵仗。”
　　“师父说得是对的。”凤君澜点点头，“要么是碧海城有什么是心魔魔君想要得到的，要么碧海城只是顺带而来的，心魔魔君还有其他目的，就是用碧海城吸引我们的视线。”
　　“阿澜，你说，心魔魔君能操控大海中多少的海妖兽？”苍清霜低声说道。
　　“卿卿，你该不会是想说心魔魔君能控制所有的海妖兽吧！”凤君澜不敢置信的瞪大眼睛，“这怎么可能？”
　　东南西北四海，海妖兽的数量加起来不下百万，这可不是小数目。
　　就算是心魔魔君，也不可能做得到啊！
　　“不知道。”苍清霜摇摇头，“阿澜，除却南海外，你可知道其余三海情况如何？”
　　“凤凰陛下说，青龙和麒麟两位陛下已经赶回东方天域坐镇了，目前是什么情况还不得而知，所有派出去的人还没有消息传回。”凤君澜回答说道。
　　“心魔魔君到底想做什么！”苍清霜喃喃自语，遥望着远方。
　　鼻尖还萦绕着若有似无的血腥味。
　　是海妖兽的血，也是鲛人一族的血。
　　幸存的鲛人族人还在忙碌，治疗伤员，寻找死去族人的尸身，打扫战场，整理出所有可以使用的灵宝，重新布置出能够笼罩整个禁地的结界。
　　“苍姑娘。”
　　大长老游了过来，脸上带着浅笑，轻声说道。
　　“前辈直接唤我等的名字即可。”苍清霜拱手，打开清澜舟的结界，让大长老进来，一边问道，“不知道前辈有何事需要我们帮助的？”
　　“清霜果真聪慧，我今日来，的确是有事相求。”
　　大长老先是夸奖了一句，随后叹了口气说道，“清霜也知道，鲛人一族的禁地结界在昨日就破了，现在急需要修复，但这阵法却是上古遗留下来的，不好修复。”
　　“前辈，我虽然师从紫瑛仙子，可在阵法一道上着实是没有什么天赋，怕是帮不了你们。”苍清霜略带歉意的说道。
　　“清霜误会了。”
　　大长老摆摆手，“这阵法老祖宗有留下阵图，我们早已吃透，单纯修复阵法并不难。”
　　苍清霜疑惑的望着她，“前辈不妨有话直说，能帮上的，我等义不容辞。”
　　“听闻冰心宫有一朵异火，名冰焱圣火，乃是冰属性的异火？”大长老说道。
　　“确有这朵异火。”苍清霜点点头，“难道修复阵法，还需要冰焱圣火？”
　　“确是需要一朵冰属性的异火。”大长老说道，“若是以往，自然有时间寻来，只是冰属性的异火本就不多，昔日我们寻来备用的异火也用完了，一时半刻也找不到适合的，故而才来找你。清霜放心，我们只需要一朵百来年份的子火即可，断不会伤及主火。”
　　“不瞒前辈，冰焱圣火并未认我们当中任何一人为主。它有自己的神智思维，前辈想要子火，只能自己和冰焱圣火商量，我做不了主。”苍清霜说道。
　　“那就麻烦清霜了。”大长老说道。
　　此次来南海支援，宁映雪修为太低，就留给了锦云溪的姐姐锦云落照顾，而冰焱圣火作为一大杀器，自然是跟在温月灵身边的。
　　在这次的战斗中，也发挥了不少作用，烧死了许多海妖兽。
　　此时，冰焱圣火化成一只雪白的长毛小猫，只有一个成年人巴掌大小，眼睛是冰蓝色的，又圆又大，无比可爱。
　　听完大长老的诉求后，雪白而又小巧的猫耳朵动了动，软乎乎的喵了一声。
　　“你会说人话！”
　　凤君澜双臂抱胸，冷嘲热讽，“现在谁不知道你是异火？还装成一只幼猫！三师妹，这朵色火有没有对你做什么？”
　　“哼，我是风流，可不下流！才不会做什么见不得人的事儿呢！”幼猫变回冰焱圣火的形态，张牙舞爪的扔了一团火焰过去。
　　“那是谁变成兔子，要死要活的留在卿卿身边！”凤君澜一把抓灭了火焰，冷笑连连的说道。
　　“好了，好了，别吵了。”
　　苍清霜无奈的说道，“这都什么时候了，你们还吵。”她望向冰焱圣火，“冰焱圣火，现在情况危急，海妖兽随时可能卷土重来，不知道你要什么才能给我们一朵子火？”
　　“我要卿卿的亲亲。”
　　冰焱圣火跳跃着，欢呼雀跃的说道，“亲一下给一朵百年修为的，十下给一朵千年修为的。”
　　“呸，卿卿也是你能叫的？”凤君澜炸毛了，撸袖子，“你居然还敢要卿卿的亲亲！”
　　“哼，我就叫，我就叫！反正不亲不给！我就不给！”冰焱圣火大声说道。


第132章 
　　“你们看着办吧！”
　　冰焱圣火极其嚣张的说,“我就要卿卿的亲亲！不亲我就不给！哼。”
　　凤君澜气急反笑。
　　苍清霜赶紧抱住她，让她不要捣乱。
　　“冰焱圣火，我们鲛人一族的女子一向以容貌出众闻名于世。”
　　大长老适时的说道,“你若是喜欢漂亮秀美的女子,可以跟我一起去挑挑看。要是遇到喜欢的，别说亲一下了，你想做什么都可以。”
　　“我不要,我就要卿卿！”
　　冰焱圣火蹦哒着,瞬间膨胀了数倍,火焰哗得烧很高，隐隐都能听到海水被燃烧的滋滋声音,“除了卿卿,我谁都不要！”
　　要不怎么说，得不到的才是最好的。
　　从第一眼，冰焱圣火就看上了苍清霜，想要和她亲近亲近，却总是失败，都被万般阻挠（尤其是那只混蛋凤凰）。久而久之,除了苍清霜，冰焱圣火就再也看不到其他漂亮小姐姐了。
　　“胡闹。”
　　温月灵板着脸说道,“冰焱圣火,这都什么时候了！你还要任性！还惦记着大师姐！”
　　“我就是想要一个亲亲嘛！”冰焱圣火的气焰瞬间就小了，成了朵小火焰,绕着温月灵转圈圈，自己还委屈上了,“我都跟着你们这么久了,连个亲亲都不给我！现在还想要我的子火,也不给亲亲！”
　　“这一行为本就只有道侣才能做，你又不是卿卿的道侣，凭什么要亲你！只有我才能被卿卿亲！只有我！”
　　凤君澜咬牙切齿的说道，“最后问你一句，给不给！别忘了，燕挽星的小命还掌握在你手里呢！”
　　“给，我给还不行吗！你是最坏的！你根本就配不上卿卿！大坏蛋！”
　　冰焱圣火大声的嚷嚷着，可那语气听起来更委屈了，“你们就知道欺负我！嘤，我做错了什么！你们要这么欺负我！哇哇哇，呜呜呜！”
　　它还哭起来了。
　　“乖哦，乖哦，不哭不哭。”
　　纤纤玉指戳了戳它的火焰，冰凉冰凉的，没有热度，温月灵温柔的说道，“你现在还小，等你以后遇到喜欢的人，额，喜欢的异火，就明白了！亲亲这种行为，不是什么人都可以的做的。”
　　“我都几万岁了，不是小孩子了！明明以前都是可以亲亲的。”
　　冰焱圣火嘟囔着，还是分离出一朵小小的异火，大概是五百年左右的，“喏，这个给你！你之前答应我的，要带我去挑漂亮的小姐姐，可不能食言哦！”
　　“那是自然！”
　　大长老大喜，指尖轻点，幻化出薄薄的水幕将小异火装了起来，“冰焱圣火，还请你稍等些时日，等我们族人打扮好后，我再带来给你挑选。”她说着，还取出了一个储物袋，塞到了苍清霜的手里，“清霜，这是给你们的谢礼，日后给冰焱圣火买点它喜欢的小玩意。我还有事，就先走了！”
　　如今碧海城正是忙碌的时候，大长老更是忙的无暇分身，一拿到异火，立刻就准备离开了。
　　“大长老前辈。”
　　江妍月说道，“不知我们今日什么时候能去见见小公主？”
　　大长老似笑非笑的看了她一眼，“小公主的身体还未彻底恢复，今天怕是不能与诸位相见了。至于没有恢复的原因，应该不用我多说什么了吧！”
　　“咳咳。”江妍月尴尬的咳嗽了两声，“小公主的身体还好么？”
　　“多谢关心，没有大碍。”
　　轻薄的鲛纱随着水流的方向散开，如云似雾，“只要某人少去见我们的小公主，小公主会好的更快。”
　　言罢，大长老就游走了。
　　“小师妹，红颜祸水啊！”
　　明湘湘轻笑着拍了拍她的肩膀，“你看大长老那眼神，看你就和狐狸精似的。勾引她们小公主的狐狸精！哈哈哈。小师妹，有什么想法啊！”
　　“做狐狸精挺好的。”
　　江妍月拍开她的手，对苍清霜说道，“大师姐，阿澜师姐，小璃今天怕是来不了了。我回房间休息了。”
　　“你们都回去休息吧，养精蓄锐！”苍清霜说道，“也不知道接下来会不会还有一场大战，大家不能放松警惕。二师妹，清澜舟的控制权就暂时交给你了。”
　　“是，大师姐。”
　　师妹们齐声应下，池悠悠说道，“大师姐，你和阿澜师姐是要出去吗？”
　　“嗯，我们准备到处看看。”苍清霜说道，“放心，我们很快就回来。”
　　交代完后，苍清霜和凤君澜便离开了清澜舟，往碧海城外游去。
　　经过七八个时辰的冲洗，新鲜的海水不断的涌入，净化，碧海城附近的海水重新变得清澈起来，偶尔还能看到一两只小鱼小虾的。
　　鲛人们还在忙碌着。
　　昨天是为了找寻幸存的族人以及找到族人的尸身，今日则是为了收集海妖兽的尸体。
　　“卿卿，你说海妖兽们什么时候会再回来？”
　　拉着苍清霜的手，凤君澜小声的说道，“昨日居然那么简单的就撤退了！其实再来十来只的话，我们肯定撑不住的。”
　　昨日攻下碧海城的海妖兽，按实力划分，也是大海中最上层的那一批，但那数量，却不是全部。
　　“会不会是，心魔魔君只操控了这么多海妖兽？”凤君澜继续问道。
　　苍清霜摇了摇头，“我不知道。但我觉得，肯定不止，就是不知道她想做什么。”
　　“心魔魔君就是个变。态！”凤君澜撇撇嘴，“除了变，态，谁能猜到她的想法。”
　　“现在只能寄希望于援军比下一批海妖兽来得更早。”苍清霜淡淡的说道，“再这么来一次，鲛人族就不能称之为族了。”
　　“凤凰陛下说，无形的心魔现在充斥了整个域外空间，密密麻麻，到处都是。任何想要划破空间过来的渡劫期都会受到影响，走火入魔。”凤君澜说道，“现在只能靠一次性临时传送阵过来了。”
　　“阿澜，离南海最近的是东方天域和西方天域，从最近的城池到南海，大概也就几个时辰，可都过去这么久了，为何还没有援军过来？”苍清霜微微敛眉，“你不觉得很奇怪么？”
　　“只有两种可能。”
　　凤君澜竖起一根手指，“一则是和我们一样，来得途中被海妖兽拦住了，现在被困住了，所以赶不过来。”然后又竖起一根手指，“第二，则是不想来，所以就没来。”
　　“西方天域以人修为主，不想来，这还说得过去。”苍清霜说道，“东方天域却是妖修的大本营，不可能束手不管。”
　　所以，最有可能是，在前来碧海城救援的中途，被海妖兽拦截在了路上，到现在也没有赶过来。
　　“而且，因旭日帝君寿辰的缘故，四方天域基本上有名有姓的高阶修者全都去了君御城！”凤君澜深深敛眉，“现在能过来的修者，修为不会特别高，不是海妖兽的对手。”
　　“那可就糟糕了。”苍清霜拿出通讯玉佩，给师父发了信息。
　　紫瑛仙子很快就回了消息，说现在就往浅海去，若是遇到被海妖兽围困的修者，就会救他们出来。
　　“师父现在过去了。”
　　苍清霜说道，“就是不知道，这么久了，那些修者的情况到底如何了！”
　　“让海妖兽在半路拦截，心魔魔君是故意要将碧海城打造成孤城吗？”凤君澜疑惑的说道，“既然如此，为什么又要放我们过来？让我们来救人？”
　　“我有种不好的预感！”苍清霜低声说道，“从拍卖流光灯，到碧海城危机，似乎都是冲着我们来得。准确来说，是冲着小师妹来得。”
　　“小师妹？小师妹体内的魔君元神？”凤君澜也压低了声音，“据我推测，百炼之体是真的能困杀魔君的元神。否则，你还真的相信心魔魔君所言，是看在冰心祖师的颜面上，不会亲自动手杀她的弟子？”
　　“所以，小师妹到现在还活着。人族三位帝君，妖族三位妖帝，都没有想杀小师妹。”
　　苍清霜淡淡的说道，“我甚至可以猜到他们的想法。他们让小师妹活着，更是想要利用小师妹的百炼之体，将所有的元神困在她的身体里，最后再杀了小师妹，彻底让心魔魔君消失。”
　　封印魔君元神是最无可奈何的办法，现在既然能有彻底解决心魔魔君的方法，那自然是要拼一拼的。
　　反正，最坏的结果也就是这样了，无所谓了。
　　“那心魔魔君到底想做什么呢？”凤君澜更加疑惑了，“她想对小师妹做什么？”
　　“不知道。”苍清霜摇头，如果是想利用南月璃让小师妹入魔，那为何要把流光灯送出来拍卖呢？
　　“算了，兵来将挡，我们总会知道心魔魔君的诡计的。”凤君澜低声说道，“我们会保护好师妹们的。小师妹也不会有事的，她是你抚养长大的，会和你一样优秀，绝对可以炼化魔君元神的。”
　　苍清霜轻轻的笑了笑。
　　她希望师妹们都能好好的，可天道会让她得偿所愿么？
　　前方的海水突然剧烈的旋转起来。


第133章 
　　灵气翻涌不休,转瞬间就成了一个一丈见方的水龙卷，巨大的吸力将附近的海草，砂石,珊瑚等全都连根拔起,清澈的海水顿时变得浑浊不堪。
　　这漩涡来得既快又猛，加之靠得又近，猝不及防间苍清霜和凤君澜差点都被卷了进去。
　　见状,凤君澜反应极快,反手搂住苍清霜的腰肢,同时一掌拍出，借助反力,两人顺利的逃出漩涡的范围,轻飘飘的落在远处的海底。
　　也就几个呼吸的时间，这水龙卷就如同它来时那般突然，也是突然就消失了。
　　而它消失的地方，数不尽的白色线条乍现，勾勒出复杂而又带着奇特韵味的图案来，在半空中缓缓地变换着,最后一条一条的落在海底。
　　光芒越发的明亮。
　　“这是，临时传送阵？”
　　苍清霜微微敛眉,拉着凤君澜又退了数百步,不怎么确定的说道，“这莫不是来支援鲛人一族的援军？”
　　她的话音刚落,白光一闪而过，已然消失不见。
　　与此同时,数百位修者的身影出现在原地。
　　如苍清霜的猜测,这真的是临时的传送阵。
　　历经一天一夜,北方天域终研究出了通往碧海城的临时传送阵，将第一批支援的修者送了过来。
　　此次共来了约莫五百位，其中三百位是鲛人一族，由蓝夜统领带队；人族修者则来了两百位，都是白云仙门的修者，竟然是由青云掌门亲自带队。
　　“蓝夜统领，青云掌门。”
　　见是友军，苍清霜和凤君澜上前两步，拱手行礼，苍清霜说道，“你们总算是来了！”
　　蓝夜统领只是点了点头，什么话都没来得及说，立刻带着族人往碧海城的方向赶了过去。
　　“苍姑娘，阿澜姑娘。”
　　被留下来的青云掌门说道，“你们冰心宫来得最快，现在是什么情况，能不能给我们说说？我们也好有个心理准备。”
　　“自然可以。”
　　苍清霜点点头，视线在诸多修者身上扫了一圈，除却青云真人是渡劫期外，都是炼虚合道的修者，“昨夜我们杀了一批海妖兽，大约有近百只。其中修为最高的，换算成我们的修为等级，应该算是半步渡劫。”就是昨晚心魔魔君留给她们的那一只，是实力最强大的。“只不过，海妖兽防御力极高，一般的武器很难伤到它，基本上十个修者围攻，才能杀死一只同等级的海妖兽……”
　　众人一边说，一边往碧海城的方向走去。
　　“第二批海妖兽到现在也没有出现，我们也不知道它们什么时候会来，现在只能做好准备，以防不时之需。”凤君澜补充说道，“青云掌门，这第二批援军什么时候会来？”
　　“第二批援军已经出发了，是由霁宗主领队的，但来的不是碧海城。”青云真人说道，“等查清楚情况，他们会来碧海城汇合。”
　　“如果可以，还是让他们尽快赶来碧海城吧！”苍清霜压低了声音，只让青云真人听到，“青云掌门可曾听说过心魔魔君？”
　　“我知道。我们白云仙门的古籍中有过相关记载。”青云真人严肃的点点头，“而且现在域外空间已经填满了心魔，渡劫期以上的修者都没法划破空间了，一旦划开，就会被无数心魔攻击，再坚定的心性也承受不住。心魔魔君的存在，已经瞒不下去了。”他停了停，“不仅如此，四方天域里，已经有少数修者走火入魔了，据说都是心魔引起的。”
　　“心魔的力量本就来源于修者自身。”苍清霜淡淡的说道，“心性不定，执念过深的修者，会走火入魔也是早晚的事情。”
　　“谁说不是呢？心魔自古以来就存在着，从未消失。”青云真人轻轻的叹了口气，“但有意识地引诱，和无意识的诱发，总是不一样的。也正是如此，尽管之后几位帝君增加了悬赏，愿意过来的修者也少了两成！”贪生怕死，人之本性。
　　“不来也好，来了也怕是送死。”凤君澜搂着苍清霜的腰，可以说是挂在她身上，懒洋洋的说道，“这海妖兽可不是四方天域中一般的妖兽，要难对付的多了。以你们的修为，一定要组队行动，绝不可擅自行动，免得白白送了自己的性命。”
　　“多谢阿澜姑娘提醒。”青云真人点点头，对身后的白云仙门弟子说道，“阿澜姑娘的话你们都听到了吧，各自组队吧！”
　　“是，掌门。”门下弟子齐声应道。
　　“此次海妖兽围攻碧海城，幕后指使就是心魔魔君。”苍清霜说道，“现在的海妖兽已经不能用常理来推算了。所以，我们最好是不要分开行动，以免给了海妖兽可趁之机。”
　　“我知道了。”青云真人严肃的点点头，联系了霁宗主。
　　霁宗主随即就回了消息，言明他们已经快要到达玄龟族的驻地了，等探完消息，立刻就会赶往碧海城。
　　“对了，苍姑娘，紫瑛仙子她在碧海城吗？我能否去拜访一下？”
　　青云真人低声问道，“上次在寿辰上，也没来得及和紫瑛仙子说上话。”
　　“咳咳。”苍清霜眨眨眼睛，忘了这位名声在外的白云仙门掌门是师父的桃花了，“师父她老人家不在碧海城。我们怀疑前来支援碧海城的修者被海妖兽围困了，所以师父就先去看看了。师父回来的话，我会通知青云掌门的。”
　　鲛人一族的禁地已经近在眼前。
　　******
　　鲛人一族的禁地里，清澜舟上。
　　池悠悠趴在船头，遥遥的望着远方忙碌着不停的鲛人们。
　　蓝夜统领带着鲛人一族的精英们回来了，就像是带回了希望，原先鲛人们的精气神眼看着就不一样了，眼睛里出现了光芒。
　　那是活下去的光芒。
　　“二师姐。”
　　浅蓝色的鱼尾摆动着，南月璃停在清澜舟的结界外，笑意盈盈的唤道。
　　“月璃？”池悠悠惊喜，“你怎么来了？”她连忙打开结界，让南月璃进来，“小师妹说你的伤还没好呢！你怎么就跑过来了？”
　　“哪有月儿说得那么严重呀，我就是真元耗损过度，没什么伤的。”
　　南月璃弯着眉眼，笑嘻嘻的说道，“我想二师姐了。”
　　“这话可不能让小师妹听到，她肯定要吃醋的。”池悠悠摸了摸她的鬓角，低声说，“月璃，你没事真的是太好了！”
　　“我当然不会有事啦，二师姐，我会和月儿会永远在一起，一起飞升。”
　　南月璃握住她的手，轻声说道，“二师姐，你不用担心我们了。”
　　“是啊，二师姐，你就别瞎操心了，好好修炼才是。”
　　江妍月不知道从什么地方冒了出来，硬是把南月璃的手扒拉到自己的手掌里，笑眯眯的说道，“我和小璃会好好的在一起的。”
　　醋坛子！
　　池悠悠翻了个白眼儿，屈指，敲了敲她的脑袋，没好气的说道，“你和你阿澜世界学什么不好，学做醋坛子！”
　　“那是，咱们冰心宫的特产就是醋坛子。”
　　江妍月还自豪起来了，洋洋自得的说道，“等二师姐你以后找到了道侣，就明白我和阿澜师姐的心情了。这种心情，二师姐你没有道侣，是怎么都想不明白的。”
　　听得池悠悠想踹她的屁股两下，解气。
　　“月儿。”
　　南月璃与她十指交扣，“你的伤怎么样了？”
　　“我已经痊愈了。”江妍月凝视着她的眼睛，情意绵绵的说道，“小璃，我好想你。你想我吗？”
　　“我也想你，月儿。”
　　南月璃红着脸颊，小小声的说道，“我是避开黑鲛姨娘偷偷跑出来的。”
　　“小璃。”江妍月捧着她的脸，轻声唤道。
　　“喂喂，我还在呢！”
　　池悠悠揉了揉太阳穴，无奈的说道，“还有，你们就分开了三个时辰而已！搞得分开了几百年似的。”
　　“哇，小璃，我们已经分开三个时辰这么久了吗？”
　　江妍月说道，“难怪我会这么的想你。”
　　“月儿。”南月璃的眼睛里全是笑意。
　　天哪，没得救了。
　　池悠悠忍不住翻了个大大的白眼，“够了啊你们俩！回房间去！想做什么就做什么！别在这里荼毒我了！我实在是受不了了！”
　　“小公主，我就知道你在这里。”
　　蓝夜统领的声音从不远处传来，她无奈的说道，“不是昨晚才见过面的吗？”
　　“蓝夜姨，你回来了？”
　　南月璃眼睛一亮，拉着江妍月就游了过去，“你回来了，爹爹和娘亲呢？哥哥们呢？都回来了吗？”
　　“女王陛下和王夫陛下以及两位殿下都还在君御城呢！搭建临时传送阵需要他们。”蓝夜统领说道，“我带着族人们先一步回来驰援。我已经听黑鲛说了，你操控碧海镯，大发神威，灭杀了所有的海妖兽，拯救了族人们。”
　　“这是所有族人的功劳。如果没有族人们提前消耗了海妖兽的力量，就算有碧海镯，我也杀不了这么多海妖兽。”南月璃轻声说道，她的神色黯淡下来，“对不起，是我苏醒的迟了，我身为公主，却没能保护得了族人，都是我的错。”
　　“小公主，你做的很好，没有人怪你。”蓝夜统领摸了摸她的脑袋，望向江妍月，“我听大长老说了，多亏了你们冰心宫的人来得快。不然，这禁地结界也撑不到小公主苏醒。”
　　“我也是为了小璃。”江妍月直直白白的说道，“我只是不想小璃伤心难过。”
　　蓝夜统领只是笑了笑，摆摆手说道，“不管是什么目的，结果是好的就行了。”
　　一阵奇异的歌声突然从四面八方传来。
　　敌袭！


第134章 
　　鲛人族的第一道防线前。
　　远远的就看到海水随意翻涌,浑浊不堪。
　　无数体型庞大，长得更是奇形怪状的海妖兽正从三个方向成围剿之势往禁地而来。
　　海妖兽的行动虽然不快，但仗着体型,行动力也是非常惊人。
　　最多半盏茶的时间,这些海妖兽就能到达第一道防线前。
　　“居然来了这么多海妖兽！这海中居然有这么多海妖兽？”
　　南月璃紧紧的蹙眉，神识粗略一扫，竟然数不清数目,“这心魔魔君该不会把大海里所有的海妖兽都带来了吧！”
　　“这么多海妖兽,小璃,这禁地怕是很难保住了。”
　　江妍月沉声说道，“你要做好心理准备！一旦情势失控,我们就必须撤退。”
　　“我明白。”南月璃点点头,“族人才是最重要的！只要族人还活着，我们鲛人一族失去的东西，我早晚会拿回来的！”
　　“我早就和黑鲛长老商量过了！”
　　蓝夜统领游过来了，淡淡的说道，“就在刚才，大长老和三长老已经护送年幼的族人去了禁地,黑鲛长老会为他们打开最后的传送阵，最少要半个时辰。”
　　无论人修还是妖修,幼崽都是一个族群最后的希望。
　　有幼崽,族群就不会灭。
　　“半个时辰。”
　　南月璃摸着手腕上的镯子，“蓝夜姨。”她沉声说道,“通知所有族人，此战十死无生,危险重重。若是有想离开的,现在就离开,还来得及！”
　　“我已经说过了。”蓝夜统领轻轻一笑，行了个鲛人族的礼节，“我等愿意和小公主共存亡。”
　　“我一定会保护族人们！”
　　南月璃重重的点头，“我们现在失去的东西，早晚有一天，我们会全部拿回来。”
　　江妍月握紧南月璃的手。
　　“只要活着，我们就有希望。”她说道，“小璃，我会陪着你的。”
　　“话说，这海妖兽怎么都丑的这么恶心啊！”
　　风浅月皱皱鼻子，一脸嫌弃的说道，“难道就是因为没有人欣赏，这些海妖兽就这么肆无忌惮，乱七八糟的瞎长么？搞得我以后都不想吃海鲜了！”
　　“怎么，五师妹，你还想尝尝海妖兽的味道？”
　　涟灵心翻了个大白眼，“你怎么什么都想吃？也不怕吃坏了肚子！”
　　“凡人有句话，民以食为天，我觉得这话说得很对！修者也是人！”风浅月说道，“可惜了，海妖兽长得实在是太丑了，完全下不了嘴啊！不然我真的想尝尝它们是什么味道的，好不好吃。”
　　眼看着海妖兽离得越来越近，几个师妹们都非常担心的皱起眉头。
　　“大师姐和阿澜师姐到现在也没有回来，她们该不会是出事了吧！”
　　身侧，池悠悠担心的说道。
　　“我已经给大师姐和阿澜师姐都发了信息了。”温月灵说道，“两个人都没有回复我，也不知道是出什么事情了。”
　　“你们不用担心。”
　　蓝夜统领安慰道，“我离开的时候，苍清霜她们是和白云仙门的人在一起，有将近两百多位炼虚合道的修者，而且青云掌门也在。就算遇到海妖兽围攻，打不过，逃跑肯定也不成问题。”
　　说话间，海妖兽们的距离与第一道防线已经不足百里，以海妖兽的体型，也就是三步路的距离。
　　但是很诡异的，这些海妖兽们统一停下了脚步，静静的停在原地。
　　诡异到胆战心惊。
　　“这，这是怎么回事？”
　　蓝夜统领惊疑不定的望着这一幕，有些犹豫该不该下令让族人攻击。
　　“难不成这海妖兽打仗前也和普通人打仗一样习惯先动一动嘴皮子吗？”
　　明湘湘握着剑，怀疑的说道。
　　“先不说它们有没有这个智慧。”锦云溪靠在明湘湘身上，右手随意的挽了个剑花，又换到左手，“就算有，它们说话，谁听得懂啊？鸡同鸭讲么？”
　　“说的也是啊！”风浅月摸摸下颌，望向南月璃，“月璃，你们都是海里的，听得懂它们的话吗？”
　　“咳咳，五师姐，其实很多海洋动物都不会说话的。”南月璃说道，而且还瞎。毕竟，海妖兽居住的地方大多都是黑布隆冬的，根本就不需要眼睛。
　　“大家，晚上好呀！”
　　含笑的声音悠悠的响起，无形无状的海水刚好在一只蛇形的海妖兽头上凝结成王座，雪白的身影随即落座，施施然的翘着腿。
　　在这么一群丑的辣眼睛的海妖兽的映衬下，心魔魔君那叫一个风姿绰约，仪态万千，倾国倾城。
　　“这心魔魔君，真的是阴魂不散！”
　　风浅月小小声的对池悠悠说道。
　　池悠悠拍了拍她的脑袋，一边迅速的给紫瑛仙子发了信息，让师父快点来救人。
　　“小师妹，保护好月璃。”她对江妍月说道，“不管发生什么事情，都不能离开月璃一步。”
　　江妍月颔首。
　　“在场认识我的怕是不多。”
　　心魔魔君弯着好看的眉眼，轻笑着说道，“我来自天魔界，乃是心魔魔君。十数万年前曾率领心魔攻打四方天域，失败后被封印于四方天域。”
　　此话一出，一阵哗然。
　　尤其是鲛人一族，知晓此事的可以说是寥寥无几，就连蓝夜统领，也不过是在北方天域宫中，听凤凰陛下提了一嘴罢了。
　　“杀了南月璃，我就离开南海。”
　　欣赏完鲛人们害怕不安的表情后，心魔魔君浅笑着继续说道，“我只要南月璃死。只要南月璃死了，海妖兽们就会散开，我也不会留在大海。不管是碧海城，还是其他地方，危机都会解除。”
　　“住口住口住口！”
　　将南月璃护在身后，江妍月满脸怒意，“你别做梦了！想要小璃的命，除非踏过我的尸体。”
　　“我说了，我不会亲手杀死冰心宫的弟子的。”心魔魔君单手撑着脸颊，轻飘飘的说道，“南月璃，用你的命，换大海的安宁，这笔交易，你觉得如何呢？”
　　“不如何。”
　　池悠悠站了出来，冷声说道，“心魔魔君，你想要的，不止是月璃的命吧！你到底想做什么！”
　　“我想做什么？”心魔魔君凝视着她的眼睛，勾起唇角，缓缓的说道，“我想南月璃死，我也想要你们死。南月璃是第一个，苍清霜是第二个，亦或是第三个，反正无所谓，你们一个一个，都逃不掉。”
　　“你！”池悠悠大怒，直接唤出了琉璃清音琴，指尖一动。
　　“铮――”
　　无形的音波直冲而去。
　　心魔魔君衣袖轻挥，于半路打散了这波攻击。
　　“池悠悠，你别着急，让我先把这里的事情处理了。”
　　心魔魔君浅笑着理了理衣袖，“今天我来，是为了南月璃。”
　　“痴心妄想。”
　　江妍月从牙缝中挤出这四个字来，“我绝不会让你伤害小璃的。”
　　“南月璃，你考虑的如何？”
　　心魔魔君望向南月璃，好心好意的说道，“你一个人的死亡，就能拯救南海哦！拯救你身后的族人哦！这绝对是一笔十分划算的买卖哦！我是看在冰心宫的面子上，才愿意退一步的。”
　　南月璃没有言语。
　　江妍月紧紧的握住了她的手。
　　她抬头，看到江妍月哀求的眼神。
　　“我知道，你们修者都是怕死的。”心魔魔君继续说道，“可你身为碧海城的小公主，享受了那么多好处，荣耀。现在为你的族人们牺牲，不是你应该做的吗？还是说，你宁愿眼睁睁的看着你的族人们为了你死掉？”
　　此时此刻，南月璃可以无比清晰的感知到，落在她身上的视线，起了变化。
　　是她的族人。
　　当心魔魔君初初提及时，族人们的视线并没有过多的变化；可当她第二次提起时，族人们的视线就迅速的变了。
　　心魔魔君有句话说对了，贪生怕死，本就是人之本能。更何况是寿命悠长的修者呢？比一般凡人更是畏死。
　　如今生存的希望就在眼前，谁能忍住呢？
　　这变了的目光，不仅是南月璃感知到了，她身边的江妍月等人也感觉到了。
　　池悠悠神色微变，做了个手势。
　　温月灵，涟灵心，风浅月脚步一动，站在了南月璃的身后。
　　而池悠悠，明湘湘和锦云溪，则挡在了南月璃身前。
　　“心魔魔君，你真的以为我们会相信你所说的话吗？”
　　池悠悠厉声说道，“你不过就是想看我们自相残杀，借此给自己增加力量罢了！我们不会相信你的！”
　　“我说的，明明都是真话呀！”
　　心魔魔君轻笑着，漫不经心的说道，“我何必和你们说假话呢！你们算什么东西，也配要我说假话！不能因为你们在乎南月璃，就污蔑我说假话呀！”她点了点身后的海妖兽大军，“或者说，你们自信，可以从我的海妖兽大军中逃生？”她轻轻的一拍掌，“对哦，你们冰心宫倒是可以逃出生天，可这些鲛人呢？你们的师父可护不住这么多人哦～”
　　“你们说，对不对呀！”
　　心魔魔君站起身来，好听的声音在耳边不断回荡，“南月璃是你们的小公主，为了你们牺牲，不就是她该做的事情吗？”


第135章 晋江 独家连载
　　“我呀,其实是最不喜欢见血的。”
　　心魔魔君重新坐下，好看的黑眸轻轻弯起，巧笑倩兮,声音轻轻柔柔的,“你们鲛人一族所有的伤亡，都是因为你们敬爱的小公主。所以呀，只要杀了她,我就离开大海,不会再有第二个鲛人伤亡。”
　　“你说得是真的么？”
　　第一个鲛人开口了。
　　“只要小公主死了,你就会放过我们，放过南海？”
　　有了第一个,第二个也不会远。
　　“住口！”蓝夜统领厉声呵斥,“是谁说的！给本统领站出来！”
　　“是我说的，蓝夜统领难道想当着这么多族人的面杀了我么？”
　　穿着银色甲胄的雌性鲛人大步游了出来，枪尖指着南月璃，黑眸泛着微微的红色，满脸恨意的说道，“就是因为小公主,我们碧海城才会遭受如此劫难！死了那么多族人！他们本来是不用死的！大家说，是不是！”
　　“就是因为南月璃！”
　　“是南月璃害死了我的亲人！我的孩子！”
　　“都是南月璃害得,我们现在什么都没有了！”
　　“没有南月璃,碧海城也不会毁！我们也不会失去家园！”
　　“南月璃不配做我们碧海城的小公主！”
　　“她只会给我们带来灾难！”
　　“牺牲南月璃一人，拯救我们这么多族人的性命！不就是她应该做得吗？”
　　“南月璃从小锦衣玉食,不都是我们这些族人提供给她的！”
　　“现在该是南月璃为我们付出的时候了！”
　　“对！轮到南月璃了！”
　　“杀了南月璃！”
　　“南月璃，你要是还以为自己是鲛人一族的小公主,你就该自尽。”
　　“自尽！”
　　“自尽！”
　　“自尽！”
　　越来越多的鲛人开了口,最后竟是所有的鲛人都要南月璃自尽。
　　充满厌恶,仇恨的眼神落在了他们往日爱慕的小公主身上，就像是一把把锋利的刀刃，全都没入了南月璃的身体。
　　南月璃脸色煞白，身体摇摇欲坠。
　　额头抵着南月璃的额头，让南月璃靠在自己的身上，江妍月捂住她的双耳，“小璃，小璃，你看着我，看着我，不要听，不要听他们说什么。你不要被影响了！心魔最擅长的就是挑拨离间，放大修者心中的恶念。你的族人们不是这么想的，他们只是被影响了。小璃，小璃。”
　　凝视着江妍月的眼睛，南月璃张了张嘴，却是没有说出什么话来。
　　那整齐划一的“自尽”一直在耳边回荡着。
　　鲛人们眼底发红，面容狰狞，正一步一步的朝着她们逼近，将她们围在中心。
　　南月璃艰难的转头，目光扫过所有的族人，却只能看到族人们厌恶的眼神。
　　“住口，住口，住口！”
　　池悠悠脸色一沉，真元自指尖灌入，接连拨动了三根琴弦。
　　琴声悠远，好似击磬之声，直穿心魂。
　　鲛人们的声音瞬间就被打断，变得安静。
　　她们的“脚步”也由此停了下来，连表情都和缓了不少。
　　池悠悠看得真切。
　　这，这分明是心魔魔君影响了鲛人们的心境，无限放大了她们的恶念。
　　“池悠悠，你让他们住口，可他们说错了什么呢！”心魔魔君神情慵懒的说道，“我就是为了南月璃，才来到南海的呀！就是因为南月璃是鲛人，碧海城才会被攻陷的呀！要是南月璃死了，我的目的就达成了。”
　　“你为什么要小璃死！”
　　江妍月恨恨的望着心魔魔君，咬牙切齿的说道，“小璃可从来没有得罪过你！你为什么不放过小璃！”
　　“那是因为你呀！”
　　纤细白嫩的手指点着江妍月，心魔魔君轻笑着说道，“江妍月，谁让南月璃，是你的道侣呢！”
　　“是我！”江妍月惊愕，不敢置信，“怎么会是我！”
　　“就是你呀～江妍月，一切都是你呀～”
　　心魔魔君垂着眼睫，淡笑着说道，“好了，现在说这个还太早了。”她抬起眼帘，浅笑着说道，“我看小公主你还有几分犹豫呀，那我就帮你一把好了。”
　　说着，心魔魔君轻轻的拍了拍手。
　　“你到底还想做什么！”
　　池悠悠怒声说道，“你做得还不够吗？”
　　“我要杀了你！”
　　江妍月一字一句的说道，“心魔，我要杀了你！”手背青筋迸现，握着灵剑的手轻微的颤抖着，她说，“我一定要杀了你！我绝不会放过你的。”
　　心魔魔君饶有趣味的望着她微微泛红的眼眸。
　　“嘘。”她竖起一根手指，轻笑着说道，“江妍月，你先别着急生气呀！好玩的还在后面呢！”
　　她的话音刚落，围着的海妖兽突然散开了些许，露出一条一丈见方的通道来。
　　三个身影出现在众人的视线当中。
　　\鲛长老一左一右的扶着大长老和三长老，缓缓游到最前方。
　　“大长老！\鲛姨娘！三长老！”
　　南月璃惊讶的说道。
　　“大长老！三长老！\鲛长老！你们怎么会在这里！”蓝夜统领也无比的诧异。
　　“小公主！蓝夜统领！\鲛长老背叛了我们！”
　　大长老虚弱的说道。
　　“什么！”
　　南月璃和蓝夜统领不敢置信的望着大长老，南月璃说道，“这，这不可能！\鲛姨娘怎么会背叛鲛人族！我，我不相信。”
　　“小公主，这是真的。”
　　\鲛长老大笑着，无比张狂的说道，“你看到的这一切都是真的！是我背叛了你们！是我关闭了碧海城的结界，让海妖兽进来的！”
　　“\鲛长老，你为什么要这么做！”蓝夜统领斥责道，“这可都是你的族人啊！”
　　“所以，我才没有关闭禁地的结界。”\鲛长老面无表情的说道，“心魔魔君陛下答应过我，只要南月璃死了，这一切就会结束。南月璃，如今鲛人一族的幼崽全都中了毒，解药只有我有，你要眼睁睁的看着幼崽全部死掉吗？”
　　“\鲛姨娘，为什么？”南月璃哽咽的说道，“为什么是你？”
　　“因为我恨你娘，我恨你。”\鲛长老看似平静的说道，“我和你娘留着一样的血，凭什么她是受无数族人敬仰的鲛人女王，而我就要一个人守在空空荡荡的禁地中！”她的神态逐渐开始癫狂，“就因为她是蓝尾我是黑尾吗！我就必须连名字都没有，只能继承‘\鲛’这个名号么？凭什么，凭什么！就因为我是黑尾，明明是我先认识你爹爹，最后你爹爹却和你娘成了婚！”她疯狂的大吼着，五官扭曲，“我什么都没有！我只能守在禁地！永远都不能离开！我不服！我不服！我不服！”
　　“是呀，这是多么的不公平呀！”
　　心魔魔君叹息着说道，“她们留着一样的血，却是完全不同的命运！就好似这许许多多的鲛人们，他们又做错了什么呢！就这么为了你白白的丢了性命？”
　　单手撑着脸颊，她望向南月璃，轻笑着说道，“南月璃，你还在犹豫什么呢？”
　　“是你！”
　　南月璃说道，“是你引诱了\鲛姨娘！”
　　“这个可和我无关哦。”心魔魔君懒懒的说道，“这位早就执念太深，心魔附体了。我不过是点燃了那根引线罢了。”
　　“不关陛下的事，是我自己做得决定，陛下只是给了我这个机会。南月璃，我数三声。”
　　\鲛长老冷冷的说道，“三声后，你不自尽，我就杀了她们两个！然后再过半个时辰，那些幼崽体内的毒也会发作，你就给他们收尸吧！”
　　“南月璃，你还活着干什么！”
　　“你去死啊！南月璃！”
　　“都是你带来的灾祸！南月璃！”
　　“你死了，什么事都没有了！”
　　鲛人们再次纷纷出声。
　　“好。”
　　南月璃沉声说，“心魔魔君，我死了，你真的会离开大海吗？”
　　“这是自然。”心魔魔君轻笑着说道，“你们还是活着，对我更有用处点。”
　　“好，我答应你。”
　　南月璃点点头，“不过，\鲛必须要先把解药交出来。我不相信她。”
　　“小璃！”
　　江妍月握住她的手腕，急切的说道，“不行！我不答应！”
　　“月儿，对不起。”南月璃摸了摸她的脸颊，低声说道，“我是鲛人一族的小公主。娘亲爹爹不在，我有责任保护好我的族人。月儿，对不起。”
　　“不可以！”
　　江妍月收紧了手腕，黑眸死死的盯着她，“我带你离开这里！我带你回冰心宫！没人能伤害你！小璃！”
　　“月儿，这是我的责任！”南月璃握住她的手，温声说道，“我知道，你明白的。”
　　“我不明白！我不明白！小璃，你和我走！”江妍月连连摇头，眼眸的红色越发的鲜艳，“我不会让你死的，我绝不会让你死的！”
　　“月儿！”江妍月发现了异样，“月儿，你冷静点！”
　　“小师妹！”池悠悠握住江妍月的手腕，“小师妹！”
　　她连忙松开手，拨动了琉璃清音琴。
　　――接受我吧！接受我！只有接受我，你就能拥有绝对强大的力量！
　　――接受我，你才能保护你最心爱的女人！你才能杀掉心魔魔君，才能拯救你最心爱的女人。
　　――江妍月，你只能接受我！
　　――你已经别无选择！


第136章 晋江独 家连载
　　充满诱惑的声音不断的在识海回荡,江妍月的眸色越来越红，若有似无的魔雾萦绕在她周身。
　　她紧紧的握着南月璃的手腕，圆润的指尖深深的陷进肉里。
　　糟糕！
　　池悠悠心神不定,琉璃清音琴瞬间弹错了一个音。
　　仙器反噬,真元逆流，她的嘴角溢出一丝鲜血。
　　“二师姐！”
　　温月灵扶住她，心中着急的呼喊,大师姐,阿澜师姐,你们在哪里呀！现在情况控制不住了啊！
　　她下意识的摸了摸通讯玉佩，微弱的白光一闪而逝。
　　“南月璃,我让你和我走！”
　　江妍月的目光冰冷,恶狠狠的说道，“你要是敢自尽，他日我一定杀光你的族人！”她的视线从鲛人们身上掠过，杀机四溢，杀气涌动，“南月璃,你还要为了你的族人丢下我么？”
　　“住口！小师妹，你再说什么！”
　　温月灵上前两步,沉声说道,“江妍月，大师姐是这么教你的吗？你对得起大师姐对你的教导吗？现在大师姐不在,你就敢如此肆意妄为吗？冰心宫家规第三条是什么？”
　　“不得滥杀无辜！”
　　江妍月想也不想的大声回答，眼底的红色微微散去了些许。
　　“南月璃,你没有时间了。”
　　此时,心魔魔君缓缓的说道,“你是要为了江妍月，放弃你的族人么？连那些幼崽，也不在乎么？”
　　雪白的面纱下，好看的唇角轻轻勾起，眼底更是闪烁着奇异的光芒。
　　“月儿，我的月儿！”
　　南月璃凑上前，含住了江妍月的唇瓣，低低的说道，“我不会丢下你的，就算我死了，我也会陪在你身边的。”
　　本来缓下来的神情再次扭曲起来，江妍月猛地推开了南月璃，真元涌动，提着剑就冲向了心魔魔君。
　　“你去死吧！”她满是恨意的说道。
　　无数细小的剑气凝聚成磅礴无比的巨大剑气，挟震天之势，劈开了海水，劈向心魔魔君的脑袋。
　　这一击，完全超过了江妍月该有的修为，已经无限逼近渡劫期的修为了。
　　“看来还是不够啊，可惜了！”
　　就像是没看到似的，连身形都没有动一下的心魔魔君自言自语，撩起眼皮，轻轻的打了个响指。
　　她身侧的一只海妖兽动了起来，直接用身体拦住了这一剑，被劈成了两半。
　　黑鲛长老紧随其后，直接穿过腥臭的黑色血液，一掌拍在江妍月的胸口，将她击飞出去。
　　“月儿！”
　　“小师妹！”
　　神色大变的南月璃欺身而上，接住了江妍月。
　　江妍月吐出一大口血，脸色煞白，奄奄一息。
　　“月儿，月儿！”
　　南月璃焦急的唤着她的名字，“月儿，你别吓我！”
　　“小璃，我，我没事。”
　　江妍月慢慢的睁开眼睛，眼底的血色已经彻底散开，露出清澈的黑眸来，“对不起，小璃，我不该那么和你说话。”
　　“还有一炷香，那些幼崽身上的毒素就要发作了呢。”
　　心魔魔君轻笑着说道，“南月璃，你还有一炷香的时间。我有的是时间和你消耗，可你的族人，却没有那么多时间等你考虑清楚哦~”
　　“考虑用什么办法弄死你么，心魔魔君？”
　　紫瑛仙子拎着紫微剑踏水而来，一剑横扫而去，直接将前面几排的海妖兽拦腰斩断，同时左手一挥，将大长老和三长老甩到了蓝夜统领身前，一脚踩在黑鲛长老的胸口，脸朝下的按在了海底，暴躁的说道，“妈的，趁着老娘不在，就欺负我的徒弟！你真当老娘死了么？你真以为老娘杀不死你，就拿你没办法了吗？老娘还不能折磨的你生不如死！”
　　说着说着，又是哗哗哗的随意几剑，剑气纵横，直接清空了附近的海妖兽。
　　“你不就是靠着这群海妖兽吗？老娘全给你杀了，看你还敢靠什么欺负我徒弟的媳妇儿！”她气冲冲的说道。
　　“师父！”
　　冰心宫众人眼睛一亮，温月灵说道，“你总算来了！我们都要撑不住了！”
　　“放心，师父来了，没人能欺负你们。”
　　紫瑛仙子温声说道，“当然，海妖兽也不行。”
　　“小紫瑛呀，你怎么还是这么狠心呀！”
　　心魔魔君叹着气说道，“不管怎么说，我也是你的前辈呀！你一口一个老娘的，这辈分不就全乱掉了吗？”
　　“我呸，你也配！心魔，你给老娘闭嘴，老娘暂时不想和你说话！”
　　紫瑛仙子提着剑，冷冷的说道。
　　”好的，我听你的。“心魔魔君还真的很听话的坐在海妖兽头上，乖乖的应下，一脸看热闹的模样。
　　剑尖指着黑鲛长老，紫瑛仙子说道，“你个丑八怪，快把解药交出来！”
　　“丑八怪？丑八怪！”黑鲛长老目瞪口呆，黑色的鱼尾一甩一甩的，“你居然敢说我是丑八怪！我哪里丑了！哪里丑了！”
　　“你哪里不丑？”紫瑛仙子一剑扎在她的右肩膀上，“少跟我废话，快点把解药给我交出来！我就给你个痛快！”
　　“哈哈哈，你就是杀了我，我也不会把解药交给你的。”黑鲛长老大笑着说道，“我要让所有鲛人永远都记得，是南月璃不顾他们的生死，贪生怕死！自私自利！哈哈哈！你杀了我吧！杀了我吧！”
　　“南月璃，你还在等什么！”
　　“就是！就是！你还在拖延什么！”
　　“你难道是想等孩子们毒发身亡吗？”
　　“你怎么能这么自私！南月璃，你不配做我们的公主！”
　　鲛人们受到刺激，纷纷大声喊道。
　　“闭嘴吧你们！一群蠢鱼！遇到问题不想办法解决，就想靠别人的性命来苟且偷生！”紫瑛仙子回头，不耐烦的说道，“刀不割在自己身上都不知道疼是吧！今天她能逼着你们杀了南月璃，明天就能逼你们自杀！你们还死不死！这个家伙，才是导致这一切的罪魁祸首！”她指了指心魔魔君，“你们宁愿相信这么个家伙来逼迫你们的小公主自杀，也不愿意反抗？那你们和她有什么区别？人家是个喜欢看他人痛苦的变，态，你们呢？”
　　心魔魔君乖乖巧巧的坐着，就算被紫瑛仙子说成变，态也没有说话。
　　“他们想活下去有什么不对的么？能活下着谁愿意去死？”\鲛长老大声吼着，“南月璃享受了这么多年的荣华富贵，这是她该付出的代价！她的命，可以换回这么多鲛人的性命！这是她的荣幸！”
　　“想活下去，的确是没有任何人可以指摘。”紫瑛仙子加重了力道，直接刺穿了她的肩膀，视线一一扫过那些鲛人，冷声说道，“可靠着牺牲他人的性命活下去，那还叫活着吗？你们就不怕度雷劫的时候被天道劈死吗？四方天域的修者都在支援你们的路上，就是为了救你们这样的人吗？这个家伙如果让你们对恩人动手呢？你们为了活下去，是不是也要动手？”
　　鲛人们不敢对上她的视线，纷纷低下了头。
　　“不管你怎么说，我都不会把解药给你的！”\鲛长老咬牙切齿的说道，“我就是死，也不会把解药给你的。”
　　“呵呵，你都不怕死哦，我好为难哦！”
　　紫瑛仙子冷笑着说道，“我不会让你死得太痛快的！我会把你的鱼鳞一片一片的拔下来，然后做成鱼鳞冻，喂你吃下去！以形补形，你觉得怎么样？”
　　黑鲛长老打了个寒战，朝着心魔魔君伸出手，哀求着说道，“陛下，救我，救我啊！陛下！”
　　“我为什么要救你呀？”心魔魔君懒洋洋的说道，“小紫瑛要杀你，你就让她杀就是了！左右还有那么多鲛人陪着你呢！你死了也不算白死！你该开心才是！”
　　“哈哈哈，一柱香，也就一柱香了！”
　　\鲛长老先是一愣，随后扭曲着脸，“紫瑛，我倒要看看你还有什么本事！”
　　“紫瑛仙子！”
　　南月璃着急的说道，“我的族人还等着解药！”
　　“放心，那些幼崽们不会有事的。”紫瑛仙子笑着点点头，抬手，一道法诀没入\鲛长老的身体中，顿时痛的她鱼尾都炸了起来。
　　“啊啊啊――”
　　\鲛长老痛苦的嚎叫着，“我，我绝不会……”把解药交出来的。
　　“死性不改。”
　　紫瑛仙子冷笑，轻轻的打了个响指，海水凝结成冰剑，插进\鲛长老的左肩膀，将她牢牢地钉在海底，拔，出了紫微剑。
　　“想要活下去，是没有任何问题的，任何人都不能说什么。”
　　紫瑛仙子提着剑，淡淡的说道，“可自己的命，只能自己承担，岂能依托于他人？没有人能为你们的生死负责。我做不到，南月璃也做不到。”
　　紫瑛仙子仰着头，剑尖直指心魔魔君。
　　“哎，你们来了，我就知道不好玩了。今日杀不了南月璃，我们就改日再说。”心魔魔君起身，叹着气说道，“小紫瑛，我们下次再见。”
　　她拍了拍手，身影已然消失在了原地。
　　可那数不尽的海妖兽还留在原地。
　　“不想死的，就后退。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道。
　　她的话音刚落，众人只听见细微的“嗡”的一声，原先笼罩着禁地的结界再次往外扩展。
　　刚好就蔓延到紫瑛仙子的脚后跟，分毫不差。
　　这也完全将碧海城笼罩了起来。
　　“这，这是？”
　　蓝夜统领惊讶不已，“禁地的结界怎么可能这么大？”
　　唯一能回答她的紫瑛仙子压根不想理她，随手一剑就劈了出去，冲进了海妖兽当中。
　　“轰――”
　　众人还没有回过神来，就察觉地动山摇。
　　从海妖兽的后方也卷起了滔天巨浪。
　　“是我们四方天域的援军到了。”
　　苍清霜和凤君澜自禁地的方向快速而来，只在师妹们身边停留一瞬，“师妹们，随我杀敌。”


第137章 
　　“是,大师姐。”
　　师妹们眼睛一亮，气势昂扬的大声应下，各自提着剑,沿着大师姐和阿澜师姐的方向,追寻而去。
　　温月灵却是未动。
　　她提着剑，守在二师姐和重伤的小师妹身侧。
　　“三师姐，你也去吧！”
　　南月璃搂着江妍月,轻声说道,“二师姐和月儿,交给我就好了。”
　　“没事儿。”温月灵温温一笑，“大师姐和阿澜师姐都来了,也就不差我这一个了。我和你一起守着二师姐和小师妹。”
　　南月璃知道,温月灵是担心她的族人会对她动手，才执意要留下来的。
　　“温仙子。”
　　蓝夜统领说道，“这两位长老还麻烦你帮我照顾一下。”她握着□□，视线一一掠过她的族人――这些族人这时就看着他人闯入海妖兽中，自己一动不动，说不出此刻自己的心情到底是什么,“我要杀光这些海妖兽！为死掉的族人报仇！”
　　“蓝夜姨。”
　　南月璃低声说，“你要小心。我会照顾好大长老和三长老的。”
　　黑鲛长老偷袭的时候下了狠手,大长老和三长老对她毫无防备,被伤得很重。要不是她们修为高深，早就失去意识了。
　　“小公主,你长大了。”蓝夜统领欣慰的笑了笑，尾巴一甩,冲进了海妖兽中。
　　“大长老,三长老,你们还好么？”南月璃小声问道。
　　“我们还撑得住。”大长老虚弱的说道，“小公主，那些幼崽，真的没事吗？我们可以死，幼崽绝不能有事。”
　　“我师父说没事，那肯定就没事。”
　　温月灵满是自信的说道，又取出两颗极品回春丹给她们，“大长老，三长老，现在没有适合你们的丹药，就勉强吃这个吧！”
　　“都现在这个情况了，还有什么勉强不勉强的？”
　　大长老和二长老干脆利落的吃了回春丹，苍白的脸上回复了稍许血色，大长老说道，“小公主，都怪我们，是我们不够警惕，才被偷袭成功。”
　　“不是长老们的错，我们谁也没有想到黑鲛姨娘会背叛鲛人族。”南月璃说道，“大长老，三长老，这些都不重要了，你们快调息吧！我们需要你们。”
　　大长老和三长老对望一眼，闭眼调息。
　　“三师姐，你看阿澜师姐那儿是不是不对劲？”
　　这时，江妍月突然说道，神色凝重，“刚才我就发现了，不管阿澜师姐去哪儿，哪儿的海妖兽都会避开她。相反的，是大师姐那边的海妖兽一直源源不断，有一只原先离得比较远的，身边一直有好几个修者围攻它，它却锲而不舍的往大师姐的方向过去。”
　　听了她的话，池悠悠，温月灵以及南月璃都望了过去，发现还真的就和江妍月所说一样。
　　以凤君澜为圆心，方圆一百里是连个海妖兽的影子都没有，而且就算有海妖兽靠近凤君澜身侧，也和没看到似的，转头就冲向其他修者。
　　心魔魔君离开后，这些海妖兽好像是失去了操控，逐渐开始回复了本性，和修者们打着打着就和身旁的海妖兽打了起来。
　　先是一只打一只，然后是三只混打，波及的海妖兽越来越多，打得是越来越激烈。
　　“那是我身上带了香囊。”
　　左瞅瞅，右瞧瞧，无所事事的凤君澜慢悠悠的游了过去，指了指腰间用鲛纱制成的香囊，懒洋洋的解释说，“这是药王老爷子新研究出来的香料，说是可以驱散海妖兽，就让我带着试试，现在看起来效果很好。”
　　说来真的是巧合了。
　　接到了白云仙门等人，苍清霜和凤君澜就准备回来了，没想到半路上却接到了紫瑛仙子的传讯，说是药王他老爷子听说了南海之乱，带着他新研究出来的香料过来支援鲛人一族，让苍清霜和凤君澜去接人。
　　苍清霜和凤君澜接到药王老爷子后，发现大海中的鱼虾再次往浅海逃窜，这才得知海妖兽卷土重来，再次包围了碧海城，连忙就往碧海城赶。
　　也就在回去的时候，药王老前辈发现一黑尾鲛人带着大长老和三长老鬼鬼祟祟的离开了禁地。
　　大长老和三长老还是重伤在身的模样。
　　苍清霜和凤君澜不认识黑尾鲛人，却也看出那是渡劫期的大能，还是极为擅长控水的鲛人，在大海这个全都是海水的地方，贸然与之对上，十分不利。
　　她们甚至不敢跟随上去，生怕引起黑尾鲛人的注意。
　　这时，药王老前辈却说，那两只蓝尾鲛人中了毒。
　　随后，在药王老前辈的指引下，三人来到了禁地深处，就看到传送阵的阵纹已经被破坏，旁边横七竖八的倒了一地的鲛人幼崽，全都失去了意识。
　　和大长老三长老一样，也都中了毒。
　　见此情景，苍清霜连忙发了讯息给紫瑛仙子，让她快点过来。
　　连最后的传送阵都被破坏了，她非常怀疑，禁地的阵法结界也出了问题。
　　“师父检查了阵法，发现之前冰焱圣火给的子火只剩表面一层力量了，根本无法提供禁地结界所需要的能量。”
　　凤君澜说道，“紫瑛仙子真不愧是四方天域最顶尖的阵法师，对上古阵法也有很深的研究，不仅修复了阵法，还进行了改良，扩大了使用范围。”
　　“难怪师父传讯给我，让我把冰焱圣火放出来。”温月灵恍然大悟，“你们用冰焱圣火作为阵眼了，是不是？”
　　“事态紧急，只能暂时用冰焱圣火顶上了。”凤君澜说道，为此，冰焱圣火还不死心的想吃卿卿的豆腐，被视徒如命紫瑛仙子给揍了个半死。
　　“师父威武，师父最棒！”
　　池悠悠小声的欢呼，“多亏你们来得及时，不然我们还真不知道要怎么办了！那么多族人的性命，都在月璃的身上。”
　　江妍月心有余悸的握住南月璃的手，与她十指交扣。
　　她差点，就要永远永远的失去小璃了。
　　“这要多谢药王老爷子。”凤君澜说道，“若不是药王老爷子及时解开了幼崽们的毒，我们也不知道该如何是好了。”总不能真的不管不顾吧！这种事情，南月璃是绝对做不出来的。
　　“心魔魔君真的是太卑鄙了！”
　　池悠悠说道，“这种卑鄙无耻的事，她居然也做得出来！竟然还用族人的命威胁月璃！”
　　“她本就是心魔，是修者的负面情绪，这就是她的本性罢了。”凤君澜说道，“不管她做出什么事情都不用奇怪。”
　　听阿澜师姐提及心魔，江妍月的眸色就黯淡了不少。
　　她很清楚，刚才她的确是受到了心魔的蛊惑。
　　只能说，幸好还没有做出什么不可挽回的事情。
　　“阿澜师姐，你不是说药王老爷子研究出来驱逐海妖兽的香料吗？”池悠悠说道，“那大师姐那儿是怎么回事？”
　　就在说话的短短一柱香时间，在苍清霜和紫瑛仙子有意的引导下，战场已经完全脱离了碧海城的范围，正在往更深的深海方向而去。
　　腥臭漆黑的海妖兽的血液，和红艳的修者血液交织在了一起，已经染黑了这片海域。
　　“那是药王老爷子搞出来的失败品。”
　　凤君澜头疼的说道，“药王老爷子给它取名为迷情香，是专门针对海妖兽的。海妖兽闻着，就像是闻到雌性海妖兽发，情时的香味。”本来她是想带着迷情香的，可卿卿说她是火属性的，在大海中被压制的很厉害，不愿意她带着。
　　“这两种香料很难制吗？”
　　南月璃眼睛亮亮的，显然是已经想到了用途，“药王老前辈能多做一点吗？我代表鲛人族向药王老前辈购买！”
　　不管是迷情香，还是驱逐海妖兽的香料，在大海里的用处都是极大的。
　　用的好了，海中各族甚至可以再也不用担心海妖兽来袭了。
　　“这个要问问药王老爷子，我对这个没什么研究。”
　　凤君澜摇摇头，低声说道，“老爷子现在正在禁地照顾幼崽呢！”咳咳，老爷子说对鲛人好奇很久了，既是妖修，原身却是人，早就想好好的研究研究了。正好现在有机会！机不可失，失不再来！
　　“阿澜师姐，你说，心魔魔君是真的离开了吗？”江妍月忽然问道。
　　“也许吧！”凤君澜不确定的说道，“谁知道呢！”
　　“心魔魔君想要的是小璃的命。”
　　江妍月轻声说道，“我怎么都想不明白，她为什么一定要小璃的命呢？要小璃的命，除了刺激我，还有什么用么？”她望向远处，“所以，心魔魔君的最终目的，是想要那残缺的魔君元神吞噬我的神识，取而代之吗？”
　　“所以，你绝对不能被吞噬。”
　　凤君澜拍了拍她的肩膀，轻声说道，“小师妹，不管发生什么事情，你都要保持绝对的清醒。”
　　“一旦情况真的到了不可控制之时，我会亲手杀了你，江妍月。”
　　苍清霜提着霜澜剑缓缓而来，沉声说道，“小师妹，我希望你永远也不要给我这么个机会。”


第138章 
　　南月璃坐在高高的珊瑚树上。
　　这只是一颗极其普通的珊瑚树,是大海中随处可见的珊瑚虫聚集而成，和禁地内的珊瑚树没有任何可比之处，却一直都是碧海城内最高的建筑。
　　也许就因为它太普通了,碧海城都被毁的差不多了,它竟然奇迹般的保存了下来。
　　坐在这颗珊瑚树上，哪怕是离得比较远，南月璃还是可以很清楚的看见她的族人们正在忙碌。
　　忙碌着重建碧海城。
　　重建自己的家园。
　　劫后余生。
　　所有族人的脸上都带着满足的笑容,充满着生机。
　　年幼的族人们高兴的游来游去,积极的帮助长辈们搬建房要用的东西。
　　逝者已逝,生者还要继续生存。
　　一切都在往好的方向发展。
　　南月璃轻轻的笑了起来，眉眼弯弯。
　　真好啊,大家都还活着。
　　都还活着。
　　这次南海之乱,持续了六个月之久。
　　尽管心魔魔君离开后，失去了操控的海妖兽比之前更容易对付。
　　可那也只是相对而言。
　　为了彻底将海妖兽赶回老巢，不管是人族还是海族，都付出了极大的代价，夜以继夜的与之战斗，就为了将其驱逐到深海深处。
　　花了整整半年的时间,才逐渐平息海妖兽带来的动乱，大海才逐渐恢复了往日的生机。
　　海水依旧翻滚不休,就像是什么都没有发生。
　　或者,对大海而言，的确是什么都没有发生。
　　“月璃。”
　　苍清霜轻轻的唤了一声,落在她的身侧。
　　“大师姐。”南月璃仰着小脑袋，浅笑,“怎么是你一个人来呀！阿澜师姐呢,怎么没跟你在一起呀？”
　　“阿澜就一定要跟着我么？”苍清霜学着她的样子坐在南月璃身边,雪白的裙角随着海水荡漾，淡笑着说道。
　　“那是因为你们总是在一起呀。”南月璃说道，“只要有大师姐，阿澜师姐一定就在不远处。阿澜师姐就和护食的小鸟一样，时时刻刻都守着大师姐，谁敢伸爪子都要啄一口。”
　　苍清霜轻轻一笑，可不就是护食的小鸟吗？
　　“阿澜也有自己的事情要处理。”她说道，比如刚才有妖修匆匆忙忙的找来了，说是凤族小辈和龙族小辈打起来了，她就不得不离开道侣，去处理烂摊子。
　　“月璃，你可曾怪过小师妹？可曾后悔过认识小师妹？”她忽然轻声问道，“若是你不曾与小师妹相爱，也就不会有今日之事。”
　　“大师姐，我要是说没有，那肯定是骗你的。”
　　南月璃晃着鱼尾，轻笑着说道，“你知道吗，大师姐？这碧海城原有八万三千七百五十五个鲛人，如今只剩四万九千零一十五个鲛人。听起来，是不是就是两串不同的数字，好像没什么大不了的。”可这其中，却是数万条活生生的性命。
　　“所以，你恨小师妹吗？”苍清霜摸着她的脑袋，温声问道。
　　“我不恨月儿。”南月璃摇摇头，浅浅一笑，“大师姐，我知道，这件事从来都不是月儿的罪，月儿是无辜的。罪魁祸首是心魔魔君才对，她才是导致了这一切发生。”
　　江妍月做错了什么？
　　被魔君元神附身，是她的错吗？被心魔魔君针对，是她的错吗？
　　不是。
　　不是江妍月的错。
　　所以，她为什么要恨江妍月呢？
　　得知碧海城出事，江妍月和师姐们是最先到达碧海城的。
　　江妍月对她的心意，日月可表。
　　“月儿没有做错任何事情。”
　　南月璃勾起唇角，轻笑着说道，“大师姐，是非黑白我还是明白的。”
　　“可小师妹觉得对不起你。”苍清霜说道，“她的伤早就好了，却一直不敢来见你。”
　　“难怪我每次去找月儿，月儿都说在调息，原来是躲着我呢！”
　　南月璃叹着气说道，“哪怕因为我是月儿的道侣，心魔魔君拿我开刀。可若不是\鲛姨娘心魔丛生，被魔君钻了空子，让她打开了碧海城的结界，碧海城也不会输的这么快，死伤如此惨重。”
　　出事的第一夜，就死伤了三万多人。
　　“只要心有恶念，那就逃脱不了。”南月璃淡淡的说道。
　　碧海城能屹立南海这么多年，也不是没有经历过海妖兽围城的。
　　只是以往鲛人一族早有准备，又有碧海城的结界保护，都是惊无险的渡过，甚至不需要向四方天域寻求帮助。
　　“月璃，大师姐请求你一件事，行么？”苍清霜说道。
　　“大师姐请说。”南月璃认真的说道。
　　“去见见小师妹吧！”苍清霜微微一笑，“见到你，小师妹一定会很高兴的。”
　　南月璃愣了一下，笑了起来，“我知道了，大师姐，我这就去见月儿。”
　　她甩甩尾巴，就往清澜舟的方向游去。
　　“对了，大师姐。”她停了下来，张张嘴，似乎想说些什么。
　　“嗯，大师姐在呢！”苍清霜微微一笑。
　　南月璃笑了笑，终究是没说出口，朝着大师姐摆摆手。
　　苍清霜望着她的背影，看着她穿过清澜舟的结界，消失在船舱中。
　　“月璃真的是个好女孩呢。”
　　苍清霜自言自语的说着，“怎么觉得配小师妹有点可惜了？”
　　“那配你就不可惜了？”
　　略带危险的声音传来，凤君澜从后抱住苍清霜，一口啃在了她的肩膀上，含含糊糊的说道，“我就半个时辰没在你身边，你就移情别恋了么，卿卿？你可真花心！居然还看上了月璃，那可是你小师妹的媳妇儿！”
　　“唔，疼，阿澜。”
　　苍清霜摸了摸她的脑袋，轻笑着说道。
　　凤君澜松开嘴，衣裙旋摆，就坐在了苍清霜的腿上。勾住她的脖子，凤君澜挑着眉，蹙眉哀叹，“疼么，卿卿？有我的心疼么？”
　　“别闹。”
　　苍清霜轻轻的捏了捏她的脸颊，轻笑着说道，“怎么这么快就回来了？事情处理完了？”
　　“完了。”凤君澜靠在她的胸口，轻描淡写的说道，“就为了一株海心草，都说是自己先找到的。最后演变成了凤族和龙族的群架，打得不可开交，还要我去劝架。”
　　“那你是怎么处理的？”苍清霜好奇的问道。
　　“我可是东方天域的少族长，当然要公平处理。”凤君澜眨眨眼睛，“既然都说是自己找到的，可又拿不出证据来，那就一边一半咯。”
　　“一株海心草，怎么分两半？”苍清霜疑惑的说道，“据我所知，海心草的不能分开的，分开就没有药效了。”
　　“所以，他们决定等海心草炼成丹药了，再来分。”凤君澜掏出一个储物袋，里面放着炼制海心丹的灵草灵花，坏笑着说道，“正好药王老爷子还在碧海城呢，待会儿咱们请求药王老爷子帮忙炼制成海心丹，给他们一人一粒，剩下的咱们分了。”
　　海心丹是一种妖修才能用的灵丹，乃是七品丹药，作为主药的海心草诞生于大海深处，三千年才成熟，却是海妖兽最喜欢吃的零嘴，故而不怎么好找。
　　“你倒是聪明。”
　　苍清霜失笑，“最后反而便宜了你这么个少族长了。”
　　“请我出马怎么也要付出点代价啊！”
　　凤君澜理直气壮的说道，“对了，卿卿，你不是说要找月璃谈谈吗？谈完了吗？”
　　“嗯，你不是都听到了吗？”苍清霜抱着她的腰肢，轻声说道，“月璃是个好孩子，她没有责怪小师妹，现在去清澜舟了。”
　　“虽说这不是小师妹的错，可小师妹终究是引子。否则，碧海城也不会成为心魔魔君第一个开刀的对象。”
　　凤君澜叹着气说道，“这要是落在一般修者身上，或多或少，都要迁怒小师妹的。月璃对小师妹真的是非常在乎啊！”
　　“所以，根本就不需要我来开解月璃。”苍清霜淡淡的说道，“月璃比任何人都明白。”
　　“说到这里，卿卿，小师妹你要怎么办？”凤君澜说道，“这次她入魔，幸好没做出什么不可挽回的事儿！可下次就说不定了。”
　　“让我想想。”苍清霜低声说道，“阿澜，让我先想想吧！”
　　凤君澜吻了吻她的唇角，温柔的说道，“好，卿卿，你慢慢想，总能想吃办法来得。”
　　心魔魔君是冲着小师妹来得，这已经是毋庸置疑的事情了。
　　她逼迫南月璃自尽，就是为了刺激小师妹入魔。
　　这是所有知晓内情的修者，只要有眼睛就看得出来。
　　可，真的就会这么简单吗？真的就这么简单的就能看穿心魔魔君的布置吗？
　　她就不怕，几位帝君一不做二不休，就这么杀掉小师妹，毁了那四分之一的元神，彻底的以绝后患吗？
　　而且，如果真的只是为了让那残破的魔君元神取而代之，那为什么要将流光灯送去拍卖？不管是出于哪方面的考虑，留着流光灯都是更为稳妥的做法。
　　思来想去，这都是说不通的。
　　还没等苍清霜想出什么头绪来，苍清霜和凤君澜就听到一阵奇妙的歌声响起。
　　不远处的鲛人们也听到了。
　　他们不约而同的放下了手中的事情，往珊瑚树的方向游来。


第139章 
　　苍清霜和凤君澜就坐在珊瑚树上。
　　她们以为鲛人们是往珊瑚树来得,但实际上，鲛人们在中途转换了方向。
　　歌声持续不断。
　　越来越多的鲛人听到歌声，纷纷赶了过来,最后停留在一处一眼都望不到尽头的空地上。
　　――昔日碧海城还在时,那里是鲛人王宫的所在地。
　　如今废墟已经被搬走，王宫也没来得及重建，故而只剩一片空地,和一个新建的玉石台。
　　雪白的玉石台大约有十丈高,静静的矗立在深海中。
　　鲛人女王就站在玉石台上。
　　她头戴皇冠,穿着淡蓝色的长裙，神色肃穆的凝视着远方。
　　往下数两个台阶,这是鲛人王夫与两位王子,皆是神色肃穆，看不出什么情绪来。
　　鲛人们越来越多。
　　他们按照鱼尾的颜色，按照修为的高低，安静的停在原地。
　　“陛下，除了小公主之外，鲛人们都来了。”
　　第十个台阶处,蓝夜统领轻声说道。
　　鲛人女王轻轻点头，“那我们开始吧！”
　　“六个月前,我们鲛人一族遭受了有史以来最大的危机,共计牺牲了三万四千七百四十位族人。”
　　高台上，鲛人女王哽咽着说道,“碧海城也因此毁于一旦，不复存在。”
　　高台下,密密麻麻的都是鲛人。
　　在听到呼唤的歌声后,只要是能动的鲛人,都来到了这里。
　　他们沉默的望着鲛人女王，面露悲伤，没有言语。
　　“我们得到了四方天域所有修者的支援，成功的度过了这次的劫难，将海妖兽赶回了它们的老巢，至少三千年内我们都不用担心海妖兽会卷土重来。”
　　顿了顿，鲛人女王继续说道，“同时，四方天域的修者们也会帮助我们重建碧海城，为我们提供所需要的资源。”
　　“此次，我通知大家前来，是有三件事要宣布。”鲛人女王淡淡的说道。
　　“第一件事。”
　　鲛人女王双眸微微合起，复又睁开，慢慢的吐出口气，厉声说道，“将黑鲛带上来！”
　　台边的蓝夜统领立刻领命而去，很快就将修为被废弃后，容颜衰老如八十岁老妪的黑鲛长老带了过来，就这么扔在地上，一动不动。
　　以往散发着光泽的黑色鳞片已经被族人们一片一片的拔光了，露出坑坑洼洼的鱼皮，丑陋异常。
　　鲛人们居高临下的望着这个背叛者，眼眸里全是恨意。
　　在知道了这位长老做了什么好事之后，他们恨不得扒她的皮，吃她的肉，喝她的血，就这样，都消除不了他们的恨意。
　　“你去死吧！叛徒！”
　　站在最前方的一个鲛人抓起一团泥沙就扔了过去。
　　“去死吧，叛徒！”
　　“叛徒！叛徒！”
　　“是你打开了碧海城的大门，害死了这么族人！叛徒！”
　　“都是你，叛徒！”
　　鲛人们群情激愤，很快\鲛的身上就堆了一层泥沙。
　　“哇，这鱼鳞居然都硬生生的被拔光了！”
　　见着这一幕，凤君澜打了个寒战，无意识的往苍清霜的怀里缩，“这黑鲛居然还没有疼疯，真的是厉害啊！要是我的羽毛像这样子被拔光了，我肯定疼死。”
　　“黑鲛再怎么说也是渡劫老祖，多少还是有点本事的。”苍清霜搂着她的腰，淡淡的说道，“黑鲛背叛族人，害死了那么多鲛人，这就是她的报应，是她活该。”
　　“\鲛死不足惜。”凤君澜说道，“只是，如此大庭广众的审判她的罪过，势必会连累到月璃，导致月璃在鲛人族更加难以立足。”毕竟，所有鲛人都知道，心魔魔君是为了南月璃而来。
　　若是那日南月璃死了还好说，鲛人们只会记得她是为了族人们自尽，可现在，南月璃还活着。
　　他们只会认为，他们的灾难，是南月璃这个小公主带来的。
　　活下来的鲛人们更加害怕心魔魔君再来。
　　所以，他们更加讨厌南月璃。
　　“鲛人女王好歹也是月璃的生母，肯定会帮着月璃想办法解决的。”苍清霜低声说道，“实在不行，我们就带着月璃离开这里。他们不要月璃，我们冰心宫要。”
　　凤君澜轻轻的叹了口气。
　　南月璃与她不同。
　　她自小不在凤族长大，与凤族的感情并不深厚。所以，天天留在冰心宫缠着苍清霜对她并没有影响。
　　可南月璃自幼在碧海城长大，还是作为下一任鲛人女王培养的，与鲛人族感情深厚。就这样离开碧海城，对她的打击肯定很大。
　　“\鲛身为鲛人一族的长老，为了一己之私，破坏了碧海城的结界，引来了海妖兽。之后更是偷袭了大长老与三长老，给幼崽们下了毒。”
　　这时，鲛人女王面无表情的说道，“其罪罪不可赦，理应处死。大家对其罪状可有异议？”
　　“陛下，直接处死未免太便宜她了。”
　　三长老恨恨的说道，“\鲛害死了那么多族人，就应该千刀万剐！咱们死了多少族人，就给她多少刀！”
　　“对，就该千刀万剐！”
　　“应该砍了她的鱼尾！煮熟后喂给她吃！”
　　“剐一片，就让她吃一片！让她尝尝自己的味道是不是臭的！”
　　“绝不能让\鲛死得太痛快！”
　　“\鲛不配！”
　　“她不配！她不配！”
　　“不配！”
　　“不配！”
　　鲛人们义愤填膺，纷纷发表自己的看法。
　　“生吃自己的肉，这可是鱼脍啊！这鲛人族狠起来，也是真狠啊！”凤君澜又往苍清霜的怀里缩了缩，蹭着她的胸口，一副很害怕的样子。
　　苍清霜慢慢的摸着她的肩膀，轻声说道，“对待叛族者，再怎么狠都不为过。”
　　“咳咳，咳咳……”
　　一直就像是死了的\鲛动了动，喑哑的嗓子发出难听的笑来。她拼尽全力的大吼，“我是该死，可南月璃呢？因为她，心魔魔君才会来到南海，我才会被心魔蛊惑，做出此等错事。我可以被千刀万剐，那南月璃要怎么处置？”她缓缓的抬头，望向高高在上的鲛人女王，扯出一个充满恶意的笑容，“尊贵的女王陛下，你要怎么办呢，你要徇私吗？”
　　鲛人女王垂眸，黑眸中无波无澜，平静如一潭死水。
　　\鲛对上她的眼神，只觉得非常的陌生，一时间有些恍惚。
　　她不由得想起幼年的时光。
　　\鲛已经许久许久未曾想过那时的事情了。
　　那时，她还不懂黑尾的含义，天真的以为自己和姐姐是是一样的，将来会继承女王的位置，和姐姐一同治理鲛人族。
　　这都是她以为罢了。
　　她和姐姐终究是不同的。
　　她是一个连名字都不配拥有的黑尾鲛人，一辈子都被困在禁地之中。
　　“既然如此，那将\鲛千刀万剐，由族人们执行。”
　　鲛人女王抬眸，淡淡的说道。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　\鲛低笑了起来，“女王陛下，你可真狠毒呀！姐姐，你真的太狠心了。”
　　“第二件事，我以鲛人女王的身份，剥夺南月璃鲛人族小公主的身份，将其驱逐碧海城，永世不得再以南海鲛人族的身份踏入碧海城一步。”
　　就像是没有听到\鲛的话，鲛人女王继续说道，“即日执行。”
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　此话一出，蓝夜统领和三位长老惊讶的望着鲛人女王，不敢置信。
　　“您要将小公主逐出鲛人族？”蓝夜统领说道，“小公主做错了什么，您要这么对待她？”
　　“是啊，陛下。”大长老说道，“这次的事情和小公主没有关系啊！最后还是小公主苏醒，拼死救了我们啊！”
　　鲛人女王看了看沉默不语的族人们。
　　“此番碧海城之难，南月璃难逃干系。念在她并不知情的份上，才只是将她逐出碧海城。”她轻声说道，“我要为我的族人负责。”
　　“这，这怎么，鲛人女王怎么会把月璃逐出碧海城？”凤君澜诧异，“就算她要为族人负责，可月璃也是她的女儿啊！”
　　苍清霜眸色一暗。
　　她仔细的打量着鲛人王夫的表情，发现并没有什么变化。
　　两位王子亦如是。
　　很显然，他们早就知道了。
　　苍清霜环顾四周，终于在一处珊瑚礁后看到了淡蓝色的鱼鳍。
　　不仅是南月璃，她还看到了小师妹，以及其他几个师妹们。
　　南月璃拦住了小师妹，只是浅笑着冲着她摇了摇头，对她说了什么。
　　江妍月满脸颓然，紧紧的抓着她的手腕，用力的抱住了她。
　　“阿澜，我猜，这是月璃主动提出来的。”苍清霜轻声说道。
　　“月璃担心再连累族人么？”凤君澜低声说道，“真是个傻孩子。”
　　南月璃等人的动静很轻，并没有引起鲛人们的注意。
　　“还请女王陛下三思！”
　　三位长老跪下，言辞恳切的说道，“这事与小公主无关啊！心魔乃奸诈狡猾之辈，口中又怎会有真话？她将祸水引到小公主身上，分明就是挑拨我们的感情！我们可不能中了心魔魔君的奸计啊，陛下！求您三思！”
　　“请陛下三思。”蓝夜统领也跪下来。
　　“女儿领罚。”
　　平静的声音传来，鱼尾化为双腿，南月璃一步一步的走到玉台下，跪下，双手高高的举着。
　　是碧海镯。


第140章 
　　“小师妹,小师妹，你冷静点……”
　　锦云溪抱住小师妹的腰，风浅月和明湘湘一左一右的抱住江妍月的胳膊,硬是拦下了她要冲出去的脚步。
　　这可是小师妹的媳妇儿拜托她们几位师姐做得第一件事,可不能就这么办砸了。
　　“五师姐，六师姐，七师姐。”
　　江妍月气急,和师姐们动手是绝不可能的,可挣扎又挣扎不开,哀求道，“你们放开我！放开我！二师姐,三师姐,你帮我拉开她们！”
　　“小师妹，这是月璃请求我们拦下你的。”
　　池悠悠面带难色的说道，“月璃她这么做，肯定是有自己的打算的！”她温声劝慰道，“你先冷静下来，我们看看月璃到底想做什么,然后我们再出去，可好？”
　　“不好！”江妍月连连摇头,低声说道,“二师姐，你不了解小璃。她是不想连累族人,才想着离开碧海城的。可这分明是我的错，为什么要让小璃承担！小璃那么喜欢碧海城,我绝不能让小璃顶着这个罪名离开碧海城！甚至再也不能回家！”
　　“小师妹,你还不明白吗！”
　　池悠悠说道,“现在这个情况，不管月璃最后是走是留，这碧海城她都待不下去了！她的族人们之前是怎么对月璃的，你也看到了！哪怕现在海妖兽退去，可已经发生的事情却永远不会从心中抹去！”
　　海妖兽围城之时，鲛人们逼迫南月璃自尽，并将一切归之于她身上，言明南月璃不配做鲛人族的小公主。
　　从道理上，南月璃可以说服自己接受族人们的抉择，可从情理上，南月璃接受不了。
　　南氏的确是鲛人族的皇族，可在以实力为尊的四方天域也就是那样罢了，还当真以为他们得了许多的好处吗？
　　历代的“\鲛长老”，不都是为了鲛人族留在禁地之中吗？
　　这可都是南氏的子嗣。
　　――包括鲛人女王，其实也是被困在碧海城这座巨大牢笼之中的囚犯罢了。
　　江妍月渐渐停止了挣扎。
　　“小师妹，你能做的，就是尽快炼化体内的魔君元神。”温月灵温声说道，“等重新封印了心魔魔君，月璃自然就能重新回到碧海城了。现在离开碧海城，也是为了避避风头，不让鲛人女王难做。”
　　江妍月轻轻的点了点头。
　　寂静无声。
　　南月璃跪伏于地，双手高举着碧海镯。
　　“女儿身为碧海城的小公主，在海妖兽来袭之时未能挺身而出，保护好族人，以至于碧海城被毁，族人死伤惨重，此乃一罪。”
　　她抬头，红着眼角，朗声说道，“心魔魔君之事女儿事先并不知情，可归根究底还是女儿引来的，此乃二罪。”
　　“女儿甘愿领罪，自此离开碧海城。我以道心立誓，不杀了心魔魔君，永不飞升。”
　　南月璃坚定的说道。
　　“小璃！”
　　鲛人王夫忍不住唤道。
　　鲛人女王沉默不语。
　　她抬了抬手，那碧海镯便落在了她的手中。
　　“娘亲！”
　　南月璃的大哥轻声说道。
　　“陛下，请您三思！”
　　蓝夜统领说道，“这事和小公主真无干系！小公主是无辜的！”
　　三位长老也出声为南月璃求情。
　　鲛人女王只是望向族人们。
　　一时之间，再次安静了下来。
　　“不能让南月璃留下来！”
　　忽然，一紫尾鲛人站了出来，“我们都知道，那海妖兽是冲着南月璃来的！她若是留下来，那海妖兽再来可怎么办！我们承担不起这个后果！”
　　“对，南月璃必须离开碧海城！”
　　“南月璃是碧海城的罪人！她没有资格留在碧海城！”
　　那紫尾鲛人的话就像是一条引线，点燃了鲛人们的情绪。
　　这其中，到底有多少是真的想让南月璃离开，已经不重要了。
　　从最开始他们逼迫南月璃的时候，就已经没有选择了。
　　“他们，他们……”
　　江妍月双眼发红，气得浑身都在颤抖，“怎么，怎么可以……”她再次挣扎，“放开我，放开我！”
　　“放开她！”
　　苍清霜和凤君澜不知何时离开了珊瑚树，来到了师妹们身边，苍清霜冷声说，“都别拦着她！让她去！让她现在闯出去，看月璃更加难堪！被她的族人骂的更惨！毕竟，要是月璃没有认识你，碧海城也不会有今日的劫难！或者，为了保住你的命，月璃还会被迫以死谢罪。”
　　江妍月瞬间脸色煞白。
　　这，这不是不可能发生的。
　　事实上，南月璃就是担心族人们会将过错推到江妍月身上，才会请求鲛人女王，当众将她逐出碧海城，将这件事全都揽在自己身上了。
　　不管再怎么说，南月璃也做了一百多年的小公主，又有那日逼迫的事在先，多多少少对南月璃都有些内疚和心虚。
　　一旦南月璃主动退让，鲛人们只会到此为止，不会过多追究。
　　“大师姐。”
　　师妹们没敢松开手，只是低着头。
　　“松开！”苍清霜说道，“让小师妹去！”
　　师妹们对望了一眼，还是没松手。
　　“大师姐，你就别生气了。”池悠悠站了出来，温声说道，“小师妹她只是太在乎月璃了。”
　　“对不起，大师姐，我知道错了。”
　　江妍月低着头，小声说道，“五师姐，六师姐，七师姐，你们放开我吧，我不会冲动了。”
　　“你知道错了？”苍清霜反问，“错在哪里了？”
　　“错在我不知好歹，差点辜负了小璃的一片苦心。”眼睫微低，遮住了眼眸中的痛苦之色，江妍月抬起眼帘，认真的说道，“错在我一而再再而三的冲动行事，差点给魔君元神钻了空子，犯下不可挽回的错。”
　　“你明白就好。”
　　凤君澜敲了敲她的脑袋，“你是师妹中年纪最小的，就算冲动点也无可厚非。可你现在的情况如何，小师妹你比我们更清楚。你没有冲动的资格，明白吗？”
　　“听到月璃刚才的话了吗？她要报仇！”苍清霜说道，“你现在要做的，就是提升修为，炼化魔君元神，重新封印心魔魔君。如此，一切就都迎刃而解。”
　　“够了，都别说了。”
　　另一侧，鲛人女王淡淡的说道，打断了鲛人们的言语，“我以鲛人女王的身份，将南月璃逐出鲛人一族。众人不得再有异议。”
　　南月璃慢慢的起身。
　　她环顾四周，说不出自己的心情是什么，最后只是慢慢的垂下眼帘。
　　“月璃。”
　　苍清霜走了过去，摸了摸她的脑袋，温声说道，“和我们走吧！以后冰心宫就是你的家。”
　　说完，她抬头，对鲛人女王说道，“陛下，既然月璃不能留在碧海城，稍后我们冰心宫会随着月璃一起离开。这三日后的庆功宴我们就不参加了，还望陛下谅解。”
　　“大师姐，你不用……”南月璃扯了扯她的衣袖，小声的说道。
　　“用的。”苍清霜淡淡的说道，“你是我们冰心宫的媳妇儿，我身为大师姐，自然不会委屈你。”
　　“小璃，就麻烦你们多多照顾了。”
　　鲛人女王定定的望着南月璃，轻声叹息着说道。
　　“娘。”南月璃咬着嘴唇，泪水在眼眶里打转。
　　“现在，我宣布第三件事，从即日起，我们南氏将不再是鲛人的皇族。”
　　鲛人女王移开视线，取下自己头上的皇冠，淡淡的说道。
　　“陛下。”
　　“陛下，不可！”
　　蓝夜统领和三位长老惊慌的说道。
　　就连其他鲛人们的神色都变了。
　　“我心意已决，大家不必再说。”鲛人女王缓缓的说道，“小璃是我的女儿，是我管教不力。如今出了这种事情，我也难辞其咎。身为女王，我未能保护好子民；身为母亲，我不能保护好女儿。我没有任何颜面继续做这个鲛人女王。”
　　当她看到她保护的族人们逼迫自己唯一的女儿自尽时，鲛人女王的心都凉了。
　　她自认她们南氏一族，为了族人们尽心尽力，从来没有做过任何对不起族人的事情，为了保护好族人，更是牺牲了自己的子嗣。不管是得到什么好东西，只要族人需要，也不会提什么条件，直接就送过去了。
　　可他们呢？他们是怎么对待她的女儿的？
　　哪怕是现在，海妖兽已经被赶走了，竟然也没有一个族人开口为小璃求情，反而都是要赶走小璃。
　　“陛下。”
　　鲛人们惭愧的低头，纷纷请求道，“求您留下来。”
　　“我离开后，族内的事物，大家自行商量解决。”鲛人女王淡淡的说道，“如有实在解决不了的，就找几位长老，或者找大家都信任的人处理。”她站在玉台上，视线一一扫过在场所有的族人，缓缓露出一个释然的笑容，“诸位，再见。”
　　鲛人女王，不，现在是南月璃的母亲将皇冠放在玉台上，挽着相公的胳膊，带着自己的两个儿子，离开了。
　　“都是我……”
　　南月璃捂着嘴，喃喃地说。
　　“月璃，这不是你的错，你别乱想。”苍清霜牵着她的手，先离开那里，一边说道，“我们去问问女王，可好？”
　　“好。”南月璃重重的点头。
　　“小璃，小璃。”
　　江妍月冲过来，紧紧的抱住南月璃，郑重的承诺说道，“我一定会杀了魔君，你相信我，小璃。”
　　“我相信你，月儿。”南月璃展颜一笑，“月儿，我带你去见我爹娘，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　江妍月欣喜的说道，“小璃，我们带着伯父伯母一起离开碧海城！等回了冰心宫，我们就举办道侣宴会，让师父为我们主持。”
　　这可真的是和阿澜师姐说得一样的，考虑的太长远，没用。
　　还不到一年，小璃只能和她回冰心宫了。


第141章 
　　南月璃看着冰心宫的师姐们的欣喜溢于言表,回忆起族人们对自己的冷漠，心中怅然。
　　“月璃，你放心,我们一定会对你好的。我们冰心宫的弟子,就没有不疼媳妇儿的。”池悠悠说道。
　　“对，你嫁来我们冰心宫，就是我们冰心宫的人,以后谁也不能欺负你。”温月灵说道。
　　“就是小师妹也不能欺负你。小师妹要是欺负你了,你就和我们说,我们帮你揍她。她不敢还手的。”涟灵心说道。
　　“月璃，咱们可以让大师姐在宫规里加一条,欺负媳妇儿的逐出冰心宫。这样,小师妹就绝对不敢欺负你了。”风浅月说道。
　　“好主意，五师姐总算聪明了一回。月璃，以后我们都是你的家人。”明湘湘说道。
　　“以后冰心宫就是你的家，我们都是你的家人。谁敢欺负你，就是欺负我们。我们绝不会放过他的。”锦云溪说道。
　　“小璃，你看看,你还没进门，师姐们就都站在你那边了。”
　　江妍月搂着南月璃,蹭着她的脸颊,故作哀怨的说道，“以后我就不是师姐们最疼爱的小师妹了！嘤嘤嘤嘤。”
　　“所以,你可千万不能欺负我哦。”南月璃笑着捏了捏她的脸颊，“师姐们都不会放过你的。”
　　江妍月凝视着她眼睛,看到她眼睛里的笑意,不着痕迹的松了口气。
　　“以后你别欺负我才是。”她笑眯眯的说道,“看这样子，师姐们肯定不会帮我上的。”
　　“那是当然。”苍清霜理所当然的说道，“被媳妇儿欺负，难道不是你的荣幸吗？”
　　“大师姐，你也不喜欢我了！”江妍月更加幽怨了。
　　“另外，我宣布，我们冰心宫额外再加一条宫规，不准欺负媳妇儿！别人家的媳妇儿也不行。”苍清霜淡定的说道。
　　“那大师姐，阿澜师姐是不是你的媳妇儿？”风浅月好奇的问道，其实师妹们对大师姐和阿澜师姐谁主动还是挺好奇的，还暗暗的下了个赌约呢！
　　“你说呢，五师妹？”凤君澜搂住苍清霜的肩膀，眉眼一挑，轻笑着说道。
　　风浅月瞅瞅大师姐，大师姐似笑非笑的；又望望阿澜师姐，阿澜师姐皮笑肉不笑的。
　　“六师妹，你说呢？”风浅月撞了撞明湘湘的肩膀，小小声的嘀咕着，“咱们的赌约可开了足足一百年了！再这么拖延下去，也不是办法啊。”
　　“那我压得阿澜师姐啊。”明湘湘说道，“你忘记啦，上次明明是阿澜师姐先出门的。”
　　“可上上次是大师姐哎！”风浅月不服的争辩。
　　“我就说是阿澜师姐。”明湘湘说道。
　　“大师姐。”风浅月说道。
　　“月儿，你们冰心宫还有这个赌约吗？”南月璃小小声的问。
　　“我不知道啊。”江妍月摇头，“一百年呢，那个时候我还没有出生呢！”
　　风浅月和明湘湘争得面红耳赤，声音也越来越大。
　　“你俩是真不怕死哎！”
　　凤君澜挨个敲了敲她们的脑袋，“竟然敢拿我和你大师姐打赌！就不怕回去关禁闭呀！”
　　风浅月和明湘湘连忙住嘴，抬头就对上大师姐的眼睛，连忙躲到二师姐和三师姐身后，朝着她讨好的笑了笑。
　　“回去再收拾你们。”
　　苍清霜淡淡的说道，转而对南月璃说道，“月璃，我们可以一起去么？”她温声说道，“你和小师妹即将结为道侣，那该有的仪式肯定是要有的。这一点，我们还需要和你的父母协商。这事我们本不该这么着急，可月璃你不能在碧海城久留，所以我们也只能趁此机会了。月璃，你放心，我们绝不会怠慢你的。”
　　“我知道，大师姐。”南月璃笑了笑，“那我们就一起去吧！爹爹娘亲看到你们这般重视我，也会更安心的。”
　　虽说今日将自己逐出碧海城是南月璃提前和娘亲，爹爹以及两位兄长说过的，可鲛人女王不干了的事情，她事先并不知情。
　　鲛人女王是一点口风都没有和她透露过。
　　从碧海城建立之初，南氏就是鲛人一族的皇族，现在发生这种事情，鲛人们不免人心惶惶，方寸大乱。
　　尤其是蓝夜统领和三位长老，此刻更是被鲛人们团团围住。
　　蓝夜统领眼尖的看到苍清霜一行人离开，眸色一变，略微用力的震开了族人，冷声说道，“陛下为何卸任，你们当真还不清楚吗？”
　　“……我们这也是为了碧海城所有的族人考虑啊！”混乱中，有鲛人吼道，“能活下来，谁愿意去死啊！蓝夜统领，你修为高深，实力强大，你自然不怕，可我们害怕啊！”
　　“当时海妖兽围城，你们就逼小公主！现在海妖兽被打退了，可你们还是连一句求情的话都不愿意提小公主说！陛下已经将小公主逐出碧海城了！”蓝夜统领冷笑着说道，“这么多年，陛下是怎么对待我们的！有什么好的不惦记着大家？可你们呢！别和我说什么她们得到了好处！你们以为这是凡间的皇室么？得到了你们的供奉吗？你们还给陛下纳税么！真是可笑！现在小公主逐出碧海城，陛下不干了，不正好满足你们了吗？”
　　“南氏可以走，但碧海镯得留下来。”
　　又有鲛人说道，“那是我们鲛人一族的。”
　　“这话谁说的！”
　　大长老怒声道，“给我站出来！”
　　“是谁！给我滚出来！”二长老也生气了，“别躲着！滚出来！”
　　鲛人们左右张望，一时之间，竟然没有鲛人站出来承认。
　　“呵呵，这就是鲛人一族！敢做不敢当！真是让人不耻！”
　　蓝夜统领的失望之情是再也遮掩不住了，“这么多年了，你们怕是都忘记了，碧海镯不是我们鲛人一族的。碧海镯一直都是南氏的镇族之宝，所以只有南氏血脉才能驱使。”她叹息着说道，“事到如今，陛下离开，你们竟然还惦记着不属于自己的东西。虽说心魔魔君可以无限的放大恶念，可若心中没有恶念，又怎会被控制！现在皇室也没了，我这个统领也没什么好做的，就这样吧！”她抱拳，淡淡的说道，“诸位，再见。”
　　“唉。”
　　还未走远的南月璃轻轻的叹了口气，“我的族人，怎么会变成这个样子？明明以前不是这样的！大家都很好的，很善良的。”她望向苍清霜，“大师姐，难道这就是心魔的危害吗？”
　　“的确。”
　　苍清霜点点头，早先听到“心魔魔君”这几个字时，她就问过师父紫瑛仙子了，“我这么说吧，可能最初只是想偷点灵石就跑，可被心魔那么一刺激，他就会痛下杀手，甚至可能杀光所有人，就为了抢走灵石。心魔只能影响一个人，可心魔魔君只要出现在哪里，哪里的人，或者修者，就会不知不觉受到影响，放大心中的恶意。”
　　羡慕与嫉妒往往只有一线之隔。
　　杀意也只是在一念之间。
　　“心魔魔君只是在碧海城待了片刻，竟然就影响了这么多鲛人。”池悠悠微微敛眉说道，“难怪几位帝君都是如临大敌的模样，当真是避无可避。”
　　“其实也没有这么可怕，大家只要坚守本心即可。”凤君澜说道，“你们看月璃，月璃不就什么事都没有吗？不然，咱们的小师妹早就被捅死了！”
　　“阿澜师姐，这和我有什么关系！”江妍月眨眨眼睛，无奈的说道，“小璃怎么可能会捅我呢？”
　　“其实，这个念头我真的有想过。”
　　南月璃认真的回答，“就在那魔君说因为月儿，碧海城才遭逢如此劫难。我当时就想着，我的确不是心魔魔君的对手，但我可以杀了月儿，和月儿体内的元神同归于尽，也算是为民除害了。”
　　“幸好你没有动手。”江妍月心有余悸的说道，“不然小璃你可就要守寡了。”
　　“乱讲。”南月璃不轻不重的推了她一把，“我才不会给你守寡呢！你死了我就改嫁去！”
　　“咳咳。”
　　可怜的蓝夜刚到她们身后，就听到南月璃如此劲爆的话，尴尬的咳嗽了两声，“小公主，几位仙子。”
　　“蓝夜姨，你怎么过来了？”
　　南月璃笑了笑，“我已经不是什么小公主了，你叫我月璃就好了。”
　　“月璃，你离开也好。”蓝夜轻轻的叹息，“我本来还想让你劝劝陛下，现在看来，也没有这个必要了。对不起，月璃，我没帮上忙。”
　　“蓝夜姨，你这说的什么话，是我对不起你才是。娘亲离开一事，我是真的不知道。”南月璃略带歉意的说道，“离开碧海城，也是我自己的决定。”
　　“哪里是你的错！”蓝夜揉了揉她的头，轻声问道，“月璃，你是要和冰心宫一起离开吗？”
　　“我现在去和娘亲，爹爹告别，就准备离开了。”南月璃低声说道，“月儿说，等回了冰心宫就和我结为道侣。”
　　“唉。”蓝夜又叹了口气，若南月璃还是她们鲛人一族的小公主，江妍月怎么说也不会这么轻易的就成为小公主的道侣！这结为道侣一事，又怎么会在冰心宫举办？
　　“蓝夜姨。”南月璃低声唤道。
　　“那你确定日子了，一定要通知蓝夜姨。”蓝夜轻声说道，“江妍月，你一定要好好对月璃。不然，谁也保不住你！紫瑛仙子来都没用！”
　　“蓝夜姨，您放心。我一定会一辈子对小璃好的。”江妍月认真的回答，心中却在哀嚎，她可没胆子欺负小璃哦，师姐们第一个就不放过她了！


第142章 
　　鲛人王宫早就毁在了海妖兽的袭击中,到现在都还未来得及修建，鲛人女王一家就在碧海城最外层随意修建了三间贝壳小屋，暂时用来休息,发生什么意外也可以第一时间反应过来。
　　单单就从外观来看,任谁也不会相信，如今鲛人一族最尊贵的几位就住在这种地方。
　　就连一般的鲛人都不如。
　　“爹，娘,大哥,二哥。”
　　南月璃站在门口,红着眼睛，低声唤道。
　　“小璃。”
　　曾经的鲛人女王,南月璃的母亲迅速的游了过来,满眼慈爱的摸了摸她的脸颊，把她拉进屋里，“我的小璃，是娘亲没用，没有保护好你。”
　　“不是的，不是的。”南月璃拼命的摇头,扑进南母的怀里，“对不起,娘亲,都是我不好。”
　　南父也游了过来，摸摸宝贝女儿的脑袋,温声说道，“小璃,这不是你的错。其实我和你娘亲,早就有这个盘算了,只是我们一直找不到合适的时机说出来，这次也是碰巧了。说起来，我们还要感谢你给了这个机会呢，不然还不知道要耽搁多久才能成功离开碧海城呢！别难过了，小璃。”
　　“是啊，小璃。”
　　南母轻笑着说道，“自我出生起，三千年过去了，我就从未因为自己想要而离开碧海城，每次不是为了这事，就是为了那事。\鲛说她被困在禁地，我又何尝不是？我和你爹爹早就想离开碧海城，去大陆走走了。”
　　“所以，小妹，你不用自责。这件事是我们商量好的。”南家大哥南越深笑着说道，“我们也不想看着你和娘亲一样永远被困在碧海城这座牢笼中。”
　　“这鲛人女王之位，不做也罢。”南家二哥南越沉沉声说道，“何况，我们这般劳心劳力的为族人考虑，他们却想也不想的就要杀了你！摆明了就是看我们好欺负！”
　　“大哥，二哥。”南月璃擦擦眼睛，感动的望着两兄弟，激动的说道。
　　“小璃，你是真的要和冰心宫的人一起离开？”
　　南越深有意无意的朝着门口的方向看了一眼，轻声说道。
　　“或者，小璃你就在碧海城旁边留几天，等我们处理好了，我们一家人一起去大陆。”南越沉说道。
　　“月儿说了，等我们回了冰心宫，就和我结为道侣。”南月璃红着脸颊，小声的说道，“我已经答应月儿了。”
　　“我不同意。”
　　南母，南母，南家大哥，南家二哥异口同声的说道。
　　尤其是南母，黑着脸，“就算我不是鲛人女王，我的宝贝女儿，也绝不能就这么随随便便和他人结成道侣！”
　　“就算要结成道侣，冰心宫那边不管怎么说也该有个长辈出面和我们商量吧！”南父也脸色难看，“连个聘书都没有，就想把你娶走？未免太不把你放在眼里了！小璃我和你说，这想都别想！哪有这么好的事情！”
　　“你会不会说话呀！为什么是把小璃娶走？而不是小璃把人娶进来？”
　　尾巴啪得拍在南父身上，南母生气的说道。
　　南父无辜的瞅了她一眼。
　　“小璃，你是真的考虑好了吗？非江妍月不可吗？”南母温声说道，“这江妍月对你的确情深，可她的师姐们是不是好相处的呢？你这么嫁过去，她们欺负你了，江妍月会站在你这边吗？小璃，你爹有句话说得对，她们连聘书都没有，更别提聘礼了，就想这样迎娶你么？”
　　“师姐们对我很好的，不会欺负我的。你看这次碧海城出事，师姐们不是全都来了么？”南月璃小小声的说道，“大师姐还说了，以后冰心宫会增加一条宫规，不准欺负别人的媳妇儿，就是为了我定的。”
　　南父和南母对望一眼。
　　这冰心宫的宫规增减是这么随意的事情吗？区区一个掌教大师姐的一句话就行么？
　　“爹爹，娘，冰心宫一向都是大师姐说了算得。”南月璃看出父母的怀疑，连忙解释说道，“紫瑛仙子特别溺爱大师姐，基本上大师姐说什么就是什么的。”
　　南母略一沉吟，低声说道，“小璃，你去把她们叫进来吧！阿深，阿琛，准备点灵果。”
　　“知道了，娘。”南越深点头应下。
　　南月璃点点头，游了出去。
　　苍清霜等人其实就在不远处。
　　因为担心贸然上门会让南父南母更加生气，她们只好先在外面等等。
　　“大师姐，我娘让你们进去。”
　　南月璃牵住江妍月的手，小声说道，“要是我娘提了什么为难的要求，你们可不要答应。”
　　“那怎么行？我们是一定会答应的。”凤君澜眉眼一挑，轻笑着说道，“被为难，那就只能说明我们不够强大。不够强大的人，娶不到媳妇儿也是正常的。小师妹，你说是不是？”
　　“对，阿澜师姐说得对。”江妍月收紧手上的力道，口干舌燥，心跳如擂鼓，特别的紧张。
　　南月璃偷偷的亲了亲她的脸颊。
　　“你别紧张，月儿。”她弯着眉眼，“不管怎么样，我都只会和你结成道侣。”
　　“我一定不会让你失望的，小璃。”江妍月咽了咽口水，认真的承诺说道。
　　“伯父，伯母。”
　　乌泱泱的一群人挤进小屋――也幸好这屋子够大，苍清霜先执了个晚辈礼，身后的师妹们也都随她行礼。
　　“大家都坐吧！”
　　南母淡淡的说道，“小璃，你过来。”
　　“不要怕，月儿。”南月璃冲着江妍月甜甜一笑，游到了南母身边。
　　苍清霜和凤君澜坐在最前面，江妍月坐在苍清霜的对面。
　　南越深和南越沉挑剔的打量着她，上上下下。
　　江妍月紧张的差点都忘记呼吸了。
　　“今日我们来，也是为了替小师妹向月璃提亲。”苍清霜先开口说道。
　　“提亲？”南母看了她一眼，轻笑着说道，“苍清霜，你拿什么提亲？拿你们人多？”
　　南月璃扯了扯南母的衣服。
　　“当然不是。月璃是我们冰心宫十分重视的媳妇儿，我们肯定不会委屈了她。我们修者结为道侣并不像凡人那般繁琐，可该有的我们自然也都会准备好的。”
　　苍清霜浅浅一笑，取出两个红本，亲自送到南父南母眼前，“这是我们冰心宫准备的聘书和礼书，伯父伯母先看一下。若是有什么不满的，我们可以再改。”
　　聘书和礼书是上次送南月璃回南海后，苍清霜就着手准备起来的，还专门让师父落了款，以示她们对南月璃的重视。
　　聘书和一般聘书没什么区别，重点在礼书上。
　　礼书上记录的则是送给南月璃的聘礼品种以及数量。
　　写在最上面的，是一条上品灵脉。
　　之后的完全不用再看了，单单这一条上品灵脉，价值就不低于一般仙器。
　　“这上品灵脉，当真是送给小璃的聘礼？”南母合上礼书，故作镇定的说道，“该不会只是在小璃手中过一遭，然后就收回去吧？”
　　“伯母真会说笑。”苍清霜淡淡的说道，“这给出去的聘礼，我们冰心宫怎么会有脸要回来？给了小璃的就是小璃的，这个您完全可以放心。”
　　南父拿过南母手中的礼书，和两个儿子一起看了。
　　上品灵脉，上品灵器，九品丹药，等等等等，不一而足。
　　就这份礼书的价值而言，别说是迎娶南月璃了，就是迎娶帝君的女儿都绰绰有余了。
　　冰心宫，居然这么有钱吗？
　　他们这个前鲛人皇族要是拿不出等值的陪嫁，岂不是一点脸面都没有了。
　　说来也是凑巧了。
　　先前苍清霜为了拍卖流光灯，将礼书上的一部分都准备拿出去拍卖了，后来想着敲诈北方天域宫一笔，便又将这些东西收起来了，现在也就成了小师妹给南月璃的聘礼。
　　“不得不说，这份聘礼的确很贵重。”
　　南母轻笑着说道，“只是，礼书里为什么没有流光灯呢？”
　　“娘！”南月璃说道，“那是月儿保命的仙器。你怎么能要流光灯？”
　　“我怎么就不能要了？”南母淡淡的说道，“江妍月，你给么？”
　　“流光灯是大师姐为我准备的，我不能给。”
　　江妍月摇摇头，“但我可以承诺，将来一定会给小璃一件仙器。”
　　“将来的事情，谁说得准呢！”
　　南母轻轻一笑，不过却也没在这个问题上纠结，反而说道，“这份礼书，是江妍月你的陪嫁吗？”
　　“当作陪嫁也是没有问题的。谁嫁谁娶都是可以的，只要月璃和我小师妹过得幸福，把小师妹嫁出去我们也不在乎的。”
　　苍清霜说道。
　　“娘。”南月璃着急的唤道，“你到底想干什么呀！”
　　“你这么着急干什么呀，娘就是说说而已。”南母轻笑着说道。
　　“不知道伯母对这份礼书有什么意见？”苍清霜说道，“我们还可以改。”
　　“没什么不满的。”南母把礼书交给南月璃，“我刚才听小璃说，你们回去就举办道侣宴会，不知道你们打算怎么举办呢，会邀请多少修者前来参加呢？”


第143章 
　　“伯父伯母,大师姐算过日子了，六月二十六是个好日子，适宜嫁娶。”
　　江妍月紧张的挺直脊背,认真的说道,“等我们回去后，也有充足的时间准备东西。”
　　“这个日子倒是不错。”
　　南母赞同的说道，现在不过是三月,三个月的时间,也足够他们处理完鲛人一族的事务。
　　“至于邀请多少修者前来参加……”
　　江妍月回忆着大师姐的仪态,竭力不让自己紧张，让自己显得游刃有余,面不改色的说道,“我们冰心宫一向不在乎这些形式，一般都是邀请三五个至亲好友，吃个饭，与天道共同做个见证。若是伯父伯母想要大办，或者是有想要邀请的人，我也会倾尽全力办到的。”
　　南母没有说话。
　　江妍月瞬间更加紧张了。
　　这话在她心中已经酝酿过无数次了,应该不会有问题的。
　　“也不用那么麻烦，就按你们冰心宫的惯例来就行。”
　　一直未说话的南父开口说道,“说穿了,不过是你和小璃结为道侣，只是你们两个人的事情罢了！只要你们能幸福,我和她娘也就能放心。”
　　“我我我一定会好好照顾小璃的，绝对不会让小璃受到任何伤害的。”江妍月噌的一下站了起来,激动不已的说道。
　　“我还有最后一件事要问问江妍月。”南母望向江妍月,眼神锐利,像是可以穿透江妍月的身体，“心魔魔君是怎么一回事？和你有什么关系！小璃为何受到你的牵连！心魔魔君还会伤害小璃吗？”
　　江妍月张了张嘴，“我，我……”
　　“娘，这件事和月儿没有关系，月儿也不知道原因。”南月璃抢白道，“心魔魔君就是变，态。她自己没有道侣，就见不得其他人有道侣。”她开始胡编乱造，“她就是嫉妒，妒忌！”
　　“小璃，你这还没有嫁过去呢，就胳膊肘往外拐了！”南母无奈的说道。
　　“伯母。”江妍月说道，“其实我……”
　　“闭嘴，江妍月。”南月璃瞪了她一眼，凶巴巴的说道，“你敢说！”
　　江妍月还真不敢说。
　　南父南母看看江妍月，又瞅瞅南月璃，心下一沉。
　　他们已经可以确定，这件事根本就那么简单。复杂到，他们的宝贝女儿十分笃定，只要江妍月说出来，他们绝不会允许她和江妍月在一起。
　　“南月璃，你知道？”南母淡淡的问道。
　　“我知道。”南月璃点头，“月儿的事情我都知道。她什么事情都不会瞒着我。”
　　“所以，这是你自己的决定，不会后悔？”南母严肃的问道。
　　“绝不后悔。”南月璃一字一句的说道，“娘，爹爹，我早就下定决心了。”
　　“既然如此，娘也没什么好说的了。”
　　南母说道，“这件婚事，我们答应了。六月二十六，我们会来参加婚宴。”
　　“小师妹，你今天表现的很棒。”从南父南母的住处离开后，苍清霜笑着夸奖道，“你长大了。”
　　“小师妹都是要娶媳妇儿的人了，能不长大吗？”凤君澜没骨头似的趴在苍清霜的身上，笑眯眯的说道，“小师妹呀，知道怎么洞房吗？要不要阿澜师姐教教你？”
　　“阿澜，你教什么？”苍清霜淡淡的说道。
　　“嘿嘿嘿，小师妹，有需要就来找我哦～”凤君澜说道。
　　苍清霜捏住她的脸颊，“阿澜，不准你带坏我的小师妹！”
　　“哼。”凤君澜吐了吐舌头。
　　“咕噜噜――”
　　江妍月慢慢的吐出口气，嘴边还吐出了几个小泡泡。
　　“哈哈哈，小师妹，你居然吐泡泡了！”风浅月拍了拍她的肩膀，笑得前俯后仰。
　　江妍月没好气的拍开了她的手，“五师姐，我都紧张死了！”
　　“这么紧张呀，月儿！”
　　南月璃戳了戳她的脸颊，笑嘻嘻的说道，“可你表现的很好哦！我完全看不出你很紧张。”
　　“我后背都湿了，小璃。”江妍月抓住她的手，轻轻的吻了吻，“我怎么能不紧张，我好怕说错了什么，你娘就不同意我们在一起了。”
　　“我娘不同意的话，我就和你私奔。”
　　南月璃与她十指交扣，小声说道，“除了你，我不会和任何人在一起。”
　　“那不行。”江妍月摇摇头，认真的说道，“我的小璃，一定要得到父母的祝福。”
　　“就你嘴甜。”南月璃轻轻一笑，整个人就像是泡在了蜜糖中，“月儿，以前我怎么不知道你这么会说话？”
　　“小璃，这是我的心里话，句句属实。”江妍月说道。
　　“就你嘴甜～”
　　旁边，风浅月模仿南月璃，笑眯眯的说道。
　　“这是我的心里话呢～”明湘湘也十分配合的回答。
　　“就你俩话多。”池悠悠笑着敲了敲她们的脑袋，“大师姐都说了，不准欺负别人的媳妇儿。”
　　“我没有。”风浅月扁着嘴说道，“我这可是替小师妹开心呢！”
　　“就是嘛！”明湘湘说道，“小师妹年纪最小，却是第一个举办道侣宴会的。”
　　“可咱们的阿澜师姐，还是无名无份的哦。”锦云溪说道。
　　“卿卿。”凤君澜哀怨的望着苍清霜，“你到底什么时候才能给我个名份啊！你看看月璃，才多久啊，就什么都有了。我都跟着你这么多年了～”
　　“阿澜，在师妹们面前你乱说什么呢？”
　　苍清霜无奈的说道，“天色不早了，我们尽快离开碧海城，准备回家了。二师妹，你和三师妹带着其他师妹们先回清澜舟，有什么想要的就快点收拾好。我和阿澜去取冰焱圣火。”
　　“卿卿，我是不是永远都没有名份了？”
　　离开师妹们的视线，凤君澜悲伤难过的说道，“都这么多年了，你就是不想娶我！可怜我的一腔爱意，都付诸流水了～可真是落花有意，流水无情咯～”
　　“谁让我就是馋你的身子，不想给你名份呢！”苍清霜淡定的说道。
　　“嗯？就是馋我的身子？那我以后人老珠黄了怎么办？”
　　凤君澜把苍清霜按在了珊瑚礁上，鼻尖抵着鼻尖，呼吸交错，轻笑着问道，“卿卿，那时你玩腻了我的身子，就想把我丢了吗？”
　　苍清霜放松身体的靠在珊瑚礁上，轻笑着说道，“要是你把我伺候好了，我可能会可怜可怜你，给你个名份，先收你为通房。等你诞下个一儿半女，我就纳你为妾，怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　凤君澜啃了口她的嘴唇，充满危险气息的说道，“哼，我要把你弄回东方天域，用锁神链把你拷上，然后把你锁在床上，永远都不给你下床。让你除了我之外，谁都见不了。”
　　“唔，我好怕怕哦！”苍清霜没得害怕的说道，“你不能这么对我，我好怕怕的。”
　　“卿卿，你以前可不是这样的。”凤君澜挫败的说道，“那个一说就脸红的卿卿去哪里了？”
　　“还不是你这个老师教的好？我这可都是和你学的。”苍清霜推开她，往禁地的方向走去，“你应该高兴才是，阿澜。”
　　“我不高兴。”凤君澜拉住她的手，还抱怨着呢，“还是以前的你更好，稍微说两句，你就脸红了！多好看呀！这才几年呢，你就不会脸红了。”
　　就是因为发现我越脸红，你就越得瑟，我才越来越神色不变的。
　　苍清霜在心底默默的想道，一边说，“阿澜，等心魔魔君的事结束后，我就广发请帖，邀请四方天域的修者，前来参加我们的道侣宴会。”
　　“那岂不是还要很久嘛？”
　　凤君澜先是高兴，随后又扁嘴，可怜兮兮的说道，“我们不能和小师妹一起举办吗？我不介意的。”
　　“我介意。”苍清霜轻声说，“我给你的礼书，一定要是最好的。”
　　“卿卿你越来越会哄我了。”凤君澜笑眯眯的说道，“不过说起来，小师妹的聘礼那么多，岂不是以后每个师妹们都是按照这个标准？”
　　“那就要看看我师父能搞到多少好东西了。”苍清霜说道，而且，除了三师妹外，剩下的师妹们单身的可能性很高。
　　说话间，已经进入了禁地深处。
　　禁地深处的结界已经恢复了，按理说苍清霜和凤君澜不是鲛人族，是进不去的。
　　然而之前紫瑛仙子修改了阵法，留下了她的印记，作为她的大徒弟，成功进去也是顺理成章的事情了。
　　“大美人儿，你终于来了。”
　　看到苍清霜和凤君澜，冰焱圣火跃动的更欢快了，“嘤嘤嘤嘤，我差点以为你们把我忘记了！要把我一个人丢在这里了！”
　　“冰焱圣火，你以后要是再敢占卿卿便宜，我们就把你丢这里！”
　　凤君澜凶巴巴的威胁它，“听到没有？”
　　“不听不听，我不听。”
　　冰焱圣火才不怕她呢，“这次我可帮了你们很大的忙呢！你不感谢我就算了，居然还威胁我！你们正道修者就是这么欺负我这么朵弱小可怜又无助的小火火吗？”
　　“呸，你个不要脸的。”
　　凤君澜撸袖子，“信不信我给你按海水里，把你浇灭了？”
　　“小小海水就想把我浇灭，那我还混不混了！”冰焱圣火骄傲的说道，“破凤凰，你就别妄想了。”
　　“别吵了。”
　　苍清霜不得不出来打圆场，“冰焱圣火，你分出朵子火来，维持阵法运转。我们今天就离开碧海城。”
　　“好呀好呀。”
　　冰焱圣火欢快的答应，“咦，怎么今天就离开了？之前不是还答应我，在鲛人族随便给我挑美女亲亲的吗？我还没得到亲亲呢？我不走！”
　　“那你就留在碧海城吧！”
　　苍清霜将它取出来，冷酷无情的说道。


第144章 
　　深深的深海。
　　只有寂静。
　　这是大海最深的地方,是生命的禁区，所有生命下意识的都会远离这里，没有任何生命能在这里存活。
　　故又名,禁忌之地。
　　它本已经沉寂了无数岁月,以为未来也会继续沉浸。
　　然而，就在不久前，两道白色的身影一前一后的闯进了这片深海,在此大打出手,掀起重重巨浪。
　　许久才彻底停歇。
　　“小紫瑛,你怎么知道我会来这里？”
　　眼波流转，心魔魔君轻笑着问道,神色间不见任何紧张。
　　她的对面,却是身穿白色衣裙的紫瑛仙子。
　　她身上的衣裙花纹，与心魔魔君身上的花纹如出一辙。
　　“你选择第一个对碧海城动手，也不单单因为南月璃是小徒弟的爱人。”
　　手中的紫微剑在黑暗中散发着莹莹的微光，紫瑛仙子神色漠然的说道，“你是知道冰心祖师在鲛人族的禁地中留下了什么东西，所以,你才以南月璃的名义，对碧海城动手。”
　　心魔魔君轻轻的叹气。
　　“小紫瑛,你怎么这么聪明呢？”她轻笑着说道,“恭喜你，全对。可惜我没有奖品给你。”
　　“连我都不知道冰心祖师留下了阵法图,你是怎么知道的？又怎么知道冰心祖师会留在南海鲛人族的禁地之中？”
　　紫瑛仙子厉声问道。
　　“那自然是因为，我太了解冰心了。”
　　心魔魔君叹息着说道,“你只知道我和冰心渊源甚深,可你知道,我和冰心到底有什么渊源吗？”
　　“那重要么？”紫瑛仙子冷漠的反问道，“你和冰心祖师的渊源是你们两个人之间的事情。如今冰心祖师已经魂飞魄散了，那就是你一个人的事情了。我不想听，也不感兴趣。”
　　“好吧！”
　　心魔魔君颇有些遗憾的耸耸肩，乖乖巧巧的解释说道，“我确认冰心一定会留下什么对付我的东西，而且一定不会留在冰心宫。所以，我就去找了冰心的好友。当然啦，冰心的好友都死光了，我说的是和好友有关的门派。但是时间太久了，那些门派不是已经解散了，就是没落了，根本就没有什么一言半语留下来。然后我就想到了鲛人族。”
　　冰心曾经有个黑尾的鲛人朋友。
　　名叫南音。
　　在十万年前的那一战中，受了重伤，修为尽失，但活了下来。
　　所以，心魔魔君就到了南海。
　　最初，她控制海妖兽，也是为了尽快在南海找到冰心留下来的东西。只是她也没想到，南音直接将东西藏在了鲛人族的禁地中，更没想到冰心留下的是一张在禁忌之地的小秘境的地图。
　　“我回答了你的问题，小紫瑛，你也回答我一个问题吧！”心魔魔君继续说道，“我已经把地图拿走了，你是怎么知道我把禁地中的地图拿走了？还明确的知道，我会来禁忌之地？”
　　“鲛人族禁地的阵法，是冰心祖师布下的。”紫瑛仙子说道，“阵法的阵纹上，隐藏着上古文字。所以我才知道你拿走了地图。我还知道，小秘境中放着的，是一张阵法图，一张足以彻底封印你的阵法图。”
　　“小紫瑛，你太天真了。”
　　心魔魔君轻笑着说道，“如果十万年前就有彻底封印我的阵法图，为什么十万年前，冰心不用呢？”
　　“此一时，彼一时，魔君。”紫瑛仙子说道，“十万年前不行，不代表现在不行。就好比，现在的你和十万年前的你，一样吗？”
　　“说的也是。”
　　心魔魔君还真的被说服了，她淡笑着说道，“小紫瑛，我说过，你们是杀不死我的。四方天域也好，仙界也罢，没有任何人，任何东西可以杀死我。”
　　“从头到尾，我都没说要杀死你，我说的是，彻底封印你。”紫瑛仙子并不被她的言语影响，镇定的抓到她言语中的漏洞，“我知道，你是杀不死的。所以，我想的是封印。可你为何一直想的是杀死呢！你能不能被杀死，你应该比我们所有人都清楚。”
　　“小紫瑛，你真的是太聪明了。当年，冰心能有你一半聪慧，她也就不会死了。”
　　心魔魔君鼓掌，感慨不已的说道。
　　“冰心祖师不是不聪慧，她只是太信任你。”紫瑛仙子说道，“魔君，你对祖师还有情分的话，这样的话，以后就不必再说了。别让冰心祖师唯一留下的冰心宫都被玷污了。”
　　“玷污……”
　　心魔魔君喃喃自语，忽而仰头大笑，笑得前俯后仰，“我多想你们能杀死我，只是，这是不可能的。”转瞬间她就没了笑脸，面无表情的说道，“除非你们修者死绝了，我才会消失。只要有一个修者存在，我就不会死。”
　　“这就和我没什么关系了。”
　　紫瑛仙子伸了个懒腰，淡淡的说道，“等到了那一天，我肯定也就不在了。后来的事，还是让后来者操心吧！”
　　“对了，小紫瑛，你再回答我一个问题，我就把通往小秘境的地图给你。”
　　心魔魔君笑意盈盈的说道，“怎么样，这个交易你答应么？”
　　“你说，我看着回答。”紫瑛仙子颔首，没有着急答应。
　　“池悠悠是谁？”
　　心魔魔君盯着她的眼睛，阴恻恻的说道。
　　“池悠悠是我的二徒弟，孤儿，无父无母，冰系单灵根，现年一千零六十二岁。”紫瑛仙子面不改色的回答，“我和你说，非我族类，其心必异。你别想打我徒弟的主意！”
　　“要是池悠悠看上我了呢！”心魔魔君饶有趣味的回答。
　　“那你要先解决了我的宝贝徒弟。否则，你就别妄想了。”紫瑛仙子说道，“还有，你都这么大岁数了，看上一小孩子，未免太不要脸了吧！”
　　“岁数嘛，对于修者而言最不是问题的啦！”
　　心魔魔君笑眯眯的说道。
　　紫瑛仙子烦躁的皱眉，抬手，一剑就劈了过去。
　　心魔魔君及时闪避，心有余悸的拍了拍胸口。
　　“喂喂，小紫瑛，你这么粗鲁可嫁不出去哦。”
　　心魔魔君说道。
　　“问题我也回答你了，冰心祖师留下来的地图，该给我了。”
　　紫瑛仙子伸手，“快点给我，你就滚！我的徒弟们还在等我回去呢！”
　　“好好好，给你，给你。”
　　心魔魔君无奈的叹气，掏出一个巴掌大小的玉佩扔了过去，“喏，收好了，等你拿到了阵法图，记得把玉佩还给我。这年头，想要找个冰心用过的东西可不容易。”
　　“我就是毁了，也不会给你的。”
　　紫瑛仙子接住玉佩，看也没看到的收进怀里，手腕反转，紫微剑指着心魔魔君，冷冷的说道，“魔君，我警告你，不要再让我听到从你口中说出冰心两个字。”
　　“除了这个名字，我现在已经一无所有了。”
　　心魔魔君叹着气说道，“好了，我也不想和你这个晚辈打，又不能把你打死，太麻烦了。反正地图我也给你了，我先走了，你就别追了。”
　　说完，心魔魔君是真的就这么立刻了禁忌之地。
　　紫瑛仙子摸着玉佩，眉头深锁。
　　竟然真的这么容易就拿回了玉佩？连挣扎都不挣扎一下，心魔魔君这是再搞什么啊？
　　她明明知道，冰心祖师留下来的阵法是可以克制她的，却这么无所谓？
　　还是说，这里面另有隐情？
　　还没有想出什么头绪来，只见不远处空间一阵波动，旭日帝君，清辉帝君，无忧帝君，以及凤凰，青龙，麒麟三位妖帝，纷纷来到了此处。
　　“呵呵，你们舍得出来了？”
　　紫瑛仙子冷笑着说道。
　　“刚才心魔魔君给了你什么？”清辉帝君敛眉问道，“你们又说了什么？”
　　“当年我冰心宫祖师遗留下来的小秘境，里面藏着一阵法图，可以彻底封印魔君。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道，“你们要和我一起进去吗？”
　　“真的？”无忧帝君狐疑的说道，“要真有你所说的那个阵法图，那魔君怎么会这么轻易的就给你？”
　　“谁知道呢？”紫瑛仙子无所谓的耸耸肩，收起紫微剑，抬手打出玉佩。
　　玉佩悬浮在海水中，散发着浅浅的白光。
　　紫瑛仙子变换着手诀，随着真元的输入，就见玉佩缓缓的往禁忌之地深处飞去。
　　众人自然是紧跟其后。
　　大约片刻后，玉佩终于停了下来，一道白光激射而出，成小小的漩涡状。
　　随后，小小的漩涡中心出现了一扇“门”。
　　“这就是小秘境的入口，阵法图就在里面。”紫瑛仙子说道，“我先进去了，你们愿意进就进去，不愿意就算了。”
　　言罢，紫瑛仙子化为一道流光，已经消失不见。
　　奇妙的是，当紫瑛仙子进入后，那扇“门”就以肉眼可见的速度逐渐缩小。
　　几位帝君互望一眼，纷纷化为了流光。
　　小小的漩涡慢慢的消失了。
　　最后一刻，玉佩也没入了“门”之中。
　　禁忌之地再次恢复了平静。
　　也不知道过了多久，原先的“门”处，出现了紫瑛仙子的身影。
　　只是脸色十分难看。
　　“这小秘境里，竟然步步都是心魔！要不是害怕宝贝徒弟被那只小凤凰给拐走，连我都差点着道了。”
　　她自言自语，“冰心祖师竟然能困住心魔，那对心魔魔君呢？”
　　紫瑛仙子拿到了阵法图。
　　北方天域的琉璃清音琴，东方天域的流光灯，南方天域的山河锦绣扇，西方天域的混沌珠。
　　四件仙器只要得其三。
　　以及最重要的阵眼，无色花。
　　冰心祖师留下来的阵法，阵眼竟然是从未有修者见过的，无色灵花。
　　也就是说，没有无色灵花，这个阵法图，就没有任何用处。


第145章 
　　南海城位于东方天域,是离南海最近的一个城镇。
　　站在城楼上，就能看到不远处的南海。
　　水天一色，美不胜收。
　　“姑母,姑母,师父真的是今天回来吗？”
　　城楼上，宁映雪踮着脚尖，遥遥地凝视着南海,着急的问道。
　　这已经是宁映雪问的第五遍了。
　　“是的,是的。”
　　锦云落依旧耐心的回答她,“我已经收到你师父的讯息了，她们已经离开碧海城了,不出意外的话,今天肯定能到南海城的。”
　　“可是天都快黑了，师父她们怎么还没有回来啊！”宁映雪失落的说道，“都怪我太没有用了，不然我就能和师父一起去南海，帮上师父的忙了。”
　　“小映，你还小呢！”
　　锦云落揉了揉她的脑袋,轻笑着说道，“等你长大了,修为强大了,就能帮助你的师父师伯了。”她抬头，恰好看到一白色的流光正朝着南海城的方向而来,“小映，你看,是清澜舟！你师父回来了。”
　　宁映雪的眼睛刷的一下就亮了,转身就朝着城门口奔去。
　　锦云落好笑着摇了摇头,慢悠悠的跟在她的身后。
　　当宁映雪到达城门口的时候，清澜舟正好在南海城外落下。
　　“师父。”
　　宁映雪迫不及待的扑了过去，被锦云溪接个正着，抱在怀里转了个圈圈，亲了口她的脸颊，“小映！小映！”
　　“师父，师父！”
　　脸颊红扑扑的，宁映雪攥着她的衣服，满眼依恋，一眨也不眨的盯着锦云溪瞧。
　　“怎么，小映，你的眼里只能看得到你的师父吗？”
　　苍清霜等人下了清澜舟，朝着锦云落点点头，就见风浅月跑了过去，捏了捏她的脸颊，鼓着脸颊说道，“你的师伯们不配拥有姓名么？”
　　“啪”得一声，锦云溪拍开了五师姐的手，不高兴的说道，“你干嘛呀！不知道自己手劲很大么？把我的宝贝徒弟捏疼了怎么办？”
　　“哼！怎么可能！我好歹也是炼虚合道的修者！”
　　装模做样的吹了吹自己的手背，风浅月眼珠子一转，直接捏上了锦云溪的脸，一边扯一边气呼呼的说道，“行，我不捏你的宝贝徒弟，我捏你总行了吧！”
　　“五师伯！”
　　宁映雪着急了，拽她的手，“你别欺负我师父！”
　　“哎呀，小映，我可没欺负你师父，就是和你师父闹着玩呢！”
　　顺势放下手，风浅月摸了摸她的脸蛋，“乖哦，乖哦！”
　　宁映雪靠在自家师父的肩膀上。
　　“我的小映真乖，这么小就知道保护师父了。”
　　锦云溪得意洋洋的瞅了五师姐一眼，挑衅的说道，“怎么，五师姐，你嫉妒么！羡慕么！羡慕嫉妒就自己去收个徒弟呀！别一天到晚的盯着我的徒弟！”
　　风浅月磨牙。
　　“小溪你呀，是不是眼里只有徒弟，没有姐姐了？”
　　锦云落轻笑着说道，“你姐姐我可站在这里好半天了，你可一个招呼都没有打哦。”
　　“大姐。”
　　锦云溪连忙朝着锦云落讨好的笑了笑，干巴巴的解释说道，“这不是小映还小嘛！我担心小映嘛！”
　　“怎么，你还担心我照顾不好你的徒弟，虐待她么？”锦云落眉眼一挑，笑眯眯的说道。
　　“怎么会呢？大姐你可真会说笑。大姐怎么会虐待小映呢！”锦云溪打了个寒战，觉得自己是说什么错什么，还不如不说，赶紧对大师姐使了个眼色。
　　接收到七师妹的求救，一旁看热闹的苍清霜走了过去，“云落，好久不见。”她轻笑着说道，“这些日子，多亏你照顾小映了。”
　　“清霜和我还客气什么？”锦云落轻轻的摆摆手，笑着说道，“我在摘月酒楼给你们摆了接风宴，咱们先洗漱洗漱，然后一边吃，一边聊。”
　　有了锦云落这么个锦家的大小姐，吃住自然都是不用苍清霜等人操心的，照旧是住在摘月酒楼的最顶层。
　　苍清霜和凤君澜推开包间的门时，师妹们都已经到了。
　　她们趴在桌子上，全都望着门，眼珠子一错也不错的。
　　“你们这是怎么了？”
　　苍清霜和凤君澜站在门口，不明所以的问道。
　　师妹们集体摇头，异口同声的说道，“等大师姐和阿澜师姐呀！”
　　师妹们可以说都是苍清霜一手带大的，虽然不能十成十的猜到她们心里想什么，但猜个七八分还是没问题的。
　　这一看就知道师妹们有什么事情瞒着她。
　　而且能让师妹们一起瞒着她的，无非也就是……
　　“你们是不是又拿我打赌了？”苍清霜淡淡的说道。
　　“没有。”师妹们还是异口同声的说道。
　　“还敢说没有？”苍清霜眉眼一扬，“冰心宫宫规第一百二十条是什么？”
　　“不得欺瞒大师姐。”师妹们心虚的垂着眼帘，不敢看大师姐。
　　“这，清霜，她们就是开个玩笑。”
　　锦云落赶紧出来打圆场，“我们刚才就是在打赌，赌你哪只脚先进门。就是小小的找个乐子而已。这也算不上什么欺瞒吧！”
　　“你们谁坐庄？”凤君澜好奇的问道。
　　“没人坐庄。”池悠悠说道，“我，三师妹，四师妹，五师妹，还有云落猜你左脚先进来，六师妹，七师妹，小师妹，月璃，还有小映猜你右脚先进来。赌注是一人一块中品灵石。”
　　“小映才多大，你们居然带着她一起玩！”苍清霜好气又好笑的说道，“七师妹，你也不拦着点，就不怕她们把小映带坏了？”
　　“咳，我们就是凑个人数。”锦云溪拉着宁映雪，小小声的说道，“不然灵石不够分的。”
　　“大师姐，我们就是闹着玩的。”温月灵说道，“这，这就不用罚了吧！”
　　苍清霜挨个看了一眼，看得师妹们都缩了缩脑袋。
　　“好了，这次看在月璃和小映的份上，就免了惩罚，不过下不为例。”她最后说道。
　　“那大师姐，你要哪只脚先进门？”
　　风浅月眼睛亮亮的问道。
　　“你们想我哪只脚先进门？”苍清霜淡淡的问道。
　　“左脚。”
　　“右脚。”
　　师妹们说道，然后对望一眼，噼噼啪啪的闪着火光。
　　“卿卿。”
　　凤君澜凑到苍清霜耳边，小声说道，“你这样做……”
　　“我有种不好的预感。”
　　风浅月嘟囔着，“阿澜师姐可狡猾了。”
　　“我也是这么想的。”明湘湘也小声的说道。
　　果然，下一刻，她们的预感成功了。
　　只见苍清霜先抬起了左脚。
　　然后蹦了进去。
　　双脚同时落地。
　　“我赢了。”
　　苍清霜笑眯眯的说道，“每人一块中品灵石，给钱吧！”
　　师妹们惊呆了，崩溃了。
　　“啊啊啊，大师姐，你又来这一招。”
　　涟灵心哀嚎道，“上次，上次你就是这么对我们的……”
　　“既不是左脚，也不是右脚，所以，是卿卿赢了。”
　　凤君澜靠在苍清霜的身上，浅笑着说道，“师妹们，愿赌服输哦，不能耍赖哦。”
　　锦云落忍不住的笑出声来。
　　原来，小溪在冰心宫是这么愉快的吗？
　　她想着，将三块中品灵石放在苍清霜的手中。
　　“我的，小溪的，还有小映的。”她说道。
　　“我和小璃的。”江妍月也掏出两块中品灵石，放在阿澜师姐手中。
　　师妹们不情不愿的掏出灵石，交给大师姐。
　　“呜呜呜，大师姐坏。”
　　风浅月假哭，“大师姐欺负师妹了，呜呜呜。”
　　屈指，凤君澜敲了敲她的脑壳，好笑的说道，“敢拿你大师姐打赌，我还没和你算账呢！你还敢给我哭！信不信我真的揍哭你？”
　　“呜呜呜，大师姐，阿澜师姐欺负我。”
　　风浅月继续假哭。
　　“没事儿，阿澜，只要别打死了就行。”苍清霜淡淡的说道，把灵石都收了起来。
　　“既然人都到齐了，我们准备开席吧！”
　　锦云落笑着说道。
　　色香味俱全的菜肴陆陆续续的上齐。
　　“我听小溪说，六月二十六日是妍月和月璃结为道侣的好日子。”
　　饭桌上，锦云落说道，“这可是个好事情，我抽调一部分摘月酒楼的灵厨过去帮你们呀！”
　　“不用麻烦了，云落。”
　　苍清霜说道，“我们冰心宫的惯例，只用灵果灵酒招待客人。”
　　“这好的灵果和灵酒可不好找。”锦云落说道。
　　“灵酒的话，我师父说她会搞定的。”苍清霜说道，“至于灵果，还真的需要云落你帮帮忙了。”
　　“这你放心，我会留意的，等收集好了，就给你们送过去。”锦云落点点头，取出一个储物袋，“这是小溪让我准备的布料，是万年血蚕吐的丝制成的，水火不浸，颜色靓丽，用来制作嫁衣是极好的。”
　　江妍月和南月璃对望了一眼，可以从彼此的眼睛里看到对方的情意，红着脸颊收下了。
　　“云落姐，这多少灵石？”江妍月说道，“这是我和小璃的嫁衣，灵石我是一定要给的。”
　　“你都这么说了，那我还真不能不收了。”锦云落说道，“五百上品灵石。”
　　南月璃抢先将灵石递给了锦云落。
　　“小璃，我一定会做出世上最好看的嫁衣。”江妍月说道。
　　“你我成婚那日，你是最美的新娘。”南月璃轻声说道。
　　“啧啧，这话可真甜！”
　　凤君澜单手撑着下颌，感慨道，“哎，不知道什么时候，卿卿才能穿上我亲手做得嫁衣呢～”然后在被她亲手脱下来～
　　“我倒是想用你褪下的凤羽做你的嫁衣。”苍清霜淡淡的说道。
　　“可以呀！”凤君澜眼睛一亮，“我的凤羽我都留着在呢！卿卿，你现在就要么，要么？”
　　正说话的时候，敲门声突然响了起来。
　　得到允许后，店小二推门而入，“大小姐，楼下有位夫人想见苍仙子。”


第146章 
　　“可知是什么人？”
　　锦云落淡淡的问道。
　　“那位夫人说,她是苍仙子的姨娘。”店小二回答道。
　　瞬间，苍清霜和凤君澜的笑容就收敛了几分。
　　“大师姐的姨娘？谁啊？”锦云溪端着小酒杯，疑惑的问道。
　　“大师姐还有姨娘吗？”风浅月问道。
　　“你们先喝着,我和阿澜去见见她。”苍清霜说道,便起身，和凤君澜一起离开了包间。
　　苍清霜的长辈屈指可数，能做她姨娘的,除了清辉帝君的道侣明棠夫人外,不做他想。
　　“明棠夫人怎么会在南海城？”凤君澜敛眉,小声的说道，“我们才回来一个时辰,明棠夫人怎么就知道我们在这里？还要见你？”
　　“不知道。”苍清霜淡定的回答。
　　“卿卿,待会儿你离明棠夫人远一点。”凤君澜认真的叮嘱道，“最好是连话都别和她说。免得出了什么问题，清辉帝君又要怪到你头上了。”
　　“哪有这么夸张？”苍清霜失笑，“要是不说话，那我们过去做什么？”
　　“对，卿卿你提醒我了。我们不去了。”凤君澜拉住她的手,“走，我们回去继续吃饭！”
　　“那你就不怕明棠夫人气出什么好歹来,清辉帝君回来找我们算账吗？”苍清霜扣住她的手指,软软的，淡淡的说道。
　　凤君澜呆了呆。
　　“好了,我们离远一点就是了。”苍清霜笑着说道，“再说了,我们不去,明棠夫人恐怕就会亲自找过来的。到那时,岂不是更麻烦吗？”
　　“真是的，明棠夫人干嘛要见你呀！”
　　凤君澜臭着脸，不满的说道，“她明知道清辉帝君不喜欢你接近她！卿卿你说，明棠夫人该不会是故意这么做的吧！就是想挑拨你和清辉帝君的父女感情！”
　　“是不是故意的，重要吗？”
　　苍清霜满不在乎的说道，“我和清辉帝君本就没什么感情，以她在清辉帝君心中的重要性，完全没必要这么做！在我和明棠夫人之间，清辉帝君的选择永远都不会是我。”
　　凤君澜想想也是。
　　“明棠夫人应该怀孕七八个月了吧！是不是快生了？”她说道，“这个时候她不留在南方天域宫养着，乱跑什么啊！”
　　“阿澜，修者孕育时间要比凡人长的。”
　　苍清霜说道，“尤其是天赋越好的修者，他的孩子，所需要时间就更久了。以清辉帝君的天资，没个三五十年，肯定是生不出来的。”
　　“咦，还有这种说法吗？”
　　凤君澜惊奇的说道，“我以为只有妖修是这样呢！原来人修也是这样的吗？”
　　“这都是常识了，阿澜。”苍清霜失笑的说道。
　　凡人与凡人的孩子，能成为修者的百里挑一，资质往往都是中下；而修者与修者的孩子，基本上都是修者，天资越好，生下来的孩子自然更好。
　　故而，天道公平，凡人的孩子只要怀胎十月便可诞生，但修者的孩子，孕育起来也更为困难，时间也更长。
　　说话间，店小二领着苍清霜和凤君澜到了第七层的包间，敲了敲门。
　　“夫人，苍仙子来了。”店小二说道。
　　“快进来。”
　　明棠夫人欣喜的说道。
　　“两位仙子，请。”店小二推开了包间的门，便退下了。
　　包间里，除了明棠夫人外，还有四个穿着浅粉色衣衫的侍女，以及站在角落里，长得一模一样的两个男性护卫。
　　看到苍清霜和凤君澜过来，皆是戒备的望着她们。
　　就好像她们下一刻就会伤害明棠夫人。
　　“那两个护卫是炼虚合道巅峰大圆满的修者，半步渡劫。”凤君澜一边说着，还指了指一个侍女，“那个就更厉害了，是渡劫老祖。而且，暗处里还藏着一个渡劫老祖。哇，两个渡劫老祖，清辉帝君可真是大手笔！”
　　苍清霜点点头。
　　这一点也不难理解，清辉帝君那么在乎明棠夫人。现在他不能亲自留在明棠夫人身边保护她，势必会将她安排的妥妥当当，才能放心离去。
　　修者们都是耳聪目明之辈，再加上凤君澜根本就没想遮掩一二，她的话，自然是所有人都听到了，不由得多看了她几眼。
　　“这，这也是陛下担心我出什么事，多派了些人保护我。”
　　明棠夫人起身，微凸的小腹立刻露了出来，秀美的脸上满是母性的光辉，她温柔的笑着说道，“霜儿，阿澜，快进来说话。”
　　“我们就站在这里说！站在这里说就行。”
　　凤君澜连忙说道，“明棠夫人，你明白的。我们这样说话，对谁都好。”
　　“之前的事情，我已经和陛下说过了，不会再发生那样的事情了。”明棠夫人满是歉意的说道，“霜儿，对不起。”
　　苍清霜摇摇头，淡淡的说道，“这事已经过去了，清辉陛下也为此给过赔偿了，完全无需再道歉了，明棠夫人。”
　　明棠夫人轻轻的叹了口气。
　　“夫人，大夫说了，您不能太过忧心，对您和孩子不好。”一侍女赶紧劝道，“您先坐下，坐下说。”
　　“苍仙子，夫人听说你回来了，立刻就来见你了。”
　　又一侍女说道，“夫人也是一番好意，你何必如此不识好歹！夫人可还怀着身孕呢！”
　　“这就叫不识好歹？又不是我们主动求见你们夫人的！关我们什么事情！”
　　凤君澜气笑了，“卿卿哪里不识好歹了？好在哪里，歹在哪里？”
　　“粉桃，住口，谁允许你说话的？”明棠夫人沉着脸说道，“谁给你的胆子这么和霜儿说话的！”
　　“是我错了，夫人。”那侍女立刻就跪了下来，“我再也不敢了。”
　　“明棠夫人，您找我过来，应该不是为了让我看您教训侍女吧！有什么事吗？”
　　苍清霜静静的望着这一幕，淡淡的问道。
　　“之前陛下去了碧海城，可有去找过你？”明棠夫人温声说道。
　　“我未曾见过清辉陛下。”苍清霜说道，她是没见过，不过她的师父见过了，还十分幸灾乐祸的和她说，清辉帝君在小秘境里倒了霉，还不知道什么时候能摆脱心魔的影响，离开小秘境呢？
　　“一次都没有找过你么？”明棠夫人不死心的问道。
　　“之前我都不知道清辉陛下去了碧海城。”苍清霜回答道，“夫人也不必担心清辉陛下，以清辉陛下的实力，肯定不会有事的。夫人要是没其他事情，我们就先告辞了。”
　　“等等，霜儿。”
　　明棠夫人说道，“我这儿还有一件事。我和陛下商量过了，想挑个好日子宴请宾客，向四方天域公布你的身份，你看什么日子好呀？”
　　“不必了，明棠夫人。”苍清霜说道，“我和清辉陛下没有任何关系，也没有什么身份可以公布的。”
　　“霜儿，你还是不愿意原谅陛下吗？”明棠夫人望着苍清霜，难过不已的说道。
　　“夫人，您应该明白，很多事情，不是一厢情愿就有用的。”苍清霜淡淡的说道，“如今您有孕在身，实在不宜太过操劳，您孕育这个孩子已经很辛苦了。要知道，这个孩子，可是清辉陛下期待已久的孩子。另外，我希望这是我最后一次与您见面，从此以后，你，我，还有清辉陛下，就只是陌路人。”
　　“你身上留着陛下的血，这是不可磨灭的。”
　　明棠夫人说道，“陛下是你的父亲！如果宁虞还活着，肯定也不想看到你们闹成这样。”
　　“若是您对我娘还有几分情谊，这话就不要再说了。”苍清霜淡淡的说道，“想来我娘也是不愿意听到这话的。”
　　明棠夫人张张嘴，没有再说什么。
　　“您好好照顾自己。”苍清霜轻声说道，“夫人，我和阿澜就告辞了。”
　　“卿卿，师父好像出来两个月了吧！”
　　凤君澜搂住苍清霜的肩膀，笑眯眯的说道，“哎呀，怎么清辉帝君还没出来呢！冰心祖师可真厉害啊！这小秘境都十万年了吧，还能把几位帝君都困住这么久！这要是有进没出那可就好笑了。我们四方天域的顶尖战力可谓就是全军覆没了。”
　　“师父说，小秘境中几乎布满了心魔，只有斩掉心魔，才能从小秘境中离开。”苍清霜说道，“几位帝君都是四方天域的佼佼者，不可能困死在小秘境中的。而且，等几位帝君离开小秘境，心境会更上一层楼。这可不是容易的事情。”
　　要知道，修为增长不难，可心境增长就难了。
　　这次小秘境之行，是福不是祸。
　　“该不会出来就飞升了吧！”凤君澜惊异的说道。
　　“不会的。”苍清霜摇头，“渡劫飞升，又岂是那么容易的事情？”
　　“哎，卿卿，你说师父从小秘境中带出了什么呀？藏得那么严实！”凤君澜问道，“冰心祖师怎么会把东西留在碧海城呀？怎么着也该留在冰心宫吧？”
　　“师父没有告诉我，只说祖师留下了很重要的东西，是对付心魔魔君的关键。”苍清霜说道，“不把东西留在冰心宫，祖师应该也是有自己的用意。”


第147章 
　　只是,这些事情和苍清霜等人没什么关系了。
　　此时的她们，也不过是一群未到渡劫期的小小修者罢了。
　　在这场关于整个四方天域的浩劫中，她们只能随波逐流。
　　现在的苍清霜等人一心只想好好的弄好小师妹和她媳妇儿的婚礼。
　　以后的事情,那就以后再说吧。
　　随着时间的流逝,本是纯白的冰心宫一点一点的被红色的绢花侵染。
　　远远望去，就像是燃烧的火焰。
　　这数不尽的绢花，是几个师妹花了两个月的时间,一朵一朵亲手裁剪出来的,就为了给小师妹一个尽善尽美的婚礼。
　　最后一朵红色的绢花点缀在枝头上,在寒风中轻轻摇摆，更是栩栩如生。
　　“啊啊啊,终于做完了,太不容易了！”
　　风浅月双手掐腰，仰头望着满树的“红花”，又是激动又是自豪的说道，“看看这一树红花，多好看啊！看着就和真的一样！”
　　明湘湘从树枝上跳了下来，落在风浅月的身侧,“也不知道小师妹和月璃的嫁衣做得怎么样了？到底做好了没有？”
　　“离婚礼还有一个月呢，肯定能在婚礼前搞定的。”风浅月一点也不担心的说,一边踮起脚尖,摸了摸离她最近的那朵绢花，“哎,六师妹，你看这朵花,这个花瓣是不是小了点,和其他的花瓣不是一样大？”
　　“是么,我看看。”
　　明湘湘一惊，凑过去，仔仔细细的打量着，“没有啊，一样大的呀！五师姐，你是年纪大了，眼睛不好使了吗？”
　　“你才是眼睛不好使了呢！明明就比旁边的小了一圈！”
　　风浅月辩驳，说着就要把那朵绢花摘下来，“睁大你的眼睛好好看！”
　　“你别乱搞！”
　　明湘湘赶紧抓住她的手腕，“我找了很久才找到这个角度粘好的！我绝对绝对不会让你摘下来的！这花瓣就是一样大的，不可能大小不一样的！五师姐，你是不是专门来找我麻烦的！这可是小师妹的婚礼！”
　　“谁有闲工夫找你麻烦啊！”
　　风浅月气急反笑，伸手掐她的脖子，“六师妹，你以为我是这么不懂事的人吗？”
　　“五师妹，六师妹，你们怎么突然就打起来了？”
　　池悠悠和涟灵心分别从两个方向走了过来，连忙上前分开两人，池悠悠说道，“怎么回事，发生什么事了？”
　　“二师姐，四师姐，你们来得正好。”
　　明湘湘说道，“五师姐非说这朵绢花的花瓣大小不一样，你们俩看看嘛，是不是一样的？”
　　“就是不一样！”风浅月说道，“二师姐，四师姐，你们好好看看！”
　　池悠悠和涟灵心无奈的对望了一眼，只能凑上前，打量着那朵差点引起师姐妹相残的“祸国妖花”。
　　“五师妹，这花瓣大小是一样的。”
　　池悠悠肯定的说道，“只是角度的关系，你才会觉得比旁边的小一圈，其实是一样大小的。”
　　“哼，我就说一样大吧！”
　　明湘湘攀住二师姐的肩膀，得意的冲着风浅月吐了吐舌头，“五师姐，还不承认？就是你年纪大了，眼睛不好使了！别嘴硬了！”
　　“没大没小的！”
　　风浅月伸手揍她，“敢这么和我说话？”
　　“好了好了。”
　　池悠悠拉住风浅月，轻笑着说道，“我和四师姐检查过了，其他地方都没有问题。”
　　“三师姐和七师妹还有小映回来了吗？”涟灵心问道。
　　“还没有呢！”明湘湘摇摇头，望了望天色，“天都快黑了，或者她们会在望雪城住一个晚上，今天不一定会回来了。”
　　“三师姐是去接那个魔修了吗？”
　　风浅月先是瞅了瞅四周，小小声的说道，“师父那么讨厌魔修，会不会直接把她赶出冰心宫啊？”
　　“应该不会吧！”涟灵心说道，“算啦，这些为难人的事情，还是交给大师姐做吧！大师姐肯定能把师父哄得妥妥贴贴的。”
　　“对对对，大师姐对付师父最拿手了。”
　　风浅月赞同的点头，“对了，大师姐怎么没有和你们一起来呀？”
　　“大师姐不是在命莲池吗？”池悠悠说道。
　　“不是，刚才我和六师妹看到大师姐往四师姐的方向去了。”
　　风浅月说道，“你们没有看到大师姐吗？”
　　“没有啊！”涟灵心说道，“我没有看到大师姐啊！”
　　“那大师姐去哪里了？”明湘湘纳闷的说道。
　　四个师妹将冰心宫找了一圈，最后在命莲池外碰头。
　　“你们找到大师姐了吗？”池悠悠问道。
　　“我没有，你们么？”明湘湘说道。
　　“我们也没有。”涟灵心和风浅月异口同声的说道。
　　“大师姐失踪了？”
　　明湘湘慌张的说道，“大师姐在冰心宫失踪了？怎么办怎么办怎么办？我们要怎么和师父交代？”
　　“六师妹，别担心，大师姐不会有事的。”池悠悠轻轻的拍了拍她的脑袋，淡定的说道，“咱们后山不是还有一个传送阵吗？大师姐可能去找阿澜师姐了。你给大师姐发个讯息不就知道了吗？”
　　五天前，凤君澜收到了凤凰妖帝的传讯，立刻动身就回了东方天域。
　　然后就没了讯息。
　　就在不久前，苍清霜收到了阿澜的消息，让她去一趟东方天域。
　　跨域传送阵的光芒微微闪烁，苍清霜已然出现在了东方天域的天域宫中。
　　也是凤君澜所住的思清殿。
　　“卿卿。”
　　凤君澜冲过来抱住苍清霜，蹭着她的脖颈，“我就知道你不会丢下我不管的。我就知道你不是真的就是馋我的身子，你的心里还是有我的！呜呜呜，卿卿，我太感动了。”
　　“这个事还能不能过去了？”苍清霜无奈的说道，“你也不怕被你的族人看了笑话。”
　　“那又怎么样，我看他们谁敢在我面前说三道四的？”凤君澜趴在她的身上，慵懒的说道。
　　“少族长，陛下说了，一旦苍仙子到了，立刻就要去见陛下。”
　　守在不远处的两个凤族侍卫说道。
　　“催什么催，我又没说不去。我都把卿卿叫过来了，稍微等会儿不行啊！”凤君澜冷冷的说道。
　　”这是三位帝君的命令，还请少族长不要为难我们。“
　　侍卫一脸为难的说道。
　　“走吧，阿澜。”苍清霜牵起她的手，淡淡的说道，“趁早解决了这件事，我们也能早点回去。小师妹的婚礼就要开始了。”
　　“真是烦人。”凤君澜满脸不耐烦的说道，“我都和陛下说过了，我们根本就不知道紫瑛仙子从小秘境拿了什么东西出来，她就是不信，非要我把你叫过来对峙。还说肯定是你骗了我，没有告诉我。”
　　苍清霜眸色微沉。
　　“阿澜，凤凰陛下只是想知道我师父从小秘境拿走了什么吗？”她轻声问道。
　　“陛下就是这么说得。”凤君澜耸耸肩的说道，“但是以我对陛下的了解，肯定没这么简单。我猜测就是冲着师父手中的东西来得。”
　　“事实就是，我们也不知道师父到底从小秘境中拿走了什么。”苍清霜说道，“就算把我找来了，也是一样的。”
　　“那就只能看陛下信不信咯。”凤君澜说道，“卿卿，说起来，你是第二次来东方天域宫吧！怎么样，和北方天域宫比起来，哪个更好？”
　　“冰心宫更好。”
　　苍清霜淡定的说道。
　　“其实我也觉得冰心宫更好。”凤君澜嘀嘀咕咕的说道，“待会儿我带你逛逛天域宫呀，然后我们再回去。”
　　“好，听你的。”
　　苍清霜颔首，浅笑着说道。
　　凤凰妖帝召见苍清霜并不是在会客厅，而是在繁花盛开的小花园中。
　　五个穿着鹅黄色衣裙的女子正翩翩起舞。
　　凤凰，青龙，麒麟三位妖帝正有滋有味的欣赏着歌舞，身边还各自倚着两个美女，巧笑倩兮的将灵果含在嘴里，再渡到尊贵的妖帝嘴里。
　　“咳咳，三位陛下，卿卿来了。”
　　凤君澜扬声说道。
　　“来了？”
　　凤凰妖帝咽下果子，神态慵懒的抬抬手，“先坐吧，等会儿再谈。”
　　“来，卿卿，吃果子，这个是雪果，冰属性的灵果，很好吃的，只有东方天域才有。”
　　凤君澜拉着苍清霜找了个空位坐下，随后就有侍女端上了灵果和灵酒，凤君澜兴致勃勃的说道，“你说，我们带点回去，怎么样？”
　　“吃进去冰冰凉凉的，很甜，很脆，很好吃。”
　　苍清霜咽下果子，“那我们就带点回去吧！”
　　“来人，给我多备点雪果，我随后带走。”凤君澜对身后的侍女招招手，“有多少装多少啊！”
　　气得凤凰妖帝直冲冲的扔了个果核过去，“你当这雪果是大白菜吗？还有多少带多少！你个吃里扒外的白眼狼！”
　　“谁让陛下叫我回来的！”凤君澜理直气壮的说道，“你明知道我小师妹就要成婚了，还偏偏这个时候把我叫回来！那总该给我点补偿啊！”
　　“凤凰，你们这凤族的少族长还真是嚣张啊！”青龙妖帝不紧不慢的放下酒杯，搂着怀里的美人儿，慢条斯理的说道，“你听这话语，不知道的还以为她凤君澜入赘了冰心宫呢！”


第148章 
　　“青龙,你说得一点也没错。这要不是人家紫瑛不同意，凤君澜早就入赘冰心宫了。”
　　凤凰妖帝懒散的靠在美人的怀里，轻描淡写的说道,“只是现在她和入赘也没有区别！可谓是无事别找她,有事找不到。”
　　“既然如此，凤凰，麒麟,这样的少族长不要也罢。”
　　青龙妖帝眯着眼睛,“还是说,凤凰你要包庇凤君澜，愿意让她继续做东方天域的少族长？”
　　“我没意见啊！”
　　凤凰妖帝瞄了凤君澜一眼,见她神色一点变化都没有,心中就有气，便淡淡的说道，“阿澜，你觉得青龙陛下说得如何呢？你这个少族长可真是一点也不称职。”
　　“回青龙陛下，根据我们东方天域宫的规矩，无论是凤族,龙族，还是麒麟一族,只要打得过我,那自然就会取代我成为东方天域的少族长。我凤君澜接受任何一位族人的挑战。”
　　凤君澜抬手为苍清霜斟了一杯酒，淡定的说道,“至于称职不称职的，我自问我这个少族长该做到的都做到了,可没做过什么对不起族人的事情。”
　　“呵呵,按你的话说,之前在北方天域宫，不是你帮助冰心宫欺负凤燕族的族人？”
　　青龙妖帝冷笑一声，“若不是你，冰焱圣火就是我们东方天域的了。”
　　“青龙陛下。”
　　凤君澜恭恭敬敬的说道，“第一，冰焱圣火不愿意和燕挽星离开；第二，冰焱圣火本就是冰心宫的。在君御城，旭日帝君寿辰即将到来之际，无视君御城不可动武的规矩，当众抢掠，这将旭日帝君的颜面置于何地！让其他天域的修者怎么看我们？以为我们妖修都是这般蛮不讲理，大庭广众之下都会抢夺人修宝物？我们妖修本就势弱，也没有人修数量多，传扬出去，我们妖修还怎么在四方天域立足？”
　　“凤君澜，你倒是能言善辩，当真是和人修待久了。”
　　青龙妖帝轻笑一声，眼神冰冷的望着她，“凤君澜，你当真以为，同辈之中，没人能打得过你吗？”
　　“那就来打呗。”凤君澜无所畏惧，满脸无所谓的说道，“陛下，您说是吧！”
　　“就你嘴硬。”
　　凤凰妖帝随手抓了个雪果扔过去，笑骂道，“就你这样心里整天只有道侣的，无心修炼的，早晚会被族人超越了。你现在这么嚣张，被打死我也不惊讶。”
　　“那就是我技不如人，活该有此下场。”凤君澜抬手接住雪果，啃了一口，轻笑着说道，“陛下，青龙陛下，麒麟陛下，现在卿卿已经来了，有什么事，咱们就直接说吧！省得耽误了三位陛下宝贵的时间，我和卿卿实在是担待不起。”
　　凤凰妖帝拍了拍手，示意美人儿都下去。
　　“苍清霜，我们找你过来，想必阿澜也告诉你了。”
　　凤凰妖帝说道，“紫瑛到底从小秘境中拿走了什么？”
　　“不知道。”苍清霜摇摇头，一饮而尽，将酒杯放在桌上，“碧海城之后，我们就没有见过师父，师父也没有提过拿走了什么。”
　　“其实，我们都知道紫瑛拿走了什么。”
　　青龙妖帝说道。
　　“嗯嗯嗯？？？三位陛下知道？”
　　凤君澜瞪圆了眼睛，“既然陛下都知道，那还找卿卿过来做什么？”她站起来，“你们该不会是想用卿卿威胁师父，让她拿东西来换吧！”
　　“紫瑛从小秘境中带走的，是当年同为四位仙帝之一的冰心仙帝留下的，可以彻底封□□魔魔君的阵法图。”
　　麒麟妖帝说道，“这个阵法图不能留在人修的手里。”
　　“封□□魔魔君的阵法图？”
　　苍清霜说道，“不能留在我们人修手里，难道麒麟陛下觉得，我们冰心宫会和心魔魔君联手吗？”
　　“这个可难说了。”
　　凤凰妖帝笑意盈盈的说道，“现在谁不知道，你们冰心宫和心魔魔君相交匪浅，你们在乎的小师妹体内又有魔君元神，你们会不会联手，我们可说不好呢！”
　　“绝无可能。”
　　苍清霜起身，淡淡的说道，“如果几位陛下没有其他事情了，我和阿澜就先回去了。”
　　“苍清霜，东方天域宫，可不是说来就来，说走就走的。”
　　凤凰妖帝轻笑着说道，“我们还准备拿你和你师父交换呢！听阿澜说，紫瑛十分在乎你，想必会拿阵法图来赎你吧！”
　　“陛下，您这么做未免太卑鄙了吧！”
　　凤君澜说道，“你是故意让我把卿卿骗过来的！就为了什么阵法图！心魔魔君是四方天域共同的敌人，这阵法图在紫瑛仙子手里，和在你们手里，有什么区别！”
　　“区别大了。”
　　苍清霜淡淡的说道，“想来几位妖帝陛下发现冰心祖师留下的是阵法图，就担心我们人修会利用此阵法图伤害妖族吧！这阵法图如此不凡，连心魔魔君都可以封印，更遑论是妖族呢？到那时，妖修就是我们人修的奴隶，只能任人修宰割。我说得没错吧！”
　　“阿澜，你跟在苍清霜身边这么久了，怎么就没有学到她的聪明？”
　　凤凰妖帝恨铁不成钢的说道，“你看看苍清霜，再看看自己！难怪紫瑛不同意你和她的宝贝徒弟在一起呢，你配得上人家吗？”
　　“你，你们！”
　　凤君澜瞠目结舌，简直不知道说什么才好，“现在心魔魔君还没有被封印呢！你们就想到人修会利用阵法图对付我们妖修了？未免想得太长远了吧！”
　　“身为东方天域的妖帝，这是我们应该想到的，我们要为族人考虑，任何一件事都不容忽视。”
　　麒麟妖帝说道，“凤凰，我赞同青龙的意见，凤君澜一点也不适合做我们东方天域的少族长！她对妖族根本就没有归属感！将来东方天域要是交到她手里，势必会毁在她手中。”
　　“真是可笑！对，族人的确是很重要。可如今心魔魔君虎视眈眈，四方天域都快保不住了，你们还在考虑这个？”
　　凤君澜气急反笑，“你们还真以为拿到阵法图，就能不费吹灰之力的封印魔君了？真这么简单，心魔魔君会那们轻易的就将地图交给紫瑛仙子吗？她摆明了就认为我们不可能封印她，才这么痛快的交出来的！”
　　“既如此，阵法图在谁手里不是都一样吗？”
　　麒麟妖帝说道，“等我们拿到阵法图，自然也会竭尽全力的封印魔君。这和在不在紫瑛手中，又有什么区别呢？我们不过是为了族人考虑的更长远一些罢了。”
　　“那你和紫瑛仙子谈去啊！”
　　凤君澜生气的说道，“和卿卿有什么关系！阵法图又不在卿卿手里！而且，就算阵法图在紫瑛仙子手中，她也不会做什么危害妖修的事情的！冰心宫建派十数万年，不管是对妖修，还是魔修，从来都是一视同仁。她们绝不可能拿着阵法图无缘无故伤害妖修的！”
　　“紫瑛的确不是这样的人，可不代表其他人不是。”
　　凤凰妖帝淡淡的说道，“凤君澜，这件事没得商量。这些日子，你和苍清霜就留在天域宫，等紫瑛来了，你们就能回去了。只要紫瑛尽快赶来，就不会耽误你们的小师妹的婚礼。否则，你们就要赶不上婚礼了。”
　　“陛下！”
　　凤君澜冷下眉眼，淡淡的说道，“你真的要将卿卿留下来吗？”
　　“凤君澜，怎么，你还想和我们动手不成！”青龙妖帝冷冷的说道。
　　“有何不可！”
　　凤君澜扯出一抹冷笑，“除非我死了，否则谁也不能伤害卿卿！”
　　“狂妄自大。”青龙妖帝冷笑连连。
　　“三位陛下请先听我一言。”
　　苍清霜淡淡的说道，“三位陛下无非就是担心我们人修会利用阵法图伤害妖族罢了，想拿回阵法图也无可厚非。可三位陛下不要忘记了，阵法图不比仙器，只有一件。就算你们拿回了冰心祖师留下的阵法图，也不代表我师父不会留下复刻版。我师父那人，最是吃软不吃硬，还十分记仇。你们用我威胁师父，只会让她更生气。哪怕她现在没有时间，日后她也绝对会研究出克制你们妖修的阵法来。所以，这又是何必呢？”
　　“但是紫瑛仙子非常疼爱卿卿，卿卿又是我的道侣，看在卿卿的面子上，紫瑛仙子必定不会让我为难，不可能对妖族不利，除非妖族做了什么。”凤君澜补充说道，“比如，和人族开战。”
　　这话说得没毛病。
　　凤凰，青龙，麒麟三位妖帝互望了一眼，紫瑛是四方天域顶尖的阵法师，得罪她，并不是明智之举。
　　“咳咳。”
　　凤凰妖帝立刻改口说道，“这不是阿澜你和清霜在一起这么多年了吗？清霜也没在咱们东方天域宫好好看看，所以就是想留你在东方天域宫住两天。而且阿澜不是说要带点雪果回去么，我们这准备雪果也要点时间，对吧！”
　　“而且你们的小师妹也要成婚了，正好将我们准备的贺礼带回去。”
　　青龙妖帝也说道。
　　果然是能做妖帝的，这脸皮厚的。
　　凤君澜抽了抽嘴角，实在是无话可说。


第149章 
　　不管怎么样,关于阵法图的事情，凤凰，青龙,麒麟三位妖帝,和苍清霜，重点是她的师父紫瑛仙子，勉强是达成了一致意见。
　　虽然重点当事人紫瑛仙子并不在场。
　　“那我这个少族长？”
　　凤君澜眉眼一挑,歪着脑袋,笑眯眯的问道。
　　“阿澜做得很好,做得非常好！这么多年兢兢业业！没有任何问题！”凤凰妖帝瞪了她一眼，连忙说道,“这东方天域的少族长,除了阿澜，不会有其他族人了。青龙，麒麟，你们说是吧！”
　　“对。”
　　青龙妖帝和麒麟妖帝面带微笑的点头，一副十分赞同的模样。
　　“噗嗤――”
　　凤君澜十分不给面子趴在苍清霜的肩膀上，笑得花枝乱颤,“哈哈哈哈哈哈――”
　　“笑什么笑，这里有你笑的地方吗？”凤凰妖帝磨着牙,咬牙切齿的说道,“哼，阿澜,你要是哪天被清霜给甩了，我就把你的羽毛全给拔了,让你做一辈子的秃毛鸟。”
　　凤君澜朝着她做了个鬼脸。
　　“嘤嘤嘤嘤,卿卿,陛下她要拔我的鸟毛，我好怕怕，好怕怕。”她哭唧唧的说道。
　　气得凤凰妖帝又抄起一个雪果，用力的砸了过去。
　　苍清霜抬手就抓到了那颗雪果，塞进了凤君澜的嘴里，无奈的说道，“吃吧，安静点。不然我也保不住你了。”
　　凤凰妖帝也想和紫瑛仙子换徒弟了。
　　这糟心的凤君澜居然还是东方天域的少族长，出自她凤族的。
　　散场后，凤君澜带着苍清霜在东方天域宫中晃悠悠的溜着弯。
　　“哈哈哈，卿卿，你看到三位陛下的脸色没有！”
　　凤君澜笑嘻嘻的说道，“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“我一直以为凤凰陛下对你一般般，可经过今儿这么一遭，你能活到现在，都没有被青龙和麒麟陛下打死，真的是凤凰陛下为你付出了很多，非常宠爱你了。”苍清霜捏了捏她的脸蛋，轻笑着说道。
　　“那还不是陛下到现在都没死心的想让我给凤族传宗接代！”
　　凤君澜嘟着嘴，轻描淡写的说道，“卿卿，你真以为陛下在乎我呢，她在乎的是我体内的血脉罢了。若不是在上古族地中进一步提纯了血脉浓度，陛下早就弄死我咯，还让我做这个少族长？”
　　“其实，如果说传宗接代的话，凤凰陛下的血脉浓度也不低吧！”
　　苍清霜若有所思的说道，“她怎么一直盯着你不放啊？实在不行，生孩子就自己上嘛！她又不是不能生了！”
　　“咳咳，卿卿，你比我胆子还大啊！”
　　凤君澜勾着她的手指，先是左右张望，然后小小声的说道，“你也知道她是凤凰陛下，是咱们东方天域最强大的修者，就连青龙和麒麟两位陛下的实力都略逊陛下一筹。你说，她能看得上谁？给谁生孩子？陛下不要面子的啊！传出去她以后怎么在四方天域立足呀？”
　　“说的也是。”
　　苍清霜赞同的点点头，“难怪凤凰陛下就死盯着你不放呢！”她语音一转，“阿澜，你这个少族长没什么威慑力呀！在东方天域宫，你的地盘，居然有人还跟着你呢！”
　　“这个和我的威慑力没关系。”
　　凤君澜点了点自己的脸颊，浅笑着说道，“卿卿，我和你说哦，你可要把我看好了，想挖我墙角的人多着呢！”
　　“就比如身后的这个？”苍清霜说道。
　　“对呀。”凤君澜认真的点头，“我们的凤凰陛下为了让我离开你，可是开出了很多好条件呢！比如满天域的资源随便挑呀，提升修为什么的。只要陛下能做到的，都可以提。”
　　“阿澜，你先藏起来，我看看她是不是冲着我来得。”
　　苍清霜想了想，轻笑着说道。
　　“卿卿，废了可以，不能打死哦。”凤君澜说道，“好歹是在东方天域宫，多少要给三位陛下点面子。”
　　凤君澜亲了口她的唇角，笑眯眯的离开了。
　　果不其然，凤君澜前脚离开后，跟着她们的那人就跑了出来。
　　是一个穿着鹅黄色长裙的女子，鹅蛋脸，眼睛是和苍清霜一样的，是狭长的桃花眼，长得十分秀美。
　　而且，不管是身高还是体型，都和苍清霜十分相似。
　　此时的她，正围着苍清霜走圈圈，是无比挑剔的眼神打量着她，非常的嚣张。
　　“你就是苍清霜？”
　　她抬着下颌，一脸高傲的说道，“不过是小小的炼虚合道初期的修者，也敢缠着少族长不放！也不想想自己配不配！”
　　“你谁呀？”
　　苍清霜淡定的问道。
　　“我是金翅大鹏一族的大小姐，鹏芊芊。”她说道，“你好好的记住这个名字！我就是将来取代你的人！”
　　凤凰妖帝不是想让阿澜给凤族留下血脉吗？怎么找了个雌性？难道在妖族里，雌性和雌性也能生孩子吗？
　　这么刺激的吗？
　　苍清霜漫不经心的想，然后说道，“取代我？你先看看自己的脸吧！如果你这个替代品都能取代我，阿澜为什么不要我呢？？”
　　“呸，让我做你的替代品，你配么？”
　　鹏芊芊冷笑着说道，“我和少族长才是天造地设的一对！你不过是少族长一时心血来潮搞来玩玩的罢了！还真以为少族长会和你结为道侣么？”
　　“我想你是误会了。”
　　苍清霜依旧淡定，“其实你家少族长才是我一时心血来潮搞来玩玩的，是你家少族长一直缠着我不放。不信，你问问你家少族长？”
　　说着，她指了指鹏芊芊身后。
　　“可不是么？”凤君澜乖乖巧巧的倚在苍清霜怀里，满脸痴迷迷恋的望着她的脸，“是我爱着卿卿，爱得死去活来，不愿意离开。和卿卿没有关系。”
　　“少族长！”鹏芊芊伸手就要去拉凤君澜，被苍清霜一掌挥开，淡淡的说道，“鹏芊芊是吧？这是本人专属物品，没有经过我的允许，是不能碰触的哦。”
　　“少族长，你看她都是怎么说你的！一点面子都不给你！根本就是不爱你！”
　　鹏芊芊小小的跺了跺脚，“这个女人根本就是不在乎你，就是玩弄你的感情而已！你还没有看清楚她的真面目吗？少族长！你不要和她在一起啊！我才是更适合你的，我比她更爱你。”
　　“闭嘴，不准你这么说卿卿，卿卿是爱我的。”
　　凤君澜冷冷的说道，“鹏芊芊，你给我滚！滚！我再也不想看到你！你胆敢再出现在我面前，我就杀了你！！你现在就给我滚！有多远滚多远！”
　　“少族长！”
　　鹏芊芊不死心的说道。
　　“滚！”凤君澜眯着眼睛，杀气四溢。
　　鹏芊芊瞬间脸色发白，浑身颤抖着，牙关紧咬。
　　“我，我不会放弃的。”她跺了跺脚，带着泣音说完，拎着裙子就跑了。
　　“总算是搞定了。”
　　凤君澜松了口气，“卿卿你都不知道，这个鹏芊芊可难搞了！我每次回来都要缠着我，怎么说都不走！偏偏她还出自金翅大鹏一族，背景雄厚，无缘无故的，我还不能揍她，烦死我了。”
　　“听你这么一说，对你是真爱啊！”
　　苍清霜轻笑着说道，“阿澜，这么一个美人缠着你不放，你就真的一点也不心动？”
　　“那是，除了卿卿，我谁也不会心动。”凤君澜笑嘻嘻的说道。
　　“对了，阿澜，你说凤凰陛下是想让你生孩子，给你找个雌性的，怎么，你们妖族雌性和雌性还能生孩子？”苍清霜略感兴趣的说道。
　　“你想多了，卿卿。”凤君澜搂住她的腰，头疼的说道，“要是雌性和雌性都能生孩子，陛下早就把我给强了，你信不信？”
　　“咳咳。”
　　苍清霜给呛到了，“凤凰陛下对你生孩子这么有执念的吗？”
　　“谁说不是呢！”凤君澜耸耸肩，“其实现在还算好的，我刚回来的时候，满宫都是长得好看的男子，天天在我跟前晃悠，就等我看上谁呢！”
　　“这事儿，我怎么没听你说过？”苍清霜眯起眼睛，淡淡的问道。
　　“这就是小事，不值一提嘛！”凤君澜眨眨眼睛，凑过去吻了吻她的唇角，“我看到卿卿，心里眼里就只有卿卿了，再也想不了其他无关紧要的人了。”
　　“这么甜！”
　　苍清霜轻笑着说道，“阿澜，等心魔魔君事了，我让师父来东方天域宫提亲，可好？”
　　“当然好啦！”凤君澜的欣喜之意从眼睛中溢出来了，“不过，最好是能把你的师叔们都叫上，以免陛下不同意，要你嫁过来。”
　　“好，听你的。”苍清霜点点头。
　　“还有，我的礼书绝对不能不能少。”凤君澜说道，“一定要比小师妹给月璃的多。”
　　“这是自然。”苍清霜说道。
　　“少族长。”
　　这时，一群修者匆匆忙忙的过来了，走在最前面的正是刚刚哭着跑走的鹏芊芊，她红着眼眶，搂着一年轻男子的手臂，那模样和她有三分相似。
　　“那是鹏芊芊是哥哥，鹏翼。”
　　凤君澜说道，“半步渡劫的修为。”


第150章 
　　半步渡劫么？
　　苍清霜瞄了凤君澜一眼,“阿澜，这鹏翼，该不会也是你的爱慕者吧？”
　　凤君澜摸了摸鼻子,眼睛左右乱转,小声说道，“我承认，当年陛下的确想撮合我们。但是我把他揍了一顿之后,就没有下文了。”
　　所以,到底是来给妹妹出气的呢,还是想来见见她这个传说中的少族长的道侣呢？
　　苍清霜淡定的想，看着那群凤族的修者到了她们眼前。
　　“见过少族长。”
　　以鹏翼和鹏芊芊为首的七八个修者恭恭敬敬的行礼。
　　“嗯。”
　　凤君澜靠在苍清霜的身上,懒洋洋的说道,“鹏翼，你来做什么？”
　　“我听芊芊说，少族长的心上人终于出现了，却只是一个炼虚合道初期的修者。”鹏翼只是看了苍清霜一眼，视线就落在凤君澜身上，没有离开,定定地说道，“我记得少族长你说过,你喜欢能打得过你的。可现在,一个炼虚合道初期的人修？少族长，你因为她拒绝我,你是看不起我么？”
　　“别给自己脸上贴金了，鹏翼。”
　　凤君澜轻笑着说道,“你算什么东西,我为什么要看得起你？长点脑子的人都听得出来,我那么说无非是给你个台阶下，免得你太过丢面子。鹏翼，你是没长脑子吗？”
　　“少族长，你未免太过分了！”
　　鹏芊芊怒声说道，“你怎么能这么说我哥哥！我哥哥哪里说错了！不管是修为还是样貌，苍清霜哪里配得上你！她甚至都不能让你怀个蛋！我哥哥，也是做了三千年少族长的！”
　　“那也是曾经的事情了。”
　　凤君澜满脸不耐烦的说道，“我愿意和谁在一起，那是我自己的事！关你们屁事啊！连陛下都不说什么，你们唧唧歪歪个什么劲啊！真以为我不敢动你们啊！我警告你们，不准再出现在我面前！否则，别怪我不给金翅大鹏的面子！”
　　艹，还以为解决了鹏芊芊呢！没料到还给自己增加了麻烦！把鹏翼都给惹来了。
　　只不过，这也是鹏翼倒霉了。
　　搁以往，苍清霜不在，凤君澜多多少少要给金翅大鹏一族面子，不会把话说得这么绝；然而今天刚刚被凤凰妖帝算计了一把，尽管没有造成太大的影响，可凤君澜心里可是极度不爽了，但这把火又没法撒出来，一直憋在心里呢！
　　这下子好了，火气还没散，又接二连三的看到凤凰妖帝安排来的人，这火气可就压制不住了。
　　“少族长。”
　　鹏翼说道，“你是我们东方天域未来的主人，先不说你的道侣是否一定要是妖族，但至少不能拖你的后腿。她如今两千多岁了，年纪大了少族长一千岁，却还是炼虚合道初期。就算她的师父是紫瑛仙子，她的天资也是配不上你的。”
　　“闭嘴！”
　　眸色冷凝，凤君澜抬手，一小团凤凰火毫不留情的扔到了鹏翼身上，“轰”的一声瞬间点燃了鹏翼周身。
　　“哥哥！”
　　鹏芊芊尖叫，真元运转，就要帮忙熄灭那凤凰火。
　　只是没想到，她这一出手，鹏翼身上的火焰是越猛了。
　　“快，快啊！你们帮忙啊！”鹏芊芊惊慌的叫道。
　　跟着他们的那群修者也手忙脚乱的开始灭火。
　　一时半会儿根本就灭不了身上的火焰，鹏翼只能竭力运转真元抵抗那滚滚而来的热气，觉得自己的鼻尖萦绕着烤肉的香味，还带着点淡淡的焦香味。
　　他自己身上的肉。
　　苍清霜一挥衣袖，冰霜随之而去，灼热的温度逐渐降低。
　　“卿卿，你怎么不让我烧死他？”
　　凤君澜搂着她的胳膊，撒娇般的说道，“他竟敢说你天资不好！”
　　“咳咳，咳咳。”
　　表面覆盖着一层焦黑的鹏翼踉跄着被鹏芊芊扶着，神色非常难看，“少族长，你竟对我下如此狠手！竟真的想要了我的命！”
　　“你当着我的面说卿卿坏话，还指望我给你什么面子！”凤君澜嗤笑着说道，“我今儿个把话扔在这里了，谁敢说卿卿一句不是，我就杀了谁！”
　　“少族长！”
　　鹏芊芊生气的说道，“你就不怕得罪我们金翅大鹏一族吗？没有我们这些大族的支持，你能坐稳少族长的位置吗？”
　　“这话，你们和陛下说去！别在我耳边逼逼叨叨！”凤君澜沉着脸，冷冷的说道，“今儿个我看在卿卿的面子上，放过你们！给我滚！再敢在我跟前晃悠，我就废了你们。”
　　“少族长真的是好大的威风呀！”
　　一样貌俊秀的男子慢悠悠的走了过来，“废了鹏翼和鹏芊芊？也不怕得罪我金翅大鹏一族？少族长当真不在乎我们这一族咯？”
　　“族长！”
　　鹏翼和鹏芊芊眼睛一亮，鹏芊芊更是说道，“族长，你可要为我们评评理！哥哥不过说了这个人修一句天资不高，少族长就要杀了哥哥！未免一点也不把我们金翅大鹏放在眼中了！这传出去，我们金翅大鹏还有什么颜面在东方天域立足？”
　　“来了一个，又来一个？”苍清霜小声的对凤君澜说道，“你这个少族长，得罪了不少人哦。”
　　“那可不！”凤君澜得意洋洋的说道，“我可是你一手养大的小凤凰，怎么能给你丢脸？”她的声音并没有控制，“其实主要原因是在我回来之前，鹏翼才是东方天域的少族长，未来的东方天域之主。只是我回来了，打败了他，取而代之。所以金翅大鹏一族看我一直都不顺眼。后来陛下又搞了一出征婚，所以就想我和鹏翼生个孩子，最大限度的留下血脉浓郁的后代。他们就是想得太美了，除非两个都是纯血，否则谁敢说两个血脉浓郁的生下来的孩子就一定是血脉高的。”
　　金翅大鹏的族长抽了抽嘴角。
　　“少族长，你就什么要解释的吗？”他冷冷的说道。
　　“没什么好解释的。”凤君澜懒洋洋的说道，“我要是当着你的面贬低你的道侣，你不会想杀了我么？哦，可能还真不会，毕竟鹏族长还没有道侣，没法体会我的感受呢！”
　　“所以，少族长你承认你因为无关紧要的事情打伤了鹏翼？”
　　鹏族长不为所动的继续说道。
　　“不不不，这可不是无关紧要，是极其严重的事情。”凤君澜竖起一根手指，“在我这里，任何和卿卿有关的事情都是最重要的。”
　　“那是少族长的事情。”
　　鹏族长沉声说道，“今天的事情，我一定会和陛下讨个说法的！”
　　“随你。”现在，陛下才不会搭理你呢！她甚至想卖了她讨好卿卿呢！你去只会挨骂！
　　凤君澜心想，一边满不在乎的说道，“只是，还请鹏族长约束鹏翼和鹏芊芊，不要再出现在我们面前！否则，你会连收尸的机会都没有！”
　　“多谢少族长提点。”
　　鹏族长说道。
　　等这群金翅大鹏离开后，苍清霜忍不住笑出声来，“阿澜，你在东方天域宫，都是这么好玩的吗？”
　　“这些年安生多了，都被我打怕了，才这么乖巧的。”凤君澜眯起眼睛，笑嘻嘻的说道，“我刚回来的时候，打败了鹏翼，陛下的态度又模棱两可，不赞同也不反对的。那个时候，看我不顺眼的可多了，都以为我能打败鹏翼是我运气好。各个都想把我拉下来，毕竟我这个毫无根基的半妖小凤凰，与根基深厚的金翅大鹏一族可是没法比。”
　　“那个时候，很辛苦吧！”苍清霜碰了碰她的脸颊，轻声问道。
　　“一点不辛苦，我反而觉得挺好玩的。”凤君澜实话实说，“也正是因为有了他们的磨练，我的实力才能一日千里。而且，我赢了很多好东西呢，之前给小师妹的无妄令，就是我赢来的。还有那个跨域传送阵所需要的材料，都是他们贡献的。妖族的这群家伙，动辄就是万年寿命的，手中的好东西可多了。可惜了，后面我的目的被发现了，那些个老前辈就不允许后辈子孙挑战我了，我的小金库很久没有收进好东西了。”说着说着，语气就变成了惋惜。
　　“你没被打死，凤凰陛下肯定为你操了不少心。”
　　苍清霜如是说道。
　　凤君澜搂着她的腰，轻笑着说道，“那我作为少族长，什么都搞得妥妥当当，那要陛下做什么呀！陛下的作用，不就是给我收拾烂摊子吗？再说了，现在可是陛下他们有求于你！总不能当你是好欺负的。”
　　“你呀！”苍清霜揉了揉她的头发，“阿澜，我想去你们妖族的藏书阁，可以吗？”
　　“当然可以，整个东方天域宫就没有我不能去的地方。”
　　脚下的方向一变，凤君澜拉着苍清霜往另外一个地方走去，“你想查查关于心魔魔君的？我查过了，基本上没有记录。”
　　“我想查查，十万年前的心魔之战到底是怎么发生的，又是怎么结束的。”
　　苍清霜说道，“我们只知道，是四位仙帝封印了心魔魔君不灭的元神，然后封印了四方天域与天魔界的裂缝。”
　　“对呀。”
　　凤君澜说道，“如今裂缝还封印着呢，我听陛下说，得知魔君元神破封而出后，四方天域又增派了修者去看守。”
　　“当年大战，必定不可能只来了心魔魔君一个。”苍清霜说道，“封印裂缝时也不太可能将所有心魔赶出四方天域，再进行封印。修为低下的心魔无形无状就不说了，那那些修为高深，与人修无异的心魔去哪里了呢？又是怎么解决的呢？而且，既然四方天域与天魔界这么多年都相安无事，为何突然有了联系呢？”


第151章 
　　“所以,按照卿卿你的说法，无形无状的心魔可以脱离四方天域，直接回归天魔界。不会被天魔界与四方天域间的域外乱流所伤。”
　　凤君澜说道,“但是与人修无异的天魔却只能留在四方天域,根本就避不开域外乱流带来的伤害。只是我查阅过藏书阁内所有相关书籍，并无任何有关的记录。结尾无一例外皆到四位仙帝舍身封印两界裂缝，从此天魔在四方天域销声匿迹。”
　　“这就是问题所在,怎么就没有任何的记载呢？”
　　苍清霜说道,“裂缝消失后,仅剩的天魔不可能是四方天域的对手。这若是打起来了，没必要不记载下来；可没有打起来,那天魔又去哪里了呢？”
　　“我确定我没有看到过。”凤君澜回忆着说道,“所有和心魔有关的我都看过了，肯定没有遗漏。”她摇摇头说道，“卿卿，就算我们去藏书阁也不可能找到什么的。”
　　“我是想找发生在十万年前左右的事情。”苍清霜解释说道，“比如发生过什么大事；比如可有什么大型秘境现世之类的；比如什么地方发生过什么奇事怪事等等。”
　　“卿卿，你是怀疑那之后的相关记载没有用天魔的名义,所以我才找不到。”凤君澜恍然大悟的说道，“你是想找它们之间的共性,从而推断当年发生了什么事情。”
　　“嗯,这些记载我们冰心宫都没有，去其他门派的藏书阁也不可能。”苍清霜点点头。
　　“卿卿,每当这个时候，你是不是就很想多收几个弟子,壮大门派呀？”
　　凤君澜低笑着说道,“我没记错的话,咱们冰心宫的藏书阁，除了修炼功法，就是不知道从哪里买的，乱七八糟的行记游记吧？是真是假也不确定。”
　　冰心宫建派虽久，但收徒条件极为苛刻，历代以来的弟子都是一两个，就紫瑛仙子这样收了七个徒弟的，已经是冰心宫建派以来收的弟子最多的一代，没有之一了。
　　这也就导致了，根本就没专人记载四方天域发生的大事要事。
　　――大家都不感兴趣。
　　“阿澜，你要是喜欢，这个任务可以交给你呀！”苍清霜捏了捏她的脸蛋，滑滑的，嫩嫩的，“师父一定不会介意的。你还可以专门给师父著一部传记，留给以后的弟子观摩。”
　　“我觉得吧，冰心祖师不把东西留在冰心宫，是不是担心冰心宫早晚有一天会断了传承啊！”凤君澜若有所思的说道。
　　“我认为你说的没错。”苍清霜竟然赞同她说的话，一脸认真的点点头。
　　东方天域的藏书阁位于小花园西侧，派有重病把手，除却三位妖帝以及少族长外，任何人不得擅自进入藏书阁。
　　“少族长，这人修不得进入藏书阁。”
　　守门的侍卫拦住了苍清霜，尽忠职守的说道。
　　“我亲自带来的，也不能进吗？”凤君澜眉眼一挑，淡淡的说道。
　　“少族长，您带来的若是族人，吾等定不会拦您。”侍卫说道，“可您带来的是人修。三位陛下曾说过，任何人修都不得进入藏书阁，违者格杀勿论。”
　　“若是我一定要带卿卿进去呢？”凤君澜眯起眼睛，冷冷的说道。
　　“那就请少族长见谅了。”
　　说着，侍卫们摆出了攻击的姿态。
　　“住手。”
　　这时，一个虚无缥缈的苍老声音传来，“陛下有令，东方天域宫任何地方苍姑娘都可以随意进出，不得阻拦。”
　　“看来，金翅大鹏那个老不死的族长找到陛下那儿去了。”
　　凤君澜凑到苍清霜耳边，小小声的说道，“呵呵，陛下刚在卿卿你这里吃了瘪，火气正没地方撒呢！他这么撞上去，肯定给陛下训斥了！开心！要是被揍了，我就更高兴了。”
　　“你高兴就好。”
　　苍清霜轻笑着说道。
　　“少族长，苍姑娘，请。”
　　这时，侍卫推开了藏书阁的大门。
　　一股特殊的气味瞬间迎面扑来。
　　是淡淡的竹简香味和经过特殊调配的墨的香味。
　　这种竹简搭配着墨，所撰写的文字可以永久保存。
　　“这一楼二楼都是低级功法，没什么好看的。”凤君澜拉着苍清霜就往楼梯的方向走去，一边兴致勃勃的说道，“我们要找的书籍都在第五层。卿卿要是有兴趣，我们还能去最顶层瞅瞅，那儿都是高级功法。”
　　“第五层是按照时间顺序摆放的。”
　　凤君澜已经来过一回了，可谓是轻车熟路，“这东方天域宫就建立于大战之后，所以，所以我们要找的书籍，都在这个书架上了。”
　　书架大约一丈高，分成了数百个小格子，有的格子空着，有的格子放着竹简，或者玉简。
　　来到两个两个书架间，她指了指其中一卷竹简，“只有这个竹简是专门记载当年十万年前大战的。”指尖轻轻往下划过，“这几卷则是由相关记载的。”
　　“阿澜，我们分开找！”
　　苍清霜说道，“只要觉得有问题就行，不用考虑其他。”
　　“好。”
　　凤君澜点点头。
　　苍清霜则打开了那卷记载着当年十万年前大战的竹简。
　　竹简很薄，很轻，笔墨并不多。
　　由记载可知，天魔界与四方天域突然出现了裂缝，在四方天域的修者都没有反应过来的时候，大战就已经开始了。
　　然后就是早就飞升仙界的仙人们来到四方天域，出手相助，在四位仙帝的带领下，抵御外敌。
　　这一战，持续了数百年之久。
　　再之后，就是封印魔君元神，封印空间裂缝。
　　指尖轻轻的敲击着竹简，苍清霜半眯着眼睛，不知道在想些什么。
　　“卿卿？”
　　小半个时辰后，凤君澜拿着玉简走了过来，“怎么了，你想到了什么？”
　　“我在想，师父知道多少。”
　　苍清霜目光灼灼的说道，“冰心宫的藏书阁中并没有相关记载，可师父却知道很多事情，这几次和心魔魔君相见都表现出来了。还有之前关于小师妹的事情，师父也只是说，顺其自然即可。言语间透露出，收小师妹为徒，是顺应天命。师父顺应的，是哪个天命？”
　　凤君澜紧紧蹙眉。
　　“还有，没有任何修者去过天魔界，那天魔界资源匮乏的言论，是谁传出来的？”苍清霜继续说道，“无形无状的心魔虽不受任何约束，可寿命短暂，往往会随着附身的修者死亡而烟消云散。可修为高深的心魔与之恰恰相反，能活得更久，生命也掌握在自己手中。”
　　“我记得秦爷爷也说过天魔界资源匮乏。既然东方天域和北方天域都是这么记载的，应该就是真的吧！”凤君澜说道，“等等，不对！”她一拍玉简，“可这次大战后，四方天域灵气失衡，灵脉破碎，生存环境远远不如以前！可心魔这个种族，完全是依附修者的！灵气越少，心魔也就少！”
　　“我们只与心魔魔君接触过几回，可不难看出，她是十分聪慧的，不可能想不到这一点。我们一直都被影响了，其实心魔与修者，是共存的。至少，从天魔界的角度而言，是共存的。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　“修者厌恶心魔还说得过去，心魔魔君完全没有理由和四方天域开战。”
　　凤君澜眨眨眼睛，“修为高深的心魔与人修无异，完全可以以人修的身份混入四方天域，根本就没有必要开战！卿卿，我说的的对不对？”
　　“聪明！”苍清霜点了点她的鼻尖，轻笑着说道。
　　“可这场大战延续了数百年。”凤君澜说道，“战争从来都是没有胜利可言的。这场战争，四方天域生灵涂炭，死伤惨重；心魔魔君自己更是被封印了十万年，不见天日。”
　　“所以，心魔魔君到底是为什么要挑起战争？”苍清霜说道，“那战后的那些天魔又去了什么地方？”
　　“我倒是找到了一个奇怪的地方。”凤君澜晃了晃手中的玉简，“还记得无妄之地吗，卿卿？”
　　“小师妹曾经历练过的地方？”苍清霜说道，“难道还和无妄之地有关？”
　　“我对比过，无妄之地最先有记载的时间，就在战争刚刚结束后没多久。最初并不叫无妄之地，而是叫无回之地，取自有去无回之意，渐渐传着传着就成了无妄之地。”凤君澜说道，“一直至今。”
　　“无妄之地，待久了渐渐的会侵蚀神智，成为只知道杀戮的怪物。”
　　苍清霜拧眉沉思，“阿澜，若是人走火入魔，结局也是如此。”
　　“正是如此。”凤君澜附和的点头，“所以，我怀疑，当年战后的那些心魔，会不会就藏在无妄之地呢？等待时机卷土重来呢？”
　　“等小师妹和月璃的婚礼结束后，我们就去无妄之地看看。”
　　苍清霜当即就做了决定，又问道，“阿澜，你还找到其他可疑的地方么？”
　　“有。”凤君澜说道。
　　“什么地方？”苍清霜问道。
　　“极寒冰原。”
　　凤君澜轻声说道。


第152章 
　　极寒冰原。
　　冰心宫所在之地。
　　十数万年前,冰心宫就是极寒冰原上唯一的门派；十数万年之后，依旧是。
　　“这玉简中记载的是一只纯血的冰凤前辈的故事。她曾经在极寒冰原修炼过数百年，后来战死在天魔之战中。”
　　凤君澜说道,“根据冰凤前辈的记载,她修炼间隙走遍了极寒冰原的每个角落。那时的极寒冰原，大约只有六万公顷。这个记载是前辈亲手写的，不太可能有问题。”衣袖轻挥,泛出一道道水漾的波纹,整个北方天域的堪舆图便徐徐展现而出,她点了点最北方，“这是现在的极寒冰原,约莫九百六十万公顷,足足比最初大了九百五十四万公顷。”
　　言罢，凤君澜打了个响指，又是一卷竹简出现在她手心，打开，指着其中一行，“这是四方天域建立之初,四方天域之主划分地盘的时候留下的契约。为了争夺极寒冰原的归属，北方天域还和东方天域吵了起来,详尽的记载了极寒冰原的轮廓与疆域大小。这里记载的很清楚,那时极寒冰原就有九百六十万公顷，随后十数万年,极寒冰原的大小就没怎么变过。沧海桑田，世事变幻。卿卿,你就不觉得奇怪么？哪有一个地方,十数万年都没有变化的？”
　　“这个时间点,的确是非常的微妙。”
　　苍清霜若有所思，“难怪你会怀疑极寒冰原和心魔有关。”
　　“还有原因是冰心祖师与心魔魔君关系匪浅，而紫瑛仙子明显是知道很多你不知道的相关事情。”
　　凤君澜轻声问道，“卿卿，我很好奇，到底是冰心宫建立在前，还是极寒冰原出现在前？”
　　“师父和我说过，冰心祖师创立冰心宫时，只是建在一座无名的小雪山上。后来小雪山崩塌了，冰心宫才搬来极寒冰原的。”
　　苍清霜轻轻眯起眼睛，“我记得，就是在冰心祖师等四位仙帝舍命封印裂缝之后。”
　　“那就更巧了。”
　　凤君澜将竹简送回原地，一边说道，“除却这两个地方，暂时没有什么可疑的地方了。时间到底太久了，再加上大战后的幸存者要么就飞升了，要么就死了，很多记载都是后来者记录的，可信度存疑。”
　　“看来，师父隐瞒了我很多事情。”
　　苍清霜说道，“此次小师妹成婚，师父肯定会回来。”
　　“卿卿，既然师父没有主动告诉你，你确定，你问了，她就会说？”凤君澜问道。
　　“我开口，师父一定会告诉我。”
　　苍清霜自信的说道。
　　“说的也是。”
　　凤君澜耸耸肩，“根据现有的线索推断，无妄之地可能和天魔有关；但是极寒冰原，我们还不了解。”
　　“我没什么要看的了。”苍清霜将竹简放回原处，轻声说道，“阿澜，你呢，还要继续找找么？”
　　“不找了，看得我头疼。”
　　纤细的手指按压着太阳穴，凤君澜单手抱住苍清霜的腰，蹭着她的脸颊，撒娇的说道，“我困了，卿卿，我们回去睡觉吧！没有你陪着我，我都睡不好。”
　　凤君澜吻了吻她的唇角，低声说，“那我们就回去吧！”
　　******
　　“啊啊，大师姐，你可算回来了！你去哪里了，怎么也不和我们说一声？”
　　传送阵的光芒闪烁，守着传送阵的风浅月就从软榻上蹦了起来，“啊，阿澜师姐，你也回来了！你们一起回来的，该不会是偷偷跑出去幽会了吧？”
　　“会不会说话呢？”凤君澜屈指，敲了敲她的脑壳，“我和你大师姐还用偷偷吗？我们明明是正大光明约会好么？”
　　风浅月冲着她吐了吐舌头，就和大师姐告状，“大师姐，你看阿澜师姐，一回来就欺负我！”
　　一边说着，还伸手要抱住苍清霜的胳膊。
　　凤君澜仗着自己的胳膊长，按住她的脑袋，不准她接近卿卿。
　　“好了，别闹了。”
　　苍清霜握住凤君澜的手，又揉了揉风浅月的脑袋，“我走得这三天，冰心宫怎么样？都布置好了吗？”
　　“都布置的差不多了。”风浅月说道，“现在就剩祭天用的五行灵果还没有找齐，云落说已经有眉目了，找齐后就送过来。”
　　“嗯，一定要好好谢谢云落。”苍清霜说道，“对了，师父回来了吗？”
　　“应该还没有回来。”风浅月摇摇头，“离小师妹的婚期没多久了，师父肯定会在这之前回来的。对了，大师姐，你知道吗，薄轻语来了！还是三师姐叫她来得。昨天就到了，晚上还住在三师姐的院子里。大师姐，咱们不会前脚举办了小师妹和月璃的婚宴，随后就要举办三师姐和薄轻语的婚宴吧！”
　　“五师妹，你想太多了，师父肯定不会同意的。”
　　苍清霜淡定的说道。
　　“那大师姐你同意吗？”风浅月小声的问道，“要是你同意了，师父肯定也不会反对的。”
　　“五师妹，你想太多了。”
　　凤君澜弹了弹她的脑门，好笑的说道，“这个事儿，还是交给三师妹自己来操心吧！你呀，操心操心你自己吧！”
　　“我才不要找道侣呢！”
　　风浅月皱皱鼻子，“一个人多幸福呀！我想做什么就做什么，想去哪里就去哪里！”
　　“那是你不知道有道侣的幸福！”凤君澜轻笑着说道，“算了，和你说这个做什么，你还小呢！等以后你遇到了那个人，你就明白了。”
　　“阿澜师姐，我都三百岁了。这个岁数，搁人间，都是祖宗辈的了。”
　　风浅月不服气的说道。
　　“你这岁数，还不到你家大师姐的零头呢！”凤君澜嘲笑着说道，“说你还小，有什么问题吗？”
　　风浅月想反驳，但是这话的确也没有问题。
　　苍清霜取个雪果塞进了风浅月的嘴里。
　　“尝尝，这是你阿澜师姐专门从东方天域宫带回来的，好不好吃？”她转移话题。
　　说带就带，凤君澜将整个东方天域宫的雪果都扫光了。以雪果的成熟期，至少百年内，东方天域宫的雪果都要省着吃了。
　　“好吃，脆脆的，甜甜的，水分也很多。”
　　风浅月伸手，“大师姐，我还要，还给我几个，我去找六师妹。”
　　“卿卿，你说，五师妹和六师妹能不能成？”
　　等风浅月走后，凤君澜轻笑着说道，“你看，她们年岁相近，还是从小一起长大的，感情也很好，必定能做一对让人歆羡的神仙眷侣。”
　　“阿澜，你还想做红娘么？”
　　苍清霜失笑的说道，“五师妹和六师妹打打闹闹这么多年了，要是能在一起，早就在一起了。”
　　“这不是没有合适的催化么？”凤君澜说道，“也许五师妹和六师妹还没有意识到彼此的感情呢？”
　　“阿澜，禁止你掺和五师妹和六师妹的事情。”
　　苍清霜捏住她的脸颊，半眯着眼睛，淡淡的说道。
　　这感情之事是世上最无法操控的事情，稍有不慎，她可就会没了两个师妹。
　　“我，我绝对不掺和。”
　　眼睛闪亮闪亮的，凤君澜满脸痴迷的望着她，“卿卿，你这样真的好好看啊！”她拉住苍清霜的手，按在自己的胸口上，“感受到了吗？它跳得好快！都是因为你！”
　　苍清霜哭笑不得。
　　“怎么，我平时对你温柔，你还不满意吗？”她捏了捏，掌下软软的，笑着说道。
　　“卿卿，还记得我们第一次见面吗？”
　　凤君澜说道，“我受了好重好重的伤，以为自己就快要死了，可是我不甘心，我不甘心就这么死了，便拼命的到处逃跑。是你，是你救了我。就是刚才的表情，轻描淡写的将追杀我的妖族给杀掉了。”
　　“所以，原来你喜欢我粗暴点对你么？”
　　苍清霜若有所思的说道，“好吧，阿澜，我以后不会对你太温柔了。”她一把搂住凤君澜的腰，紧紧的扣在自己怀里，一手不安分的游走着，轻笑着说道，“是喜欢我这么对你么？需要我用力一点吗？”
　　“我们需要换个地方才是。”
　　凤君澜朝着她抛了个媚眼，“万一你师父这个时候回来，怕是会把我的羽毛都给拔光了。”
　　“好了，不和你闹了。”
　　苍清霜松开她的腰，转而拉住她的手，“家里来客人了，哪有不去见面的理？走吧！”
　　“话说，你到底满不满意薄轻语呀？”凤君澜好奇的问道。
　　“一般般吧！”苍清霜微微敛眉，轻声说道，“我总觉得薄轻语还有什么事瞒着三师妹。”
　　“那就再看看吧！”
　　凤君澜说道，几个师妹都是她看着长大的，感情深厚。
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　小花园中，温月灵和薄轻语正在下棋，看到苍清霜和凤君澜过来，都起身。
　　“苍前辈，阿澜前辈。”薄轻语一身黑裙，拱手行礼。
　　“你来得倒是挺早。”苍清霜淡淡的说道。
　　“其实也是巧合了。”薄轻语笑着说道，“我出关时南海之乱已经结束了，又听说你们冰心宫早早就离开了，就往这边赶来了，途中收到了月灵给我发的信息。”


第153章 
　　四方天域历,六月十八日。
　　距离江妍月与南月璃的婚礼只有十天。
　　整个冰心宫已经妆点完毕；招待宾客所需要的也灵果都已经备好，该发出的请柬也都一一赠送出去了。
　　这一日中午，苍清霜和凤君澜御剑离开了冰心宫,前往望雪城。
　　就在三天前,苍清霜收到了霁无瑕回复的信息，说他已经回到了望雪城。正好苍清霜也要给他送请柬，便约了今日见面。
　　“好久不见,苍姑娘,阿澜姑娘,两位仙子风姿依旧啊！”
　　酒楼中，霁无瑕已经点了好酒好菜,轻笑着说道。
　　“霁城主。”
　　苍清霜和凤君澜拱拱手,“多日不见，近来可好？”
　　“先坐下说吧！”
　　霁无瑕做了个手势，亲自倒了两杯酒，一边说道，“从南海回去后，我就回了无相仙宗。我记得苍姑娘手中还有三个琉璃秘境的名额,不知道苍姑娘和阿澜姑娘对于琉璃秘境知道多少？”
　　“我和阿澜曾经进去过一次，好东西很多,但是也非常危险,基本上所有的宝物都有凶兽守护，稍有不慎,就会丧命。”苍清霜说道，“琉璃秘境其实分为内外两层,外层每五百年开启一次,内层却是随缘开启。我和阿澜去的那一次,内层就没有开启。”
　　“内外两层？怎么可能？”
　　霁无瑕吃惊，“我从来没听师父提起过。真有两层的话，大哥也不会瞒着我的。”
　　“霁城主，你这是不相信我们的话咯？”
　　凤君澜眯着眼睛，不高兴的说道。
　　“没有没有，阿澜姑娘可别误会了，我就是太惊讶了。”霁无瑕连忙摆手，赶紧道歉，“我这自罚三杯，给阿澜姑娘赔罪，还请阿澜姑娘大人不记小人过，原谅我这回。”
　　说着，他端起酒杯，连喝三杯，一饮而尽。
　　“琉璃秘境有一处宫殿，宫殿外竖着一界碑，刻着上古铭文。”
　　苍清霜解释说道，“我和阿澜就是从界碑上得知琉璃秘境有内外两层的。认识上古铭文的修者并不多，但肯定有修者知道此事。霁城主，怎么突然提及琉璃秘境？”
　　“本来，琉璃秘境应该在四十年之后再开启的。”
　　霁无瑕说道，“但是南海之战后，琉璃秘境的钥匙突然发生异变。根据推测，琉璃秘境大概在三年后就会开启。所以，我这次回无相仙宗也是为了进入琉璃秘境的名额。”
　　霁无瑕已经是炼神化虚后期的修者了，错过了这次琉璃秘境的开启，就再也没有机会进去了。
　　“倒是苍姑娘和阿澜姑娘可惜了。”
　　霁无瑕一脸惋惜的说道，“你们怎么就突破了呢？”
　　“突破这种事也怪不得我们。机缘到了，拦都拦不住啊！”凤君澜无辜的摊开手，“再说了，当时以为琉璃秘境还有四五十年呢！谁知道竟然会提前四十年开启？”
　　“说得也是。”
　　霁无瑕继续倒酒，“谁也没料到琉璃秘境会提前开启。不过我没有记错的话，加上江姑娘的道侣，你们冰心宫有四个修为在炼虚合道之下的吧！苍姑娘，你可只有三个名额，这个可不好分。”
　　“这就不需要霁城主操心了。”
　　凤君澜把玩着雪白的酒杯，淡笑着说道，“我这个东方天域的少族长，还不至于连几个琉璃秘境的名额都拿不到。”
　　“厉害。”
　　霁无瑕朝着她举起酒杯，“阿澜姑娘，这杯我敬你。”
　　“听你这语气，你也拿到了进入琉璃秘境的名额？”苍清霜问道。
　　“嗯，到时候，还要麻烦冰心宫的仙子们多多照顾一二了。”霁无瑕说道。
　　“这个可说不好，那只能看运气了。”
　　苍清霜说道，“只有同一块琉璃令的修者，才能出现在同一个地方。其他的，只能看运气了，可能直到离开琉璃秘境，大家都不会相遇。”
　　“我也就这么随口一说，谁知道呢？”霁无瑕笑笑说道，“对了，我还没恭喜你们呢！冰心宫又要添人了。”
　　闻言，苍清霜取出一张朱红色的请柬递给他，“十日后，是我小师妹及其道侣的婚宴，还请霁城主一定要来观礼。”
　　“我一定会到。”
　　霁无瑕郑重的收下请柬，笑着说道，“我以为我会先收到你和阿澜姑娘的请柬，没想到先收到的居然是江姑娘和鲛人族小公主的婚帖。”
　　“霁城主，会有这么一天的。”
　　凤君澜瞄了苍清霜一眼，淡淡的说道，“另外，月璃已经不是南海鲛人族的小公主了。她是我们冰心宫的人。”
　　“是是是，已经是你们冰心宫的人了。”
　　霁无瑕笑了笑，忽然叹了口气说道，“不过，我们也没料到，最终会是这么个结果。南氏一族离开南海，鲛人族的日子怕是不会太好过了。”
　　“鲛人族好不好过，已经不重要了。”
　　苍清霜摆摆手，淡淡的说道。
　　“对了，你们邀请了多少人？”
　　霁无瑕问道，“旭日陛下邀请了么？秦大总管呢？”
　　“邀请他们作甚？”苍清霜疑惑的反问，“我们冰心宫和他们又不熟。”
　　霁无瑕突然觉得手中的请柬有点烫手了。
　　原来，在苍清霜的心中，旭日帝君和秦空羽大总管都还是不熟悉的人吗？
　　“我一定会到的。”
　　他忍不住又强调了一遍。
　　******
　　“大，大，师姐，师父，师父回来了。”
　　回到冰心宫，风浅月抱着酒坛子，眼神朦胧，小脸红扑扑的，走路更是歪来歪去的跑了过来，一边说话还打了个酒嗝，“这是，是，师父带回来的酒，可，可好，可好喝了……”
　　眼看着五师妹酒要往苍清霜身上倒去了，凤君澜连忙扶住她，无奈的说道，“五师妹，你喝了多少？”
　　“没，没多，没多少。”风浅月胡乱的挥着胳膊，软绵绵的说道，“一，一坛？”
　　“一坛？”苍清霜说道，“一坛酒就把你放倒了么？师父带回来的是什么酒啊？”
　　“卿卿，我把五师妹送回去。”凤君澜说道。
　　“那我去找师父。”苍清霜点点头，“等我处理完了，我就来找你。”
　　“我，我不回去！我还，还能喝！”
　　风浅月挣扎着说道。
　　“大，大师姐……”
　　走了没多久，涟灵心和明湘湘也抱着个酒坛子跑来了，浑身的酒气迎面扑来，带着醇厚的香味，涟灵心傻笑着，酒坛酒往苍清霜的脸上怼，“好，好喝。你，你也喝……”
　　“一，一起喝……”明湘湘醉意朦胧的说道，“好，好喝……”
　　“师父！”
　　苍清霜头疼，一手一个的扶住歪歪扭扭的两个师妹，“怎么一个两个都喝醉了？”
　　“大师姐，阿澜师姐，幸好你们回来了。”
　　清醒的池悠悠跑来了，看到无事的三个师妹总算是松了口气，“刚刚我们还在酒窖喝酒，一转眼她们三个就不见踪影了，可把我吓得不轻。”
　　原来，在苍清霜和凤君澜离开冰心宫后没多久，紫瑛仙子就回来了，还带回了一批灵酒。
　　这批灵酒也不知道放了多少年，灵气四溢，香气浓郁，几个师妹们闻到了就走不动路了，硬是说要尝尝酒的味道怎么样。
　　谁知道这酒的效力太强了，几个师妹们一坛酒都没有喝完，就醉了个七荤八素的。
　　醉了就醉了吧，一个个的还不安分，趁着唯一一个没喝酒的二师姐将小师妹和月璃送回去休息的时候，就跑出了酒窖。
　　回来的池悠悠只看到温月灵和薄轻语，还有锦云溪，三个师妹都不见了，硬是吓出了一身冷汗。
　　没办法，苍清霜等人只能先将师妹们送回自己的住处休息。
　　“徒儿见过师父。”
　　“阿澜见过师父。”
　　命莲池边，苍清霜和凤君澜行礼，恭声说道。
　　“来，宝贝徒弟。”
　　紫瑛仙子招招手，眉开眼笑的说道，“过来见见你三师叔。你还没见过你三师叔吧！”
　　三师叔？
　　就是那个在她拜入师门前就和魔修跑了的，从来都没有回来的，神龙见首不见尾的三师叔吗？
　　只见命莲池中其中一朵命莲上，躺着一个被捆仙绳绑的严严实实的女子，连嘴都堵住了。
　　样貌妍丽，身姿妖娆，眉目多情，薄薄的嘴唇不染而朱，双颊晕染着淡淡的红色。
　　怎么看都像是修炼采阳补阴功法的妖女。
　　咳咳。
　　怎么能这么想三师叔！
　　“苍清霜见过三师叔。”
　　苍清霜行礼。
　　“凤族阿澜见过三师叔。”
　　紧接着，凤君澜也行礼。
　　“师父，你是把三师叔绑回来的？”苍清霜无奈的问道。
　　“没办法，谁让她不肯乖乖的和我回来呢！我就只能把她绑回来了。”紫瑛仙子还很无辜的说道，蹲在命莲上，戳了戳她的脸颊，“晚秋，你还跑不跑了？不跑我就把你放了。十天后可是你师侄的婚礼。”
　　“呜呜呜呜……”
　　叶晚秋扭动着，挣扎着，眼睛水润润的，看着楚楚可怜，惑人心神。
　　“我可不是你那些裙下之臣！”
　　紫瑛仙子拍了拍她的脑袋，“对我都敢用魅惑！”


第154章 
　　“叶晚秋,你说说你！三千年不回家，竟然连修为都没涨！以前还能在我手里逃走，现在呢！”
　　紫瑛仙子继续拍拍拍,恨铁不成钢的说道,“还有，你在外面瞎搞乱玩我就不说了，现在连眼力见都没了吗？就你这修为,还想迷惑我！是不是一点眼力见都没！是不是缺少大师姐的教导了？”
　　“呜呜呜！”
　　叶晚秋的眼角更红了,看着更加的可怜兮兮。
　　“师父,你先让三师叔说话吧！”
　　苍清霜按住太阳穴，总觉得这个三师叔也不是什么靠谱的长辈。
　　不,她自信点,去掉觉得。
　　叶晚秋连忙点头。
　　紫瑛仙子眯了眯眼睛，拿掉了堵着她嘴的白布。
　　“大师姐，大师姐我错了，我再也不敢了！”
　　甫一拿走，叶晚秋就连忙说道，“我保证一定会乖乖听话,好好修炼，争取明年就渡劫飞升,绝对不丢了我们冰心宫的脸面。我的好大师姐,世界上最好的大师姐，你就放了我吧！你看这么多晚辈,我也要面子哒～”
　　“卿卿。”
　　凤君澜碰了碰苍清霜的肩膀，面色古怪,小小声的说道,“我,好像知道你这三师叔是谁了？”
　　“怎么，你见过我三师叔？”苍清霜惊讶，“阿澜，你这表情是？”
　　“是一言难尽。”
　　凤君澜说道，“我，我都不敢确信，我知道的那位，和这位是不是一个人。”
　　“哼，别怀疑了，就是一个人。”
　　紫瑛仙子冷哼着说道，“叶晚秋，你还敢说明年就飞升，不怕同门长辈揍你么？看看你都在西方天域干了什么！养了一个城的美人儿供你取乐？亏你干的出来！我们冰心宫出得都是情种，怎么到你这儿就变异了？”
　　“我没有取乐！大师姐，你这是玷污了我们的感情！我对她们的感情都是认真的！绝无虚假！”
　　叶晚秋振振有词的说道，“那些美人儿我个个都很喜欢，都是用了真心的！都是捧在手心上的！”
　　“我呸！你还狡辩！还给我狡辩！”
　　紫瑛仙子掐住她的耳朵，“你看上人家美色的时候当然是用了真心的！可你的真心也没得太快了！长则三个月，短则半个月！你真当你大师姐我好骗啊！叶晚秋，真的是不揍你不行了啊！”
　　“啊啊啊，大师姐，疼，疼啊！轻，轻点！”
　　叶晚秋被捆的动弹不得，根本就躲不开紫瑛仙子，只能被打得嗷嗷叫。
　　“这，这是怎么回事？”
　　饶是苍清霜都被自家师父的这番话搞得神智都有点混乱了，“三，三师叔，这，这是我们冰心宫的弟子吗？”
　　“卿卿，我和你说。你这位三师叔，在西方天域，可是赫赫有名的魔修，云端城的城主，人送外号无心妖女，说得就是她。”
　　凤君澜小小声的说道。
　　她怎么也想不到，连她都听说过的无心妖女，竟然是出自冰心宫，还是紫瑛仙子的师妹！
　　紫瑛仙子竟然有这样的师妹！
　　这样的师妹竟然还没有被紫瑛仙子逐出冰心宫！
　　叶晚秋在西方天域那可是大名鼎鼎。
　　她出名的原因有二，第一是实力强劲，善用阵法，轻易招惹不得；第二就是贪图美色，安于享乐，特别特别特别喜欢长得好看的美人儿。
　　仅限于美女。
　　叶晚秋从来都不会勉强任何一个美人儿，讲究的就是你情我愿的事，哪怕别人就是不喜欢她，她也不会生气。
　　另外，她不喜欢了就会直接提出分开，绝不拖泥带水，分开也会分得利利落落，而且从来不会在没有分开的时候找下一个，在云端城的口碑可谓是非常好，喜欢她的女修那是一个如过江之鲫，络绎不绝。
　　而且云端城主实力强大，魅力非凡，为人更是温柔体贴，哪怕最后是分开了，那些美人儿还会对她念念不舍，不愿离开。
　　再加上这些国色天香的美人儿一旦离开云端城，以她们的修为，绝对会被其他魔修玩弄致死。故而叶晚秋也不赶她们离开，依旧温柔的对待她们，要灵石给灵石，要功法给功法，就算是想和他人成婚，出嫁妆出彩礼都别无二话。
　　苍清霜听得那叫一个目瞪口呆。
　　“难怪三师叔不回来呢，这小日子过得！幸好师父知道得晚，不然早就把她带回来了。”她哭笑不得的说道，“我一直以为我带着这七个师妹就很难了，没想到师父更难。三师叔一个就顶七个了。”
　　“是吧！我也是没想到。”
　　凤君澜说道，“谁都没想过，云端城主会是冰心仙宫的弟子，堂堂名门正派的修者，竟然还在未名州混的如鱼得水，风生水起，大名鼎鼎。”
　　这里不得不说一下西方天域的特殊之处。
　　四方天域中，除却东方天域是妖修的地盘，北方天域和南方天域都是人修的地盘。
　　――修炼正道的人族修者的地盘。
　　而西方天域，有一处未名州，大约有西方天域三分之一大小，是魔修的地盘。
　　这未名州，是西方天域宫都管不到的地方。
　　就算是无忧帝君，也管不到他们。
　　未名州上全都是魔修，没有规矩，没有制度，肆意妄为。杀人放火，奸杀掳掠可以说是非常常见的事情，一切皆以实力为尊。
　　未名州上的各大势力也无比的混乱，今天不是你打我，就是明天我打你，隔三差五的就换个老大。
　　但云端城例外。
　　三千年都没换过城主。
　　据说三千年前云端城不叫云端城，具体叫什么名字也早就被世人遗忘了。只知道那时的城主姓许，是个无恶不作的大魔头，看上了貌美如花的云端城主，试图对她用强，就被杀了。
　　根据未名州的惯例，谁杀了谁，就能接收那个人的势力。
　　于是，便有了云端城。
　　前面也提过，魔修中也分为正魔修和邪魔修，大多数正魔修者，都是被迫，或者绝望之下别无他法走上魔修之路，本质上还是个好人。
　　但是正魔修，在未名州却是很难活下去的。
　　邪魔修看不起他们，甚至比厌恶正道修者更厌恶正魔修。
　　往往发现正魔修，就会杀了他们。
　　云端城却是给正魔修们一个生存的环境。
　　在云端城，不可肆意杀人；不可恃强凌弱。
　　为了这事儿，不少邪魔修都曾攻打过云端城，但是都被云端城主给打回去了。最后送了小命不说，连藏宝库都会被搬空。
　　但是呢，云端城主对扩张势力完全没有兴趣，她的爱好就是搜罗各种美人儿，沉溺于温柔乡中，不可自拔。
　　久而久之，未名州的各大势力都统一忽视了她，当云端城不存在。
　　云端城竟然成了未名州中的一处“世外桃源”。
　　“嗷嗷嗷，大师姐，别打了，别打了。”
　　叶晚秋哭唧唧的说道，“我真的没有玩弄别人感情！我也没有违背宫规！嘤嘤嘤，我很听话的。大师姐，真的，不信你去问问云端城里的美人。”
　　“哼，要不是看你也算做了件好事，我还能带你回来参加我小徒弟的婚礼？早就把你大卸八块了！”
　　紫瑛仙子活动着手腕，手指一钩，解了她身上的绳索，“好了，说说吧，你不是跟着那个邪魔修跑了吗？怎么又成了云端城的城主？还搞了一城的美人？”
　　叶晚秋坐在命莲上，闻言尴尬的摸了摸鼻尖，“我发现她是骗我的，还意图利用我在未名州挑起战争，争夺地盘，我就把她杀了。”她轻描淡写的说道，“得了云端城后，我看着那群毫无自保能力的女人，实在不好就这么回来。”
　　然后，一留就留了三千年。
　　然后，叶晚秋才发现，世上有那么多的美人，万花丛中过，片叶不沾身的滋味实在是太爽了。
　　然后，叶晚秋就开启了新世界的大门，再也不想回来了。
　　“我告诉你，不准把云端城的风气带到我冰心宫来，知道吗？”
　　紫瑛仙子头疼的说道，“现在，和我去见见你小师妹。”
　　“好。”叶晚秋爬起来，笑眯眯的说道，“现在是二师姐守着裂缝封印吗？”
　　“我也可以安排你守着。”
　　紫瑛仙子瞄了她一眼，一脸嫌弃的说道，“先把衣服换了！看你这一身，像什么样子！”
　　“我这一身不好看吗？”
　　叶晚秋拎着裙角，小小的转了一圈，胸口就露出了大片雪白的肌肤，“我城里的美人儿都说我穿这身最好看！”
　　“叶晚秋，我给你扒光了挂冰心宫上，信不信！”紫瑛仙子暴躁的说道。
　　“我错了我错了，我立刻就换。”叶晚秋抓紧胸口，乖乖的说道。
　　“我现在发现，我的师妹们真的还很省心了。”苍清霜无可奈何的说道。
　　“嗨，两位美人儿。”
　　叶晚秋抬手打招呼，轻飘飘的落在苍清霜和凤君澜身前，各自塞了两个玉瓶，笑眯眯的说道，“这可是我云端城的特产，涂上之后可以永葆青春，又香又嫩。哪里都可以涂哦～”
　　说着，还伸手要摸苍清霜的脸。
　　“啪”得两声。
　　凤君澜和紫瑛仙子一同拍开了她的手，尤其是紫瑛仙子，那声音，听着就疼。


第155章 
　　“叶晚秋,不准碰我的宝贝徒弟。”
　　紫瑛仙子厉声说道。
　　“三师叔，别人家的媳妇儿可是碰不得的！”
　　凤君澜笑意盈盈的说道。
　　“嘤，大师姐,我不是你最爱的宝宝了。”
　　叶晚秋可怜兮兮的吹着自己如玉的手背,委屈兮兮的说道。
　　紫瑛仙子拎着她的耳朵，“我呸！我没揍你已经是大师姐对你拳拳的爱意了！我告诉你。”她手中用力，凶巴巴的说道,“我那八个徒弟,外加徒弟的媳妇儿,你敢伸手，伸哪只就剁哪只！尤其是我的宝贝大徒弟,你是连想都不可以！听到没有！”
　　“听,听到了！”
　　叶晚秋努力的踮起脚尖，按住大师姐的手腕，陪笑着说道，“大师姐，松，松手！耳朵,耳朵要掉了。”
　　“师父，稍后您有时间么？”
　　苍清霜说道,“我有事想要问您。”
　　“今天没空,宝贝徒弟，你明天来后山找我吧！”紫瑛仙子头也不回的说道,拎着叶晚秋的耳朵就离开了命莲池。
　　“卿卿，我和你说,以后离你的这位三师叔远一点。”
　　凤君澜紧张的叮嘱道,“咱们这位前辈,在未名州的口碑可是两极分化严重，贪花好色得很，看到美人儿都走不动道。”
　　“未见三师叔前，我怎么也没想到，师父带出来的师妹，会是这个风格的。”
　　苍清霜摇着头说道。
　　“所以，无心妖女纵横未名州三千年，一手冰系剑法出神入化，也没人联想到冰心宫头上，就连我都没有想到。”凤君澜说道。
　　“这都过去三千年了，师父怎么突然把三师叔带回冰心宫了？”
　　苍清霜微微敛眉，奇怪的说道，“真的就是为了小师妹的婚礼吗？”
　　“现在四方天域的情况这么复杂，心魔魔君依旧躲在暗处，虎视眈眈，不知道再图谋什么，现在三师叔回归，我们多个人也多个帮手。”凤君澜搂住她的腰肢，轻声说道。
　　“南海之战后，琉璃秘境就出现异动，提前开启了，这未免也太巧合了。”
　　苍清霜说道，“阿澜，你说，这会不会和心魔魔君有关？”
　　“卿卿，你怎么会这么想？”凤君澜低声问道。
　　“不知道，我就是突然想到的。”苍清霜笑了笑，“说起来，还真是有点可惜了。我们上次进了琉璃秘境，都没等到秘境内层开启。也不知道这次内层会不会开启。”
　　“不怕，反正我们冰心宫还有好几个进去呢。”凤君澜轻笑着说道，“不管内层开不开启，以小师妹她们的能力，总能得到不少好东西的。”
　　“阿澜，我不放心二师妹和小师妹。”
　　苍清霜轻轻的叹了口气，“上次心魔魔君没能对月璃下得了手，不代表她就会这么轻易的放弃了。若是这次琉璃秘境真的和魔君有关，也不知道二师妹和小师妹能不能应付得来。”
　　“卿卿。”
　　凤君澜认真的说道，“二师妹和小师妹都不是小孩子了，身上还有仙器，她们可以保护好自己。你也不是仙，不可能是每件事都算无遗策，也不可能终日留在她们身边。尤其是小师妹，她必须要独自炼化那心魔元神，我们帮不了她的。”
　　******
　　极寒冰原的天空又飘起了雪花。
　　寒风凛冽，风雪交加。
　　苍清霜擎着油纸伞，慢悠悠的踏上了后山的小路。
　　雪白的竹屋在风雪中若隐若现。
　　栅栏围住的小院子里，一簇淡绿色的灵花开得无比的绚烂。
　　竟然是苍清霜不认识的灵花。
　　寒风微微吹过脸颊，夹杂着一抹奇异的香味。
　　这香味，居然和似锦城的香味十分相似。
　　只是，似锦城的香味是来源于城中那数以万计的花香混合而成，这一朵灵花，竟然就能产生这类似的香味。
　　“师父，您起来了吗？”
　　苍清霜敲了敲竹门，轻声问道。
　　“起来了。”
　　紫瑛仙子打开门，倚在门框上，懒洋洋的打了个哈欠，“宝贝徒弟，你怎么来得这么早？那只小凤凰呢？怎么没和你一起来？”
　　“云落找齐了祭天要用的五行灵果，待会儿就到望雪城了，我让阿澜去接云落了。”
　　苍清霜推门而入，停在那簇灵花边，“师父，这灵花叫什么名字呀？您什么时候种的？我怎么没见过？”
　　“这是月华浓，十数万年前就在四方天域绝迹了，你当然没见过。”
　　紫瑛仙子说道，“我是从你冰心祖师留下的小秘境中得到了两颗种子，也就种了两三个月吧，没想到就开了。宝贝徒弟，喜欢吗？喜欢的话，等我攒些种子，我们就在冰心宫种点。你冰心祖师就喜欢这个花。”
　　“嗯，好。这个花香味很特别，师妹们应该也会很喜欢。”
　　苍清霜点点头，来到师父身边，“对了，三师叔人呢，怎么不见人影？”
　　“我让你小师叔带着她去见你二师叔去了。毕竟师姐妹也这么多年没见了，二师妹也挺想她的。”紫瑛仙子拍了拍她的脑袋，“怎么，宝贝徒弟，对你三师叔感兴趣？宝贝徒弟，你可别被叶晚秋那张脸给迷惑了，她全身上下也就那张脸可以看看了！花心滥情的很！”
　　“师父，你乱说什么呢，我都有阿澜了。”
　　苍清霜哭笑不得的说道，“我就是挺奇怪的，您怎么突然把三师叔带回来了？”
　　“宝贝徒弟，我和你说过没有，你三师叔也是个阵法大能？”
　　紫瑛仙子坐在桌边，苍清霜碰了碰茶壶，斟了一杯热茶，回答道，“没有。”
　　“最初的时候，三师妹的阵法造诣，并不在我之下。”紫瑛仙子说道，“不过，这三千年来她只顾着享受美色了，修为一点进步都没有。真的是气死我了！”
　　“所以，是和阵法有关？”
　　苍清霜问道，“您找三师叔回来帮忙的？”
　　“我得到了一个阵法图，是冰心祖师留下来的，据说可以彻底封□□魔魔君。”紫瑛仙子说道，“但是那阵法图并没有经过任何测试，到底能不能封印魔君，谁也不敢确保。所以，我找三师妹回来与我一同推演阵法。”
　　早在凤凰妖帝口中，苍清霜已经知道了阵法图的存在。现在听师父提及，她也没有惊讶。
　　“师父，想要成功布置这个阵法，条件是不是很苛刻？”
　　苍清霜问道。
　　“琉璃清音琴，流光灯，锦绣山河扇，混沌珠，四件仙器各得其三，以做辅助。”紫瑛仙子回答说道。
　　“三件仙器为辅助？”
　　苍清霜倒抽了一口冷气，“那阵眼要是什么？”
　　紫瑛仙子沉吟片刻，“为了你好，这我应该不告诉才对。”
　　“连我都不能说？”苍清霜望着自家师父，“真的不能告诉我？”
　　“倒也不是不能告诉你。”
　　紫瑛仙子瞬间倒戈，“但是宝贝徒弟，你可不能告诉别人，连师妹们都不能说哦，尤其是小徒弟，我们也不知道，她体内的魔君元神，能否和其他元神沟通。。当然，还有那只小凤凰也不能说。”
　　“好。”苍清霜认真的点点头，“师父您放心，我绝对不告诉任何人。”
　　“阵眼是无色灵花。”紫瑛仙子说道，“这个阵法图的阵眼，是从未在四方天域现世的无色灵花。根据冰心祖师的记载，当年各方大能推演出这个阵法后，就纷纷四处寻找无色灵花的下落，但直到最后一战，都没有找到任何线索。”
　　“……无，无色灵花？”
　　苍清霜只觉得脑子嗡嗡作响，听到自己直愣愣的问师父，“是那朵传说中可以炼制无妄丹的那朵无色灵花吗？”
　　“对，就是无色灵花。”紫瑛仙子说道，“没有无色灵花，封印大阵就无法施展。所以，绝对不能让心魔魔君先得到无色灵花。否则，我们就更加没办法对付她了。我找三师妹回来，也是想参考阵法图，研究出新的法阵，对付心魔魔君，以备不时之需。”总不能一直找不到无色灵花，就不管心魔魔君了。
　　“……师父，这个我想您就不用担心了，天道终究是给我们留下了一线生机。”
　　一时之间，苍清霜的脑中就剩下“命中注定”这四个字，又回忆起那时花灵所言，她轻轻的说道，从储物戒中取出一个冒着寒气的玉盒，“你打开看看。”
　　“宝贝徒弟，你说什么呢，这是什么玩意儿？”
　　紫瑛仙子纳闷的问道，同时打开了玉盒。
　　玉盒中是一支灵花。
　　那灵花无根无叶，几近透明，花瓣六瓣，成半合拢状态，花瓣上的纹路却是极浅极浅的绿色，稍纵即逝，看着就像是最纯净的灵石雕刻而成的，美丽的不像是活物。
　　“这这这！”
　　紫瑛仙子蹭的一下站起身来，少见的手足无措，慌慌张张的说道，“这，这是真的吗？我真的不是在做梦吗？宝贝徒弟，你，你可不能骗我！”
　　“师父。”苍清霜好笑的说道，“我骗您做什么呀！我都想说，是不是您知道我手中有无色灵花，故意说需要无色花。”


第156章 
　　“宝贝徒弟,你怎么会有无色灵花？”
　　紫瑛仙子终于镇定下来，轻声问道。
　　“之前路过似锦城，似锦城中的花灵赠送给我的。”苍清霜说道,“花灵说,无色灵花的出现，顺应的是天命。”
　　“顺应天命……么？”
　　紫瑛仙子自言自语，所以,十数万年前,冰心祖师等前辈怎么也找不到无色灵花,也是天命不准无色灵花现世？
　　“宝贝徒弟，谁知道无色灵花在你手中？”
　　紫瑛仙子又问道。
　　“当时在似锦城的,除了去无妄之地历练的四师妹和小师妹,其他师妹们都知道。”苍清霜无奈的说道。
　　“我知道了，这事我会处理好的。”紫瑛仙子严肃的说道，幸好她没忍住的告诉了宝贝徒弟，不然可就糟糕了！无色灵花明明就在她身边，她还满地到处乱找！
　　“既然花灵将无色灵花送与你，那就还给你收着,宝贝徒弟。”紫瑛仙子盖上冰玉盒，叮嘱道,“记住,不要告诉小徒弟。”
　　苍清霜也知晓事情的严重性，将玉盒重新放回储物戒中。
　　“师父,如今无色灵花已经找到了，我们手中还有琉璃清音琴和流光灯。”她说道,“西方天域的镇守法阵早就毁了,阵眼的仙器肯定在心魔魔君手中。我们只能从南方天域的镇守法阵入手。”
　　“而且我们还必须在元神破封前拿到锦绣山河扇。”
　　紫瑛仙子摊开手,无奈的说道，“可南方天域的镇守法阵也早就丢了，现在没人知道法阵在哪里。”
　　“清辉帝君怎么说？难道一点有关的线索都没有吗？”苍清霜问道。
　　“旭日联系我了，说百里辰耀那已经有点线索了，只是目前还不确定具体方位，正在核实。”紫瑛仙子说道，“等确定了位置，就会通知我们。”
　　“师父，如果我们拿到了锦绣山河扇，小师妹怎么办？”苍清霜低声问道，“她体内还有四分之一的魔君元神。”
　　“我会将她与心魔魔君一同封印。”紫瑛仙子淡淡的说道，“宝贝徒弟，我们已经别无选择。”
　　“师父，我们真的就没有任何办法了吗？”苍清霜颤声说道，“小师妹她才三十多岁，她的人生才刚刚开始。”
　　“炼化魔君元神，是她唯一的生路。”紫瑛仙子摸了摸苍清霜的脑袋，叹着气说道，“宝贝徒弟，我也不愿见到这一幕。你可还记得，我曾说过，很多事情，都是早就注定好的。江妍月为百炼之体，是注定好的，我收江妍月为徒，亦是注定好的。”
　　“师父，要是我杀了小师妹呢？”
　　苍清霜突然说道，“在封印阵法开启之前，我杀了小师妹，护住她的元婴，助她转世重修。”
　　之前她一直想着小师妹踏入炼虚合道的修为，元婴主动离体，这样对小师妹的伤害也更小一些，可小师妹没有这么多时间，但她杀了小师妹，抽出她的元婴呢？
　　“这不可能。”
　　紫瑛仙子叹着气说道，“宝贝徒弟，你还不明白吗？小徒弟和魔君元神已经捆在一起了。若是杀了小徒弟就能解决，早在她凝炼出元婴的时候，我就杀了她！早早就护着她去转生了！”反正现在外面已经有一个心魔魔君了，再多一个也无所谓，“你以为，魔君元神是躲在小徒弟的哪里？是识海！是丹田！它早就和小师妹的元婴融合在一起了！分不开了！”
　　“我，怎么，怎么会？”苍清霜惊愕，“难道百炼之体不是极为特殊的体质吗？”
　　“这也是心魔魔君拿不回元神的原因。”紫瑛仙子继续说道，“若是小徒弟无法炼化魔君元神，她就会成为心魔魔君最后的宿体，成为完整的心魔魔君。”
　　苍清霜没有说话。
　　“宝贝徒弟，你要早早做好准备。”
　　紫瑛仙子说道，“很多事情，不是我们不想它发生，它就不会发生的。”
　　“师父，您知道无妄之地吗？”
　　苍清霜提起了另外一件事，“无妄之地和当年大战后消失的天魔有关么？”
　　“谁告诉你的？”紫瑛仙子问道。
　　“我和阿澜推测出来的。”苍清霜说道，“师父，这两者难道还真的有关系么？”
　　“无妄之地，是当年所有天魔葬身的地方。”紫瑛仙子说道，“最后一战前，心魔魔君在无妄之地亲手杀了所有的天魔，它们的怨气终年不散，笼罩着无妄之地。”
　　“居然是心魔魔君杀的？”苍清霜目瞪口呆，“她为什么要杀了自己的族人？她疯了吗？”
　　“不知道，没人知道她为什么要这么做。”紫瑛仙子说道，“冰心祖师临死前留下的神识就是这么说的。”
　　“师父，您说，冰心祖师和心魔魔君到底是什么关系呀？”苍清霜低声问道。
　　“宝贝徒弟，你想知道？”紫瑛仙子眉眼一挑。
　　“这不是知己知彼，百战百胜么？”苍清霜小声说道，“我们对心魔魔君一点都不了解，可她对我们却知之甚深的样子。”
　　“其实我知道的也不多，冰心祖师也只留下了只言片语。”紫瑛仙子说道，“当年心魔魔君还只是一团开了灵智的心魔时，意外来到了仙界，被冰心祖师抚养长大的。那时，身为四位仙帝之一的冰心祖师力排众议，保住了心魔魔君的性命。然而最后，心魔魔君背叛了冰心祖师，打破了仙界和天魔界的壁垒，引起了战争。”
　　苍清霜怎么也想不到，冰心祖师和心魔魔君的渊源竟会如此之深。
　　一时之间，她竟然不知道说什么才好。
　　“师父，那极寒冰原呢？”
　　苍清霜继续问道，“我和阿澜查过，最初的极寒冰原只有六十万公顷。最后一战后，扩大到了九百六十万公顷。”
　　“宝贝徒弟，你连这都查到了？真不愧是我的宝贝徒弟。”
　　紫瑛仙子欣慰的说道，“其实也没什么，极寒冰原是冰心祖师的埋骨之地。”冰心祖师是天生的冰灵之体，掌控着冰系法则，她的坠亡，代表着冰系法则失去掌控者。为了哀悼冰心祖师，为了保护冰心祖师的遗体，出现了极寒冰原。
　　“极寒冰原竟然是冰心祖师的埋骨之地……”
　　苍清霜喃喃自语，“师父您知道冰心祖师埋在哪里吗？我想去祭奠冰心祖师。”
　　“冰心祖师的仙体早就消散了。”可她也留下了另外一样“东西”。
　　紫瑛仙子摆摆手，轻笑着说道，“反正冰心祖师也死得什么都没剩下了，无需祭奠了，有这个心就成了。”
　　“好了，这事都已经过去了，冰心祖师本来可以活下来的，却也为此魂飞魄散，现在也没什么好说的了。”
　　紫瑛仙子说道，“小徒弟的情况，你就别和她说了，以免影响她的心境，反而不好。”
　　“我知道的。”苍清霜深深地吸了口气，“师父，没事儿的话，我就先回去了。”
　　“嗯。”紫瑛仙子点点头，“院子里的月华浓，你摘点回去吧！”
　　告别了紫瑛仙子，苍清霜往冰心宫走去。
　　从师父这儿解决了一些疑问，却又得到了新的问题。
　　更重要的事，小师妹的生死。
　　“卿卿。”
　　凤君澜落在她的身侧，搂住她的腰，“怎么了？怎么心事重重的样子？可是师父说了什么？”
　　“你回来了，阿澜。”苍清霜浅浅一笑，“云落来了么？”
　　“已经来了，我安排她住在了七师妹的小院。”凤君澜说道，“卿卿，你别转移话题，可是师父和你说了什么？”
　　除了无色灵花的事情，苍清霜将谈话大致说了一遍。
　　“魔君元神竟然和小师妹的元神融合在了一起！”凤君澜满脸沉重的说道，“我们之前的想法竟然毫无用处！”
　　“为今之计，就是小师妹尽快炼化魔君元神。”苍清霜低声说道，“一旦确认了南方天域的镇守法阵所在地，对心魔魔君的反击怕就是要正式开始了，留给小师妹的时间不多了。”
　　“不仅仅是我们的反击，还有心魔魔君的反击。”凤君澜说道，“若是魔君元神先一步破了法阵，那她就重新拥有了绝大部分的元神，就差小师妹身上的元神，就可以融合为一份完整的元神。尽管我们手中有冰心祖师留下的阵法图，可这个阵法图到底要怎么布置，就算是师父也不敢确保一次就能成功吧？”
　　“我们现在已经没有任何办法了。”
　　苍清霜叹着气说道，“等小师妹的婚宴结束后，我会让她和月璃闭关。”
　　“卿卿，你也别担心了，车道山前必有路。”凤君澜吻了吻她的唇角，柔声劝慰道，“师父不是常说吗，大道五十，天衍四十九，终究会留下一线生机。想我们这一生从未做过任何违背道义的事情，天道不会对我们这么残忍，不给小师妹一条活路。”
　　“阿澜，这件事你不要告诉小师妹。”
　　苍清霜低声说道，“我明天找个时间和月璃单独谈谈。”
　　“不用和我说了，就算明日月儿死了，我的选择也不会变。”
　　南月璃的声音忽然传来。


第157章 
　　四方天域历,六月二十六日。
　　大吉，宜婚嫁。
　　夜幕沉沉，天还未亮。
　　嫁衣鲜艳如火。
　　宽大的裙摆上绣着一朵朵命莲,是用金色的绣线绣成的,散开时更加美不胜收。
　　“一梳梳到尾，祝新人鸾凤和鸣常相伴。”
　　铜镜前，苍清霜手持玉梳,慢慢的梳到发尾,轻轻的念着祝福的话,“二梳梳到尾，祝新人永结同心不分离。三梳梳到尾,祝新人携手并肩踏仙途。”
　　江妍月望着铜镜中的自己,可以清晰的看到自己眼中遮掩不住的欣喜之意。
　　她和小璃，就要成婚了。
　　在天道的见证下。
　　在亲人的祝福里。
　　“时间过得可真快呀。”
　　苍清霜轻声说道，“那时师父把小师妹带回来的时候，还是小小软软的一团。一转眼，已经长这么大了，今天都要成婚了。”
　　“那么小那么小的一团。”凤君澜比划了一下,感慨万千的说道，“我还专门去了趟麒麟族,弄了灵奶喂她。那一年,整个麒麟族看到我都绕道走。现在呀，也是会疼媳妇儿的成熟女修了。”
　　“大师姐,阿澜师姐。”
　　眼角红红的，江妍月低声唤道,“谢谢你们这么多年对我的照顾与教育。”
　　凤君澜笑着揉了揉她的头发。
　　“别把小师妹的发型弄乱了,阿澜。”苍清霜拿开她的手,“我梳了很久呢！”
　　“我就是摸摸。”凤君澜笑着说。
　　苍清霜细细的为她挽着发髻。
　　“成婚后，你就是真真正正的大人了，不能再是小孩子了。”她轻声说道，“月璃是个好孩子，对你一往情深，你绝不可辜负她，知道吗？”
　　“我不会辜负小璃的。”江妍月认认真真的答应，“我这一生，除了小璃，我不会爱上任何人。”
　　“嗯。”
　　苍清霜示意凤君澜将凤冠捧来，小心翼翼的戴在她的头上，“小师妹，你记住，日后行事绝不可莽撞，遇事一定要冷静冷静再冷静，不能让愤怒占据上风，主导你做任何事情。你的情况特殊，魔君元神虎视眈眈，无时无刻不想取代你。你只能镇定，三思而后行，懂么，小师妹？”
　　江妍月认真的点头，“放心吧，大师姐，阿澜师姐，我一定会炼化魔君元神的。”
　　“记住今天自己说的话。”
　　凤君澜和苍清霜对望一眼，凤君澜说道，“小师妹，以后就算不为师姐们考虑，你也要为月璃想想。你也不想自己的媳妇儿被别人占便宜吧？”
　　“喂喂，阿澜师姐！”江妍月扁着嘴，不满的说道，“大师姐，你听听，阿澜师姐是怎么说话的！”
　　“我认为你阿澜师姐说得挺有道理的。”
　　万年冰凌天竹所化的发簪插入，苍清霜慢条斯理的说道，“再过三年，琉璃秘境就要开启了，我准备安排你和月璃去一趟，增进增进修为。等婚礼结束后，你和月璃就闭关，不准离开冰心宫。”
　　“嘿嘿，小师妹，我可是你大师姐的心上人。”凤君澜掐了掐江妍月的脸颊，得意洋洋的说道，“卿卿肯定是站在我这边的啦！”
　　“大师姐，今天可是我成婚的日子，你和阿澜师姐居然还在我面前秀恩爱！”
　　江妍月嘟着嘴，委屈兮兮的说道，“是欺负小璃不在吗？”
　　“肯定呀。不趁着这个机会，以后就没有时间了。”凤君澜笑意盈盈的说道，“小师妹，你可是我们冰心宫第一个成婚的呢！”
　　江妍月吐了吐舌头，笑眯眯的说道，“大师姐，你什么时候给阿澜师姐一个名分呀！你看她恨嫁的模样！”
　　凤君澜敲了敲她的脑袋。
　　“嗯？小师妹，你还没成婚呢，就连阿澜师姐都敢笑话了吗？”她轻笑着说道。
　　“我这可是为了给阿澜师姐争一个名分呢！”江妍月眨眨眼睛，认真的说道，”我和小璃都成婚了，阿澜师姐你还无名无份的。多可怜啊！“
　　“那我还要感谢你咯？”凤君澜皮笑肉不笑的说道。
　　”你们就少贫嘴了。“
　　苍清霜小心翼翼的将凤冠固定在江妍月的头上，”小师妹，好看吗？“
　　”好看。“江妍月说道。
　　“小师妹，今天你是最美的新娘。”
　　苍清霜轻声说道。
　　“不，大师姐，小璃才是最美的新娘。”
　　江妍月笑容满面的说道。
　　******
　　眼看着吉时将到，霁无瑕和锦云落才意识到，冰心宫竟然只邀请了他们两个“外人”来参加婚礼。
　　江妍月的娘家人，和南月璃的娘家人。
　　还有，霁无瑕和锦云落。
　　这，这这，这，这不对呀？
　　怎么可能只有两个好友呢？怎么可能呢？
　　“在下无相仙宗霁无瑕。”
　　霁无瑕朝着锦云落拱了拱手，轻笑着说道，“见过锦仙子。我们曾经在旭日陛下的宴会上见过一面。”
　　“霁城主客气了。”锦云落也拱手回礼。
　　“咳咳。”
　　霁无瑕尴尬的摸了摸鼻子，小小声的问道，“敢问锦仙子，你收到的请柬，婚礼日期是今天上午巳时吧？”
　　“就是今天巳时，你没来错。”锦云落笑着说道，“是不是很奇怪只来了我们两个？”
　　“以苍姑娘等人的行事作风，不可能只来我们两个好友。”
　　霁无瑕说道，“而且连北方天域宫和南方天域宫的人都没来，锦仙子不觉得奇怪吗？”
　　“这有什么好奇怪的。”
　　锦云落笑笑说道，“冰心宫根本就没有邀请其他人来参加妍月妹妹的婚礼。”
　　“南方天域宫不邀请就算了，旭日帝君一看就与紫瑛仙子关系匪浅，怎么也不邀请来？”霁无瑕纳闷的说道。
　　“那是因为我得罪了冰心宫的掌教大师姐，所以清霜那个小妮子不给我发请柬。”
　　幽幽的声音突然从身后传来，把霁无瑕和锦云落给吓了一跳。
　　竟然是旭日帝君。
　　“陛，陛下！”
　　霁无瑕和锦云落连忙行礼，心跳如擂鼓。
　　这，这是他们头一次这么接近北方天域的统治者。
　　“你们不用那么多礼。”
　　旭日帝君左右张望，现在大家都在忙，没人关注他们，竟然是松了口气，“你是无相仙宗的霁无瑕？”说着又看了看锦云落，“你是锦家的，锦云落吧？”
　　“正是。”
　　霁无瑕和锦云落恭恭敬敬的说道。
　　“你俩居然能收到请柬，看来和清霜妹妹的关系匪浅啊！”旭日帝君说道。
　　霁无瑕和锦云落发誓，他们真的看到了旭日帝君眼中的羡慕。
　　“额，无相仙宗的望雪城与极寒冰原接壤，这才认识了苍姑娘。”霁无瑕连忙解释说。
　　“锦云溪乃是家妹。”锦云落紧跟着解释说道。
　　“唉。”
　　旭日帝君叹气，“多好啊你们。我可就惨了，出了两千万上品灵石，连张请柬都换不来。”
　　霁无瑕和锦云落对望了一眼。
　　那您是怎么进来的呢？不请自来，不怕被紫瑛仙子揍一顿吗？
　　“我出了一条上品灵脉，紫瑛才放我进来的。”
　　像是看穿了他们的想法，旭日帝君小声说道。
　　“新娘子来了，新娘子来了～”
　　这时，风浅月的声音远远的传来，就见两道红色的倩影在众人都围绕中慢慢的走来。
　　透明的冰台拔地而起，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。
　　木桌从天而降，上面一一摆放着祭天所需要的五行灵果，散发着浓郁的果香味。
　　“吉时已到，祭天～”
　　清朗的声音响起，是苍清霜和凤君澜的和声。
　　在众人的注视下，江妍月和南月璃十指相扣，一步一步的踏上了祭台，跪在香案之下。
　　“天道在上，今我冰心宫江妍月，愿与南月璃结为道侣，从此不离不弃，生死与共。”
　　江妍月说完，从胸口处便飞出一滴充满灵气的精血，悬浮于半空中。
　　“天道在上，今我南海南月璃，愿与江妍月结为道侣，从此不离不弃，生死与共。”
　　南月璃亦是如此说完，挤出一滴心尖血。
　　两滴不同的心尖血在半空中滴溜溜的转着圈。
　　江妍月和南月璃深情对望着，眼中尽是对彼此的爱意。
　　“小璃，你会后悔吗？”江妍月低声说道。
　　“不悔。”南月璃浅浅一笑，“月儿，你害怕吗？”
　　“我只怕你会后悔，小璃。”江妍月竖起左掌，霎时间，掌心出现了一道血痕。
　　南月璃没有回答。
　　她只是竖起右掌，割破掌心，按在了江妍月的掌心上。
　　两滴心尖血瞬间融合在了一起，散发出莹莹的微光。
　　随后，心尖血重新分为两滴，落在江妍月和南月璃的眉心，消失不见。
　　到此，祭天仪式就已经完成。
　　祭台之上，众目睽睽之下，江妍月和南月璃交换了一个亲吻。
　　“哇哦～”
　　风浅月发出一声赞叹，“继续亲，继续亲～”
　　“继续亲，继续亲～”
　　明湘湘也凑热闹的大声说道。
　　“不要停！不要停！”
　　这是锦云溪的声音，然后还夹杂着宁映雪的声音。
　　江妍月搂住南月璃的胳膊，笑眯眯的说道，“不亲了！这是我的媳妇儿！哪有给你们看的道理？”
　　“切～”风浅月做了个鬼脸，“哼，得罪我们，让你们今晚洞不了房！”
　　“五师姐～”南月璃满脸羞红的说道。
　　“啊，还真是热闹呀！”
　　含笑声不急不缓，“看来我是来迟了呢～”


第158章 
　　这个声音,这个语气……
　　是心魔魔君！
　　白色的纤影自虚空种缓步而来，轻飘飘的落在最高的一颗树枝上，就像是一片雪花于天空落下。
　　白纱覆面,她毫无形象的蹲下,右手撑着下颌，黑眸带笑，居高临下的在场的众人。
　　“你,你给我下来！”
　　紫瑛仙子黑着脸说道,“你穿着裙子呢！还站那么高！离得这么近！你以为你是心魔魔君,就不怕被看到了么？”
　　她的话，成功的将所有人的注意力吸引到了心魔魔君的裙子上。
　　说来也是,往日仙子们都是在天上飞来飞去,大家也从来没有注意到这个问题。今天突然听紫瑛仙子这么一说，瞬间就觉得怪怪的了。
　　苍清霜突然觉得庆幸，她出门要么就是传送阵，要么就是清澜舟。
　　不然，怎一个尴尬可以形容？
　　“咳咳。”
　　心魔魔君尴尬的咳嗽了两声，立马就从书上蹦了下来,先是整了整裙子，再理了理鬓角,假装刚才什么事情都没有发生,仪态万千的说道，“小紫瑛呀,认真算起来，今儿个也算是我成婚的日子,你怎么能不给我发个请柬呢？再怎么说,我也有这个权力吧？”
　　“嗯？我小徒弟成婚,和你有什么关系？”
　　紫瑛仙子冷笑着说道，“今天是冰心宫大喜的日子，我也不想和你打起来！现在，立刻，给我滚！”
　　“小紫瑛，怎么就和我没关系了？”
　　视线从南月璃的娘家人身上转了一圈，心魔魔君言笑晏晏的说道，“需要我提醒你么，你的小徒弟……”
　　“闭嘴。”
　　南月璃开口打断她的话，目光冰冷，“有话直说吧！你到底想做什么？”
　　“我只是想搅黄你们的婚礼呀！让你们的婚礼进行的不顺利呀！”
　　心魔魔君笑眯眯的说道，“江妍月体内有我四分之一元神的事情，你的家人们还不知道吧？”
　　“什么？”
　　南父南母脸色大变，对于心魔魔君的出现，他们本就是压制着仇恨才没有出现，陡然听到自己宝贝女儿的道侣体内竟然还有仇人的些许元神，顿时怒火中烧，“这到底是怎么回事？江妍月，你瞒着我们？”南母厉声说道，“你们冰心宫的人是不是都知道这件事！”
　　“伯母，这件事我们可以解释。”
　　苍清霜立刻说道，“我们也不是有意隐瞒……”
　　“所以，你们就是知道的！”南母十分气愤，直接打断了苍清霜的话，气得浑身颤抖，“你们早知道江妍月体内有魔君元神，也知道心魔魔君是我们鲛人一族的血海深仇，你们，你们却！这就是你们对小璃的诚意！你们竟然，你们怎么敢！你们这样，又将小璃置于何地！”
　　“娘，她们没有骗我，我知道，我什么都知道。”
　　南月璃说道，“爹，娘，大哥二哥，月儿的事情我都知道，她们从来也没想过瞒着我！成婚前，月儿想过告诉你们的，是我拦住了月儿，隐瞒了这件事！”
　　“南月璃！”
　　南父厉声道，“心魔魔君害死了那么多族人！你竟然还要和江妍月成婚！你竟然还要和你的仇人成婚！你怎么对得起死去的那些族人！”
　　在南月璃的印象里，这是南父第一次这么和她说话。
　　“那和月儿没有关系！心魔魔君是心魔魔君，江妍月是江妍月。她们之间，毫无关系。”
　　南月璃站在祭台上，一字一句的说道，“当年，月儿是因为我，才会被魔君元神有机可趁。这一切，和月儿没有关系。我和月儿已经结为了道侣，在天道的见证下。”
　　“南月璃，你立刻和江妍月解除道侣血誓。”
　　南母冷声说道。
　　南月璃轻轻摇头。
　　她握住江妍月的手。
　　江妍月的手心冰冷，滑腻不已，全都是冷汗。
　　十指交扣。
　　南月璃想起那日听到的大师姐和阿澜师姐的对话。
　　她是怎么说得？
　　“不用和我说了。就算明日月儿死了，我的选择也不会变。”
　　“月璃，你是个好孩子，我们也不想连累你。时至今日，我们谁也说不准小师妹能不能活下去。我不能，师父也不能。”
　　“和月儿结为道侣，是我的心愿。在我为月儿挡住那一击的时候，我只觉得惋惜，不能和月儿结为道侣。现在好不容易有这个机会了。”
　　“月璃，你不后悔？”
　　“我不会后悔的。大师姐，阿澜师姐，这件事，请千万千万不要告诉月儿。月儿知道了，她肯定会离开我的。”
　　“南月璃！你为了她连我们都不要了吗？”
　　南越深说道，“她的身体里，可是藏着你血海深仇的仇人！从小到大，我们就是这么教育你的吗？”
　　“大哥，我不会和月儿分开的。”
　　南月璃轻声说道，“我已经是月儿的道侣了。”
　　“南月璃，我最后问你一遍，你是分还是不分！”
　　南母厉声说道。
　　“娘，你为什么要逼我？”南月璃轻声说，“月儿，你们不是也很喜欢月儿，答应了我们的成婚吗？现在，现在就因为，就因为她……”她指着心魔魔君――心魔魔君眉眼含笑，尽是看热闹的表情，“她是什么人！心魔魔君！她的话可以相信吗？”
　　“我的话怎么就不能相信了？”
　　心魔魔君眨眨眼睛，无辜的说道，“我哪里说谎话了？我说得不是事实吗？尽管现在江妍月还是江妍月，尽管江妍月是百炼之体。可那又怎么样呢，她怎么可能炼化我的元神呢？过不了多久，我的元神就会吞噬江妍月的神识，成为心魔魔君。啊，这么说起来的话，我还白得了一个道侣呢~”
　　“住口住口住口！”
　　江妍月再也控制不住自己的怒火，直接召唤出自己的本命灵剑，运转真元，一剑劈了出去，“心魔魔君，你去死吧！”
　　这一击几乎掏空了江妍月所有的真元。
　　无数细小的剑气穿过空气，发出刺耳的声音。
　　心魔魔君衣袖轻挥，便打散了她的攻击。
　　江妍月双眼发红，恶狠狠的看着她，□□的气息汹涌而出，“你为什么要来！你为什么要来！”她期待了这么久！期待了这么久！
　　“我就是不想让你们好过呀！”
　　心魔魔君巧笑倩兮的说道，“江妍月，你可要控制住自己哦！你感觉到了吗？你体内的元神正在蠢蠢欲动~”
　　“小师妹！”
　　苍清霜跳上祭台，按住她的肩膀，“冷静点。”
　　“月儿。”南月璃捧住她的脸，温声说道，“不要被心魔蛊惑了，月儿。我们不能掉进魔君的陷阱里。”
　　“小璃。”
　　江妍月靠在她的肩膀上，周身的气息缓缓的沉淀下来，“对不起。”
　　“……”
　　苍清霜默默的从祭台又跳了下去，落在凤君澜身侧。
　　凤君澜伸出小拇指，勾住她的小拇指，撩拨着她的手心。
　　“啪啪啪！”
　　心魔魔君真的是见不得江妍月好，一边鼓着掌，一边笑嘻嘻的说道，“你们的感情可真好啊！真的是让人羡慕啊！”
　　“南月璃！我给你最后一次机会。”
　　南母说，“你是要和我们走，还是留在冰心宫！”
　　“爹，娘，大哥，二哥。”
　　江妍月朝着他们跪了下来，“我和魔君没有任何关系。现在没有，以后也不会有。请你们相信我！我一定会杀了魔君的！”
　　“江妍月，你还是别这么叫我们！我们承受不起。”南母说道，“你以为你是谁！你不过是小小的炼气化神，有什么能力杀了魔君！江妍月，你要是真心喜欢小璃，就不该和她结为道侣！你要是真的为小璃着想，就与小璃解除血誓。以后我们见面，还能点点头。”
　　“伯母，对不起。”
　　江妍月摇头，“我做不到。”
　　“娘，我不会离开月儿的。”南月璃跪在江妍月身侧，连磕了三个响头，“我知道，不管我们现在说什么，你们也不会相信。但是时间会证明这一切的。”
　　“南月璃！”
　　南母不敢相信的看着她，“你为了江妍月，不要我们了吗？”
　　“够了。”
　　紫瑛仙子一甩衣袖，淡淡的说道，“月璃已经不是小孩子了，她能为自己的选择负责。我十分理解你们作为父母的心情，可最终结局如何，月璃已经十分清楚了，但她依旧选择了这么做。你们是她的父母，江妍月是她的道侣，你们硬是让她做个选择，就不怕她以后心魔缠身，走火入魔吗？”
　　“哎，小紫瑛，这不是很好么？”
　　心魔魔君说道，“走火入魔的南月璃，和江妍月岂不是更相配。这么说来，和我也很配……”
　　“闭嘴吧你，就你事多。”
　　紫瑛仙子双指并拢，以手代剑，剑气纵横。
　　紫瑛仙子的招心魔魔君可不敢轻易的接招，迅速的躲避，可依旧被割破了袖子。
　　只听轰的一声，地面出现了一道深深地裂缝。
　　“明明冰心那么温柔，怎么就有你这样暴躁的徒孙嘛！”心魔魔君委委屈屈的说道。
　　“紫瑛仙子，我们是敬重您也感激你们不远千里前来支援碧海城的恩情。”
　　南母沉声说道，“可这件事非同小可，不是轻易就能解决的。我不能眼睁睁的看着我的宝贝女儿陷入苦海！如果换作是你，你最疼爱的大弟子苍清霜会因此丧命，你还会答应吗？”
　　“妈的，你以为我没有经历过吗？至少你的女儿还活蹦乱跳的，老娘差点就没徒弟了！”
　　紫瑛仙子跳脚，一把把凤君澜拽了过来，“这家伙，认识吧！当年若不是为了她，我的宝贝徒弟早就渡劫飞升了！”


第159章 
　　这话也就紫瑛仙子敢说。
　　这事也就紫瑛仙子敢提。
　　凤君澜既内疚又心虚的低头,咬着嘴唇不说话。
　　“师父，您不是答应我再也不提这件事了吗？”苍清霜上前掰开师父的手指，把凤君澜拉到自己身后,淡淡的说道。
　　“咳咳,我这不是为了小徒弟一时说漏嘴了吗？”紫瑛仙子赶紧解释说。
　　说完，又对南母说道，“月璃不是小孩子了,我们做长辈的,保护得了她们一时,还能保护她们一辈子吗？这件事，从最初,月璃就知道的一清二楚,我们也从未瞒过她。她却依旧选择和小徒弟结为道侣，这是她自己选择的道路。修者修心，连自己选择的道路都不能坚定的走下去，南月璃还有什么将来可言？你们若实在无法接受江妍月，我现在就让她解除道侣血誓。”
　　“师父。”
　　“师父。”
　　江妍月和南月璃一同唤道。
　　“不必多言，我意已决。”
　　紫瑛仙子一摆手,淡淡的说道，“今天乃是两个孩子大喜的日子,若是没有父母的祝福,岂不是遗憾至极？”
　　“爹，娘。”
　　睫毛沾着泪水,额头抵着祭台，南月璃哽咽着说道,“我是真的很爱江妍月,愿意和她结为道侣。不管最后结果如何,我都不会后悔的。请爹娘成全我们。”
　　“请爹娘成全。”江妍月磕了一个响头，扬声说道。
　　喉咙微动，南母注视着南月璃，许久都没有说话。
　　一时之间，空气安静的可怕。
　　心魔魔君也不说话，孤零零的站在一边看热闹，大大的眼睛透着兴味。
　　苍清霜望着她的眼睛。
　　她突然想起来为什么这双眼睛她看着非常熟悉了。
　　那是因为，她曾经面对这双眼睛一千多年。
　　二师妹，池悠悠。
　　池悠悠的眼睛，和心魔魔君的眼睛一模一样。
　　除却眼神。
　　这一瞬间，苍清霜的大脑一片空白。
　　她想了很多，可回过神来的时候，又回忆不起自己到底想了什么。
　　为什么，为什么是池悠悠？和二师妹有什么关系？
　　会不会，就是人有相似？
　　感觉到苍清霜的视线，心魔魔君望过去，眨眨眼睛，朝着她抛了个媚眼。
　　“干嘛这么看着人家呀？”她娇滴滴的说道，“小卿卿，难道你是被我迷住了吗？哎呀！这可不行哦！”
　　“我呸呸呸！”
　　凤君澜捂住苍清霜的眼睛，骂道，“你可真不要脸！卿卿怎么可能看得上你这个老家伙！别给自己脸上贴金了！”
　　“我哪里老了？”
　　心魔魔君摸着自己的脸，“哼，你就是嫉妒我长得好看！”
　　“谁知道你长得好不好看啊！”凤君澜翻了个大大的白眼，冷嘲热讽的说道，“有本事，你把面纱摘下来啊！我们比比谁更好看啊！你摘啊！”
　　心魔魔君脸上的面纱也不知道是什么材质制成的。看起来非常轻薄，但无论是肉眼亦或是神识，都无法穿透那薄薄的面纱，看清楚心魔魔君的真正面容。
　　“我才不摘！”心魔魔君笑嘻嘻的说道，“我就是比你长得好看！小卿卿都看得入迷了，这就是最好的证据。”
　　“你说好看就好看啊！把面纱摘下来啊！”凤君澜自顾自的说道，“我看你不敢摘，就是不承认我长得比你好看！就你这样的，还敢说自己长得好看！”
　　“哼，你这只小凤凰真坏，故意激怒我，想要看我长什么样。”
　　心魔魔君弯着眉眼，淡淡的说道，“虽然我的容貌可以换来换去，让你们看到也没什么关系，但是我很喜欢我这张脸，不想轻易的换了。”
　　“说这么多，我看你就是不敢！”
　　凤君澜继续说道，“你说你堂堂天魔界之主，无数心魔的主人，一天到晚遮着脸，到处没事找事。人家好好的结个道侣，你也要来找事，非要挑拨的人家不得安宁。看到这个结果你很开心吗？心魔魔君，你是不是有病？要不要我把你介绍去丹谷看看病？”
　　“开心呢，我倒是真的挺开心的。你也说了，我是心魔的主人，愤怒，嫉妒，仇恨等等才是我。”
　　白皙的手指卷着自己的青丝，心魔魔君笑意盈盈的说道，“我就是见不得江妍月好。明明她也是心魔魔君，却什么都有。有师父，有师姐，有好友，有道侣。可我呢，我什么都没有。”
　　“月儿才不是你！至少月儿绝不可能像你这样滥杀无辜！你害死了多少人！！”
　　南月璃怒声说道，“月儿是月儿，你是你！月儿和你没有任何关系！她会炼化你的！她一定能做到的！”
　　“你们人修有句话我认为说的很对，不患寡而患不均。”
　　心魔魔君就像是没听到一样，声音中还是带着浅浅的笑意，“既然我没有，那大家就全都不要有。这样才公平嘛！你们说是不是？”
　　“是你个头！”
　　紫瑛仙子暴躁的说道，“你想要师父，好友，道侣，回你的天魔界找去！你振臂一呼，别说一个道侣了，一城道侣也不在话下啊！在我们四方天域找什么！种族都不对！”
　　“没办法呀，谁让你们把‘门’给关了起来，我现在也回不去呢！”
　　心魔魔君耸耸肩，笑眯眯的说道，“哎呀，我的终身大事待会儿再说啦！现在先搞定小紫瑛你小徒弟的终身大事啦！这不都要没道侣了嘛！你们都不着急的嘛！”
　　视线又全都都移到了南父南母身上。
　　“江妍月，你会对小璃好么？”
　　南母像是下定了决心，沉声说道。
　　“除非我死了，否则，我绝不会让任何人伤害小璃。”江妍月认真的承诺。
　　“若是你的师姐们要伤害小璃呢？”
　　南母问道。
　　“小璃是我的道侣，我的师姐们不可能伤害小璃。”江妍月斩钉截铁的说道。
　　“你确定？”南母说道。
　　“我发誓。”江妍月说道。
　　“小璃，你知道你做了什么选择吗？”
　　南母转而问起南月璃，“我不否认江妍月是个很好的道侣人选。可是她体内的魔君元神，不知道什么时候就会爆发。”她指了指心魔魔君，“她还时时刻刻的盯着江妍月，想要你的性命，小璃。你真的做好面对一切的准备了吗？”
　　“娘，我做好了，我不会后悔。”
　　南月璃认真的回答，“从我踏上修真这条路起，我就明白，路是自己选择的，后悔不会有任何改变。”
　　“那我同意了。”
　　南母如是说道。
　　“娘子。”
　　南父低声说道，“小璃她……”
　　“紫瑛仙子说得对，连自己的决定都无法坚持的修者，还是一个修者吗？”南母说道，“江妍月，记得你答应我的事情。”
　　“唉，没热闹看了，真的好失望哦。”
　　心魔魔君又开口了，“怎么就没分呢！太让我难过了。”
　　“闭嘴！你不说话没人当你是哑巴！”
　　紫瑛仙子说道，“好了，热闹你也看完了，现在可以滚了！”
　　“别呀，我来又不是只为了挑事的，我还有事要说呢！”
　　心魔魔君笑着说道，“你们一定有兴趣的。”
　　“有屁快放。”
　　紫瑛仙子更加烦躁的说道。
　　“真是粗鲁。”
　　心魔魔君小声嘀咕着，“我知道，你们再找我的最后一块元神碎片，我知道它在哪里。”
　　“你知道？”紫瑛仙子眯起眼睛，视线定定的落在她身上，“你告诉我们，意欲何为？”
　　自心魔魔君现世四方天域，紫瑛仙子就觉得心魔魔君的行事怪怪的。
　　从她拍卖流光灯起，到在禁忌之地外与她争夺冰心祖师留下的地图。
　　明明知道秘境中有可以伤害她的东西，却一点也不担心的直接抽身离开，连抢都不带抢的。
　　她的每一次出现，好像都有什么特殊的目的。
　　可她依旧提供了许多东西。
　　就好比碧海城。
　　以心魔魔君的能力，完全可以无声无息的拿走玉佩，得到冰心祖师留在小秘境的阵法，而不引起任何修者的怀疑。
　　但她偏偏大张旗鼓的控制了海妖兽，先是偷袭了碧海城，引来了她和冰心宫，才进入了鲛人族禁地。
　　心魔魔君她似乎是冷眼旁观的看着这一切发生。
　　守着“门”的师妹也传来消息，从未有可疑的修者去过那儿。
　　目前的四方天域，真的就只有心魔魔君一个天魔在到处晃悠。
　　“消息呢，我不能白给你。”
　　心魔魔君说道，“之前冰心留下来的那块玉佩你要给我，就当作是交换了。”
　　玉佩是进入禁忌之地小秘境的钥匙。
　　现在已经没有任何用处了。
　　“不行，我怎么知道你给的消息是真的还是假的。”
　　紫瑛仙子摇头说道。
　　“我答应过冰心，不会说谎。”心魔魔君笑着说道，“再说了，我也算是你们的长辈啦！怎么会骗你们呢！”
　　“呵呵。”
　　紫瑛仙子只是冷笑。
　　“好吧好吧。”
　　心魔魔君叹着气说道，“真是的，你们一点都不好骗了！我发誓，我说的绝对是真话啦！你把玉佩给我，我就告诉你南方天域的镇守法阵在哪里！”


第160章 
　　“心魔魔君,你先回答我，你是怎么知道法阵在哪里的？”
　　一直未曾说话的旭日帝君突然开口说道。
　　“我怎么会不知道呢？”心魔魔君悠悠的笑着，“法阵里镇压的可是我的元神,我怎么会感应不到呢？小紫瑛,你们不是想找锦绣山河扇吗？没有锦绣山河扇，冰心留给你们的东西，怕也是用不上吧？”
　　“当然不是。”
　　心海间涌起惊涛骇浪,但表面却没有露出分毫,紫瑛仙子淡定的说道,“我们找南方天域的镇守法阵，只是想将你一举消灭！”
　　“嘘！”
　　心魔魔君竖起一根手指,轻轻摆动着,“小紫瑛，撒谎可不是好孩子哦。我既然能说出来，那肯定就是确定了真假。你们别想骗我，我自然有我的消息来源。”
　　“那你既然已经知晓，又为何要告诉我们？”紫瑛仙子问道。
　　“因为我想要冰心留下的玉佩嘛！”心魔魔君轻笑着说道，“再说了,冰心都没有完成的事情，就凭你们？”
　　“我答应。”
　　紫瑛仙子说道,“南方天域的镇守法阵在哪里？”
　　“在琉璃秘境中。”心魔魔君说道,“琉璃秘境三年后就会开启，到那时候,你们拿着我的心脏，自然就能找到法阵,拿到锦绣山河扇。”
　　“竟然在琉璃秘境中？”
　　旭日帝君喃喃自语,“怎么可能？”
　　“一开始我也不太相信,只是我走遍了南方天域，也没找到。”心魔魔君还好心好意的给他解释，“直到上一次琉璃秘境开启，我感应到了一丝气息，确认法阵就在琉璃秘境中。”
　　“这次琉璃秘境提前开启，也是你所为？”紫瑛仙子问道。
　　“对呀，我悄咪咪的溜进了琉璃秘境，用混沌珠打开了秘境内层，导致琉璃秘境提前开启。”
　　心魔魔君也是知无不言言无不尽了，“只是镇守法阵的阵眼锦绣山河扇这么多年得到琉璃秘境的灵气供养，威力丝毫不弱于当年。我这个残缺的魔君靠近不得，也就没法拿回元神。”
　　“所以，你是希望我们主动破坏法阵，拿走锦绣山河扇！好放出你的元神！是不是？”
　　眉目一凝，旭日帝君冷声说道。
　　“是呀是呀，这也算是互利互惠嘛！说起来，你们还要感激我才是。”心魔魔君不慌不忙的说道，“要不是我，你们怎么会知道镇守法阵在琉璃秘境当中呢？不知道镇守法阵在琉璃秘境当中，你们又要怎么拿到锦绣山河扇呢？拿不到锦绣山河扇，你们又怎么能对付我呢？难不成你们还指望我把混沌珠给你么？所以呀，你们应该感谢我，不然错过了这一次，你们就要再等五百年，甚至要一直等下去。”
　　旭日帝君都要被她气吐血了。
　　心魔魔君怎会知道的这么多？
　　紫瑛仙子却在沉思，布置阵法需要什么，她并未和任何人提过。
　　心魔魔君是怎么会如此肯定，她需要锦绣山河扇或者混沌珠？
　　“好啦，刚才的回答就当作是我的诚意。”
　　心魔魔君懒洋洋的说道，“小紫瑛，现在可以把玉佩给我了吧！”
　　“我还有一个问题。”
　　紫瑛仙子说道。
　　“问吧！”心魔魔君点点头。
　　“当初，你为何要将流光灯送去拍卖！”紫瑛仙子淡淡的问道。
　　心魔魔君愣了愣，将视线放在江妍月身上。
　　南月璃将江妍月护在身后，恶狠狠的回瞪着她――看什么看！
　　心魔魔君朝着她抛了个媚眼。
　　“南月璃，千万别想着和江妍月洞房哦，我可以看到的。”她无耻的说道。
　　“你！”江妍月气得拔剑，“我杀了你！”
　　“月儿。”
　　南月璃赶紧拦住她，小声说道，“你努力炼化了它。炼化了就好了。”
　　“啊，突然期待起来，我的元神吞噬了江妍月的那一天。”心魔魔君看热闹不嫌事大的继续说道，“突然就多了一个媳妇儿，美滋滋。”
　　“心魔，玉佩你还要不要了？”
　　紫瑛仙子从储物戒中摸出玉佩，冷冷的说道，“不要我就毁了它。”
　　“别别别，我要，我要。”
　　心魔魔君连忙说道，“我这不是为了刺激刺激她么？好让江妍月努力炼化！好好修炼！不被我的元神吞噬！我也是为了她好啊，小紫瑛你说是吧？”
　　“所以，你拿流光灯出来拍卖，也是为了送到我小徒弟手里，为她好咯？”
　　紫瑛仙子冷冷的说道。
　　“当然不是。”心魔魔君笑盈盈的说道，“我就是想看热闹，顺带昭告一下我回来了。你们知道吗，一件仙器，究竟给我带来了多少力量？空气中到处都是贪婪，都是嫉妒，都是欲，望。无论过了多少年，你们修者都没有改变。有些人，慷慨赴死；有些人，苟且偷生。”
　　而这些负面的情绪，则是打开“门”的钥匙。
　　“所以，才有了你的存在。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道，“也有了你们的失败。”
　　心魔魔君轻轻一笑。
　　“把玉佩给我吧！”她说道。
　　紫瑛仙子将玉佩扔了过去。
　　垂眸，心魔魔君轻轻的抚摸着玉佩，无比郑重的收了起来。
　　“好了，热闹我也看完了，我准备走了。”
　　心魔魔君说道，“对了，今天怎么说也是后辈的大喜日子，我也没带什么贺礼，就赠送你们一个消息当作贺礼吧！”她的身体慢慢的飘了起来，轻笑声飘散在空气中，“别守着最初的那个裂缝了，那里早就合拢了，守着也没什么用。不日我会重新找个地方打开四方天域与天魔界的链接点。”
　　难怪从未见可疑修者去过裂缝。
　　竟是已经不重要了。
　　自然就不需要在乎了。
　　又是一阵寂静。
　　谁也没想到今日心魔魔君会过来，还带来了如此震撼的消息。
　　“紫瑛，你觉得心魔魔君的话有几分可信？”
　　旭日帝君打破了寂静，“南方天域的镇守法阵真的在琉璃秘境当中？当年的裂缝真的合拢了吗？”
　　“不知道。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道，“今日是我小徒弟和月璃结为道侣的日子，我不想谈论这件事。祭天仪式已经结束，我们进行第二步。”
　　根据冰心宫的规矩，祭天仪式结束后，新人要在命莲池中种下属于自己的命莲，从此心神相连，福祸相依。
　　“小璃。”
　　江妍月朝着南月璃伸出手。
　　“月儿。”
　　南月璃的手搭在她的手上。
　　相视一笑。
　　“小璃，这是你自己选择的路，我和你娘只能支持你。”
　　南父南母各自抓住南月璃的手，南父温声说道，“成婚后，你就不再是小孩子了，日后和妍月遇到什么事，相互体谅，相互理解，相互沟通，互相扶持。”
　　“妍月，你亦如是。”
　　南母接着说道，“你既然已经和小璃结为了道侣，事事就要三思而后行了，不可莽撞行事。小璃是我们的掌上明珠，千娇万宠着长大，以后的日子里，你们要相互依靠，不离不弃。”
　　“伯母，我……”江妍月还未说完，南母就说道，“叫我娘！你和小璃成婚，也就是我们的女儿了。刚才的事情，是我太激动了。我给你道个不是。”
　　“不是不是。”江妍月连忙摇头，“是我和小璃隐瞒你们在先，你们生气也是应该的。”
　　“以后，你们一定要好好的生活。”
　　南母握住江妍月的手，将南月璃的手覆盖在她的手上，她红着眼睛，“去吧！”
　　命莲池是冰心宫的禁地，除却冰心宫众人，外来修者一律不准入内。
　　尤其是种入命莲的过程，更是冰心宫的禁术。
　　于是，凤君澜也被留在了命莲池外。
　　正好也负责招待亲朋好友――格外注意南月璃的几位娘家人。
　　凤君澜亲自为几位娘家人斟酒，敬酒，服侍的非常周到。
　　得到东方天域少域主的招待，南家人的脸色好看多了。
　　“咦，阿澜姑娘，你也不准进去吗？”
　　端着酒杯到了霁无瑕等人跟前，霁无瑕惊讶的说道，“你，你不是早就和苍姑娘？”
　　“没办法，我终究还是没有名份。”凤君澜叹着气说道，“该遵守的规矩我还是要遵守的。”
　　“可怜哦。”
　　旭日帝君说道，“你说你堂堂东方天域的少族长，这么重要的日子却只能陪着我们守在外面。”
　　“听旭日陛下这语气到不像是可怜我，嘲笑我倒是真的。”凤君澜说道，“咦，旭日陛下，您怎么会在这里？我记得卿卿根本就没有给东方天域宫发任何请柬。”
　　“我可是东方天域之主。我的请柬，可是紫瑛亲手给我发的。”
　　旭日帝君整理了一下衣袖，故作高深的说道，同时还不忘给霁无瑕和锦云落使了个眼色，让他们不要拆穿自己。
　　凤君澜怀疑的瞅着他，“紫瑛仙子从来不管事的。”
　　“那我就是进来了。”旭日帝君不慌不忙的说道，“以紫瑛的修为，还能不知道我进来了吗？”
　　这件事反正也不重要，凤君澜也就是这么随口一提，也就略过了这个话题。
　　“我说小凤凰。”
　　旭日帝君说道，“你和清霜妹妹在一起多久了？”
　　“旭日陛下，您有话不妨直说。”凤君澜说道。


第161章 
　　命莲池上,紫瑛仙子正在为南月璃种下命莲。
　　“大师姐，把阿澜师姐留在外面不太好吧？”
　　命莲池边，池悠悠站在苍清霜身侧,小声的说道。
　　“没事的,正好让阿澜在外面招待客人。”苍清霜轻声回答，“总不能将客人都丢在命莲池外不管不问呐！其他人就算了，月璃的父母哥哥也在呢！本就对不起他们了,总不能再让认为我们怠慢吧！”
　　“我就是担心阿澜师姐委屈,到时候和你吵架。”
　　池悠悠解释说道,“我们都进来了，偏偏把阿澜师姐丢在了外面,搞得我们没有把阿澜师姐当成一家人。”
　　“不会的,阿澜明白的。”苍清霜低笑着回答，“虽说阿澜和我结为道侣已经是板上钉钉的事情，可再怎么说，我们终究还未举办道侣宴会，该守得规矩还是要守得。”
　　这话倒是和凤君澜说的话一般无二。
　　“不管怎么样，大师姐,出去后你要好好安慰安慰阿澜师姐。”池悠悠叮嘱道。
　　“知道了。”苍清霜抬手拍了拍她的脑袋，看着自家乖乖巧巧的二师妹,眸色却是微微一暗。
　　心魔魔君的眼睛为何和二师妹的一模一样。
　　她根本就无法用人有相似来说服自己。
　　“二师妹。”
　　苍清霜说道,“师父可曾和你说过你父母的事情？”
　　“没有。”池悠悠摇头，“怎么了,大师姐，怎么突然问我父母的事情？难道是找到了我的生身父母？”
　　“我就是随口问问,没什么的。”
　　苍清霜轻轻一笑,不动声色的说道。
　　池悠悠眨眨眼睛,露出几分怀疑的神色来。
　　“命莲发芽了～”
　　苍清霜适时的说道，转移了池悠悠的注意力。
　　就在江妍月的命莲池边，长出了一根嫩嫩的命莲花苞。
　　花苞大概只有成年人的手指粗细，紧紧的依靠在大的命莲旁边。
　　接下来，南月璃要将神识亦或是精血注入花苞中，直到它彻底开花，才算是真正种成了命莲。
　　“以后，月璃你就是我们冰心宫的人了。”
　　紫瑛仙子拍了拍她的脑袋，霸气的说道，“谁要是敢欺负你，就报旭日帝君的名字！他比我出名多了！”
　　“好的，师父。”
　　南月璃哭笑不得的说道。
　　结为道侣的重要步骤都已经完成，剩下来的事情就是庆祝了。
　　师叔们和师姐们围绕着这对新人，高高兴兴的离开了命莲池。
　　“师父。”
　　苍清霜故意走在最后，拦住了紫瑛仙子。
　　“宝贝徒弟，怎么了？”紫瑛仙子笑眯眯的说道。
　　“我有事要问您，您一定要回答我。”
　　苍清霜严肃的说道。
　　“你说说看！我听着能不能回答你。”紫瑛仙子说道。
　　“不行，这件事您一定要回答我！”苍清霜说道，“师父，其他事我都可以不管，这件事您绝不能敷衍我！”
　　“你说。”
　　看着苍清霜不带任何笑意的小脸，紫瑛仙子点点头，认真的说道。
　　“池悠悠……”
　　苍清霜深深的吸了口气，“二师妹和心魔魔君到底是什么关系！”
　　“没有关系！”紫瑛仙子淡淡的回答，“池悠悠是我的二徒弟，仅此而已。”
　　“师父！”
　　苍清霜大声说道，“您真以为我什么都不知道吗？”
　　“宝贝徒弟，我不管你知道什么。”紫瑛仙子垂眸，“很多事情，我不说，是没有说出来的必要。”
　　“师父，今天我能看出来，您以为，其他人就看不出来吗？”
　　苍清霜说道，“二师妹的眼睛，和心魔魔君的眼睛一模一样！没有任何区别！现在没人提及，不过是大家的注意力都在心魔魔君身上！没人注意到修为尚浅的二师妹身上。这么明显的特征，您认为能瞒得住四方天域的人吗？”
　　“只是一双眼睛相似罢了，又能代表什么？”
　　紫瑛仙子笑着说道，“宝贝徒弟，你呀，就不要乱想了。我们冰心宫和心魔魔君没有关系。”
　　“师父，您这话，我相信。”
　　苍清霜无奈的说道，“可别人会相信吗？”
　　“我不需要他们相信。我说相似，就是相似。”
　　紫瑛仙子斩钉截铁的说道，“等拿到锦绣山河扇，我们封印了心魔魔君，这件事也就彻底结束了。和二徒弟不会有任何关系。”
　　“师父，您就是不想告诉我，二师妹的真正身份么？”
　　苍清霜说道，“难道二师妹是心魔魔君的女儿？不然怎么解释她们的眼睛？”
　　“宝贝徒弟，说什么呢你！池悠悠怎么可能是心魔魔君的女儿！心魔魔君十数万年前就被封印了！但你可是看着二徒弟长大的！”
　　紫瑛仙子捏住她的脸，无奈的说道，“宝贝徒弟，今天你是一定要追根究底吗？”
　　“师父，你也说了，二师妹是我看着长大的！”
　　苍清霜点头，“我不能看着二师妹陷入危险当中。”
　　“若是二徒弟真的和心魔魔君有什么关系，又怎么会陷入危险中呢？”紫瑛仙子说道。
　　“师父，您知道我指的危险是什么。”
　　苍清霜低声说道，“我已经护不住小师妹了，我不能再连二师妹也护不住。再这么下去，我的道心受损，势必无缘飞升。”
　　紫瑛仙子轻轻的叹了口气。
　　“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。”
　　她叹息着说道，“当初，我将悠悠抱回来，给她取名为悠悠，就是想让她从今往后可以悠闲自在的生活。我想将这个秘密永远埋在心底，直到我飞升，或者到我死去，可终究，都是我的一厢情愿。”
　　“宝贝徒弟，这个秘密，你绝对不可以告诉任何人！绝对绝对不可以说出来！那只小凤凰也不能说。”
　　“二徒弟的确和心魔魔君有关，她是……”
　　******
　　夜色已深，万籁俱寂。
　　弯月高高挂起。
　　银色的月辉洒满大地。
　　石亭中，苍清霜倚着石柱，屈膝而坐，仰头望着天际。
　　怔怔出神。
　　“卿卿，你在想什么？”
　　凤君澜将喝得醉乎乎的师妹们各自送回了住处，又去客人的住所溜达了一圈，回来时就看到苍清霜正在发呆。
　　紫瑛仙子带回来的灵酒是真的好，就连旭日帝君都被放倒了。
　　苍清霜摇摇头。
　　“辛苦你了，阿澜。”眼底泛起脉脉的笑意，她温柔的说道。
　　“不辛苦。”凤君澜坐在她对面，握住她的手，“卿卿，你不开心。今天从命莲池出来的时候，你和师父出来最晚，可是师父说了什么？”
　　“阿澜，你怎么这么了解我？”
　　苍清霜动了动，靠在凤君澜的怀里。
　　“那是。”凤君澜吻了吻她的鬓角，搂着她的腰，轻笑着说道，“我可是你的道侣，怎么能不了解你呢？”
　　苍清霜轻轻的闭上眼睛，没有说话。
　　见她始终不回答，凤君澜便明白了，这事不能和她说。
　　而苍清霜是没什么事不能和她说得。
　　所以，这件事，和紫瑛仙子有关。
　　“是和二师妹有关吗？”
　　凤君澜突然说道。
　　“你怎么知道？”苍清霜猛然睁大眼睛，爬起来凝视着她，紧紧的抓着她的手，“阿澜，你知道什么，知道多少，从哪里知道的？”
　　“你别急，卿卿，我什么都不知道。”
　　凤君澜将她搂在怀里，吻着她的脸颊，柔声说道，“我只是猜测和二师妹有关而已。我不知道其他，什么都不知道，真的。”
　　“对不起，阿澜。”苍清霜碰了碰她的嘴唇，露出一抹哭笑来，“我太激动了。”
　　“所以，这件事很严重吗？”
　　凤君澜低声问。
　　“说不上来。”苍清霜叹息着说道，“或者很严重，或者没什么。”
　　“那可就糟糕了。”
　　凤君澜说道，“之前你们进入命莲池的时候，旭日帝君过来问我了，着重问了二师妹的事情。他说，二师妹的眼睛和心魔魔君的眼睛一模一样。”
　　果然被发现了。
　　苍清霜心想，同时见过池悠悠和心魔魔君的人，非常容易的可以想到她们的相似点。
　　“你怎么回答的，阿澜。”
　　苍清霜问道。
　　“我就照实回答了。”凤君澜说道，“二师妹也没什么不可说得。卿卿，你知道二师妹的身份了吗？”
　　“嗯，师父和我说了。”
　　苍清霜如实说道，“只是事关重大，我答应过师父，不能告诉你。”
　　“好。”凤君澜说道，“旭日帝君还很奇怪，以二师妹冰系单灵根的天资，为何至今还是炼神化虚的修为？”
　　“有原因的。”
　　苍清霜只是简单的说了一下，“总之，二师妹的事情绝不能告诉其他的师妹们。”
　　“她们迟早也会发现的。”凤君澜无奈的说道，“连旭日帝君都能发现，她们和二师妹朝夕相处这么多年，怎么可能瞒得住？”
　　“能瞒多久是多久。”
　　苍清霜坚定的说道，“如果师妹们真的追问起来，我们就说是长得相似。”
　　“她们怎么可能相信啊？”凤君澜头疼的说道。
　　“不相信也要相信。”苍清霜淡淡的说道，“我们别无选择。”
　　“我知道了。”凤君澜说道。
　　“阿澜，抱我回去休息吧。”苍清霜闭上眼睛。


第162章 
　　怀里揣着睡得一塌糊涂的小红鸟团子,苍清霜结束了为时两年的闭关，漫步走出了修炼室。
　　寒风呼啸而过，树枝哗哗作响。
　　冰冷的雪花迎面扑来,落在她茂密的眼睫上,转瞬之间，就成了水滴。
　　腰间的通讯玉佩闪烁着微光。
　　神识没入，是霁无瑕很久之前发过来的讯息。
　　――苍姑娘,白云仙门的使者来了,是关于琉璃秘境名额的事情,说要和你面谈。
　　――听池姑娘说你闭关了，不便见客。你出关后,给我回个消息。
　　琉璃秘境就要开启了。
　　苍清霜站在走廊上,微微敛眉，白云仙门有三个名额，但冰心宫有四个师妹，也就是还差一个。
　　名额倒不难，只是这次琉璃秘境十分危险……
　　想了想，苍清霜给霁无瑕发了个讯息,说她明日会去一趟望雪城，麻烦他先照顾一下白云仙门的使者。
　　“啾啾啾――”卿卿,你出关了怎么不叫醒我？
　　胸前的衣服动了动,毛茸茸的小脑袋钻了出来，张着小嘴打了个哈欠。
　　“我也是刚刚出关,见你睡得正熟，就没叫醒你。”
　　指腹揉了揉小脑袋,苍清霜温声说道。
　　“唔,卿卿,霁无瑕给你发信息了，你回复了吗？”
　　凤君澜化形而出，语调慵懒，好似还没睡醒的趴在苍清霜的身上。
　　“嗯，是说琉璃秘境名额的事情，我明天会去一趟望雪城。”苍清霜搂着她的腰，吻了吻她的唇角。
　　凤君澜按住她的后脑，加深了这个亲吻。
　　缱绻缠绵，一往情深。
　　一吻过后，凤君澜总算是彻底清醒过来了。
　　她舔着自己湿漉漉的唇瓣，笑弯了眉眼。
　　苍清霜忍不住又亲了她一口。
　　“这么热情，卿卿，是不是想我了？”
　　凤君澜笑眯眯的说道。
　　“明明是阿澜你太好看了。”苍清霜摸了摸她的鬓角，轻笑着说道。
　　“看来真的是我太好看了。”
　　凤君澜歪了歪脑袋，捏了捏她的鼻子，“看在你这么会说话的份上，我会帮你搞定琉璃秘境名额的事情。”
　　“这种小事，我自己会搞定的。”苍清霜微微一笑，“省得你和凤凰陛下开口，要受她的气。”
　　“卿卿果然是心疼我的。”
　　凤君澜抱住她，用力的蹭了蹭她的脖子。
　　“我什么时候不心疼你了？”苍清霜失笑，“对了，我闭关的这两年，冰心宫可有出什么事？”
　　“大事没有，喜事倒有一件。”
　　凤君澜笑眯眯的说道，“就在半年前，小映成功引气入体，现在可以称之为修者了。”
　　“太可惜了！我竟然没看到。”苍清霜又惊又喜的说道，“七师妹倒是找了个好徒弟，天资比她还高。当年七师妹可是花了三年的时间才引气入体呢！”
　　冰心宫功法特殊，最初时并不会直接教她心法功法，都是先从最简单的剑招开始练起。
　　直至手中的剑招能够融会贯通，能够随着极寒冰原的风雪随意而动。
　　这个过程，可能要两年，也可能要二十年。
　　“七师妹带着小映闭关去了，让我提醒你这个大师姐准备贺礼呢！”
　　凤君澜笑着说道。
　　“贺礼的话……”
　　苍清霜心念一动，“琉璃秘境只是不允许炼虚合道以上的修者进入，以下却没有要求。不如让七师妹将小映也带着。恰好这次琉璃秘境中的内层也会打开，带着小映去涨涨见识，也不错。”
　　“不错是不错。”
　　凤君澜无奈的说道，“若单纯只是琉璃秘境，以二师妹她们的修为，护着小映也不妨事。可卿卿，现在琉璃秘境中还有南方天域的镇守法阵，又有三千名修者一同进入，不论仙器，就算只为了修炼资源，到时候肯定也是一场混战。你就不怕小映出点事吗？”
　　“等七师妹和小映出关了，我问问她们的想法。”苍清霜说道。
　　这话要是被其他修者听到，肯定会嫉妒不已。
　　琉璃秘境的名额，怎么就给一个刚刚引气入体的小孩子呢！多浪费啊！
　　“那你就准备一个琉璃令吧！刚好可以容纳五个人。”凤君澜说道。
　　“小映天赋如此之高，将来一定可以保护好师妹们，我也就能放心了。”
　　苍清霜欣慰不已的说道。
　　“卿卿，你想太多了。”
　　凤君澜失笑，“还师妹们呢？现在冰心宫可就小映一个小辈。未来小映可能没有师妹也说不定呢！”
　　“那就保护好自己的徒弟，和我师父紫瑛仙子一样。”
　　苍清霜轻笑着说道，“阿澜，四方天域呢，心魔魔君可有闹事？”
　　“那次小师妹的婚宴后，就没有修者再见到心魔魔君的踪影了。”
　　凤君澜摇摇头，低声说道，“不过我们也没见过她的真面目，她把面纱一摘，往修者中一藏，我们也发现不了。”
　　不仅如此，心魔魔君本就没有固定长相，她真想躲起来，完全可以换张脸，谁也找不到她。
　　“只是，心魔魔君虽然消失了，可她带来的影响却很大。这几年，四方天域从未太平过。”
　　她继续说道，“就卿卿你闭关的这两年，越来越多的修者走火入魔，更有不少高阶修者突然匆匆忙忙就准备渡劫，最后死在心魔劫与雷劫中。”她伸出五根手指，严肃的说道，“卿卿，你知道吗？光是死在飞升劫的渡劫老祖就有五位；死在晋级渡劫期的炼虚合道的修者更是不下四位数，足足有三千人。”
　　竟然有三千人之多！
　　苍清霜骇然。
　　三千人，听起来不多，可这是什么概念呢？
　　举个例子，就拿北方天域的顶尖势力白云仙门来说，宗门内明面暗地里的加上，渡劫老祖最多也就一掌之数。
　　炼虚合道的修者可能多些，但最多也就三位数。
　　整个北方天域的炼虚合道修者加起来，恐怕也就五千多位。
　　“这其中，很多都是隐世了很多年的出名修者，我们都以为死了或者早就飞升了。”
　　凤君澜叹着气，“仅仅只是两年，我们就失去了如此之多的高端战力。我简直不敢想象，再过十年百年，四方天域的修者还能剩下来多少。”
　　“几位陛下可有商量出什么法子来？”苍清霜问道。
　　“哪有什么法子？”凤君澜摇摇头，苦笑着说道，“我们修者本就是逆天而行，一路更是经过重重磨难，多次天劫。心魔的存在，本就是一种磨砺。抗过去了，自然一帆风顺；抗不过，那就是实力不够，能有什么法子？”
　　渡天劫，修为与心境缺一不可。
　　心魔魔君只是动摇了他们的道心。
　　自己道心不坚定，除了勤奋修炼，还能有什么办法？
　　“现在的四方天域，可以说是人心惶惶了。”
　　凤君澜最后说道。
　　“为今之计，我们只能尽快找到锦绣山河扇，封□□魔魔君。”苍清霜说道，“恐慌，烦躁，戾气等，都是可以增加心魔的力量。她的力量越强，我们就越难对付她。”
　　“所以，拿到锦绣山河扇势在必行。”
　　凤君澜说道，“我担心，琉璃秘境的禁制对心魔魔君怕是没有效果。冰心宫的阵法对她而言，也是毫无用处。”
　　“关于锦绣山河扇，心魔魔君自己是拿不到的。她能倚仗的，反而是我们修者。只有我们，才能拿到锦绣山河扇，放出被镇守的魔君元神。”
　　苍清霜眉目一凝，冷声说道，“但问题也在这里，拿到锦绣山河扇之后，才是最危险的。为了破坏阵法，她势必会夺走锦绣山河扇，或者是毁掉锦绣山河扇。”
　　“要我说，这锦绣山河扇最好还是落在小师妹的手中。”
　　凤君澜说道，“这么一来，小师妹手中就有两件仙器了，更加可以克制她体内的魔君元神。再加上二师妹和二师妹手中的琉璃清音琴的帮助，逃离心魔魔君肯定不成问题。只要离开了琉璃秘境，心魔魔君就必定拿不走锦绣山河扇。”
　　“没这么简单，阿澜。”
　　苍清霜低声说道，“你可还记得，二师妹是怎么得到的琉璃清音琴？小师妹又是怎么走火入魔，被魔君元神有了可乘之机？”
　　“小秘境？争夺仙器？”
　　凤君澜很快就明白了苍清霜的意思，不免倒抽了一口冷气，“琉璃秘境，锦绣山河扇，三千位修者，这和之前的无名小秘境，几乎是一模一样！”
　　就算是渡劫期大能，也很抵抗得了仙器的诱惑。
　　更何况，这还是一件无主的仙器。
　　“若是仙器不在冰心宫手中呢？”
　　凤君澜说道，“我们的根本目的，是阻止心魔魔君拿到锦绣山河扇，仙器在谁手中都无所谓。不是么？”
　　“我只是担心，为了仙器，他们会再次自相残杀。不，我可以肯定的说，自相残杀是一定的。”
　　苍清霜轻轻的叹了口气，“心魔魔君将这么重要的事告诉我们，难道真的只是为了自己的元神吗？”
　　“卿卿，这件事我会和陛下说得，让陛下和其他几位陛下沟通，提前做好防范。”
　　凤君澜承诺说道，“卿卿，不管结果如何，琉璃秘境，我们都是必须要闯一闯的。”


第163章 
　　正逢琉璃秘境将要开启,凤凰妖帝将凤君澜召了回去。
　　凤君澜自然的满心不愿，和凤凰妖帝讨价还价了大半天，最终确定了由她安排十个族人进入琉璃秘境,还是心不甘情不愿的。
　　她扁着嘴唇,委委屈屈的瞅着苍清霜。
　　“卿卿，你和我一起去嘛！”她蹭着苍清霜的脸，撒娇,“你才出关呢,我们就又要分开了～人家不想和你分开嘛,卿卿，卿卿～”
　　“明日我要去望雪城见见那白云仙门来得使者,还要去见一趟师父。”
　　苍清霜捧着她的脸,轻笑着说道，“等我处理完这些琐事，我就去东方天域找你。”
　　“就给你两天时间。”
　　凤君澜竖起两根手指，“第三天你要是不来找我，我就把和我有仇的都放进名单里！”
　　苍清霜碰了碰她的两根手指，低声说,“好，都听你的。”
　　其实,舍不得分开的又岂是凤君澜一人。
　　可是如今情况未明,她们需要做得事情还有很多。
　　从琉璃秘境中拿到锦绣山河扇，是最重要的一环。
　　不容有失。
　　翌日上午,苍清霜提前给霁无瑕发了消息，才离开了冰心宫。
　　到达望雪城城主府的时候,霁无瑕竟然亲自出来迎接了。
　　“苍姑娘,你可算来了。”
　　霁无瑕就和看到救星似的,眼睛都亮了两分，松了口气的说道，“你再不来，我就要去冰心宫找你了。”
　　“霁城主，怎么了？”苍清霜疑惑的说道，“有什么急事吗？”
　　“清辉帝君来了。”霁无瑕的声音压得极低极低，“昨天就到了。听说你今天要来，一大早就等着了。”
　　“清辉帝君？”
　　苍清霜怔了怔，“他怎么会来望雪城？”
　　“还是来找你的，苍姑娘。”霁无瑕无奈的说道，“现在四方天域中谁不知道，清辉帝君可是你的父亲！他来望雪城，除了找你，总不能是来找我吧！”只是，他们父女关系看起来是真的很不好。堂堂南方天域之主的清辉帝君，竟然不敢去自己女儿的门派，要躲在这小小的望雪城城主府。
　　“嗯。”
　　苍清霜淡淡的点了点头，“白云仙门的使者呢？”
　　霁无瑕打量着她的神色，见她神色不变，依旧是风轻云淡。
　　“苍姑娘，你不先见清辉帝君？”他问道。
　　“就当我不知道这事。”
　　苍清霜依旧淡定的说道，“霁城主，走吧，别让客人久等了。”
　　霁无瑕头疼的揉了揉太阳穴，偷偷摸摸的给自家师父发了求救信息。
　　他只是弱小可怜又无助的炼神化虚的修者，连苍姑娘都挡不住，更别提清辉帝君了。
　　若是他们一言不合在望雪城打起来，那可怎么办哟！
　　霁无瑕只能无奈的跟在苍清霜身后，就像个小厮，领着她去了白云仙门使者暂住的小院。
　　这使者姓李，已经在望雪城住了三个月了。
　　尽管等了这么久，见到苍清霜的时候，依旧是面带笑容，脾气很好的模样。
　　“晚辈是奉了掌门的命令，将这块琉璃令送到苍仙子手中。”
　　李姓使者双手捧着一木盒，温声说道，“掌门说了，这块琉璃令，便随苍仙子使用了。”
　　换句话说，白云仙门在原先三个名额的基础上，额外多让了两个名额给冰心宫。
　　“当初说好的是三个名额。”
　　苍清霜没有接，如是说道，“还请回去告诉青云掌门，等琉璃秘境开启之时，我等自然会去。”
　　“苍仙子，我家掌门说了，这是给江妍月仙子和南月璃仙子对新婚贺礼。”李姓使者笑呵呵的说道。
　　贺礼的话，的确就不好推拒了。
　　苍清霜略微沉吟，就收下了木盒，“既然如此，那就替我向青云掌门道谢。”
　　“那晚辈的任务就完成了，也该回去和掌门复命了。这三个月，多谢霁城主的照顾了。”
　　李姓使者微微一笑，拱手说道，“苍仙子，霁城主，晚辈告辞。”
　　他说得干脆利落，离开的也不拖泥带水。
　　“苍姑娘！”
　　霁无瑕略带兴奋的说道，“一块琉璃令可以五个人用，加上我岂不是正好！”
　　“那霁城主恐怕要失望了。”苍清霜收起木盒，“小映怕是也要跟着去琉璃秘境见识见识，五个名额刚刚好。”
　　“小映？”
　　霁无瑕回忆了一下，“就是锦姑娘收的那个徒弟，是吧！她不还是凡人吗？去琉璃秘境涨什么见识啊！多浪费啊！”
　　“小映已经引气入体，正式成为一名修者了。”苍清霜淡淡的说道，“对了，我提醒你，这次的琉璃秘境危险重重，你最好是考虑清楚。”
　　霁无瑕当然知道这次的琉璃秘境和以往的每一次都不一样。
　　毕竟，他是亲眼看到心魔魔君，亲耳听到心魔魔君所言。
　　“苍姑娘，修真之路本就危险重重，哪有什么安全可言？”霁无瑕摊开手，“危险与机遇并存，若无进取之心，我又何必修真？”
　　“霁城主执意要去，就多备些清心的丹药。”苍清霜说道，“天色不早了，我也该回去了。”
　　霁无瑕抬头望了望头顶的大太阳，明白这个天色不早了真的就是个毫不走心的推辞。
　　“苍姑娘，你当真不去见见清辉帝君？”
　　霁无瑕忍不住说道，“他可是亲自过来了！这殊荣，可就几位陛下有过。”
　　“没必要。”苍清霜淡淡的说道，“霁城主，告辞。”
　　霁无瑕无可奈何，只能送苍清霜往城主府大门走去。
　　“霜儿，我千里迢迢的赶过来见你，你就当真这么不想见我？”
　　临到大门时，清辉帝君低沉的声音从两人身后传来。
　　霁无瑕只觉得自己的脑袋瞬间就布满了汗水，冰冷冰冷的。
　　简直就是透心凉。
　　“见过清辉陛下。”
　　霁无瑕连忙回头，拱手行礼，结结巴巴的解释说道，“苍姑娘是要事在身，这才急急忙忙的要回冰心宫。”
　　“霜儿！”
　　清辉帝君盯着苍清霜的背影，看都没看霁无瑕一眼。
　　霁无瑕瞅瞅苍清霜，又小心翼翼的瞄了清辉帝君一眼，默默的退到了一边。
　　他其实很想溜走的。
　　但是呢，他不敢。
　　余光又瞧了瞧通讯玉佩，依旧是没什么反应。
　　“见过清辉陛下。”
　　苍清霜躬身行礼，淡淡的说道，“不知清辉陛下前来，有何吩咐？”
　　“这里不是说话的地方。”清辉帝君望着苍清霜，温声说道，“我们进去说，可好？”
　　苍清霜惊异的看了清辉帝君一眼，看到他王者自己的眼神里竟然充满着慈爱。
　　这，这，这清辉帝君是吃错丹药，走火入魔了吗？
　　居然，居然还会这么看着她？
　　“苍姑娘。”
　　霁无瑕小小声的说道，比着口型――你打不过他。
　　苍清霜点点头。
　　霁无瑕喜出望外，领着这奇奇怪怪的父女俩去了小花园，立刻就退下了，坚决不打扰他们聊天。
　　“听说你的小师妹成婚了？”
　　沉默了一会儿，清辉帝君柔声说道，“霜儿，你怎么没给我和你姨娘送个请柬？”
　　“只是小师妹的婚礼罢了，哪里配得上清辉陛下亲临？”苍清霜垂着眼帘，淡淡的说道。
　　“怎么说江妍月也是你的师妹，那也就是我南方天域宫的公主。”
　　清辉帝君这么说道。
　　苍清霜张了张嘴，一时之间竟然不知道要怎么回。
　　不得不说，清辉帝君的这个表现着实是让苍清霜吓个不轻。
　　毕竟，在她的映像中，清辉帝君可没用这种语气和她说过几回话。
　　就好比刚才那事，搁以往，肯定是要说她不敬长辈的。
　　“我听霁无瑕说，你的师妹们都在闭关修炼？”
　　清辉帝君又说道，一边说还一边取出了八个玉盒，“这里是九条中品灵脉，送给你的师妹们当见面礼了。”
　　“……”
　　苍清霜更不知道说什么了。
　　“清辉陛下，这……”她意欲推拒，就被清辉帝君直接打断，“霜儿，我是你父亲。我知道，这么多年，是我对不起你，不配做你的父亲。可我终究是你的父亲。日后我一定会对你好的，你就唤我一声爹爹，好么？”
　　苍清霜头疼。
　　她想，早知道会在城主府遇到清辉帝君，那还不如和阿澜一起去东方天域看选拔呢！
　　“清辉陛下，您有什么吩咐不妨直说。”苍清霜正色说道，“若是我能做到，我一定不会推辞。”
　　“我，我只是，想和你说声对不起。”
　　清辉帝君温声说道，“之前是我对不起你，没做到一个父亲应尽的责任。霜儿，给我一个改过的机会，可以吗？”
　　“清辉陛下，您怎么会这么想呢？”
　　苍清霜只觉得好笑，“您知道我如今岁数几何吗？我早就过了需要父亲的年纪了！而您现在也有了自己想要的孩子，不是么？之前我们不是说好的，各过各的，从此再无瓜葛吗？我不知道，您为何突然要来找我，您贵为一方天域之主，现在又有域外天魔来者不善。我想，您更应该关注您应该关心的，而不是我。”
　　“三个月前，棠儿诞下了一个女婴。”
　　清辉帝君说道，“她长得很可爱。棠儿说，和你小时候很像。”
　　“明棠夫人记错了。”苍清霜淡淡的说道，“我年幼之时，明棠夫人正在闭关，从未见过我幼年时的模样。”
　　“霜儿，她是你的妹妹。”
　　清辉帝君说道，“我想，由你给她取名。”
　　“清辉陛下，这不适合。”苍清霜直接拒绝道，“您的孩子，还是您自己命名为好。”
　　“霜儿，我看着她，突然想起你小时候的模样。”清辉帝君低声说道，“紫瑛说得对，我不配做一个父亲。我自己的罪孽，却迁怒在你身上，是我对你不起。”


第164章 
　　苍清霜沉默不语。
　　道歉,来得太晚了。
　　她，不接受。
　　“清辉陛下，我不知道是什么原因,让您突然说出这么一番话。”
　　苍清霜淡淡一笑,“但是，过去的事情已经过去了。我已经不需要了，希望您明白。”
　　我不需要你的道歉。
　　我不需要父亲。
　　清辉帝君明白她未说出口的话。
　　他回忆起和苍清霜寥寥无几的几次碰面,可以说是,全都是不欢而散。
　　他想,那个时候的自己，是以什么身份,有什么资格,那般对待苍清霜呢？
　　他凭什么呢？
　　“我和你姨娘都想你回去看看你刚刚出生的妹妹。”
　　清辉帝君温声说道，“我们一家人，也从未在一起吃过一次饭。”
　　“清辉陛下，我与您，与明棠夫人，还有您的女儿,并不是一家人。”
　　苍清霜笑了笑，淡淡的说道,“您有您想要的家人,我也有我自己的家人，您明白的,对么？”
　　“你我之间的血缘，不是三言两语就能割舍的。”
　　清辉帝君说道,“我是你的父亲,你是我的女儿,这是天道都承认的事实。”
　　“清辉陛下，若是您一定要和我继续纠结这些无意义的事情，那我就只能叫我师父来了。”
　　苍清霜无奈的说道，“我师父一定很乐意与您探讨这件事。”
　　“霜儿，爹爹已经知道错了。”
　　清辉帝君抬手，似乎是想摸摸苍清霜的脑袋，被她退后一步，直接避开。
　　他苦笑，“爹爹以后一定会好好照顾你，一定比紫瑛对你更好。”
　　“告辞。”
　　苍清霜懒得和他多说了，极其敷衍的拱拱手，转身就走。
　　“霜儿。”
　　清辉帝君没有拦她，只是说道，“一个月后，是你妹妹的百日礼，我们等着你。”
　　苍清霜只当自己什么都没有听到，快步走出来垂花拱门。
　　刚踏出去，就差点和霁无瑕撞上了。
　　“苍姑娘，你和清辉帝君没动手吧！”
　　霁无瑕紧张的问道。
　　“霁城主，我和清辉陛下要是真动手了，你这城主府还能保得住？”苍清霜一脸无奈的说道。
　　“没动手是对的，苍姑娘。”
　　霁无瑕说道，“那可是南方天域之主，渡劫老祖，你忍忍是正确的。等你回了冰心宫，和紫瑛仙子告状去，紫瑛仙子肯定会给你报仇的。”
　　“霁城主，你说什么我怎么听不懂？”
　　苍清霜头疼的揉了揉眉心，“我和清辉陛下没吵架，就是很正常的说了几句话。”
　　“真没吵架？”霁无瑕怀疑的说道，“真的就是说说话？”
　　“嗯。”苍清霜淡淡的说道，“现在已经解决了。”
　　霁无瑕怔了怔。
　　他悄悄的叹了口气。
　　霜澜剑贴着地面慢悠悠的飞行着。
　　苍清霜坐在霜澜剑上，神色淡然，目光悠悠的望着远方。
　　忽然，她勾起唇角，露出一抹浅笑来。
　　“嗨，美人儿！”
　　一团白影从远处极速冲来，直冲冲的就往苍清霜的怀里撞去，“你出关了怎么也不说一声呀？我好想你呀！”
　　苍清霜抬手，透明却坚硬的冰凝结成冰牢，将白影困在其中。
　　“阿澜看到会吃醋的。”她轻笑着说道。
　　“那只小凤凰不是不在吗？”
　　雪白的小狗歪着脑袋，嫩嫩的爪子轻轻一碰，冰墙便四分五裂，顺着风飘散了。
　　“不在也不行哦！”
　　苍清霜点了点小狗的鼻尖，“阿澜会不高兴的。我不想阿澜不高兴。”
　　“你们冰心宫的都是死心眼。”小白狗趴在她的腿上，舔着自己的爪子，唉声叹气的说道，“看看我堂堂冰焱圣火，跟在你们身边都干了什么！救这救那！连子火都给出去了，还是一点好处都没捞到！”
　　“谁让冰焱圣火你心地善良呢！”
　　苍清霜慢慢的摸着它的脑袋，忽然说道，“冰焱圣火，你知道，极寒冰原中埋着一具尸骨吗？”
　　“尸骨？”冰焱圣火懒洋洋的说道，“极寒冰原下埋着的尸骨多了去了，就和天上的星星一样，数不过来。”
　　“你知道我说的是什么尸骨。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　“我不知道。”冰焱圣火翻过肚皮，示意苍清霜给它揉揉。
　　“一具仙骨。”
　　苍清霜垂眸，轻声说道，“那是我们冰心宫的创派祖师冰心的尸骨，就埋在极寒冰原的某处地底之下。冰焱圣火，你知道，她在哪里吗？”
　　“我怎么会知道呢？”冰焱圣火无辜的说道，“你们冰心宫冰心祖师，你们冰心宫的弟子都不知道埋在哪里，我这么个小小的异火怎么会知道呢？”
　　“你是真的不知道么，冰焱圣火？”
　　苍清霜凝视着它，轻声问道。
　　“美人儿，你怎么就确定我知道呢？”冰焱圣火疑惑的问道。
　　“我不确定，我就是随口这么一说呀！”
　　苍清霜淡淡一笑，“我认为你应该知道。”
　　“你骗人。”冰焱圣火才不相信呢，“这么大的极寒冰原，你怎么就认为我应该知道呢！”
　　“我真的是猜的。”
　　苍清霜失笑说道，“还记得我们第一次见面么？你被百药真人困住，逃跑的方向是极寒冰原深处。若是我没有猜错的话，你逃走的地方，就是你诞生的地方。”
　　“我可不是在极寒冰原诞生的。”
　　冰焱圣火说道，“我往那边跑，只是为了逃跑方便。”
　　“在来到极寒冰原之前，你就已经一直再逃跑了。”苍清霜说道，“不管是人族修者也好，还是妖族修者也罢，最让人觉得安全的，一定是自己熟悉的地方，比如家。若是你不是诞生于极寒冰原，你根本就不会往极寒冰原而来。”
　　“不是不是不是。”
　　毛茸茸的小爪子捂住耳朵，小白狗假装自己什么都没有听到。
　　“所以，我就是猜测你就是诞生于极寒冰原。”
　　苍清霜继续说道，“既然你诞生于极寒冰原，岁数又足够大，那你肯定知道很多我们不知道的事情。所以，我就是诈诈你。”
　　“那我不知道。”
　　小白狗耍无赖的说道。
　　“我有必须要去见冰心祖师的理由。”
　　苍清霜说道。
　　小白狗一动不动，还是装作什么都没有听到。
　　苍清霜抱起冰焱圣火，站在霜澜剑上。
　　“若是不能在心魔魔君重新弄出四方天域与天魔界的通道之前将其封印。”她淡淡的说道，“你的家，很快就会消失。当然，也不止你的家。”
　　霜澜剑越飞越高，越飞越高。
　　雪白的衣角在寒风中飒飒作响。
　　站得越高，看到的也就越远。
　　“看到了么冰焱圣火。”
　　苍清霜垂眸，轻声说道，“到那时，毁掉的还有无数人的家。”
　　“真是的。”
　　冰焱圣火烦躁的说道，“好好好，我带你去。不过，美人儿，我先说好，我不知道那是不是你冰心祖师的尸骨所在地。”
　　“怎么说？”
　　苍清霜微微敛眉，顺着冰焱圣火指引的方向而去。
　　“那已经很久很久之前的事情了。”
　　冰焱圣火轻轻一跃，落在她的肩膀上，“大约是三万年前吧，那时我刚刚在极寒冰原诞生，神智初初萌芽，懵懵懂懂。”
　　极寒冰原本就是鲜少有修者出没，更遑论是更加危险的深处。
　　因此，还是一团小小的冰焰火的冰焱圣火无忧无虑的极寒冰原到处溜达，本能的寻找灵气更为充足的地方，不断的壮大自身。
　　这样的日子大概持续五百年，在一次极夜后，冰焱圣火感应到了一团极为精纯的火焰气息，兴冲冲的就冲进去了。
　　然后，然后就发现自己出不去了。
　　直到它成为冰焱圣火，才离开了地洞。
　　“那是一处极为阴寒的地洞，孕育出了数百朵冰焰火，但是很奇怪的，没有一朵冰焰火拥有了神智，就好像一团普通的火焰。”
　　冰焱圣火说道，“而且在地洞的最深处，有一具冰棺。冰棺周围布置着阵法，就算我后来晋级为冰焱圣火，我也没能进去。所以，我不知道那是不是你冰心祖师的棺椁。我知道的就这些了。”
　　“多谢。”
　　苍清霜认真的道谢，冰心祖师的遗骨到底埋在极寒冰原的哪里，就连紫瑛仙子也是不知道的。
　　若不是这次心魔魔君现世，这些秘密，都只会在紫瑛仙子飞升之前，告诉苍清霜。再由苍清霜传给下一任的冰心宫掌门。
　　冰心宫的掌门，世世代代都肩负着彻底封印心魔魔君的任务。
　　这是为第一代的掌门冰心祖师赎罪。
　　霜澜剑的速度极快，可苍清霜和冰焱圣火，也飞了三四个时辰，才到达了冰焱圣火记忆中地洞的位置。
　　“我上次来就是被百药那个坏家伙打伤的时候。”
　　冰焱圣火指引苍清霜落下，一边说道，“你来得倒是很巧，地洞的冰焰火刚被我吃完。”它嘀嘀咕咕，不高兴的说着，“我都养了好几千年了，还是一点灵智都没有，气死我了。”
　　大地一片白茫茫。
　　根本就没有任何地洞的影子。
　　“上次极夜过后，这里的地洞就被大雪埋的更深了。”冰焱圣火无奈的说道，“美人儿，你先等着，我给你烧个洞出来。”


第165章 
　　冰焱圣火这一烧,足足烧了大半个时辰。
　　只是容纳一人进出的洞口，却有数千丈之深。
　　仅仅只是站在洞口处，就有阴冷的寒气迎面扑来,好似要将浑身的血液给彻底冻结成冰。
　　饶是自以为习惯了极寒冰原天气的苍清霜都冷不丁的打了个寒颤。
　　她凝眉敛眸。
　　“美人儿,是不是很冷呀？稍有不慎就会被冻死的。”
　　小白狗一跃而出，抖了抖身上沾了雪花的皮毛，围着苍清霜转了一圈,“你亲我一下,我就罩着你。”
　　苍清霜无奈的摇了摇头,抬手抓住它的尾巴，从洞口一跃而下。
　　越往下,光线越暗,越是寒冷。
　　苍清霜不得不快速运转真元，抵御这股无处不在的寒气。
　　“美人儿，真的很冷的，我和你说，越靠近就越冷的。”
　　下落的过程中，小白狗不断的嚷嚷着,“真的，你相信我。就算你是炼虚合道的修者,也是抵抗不了的,真的会被冻死的。我这可是为了你好！”
　　“所以，你要看着我被冻死么？”
　　苍清霜淡淡的说道,双脚已经落在了地面上。
　　阴凉的寒气瞬间突破了苍清霜的护体真元，迅速的从双腿往上蔓延,延伸到丹田元婴。
　　苍清霜不慌不忙的单手掐诀,轻轻的拍在小白狗的额头。
　　只见微光闪烁,小白狗化为了一朵火焰的形状，照亮温暖了这一小方天地。
　　“你你你！”
　　冰焱圣火“轰”得从巴掌大小暴涨到成年人大小，将苍清霜笼罩，“你怎么能解开我的变身术？”
　　“这又不难！”
　　像是泡在暖和的温泉里，苍清霜淡淡的说道，“看，现在你不就是罩着我么？”
　　“我，我不要。”
　　冰焱圣火缩缩缩，又恢复巴掌大小，“我就要你亲我一下！”它故作凶狠的说道，“想我堂堂异火榜排名第三的冰焱圣火，跟在你身边这么久了，连个亲亲都没有！我不服！我不爽！我就要亲亲！不给亲亲我就不走了！我就不走！”
　　尽管冰焱圣火缩小了，但周身的温度还是比周围的稍高，苍清霜倒是也可以忍受得了。
　　她左右张望，四周都是冻得结结实实的冻土，用霜澜剑试了试，也只留下白色的印记。
　　“冰焱圣火，接下来怎么走？路呢？”
　　“我没挖。”
　　冰焱圣火大声说道，“我不管，要么我亲你一下，要么你亲我一下！不然我就不走了！我就要亲亲！”
　　几万岁的冰焱圣火了，怎么还是和小孩子一样？
　　不对，它就是小孩子，连声音都是小孩子的。
　　苍清霜摸了摸它的火焰，温声说道，“别闹了，冰焱圣火。天色不早了，我们快走吧！”
　　“美人儿！就真的不能给我个亲亲吗？”冰焱圣火可怜兮兮的说道。
　　“不能哦，我知道你最乖了！”苍清霜浅浅一笑，指尖点着火焰，“我们走吧！”
　　“好啦，好啦！”
　　冰焱圣火叹着气说道，“谁让你长得这么好看，让我拒绝不了呢！”
　　“多谢你的夸奖。”苍清霜轻笑着说道。
　　冰焱圣火选了个方位，继续烧了起来。
　　连霜澜剑都刺不穿的冻土就这么轻易的被烧融了，很快就露出一个只够苍清霜穿行的通道。
　　“美人儿，你跟好哦！”
　　冰焱圣火叮嘱道，“越接近冰棺会越冷，渡劫期都会受不了。所以，你绝对不能离我太远，知道吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　指尖触摸墙壁，苍清霜淡淡的应下。
　　她回头，发现刚才来得那条道路已经重新被冻土掩埋。
　　背后一片漆黑，只有前方的冰焱圣火，散发着微弱的冷光。
　　“冰焱圣火，还有多远？”
　　苍清霜轻声问道。
　　“挺远的。”冰焱圣火老老实实的回答，“以我们现在的速度，大约还要三个时辰。”
　　“到了。”
　　冰焱圣火说道。
　　眼前忽然一亮。
　　通道的尽头是一个数百丈方的地洞，雪白的钟乳石倒垂而下，散发着奇异的香味。
　　其中的一面墙壁上，三五朵冰焰火冒着莹莹的微光。
　　“美人儿，看到了吗，冰棺就在前面。”
　　冰焱圣火飞了出去，停在一根巨大的钟乳石上，“我只能到这里了。前面就覆盖着阵法，我过不去。”
　　苍清霜第一眼看到的就是这个冰棺。
　　远远的望去，这个冰棺极其的普通，没有任何特殊的地方。
　　苍清霜缓缓的释放出神识，警惕的朝着冰焱圣火所说的阵法试探而去。
　　出乎她的预料，她的神识毫无阻碍的穿过阵法的边际，朝着冰棺的方向而去。
　　只是当神识触碰到冰棺的时候，神识直接被反弹了回来。
　　“怎么样，怎么样？”
　　冰焱圣火窜了过来，停在她的眼前，“有没有看到，有没有看到？冰棺里的人是你们的冰心祖师吗？长得好不好看？和你比起来，哪个更好看？”
　　“没看到，神识被反弹回来了。”
　　修长的指尖揉了揉太阳穴，苍清霜运转真元，平复了翻涌了丹田，“冰焱圣火，你知道这是什么阵法么？”
　　“不知道，这个阵法是天地自然生成的。”
　　冰焱圣火说道，“我后来也研究过，只能确定这是个完全防守的阵法，没有任何攻击性。但是因为是天然形成，没有阵眼。”
　　“自然生成的阵法么？”
　　苍清霜喃喃自语。
　　紫瑛仙子是四方天域顶级的阵法师之一，身为她的徒弟，尽管没法继承师父关于阵法方面的衣钵，但是该有的眼见，却是一点都不缺。
　　这种天地自然生成的阵法形成条件极为苛刻，整个四方天域都没几个。并且，拥有这种阵法的地方，都是为了保护非常罕见的天才地宝。
　　在所有的阵法中，这种阵法是最棘手的，也是最难破阵的。
　　同时也可以说，是最好破的阵法。
　　天地生成的阵法极度依赖周围的环境，只要稍微变化一点，这个阵法自然就破了。
　　只是呢，这个阵法是保护冰棺的，冰棺中可能安置着冰心祖师的遗骨，苍清霜肯定不能破了这个阵法。
　　“美人儿，你可研究出来什么了？”
　　冰焱圣火好奇的问道，“知道怎么进去了吗？”
　　“没有。”
　　苍清霜说道，“我还要继续琢磨琢磨。”
　　“嘿嘿，孤火寡女的，共处一室。”冰焱圣火贱兮兮的说道，“美人儿，你琢磨，好好的琢磨，琢磨的越久越好。”
　　苍清霜好笑的望了她一眼。
　　她摸出同心佩，给凤君澜发了讯息――我有事耽搁了时间，恐怕不能及时去东方天域了。我会尽快处理完事情过去找你。
　　――什么事情，要多久，需要我回来吗？
　　凤君澜好像守着同心佩一样，立刻就回了讯息过来。
　　――等见面了我再仔细的和你说，我也不确定要多久才能解决。你不用担心，我可以解决。
　　苍清霜回道。
　　――好吧，你要快点来找我哦！我想你了。
　　――我也想你了。
　　苍清霜弯着眉眼，如水的黑眸中是溶溶的情意。
　　“哼。”
　　冰焱圣火嫉妒的哼哼唧唧，“那只小凤凰有什么好的！修为又弱，长得又不好看，根本就配不上你，哼哼哼哼！”
　　“阿澜哪里都好！”
　　苍清霜收起同心佩，淡淡的说道，“冰焱圣火，你不喜欢阿澜，我可以接受。但若是再让我听到你说阿澜的坏话，就别怪我不顾念旧情了。”
　　“哦。”
　　冰焱圣火可怜兮兮的应下，又缩小了火焰，停在苍清霜的肩膀上。
　　苍清霜不理她，盘膝坐在钟乳石身边。
　　她的神识再次没入阵法之中。
　　随着时间的流逝，这个阵法的具体信息在脑海中逐渐完善起来。
　　经过数次推演，苍清霜发现，这个阵法的阵眼，竟然就是里面的冰棺。
　　想要进入阵法，就要破了冰棺；想要破了冰棺，就要进入阵法。
　　这可真是个死循环。
　　苍清霜慢慢的闭上眼睛，将自己代入阵法之中，寻找最佳的破解之法。
　　冰焱圣火也不打扰她，只是停在她的肩膀上，一动不动。
　　漆黑的地洞中感觉不到岁月的流逝。
　　也不知道过了多久，苍清霜挫败的睁开眼睛。
　　这个阵法实在是太严密了，根本就没有任何漏洞可钻。
　　腰间的同心佩锲而不舍的闪烁着微光。
　　苍清霜看了看，全是凤君澜的信息。
　　这时她才知道，她竟然在地洞中呆了小半个月了。
　　“美人儿？”冰焱圣火倦怠的说道，“你醒了？”
　　“我又没睡觉。”苍清霜起身，一步一步的接近阵法。
　　“美人儿，你这是做什么？”冰焱圣火纳闷的问道，随即兴奋起来，“你解开阵法了？”
　　“我想尝试一下我内心的猜测。”
　　苍清霜站在阵法的边缘，目光凝视着冰棺，踏脚。
　　“哎，美人儿！”
　　冰焱圣火呼唤，下一秒就被弹了出去。
　　苍清霜竟然进入了阵法之中。
　　然而在她肩膀上的冰焱圣火被弹了出来。
　　“怎么，怎么回事？”
　　冰焱圣火趴在无形的阵法上，火焰跃动的高高的，“美人儿，美人儿，你怎么进去了？我呢，我呢？”
　　苍清霜回身，勾起唇角。
　　果然，她猜对了。


第166章 
　　冰心诀是冰心祖师传下来的心法。
　　只要她运转起冰心诀,这个完全防守的阵法就不会排斥她。
　　因为冰棺里躺着的是冰心祖师的遗骨。
　　苍清霜心想，既然极寒冰寒是因为冰心祖师的陨落而现，这个阵法更是以冰棺为阵眼,足以证明是为了保护冰心祖师而出现的。
　　所以,她成功进入了阵法之中。
　　而冰焱圣火依旧不能进来。
　　“美人儿，美人儿。”
　　冰焱圣火巴巴的说道，“你怎么就进去了呢？还把我丢在外面了？我也想进去看看！美人儿,你不能丢下我啊！”
　　“嘘,别打扰了冰心祖师。”
　　苍清霜竖起一根手指,温声说道，“这个阵法特殊,你进不了。你乖乖在这里等我,我很快就回来。”
　　言罢，她就转身往冰棺的方向而去，充耳不闻冰焱圣火的挽留声。
　　进入阵法后，从踏进地洞时就一直如影随形的寒气就这么不知不觉的消散了。
　　苍清霜环顾四周。
　　她可以无比清晰的感知到，这里充满了活泼的冰系灵气，正围着她打着转儿。
　　苍清霜一步一步的接近冰棺。
　　心脏剧烈的跳动着。
　　她屏住呼吸。
　　冰棺中是一名女子。
　　白衣如雪,青丝如瀑，冰肌玉骨,花容月貌。
　　如冰雪般动人的女子。
　　很明显的,与冰心宫世世代代传下来的画像并不一样。
　　但这显然在苍清霜的意料之中，神色间并没有什么异样。
　　与冰棺尚有三步的距离之时,苍清霜双膝跪地，恭恭敬敬的磕了九个响头。
　　“冰心宫第五百七十二代弟子苍清霜参见冰心祖师。”她恭声说道,“今日打扰祖师长眠,实属晚辈无可奈何之举。心魔魔君破封而出,意欲重新打开四方天域与天魔界的大门，掀起战火。晚辈的小师妹乃百炼之体，一时不察，被魔君元神附体，如今危在旦夕，实在不知该如何解决。故而晚辈才来打扰祖师，意图寻找解决之法。还请祖师见谅。”
　　说完，苍清霜又磕了九个响头。
　　第一次，是对冰心祖师的敬仰之情；第二次，则是对冰心祖师的不敬。
　　苍清霜起身，走到了冰棺前。
　　她怔怔的看着冰棺中冰心祖师。
　　许久后，她轻轻的闭上眼睛。
　　复又睁开。
　　“冰心祖师，打扰了。”
　　手掌覆在冰棺之上，苍清霜缓缓地推开了。
　　“怎么会，怎么会什么都没有……”
　　苍清霜怔怔地自言自语，双手紧紧的抓着边缘，满脸的失望与不敢置信。
　　早在听师父说了冰心祖师与心魔魔君的纠葛之后，苍清霜就升起了几分希冀。
　　她期盼着，能从冰心祖师这儿找到解决小师妹困境的方法。
　　然而，期望有多大，失望就有多大。
　　这冰棺之中，什么都没有。
　　除了冰心祖师的遗骨外，什么都没有。
　　“抱歉，冰心祖师，打扰您的清净了。”
　　苍清霜低声说道，合上了冰棺。
　　她退后几步，再次跪下磕头。
　　“美人儿，美人儿，怎么了，怎么了？”
　　见到苍清霜走出，冰焱圣火连连问道，“冰心祖师好看吗？真的不能带我进去看看吗？我只看一眼就好！”
　　“走吧！”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　冰焱圣火见她神色不对，闭上了嘴。
　　――阿澜，我的事已经处理好了。
　　苍清霜给凤君澜发出讯息。
　　――卿卿，你总算回我了！你去哪里了？我给二师妹发信息，二师妹说你根本就不在冰心宫！霁无瑕也说你早就回去了！
　　凤君澜的信息立刻就发了过来。
　　――我在极寒冰原，现在就回冰心宫。
　　――卿卿，怎么了？出什么事情了吗？你心情不好。
　　――阿澜，你怎么知道我心情不好？
　　――因为你是我的卿卿，我的心全都在你身上。
　　――等见面了，我再告诉你。
　　――我会永远陪着你，卿卿。
　　――我知道，阿澜。
　　冰焱圣火默不作声的在前面烧着，一边偷偷摸摸的回头。
　　“美人儿，你怎么了？”冰焱圣火小小声的问道，“难道是你没有找到什么灵宝，不高兴了？你想要什么，我带你去找啊！极寒冰原也有很多好东西的！有我带着你，哪里都去得！”
　　“不是。”
　　苍清霜摇摇头，“冰焱圣火，请你保守这个秘密，以后除了我们冰心宫弟子，不要带任何修者去地洞，可以吗？我不想他们打扰祖师休息。”
　　“嗯嗯，好。”
　　冰焱圣火连连点头，“反正这么多年，也没人知道有这么个地洞。而且除了冰焰火，地洞里什么都没有。谁会想去嘛！”
　　到达地面的时候，极寒冰原的天已经黑了。
　　还是个难得的好天气。
　　万里无云，繁星满天。
　　苍清霜召出霜澜剑，带着冰焱圣火就往冰心宫的方向而去。
　　寒风从耳边呼啸而过。
　　她垂眸，凝望着这片寒冷的大地。
　　她的心一点点的沉淀下来，蒙在丹田处的那一层无形无状的阴影也被雪白的冰雪驱散，不复存在。
　　“咦？”
　　惊疑声自耳边响起，苍清霜眸色一凛，危机笼罩心间，下意识的召唤出了冰心剑，朝着某个方向就劈了过去。
　　与此同时，冰焱圣火也猛然变大，成盛开的花瓣形状，将苍清霜牢牢护住。
　　“别激动，是我。”
　　雪白的身影自远极近，竟然是心魔魔君。
　　只见她神色难辨的盯着苍清霜，语调中一直夹带着的笑意都消失不见了。
　　与池悠悠相同的黑眸中也没了漫不经心的神色。
　　“心魔魔君！”
　　苍清霜握紧冰心剑，冷冷的问道，“你怎么会在这里！你来做什么！”
　　“你之前去哪里了？”
　　心魔魔君欺身上前，瞬间突破了冰焱圣火的屏障，紧紧的抓住她的手腕，凌厉的望进她的眼睛中，“苍清霜，你之前去什么地方了？”
　　“我什么地方也没有去！”
　　苍清霜不甘示弱的回望，一字一句的说道，“还是说，你希望我去了哪里？”
　　“不可能！”
　　心魔魔君厉声说道，“你身上明明有冰心的气息！告诉我！你到底去了哪里！冰心呢！冰心是不是没有死！”她的神色越发激动，手中的力道越来越大，“我就知道，冰心不会死！她怎么会死！她明明就不会死的！冰心呢！冰心到底在哪里！告诉我，告诉我！否则，我杀了你！”
　　“杀了我？”
　　苍清霜冷冷一笑，“那你来呀！我根本就不是你的对手！你要杀我，不过就是捏死只蚂蚁那么简单！”
　　“你当真以为我不敢杀你吗？”
　　心魔魔君一掌拍在她的肩膀上，将她击飞出去，同时，狂暴的真元以摧枯拉朽之势破坏了苍清霜的经脉。
　　“噗――”
　　苍清霜重重的摔落在地上，吐出一口血来。
　　“美人儿！”
　　冰焱圣火尖叫着扑过来。
　　苍清霜吃了一颗回春丹。
　　这是药王老爷子炼制的八品丹药，疗伤效果非常好。
　　“怎么下手不再重点？以心魔魔君您的修为，一掌打死我不难吧！”
　　苍清霜擦了擦嘴角的血迹，轻轻一笑，“还是说，您不敢打死我！”
　　“冰心呢！”
　　心魔魔君再次上前，恶狠狠的说道，“苍清霜，你若再不说，我就去冰心宫，将你的师妹们全部都杀了！你不在乎自己的性命，还不在乎师妹们的命吗？”
　　“那你就杀啊！”
　　苍清霜淡淡的说道，“最好是把我们都杀了，这样你就是知道冰心祖师在什么地方了。”
　　漆黑的瞳孔扩散开来。
　　心魔魔君的双眼已经全部变成了黑色。
　　她盯着苍清霜。
　　“冰心是真的死了，对么？”
　　心魔魔君突然问道。
　　“冰心祖师是死是活，你应该比我这个做晚辈的更清楚。”苍清霜淡淡的说道。
　　“原来，真的是至死不见。”
　　心魔魔君喃喃自语，“冰心，你可真狠心！”
　　“美人儿，我们快走！”
　　冰焱圣火躲在苍清霜的身后，小小声的说道，“快啊！快！”
　　“走不了的。”
　　苍清霜低声说道。
　　“哎呀，真的是抱歉呀，下手重了点，小清霜，幸好没打死你呢~不然可不好玩了！”
　　心魔魔君退后两步，黑眸已经恢复了原样，又带着点漫不经心的笑意。
　　好像，好像刚才的疯狂都是苍清霜的错觉。
　　“魔君没什么事的话，我就先回去了。”
　　苍清霜神色不改，淡淡的说道。
　　“先别急着回去嘛！”
　　心魔魔君伸手勾起苍清霜的下颌，轻笑着说道，“这样吧，小清霜，我用一个秘密，和你交换冰心的埋骨地。无论你想知道什么，我都会告诉你，如何？”
　　苍清霜只是退后两步，淡定的说道，“魔君，女女授受不亲。先不说我是您的晚辈，我还是有道侣的人。我的道侣是个醋坛子！我不想她不开心！”
　　“小清霜，你这么疼爱道侣，我可是会嫉妒的。”
　　心魔魔君捏着指尖，笑意盈盈的说道，“我嫉妒起来，可就不知道会做什么事情了。比如，杀了凤君澜？”
　　“刚才的交易我不答应。”
　　苍清霜淡淡的说道，“我想，冰心祖师也不想见到你。”


第167章 
　　“冰心不想见我,那你想知道怎么解决你小师妹体内的魔君元神吗？”
　　心魔魔君轻笑着说道，“小清霜，你不是最在乎你的师妹们吗？你不是一直都很担心小师妹么,现在,这么好的机会就摆在你的眼前，你要这么放弃么？”
　　瞳孔微缩。
　　苍清霜说道，“你知道？你还愿意告诉我？”
　　“是呀,我用这个秘密,和你交换冰心的下落。”
　　指尖卷着黑发,心魔魔君垂着眼帘，淡笑着说道,“一个已经魂飞魄散的祖师的下落,来救一个还活着的小师妹，怎么选择最合适？小清霜，你应该更清楚呢！”
　　“若你真能取出小师妹体内的元神，你应该早就取出来了！何苦等到现在！元神在小师妹体内多呆一天，对你而言也就危险一天。”元神越加的完善，魔君的力量也就越强大。
　　苍清霜厉声说道,“你竟然骗我！”
　　“哎，小清霜,你这么聪慧做什么呢！就这样让我骗一下有什么不好的？”
　　心魔魔君抬眸,语气中带着几分苦恼，“你呀,软也不吃，硬也不吃,这可让我如何是好啊！”
　　苍清霜警惕的望着她。
　　“哎,我这好心情都没了。”
　　心魔魔君叹着气,自言自语的说道，“我这心情一不好，就想弄点事出来。还是去凡人的城市走一遭吧，死些人，松快松快。”
　　“……”
　　苍清霜听得是一清二楚。
　　这分明是知道拿师妹们威胁她不行，就拿无数凡人的性命要挟她，逼迫她说出冰心祖师的下落。
　　“你去呀！”
　　然而苍清霜也不是个受到威胁的，“我只要听到有无辜之人送命，我也心情不好，会做出什么事来也是说不好的。比如，毁了冰心祖师的遗骨。”当然，毁是不可能毁掉的，就是说说吓唬吓唬心魔魔君。
　　“小清霜，那可是你们冰心宫的祖师。”
　　心魔魔君好笑的说道，“你敢么？毁掉了冰心的遗骨，你就不怕被逐出冰心宫吗？”
　　“我就是威胁你，心魔魔君。”
　　苍清霜冷冷的说道，“你敢伤害凡人，我就让你永远也见不到冰心祖师。”
　　“小清霜，你以为，我会这么在乎一具遗骨么？”心魔魔君轻笑着说道。
　　“在不在乎，魔君陛下您心里最清楚不过。”
　　苍清霜淡淡的说道，“我只是不想打扰冰心祖师的安眠，也不想让冰心祖师成为你为非作歹的理由。”
　　“好吧，你赢了。”
　　心魔魔君幽幽的叹了口气，“小清霜，你怎么这么铁石心肠呢！我就是想见冰心最后一面，和她说声对不起罢了。”
　　“我走了。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　言罢，转身离去。
　　“既然如此，小清霜，你可就怪不得我了。”
　　心魔魔君神色莫名的说道，“走火入魔的话，只能说你命不好。”
　　“小心！”
　　缠在苍清霜肩膀上的冰焱圣火尖叫着说道。
　　苍清霜提剑回转，就看见一团浓郁的黑雾迎面扑来。
　　霎时间，头晕目眩。
　　嫉妒，烦躁，愤怒，恐惧，无力等种种情绪侵占了识海。
　　“美人儿！美人儿！”
　　冰焱圣火大声的尖叫着。
　　苍清霜努力的保持清醒，于原地盘膝而坐。
　　冰焱圣火化为一道流光，朝着冰心宫的方向而去。
　　苍清霜看到了小时候的自己。
　　在南方天域宫的自己。
　　裹着毛绒绒的白色披风的小团子，被紫瑛仙子抱在怀里。
　　她搂着紫瑛仙子的脖子，听到师父温柔的声音，“宝贝徒弟，不怕不怕啊！师父这就带你去见你爹爹。”
　　南方天域宫的侍卫纷纷拦在紫瑛仙子的身前，阻止她前进的脚步。
　　苍清霜张张口――师父，我不想见他。我有你，有阿澜，有师妹们就够了。我不需要爹爹。
　　嗯？阿澜是谁？师妹们又是谁？师父明明只有她一个徒弟，她怎么会有师妹呢？
　　小团子困惑的想到。
　　眼前忽然划过一抹血色。
　　小团子瞪大了眼睛，血？怎么会有血？
　　耳边传来紫瑛仙子的闷哼声。
　　小团子怔怔的低头，就看到师父的后背突然出现了一把银色的□□，刺穿了她的身体。
　　鲜红的血不断的流淌而出。
　　师父！
　　满心恐慌的小团子挣扎起来，师父，师父！我们回去！我们回家啊！我不要爹爹了！我不要爹爹了！师父，我只要师父就好了！
　　又是一声闷哼。
　　紫瑛仙子又被□□扎中了身体，巨大的力道将她逼退了数步。
　　可是，她抱着小团子的手臂依旧稳稳的。
　　小团子的眼珠里充斥着无尽的血色。
　　不是这样的，不是这样的！师父，师父！怎么会这样！不对，哪里不对！哪里不对！不是这样的！发生什么事情了！
　　――想改变这一切吗？
　　――我想，我想。
　　――告诉我，冰心在哪里？我就给你改变一切的力量。
　　――冰心？冰心是谁？
　　――你刚刚，是从哪里出来的？
　　――我，我不知道。
　　――你不想拥有绝对的力量吗？拥有力量，你才能保护你的师父。你的师父，就要死了哦。
　　――不要死，不要死。
　　――那你说，你刚刚从哪里出来的？
　　――我，我是从……
　　“我从哪里出来关你什么事！给我滚出来！”
　　极寒冰原上，苍清霜睁开眼睛，眸色清清，熠熠生辉，明亮不已。
　　一团黑雾从她的体内析出，在不远处化为心魔魔君的模样。
　　“你可真卑鄙！”
　　苍清霜咬牙切齿，“为了知道冰心祖师的下落，你竟然附在我身上！”
　　“没办法，非常时刻，只能行非常事了。”
　　心魔魔君言笑晏晏的说道，“只是可惜了，差一点我就知道了。没想到啊，小紫瑛在你心里也不怎么重要嘛！她的生死都不能影响你呢！亏我还以为你们之间的感情很好呢！”
　　“我师父是何等人物，怎么可能会被守大门的修者打伤？”
　　苍清霜冷笑着说道，“你太看不起我师父了。”
　　“哎，其实我还有后招呢！”心魔魔君叹着气说道，“可惜了，你到底是渡劫期的心境。一旦发现了我，我就没招了。”
　　“我绝不会让你打扰冰心祖师的沉眠。”
　　苍清霜一字一句的说道，“当年，你背弃冰心祖师的时候，就该知道，你们回不去了！永远都回不去了！”
　　“我没有！我不是！我没有背弃冰心！不是我，不是我！”
　　苍清霜的话似乎是刺激了心魔魔君，她瞬间就变了脸色，暴躁的说道，“你们都以为是我！冰心也认为是我！”她又恢复了平静，“对，你们说得对，是我，是我做得。都是我做得，是我利用了冰心，是我打开了通道。”
　　这反反复复的，苍清霜只能暗暗的想，心魔魔君是不是疯了。
　　“既然你不愿意告诉我冰心的下落，那我们换个交易吧！”
　　心魔魔君又笑了起来，弯着眉眼，“你可以问我一个问题，我看心情回答你。”
　　“那我呢？”苍清霜淡淡的问道。
　　“你也要回答我一个问题。”心魔魔君说道。
　　“可以，我也看心情回答你。”苍清霜点点头，算是答应了这个交易，“我先问。”
　　“好呀，你说。”心魔魔君笑眯眯的说道。
　　“你知道池悠悠是谁么？”苍清霜一眨也不眨的问道。
　　“池悠悠，不就是你的二师妹吗？”心魔魔君歪着脑袋，状似疑惑的说道，“小清霜，她还能是谁？我该知道她是谁吗？”
　　苍清霜面无表情的望着她。
　　“好吧，好吧，小清霜，你可一点都不好玩！”
　　心魔魔君不高兴的扁扁嘴，见苍清霜没有任何搭理她的样子，又说道，“我知道，池悠悠和冰心有关，或者也和我有关。我找小紫瑛问过，但是小紫瑛不告诉我。”她顿了顿，“我额外告诉你一个秘密，其实我就是去偷看她去了。”
　　“你！”
　　苍清霜怒火中烧，“你个变/态！怎么和冰焱圣火一样不要脸！偷看女修洗澡换衣服！”
　　“我没有，你可不要瞎说啊！”心魔魔君举起手，连忙解释说道，“我就是看看她，看看她而已！我可没有偷看她洗澡！”
　　对了，冰焱圣火呢？
　　苍清霜呆了呆，四处张望了下。
　　“那朵火焰见事不妙，就跑了。”
　　心魔魔君好心的说道，“小清霜，虽然那是冰焱圣火，可太贪生怕死了，你们留着它也没什么用的。”
　　“现在轮到你问了。”
　　苍清霜说道，“快点问，你太耽误时间了，磨磨唧唧的。”
　　“脾气太差了，和小紫瑛一样。”
　　心魔魔君嘀嘀咕咕着。
　　“问不问！”苍清霜不耐烦的说道。
　　“你既然见过冰心，那她身上，可有一支竹笛？”心魔魔君问道。
　　“没有。”苍清霜说道，“除却一身衣裳，什么都没有。”
　　“什么都没有啊！”
　　心魔魔君笑了笑，“好了，我的问题问完了。小清霜，需要我送你回去么？你伤的不轻哦。”
　　“您的好意我心领了。”苍清霜摇头，“有人来接我了。”
　　她的话音刚落，一道白影从天际闪来，落在苍清霜的身前。


第168章 
　　“心魔魔君！”
　　池悠悠怀抱着琉璃清音琴,挡在苍清霜的身前，冷冷的望着心魔魔君。
　　“在呢，我在呢。”
　　心魔魔君笑眯眯的招招手,“放心啦,我还没来得及对你大师姐做什么呢！你不用这么看着我啦！”
　　“你居然还想对我大师姐做什么！”
　　池悠悠气急反笑，指尖微动，清脆的琴音响起,化为无形的攻击,朝着心魔魔君而去。
　　心魔魔君只是轻挥衣袖,轰散了这波攻击。
　　“哎呀，你别这么激动嘛,小悠悠。我这不是还没来得及么？”她笑眯眯的说道,“这么冲动可不好哦！你该学学你大师姐，看看她多淡定呀！一点都不着急的。”
　　气得池悠悠又准备拨动琴弦。
　　“二师妹。”
　　苍清霜将池悠悠拉到身后，揉了揉她的脑袋，轻笑着说道，“别听她瞎说，你很好,就这么做你自己就好。”
　　“我知道的，大师姐。”池悠悠乖乖的点头,又瞪了心魔魔君一眼。
　　心魔魔君朝她抛了个媚眼。
　　“呸。”池悠悠冷哼一声。
　　“心魔魔君,我们的交易已经达成了，我们就先走了。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　“走吧,走吧，我也该走了。”
　　心魔魔君懒洋洋的说道,“小清霜,小悠悠,我们下次再见哦。”
　　“魔君陛下，我不想在极寒冰原再看到你。”苍清霜一字一句的说道。
　　“这不行哦。”心魔魔君竖起根手指，轻轻一摇，浅笑着说道，“小清霜，你还没资格和我提条件哦。”
　　“我怕你有命来，没命回。”
　　苍清霜冷冷的说道。
　　“那就多谢小清霜的关心咯。”心魔魔君摆摆手，满不在乎的说道。
　　苍清霜冷下眉眼。
　　“小清霜，留给你们的时间不多了哦，你们要抓紧哟~”心魔魔君背对着阳光，面容在晨光中看得不真切，语调轻轻的，柔柔的。
　　第一缕晨光自东方洒下，落在苍茫的白雪之上。
　　天，亮了。
　　新的一天开始了。
　　“大师姐，心魔魔君说得时间不多了，指的是不是小师妹？”
　　等心魔魔君离开后，池悠悠着急的说道，“心魔魔君说过，拿到锦绣山河扇就能封印她，那小师妹怎么办？小师妹体内的元神要怎么处理？大师姐，小师妹会不会出事？”
　　“二师妹。”
　　苍清霜按住她的肩膀，温柔而又不失坚定的说道，“小师妹的事情，我和师父一定会解决的。你难道还不相信我和师父吗？”
　　“我不是不相信师父和大师姐。”
　　池悠悠苦笑着说道，“只是这么多年了，这么多年了！我真的很怕，很怕小师妹出事。”她咬着嘴唇，泪水涟涟的说道，“要是小师妹出事，那就是我的错，是我连累了小师妹。”
　　“那你就努力帮助小师妹炼化魔君元神，只要炼化魔君元神，一切就都可以迎刃而解。”
　　苍清霜摸着她的脑袋，轻声说道，“我们还有时间的。我们也要相信小师妹，对么，二师妹。”
　　池悠悠点点头。
　　“都怪心魔魔君！”她恨恨的说道，“都是她的错！不然我们怎么会有这么多事！都是她的错！一切都是因为她的出现！我们本来都是好好的！好好的！很安稳，很幸福的。”
　　若是没有心魔魔君，二师妹也不会出现吧！
　　苍清霜心想，这其中的因果轮回，又有谁能说的清楚呢！
　　“对了，这无缘无故的，心魔魔君怎么会出现在极寒冰原？”
　　池悠悠疑惑的嘀咕，“她来极寒冰原做什么？难不成是来找冰心祖师的遗骨的？”
　　“她不知道冰心祖师埋在极寒冰原。”
　　苍清霜摇摇头，事实上，在今日之前，只有紫瑛仙子和苍清霜知道冰心祖师的遗骨埋在极寒冰原。
　　所有人，包括心魔魔君，都以为冰心祖师彻底消散在空气中了。
　　“那她来做什么？”池悠悠更疑惑了。
　　“心魔魔君就是个变／态，我们一般人怎么能猜到她想做什么。”苍清霜淡淡的说道，“不管她想做什么，我们总会知道的。”
　　呸，那个变态就是来偷窥她二师妹的！
　　苍清霜非常不高兴的想，找个仇，她早晚要找心魔魔君报了！
　　清澜舟缓缓地升起，迎着朝阳，朝冰心宫的方向而去。
　　“美人儿，你的伤怎么样了？”
　　冰焱圣火围着苍清霜乱转，关切的说道，“幸好没有伤到你的脸哦，这么好看的脸，伤到了可就糟糕了。”
　　“你就想着大师姐的脸。”
　　池悠悠抓着琉璃清音琴，直接拍在了冰焱圣火身上，“脸脸脸！除了脸，你就不能想点其他东西吗！”
　　“哇哇哇，我就是喜欢美人儿的脸！这不是众所周知的事情嘛！”
　　冰焱圣火说道，“哼，池美人儿，你嫉妒也是没有用的。你就是没有美人儿长得好看！”
　　大师姐是四方天域最好看的女修，这在冰心宫内部是毋庸置疑的事情，池悠悠才不会嫉妒大师姐呢。
　　“你离我大师姐远一点。”
　　池悠悠用琴指着它，“不然，等阿澜师姐回来了，看我怎么告你状！”
　　“你你你！”冰焱圣火生气，“美人儿，你也不管管她！”
　　“二师妹说得对，你是要离我远一些，否则阿澜会吃醋的。”苍清霜淡淡的说道。
　　“过河拆桥！妥妥的过河拆桥！”冰焱圣火四处乱飞，“美人儿，你可别忘了，可是我带你去找到你们祖师的遗骨的！”
　　“大师姐，你见到冰心祖师的遗骨了？”
　　池悠悠眼睛一亮，“是不是和我们传来的画像长得一样？头发都是白的，皱纹很多？”
　　“不是。”
　　苍清霜温声回答，“冰心祖师年岁看起来和你我差不多，冰肌玉骨，倾国倾城。”
　　“啊？”
　　池悠悠张大了嘴巴，“可我们每次祭奠祖师……”
　　“假的。”苍清霜淡定的回答，“师父说，那是冰心祖师为了增加自己的威信，故意把自己画老的。”同时也想看到晚辈们飞升之后见到她和画像完全不符合的惊讶表情。
　　纯粹就是恶趣味。
　　“……”
　　池悠悠表示自己不能理解。
　　“美人儿，你听到我说话了吗？”
　　冰焱圣火不满的飞到苍清霜和池悠悠中间，寻找存在感，气呼呼的说道，“你就是这么对待我的妈？亏我还跑回冰心宫给你找救兵！”
　　“你还说呢！”
　　苍清霜说道，“你找二师妹过来，有什么用呢？我都不是心魔魔君的对手，二师妹又能有什么办法？”
　　“好歹是琉璃清音琴的主人啊！”
　　冰焱圣火有点心虚，又振振有词的说道，“怎么说那也是仙器呀，对心魔有克制作用！再说了，我这还不是在乎你！”
　　“这一个真不能怪冰焱圣火。”
　　池悠悠说道，“至少没和上次那样，直接把大师姐你丢下跑路了。”
　　“其实我也想跑路呀，可惜还没有占到美人儿想的便宜，我实在是不甘心就这么跑了。”冰焱圣火叹着气说道，“你们人修有句话说得好啊，得不到才是最好的，我就是得不到美人儿的亲亲，这才一直念念不忘。要是得到了，我就又是一只逍遥自在的小火火了。”
　　它那六七岁的女娃娃音，偏偏要用这种老成的口吻说话，听着不知道有多好笑。
　　“你还是滚吧！”
　　池悠悠抱起琉璃清音琴，“还不死心的想占大师姐的便宜！”
　　“恩将仇报！”冰焱圣火说道，“你动手啊！我倒要看看你会不会心有不安！”
　　“哼，就要你一辈子都看到，但是得不到。”
　　池悠悠反而收起了琉璃清音琴，得意洋洋的说道。
　　苍清霜好笑的摇了摇头。
　　“大师姐，我听冰焱圣火说你受伤了。”
　　池悠悠问道，“你的伤势如何了？”
　　“没什么大碍，养两天就好了。”苍清霜温声说道，极寒冰原的特殊环境对她很有利，即便是受伤了，疗伤效果也会远远大于其他地方。
　　“那大师姐，能不能带我去看一看冰心祖师？”
　　池悠悠说道。
　　“以后有机会了，我带你们一起去拜见冰心祖师。”苍清霜温声说道。
　　见池悠悠还想问些什么，苍清霜借口说自己要调息了，将池悠悠和冰焱圣火打发了出去。
　　一片寂静。
　　苍清霜轻轻的叹了口气。
　　“二师妹，我希望你永远也不知道这个秘密，只做紫瑛仙子的二弟子，我的二师妹。”
　　她喃喃自语。
　　清澜舟划破天际。
　　“卿卿。”
　　苍清霜走下飞舟，就见凤君澜扑了过来，牢牢的抱住了她，激动的吻住了她的唇角。
　　苍清霜搂住她的腰。
　　跟在苍清霜身后的池悠悠不知道要不要下，眼疾手快的把嘟囔着要凑热闹的冰焱圣火抱住，背对着她们。
　　“卿卿，我好担心你。”
　　凤君澜恋恋不舍的松开苍清霜，心有余悸的说道。
　　“对不起，阿澜，是我不好。”苍清霜摸着她的脸，柔声道歉，“对不起，让你担心了。”
　　“你平安回来就好了。”凤君澜不断地啄吻着她的脸颊，“卿卿，到底出什么事了，怎么耽误了这么久？”
　　“出了点意外，遇到了心魔魔君。”
　　苍清霜拉着她的手，低声说道，“我们回去说，你想知道什么，我都告诉你。”


第169章 晋江独   家连载
　　冰心宫后山,白色竹屋。
　　紫瑛仙子的住处。
　　“师父。”
　　苍清霜独自一人来了后山时，紫瑛仙子正在给灵花月华浓浇灌灵水。
　　不过是两年的功夫，原先只有一簇的月华浓,现在已经占据了大半个院子。
　　生机勃勃。
　　香味却是更加淡雅,悠远。
　　沁人心脾。
　　“宝贝徒弟，你来了。”
　　紫瑛仙子眉开眼笑，顺手摘了一簇淡绿色的月华浓,插在苍清霜的鬓角,满意的点点头,“我的宝贝徒弟果然是最好看的。”
　　“师父，这月华浓长得好快。”
　　苍清霜说道。
　　“在合适的地方,合适的时机,月华浓就很好养。”紫瑛仙子轻笑着说道，“反之，无论你花费多大的精力，多少的心血，都见不到它开花结果。”
　　“师父，月华浓到底是什么样的灵花,有什么用呢？”
　　闻言，苍清霜好奇的问道,冰心祖师留在小秘境的花种,应该有什么特别之处吧？
　　“十数万年前，月华浓是炼制辟魔香的主药。”紫瑛仙子淡淡的说道,“而辟魔香，是用来驱逐心魔的。心魔非常讨厌这个味道,轻易不会接近。在一定程度上可以阻碍心魔接近,曾经在大战中发挥了至关重要的作用,可以说扭转了战局。”
　　然而，等大战结束后，众修者才发现月华浓消失了。
　　再也没有在四方天域出现。
　　“这倒是极好。”
　　指腹触碰着月华浓，苍清霜说道，“有了这辟魔香，与心魔对抗时，我们也不用时刻担心走火入魔，做出什么不可控制的事情了。”
　　“辟魔香的炼制方法早就随着月华浓的绝迹失传了。”紫瑛仙子淡淡的说道。
　　“师父，那您还提什么呀，让我白高兴一场。”苍清霜说道。
　　“这是药王他自己琢磨出来的新版辟魔香。”
　　紫瑛仙子取出一个酒坛子大小的白色玉瓶，一边说道，“效果怎么样呢，药王也不清楚，主要也是没实验过。宝贝徒弟，三个月后，琉璃秘境就要开启了，你和几个师妹们分一分，放在身上，就算是当做香料也挺好闻的。”
　　苍清霜哭笑不得的收下了酒坛子。
　　“是，师父。”她应下。
　　“师父，关于二师妹，心魔魔君知道多少？”她正色问道。
　　“她什么都不知道，我什么都没有和她说。她背弃了冰心祖师，她不配知道任何和冰心祖师有关的事情。”
　　紫瑛仙子轻笑着说道，“所有的一切，都是心魔魔君自己猜的，和我无关哦。宝贝徒弟，这个秘密，你不能和心魔魔君说哦。”
　　“师父，我肯定不会告诉她的。”
　　苍清霜说道，“我只是担心心魔魔君会去找二师妹坦白，打乱二师妹现在的生活。”她微微敛眉，“师父，你知道吗，几个月前，心魔魔君竟然偷偷溜进了冰心宫，偷看二师妹！”
　　“艹！”
　　紫瑛仙子瞬间暴躁起来，“她竟然敢偷看我二徒弟！别给老娘抓到她！我非扒光了她不可！啊啊啊，气死我了！这个大变/态！我要砍死她！”说着，她提着紫微剑，气势汹汹就往外冲。
　　“师父师父师父！”
　　苍清霜赶紧拦住她，哭笑不得的说道，“你知道心魔魔君在哪里吗？要到哪里去砍她啊！”
　　“不行，我要把冰心宫的阵法调配一下。”
　　紫瑛仙子嘀咕着说道，“总不能让心魔魔君再这么如入无人之境的乱闯！正好这段时间我研究冰心祖师留下来的阵法图有了些心得。”说着，她将一块令牌塞到了苍清霜手里，语气飞快的说道，“宝贝徒弟，这块琉璃令给你，为师还有事，就不陪你了。”
　　“师父，琉璃令我这有一块了！”
　　苍清霜反手抓住紫瑛仙子的胳膊，无奈的说道。
　　“我知道，有备无患嘛。”
　　紫瑛仙子说道，“反正给你了，剩下来就是你的事情了，你想给谁就给谁嘛。为师不管。”
　　眨眼间，紫瑛仙子已经跑得无影无踪了。
　　苍清霜站在小院中，哭笑不得。
　　离开后山后，苍清霜在山脚下，看到一只小红鸟团子。
　　苍清霜有意的收敛了气息，更是放轻了步调。
　　巴掌大小的小红鸟团子张着翅膀，在雪地上踩出一个个小脚印来。
　　小鸟团子来来回回的在雪地上踩脚印，越踩越多，溅起细小的雪，似乎是玩的很开心。
　　“阿澜。”
　　眉眼间带着温柔的笑意，苍清霜柔柔的唤道。
　　“啾啾。”
　　小红鸟团子扑腾着翅膀，扑到苍清霜身上时，微光一闪，已经成了凤君澜，将苍清霜压在了雪地上。
　　“卿卿，你怎么去了那么久，还不带我去？”
　　凤君澜蹭着她的脸，委委屈屈的说道。
　　“对不起，阿澜。”苍清霜吻了吻她的唇角，“有些事情，我答应过师父，不能告诉你。所以，不能带你一起去见师父。”
　　“卿卿，你要补偿我。”
　　双臂撑在苍清霜的脸颊边，凤君澜眼睛亮亮的说道，“我要补偿，我要补偿！”
　　“那你想要什么补偿？”苍清霜摸着她的脸颊，轻笑着说道。
　　“我还没想到。”
　　重重的亲了苍清霜一口，凤君澜压在她的身上，“等我想到了再告诉你。”
　　“好。”苍清霜抬手搂住她的腰，望着无边无际的天空。
　　“答应的这么痛快，就不怕我提什么无理的补偿吗？”凤君澜啃了她的脸蛋一口，小声说道。
　　“你呀，最多就是让我穿几件衣服。”苍清霜眉目舒展，神色淡然，“这么多年，我什么款式的衣服没穿过。”
　　听了她的话，凤君澜还真的回忆了一下。
　　从猫耳朵猫尾巴到鱼尾巴，从白色到黑色，从半露到只遮一点，这么多年，日积月累，还真的可以说是阅尽千帆了。
　　“我一定会做出你没穿过的！”
　　凤君澜握拳，给自己打气，“卿卿，我一定要在我们的成婚那晚前做出来！让你换上！”
　　“你自己穿！”苍清霜失笑说道，“但凡你放点心思在修炼上，你现在都能打得过师父了。”
　　“打不过打不过。”
　　凤君澜瞪圆了眼睛，“卿卿，你可别瞎说。我怎么可能打得过师父呢！就算我再修炼一万年也不是师父的对手！”眼珠子转了转，她小声说道，“卿卿，你知道师父今年多大么！”
　　“不知道。”
　　苍清霜摇头，推测说道，“不过，师父的三千一百二十六年前接任冰心宫掌门之位的，旭日帝君也说幼年时曾经受过师父的教导，这么一说，应该五千岁朝上！”
　　“哇，师父真的好厉害啊！”
　　凤君澜说道，“和师父一比，东方天域的三位妖帝简直是弱爆了啊！各个都一万多岁了，还打不过师父。”
　　“阿澜，你这么说师父好话，可是做了什么见不得人的事情？”苍清霜眉眼一挑，轻笑着说道。
　　“我这可是真心实意的。”凤君澜亲了她一口，笑眯眯的说道，“卿卿，你怎么能怀疑我的一番真情呢？”
　　“油嘴滑舌！”
　　苍清霜点了点她的鼻尖，“阿澜，这次的琉璃秘境三个月后在南方天域的天启城开启，你不用回东方天域吗？”
　　“我和陛下说好了，在天启城汇合就好了。”凤君澜躺在她身上，懒洋洋的说道，“反正我们又进不去，去了也只能在外面溜达。而且，这种等级的战斗，我又插不上手。”
　　“阿澜，你是炼虚合道装久了，忘记自己是渡劫期大能了？”
　　苍清霜轻笑着说道。
　　“那我也要保护你和师妹们，你和师妹们才是最重要的。”凤君澜眯着眼睛说道，“再说了，我们只是不让心魔魔君抢走锦绣山河扇而已，这个又不难。”
　　“阿澜，其实我在想，这进入琉璃秘境的修者中，会不会有和心魔魔君合作的。”苍清霜说道，“不，应该说，心魔魔君的手下？心魔魔君难道只是想拿回自己被封印的元神么？真的对锦绣山河扇不敢兴趣吗？”
　　凤君澜轻轻蹙眉，“非我族类，其心必异。人妖两族同属四方天域都打打闹闹的，更别说是域外天魔了，应该不会吧！”
　　“鲛人族的\鲛长老呢！”
　　苍清霜说道，“东窗事发前，谁又能想到呢？”
　　“啊啊啊，真是烦人。”
　　凤君澜蹭着她的衣服，把她的衣服揉成乱团，目光灼灼的问道，“卿卿，你说，心魔魔君拍卖流光灯的时候，当真不知道冰心祖师留下的阵法需要三件仙器吗？”
　　“谁知道呢？”苍清霜笑着说，“现在说这个，也不重要了。心魔魔君无所畏惧，我们却是耽搁不起。”
　　“你说得对。”凤君澜点点头，“等到了天启城，这事我再和陛下商量商量。只不过，这件事情怕是没那么容易处理。”
　　“尽力即可。”
　　苍清霜说道，“师父又给了我一块琉璃令，你要么？”
　　“不要。”凤君澜懒懒散散的摇头，“这一团乱麻的，我巴不得所有修者都不进去。”
　　“你说得轻巧。”苍清霜不轻不重的拍了拍她的屁股，“快起来了，我们也该回去了。”


第170章 
　　“二师妹,这块琉璃令，就交给你了。”
　　霜澜舟的甲板上，苍清霜将白云仙门送来的那块琉璃令交给了池悠悠,叮嘱道,“你们进入琉璃秘境后，切记不可莽撞行事，万事以你们性命为重。”
　　“大师姐,你放心,我会照顾好师妹们的。”
　　池悠悠满脸严肃的点头,现在的她已经是炼神化虚后期的修者了，再搭配着仙器琉璃清音琴,横扫炼神化虚的修者肯定没问题……吧！
　　“大师姐,你现在说未免太早了吧！”
　　风浅月趴在软榻上，懒洋洋的说道，“咱们还没到天启城呢！琉璃秘境还有两个多月才开启呢，到时候二师姐肯定都忘记了。”
　　“你以为二师姐是你呢，说过就忘！”
　　趴在她旁边软榻上的明湘湘白了她一眼，“二师姐怎么可能忘记！”
　　甲板上横七竖八的摆了一地的软榻,躺着一群的师妹们。
　　就连薄轻语也搬了软椅挨着温月灵的软榻，怎么都不走。
　　“有点事情,还是现在说比较稳妥。”
　　苍清霜轻声说道,衣袖轻挥，半空中出现一张地图,她点了点一个地方，“这是我和阿澜绘制的琉璃秘境的地图。虽然已经过去了五百年,但大致的山形应该不会变化。二师妹,七师妹,小师妹，还有月璃，你们都要把地图牢牢地记在脑子里。”
　　“这几处地方，有重宝。”
　　凤君澜趴在苍清霜的背上，画出了四处，“但是呢，有妖兽守着，实力很强。师妹们要是感兴趣呢，可以去看看。而这几处呢。”她随手又画出几道直线，强调，“危险重重！当年我和卿卿只是在外围走了一遭，就差点没活着离开。所以，如无意外，不要接近这几个地方。”
　　“根据我和师父的推测，锦绣山河扇应该在琉璃秘境的内层。内层好东西更多，但是也更加的危险。”
　　苍清霜说道，“幸运的是内层现在已经被心魔魔君打开了，但并不是这么就可以进去的。”
　　“你们要在外层找到通行令，才能进入内层。这个地方，有进入内层的传送阵。”
　　指尖点着一个地方，凤君澜补充说道，“通行令是什么样子的我和卿卿也没有见过，只能你们自己去寻找了。”
　　“我记下了，大师姐。”
　　池悠悠严肃的点头。
　　“最后，你们要尽可能的收集足够多的通行令。”
　　苍清霜说道。
　　“这次的琉璃秘境完全不同于以往，我们一定要拿到锦绣山河扇。”凤君澜说道。
　　“大师姐。”
　　锦云溪搂着宁映雪坐起身来，认真的问道，“取得锦绣山河扇，难道就靠我们吗？四方天域都没有安排吗？”
　　“安排肯定都是有的。”
　　苍清霜说道，“可人越多，也就意味着越容易出问题。”
　　“不是人多就越好。”凤君澜嗤笑着说道，“七师妹，你还太小了，还不明白修真界的险恶。就拿锦绣山河扇来说，知道这件事的势必只有四方天域宫的少数修者。”
　　“七师姐，不是所有人，都舍得放弃仙器。”
　　浑身布满杀气，江妍月冷冷的说道，“仙器的诱惑力，足以让绝大多数修者发狂，忘记一切后果。我不就是前车之鉴吗？”什么为了四方天域的未来，什么为了数万万凡人的性命，都抵不上自己成功飞升。
　　当年在小秘境中，小璃濒临死亡，而她走火入魔，心魔元神附体。
　　起因不就是琉璃清音琴吗？
　　和现在又有多大的区别呢？
　　难怪大师姐让她们多多收集通行令。
　　这也是没有办法的举措。
　　知道锦绣山河扇存在的修者越少，动乱就越小，事态就越可以控制。
　　“月儿。”
　　南月璃轻轻的摸了摸她的脸，凑到她唇边，轻轻一碰，“现在不一样了！我，师姐们，都会陪着你的。我们还有流光灯，还有琉璃清音琴。我们的实力已经不可同日而语了。”
　　“嗯，我会保护好你的，小璃。”江妍月吻住她的嘴唇。
　　锦云溪捂住了宁映雪的眼睛。
　　“小师妹，还有小孩子呢！”她无奈的说道，“我知道你和你媳妇儿伉俪情深，可你也要注意点地方啊！青天白日，朗朗乾坤的！”
　　“卿卿，我们可不能输给小师妹。”
　　凤君澜兴致勃勃的说道，“我们也来亲一下！”
　　苍清霜按住她的脑袋，将她推开，“别闹了，阿澜！我们说正事呢！”
　　下颌搭在苍清霜的肩膀上，凤君澜眨眨眼睛，唇边带笑，打趣的望着江妍月和南月璃。
　　这对脸皮很薄的道侣红着脸。
　　南月璃埋在江妍月的怀里，假装什么事情都没有发生。
　　“这张地图我不会发给你们，二师妹，七师妹，小师妹，月璃，还有小映，你们一定要背下来。”
　　苍清霜说道，“我会抽查。”
　　“大师姐，小映就算了吧！”锦云溪说道，“小映还小呢！她也用不上这地图。”
　　“师父，不可以的。”宁映雪说道，“秘境之中危机四伏，万一我们不小心分开了呢！我也要背下来，才能保护自己。”
　　“对哦，万一分开了呢！”锦云溪神色忽变，“我怎么把这个问题给忘记了！不行，我要找大姐，大姐肯定有办法！”她摸出通讯玉佩，就给锦云落发信息了。
　　“小映，你辛苦了！”
　　温月灵拍了拍宁映雪的肩膀，“你师父就交给你照顾了！千万别丢了！”
　　“放心吧，三师伯。”宁映雪拍了拍自己的小胸脯，“我一定会照顾好师父的。”
　　“嗯，果然有你大师伯当年的风范！”温月灵捏了捏她的脸颊，轻笑着说道。
　　“不准捏我的宝贝徒弟。”锦云溪把宁映雪抱回怀里，朝着温月灵吐了吐舌头，“想捏脸，捏你旁边的去！”
　　闻言，薄轻语也非常配合的把脸伸了过去。
　　温月灵失笑，“轻语，你也和七师妹一起胡闹。”
　　薄轻语十分无辜的看着她。
　　“我哪里胡闹了？”她说道。
　　“咳咳。”
　　苍清霜干咳两声，把师妹们的注意力都引到自己身上，“小映背下地图，对她也是一种安全。这地图上标注出来的危险之地，从某种方面来说，也是一种安全之地，就看你们要怎么利用了，知道吗？”
　　“是，大师姐。”
　　“是，大师伯。”
　　几位要进琉璃秘境的师妹们和师侄齐声说道。
　　“另外，这是药王老爷子刚刚研制出来的辟魔香，据说可以驱逐心魔。”
　　苍清霜又取出十一个玉瓶，轻轻的飘到了众人眼前，连薄轻语都有份，“你们各自收一份，什么时候用，你们自己决定。”
　　“据说？”
　　池悠悠说道，“大师姐，这个辟魔香我怎么从来没有听说过啊？靠不靠谱？”
　　“不靠谱。”苍清霜摊开手，“这是师父给我的，药王老爷子刚研究出来的，也没心魔可以给他实验。”
　　师妹们的嘴角齐齐的抽了抽。
　　“大师姐，这么不靠谱的东西，你也给我们用？”
　　锦云溪说道，“你就不怕适得其反，把心魔都吸引过来吗？”
　　“这是药王老爷子炼制出来的，最多就是没什么效果，肯定不会适得其反的。”苍清霜说道，要是是师父炼制的，她肯定不敢拿给师妹们用的。
　　师妹们想想也是，纷纷将玉瓶收好，以备不时之需。
　　倒是薄轻语，没想到自己也能收到这种东西。
　　“大师姐既然给你了，你就收下吧！”
　　温月灵低声说道。
　　“小灵。”薄轻语扭头，黑眸中蕴藏着深深的情意，“大师姐是承认我了吗？”
　　温月灵避开了她的视线。
　　“对不起，轻语。”她轻声说道。
　　“没关系的，小灵，我可以等你。”薄轻语垂下眼帘，遮住了眼中的失望之色。
　　“看来，三师妹还没有被拿下哦。”
　　凤君澜朝着苍清霜的耳朵吹了口气，轻笑着说道。
　　“随三师妹高兴就好。”苍清霜淡淡的说道，连师父都没有开口说什么，她更不会说什么了。
　　天色渐深。
　　清澜舟在一处密林外停了下来。
　　此时，已经接近北方天域的最西边了，以清澜舟的速度，最迟明日就能进入南方天域的范围了。
　　风浅月和明湘湘跑进密林里，抓了几只低品阶的灵兽，说是要打打牙祭。
　　“我一定要做出能入口的烤肉。”
　　明湘湘撸撸衣袖，充满干劲的说道。
　　“就你？”
　　风浅月做了个鬼脸，“连旭日帝君都救不了你！我就不信你能做出能吃的！我和你说，那只烤兔子，你自己吃！”
　　“我这可是旭日帝君亲自调配的秘密配方，撒上去就能吃。”
　　明湘湘得意洋洋的说道，“我就不信，就这样我做的还不能吃！”
　　“秘方？”风浅月眼睛一亮，“我也要！给我点。”
　　“三师姐，要不要打个赌，赌六师姐做得能不能吃？”
　　温月灵，薄轻语和锦云溪带着小映正好摘了野果回来，锦云溪碰了碰温月灵的肩膀，小声说道。
　　“不能。”温月灵淡定的说道。
　　“你就算不相信六师姐，也该相信旭日帝君的手艺吧？”锦云溪笑眯眯的说道。


第171章 
　　“六师妹这个厨艺,别说是旭日帝君了，就是食神在世，也拯救不了。”
　　温月灵说道,“七师妹,要不，你赌能吃？待会儿做好了，你尝尝看？”
　　“我不要！我还要养小映呢！”
　　瞬间就回忆起六师妹那惨不忍睹的手艺,锦云溪皱着脸,连连摇头。
　　“真的有这么难吃吗？”薄轻语好奇的问道。
　　温月灵和锦云溪对望一眼。
　　“轻语,你也知道的，口味问题,很难说的。”温月灵说道,“你可以尝尝的，或者六师妹的厨艺符合你的喜好呢！”
　　薄轻语略带犹豫的，点了点头。
　　她想，这也算是拉近了自己和小灵的师妹们的关系了……吧。
　　温月灵和锦云溪轻轻的击了个掌。
　　薄轻语眉眼一跳。
　　“勇士啊，勇士啊勇士！”
　　不远处的风浅月全程听完了这段话，不由得为薄轻语竖起了大拇指,感慨着说道，“轻语姐,小妹佩服佩服啊！”
　　薄轻语觉得自己的眉眼跳得更厉害了。
　　不知道她现在反悔会不会得罪六师妹？
　　她暗暗的想到。
　　“轻语姐,你别听她们瞎说。”
　　明湘湘扑过来，和薄轻语勾肩搭背,“我这次用的调料，是旭日帝君亲手调制的！他说,只要是个人,做出来的东西都绝对好吃。我这次肯定不会失败的。”
　　对此,风浅月发出明晃晃的嗤笑声。
　　“五师姐，你给我等着！”
　　明湘湘龇牙咧嘴，“我这次一定要狠狠的打你的脸！”言罢，又气势汹汹的跑回了火堆前，神态肃穆的翻转着烧烤架。
　　“小灵，我就问你一个问题，你一定要诚实的回答我。”
　　薄轻语小小声的说道。
　　“放心，吃不死的。”温月灵憋着笑说道，“六师妹的手艺虽然不好，但从来没吃死过人！”
　　“小映，师父告诉你哦，在不知道情况的时候，绝对不能轻易做什么决定。”
　　锦云溪抓住这个机会教导徒弟，“你的每一个决定，都会给你带来截然不同的影响。”
　　“小映知道了。”
　　宁映雪瞅了瞅薄轻语，认真的点头。
　　“大师姐，阿澜师姐，吃果子吗？”
　　温月灵拎着竹篮，问坐在霜澜舟上的两人，“四师妹，小师妹和月璃还没有回来吗？”
　　“她们应该快回来了。”
　　阿澜随手捞了一个翠绿的灵果，自己啃了一口，发现的确很甜，这才了递给苍清霜，笑眯眯的看着苍清霜吃她吃过的果子，还问她，甜不甜？
　　等看到苍清霜点头，又追问她，是果子甜还是我比较甜？
　　薄轻语眯着眼睛，用心的记下了这一幕，心想日后一定要找个机会，和小灵试一试。
　　苍清霜轻笑着推了凤君澜一把，把果子又塞了回去。
　　“大师姐，阿澜师姐，我们找到了好东西！”
　　江妍月的声音远远的传来，就见小师妹拉着道侣满脸兴奋的跑了过来，“三师姐，轻语姐。”
　　“找到了什么好东西啊？”
　　池悠悠轻笑着说道，“你们不是抓鱼去了吗？四师妹呢？”
　　“四师姐在那边看着呢！”江妍月说道，“我们快走，再晚点就要来不及了！”
　　“小师妹，到底是什么好东西啊？”
　　风浅月和明湘湘将木棍往地上一插，拍了拍手上不存在的灰烬，围到了清澜舟边。
　　“等你们去了就知道了。”
　　江妍月神神秘秘的说道，“师姐们，快走，快走啦！没有时间了！”
　　苍清霜抬手打出几缕剑气，四散在营地周围，以做保护。
　　一旦有陌生修者闯入，剑气就会自发进入攻击，同时她也会收到感应。
　　索性，她们要去的地方并不远。
　　沿着溪流的方向逆流而上，就能听到越来越大声的溪水从高处落下的碰撞声。
　　空气中细细密密的水珠也是越发的浓郁。
　　“大师姐，阿澜师姐！”
　　涟灵心就在水潭边，朝着师姐妹们挥手，欢快的说道，“快一点，双生灵玉莲就要开花了！”
　　几丈见方的水潭里，生长着四株莲花。奇妙的是，这每一株皆是并蒂花苞，一粉一白，在夜风中摇曳生姿。
　　双生灵玉莲。
　　只是二品的灵草，从开花到衰落只有不到半盏茶的时间。
　　但是它开花的时候，花香会引来一种通体银白色的灵鱼。
　　这种灵鱼只在生长着灵玉莲的水潭中生存，从小就以灵玉莲的花瓣为食，鱼肉中也带着淡淡的莲花香气，异常好吃。
　　然而这种灵鱼战斗力极其低下，可逃跑速度极快，隐身匿息的功夫更是一流，就算是炼虚合道的修者，轻易也抓不到它。
　　可以说是可遇而不可求。
　　“这还是月璃发现的。”
　　涟灵心说道，“待会儿看到灵鱼，立刻就动手啊！谁抓不到，谁就没得吃！”
　　在好吃的面前，众人都鼓足了精神。
　　此时，月上柳梢头。
　　空气中若有似无的飘着淡淡的花香味。
　　淡淡的月华中，一粉一白的花苞微微颤动，同时打开了第一个花瓣。
　　第二个，第三个……
　　一抹银色飞快的划过水面，被南月璃看得正着。
　　“来了。”
　　南月璃小声说道。
　　众人隐藏起自己的气息，连呼吸都屏住了。
　　只听见“啪”得一声细微响动。
　　莲杆微微一颤，一粉一白的莲花已经彻底盛开。
　　第一条银鱼从水中一跃而出，咬住了粉色的花瓣。
　　苍清霜等人都按捺不动。
　　紧跟着是第二条，第三条……
　　一条接着一条的银色灵鱼从水中跃出，很快就将莲花瓣啃的坑坑洼洼，七零八碎的。
　　苍清霜屈指一弹。
　　极其细小的剑气瞬间穿透了其中两条银鱼的身体，冻结了它们的性命，却没要了它们的小命。
　　这鱼嘛，当然吃新鲜的。
　　这就是一个信号。
　　师妹们也纷纷动起手来。
　　这水潭的银鱼并不多，见苍清霜抓了两条，凤君澜就没有再出手，只是将银鱼捞了回来。
　　银鱼并不大，看着也就一斤不到的样子，鱼脊处更是有一条粉色的线条。
　　双生灵玉莲很快就衰落了，只留下光秃秃的莲杆。
　　灵鱼也随即潜入水中，消失不见。
　　“这个鱼好难抓啊！”
　　明湘湘牢牢地抓着一条活蹦乱跳的银鱼说道，“哼，都要怪五师姐，非要和我抢一条！不然我就能抓住两条了！”
　　“分明是你和我抢才是！”
　　风浅月还不高兴呢，“要不是我躲得快，我们可就一起掉水里了，可是我拉了你一把才没有掉下去的，你现在居然还怪起我来？”
　　“明明是你！”明湘湘说道。
　　“是你！”风浅月不服气的说道。
　　“好了，好了，别闹了。”
　　池悠悠连忙上前打圆场，“这鱼也抓完了，趁着鱼还活着，我们快回去吃鱼。”
　　“银鱼无刺，滋味鲜美，炖汤或者蒸蛋最好吃了。”南月璃浅笑着说道，“就让我给师姐们露一手吧！”
　　“小璃是鲛人，做其他菜肴不行，做的鱼可好吃了。”江妍月不遗余力的称赞说道，“你们一定会喜欢的。”
　　“那可真的要好好的尝尝月璃的手艺了。”苍清霜轻笑着说道。
　　说笑间，众人往营地而去。
　　“有人。”
　　凤君澜忽然说道，“这可真是冤家路窄了。”
　　“谁啊，阿澜师姐。”池悠悠说道。
　　“丹谷。”
　　回答的是苍清霜。
　　“这可真是冤家路窄了。”风浅月满脸厌恶的说道，“四方天域这么大，怎么就和我们在这里遇上了？”
　　“还有无相仙宗。”
　　凤君澜补充说道，“都围在我们营地外呢。”
　　说话的时候，已经能看到霜澜舟了。
　　丹谷的弟子与无相仙宗的弟子泾渭分明。
　　准确的说，是丹谷的弟子围着无相仙宗的弟子，而无相仙宗的弟子则站在了霜澜舟外。
　　――刚好是苍清霜留下剑气的边沿。
　　“霁大公子，霁城主。”
　　苍清霜和凤君澜走在最前面，苍清霜淡淡的说道。
　　瞬间就吸引了丹谷和无相仙宗弟子的视线。
　　“苍姑娘。”
　　霁无庸和霁无瑕拱手，就见霁望舒满脸兴奋的拎着裙角跑了过去，礼貌的打招呼，“苍姐姐，阿澜姐姐，诸位姐姐好。”
　　“好久不见。”
　　苍清霜笑了笑，视线在丹谷弟子身上扫了一圈，来到霁无庸兄弟俩身边，
　　“你们这是做什么？”苍清霜淡淡的问道，“难不成是丹谷的弟子想偷我们的东西，被无相仙宗的道友抓住了？”
　　“这位仙子，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　说话的是丹谷的一名弟子，剑眉星目，俊朗非凡。他敛着眉，沉声说道，“我们堂堂丹谷的精英弟子，怎么可能做出这种事情！”
　　“呵呵，那你们凑过来这是做什么？”风浅月双臂抱胸，冷冷的说道，“还是说，你们想偷看我们洗澡吗？”
　　“只是今夜我们在这里扎营，路过此地见这里东西完好，却无人在，想看看是否发生了意外罢了。几位仙子，我们并没有恶意。”
　　那弟子说道，“只是我们还没过去，就被无相仙宗的道友拦住了。”
　　“拦住你们是对的。”
　　凤君澜懒洋洋的说道，“我们冰心宫和丹谷可是有仇，谁知道你们会不会做什么下三滥的手段，图谋不轨呢！”
　　“看来诸位仙子对我们丹谷是误会太深了。”
　　那弟子说道，“不过这真的就是一场误会罢了。既然仙子们已经平安归来，我等就告辞了。”
　　尽管看丹谷弟子们非常不爽，可人家也说了是担心她们出事才过来的，实在不好以这种理由将他们胖揍一顿。
　　师妹们臭着脸想到，哼，丹谷里没什么好人！早晚揍他们一顿。


第172章 
　　霁望舒冲着那些人的背影做了个鬼脸。
　　“那是百药真人的嫡系大弟子,丹谷的大师兄，原连朝。别看他长得人模人样的，实际上为人可坏了！”
　　她大声说道,那音量之大,还未走远的丹谷弟子完全可以听得清清楚楚，“装模作样，唯利是图,小肚鸡肠,不择手段,说得就是他连原朝了。我和你们说哦，你们可要离他越远越好！否则,不知道什么时候就被他给出卖了！”
　　嫌弃厌恶之意,简直就是明明白白。
　　“小师妹！”
　　霁无庸轻轻的拍了拍她的脑袋，沉声说道，“你都说了原连朝是小肚鸡肠之人，又何必当着他的面说他坏话，得罪这种小人呢！”
　　“哼，二师兄你不懂！坏话一定要让坏人听到才更有意思啊！坏人都听不到,那还有什么好说的。”霁望舒动动小鼻子，得意洋洋的说道,“再说了,让他听到了又怎么样，他又不敢得罪我！”
　　“说得对！望舒妹妹说得对！”
　　这话和风浅月的想法简直是不谋而合,她上前架住霁望舒的肩膀，揽着她往营地走,一边说道,“望舒妹妹,吃饭了吗？我们抓了几只灵兽，要不要坐下来一起吃点？”
　　“没呢，我们一直在赶路，还没来得及吃呢！”
　　霁望舒摸了摸肚子，虽然她早就辟谷了，可还是喜欢吃东西，连连点头应下，又好奇的问道，“浅月姐姐，你们刚才干什么去了？宿营地都不留个人守着！要不是三师兄认出了清澜舟，我们都不准管这个闲事了。”
　　“刚才我们抓鱼去了。”
　　风浅月笑眯眯的答道，“你们来得倒是巧的很，有口福了哦！绝对的好东西！你们一定会喜欢的。”
　　“哇，是什么好吃的啊？”霁望舒眼睛亮亮的问道。
　　“嘿嘿，待会儿你就知道了，我先卖个关子。”风浅月笑嘻嘻的说道。
　　“那我可真的无比期待了。”霁望舒更激动了。
　　霁无庸失笑着摇摇头，低声吩咐师弟们在附近安营扎寨，自己则和霁无瑕一起跟着冰心宫众人进入了冰心宫的营地范围。
　　走之前留下的篝火还在噼里啪啦的燃烧着。
　　师姐们将抓到的灵鱼全都交给了大厨南月璃，确定真的不需要她们帮忙，这才继续将之前没弄完的烧烤弄好。
　　撒上旭日帝君提供的秘制配方后，木棍翻转着，略带焦香的肉香混合着调料的香味便弥漫开来。
　　喉咙不自觉的动了动，众人纷纷咽了咽口水。
　　“好香啊！”
　　明湘湘双眼放光，显然是受到了鼓舞，充满干劲的说道，“我就不信了，都这样了，我还做不出一份能入口的烤肉！”
　　言罢，她抢过风浅月手中的调料，认真的撒在自己的烤肉上。
　　“轻语，待会儿六师妹可就要麻烦你了哦。”
　　温月灵拍了拍薄轻语的肩膀，意味深长的说道。
　　薄轻语瞬间就觉得这个香味儿不香了。
　　她苦着脸说道，“小灵，我能不能不尝？我真的后悔了。”
　　“不行。”温月灵说道，“六师妹可是很期待的哦。”
　　话音刚落，一股类似于腐烂的鱼虾的臭味儿从篝火堆的方向传来。
　　“这是什么味儿？”
　　风浅月和明湘湘还有霁望舒离得最近，被这个味儿一熏，手中的木棍瞬间就丢在了地上，差点就吐了出来，蹦出去了老远。
　　“怎么会这样？”
　　手掌连连扇着风，霁望舒瞪大眼睛，不敢置信的说道。
　　“臭味是从这个烤肉上传出来的。”
　　凤君澜的嗅觉无比灵敏，准确的判断出是哪块烤肉出了问题，是六师妹的烤肉。
　　“天呐，六师妹，你现在的手艺已经这么可怕了吗？”
　　风浅月目瞪口呆，“以前虽然不好吃，可好歹还很香。你到底是怎么做的？”
　　“我，我也没做什么啊！”明湘湘自己都想不明白，“你们都看到了啊，我什么也没有做啊！我就是，就是和五师姐一样，一样的步骤啊！”
　　“幸好我不用吃了。”
　　薄轻语只觉得庆幸，像是一块巨石落了地，“小灵，你六师妹的手艺，以前就这么可怕吗？”
　　“不，你是运气好，六师妹的手艺经过旭日帝君的教导，变异了。”温月灵一脸沉重的说道。
　　“不是六师妹的问题。”
　　苍清霜淡淡的说道，“是旭日帝君的调料出现了问题。”
　　“呜呜呜，至于吗？尽管我没能继承旭日帝君的手艺，旭日帝君也不至于要这么对待我吧？”明湘湘哭唧唧的说道，“我的天赋就是这样啊！我是无辜的。”
　　“不对啊，要是调料有问题，我的怎么没问题？”
　　风浅月诧异的说道，“阿澜师姐都说了，是六师妹的烤肉有问题。”
　　霁望舒捡起地上的烤肉，仔细的闻了闻，“浅月姐姐的烤肉是没问题，这块烤肉好香的。”她忍着又捡起了明湘湘的烤肉，只是轻轻那么一闻。
　　“呕――”她将烤肉扔的远远的。
　　“哦，准确来说，是六师妹的烤肉里有毒。”
　　苍清霜又说道，“我刚才问了旭日帝君，他的调料中有一味灵草，不管是遇到任何毒/药，都会起反应，变得恶臭无比。”
　　“是连原朝干得。”
　　霁无瑕开口说道，“我们来得时候，就看到连原朝站在这个方向。”
　　“那肯定就是连原朝这个王八蛋干得了！”霁望舒说道，“这种下三滥的事情，他是最有心得的了。”
　　“啊啊啊，我的烤肉，我的烤肉！”
　　明湘湘气急了，撸袖子，“连原朝那个王八蛋！毁了老娘辛辛苦苦做出的烤肉！老娘非揍得他师父都不认识他！”
　　“别冲动，六师妹，你先别冲动。”
　　池悠悠赶紧拦住她，“我们先看看情况，不能这么贸然行事的。”
　　“不用看情况了，肯定就是连原朝做得。”
　　霁望舒说道，“你们知道么，连原朝本来只是丹谷默默无名的弟子，一朝得了百药真人的青眼，成了记名弟子。然后在此后的几百年里，他靠着拍几个师兄的马屁，混得如鱼得水。直到他的炼丹术日益精湛，他的几个师兄一个一个全死了。虽然没有证据证明是他做得，但肯定和他脱不了干系。现在百药真人这么恨你们冰心宫，他为了讨好百药真人，给你们下毒，完全是他做得出来的事情！绝对是他做得！”
　　“哇，这个连原朝这么狠毒的么？”
　　风浅月不敢相信，“这样的畜生，百药真人居然还收他做亲传弟子？果然不是一家人，不进一家门啊！百药真人不是好东西，她的徒弟也不是好东西！”
　　“还不止呢！”
　　霁望舒继续说道，“一百年前，连原朝还和我们无相仙宗的无心峰的大师姐订婚了。后来这个大师姐晋级炼虚合道失败，境界持续跌落。听说她再也不能突破后，连原朝转身就退婚了。转身就和无色峰的小师妹订婚了！可不是人了！”
　　“居然是这么坏的吗？”
　　几个没见识的师妹们异口同声的说道，尤其是江妍月，牢牢的抓紧了南月璃的手，就算知道小璃“身死”，她也没想过和小璃分开，还是一心想和小璃结为道侣，不离不弃。
　　“可是望舒妹妹，看你对连原朝的反应，也没那么生气的样子啊？”
　　涟灵心奇怪的说道。
　　“我干嘛生气，我就是讨厌他而已。”霁望舒理直气壮的说道，“无心峰和无色峰的峰主一直都想把我爹爹拉下来，自己做宗主呢！他们倒霉，我也很开心的！越倒霉我越高兴！”
　　“小师妹，你这话可不能让别人听到。”
　　霁无庸无奈的说道，“要是告到师父那里，你又要被关禁闭了。”
　　“嘿嘿，你们肯定不会和我爹爹说得，对吧！”霁望舒说道。
　　“苍姑娘，我们没抓个正着，连原朝肯定不会承认这个毒是他下的。”霁无瑕说道。
　　“承认？”明湘湘冷笑，“我呸！我们冰心宫还需要他承认！看我怎么揍他！”
　　“对，揍他！狠狠的揍他！”霁望舒挥舞着小拳头说道。
　　“连原朝承不承认，重要吗？”
　　苍清霜淡淡的说道，“我们先吃饭，都多吃点。吃饱了，才有力气揍人么？”
　　说罢，苍清霜招来一股清水，将明湘湘那份烤肉洗刷干净，将表面那层调料洗漱干净，臭味就散开了。
　　“对，我们别为了这种人坏了心情。”
　　池悠悠说道，“月璃，你的鱼做得怎么样了？”
　　“很快就好了。”南月璃轻笑着说道。
　　吃着双生灵玉莲长大的灵鱼味道果然非常的好。
　　肉质软嫩，可以说是入口即化，味道清甜，又带着淡淡的莲花香味，一点鱼腥味都没有。
　　“你们吃饱喝足了吗？”
　　苍清霜问道。
　　“嗯。”异口同声。
　　“那我们就去找麻烦吧！”
　　苍清霜淡淡的说道，“六师妹，你先把你的烤肉烤了，咱们带过去让丹谷的人尝尝鲜。”
　　“是，大师姐。”明湘湘中气十足的说道。
　　“看来，我是要感谢连原朝了。”
　　薄轻语擦了擦额头上并不存在的冷汗，心有余悸的说道。


第173章 
　　于是,气呼呼的明湘湘将那块烤肉重新精心烤制了一番，当然，没舍得放旭日帝君给的调料,气势汹汹的就往丹谷弟子的扎营地而去。
　　丹谷弟子的扎营地就在溪流的上游,离冰心宫的宿营地不算太远，大约二十里左右。
　　只是那里的树木稀疏分布，空地狭小而又凌乱,不管是苍清霜还是霁无庸,都认为那儿不适合扎营。
　　可连原朝偏偏就选择了在那里安营扎寨。
　　怎么看都是不怀好意。
　　“连原朝该不会想在溪流里下毒,然后毒死我们所有人吧！”
　　霁望舒挽着风浅月的胳膊，嘟着嘴巴说道。
　　“那这要下多少毒／药啊？”南月璃恰好走在水边,“而且这条溪流是活水,源头的潭水里生长着双生灵玉莲，灵气充足，再多的毒／药进了这溪流里，药性都要减弱三成。连原朝既然心思缜密，就不可能想不到这一点。”
　　“反正以我对连原朝的了解，他做什么都是有目的的,肯定是不怀好意，暗地里偷偷摸摸的计划着什么坏事！”霁望舒说道,“我们绝对不能上当。”
　　“其实,这件事是我们冰心宫与丹谷的仇恨，和无相仙宗并无瓜葛。”
　　苍清霜淡淡的说道,“还请霁公子稍后不要接近，以免坏了你们无相仙宗和丹谷的交情。”
　　冰心宫有药王老爷子做靠山,人数又少,对丹药的需求量不大,可以无视丹谷的势力，可无相仙宗家大业大，需要的丹药非常多，就不一样了。
　　连原朝毕竟还是无相仙宗中无色峰的女婿。就算其峰主和宗主间有几分龃龉，身为霁宗主的弟子，他们也不能眼睁睁的看着连原朝出事。
　　不是所有修者都和阿澜似的，只站理，不站亲。
　　这是苍清霜的好意，霁无庸自然心领。
　　“苍姑娘，你们准备怎么处理连原朝？”他问道，“是杀了他，还是只是给个教训？”
　　“杀了他。”
　　苍清霜淡淡的说道，“这种只会用下三滥的手段偷袭的鼠辈，就像是趴在脚面的瘌□□，伤不了你，却能恶心死你。”
　　“对对对，连原朝就是这么个无耻小人。”
　　霁望舒连连点头，“而且，他的手段也非常卑鄙，他的那些师兄们修为都比他高，却都死在了他手中，还什么证据都没有留下。”
　　“那你们怎么知道是连原朝做得呢？”
　　风浅月好奇的问道，“既然没有证据，那是谁做得都可能咯？”
　　“可是，他们师兄弟带着弟子出门做任务，最后总是连原朝一个人活着回来。”
　　霁望舒说道，“不管怎么看，都是连原朝的问题吧！”
　　苍清霜对丹谷内部的八卦不敢兴趣，是不是连原朝所为，和她也没关系。
　　但是在六师妹的烤肉里下毒，意图对师妹们不利，却实实切切的是连原朝所为。
　　所以，无论如何，苍清霜都是不会放过连原朝的。
　　连原朝他，必须死。
　　“多谢望舒妹妹提醒了。”
　　苍清霜颔首，“我们会提防连原朝的。”
　　“加油加油加油！一定要多揍连原朝几下啊，姐姐们！”
　　霁望舒激动的握拳，又满脸惋惜的说道，“啊，真的是太可惜了，我不能亲眼看到连原朝被揍了。”
　　“放心吧，望舒妹妹。”
　　风浅月说道，“我带着留影石呢，我全给你录下来。”
　　“那就多谢浅月姐姐了。”霁望舒眼睛一亮，脸颊红扑扑的，感激不已的说道，“你一定一定要给我录下来！”
　　风浅月朝着她眨了眨眼睛。
　　“哟，都休息呢！”
　　明湘湘一手举着烤肉，一手掐着腰，笑眯眯的说道，“你们的大师兄连原朝呢？”
　　十来个丹谷的弟子此时正三三两两的聚在一起休息。
　　“你们！是你们！”
　　丹谷弟子对冰心宫众人的样貌记得可熟了，看到她们一个不落的全来了，瞬间戒备心升到最高。
　　“你们来做什么！”一弟子颤抖着握着剑，色厉内荏的说道。
　　“哎哎，你们别怕嘛，我们又不是来找你们打架的。”
　　池悠悠温声说道，“我们就是来给你们送点烤肉的。这不，多做了一点，吃不完了。浪费不是不好吗？所以我们就决定送给你们尝一尝，很好吃的。上面撒的调料是旭日帝君送给我们的，你们就不想尝一尝吗？”
　　也许是池悠悠的语气太过温和，也许是旭日帝君的诱惑太大，丹谷的弟子互望一眼，其中一人上前。
　　“你们这是不怕死吗？”
　　一颗小石子重重的打在那人的膝盖上，连原朝孤身一人从溪流上游的方向走下来，脸上带着恰到好处的和煦笑容，温声说道，“冰心宫给的食物，你们也敢吃？就不怕她们在里面下毒吗？”
　　“下毒这种龌龊的手段，我们冰心宫可是做不出来。”
　　苍清霜淡定的说道，“毕竟你们丹谷才是各种翘楚，不着痕迹的就能下毒。连原朝，这烤肉中有没有下毒，你难道不清楚吗？”
　　“你们冰心宫的烤肉，我怎么会知道呢？”
　　连原朝轻笑着说道，“不过我们丹谷和冰心宫有仇可是四方天域都知道的事情。你们给的东西，我可是不敢吃的。或者，你们冰心宫先尝一尝。”
　　“呵呵，连原朝，我看你是做贼心虚吧！”明湘湘，冷冷的说道，“我们好心好意的给你送吃的，你却怀疑我们在里面下毒？还是说，只有在食物里下毒的人才会认为我们在食物里给别人下毒？这种浪费食物的事情，我们可做不出。”
　　“毕竟我们有仇么！我警惕些也是正常的。”
　　连原朝神色不变的说道，“若真是为了请吃烤肉的话，那就不用了。几位仙子，请回吧！”
　　“连原朝，今天这烤肉，你不吃也得吃。”
　　明湘湘冷笑连连的说道，一抬手，将烤肉扔了过去。
　　“你不敢吃，就代表你下了毒！”她说道。
　　连原朝接住了烤肉，仔细的打量了一下。随即手掌一松，明湘湘精心准备的那块烤肉就这么掉在了地上，沾满了灰尘。
　　他取出手帕擦了擦手，朝着苍清霜微微一笑。
　　“苍仙子，这无缘无故的，你就带着师妹们来找麻烦，硬是逼我吃这块烤肉，这就是你们冰心宫的规矩吗？”连原朝说道，“下毒？先不说这块烤肉里到底有没有毒，你们是凭什么说我下了毒呢？”
　　“无缘无故？”
　　苍清霜嗤笑，“连原朝，你在我六师妹的烤肉中下毒，当真就以为没人知道吗？做过的事情，总会留下破绽的。否则，你以为我们为什么没有中毒呢？”
　　“早就听闻北方天域宫的窥天术天下无双，却始终不得一见。”
　　连原朝淡笑着说道，“不知道今日我能否有幸一见？如果是我做得，窥天术自然能展现出来，不是么，苍仙子。”
　　苍清霜淡淡的说道，“连原朝，你不配。”实际上，听连原朝主动提及窥天术，她基本上就可以断定，就算四师妹用了窥天术，怕是也发现不了什么。
　　连原朝早就知道，她们会用窥天术，已经提前有了准备。
　　“所以，苍仙子这是要栽赃陷害我咯？”连原朝神色不动的说道。
　　“连原朝，你未免太看得起自己了吧？你算什么东西？也配得上栽赃陷害这四个字？别侮辱了这几个字好么？”
　　凤君澜满脸嘲笑的说道，“对付你这种小喽，我们还需要栽赃陷害你？以我的身份，以苍清霜的身份，你配我们这么花心思对付你么？你以为自己是什么东西？连原朝，你只是丹谷一个小小的炼丹师罢了。你也配？就算今日你师父百药真人在此，也不配！”
　　这番话似乎是戳痛了连原朝的内心，脸上的笑容瞬间就僵硬了，眼皮子动了动。
　　他抬起眼帘，充满杀意的望着凤君澜。
　　凤君澜冷冷一笑。
　　“你们未免太过分了！”
　　一弟子忍受不了的说道，“就算你们身份尊贵那又如何！就能这么随意欺辱我们丹谷弟子吗？张口就说大师兄给你们下了毒！可证据又拿不出来！你们分明就是报复我们。”
　　“我呸，报复你们？贼喊捉贼啊！”
　　风浅月冷笑，“我没记错的话，是你们丹谷一直死缠烂打，一直恶心着我们吧！我们冰心宫可从来没主动对你们丹谷弟子出过手。”
　　“就是，我们冰心宫和你们丹谷可不一样，被狗咬了我们绝对不会反咬回去的。”涟灵心说道。
　　“连原朝，你以为你不承认就没事了吗？”明湘湘气呼呼的说道，“别妄想了！你毁了我可以挽回颜面的烤肉，我绝对不会放过你的。”
　　“我看这烤肉，你很清楚上面被下了毒，所以你才不愿意吃，也不愿你的师弟们吃。”
　　凤君澜说道，“连原朝，你想不到我们会看破你下毒的手段吧！”
　　“不管你们怎么说，我没做就是没做。没做过的事情，我是不会承认的。”
　　连原朝抿着唇，义正辞严的说道，“我知道你们冰心宫势力庞大，可我们丹谷也不是好惹的。”
　　“对，我们也不是好惹的。”
　　丹谷弟子义愤填膺的说道，“枉你们冰心宫还自诩名门正道！竟然如此霸道！”
　　“其实呢，我们不在乎你们的解释。只是师门规矩，总不能让人被宰了，还不知道自己是怎么死的。”
　　苍清霜淡淡的说道，“六师妹。”
　　“在。”明湘湘大声说道。
　　“杀了连原朝。”苍清霜淡淡的说道。
　　“领命。”明湘湘握着自己的本命灵剑湘湘剑，转身一跃。
　　剑光明亮，剑气四溢。


第174章 
　　早在苍清霜说话之时,连原朝就有了准备。见明湘湘一剑劈来，纵身一跃，数根碗口粗细的绿色藤蔓从他双臂的衣袖间极速的窜出,簌簌作响。
　　碧绿的藤蔓上,隐隐有红色的光华流动着，一闪而逝。
　　“锵”的一声。
　　是藤蔓与湘湘剑撞上的声音，明明看着是非常柔软的植物,碰撞间却发出明显的金属声。
　　两根藤蔓紧紧的裹在湘湘剑上；一根藤蔓则朝着明湘湘的腰横扫而去；还有一根则朝着明湘湘的颈部缠去。
　　“哼！”
　　明湘湘冷哼一声,真元运转,湘湘剑的表面立刻结上了薄薄的一层冰晶，干脆利落的将那两条藤蔓砍断。
　　同时,她再次拔高身形,脚尖轻轻的点在藤蔓上，那根藤蔓立刻被冻成了绿色的绳子，又旋身而上，锐利的剑气将藤蔓一分为二。
　　提着剑，明湘湘欺身而上，一剑劈向连原朝的脑袋。
　　只见连原朝不慌不忙的张开双臂,又是一根藤蔓迎上了明湘湘。
　　相较于最初碗口粗细的藤蔓，这根藤蔓比成年男人的腰还粗,藤身上有非常明显的红色光华,宛如一条灵活的青蛇，尾部缠在连原朝的腰上,“蛇头”不断攻击着明湘湘。
　　冰系单灵根的明湘湘是克制木火双系灵根的连原朝的。
　　可连原朝的炼虚合道巅峰大圆满的修者，距离渡劫期也只是一步之遥；而明湘湘却只是炼虚合道中期大圆满的修者。
　　这一来一往的,倒是你奈何不了我,我也伤不到你,旗鼓相当的意味来。
　　“很重的血腥味。”
　　下方，凤君澜双眸微眯，“卿卿，你可认出这是什么灵植？”
　　“认不出。”苍清霜轻轻摇头，“这灵植再生速度极快，表皮十分坚硬，以六师妹的修为，也要在同一处连砍三下才能斩断，非常难缠。”
　　“这连原朝果然很有两下子，也不知他是从何处收服了这灵植，当真是不好对付。”
　　凤君澜说道，“难怪敢在六师妹的烤肉中下毒呢，技高人胆大啊！”
　　“阿澜师姐，现在可不是长他人志气的时候啊！”
　　风浅月跳脚，拽住大师姐的衣服，开始告状，“大师姐，你听听阿澜师姐说得什么话！竟然还很欣赏连原朝！”
　　“我可没有，你别瞎说！”
　　凤君澜连连摆手，无辜的望着苍清霜，赶紧解释说道，“我这就是实话实说而已！绝对没有任何欣赏之意。卿卿，你可要相信我！”
　　“哼。”
　　风浅月不高兴的扁嘴，双手成喇叭状，大声喊道，“六师妹，大师姐说了，你要是输给了连原朝，咱们冰心宫的面子里子就都没有啦！你以后在外历练，就不能说自己来自冰心宫啦！六师妹，你好好想想吧！”
　　“六师妹，还有你的烤肉！”
　　温月灵补充说道，“想想那份死不瞑目的烤肉！”
　　“别说了！”
　　明湘湘低头，郁闷的说道，这一走神，那不知名的藤蔓就突破了明湘湘的剑气，牢牢地缠在了她的腰间。
　　“六师妹。”
　　薄轻语脸色一变，就想上去帮忙。
　　“你干什么！”温月灵眼疾手快的拉住她，疑惑的问道。
　　“你们？”
　　薄轻语看了众人一眼，发现她们的脸上都没有紧张的神色。
　　“六师妹哪是这么好应付的对手？”温月灵失笑，伸出手掌，“看，下雪了……”
　　随着温月灵的话语，清朗的夜空忽然飘起了朵朵雪花。
　　气温骤降。
　　就连不远处的溪流都停止了流动。
　　“连原朝，你就这点实力吗？”
　　湘湘剑反射着月辉，好似流动的月华，明湘湘挑起唇角，嘲笑着说道，“你这样的实力都能成为丹谷的大师兄，难怪丹谷被我师父一人就打劫了！”
　　缠在明湘湘腰间的藤蔓再次被冻成冰柱。
　　然后，一点点的碎成细细的冰晶，飘散在夜风中。
　　明湘湘的身影已然到了连原朝身前。
　　这时，连原朝却露出了一个小小的笑容来。
　　“轻敌了。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　心跳突然一停。
　　明湘湘抿着嘴唇，下意识的反手一剑挥去，砍断了一截藤蔓。
　　可其余的藤蔓丝毫没有停顿的袭来。
　　这时的连原朝，也一掌拍向了明湘湘的心脏。
　　前后夹击，避无可避。
　　明湘湘神色不变，微微错身，硬是以肩膀接了原连朝这一掌。同时，她的真元迅速运转，剑气纵横，瞬间就将藤蔓砍成一段段的。
　　无数雪花在半空中围绕着连原朝飞舞着。
　　“噗――”
　　明湘湘摔倒在地上，吐出一大口血。
　　她咬着牙起身，望着半空中毫发无损的连原朝，“你根本就不是炼虚合道的修为！”
　　“我是。”
　　连原朝悬浮在半空中，轻笑着说道，“明仙子，你们冰心宫就是这么输不起的吗？输了就说我不是炼虚合道的修为？我若不是炼虚合道，还能是渡劫期吗？”
　　“你就是渡劫期！”
　　明湘湘一字一句的说道，“若你只是炼虚合道巅峰大圆满，不可能在我的霜雪满天中毫发无损。”
　　连原朝的笑容缓缓的收敛起来。
　　“霜雪满天？”他沉声说道。
　　“你真以为我就这么点实力吗？你没发现雪停了吗？”
　　明湘湘冷笑着说道。
　　霜雪满天在下雪时效果最好。
　　每一片雪花，都会变成杀招，无声无息。
　　刚才明湘湘为什么要硬接连原朝一掌，就是为了使用霜雪满天。
　　可是，这一招竟然对连原朝毫无作用。
　　那是因为连原朝虽然不知道用什么秘法亦或是丹药，呈现出炼虚合道巅峰大圆满的境界，可他毫无防备之下，渡劫期的护体真元自发护体，挡住了霜雪满天。
　　连原朝想明白了其中的关联。
　　“竟然是这样吗？”他叹着气说道，“真是可惜了，被你们发现了我的秘密。”他居高临下的望着所有人，笑着说道，“我的事还没做完，我还不能让师父知道我晋级了。所以，对不起了，你们都要死在这里。我本来只想要了你们的命的，没想杀了无相仙宗的弟子的。”
　　随着连原朝的话语，无数细密的藤蔓从地底窜出，扭曲着身子，像是黑夜中潜伏的毒蛇，攻击着在场的每一位修者。
　　包括丹谷的弟子，猝不及防间，有三四个弟子被藤蔓吸干了浑身的精血，艳色的光华越发明亮。
　　包括不远处的霁无庸三人。
　　“炎一一，燕飞飞！”
　　凤君澜搂住苍清霜的腰，凤凰火无声无息的燃烧着，将所有靠近的藤蔓一一烧死，冷着眉眼，轻声唤道。
　　“凤君澜，我知道你身边跟着两个渡劫期保护。可我现在也是渡劫期了。”
　　就算看到两个渡劫期联手攻来，连原朝也并不惊慌，他一动身，停在溪流上，掌心处不断有鲜血流淌，滴落在溪流中。
　　他的脸上，是温和的笑意。
　　他的脚下，是丹谷弟子的惨叫声。
　　不过是几个瞬息，丹谷的弟子已经全部死完了。
　　“轰――”
　　无数根碗口粗细的藤蔓破水而来，分别缠住了炎一一和燕飞飞。
　　“苍清霜，这本来是给你们准备的。”连原朝轻笑着说道，“我之所以挑了这里，就是想无声无息的将你们全部杀死。”
　　火焰四起，发出刺啦刺啦的声音。
　　可这得了连原朝血液的藤蔓完全不怕炎一一和燕飞飞的火焰，直接就越过火焰，缠在两人身上。
　　炎一一和燕飞飞最初并没有将藤蔓放在眼中，可是没想到，这藤蔓上布满了尖刺，竟然能破了他们的护体真元，不断吸收着她们的血液。
　　“这是，虚天血藤？”
　　凤君澜诧异的说道，“这血藤不是早在上古时期就灭绝了吗？”
　　“凤君澜，没想到你竟然认识虚天血藤。”
　　连原朝说道，“我倒是小瞧你了。”
　　虚天血藤，在上古就灭绝的凶藤之一。
　　就算是其余凶藤都加上，也不是虚天血藤的对手。
　　也正因为如此，它的诞生条件极为苛刻，苛刻到没有修者清楚它是怎么诞生的。
　　可它的凶名却是无人不知，无人不晓。
　　它藤蔓上的尖刺，几乎可以无视所有的防御，更可以遮掩自己的气息，不仅是会吸食修者的精血，更是因为它吸食的精血越多，自身就越强大。
　　“只要吸干了你们的精血，我是实力又会更上一层楼吧！”
　　连原朝喃喃自语，双眸中跳跃着的是激动，是兴奋，“两个妖族的渡劫期，还有东方天域的少族长……”
　　他的气势正节节攀升。
　　属于渡劫期大能的气势毫不遮掩的放出，本来还游刃有余的对付藤蔓的冰心宫众人只觉得身上有万斤重，手中的灵剑都快要挥不动了。
　　冰心剑在周围游走一圈，将所有藤蔓斩断，最后停在半空中。
　　以冰心剑为圆心，方圆十里都不受连原朝气势的影响。
　　“仙剑。”
　　连原朝感叹着说道，“你们冰心宫，还真是让人嫉妒啊！怎么好事都让你们遇到了呢！”
　　“大师姐。”
　　池悠悠握着剑，想要召唤出琉璃清音琴。
　　苍清霜微微摇头。
　　“你们保护好六师妹，剩下的交给我和阿澜。”她淡淡的说道。
　　“交给你们又有什么用呢？”
　　连原朝笑着说道，“苍清霜，凤君澜，你们，也都是要死的。”
　　“是么？就凭你？少做你的春秋大梦了！”
　　凤君澜冷笑着说道。
　　她微微上前一步，仰头望着连原朝。
　　在外人看来，凤君澜的修为和苍清霜是一样的，不过是炼虚合道中期。
　　在渡劫老祖看来，不过是比蝼蚁大一点罢了。
　　再大的蝼蚁，也是蝼蚁罢了。
　　可现在……
　　“渡劫期！”
　　连原朝的脸色终于变了。


第175章 
　　连原朝怎么也没想到,凤君澜竟然是渡劫期。
　　他算到了炎一一和燕飞飞；算到了冰心宫远高于同阶修者的剑术；算到了仙器的存在，唯独没算到，凤君澜是渡劫期。
　　“从头到尾,我有说过我是炼虚合道么？”
　　气势全开的凤君澜尽管站在地上,气势上也丝毫不落下风，漫不经心的说道，“怎么,只允许你连原朝隐藏修为,我凤君澜就不行吗？”
　　不远处,被虚天血藤缠住的炎一一和燕飞飞吃惊的张大了嘴巴。
　　渡劫，渡劫期？难怪连金翅大鹏一族的半步渡劫的鹏翼都打不过少族长！
　　人家是实打实的渡劫老祖！
　　她们总算是明白了,为什么凤凰陛下那么在乎凤君澜。不管凤君澜做了什么事情,凤凰陛下也不愿剥夺她少族长的身份。
　　凤君澜就有这个资格。
　　在如今的凤族同辈中，她是唯一一个可以使用凤凰火渡劫期！
　　独一无二。
　　“凤君澜，你可真是超乎我的意料。”
　　连原朝很快就恢复了镇定，轻笑着说道，“不过那又怎么样呢？不过就是给我的虚天血藤增加力量罢了。那两位不就是例子吗？”
　　“连原朝，我想你是误会了什么,她们也配和我比？”
　　凤君澜淡淡的说道，她的语气不急不慢,没露出多少情绪来,可听到这话炎一一和燕飞飞就像是被打了重重的两个耳光，脸上火辣辣的疼。
　　闻言,连原朝的神色郑重了起来。
　　“我是东方天域的少族长。”
　　凤君澜淡淡的说道，“我姓凤,名澜。连原朝,你以为,我这个姓氏是怎么来的呢？”
　　只有成为了东方天域少族长的凤族才有资格以凤为名。
　　比如凤凰妖帝凤君瑜，比如阿澜。
　　凤君澜轻轻一笑。
　　她张开手掌，一团犹如有生命的橘色火焰快乐的跃动着，落在呸炎一一和燕飞飞身上。
　　火系天生就是克制木系的，就算虚天血藤水火不侵，可它也是植物。
　　炎一一和燕飞飞的妖火对付不了虚天血藤，不代表凤君澜不行。
　　“啊――”
　　若有似无的尖叫声一闪而逝，紧紧缠在炎一一和燕飞飞身上的藤蔓在转瞬间被烧成了灰烬，却完全没有伤到她们。
　　――就连在溪流里的藤蔓亦是成了灰烬。
　　“唔……”
　　连原朝捂着胸口，嘴角溢出一丝鲜血，被他随手拭去。
　　很显然，凤君澜烧掉的虚天血藤的分藤对连原朝是有影响的。
　　“多谢少族长。”
　　脱离了困境的炎一一和燕飞飞苍白着脸，落到了凤君澜身侧，单膝跪地，恭恭敬敬的说道，“属下无能，还请少族长恕罪。”
　　“连原朝已经是渡劫期了，这虚天血藤也不是一般渡劫期可以应付的。”凤君澜淡淡的说道，“你们去帮助无相仙宗的弟子。”
　　“是，少族长。”
　　炎一一和燕飞飞齐声应下，飞身离开。
　　“难道这就是号称能燃尽天下万物的凤凰火？”
　　等她们走后，连原朝这才惊奇的说道。
　　他的眼中闪烁着微光，十分好奇的模样。
　　却没有任何害怕的神色。
　　一切似乎还在他的掌握之中。
　　凤族最出名的两种火焰，凤凰火和涅火。
　　凤凰火号称可以燃尽万物――这个听起来和冰焱圣火撞了使用范围；而涅火则可以浴火重生――仅限拥有凤凰血脉的妖族。
　　可不是所有凤族修者使用的火焰都叫凤凰火。
　　比如炎一一和燕飞飞。
　　“卿卿，我去杀了他。”
　　假装自己没有听到，凤君澜摸了摸苍清霜脸颊，对她承诺道。
　　“我等你，阿澜。”苍清霜站在火圈中，浅浅的笑着。
　　小拇指轻轻一动，凤君澜颇有些遗憾的想，若不是有连原朝这么个惹人烦的在，她肯定就去亲亲卿卿了。
　　纵身而上，来到了连原朝对面，凤君澜轻笑着说道，“连原朝，既然你对凤凰火这么感兴趣，我就让你见识一下。”
　　“下”字刚出口，数百团婴儿拳头大小的火焰如纷飞的雨水般，朝着连原朝劈头盖脸的砸去。
　　连原朝神色微变。
　　流淌着血色光华的虚天血藤再次出现，在半空中组成藤网，将火雨拦截在外。
　　凤凰火沾之不灭，便沿着藤蔓燃烧而去。
　　这场战斗毫无疑义。
　　连原朝的底牌就是虚天血藤，甚至他渡劫期的修为也是依靠虚天血藤而来，根本就无法和凤君澜相比。
　　他以为虚天血藤可以挡得住凤凰火。
　　他以为自己渡劫期的修为，就算打不过凤君澜，至少还能逃的掉。
　　然而，只不过区区五招。
　　连原朝的虚天血藤被烧了个一干二净，重新变回了种子形态，缩回了他的丹田处。
　　见势不妙的连原朝抽身想逃，却进了凤君澜的领域内。
　　火光满天。
　　连原朝的领域一放出来，就被烧了。
　　最后，凤君澜一掌拍在了连原朝的丹田处，废掉了他的修为，毁掉了他的元婴。
　　主人失去了修为，自然无法再操控虚天血藤，那些分藤自然也都成了枯枝。
　　“啊啊啊――”
　　连原朝痛苦的惨叫着。
　　凤君澜完全不为所动。
　　甚至又想起霁望舒说连原朝很卑鄙，她指尖轻弹，一朵小小的火焰晃悠着来到连原朝的眉心识海处。
　　“这？”
　　连原朝硬是忍住痛苦，艰难的想躲开这朵小小的火焰。
　　火焰围着他的脑袋转了一圈，没入连原朝的眉心，消失不见。
　　“连原朝，别想着逃走哦！”
　　凤君澜微微一笑，笑容明媚动人，“我的火焰在你的识海，不管你想逃去哪里，只要我心念一动，你就会和你的虚天血藤一样，烧成灰烬。”
　　“凤君澜！”连原朝咬着牙，“我不会放过你的。”
　　背对着他的凤君澜头也未回。
　　衣角都没让连原朝碰到的凤君澜衣袂飘飘的落在苍清霜身边。
　　她得意洋洋的说道，“卿卿，我是不是很厉害？”
　　“是呀，我的阿澜最厉害了！”
　　苍清霜捏了捏她的鼻尖，轻笑着说道，“这次还真的要多谢阿澜呢！不然我可不知道该怎么办了呢！”
　　尽管知道卿卿这话就是哄骗自己的，凤君澜的心中依旧是美滋滋的。
　　苍清霜失笑，指尖一钩，冰心剑便重新回到了苍清霜手中。
　　“哇哇哇，阿澜师姐，你居然已经渡劫期了！”
　　师妹们瞪圆了眼睛，简直是不敢相信自己听到了什么，看到了什么，尤其是风浅月，激动的把师姐师妹们全丢在了身后，蹭的一下跑到了凤君澜跟前，眼睛亮亮的，“阿澜师姐，你真的好厉害啊！”
　　“那还用你说？你阿澜师姐一直都很厉害的好不好！”
　　凤君澜弹了弹她的脑壳，轻笑着说道。
　　“既然阿澜师姐你都是渡劫期了，干嘛还要一直隐藏着修为啊！”
　　风浅月揉了揉脑门，纳闷的说道。
　　“我乐意！怎么，我做事还要跟你解释吗？你以为你是卿卿吗？”
　　凤君澜眯着眼睛，“五师妹，我看你是太久没有挨过揍了吧！”
　　风浅月冲着她吐了吐舌头。
　　“大师姐，你看阿澜师姐她又欺负我！”她又告状。
　　“谁让你乱说话的？”苍清霜拍拍她的脑袋，握住凤君澜的手，十指交扣。
　　“我这也是乱说话吗？”风浅月更纳闷了，委委屈屈的说道。
　　当然是乱说话了。
　　苍清霜在心中叹息，阿澜一直隐瞒修为，对外展露的修为一定要和她一样，还不是因为她么？
　　尽管她早就说过没关系，她不在乎。阿澜还是小心翼翼的，生怕刺激到她。
　　毕竟，当年的苍清霜，可是比凤君澜还厉害啊！
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　池悠悠等人扶着明湘湘过来了，池悠悠激动的说道，“阿澜师姐，你真的好厉害！”
　　师妹们也激动的连连点头。
　　她们谁也没想过，阿澜师姐会是个渡劫期。
　　“嘘！”
　　凤君澜竖起一根手指在唇上，轻笑着说道，“师妹们，这可是我们的秘密，不可以告诉其他人哦！”
　　“六师妹，你伤的如何？”
　　苍清霜温声问道。
　　“我没什么大碍。”
　　明湘湘垂头丧气的说道，“对不起，大师姐，是我轻敌了。”
　　“虽说连原朝是渡劫期，你打不过他也是正常的。”苍清霜淡淡的说道，“可对战之中，你先是受了五师妹的影响，分心走神；随后看不起对手，以至被前后夹击，这就是你的错了。”
　　“对不起，大师姐。”
　　明湘湘的脑袋低的更低了，下颌都碰到胸口了。
　　“等琉璃秘境结束后，关禁闭三十年。”苍清霜淡淡的说道。
　　“是，大师姐。”明湘湘小小的松了口气。
　　“那大师姐，这个连原朝要怎么处理？”
　　温月灵厌恶的看了连原朝一眼，轻声问道。
　　“杀了。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　“咳咳，我虽然给你们下了毒，可我也没想杀你们，那不过是让修者暂时失去真元的药罢了。”
　　连原朝捂着胸口，勉强出声，为自己解释。
　　他垂着眼帘，颤抖着说道，“求求你们，放过我吧！现在我修为尽废，与凡人无异，甚至活不了多久，已经翻不起什么风浪了。看在你们也没有什么损失的份上，就饶了我这一条贱命吧！求求你们，求求你们。”
　　苍清霜等人不言不语，这么冷眼旁观的瞅着他。
　　连原朝的声音越来越低。
　　他抬头，所有的神色都已经消失。
　　“连原朝，怎么不继续了？你可以哭得再惨一点啊。”
　　明湘湘双臂抱胸，冷笑着说道。
　　“今夜对你们动手，是我最大的失误。”连原朝浅笑着说道。
　　“恶有恶报罢了。”
　　明湘湘轻声说道。
　　言罢，明湘湘一剑刺进了连原朝的胸口。
　　“可惜了。”
　　连原朝叹息着，终究是没了生息。


第176章 
　　橘色的火焰随之燃起,眨眼间就将连原朝的尸体烧成了灰烬。
　　火光中，一颗小小的黑色种子慢慢的飞了起来，落在了苍清霜的掌心。
　　“这就是虚天血藤的种子。这玩意早就灭绝了,也不知道连原朝从哪里得到的种子,还成功使它发了芽。”
　　凤君澜说道，“可惜我们当中没有木系灵根的修者。否则收服了这虚天血藤，也是个极大的助力。”
　　“药王老爷子对它应该会有兴趣。”
　　苍清霜收起种子,轻笑着说道。
　　“苍姐姐,苍姐姐……”
　　这时,霁望舒的声音远远的传来，众人循声望去,就见丛影晃动,霁望舒和霁无瑕一前一后的跑了过来。
　　衣衫破了几个洞，头发也不复之前分开时的整齐，看起来是经过了一番搏斗。
　　“你们没事吧！”
　　霁望舒气喘吁吁的说道，“连原朝呢？连原朝那个混蛋呢！我要揍他！我一定要揍他啊啊！”
　　“望舒妹妹，你来迟了，被阿澜师姐烧成灰咯。”
　　指了指一处空地,风浅月笑眯眯的说道。
　　“我呸，死得这么快！真的是便宜他了！”霁望舒用力的蹦了几脚,生气的说道,“要不是二师兄及时护住我，我差点就被杀死了！这个连原朝,居然这么恶毒！连我们都要杀了灭口。”
　　“你们无相仙宗算什么呀？”
　　明湘湘说道，“连原朝连丹谷的弟子都没放过,都喂他的虚天血藤了,更何况是你们呢！”
　　“全死了？”霁望舒惊讶的瞪圆了眼睛,不敢置信的重复了一遍，“连原朝把丹谷的弟子全杀了？真的假的？”
　　“当然是真的。是连原朝自己动手的，全杀了，一个活口都没留。”
　　温月灵说道，最先死得就是他们，亏他们在死之前还站在连原朝身边，为他打抱不平。
　　霁望舒探头瞅了一眼，紧紧的皱眉。
　　“全身精血都被吸干了。”她的语气中是掩饰不住的恶心，“这手段，真的是比魔修还要残忍，连自己同门都不放过。还是太便宜连原朝了，应该让他自己也尝尝全身精血都被吸干的滋味才对。”
　　“现在人也死了。”冰心宫可没有折磨敌人的习惯，不管是多么可恶的敌人。
　　苍清霜轻声说道，“望舒妹妹，怎么就你和霁城主过来？霁公子呢？”
　　“二师兄担心其他师兄们出事，和两位渡劫前辈一起去了。”霁望舒说道，“我担心你们，就和三师兄一起过来了。”
　　“要不是阿澜师姐最后大展神威，干脆利落的解决了连原朝，我们可就阴沟里翻船了。”
　　风浅月摊着手说道。
　　“所以，不可以轻视任何一个敌人。”
　　池悠悠说道，“不管是面对什么修为的对手，都该全力以赴。”
　　明湘湘垂下来的脑袋更低了。
　　呜呜呜，是她的错，是她轻敌了。
　　“你们已经很厉害了。”
　　霁无瑕开口说道，“虽然我和小师妹离得较远，但还是感受到了那股气势，远比一般的炼虚合道巅峰大圆满的修者强大许多。”
　　哪是什么巅峰大圆满，连原朝是渡劫期。
　　渡劫期的气势，哪是炼虚合道可以媲美的？
　　就算连原朝这个渡劫期的修为不是自己修来的。
　　可他还是渡劫期。
　　这些话却是不能告诉霁无瑕和霁望舒的。
　　解释的多了，势必就要牵扯到阿澜师姐想要隐瞒的事情。
　　“现在事情还不好处理了。”
　　发现营地并没有受到攻击的霁无庸快步走了过来，皱着眉说道，“据我所知，连原朝带着师弟们是去天启城参加琉璃秘境的，都是丹谷的精英弟子。现在全都死在这里了，丹谷那边肯定已经收到消息了，查到我们在这里也不是难事。”
　　“这有什么不好处理的？”
　　涟灵心双臂抱胸，“是连原朝主动对我们动手，我们才来找麻烦的。而且是连原朝自己杀了那些丹谷弟子的。”
　　“而且我们本就和丹谷不对付。”锦云溪说道，“百药真人一直把她儿子的死怪在大师姐的头上，这连原朝在百药真人的心中还能比他儿子更重要吗？”
　　俗话说，债多了不愁。
　　不管丹谷怎么想，她们冰心宫和丹谷的梁子，怕是没有解开的那天咯。
　　冰心宫等人将死去的丹谷弟子就地掩埋，便离开了那儿。
　　经过这么一番折腾，天色已经大亮了。
　　回到营地时，篝火都已经熄灭了。
　　索性离琉璃秘境开启还有大半个月的时间，众人想着不如就多留一天，好好的休息休息。
　　而且，明湘湘也需要养养伤。
　　“五师妹。”
　　回房间的时候，苍清霜唤住了风浅月。
　　“啊？大师姐，什么事？”风浅月打着哈欠，困倦的问道。
　　“留影石给我。”
　　苍清霜轻声说道。
　　“哦哦，我都忘记了。”风浅月从胸口摘下伪装成装饰品的留影石，“你记得给望舒妹妹哦。”
　　“不能给。”苍清霜淡淡的说道，“望舒妹妹问起来，你就回给了我。”
　　风浅月眨眨眼睛，很快就回过神来。
　　“哦哦，我明白了，我会和望舒妹妹说清楚的。”她说道，留影石记录了完整的事情经过，要是给了霁望舒，那阿澜师姐的秘密就暴露了。
　　“对了，大师姐。”
　　风浅月左右瞅了瞅，没看到时刻紧跟着大师姐的阿澜师姐，这才小小声的说道，“你知道阿澜师姐为什么要隐藏修为吗？这明明没什么的啊。阿澜师姐为什么要这么做？”
　　“啾啾啾啾～”问题怎么那么多？
　　苍清霜还没说话，从她的胸前飞出一只小红鸟团子，愤怒的扑腾着翅膀，拍着风浅月的脑袋和脸颊。
　　都和你说了这是情趣，情趣！你还问个不停！欠揍是不是！是不是欠揍！
　　故意戳我的痛处是不是！
　　是不是！
　　那我成全你！成全你！
　　“啊啊啊，阿澜师姐，我错了，我错了！”
　　风浅月抱头鼠窜，到处乱跑，口中不断高呼，“我知道错了，呜呜呜，我再也不好奇了！阿澜师姐，你原谅我，原谅我，呜呜呜！大师姐，救命，救命！”
　　风浅月的哀嚎声成功将已经回房间休息的师妹们都引出来了。
　　“五师妹，你又做了什么，惹阿澜师姐生气了？”
　　池悠悠无奈又好笑说道。
　　“我，我就是好奇，啊，痛，痛啊！阿澜师姐！”
　　一句话都没说完，风浅月就被凤君澜一翅膀糊在了脸上。
　　“阿澜。”
　　苍清霜柔声唤道，“五师妹知道错了，她以后不敢了。”
　　“对对对，不敢了，不敢了。”风浅月顺口说道，“阿澜师姐，您大人有大量，就放过我吧！呜呜呜。”
　　“啾！”
　　小爪子踩了踩风浅月的脑袋，小鸟团子挺着胸脯，趾高气昂的飞回了苍清霜的肩膀上。
　　“大师姐，阿澜师姐，我回去休息了。”
　　风浅月几乎是逃命般的跑回了自己的房间。
　　“你们也回去休息吧！”
　　苍清霜摆摆手，轻笑着说道。
　　“怎么，欺负了五师妹，心情有没有好一点？”
　　双手捧着鸟团子，吻了吻小脑袋，苍清霜柔声说道。
　　“啾。”不好。
　　小鸟团子瘫着身子，小小的眼睛中透露出来的是深深的难过。
　　“阿澜，我早就告诉过你，我从来就没有将这件事放在心上。”
　　苍清霜的声音越发温柔，“当初为了你放弃修为，也是我心甘情愿的，我从未生过你的气呀！反而是你自己，这么多年，一直都放不下，甚至连真实修为都不愿意展现出来。阿澜，你真的不用这么做的。”
　　“啾啾啾！”我就想这么做！你是什么修为，我就是什么修为。
　　小红鸟团子爬起来，细声细气的叫着。
　　“你说，要是让师妹们知道你是因为真元耗损过度才变回小团子，她们的反应会怎么样呀？”
　　苍清霜轻笑着转移了话题。
　　“啾！”不准告诉她们！我还要不要脸了！
　　蓬松的羽毛炸了起来，鸟团子看着就更可爱了。
　　实际上，凤君澜的凤凰火虽然完全克制了连原朝的虚天血藤，可虚天血藤威名赫赫，可全不是吹出来的。
　　它的难缠，完全不是凤君澜表现出来的这般轻易。
　　而凤君澜也深知连原朝这样的人，只有彻底将他震慑住，他的那些小心思才会消失。否则，就很难解决他。
　　所以，凤君澜看起来是轻描淡写，毫不费力的将连原朝打得节节败退。
　　可真实情况是，凤君澜出的都是大招，真元都被掏空了八成。
　　“阿澜，我这有个恢复真元的极好法子，你要不要试一试？”
　　回到自己的房间，苍清霜眼波流转，轻轻一笑，明媚动人。
　　“啾啾啾？”
　　艳色的薄唇轻轻的吐出两个字，“双修。”
　　温香软玉扑进了怀中，苍清霜向后一仰，凤君澜已然坐在了她的腰上。
　　媚眼如丝，眼角泛红，凤君澜浅笑着，“卿卿，那恐怕明天是不能出发了呢，这样，可不能怪我哦～”
　　温热的手掌沿着腰线慢慢往上，苍清霜淡淡的笑了起来，“阿澜，那我可是拭目以待。”


第177章 
　　晨光熹微,将明未明。
　　东边泛着一抹浅浅的鱼肚白。
　　翠绿的草叶子上有圆滚滚的露珠轻轻的晃动着。
　　苍清霜推开窗户，闻到空气中弥漫着的清新的草木味道。
　　她看到几道身影影影绰绰，听到细微的脚步声由远及近。
　　随后,看到池悠悠,温月灵和薄轻语。
　　三人各自拎着个小竹篮，里面堆放着红的，黄的灵果,有说有笑。
　　一切都是那么的安静,祥和。
　　唇角勾起一抹弧度,苍清霜想，以后的生活若是能和今日这般,那就再好不过了。
　　然而她也明白,这不过是她的自欺欺人。
　　小师妹体内的心魔魔君的元神一日不解决，冰心宫就永远无法恢复往日的宁静。
　　哦，还有那个变／态心魔魔君，也不知道是不是元神分裂的缘故，完全无法确定她到底想做什么，自然也就无法预防。
　　“卿卿。”
　　凤君澜从后面抱住她,蹭着她的脊背，懒洋洋的说道,“你怎么起来的这么早？我以为你至少要睡到中午才能清醒呢！”
　　“还早么？这都过去三天了,我们也该准备走了。”苍清霜回身靠在窗户上，指尖拨动着她的头发,凤君澜也顺势埋在她的胸口，懒洋洋的打了个哈欠。
　　“琉璃秘境啊！”
　　凤君澜眯了眯眼睛,“卿卿,我们会拿到锦绣山河扇吗？”
　　“我们会的。”苍清霜肯定的说道。
　　“那小师妹呢？”凤君澜问道,“小师妹要怎么办呢？”
　　苍清霜不语。
　　这句话，她问过师父；这句话，二师妹问过她。
　　现在，阿澜也问她。
　　可是，她苍清霜不知道。
　　“取到了锦绣山河扇，师父会将小师妹连同心魔魔君一起封印，对么？”凤君澜轻声问道，“卿卿，我说得对么？”
　　“师父是这么说的。”苍清霜避开她的视线，声音极低极低，“心魔魔君在四方天域多存在一日，四方天域就要乱上一日。封印魔君势在必行，拖延不得。”
　　“所以，原来没有太多时间了的其实是小师妹。”
　　凤君澜喃喃自语，“卿卿，你们当真下得了手吗？那可是小师妹，你们亲手养大的小师妹。”
　　四十年前，紫瑛仙子不知从哪里抱回来一个女婴，收做小徒弟，依旧是扔给苍清霜抚养。
　　那时的苍清霜，已经抚养长大了六个师妹，再来一个也不过是驾轻就熟，再加上还有已经长大成人的师妹们的帮助。
　　时间一天一天过，那个好像可以捧在手心中的玉雪可爱的小小婴儿，一点点的学会爬，学会走路，会开口叫大师姐，跟着师姐们习剑，到如今，长得亭亭玉立。
　　还有了自己的道侣。
　　“阿澜，这件事，不是你，不是我，甚至也不是师父能做的了主的。”
　　眼睫轻轻颤动，苍清霜说道，“我们都没有办法选择的。”
　　又是一阵沉默。
　　直到太阳彻底的跃出地平线，灿烂的阳光穿过树林，留下一地斑驳的树影。
　　也照射在苍清霜和凤君澜的身上。
　　苍清霜伸出手，想要接住这缕阳光。
　　阳光从她的手指缝隙间穿过。
　　“天无绝人之路，我们会有办法的。”
　　凤君澜握住她的手，她的掌心冰凉，没有温度，“卿卿，我们会有办法的。也许小师妹会为此付出点代价，但我们一定会有办法的。”
　　阿澜的掌心干燥而又温暖。
　　就像是极寒冰原上的阳光，暖洋洋的，却永远不会伤害人。
　　“走吧，阿澜。”
　　苍清霜轻声说道，“时间不早了，我们该出发前往天启城了。”
　　“哟哟哟，大师姐和阿澜师姐终于舍得离开房间咯。”
　　风浅月第一时间出现，大声的说道，“我还以为咱们还要在这里待个十天半个月呢～”
　　而一天前，无相仙宗就已经离开了。
　　霁望舒说，“我们的飞羽舟没你们霜澜舟的速度快，只能先行一步啦，我们天启城再见哦。”
　　安静的清澜舟瞬间就热闹了起来。
　　师妹们各自从房间里跑了出来，脸上带着奇奇怪怪的笑容。
　　尤其是风浅月，笑容最奇怪，也是最讨打。
　　屈指，苍清霜敲了敲风浅月的脑袋。
　　“把你的笑容收一收！”她说道，“还有你们！也不怕教坏了小映！”
　　“对对对，小映！”锦云溪捂住宁映雪的眼睛，还埋怨的说道，“你们是怎么做长辈的，一点都不知道给小映做个好榜样！将来小映学歪了，肯定都是你们的问题。”
　　“这可不是我们的问题！”
　　风浅月眨巴眼睛，“教不严，师之惰！七师妹，小映学坏肯定是你的问题，和我们一定没关系！你可不能乱给我们扣帽子！”
　　“就是你就是你就是你这个五师伯的问题！”锦云溪冲着她吐了吐舌头，“一天到晚就知道偷懒！”
　　“师父，小映不会学坏的。”
　　宁映雪扯扯师父的衣角，大而清澈的眼睛里倒映着锦云溪的身影，嫩嫩的说道。
　　“哎，我的小映肯定不会学坏的。”锦云溪捧住小徒弟的圆脸，蹭着她的脸颊，激动的说道，“小映是四方天域最乖，最好的徒弟。”
　　风浅月实在受不了的翻了个大大的白眼。
　　刚刚谁还说小映会学坏的！还说学坏了就是和她学的！
　　现在就是四方天域最乖的徒弟了？
　　刚才那番话给狗吃了吗？
　　“好了，别闹了。”
　　苍清霜笑着说道，“我们出发吧！”
　　就在清澜舟离开后没多久，五个身穿丹谷长老服饰的修者出现在原地，沿着溪流逆流而上，找到了苍清霜等人埋葬着丹谷弟子的地方，看到了其中的尸首。
　　“真是狠毒！”
　　一中年男修悲愤不已的说道，“到底是什么人，竟然用如此狠毒的手段杀我丹谷弟子！我们绝不能放过他们！一定要为我们丹谷的弟子报仇雪恨！”
　　金色的阳光洒落在他们身上时，隐隐有一瞬间的扭曲。
　　无人发现。
　　“阿嚏！”
　　清澜舟上，正在甲板上烧烤的冰心宫弟子整整齐齐的打了个喷嚏，又整齐划一的揉了揉鼻子。
　　“肯定是有人在背后说我们坏话！”
　　风浅月啃了口鸡翅膀，气呼呼的说道，“我都几十年没打过喷嚏了。”
　　“这点我赞同五师妹的说法。”涟灵心眼疾手快的抢了个鸡腿，点着头说道，“我都几百年没打过喷嚏了。”
　　“所以，会是谁说我们的坏话呢！”
　　池悠悠端着雪莲花灵花，慢悠悠的说道。
　　“丹谷！”
　　从三师妹到小师妹的道侣，皆是异口同声的说道。
　　“算算时间，丹谷派来调查连原朝等人死因的弟子应该也到了。”
　　凤君澜靠在苍清霜的身上，享受着卿卿的亲自投喂，擦了擦嘴角，淡淡的说道，“而且我们也没隐藏什么，查到我们身上也不是什么难事。”
　　“哼，我们需要隐藏什么？这又不是我们做得！”明湘湘恶狠狠的咬了口烤肉，磨着牙说道，想起连原朝还是非常的生气，要知道这可能是她这一生中唯一一次证明自己实力的机会啊，就这样被连原朝给毁了。
　　生气，真的是非常的生气。
　　“无所谓啦，多一个不多，少一个不少，反正我们和丹谷本来也就有仇。”
　　风浅月摆摆手，满不在乎的说道，“哎，那个鸡翅膀是我的！不准抢！我的！”
　　“五师妹，六师妹的前车之鉴你还没记在心上呢？”
　　苍清霜拍了拍她的脑袋，一手还抢了串阿澜喜欢的烤蔬菜，“小心阴沟里翻船了，没人救的了你。”
　　“我错了，大师姐。”风浅月立刻低头认错。
　　“有偷袭。”
　　这时，凤君澜突然说道。
　　她的话音刚落，清澜舟已然停在了半空中。
　　“偷袭？”
　　师妹们赶紧把烤肉烤蔬菜塞进嘴里，起身，各自东张西望。
　　“居然还有人敢偷袭我们冰心宫？不知道我们冰心宫的后台有多硬，拳头有多大吗？”
　　风浅月这个好战分子竹签一甩，撸起袖子，满脸的跃跃欲试。
　　“敌人呢？”
　　明湘湘望向凤君澜，“阿澜师姐，敌人呢？”
　　“就在前面呢。”
　　凤君澜眸色微沉，淡淡的说道，“大约前方三百公里，应该是一群魔修。”
　　提及魔修，众人的视线落在了薄轻语身上。
　　薄轻语赶紧把嘴里的肉咽下去，满脸无辜的说道，“我一向都是独来独往的，魔修什么的，我不熟，真的。”
　　“阿澜师姐，我去吧！”
　　温月灵提着剑，淡淡的说道。
　　“也行。”凤君澜点点头。
　　“小灵，我陪你。”
　　薄轻语连忙说道。
　　温月灵瞄了她一眼，没有说话。
　　“哇，这就是渡劫期大能的神识吗？”
　　风浅月满脸崇拜的说道，“我们可什么都没有察觉。大师姐，你察觉了吗？”
　　苍清霜微微颔首，“只是略觉得不对劲，没有阿澜那么清晰。”
　　“血脉问题罢了，和修为关系不大。”凤君澜解释说道，“凤凰是祥瑞灵兽，对魔气很敏感，所以，就算是同等的修为情况，卿卿也是不如我的。但这偷袭的是正道，那卿卿就比我厉害了。”
　　说话间，不远处剑光如白练，贯彻云霄。


第178章 
　　这一剑声势浩大,却只是温月灵的试探之招，威力并不大。
　　只见蔚蓝如洗的天空好似一整张画纸被撕裂时发出的细微“咔擦”声响，黑红的魔气随之蔓延而来。
　　更是有数道身影从魔气中飞窜而出,径直就往清澜舟的方向过来。
　　略一扫过,竟然有九个魔修之多。
　　这九位魔修浑身上下充斥着浓郁的血腥味，很明显是用人命修炼的邪魔修。
　　“全是刚刚踏入炼虚合道巅峰境界的邪魔修。”
　　凤君澜蹙眉，不解的说道,“按理说,他们刚刚突破境界,应该找个隐秘的地方巩固修为才是，怎么会这么莽撞的在半路设伏？”
　　“而且,接连出现九个刚刚晋级的？”苍清霜颔首,“这个数量虽然不算多，可这一同出现未免太奇怪了。”
　　“三师妹，薄轻语。”
　　凤君澜扬声说道，“你们先回来。”
　　收起月影剑，温月灵和薄轻语刚刚进入清澜舟的范围，那九个邪魔修就已经到了跟前。
　　“哈哈哈,没想到，我们竟然拦住了一群大美人。”
　　年约三十来岁的中年男子双眼发红,淫邪的目光肆无忌惮的从冰心宫等人身上划过,笑容更是猥琐不堪，让人恶心。
　　“几位兄弟,咱们这次可真是艳福不浅。”又一男子大笑着说道，“我们哥几个,终于可以好好的爽一爽了。”
　　几个年轻的师妹们到底脸皮比较薄,已经露出了怒容来。
　　“恶心。”
　　苍清霜淡淡的说道,右手腕一抬，霜澜剑剑光一闪，同时刺向其中五人的眼睛。
　　而凤君澜也在同一时刻出手，四团细小的火焰急速的飞向另外四个邪魔修的眼睛。
　　火焰与剑气是同时到达。
　　九个邪魔修没料到苍清霜和凤君澜会同时出手，仓皇之下只能选择躲避，却依旧有三人没能躲开剑气，四人未能躲开火焰。
　　剑气入体，瞬间就要了那三人的性命。
　　满脸惊慌失措的元婴立刻离体，却没等苍清霜出手阻拦，就被不远处的“两个兄弟”给吸收了。
　　――那两邪魔修侥幸避开了眼睛，可肩膀被砍了正着，鲜血淋漓。
　　凤凰火的威力本就霸道无匹，又与魔气相克，沾染上凤凰火的邪魔修直接被烧成了灰烬，连元婴都没逃的出来。
　　苍清霜和凤君澜对望了一眼，看到对方眼中的疑惑，同时轻轻的摇了摇头。
　　“哇哇哇，大师姐好厉害，阿澜师姐好棒。”
　　风浅月激动的握着小拳头，生气的说道，“我呸呸呸！竟然敢用那种眼光看我们！不知道我们冰心宫是不能得罪的吗？炼虚合道巅峰的修为就了不起啊！”她的语气变得得意洋洋，“我大师姐和阿澜师姐一出手，就能把你们打得魂飞魄散！”
　　转瞬间，九人来，就只剩下两个活口了。
　　来时他们有多嚣张，这时他们就有多恐慌。
　　几乎是无意识的，两人一东一西，化为流光而去。
　　“呀，跑了！”
　　明湘湘着急的说道。
　　“跑不了。”
　　凤君澜双臂抱胸，“炎一一，燕飞飞，抓回来，要活的。”
　　清澜舟缓缓降落在地面上。
　　砰砰两声，逃跑的邪魔修已经被抓了回来，扔在了地上。
　　现在的他们，除了肩膀上的剑伤，丹田气海也已破了，再也没有逃跑的力量了。
　　“你们，你们……”
　　巧合的是，这活下来的正好是开口说话的两位，在九人中修为也是最高，才留了一条小命。
　　这时他们躺在地上，满脸痛苦的嚎叫着，连话都说不全乎。
　　“阿澜师姐，干嘛不直接杀了他们？”
　　池悠悠满脸嫌恶的说道，“这种人，活着都是浪费空气。”
　　“我有点事要问。”
　　回答的是苍清霜，她垂着眼帘，望向那两邪魔修，“现在，我问什么，你们就老实的回答什么。谁要是说了谎，我就让他知道什么叫生不如死，明白吗？”
　　“你们到底是什么人？”
　　一人颤声说道，“我们可是血煞宗的弟子！我们死了，宗主不会放过你们的！”
　　“血煞宗是未名州最大的魔修门派，它的弟子全部都是邪魔修，手段极其残忍。”
　　薄轻语轻声说道。
　　“我们身上都有宗主的烙印，你杀了我们，你们也跑不掉。我们血煞宗的宗主可是能和无忧帝君打个不相上下的！”
　　另一个接着说道，“你们现在放了我们，我们就当作什么都没有发生。”
　　风浅月嗤笑。
　　“你当我们是傻子吗？我们都杀了你们七个弟子了，还差你们两个吗？”她不屑的说道，这就和丹谷一样，连百药真人都已经得罪了，还怕得罪丹谷的谁？
　　“修炼邪魔修一道的再自私不过。”
　　薄轻语说道，“血煞宗的宗主更是心狠手辣，杀人不眨眼，你们在他眼中怕是连他身边的宠物都不如，怎么可能再你们身上留下烙印？你们配么？”
　　那两邪魔修的脸色更白了，显然是薄轻语说对了。
　　“我们，我们要是回答了你就会放我们走么？”一人说道。
　　“现在这个情况，你们有资格和我谈条件吗？”苍清霜冷笑着说道。
　　脸色灰败，已经是别无选择。
　　两邪魔修最终只能点头答应了。
　　“第一个问题，你们打劫我们做什么？”苍清霜问道。
　　“这里是北方天域通往南方天域必经之路。”
　　一人老老实实的回答，“我们是奉了宗主的命令，前来抢劫琉璃令。不仅是我们，通往天启城的路上都有我们的人。”
　　“你们什么时候来的？”苍清霜又问道，“又成功过几次了？”
　　“我们是半个月前来得，从来就没有成功过。我们只有九人，很多路过的门派都有渡劫老祖护着，我们也不敢出手。”那人回答说。
　　“那我再问你，你们的修为是怎么回事？”苍清霜问道。
　　只是一招，还不是全力的一剑，怎么就能杀了三个炼虚合道巅峰的邪魔修呢？
　　就算是在苍清霜的预料中，能伤了他们的眼睛，就已经是很好了。
　　凤君澜亦是如此猜想。
　　她们都没想到，随手的一击，竟然就有如此的威力。
　　所以，问题势必出在这群“炼虚合道巅峰”修为的邪魔修身上。
　　出乎意料的，两个邪魔修的都没有说话。
　　“不说？”凤君澜挑眉，“如今你们都自顾不暇了，还要为你们的宗主隐瞒？我倒是不知道，什么时候邪魔修也是这样的有情有义的了？”
　　“其实不是我们不想说，而是我们不能说。”
　　邪魔修说道，“我们被宗主下了禁制，不能提及任何关于这方面的事情。”
　　炎一一和燕飞飞立刻上前，分别按在他们的脑袋上。
　　片刻后，炎一一说道，“少族长，这人的体内的确有禁制。禁制非常巧妙，与识海相连，就算是下禁制的人，怕是都破不了这个禁制。”
　　“这个也是。”燕飞飞也说道。
　　“那有什么你们可以说？”
　　苍清霜换了个问法，“说了，我可以让你们死个痛快。”
　　“无……”
　　一个魔修咬咬牙，刚准备说点什么，整个人就炸成了碎片。
　　而他身边的魔修也没能幸免。
　　苍清霜和凤君澜及时张开了真元屏障，护住了师妹们。
　　凤君澜扔出一团火焰。
　　苍清霜招来一缕清风，将血腥味吹散。
　　“只是提了一个字而已！”
　　池悠悠惊骇的说道，“这禁制竟然如此厉害！”
　　“我倒是没料到。”苍清霜蹙眉，“我原先以为，他们多少能说点什么。”
　　“无，无什么？”
　　凤君澜说道，“只是一个字，很难猜。”
　　“这群魔修来抢劫琉璃令，想来也是冲着琉璃秘境去的。”苍清霜说道，“心魔魔君，锦绣山河扇，琉璃秘境内层，现在又来了个魔修，这琉璃秘境可真是越来越热闹了。”
　　“大师姐，这有什么热闹的？”
　　池悠悠头疼的说道，“本来琉璃秘境就乱成了一团乱麻，这下子，更是解不开了。”
　　“二师姐。”江妍月拍了拍池悠悠的肩膀，“快刀斩乱麻。”
　　“小师妹，这次琉璃秘境，你不去可好？”
　　池悠悠望着小师妹，突然说道，“心魔魔君是冲着你来得，你又何必主动往陷阱里跳呢？”
　　“二师姐，只有千日做贼的，哪有千日防贼的。”
　　江妍月轻轻一笑，“就算我不去琉璃秘境，心魔魔君就会放过我么？不可能的！我宁愿选择主动出击。”
　　“我和月儿的想法是一样的。”南月璃点头说道，“再说，有了我和月儿，你和七师姐还有小映，在琉璃秘境中也能轻松一点。”
　　池悠悠张了张口，最终还是没能将劝慰的话说出口。
　　“二师妹。”
　　苍清霜揉了揉她的头发，“顺其自然，不必强求。”
　　“大师姐，我很不安。”池悠悠低声说道。
　　“万事有师父和大师姐在呢！”苍清霜微微一笑，“不怕。”
　　“这里的事我已经告诉凤凰妖帝了。”
　　凤君澜说道，“陛下会通知旭日帝君，无忧帝君和清辉帝君，注意未名州的情况的。”


第179章 
　　日暮时分。
　　最后一抹余晖将要消失。
　　南边的一小片天空突然变成极浅极浅的透明色,时不时的浮现出道道霞光，流光溢彩。
　　灵气涌动。
　　风起云涌。
　　位于下方的天启城中的修者，可以清晰的感知到无数灵气正朝着南边涌去。
　　随着大量灵气汇聚,霞光渐渐稳定,在夕阳落下的那一刹那，绽放出万道光芒。
　　又从天空纷纷落下。
　　这奇异的动静吸引了无数修者的注意。
　　“这是，琉璃雨？”
　　小院中,无相仙宗的大师兄关凌霄沉声说道,“琉璃秘境就要开启了。二师弟,三师弟，你们去通知师弟们,片刻后我们就出发。”
　　“是,大师兄。”
　　霁无庸和霁无瑕齐声应下。
　　“琉璃秘境要开启了吗？”
　　霁望舒站在关凌霄身侧，略带紧张的说道，“可苍姐姐她们还没来啊！怎么就要开启了呢？”
　　“算算时间，也差不多到琉璃秘境开启的时间了。”关凌霄说道，“小师妹，你们离开的时候,没提醒苍姑娘她们秘境开启的时间么？”
　　“走之前我和池姐姐说了。”
　　霁望舒着急的说道，“难道是路上出了什么事情吗？我给她们发的信息都没有回复！是遇到丹谷的人来寻仇么,还是遇到了打劫的邪魔修？最近一直都有听到未名州的邪魔修到处杀人,强夺琉璃令，苍姐姐她们该不会就遇到了邪魔修吧！”她是越说越怕,“那可都是清一色的炼虚合道巅峰的邪魔修啊！苍姐姐她们又长得那般好看！这要是落在了邪魔修手里，还能有什么好果子吃！”她用力的锤了锤关凌霄的胳膊,说话间都带上了泣音,“都怪你！我都让你去找找苍姐姐她们了！你非不去！都怪你,都怪你！”
　　“小师妹，苍姑娘她们怎么可能出事？”
　　关凌霄无奈的说道，“不过就是几个炼虚合道的邪魔修罢了，就算打不过，清澜舟还能跑不掉吗？而且，你是忘记了吗，同行的还有东方天域的少族长！身边可是跟着两位渡劫老祖！别说是几个炼虚合道了，就算是来一群，也不可能是渡劫老祖的对手啊！小师妹，你未免太看不起苍姑娘和阿澜姑娘了。”
　　“……对，对哦！有渡劫老祖保护，还怕什么邪魔修？”
　　眼睫上还挂着泪珠，霁望舒眨巴眨巴眼睛，“那苍姐姐她们怎么还没来？”
　　“依我猜测，苍姑娘怕是不想见南方天域宫的人。”关凌霄低声说道，“小师妹你也知道，苍姑娘并不喜欢南方天域宫的人。”
　　“这么说也是哦，以苍姐姐的性格，能不见就不见了。”
　　霁望舒嘟嘴，委委屈屈的说道，“那为什么不回我的信息呢？不知道我很担心她们的吗？万一错过了琉璃秘境开启的时间怎么办啊！苍姐姐啊苍姐姐，你现在在哪里啊？”
　　被霁望舒惦记的苍姐姐苍清霜在哪里呢？
　　其实，苍清霜等人就在天启城上空的一大朵云彩后藏着呢！
　　正如关凌霄的猜测，苍清霜不想和南方天域宫的人有什么瓜葛，也不愿在现在这种时候和他们起冲突，直接就操控着清澜舟躲在了天启城上空。
　　反正冰心仙宫财大气粗，一点也不在乎这么点灵石。
　　异兆来临之前，苍清霜等人都各自在清澜舟内修炼。
　　尤其是将要进入琉璃秘境的几个师妹，更是不浪费一丝一毫的时间调息，将自己的状态调整到最好。
　　因为她们很清楚，这次的琉璃秘境，并不单单只是为了历练。
　　她们的身上，都还有更重要的事情要做。
　　异兆出现时，灵气的大规模变化，惊醒了正在修炼的冰心宫弟子。
　　师妹们纷纷跑到了甲板上。
　　“难怪叫琉璃秘境呢！”
　　池悠悠说道，“这看起来，真的就像是一块琉璃。真的很漂亮！”
　　“是呀是呀！”涟灵心搭在池悠悠的肩膀上，惋惜的说道，“可惜了，我是运气不好，刚拜入师门就遇到琉璃秘境开启，现在修为又超了。啊，我真的好想进琉璃秘境看看啊！”
　　“想进去也不是没有办法呀，四师妹。”
　　凤君澜靠在苍清霜的身上，懒洋洋的说道。
　　“咦，阿澜师姐，你有什么好办法？”涟灵心眼睛一亮，“难道是和你一样吗？隐藏修为？”
　　温月灵等几个师妹也满眼期待的望着阿澜师姐。
　　“我只是隐藏了修为，本身修为还是在那儿的。”
　　凤君澜笑眯眯的说道，“其实想进去的方法也很简单嘛，我和卿卿出手，废掉你们一层大境界就是了。”她伸出如玉的右手，“你们可以放心，我和卿卿出手绝对有分寸，保证让你们跌落到炼神化虚巅峰大圆满。”
　　师妹们抽了抽嘴角。
　　这也算是好办法吗？阿澜师姐，你这不是逗她们玩吗？
　　“要么你们就废掉修为，要么就不要想了。”
　　苍清霜捏了捏凤君澜的小脸，淡淡的说道。
　　“咳咳。”凤君澜眼珠子乱晃，正色说道，“好了，错过了只能说没有缘分，不必过分执念，免得影响了心境。”
　　“阿澜师姐，你现在比大师姐还要嗦啦。”
　　明湘湘小声说道。
　　“滚你！”
　　凤君澜踹了她一脚，“多少人想和你阿澜师姐说句话你阿澜师姐还不愿呢！你还不乐意！”
　　“大师姐，大师姐你听到了吧！”
　　明湘湘飞快的躲到苍清霜身后，“阿澜师姐在外面有人了！还不止一个！多少人！你听听！”
　　“六师妹，你是看热闹不嫌事大啊？”
　　凤君澜气乐了，“生怕我和你大师姐不吵架吗？”
　　“哼，你要是和大师姐吵架就是你心虚了。”明湘湘振振有词的说道。
　　“那就不怕你大师姐和我吵架吗？”凤君澜说道。
　　“大师姐这么好，和你吵架肯定是你做的不对，惹大师姐生气了。”明湘湘理直气壮的说道。
　　“合着都是我的问题啦？”
　　凤君澜哭笑不得的说道。
　　“对。”
　　师妹们异口同声的说道。
　　“卿卿，你的师妹们欺负我。”
　　凤君澜眨巴着眼睛，可怜兮兮的说道，“就因为我不是人修，你们就这么欺负我么？枉我的一腔真情都给了你。啊，我的心好痛。”
　　这次轮到苍清霜哭笑不得了。
　　“阿澜，你都多大的人了，还和师妹们一起闹腾！”她拉住凤君澜的手，轻轻的捏了捏，“还有你们几个，以后不准欺负阿澜，和阿澜没大没小。”
　　“对不起，阿澜师姐。”
　　师妹们垂头，语调拖的长长的。
　　一听就知道没什么诚意。
　　但是凤君澜已经十分满意了。
　　左右说起来这也是冰心宫的常态了。
　　为了争夺大师姐／卿卿的宠爱，师妹们和凤君澜有事没事的就爱来这么一出。不是师妹们告了阿澜的状，就是阿澜可怜巴巴的让苍清霜给她做主。
　　一生致力于让对方吃瘪。
　　“哟，你们这倒是挺热闹哎！”
　　正说话的时候，凤凰妖帝停在了清澜舟外的结界处，“快把结界打开，放我进去！”
　　“凤凰陛下。”
　　苍清霜打开结界，冰心宫等人行礼。
　　“陛下。”
　　凤君澜瞪圆了眼睛，“你怎么来了？”
　　“这不是琉璃秘境要开了吗？我随便来看看，顺带把你带回去。”凤凰妖帝落在甲板上，轻笑着说道，“你们怎么会在这里？怎么不去天启城等着？”
　　“看风景呀，这里风景多好。”
　　凤君澜眨着眼睛，“我在这里挺好的，带我回去做什么？”
　　“你可是我们东方天域的少族长。”凤凰妖帝白了她一眼，“整天混在冰心宫就不说了，有什么事情总该出个面吧！这次可是鹏翼那小子带着族人过来的。”
　　“那岂不是更好？”
　　凤君澜漫不经心的说道，“陛下，您特意来找我们，应该不是只为了带我回去吧？”
　　“紫瑛在么？”凤凰妖帝说道。
　　“师父不在。”苍清霜摇摇头，“凤凰陛下找师父有什么事吗？我可以为您转述。”
　　凤凰妖帝略一沉吟，“其实你们知道的也不少了，我也不是不能和你们说。”她扫了一圈，视线停在薄轻语身上，“这个魔修，可以信任吗？”
　　“凤凰陛下真会说笑，能出现在我这清澜舟上的，自然就是可以信任的。”苍清霜淡淡的说道。
　　“好吧！”
　　凤凰妖帝耸耸肩，“大约一年前，无忧的人发现心魔魔君在未名州附近出现，随后就失去了踪影，再也没能出现。我们怀疑，这次邪魔修抢掠琉璃令，也是和心魔魔君有关。”
　　苍清霜和凤君澜对望了一眼，想起那邪魔修所说的，无。
　　这个无，会不会是无妄之地？
　　无妄之地，位于西方天域与北方天域的交界处。
　　十万年前，心魔魔君在此杀了无数天魔。
　　而未名州，与无妄之地接壤。
　　邪魔修的变化，和无妄之地有关，那势必就和心魔魔君有关系了。
　　苍清霜将推测说与凤凰妖帝听。
　　凤凰妖帝微微敛眉，“那可就麻烦了！心魔魔君肯定是冲着锦绣山河扇和元神碎片去的。”


第180章 
　　相较于正道修者,魔道修者心性不定，贪婪嗜血，更加容易走火入魔,被心魔所操控。
　　所以,心魔魔君极有可能利用这一点，鼓动魔修进入琉璃秘境，夺取锦绣山河扇。
　　失去了锦绣山河扇,冰心留下的阵法,也就没了用处。
　　心魔魔君也会得到大部分的元神,力量进一步增强。
　　天魔界与四方天域指之间的“门”也就由此打开。
　　那时，心魔魔君在四方天域将无人可挡。
　　鲜血淋漓,尸骨遍地。
　　山川不复。
　　思及此,众人的眼神都变得坚定万分。
　　她们都明白。
　　“陛下，你可知道大约丢失了多少枚琉璃令？”凤君澜敛着眉问道。
　　“这倒没多少，也就十来枚左右，多亏你通知的及时，后来的修者有了戒备之心，又遇到过几回,都打回去了。”凤凰妖帝说道，共计六百玫的琉璃令,绝大多数的琉璃令是发给各大仙门的,各自安排名额，只有少数是给了小门小派以及散修,这次被抢走的琉璃令，都是这部分的。
　　“也就是说,大约有五十个魔修,这个数量倒是不多,也不是应付不了。”
　　凤君澜松了口气，“陛下，在琉璃秘境开启之前，我们能不能拦住这群魔修？或者，我们可以布置阵法，不让魔修接近琉璃秘境的大门，断了他们的路？”
　　“不行，做不到。”
　　凤凰妖帝双手一摊，“一来琉璃秘境开启之前，附近灵气翻涌，根本无法布置任何阵法。二来，只要琉璃令在手，在琉璃秘境的感应范围，自然就能进去。”
　　“那我们就只能多加注意了。”
　　苍清霜说道，“二师妹，七师妹，小师妹，还有月璃，进入琉璃秘境后，遇到魔修，切记不可心慈手软，该偷袭就偷袭，别顾着什么正道的脸面，记住了吗？”
　　“记住了，大师姐。”师妹们齐声应道。
　　“苍清霜，你这话说得很对。”
　　凤凰妖帝拍了拍手，“阿澜，你记住了吗？待会儿，你就原样不动的和族人们说说，听到没！”
　　“我不要和你回去！”
　　凤君澜整个人挂在苍清霜的身上，“谁都不能分开我和卿卿！”
　　“揍死你啊！”
　　凤凰妖帝变出来个纸扇，“咚咚咚”的敲着她的脑壳，恨铁不成钢的说道，“就一天，就一天你都舍不得吗？明天琉璃秘境开启了你就能继续和你的卿卿在一起了。现在，立刻，马上，跟我回去！”
　　尽管凤君澜再不情愿，还是被凤凰妖帝扯着耳朵给拎走了。
　　此时，夜幕降临。
　　霞光万千，闪烁着七彩的流光，照映的夜空宛如白昼。
　　异常美丽。
　　冰心宫一行人趴在围栏边，凝视着远处的流光。
　　她们的眼中，倒映着流光。
　　“时辰不早了，你们都去休息吧！”
　　苍清霜轻声说道，“这琉璃秘境最早明天才会开启呢。”
　　师妹们对望了一眼，点点头。
　　很快的，甲板上就剩下苍清霜一人。
　　夜风吹起了她的衣角。
　　“这么晚了还不休息，小清霜，你是在等我么？”
　　雪白的身影流畅的穿过清澜舟的结界，落在苍清霜的身侧。
　　脸带面纱，身姿窈窕。
　　是心魔魔君。
　　“你又来偷看我二师妹！你还要不要脸！”
　　脚尖轻点，抽身离开，苍清霜磨着牙，握着霜澜剑的右手手背青筋都出来了。
　　“这次我可不是来偷看池悠悠的哦！”
　　心魔魔君无辜的说道，“我真的就是路过，路过！看到你孤身一人，觉得你寂寞难耐，所以就来和你聊聊天！真的，我发誓！”
　　“你才寂寞难耐呢！”
　　苍清霜冷笑着说道，“滚！”
　　“来来来，女孩子家家的，不要总是打打杀杀的，这样不好。最重要的是你又打不过我。”心魔魔君趴在围栏上，朝着她招了招手，那双和池悠悠一模一样的眼睛弯成了小月牙，“我们来聊聊天嘛！今夜我心情好，可能会回答你感兴趣的问题哦。小清霜，你就不想知道吗？”
　　“我想知道的，你不会告诉我。”
　　沉默片刻，苍清霜走到心魔魔君身边，淡淡的说道。
　　这是苍清霜第一次和心魔魔君靠的这般近。
　　隐约的，她闻到了淡淡的冰雪的味道。
　　“不告诉你的，是我不能告诉你。”
　　双手捧着下颌，心魔魔君轻笑着说道，“比如，你小师妹体内的元神碎片，到底能不能取出。”
　　苍清霜抬眸，望着她。
　　“哎呀，小清霜，你这样看着我，是移情别恋了吗？你要抛弃那只小凤凰了吗？”
　　心魔魔君故作害羞的说道，“这样可不行哦！就算小凤凰不在，我也不会和你做不可描述的事情哦。”
　　“你知道阿澜不在，所以你早就来了！你听到我们和凤凰妖帝的谈话了。”
　　苍清霜笃定的说道，“所以，你根本就不是路过。你还是来偷看二师妹的！是不是！”
　　“是呀，小清霜，你这么聪明做什么呀！”
　　心魔魔君装模作样的叹着气，“其实愚蠢一点，会活得更开心哦。”
　　“不，心魔魔君，你应该也不只是为了偷窥二师妹吧！”
　　苍清霜神色不变，淡淡的说道，“明天就是琉璃秘境开启的日子，前些日子，未名州的魔修抢走了琉璃令，是受了你的鼓动，对么？你今夜来，是想看看你的计划有没有出现纰漏，看看那些魔修是否可以顺利的进入琉璃秘境，为你取来锦绣山河扇，是不是？”
　　“是也不是。”
　　心魔魔君轻轻一笑，忽然说道，“小清霜，你知道吗，我是被冰心抚养长大的。”
　　“师父说过。”苍清霜点点头，“师父还说，那时也是冰心祖师力排众议，保下了你的性命，教导你，抚养你。”
　　“是啊！”
　　心魔魔君喃喃自语，“明明是一块寒冰，内心却比任何修者都还要柔软，还要善良。”她的声音温柔，带着数不尽的思念，“冰心说，心魔是天道给修者的阻碍，不是心魔的错，与我无关。”
　　“其实我一直都很好奇，心魔与人修并不冲突，你为何要打开天魔界与四方天域的门，引起战乱呢？”苍清霜问道。
　　“不是我引起战乱。”心魔魔君竖起一根手指，轻轻一晃，“战争都是你们修者自己引来的。小清霜，你明白吗？”
　　没有贪婪，没有欲／望，没有仇恨，没有嫉妒……
　　就不会出现心魔，就不会被心魔引诱。
　　一切就都平安无事。
　　“我们是人。”
　　苍清霜一字一句的说道，“人有七情六欲，修者也不例外。”
　　“能控制住自己的七情六欲，才是修者。”心魔魔君浅笑着说道，“凡人走火入魔，最多杀一城；可修者呢？修者一怒，会杀了多少凡人呢？小清霜，心魔做不了什么，修者才可以做什么。”
　　“没有你，修者只是修者。”
　　苍清霜完全不为所动，“就算这时心性不定，可在不远的将来，终究会坚守下去！会走入正途！会是一个善良的修者。心魔魔君，是你们毁掉了这一切可能。”
　　“我只是顺应天命。”
　　心魔魔君轻笑着说道，“小清霜，你刚才不是问我原因吗？原因很简单，天道授意，如是而已。”
　　天道授意？
　　苍清霜心神一震，这怎么可能？
　　巨大的雷电忽然从清澜舟侧划过。
　　贴着苍清霜的脸颊而过。
　　这一瞬间，苍清霜失去了全身的力量，失去了对身体的掌控，眼前只余漆黑，脑海中更是一片空白。
　　天地之威势，不可想象。
　　“看到了吧！”
　　心魔魔君摊开手，笑眯眯的说道，“小清霜，这个秘密，你知道就好了。不可以告诉任何人哟！你的师父，你的小凤凰都不能说哦。今天是我在，你才没事。你说的时候我不在，她们可是会出事的哦。”
　　苍清霜心下一沉。
　　“你为什么要告诉我！”她脸色难看的说道。
　　“我今天心情好呀！”心魔魔君坐在栏杆上，侧着脸，“所以，你问我了，我就回答你咯！我对你多好呀，你该高兴才是。”
　　“你为什么心情好？”
　　苍清霜又问道。
　　“我就要拿回我的元神了，我当然心情好呀！”心魔魔君笑眯眯的说道。
　　“那你拿回了琉璃秘境的那一块元神碎片，小师妹体内的那块呢？”苍清霜追问道。
　　“杀又不能杀，那就留给她呗！”心魔魔君歪着脑袋，无所谓的说道，“要么江妍月炼化它，要么我的元神碎片取而代之，都可以啊！我都接受。”
　　苍清霜敛眉沉思。
　　“别皱着眉啦，小清霜，这样你就不好看了。”心魔魔君微笑着，伸手要摸苍清霜的眉心，一边温声说道，“很多事情，顺其自然就好了。你们冰心宫弟子一向是无愧于天地，不会在这场劫难中遭受太多劫难。放心吧！”
　　“住手！”
　　苍清霜皱眉避开，就听见师妹的声音传来。
　　心魔魔君循声而去，苍清霜眼睛一眯，见心魔魔君的注意力不在她身上，欺身而上，抓向那雪白的面纱。


第181章 
　　就在触及面纱的那一刹那,纤细白嫩的手指抓住了苍清霜的手腕。
　　还轻佻的捏了捏苍清霜的脸颊。
　　――苍清霜想要避开，却发现自己动弹不得。
　　全身的真元都已经凝固。
　　“小清霜，你这样做可是很不好的哦！”
　　心魔魔君笑眯眯的说道,“想看我长什么样子,你就直说嘛！你不说，我怎么知道呢，又怎么知道我不会同意呢？”
　　“啊啊啊！你个王八蛋！快放开我大师姐！”
　　江妍月提着剑就冲了过来,用力劈下,气急败坏的说道。
　　人还未到,剑气已经劈了过来。
　　“哎呀呀，你们这一代的冰心宫弟子都是怎么回事？怎么都和小紫瑛一样莽莽撞撞的,完全没有冰心当年的淡定啊！”
　　松开手,心魔魔君轻笑着说道，“就算我背叛冰心，打开了‘门’，冰心都很稳定的问我原因呢！”
　　身形一展，已然坐在了清澜舟的最顶端，她双腿交叠,翘着腿，居高临下的望着站在甲板处的苍清霜和江妍月。
　　“我砍死你！砍死你！”
　　江妍月看到心魔魔君就生气,拎着剑又砍了过去,“你刚才要对我大师姐做什么！”
　　“就是摸一下嘛！长辈摸摸晚辈怎么了嘛！”
　　指尖微动，轻轻的弹在剑身上,心魔魔君理直气壮的说道，“要说做什么也是你大师姐想对我做什么！没看到你大师姐偷袭我么？肯定是对我图谋不轨！”
　　“我呸,大师姐有阿澜师姐了,怎么可能看上你这个歪瓜裂枣！”
　　顺力于半空中翻了个身,江妍月轻飘飘的落在苍清霜跟前，脚尖轻点，就要再冲过去，被苍清霜一把拉住，朝着她摇了摇头。
　　“小师妹。”她说道。
　　“大师姐，你放开我，这个王八蛋她污蔑你！”江妍月气呼呼的说道。
　　“小师妹，你又打不过她，何必浪费力气呢？”苍清霜无奈的说道，要是能打得过，她还会和她闲聊吗？就算打不死，肯定也要揍她一顿出出气啊。
　　“大师姐，你和她有什么好说的？”
　　江妍月瞪圆了眼睛，“难道你真的看上了魔君？不喜欢阿澜师姐了？这可不行，大师姐……”
　　苍清霜敲了敲她的脑袋，打断她的话，好笑的说道，“小师妹，你别被心魔魔君带偏了！你还顺着她的话？”
　　“小清霜，你看看，你的小师妹都说你看上我了！”
　　心魔魔君笑意盈盈的说道，“难道你真的不想要那只小凤凰了？想要投入我的怀抱？”
　　“魔君前辈，晚辈有阿澜了。”
　　苍清霜加重了“前辈”二字的读音，淡淡的说道，“而且，就算没有阿澜，晚辈对岁数可以做晚辈祖宗的祖宗的祖宗也没有性趣呢！”
　　“那可真是太可惜了呢！”
　　单手撑着下颌，心魔魔君望着她，浅笑，“等哪天你不喜欢那只小凤凰了，就来找我呀！我的怀抱永远为你敞开哦。”
　　“我呸！大师姐和阿澜师姐感情那般好，怎么可能不喜欢阿澜师姐！”
　　江妍月炸毛了，这要不是苍清霜拦了她，就又要冲过去了。
　　苍清霜倒是神色不变。
　　她看得很清楚，不管心魔魔君说再多暧昧不清的话，做再多暧昧不清的举动，望着她们的眼神都是没有任何变化的。
　　反而更像是，望着自家受宠的晚辈。
　　“我想看你长什么模样？”
　　苍清霜仰头，对心魔魔君说道，“我想知道，你为什么要隐藏自己的样貌？”
　　隔着面纱，心魔魔君摸了摸自己的脸，轻轻一笑，“现在还没到时机，小清霜，以后会有机会看到的。至于遮住脸，你猜呀？”
　　“你用面纱遮住脸，是为了隐藏自己的身份，是担心被我们认出来吗？”苍清霜问道。
　　“你怎么会这么想，小清霜？”心魔魔君笑意盈盈的说道，“对于我而言，换张脸是再简单不过的事情了。只是，这张脸对我别有意义，所以我不想换了，又不想你们坏了我的好事，索性就遮住脸。”
　　苍清霜接受了这个解释。
　　她一直都很担心，心魔魔君这个变／态会不会隐藏身份，藏在她们身边。
　　然后在关键时刻，再给她们一刀。
　　“你说你会打开新的四方天域和天魔界的‘门’，我想知道，你会在哪里打开这扇门？”
　　苍清霜继续问道。
　　既然心魔魔君说她今儿个心情好，那不问白不问，索性就搞清楚她内心所有的疑惑好了。
　　“是无妄之地哦，你们不是已经知道了吗？”
　　心魔魔君悠哉悠哉的晃着腿，笑眯眯的说道，“鼓动魔修，只是顺手的事情，我前往无妄之地，主要是为了确定‘门’的方位。等我拿回了元神，就有足够的力量打开‘门’了。”
　　“你现在打不开？”苍清霜问道。
　　“能打开，但是呢，会耗费我太多的力量。”心魔魔君答道，“无妄之地埋葬着无数天魔的尸骨，不但可以吸引天魔界靠近四方天域的天域屏障，还可以日以继夜的腐蚀天域屏障。”
　　苍清霜和江妍月到抽了一口冷气。
　　“十万年前，你就考虑到了今天么？”苍清霜敛眉，“那可都是你的族人！你杀了他们！就为了在日后打开一扇新的‘门’？”
　　她看到心魔魔君眼中一闪而过的悲哀。
　　那速度极快，快到苍清霜以为是自己的错觉。
　　“当初杀了他们，只是我想这么做而已。”
　　心魔魔君淡定的说道，“有今日的结果，不过是天意使然。最初的我并无此意。”
　　苍清霜眉头深锁。
　　“魔君前辈。”她低声说道，“当初你与君御城拍卖流光灯，意欲何为？”
　　“这个问题，我好像解释过了。”心魔魔君点着自己的脸颊，笑嘻嘻的说道，“同样的问题，我不想回答第二遍。”
　　“我想听真话。”苍清霜一字一句的说道，若是当真为了挑起修者的贪欲，何必大张旗鼓的放在拍卖会上？只要放出点风声，就和冰焱圣火一般，自动就能引来无数修者相互争斗。
　　“你是不是，就想把流光灯送到我们手上？送到小师妹手中？”
　　苍清霜压抑着情绪，冷冷的说道，“你的元神被压在阵法下十万年，还能不动声色的拿走仙器，制造出接近真实的幻境！隐瞒了自己离去的事实。所以，你绝对有能力对流光灯动手脚。你猜到我们会为了小师妹拿到流光灯，故意将流光灯送去锦绣商行拍卖！是或不是！”
　　“小清霜，我说了，你太聪慧了，这样不好。”
　　心魔魔君望着她，眉眼弯弯的说道，“太聪明的人，往往都会很痛苦的哦！小清霜，这些事，你我心知肚明就好了，何必说出来，多添烦恼呢！”
　　江妍月愣住了。
　　故意？什么故意？故意将流光灯送去拍卖，就是为了送到她手中？
　　“大师姐，你说什么？”她抓住苍清霜的衣袖，怔怔的问道，“这，这是怎么回事？怎么会，怎么会呢？”
　　苍清霜揉了揉她的脑袋，温声说道，“大师姐会处理好的，你别怕。”
　　其实不过是苍清霜的推测。
　　心魔魔君将流光灯送去拍卖的理由根本就站不住脚。
　　那她势必就是别有所图。
　　所图什么呢？
　　只有小师妹。
　　准确的说，是小师妹体内的元神碎片。
　　所以，出事的是南海碧海城，鲛人一族逼迫南月璃自尽。
　　“魔君，你到底要对小师妹做什么？”
　　苍清霜厉声说道。
　　“就是刺激刺激她咯。”
　　心魔魔君满脸无所谓的耸耸肩，好心好意的提醒她，“你们也知道的，我是心魔啊！心魔的拿手好戏不就是引诱修者入魔么？江妍月体内有我的元神，偏偏还是你们冰心宫的弟子，道心坚毅，轻易入不了魔，我就只能多刺激刺激她咯！我这也没办法啊！那可是我的元神啊！就和你们想江妍月炼化我一样，我当然想我的元神取而代之呀。”
　　这个解释的确合情合理，可苍清霜缺认为没这么简单。
　　“那流光灯呢？”她问道。
　　“给你们的见面礼呀！”心魔魔君慢悠悠的说道。
　　苍清霜眸色一沉。
　　这摆明就是敷衍她的。
　　这表示着，流光灯上心魔魔君肯定动了手脚。
　　“好啦，不和你聊了，小清霜。”
　　心魔魔君起身，拍了拍身上那件雪花纹络的裙子，抬手扔了个东西过去，“喏，这是琉璃秘境内层的通行令，给你们了。和琉璃令一样，每块通行令可以带五个人进去。我们几日后见。”
　　言罢，心魔魔君的身影已然消失不见。
　　苍清霜接住那块进入琉璃秘境内层的通行令。
　　和琉璃令的大小相似，可上面的花纹纹路却是刚好相反。
　　和琉璃令的流光溢彩不同，通行令黯淡无光，看起来极其平平无奇。
　　苍清霜握紧了通行令，脸色非常难看。
　　“大师姐。”
　　江妍月小声唤道，“你在想什么？”
　　“小师妹，若是我要你解除和流光灯的契约呢？”
　　苍清霜沉声说道，“现在，立刻。”


第182章 
　　“大师姐,就算我们知道流光灯被心魔魔君动过手脚，我们也需要流光灯。”
　　江妍月说道，“换个角度而言,流光灯是心魔魔君特意送到我手中的,就算我和流光灯解了契约，为了达成自己的目的，心魔魔君一定还会做些什么。与其这样,我宁愿留下流光灯。至少,我们需要它,它也能帮助我们。”
　　“小师妹，你真的是这么想的吗？”
　　苍清霜温柔的望着她,轻声说道,“你知道这么做会有什么后果吗？”
　　“我知道，大师姐。”江妍月笑着说道，“后果我已经想好了。”
　　“听话，小师妹。”
　　苍清霜摸着她的脑袋，温声说道，“现在就解除和流光灯的契约,然后将流光灯给我，剩下的事情,都交给大师姐和师父。”
　　江妍月蹭了蹭她的手心。
　　“大师姐,今天发生的事情不要告诉小璃。”她只是这么说道，“我不想让小璃担心。”
　　“小师妹。”
　　苍清霜沉沉的说道,“心魔魔君不会无的放矢，所有的行动必定是为了最后的图谋。从君御城的拍卖会,到现在的琉璃秘境,我们其实一直都被她牵着鼻子走！我们想要打破这一局面,就必须跳出牢笼！流光灯就是第一步。”
　　“大师姐，我长大了。”
　　江妍月退后一步，望着大师姐的眼睛，强调说道，“我已经长大了，我已经有道侣了，可以自己做主了。我知道大师姐你是担心我的安危，可我也担心你们。我解除了和流光灯的契约，心魔魔君对你们动手怎么办？我宁愿出事的是我自己。”
　　“那你考虑过月璃么？”
　　苍清霜说道，“你出事了，月璃怎么办？我们是你的师姐，保护你，照顾你，本来就是我们应该做的。”
　　“小璃会赞同我的。”
　　江妍月浅浅一笑，“大师姐，我也想照顾你，保护你。我们的心是一样的。我不可能解除契约的。”
　　苍清霜轻轻的叹了口气。
　　“小师妹，答应大师姐，不要做傻事。”她柔声说道。
　　“大师姐，答应我。”
　　江妍月又退后两步，轻声说道，“为了四方天域的生灵，一定要在事态达到不可挽回的地步之前，杀了我。”
　　言罢，江妍月双膝跪地，安安静静的磕了九个头。
　　她起身离开，头也未回。
　　苍清霜站在甲板上。
　　这一瞬间，她的身体，她的魂魄，都好似被万年玄冰冻的严严实实。
　　只余透骨的冰凉。
　　心魔魔君说，这是天道授意。
　　那小师妹呢？为什么会是小师妹？
　　既然百炼之体在十数万年前就没有出现，为何现在要出现？
　　是天道授意，还是心魔魔君有意为之？
　　心魔魔君到底想做什么？
　　苍清霜的脊背僵硬。
　　她牢牢地握着手中的那块通行令。
　　通行令深深地凹进她的掌心，其力道之深，已经将她的手心割破，又很快愈合。
　　丝丝缕缕的血印还是沾染在了通行令上。
　　周而复始。
　　通行令的花纹渐渐都被遮掩。
　　“卿卿，你怎么了？”
　　不知道过了多久，一身红衣似火的凤君澜落在了甲板上，搂住苍清霜的腰肢，触手冰凉，就像是摸到了一块寒冰。
　　她带笑的眉眼立刻凝固了，尤其是闻到了血腥味，看到了她掌心滴落的血，更是眉头深锁，暴躁的说道，“卿卿，怎么了？发生什么事情了？”
　　一边说着，凤君澜小心翼翼的抬起苍清霜的手臂，轻手轻脚的掰着她的手指。
　　苍清霜慢慢的松开了手，露出了那块通行令。
　　“咦，这不是琉璃令吗？”
　　凤君澜一愣，随即反应过来，“这不是琉璃令。”她随手将通行令扔在一边，拿着手帕擦拭苍清霜掌心的血迹，担忧的说道，“疼不疼？是不是很疼呀，卿卿，到底发生了什么事情，你怎么不说话呀？”
　　“阿澜。”
　　苍清霜垂眸，轻声说道，“你说，当一件事是命中注定，你怎么努力，怎么反抗都改变不了这注定的结局时，你还会反抗吗？会不会放弃了，会更好？”
　　“当然是要反抗呀，这不是卿卿你教我的么？”凤君澜理所当然的说道，“就算结局永远无法改变，可是不努力，不反抗，不抗争，怎么就知道结局改变不了呢？只有付诸行动了，未来才不会有遗憾。”
　　就像这四方天域的修者。
　　谁不是冲着飞升成仙，与天地同寿而来的？
　　可所有人心中又很清楚，天赋，机遇，缺一不可。
　　每天四方天域陨落的修者数以万计。
　　自己可能就是下一个。
　　可所有人不还是为此拼搏，为此努力吗？
　　“是啊，是我教你的。”
　　苍清霜眉心微皱，轻轻的说道，可这次，好像不一样啊阿澜。我以为我帮助了小师妹，可现在看来，却像是一步一步将小师妹推到既定的未来。
　　“卿卿！”
　　凤君澜握住她的手，“刚才心魔魔君是不是来了？”
　　“你怎么知道？”苍清霜惊讶的说道。
　　“你的神情不对，卿卿。”凤君澜吻了吻她的唇角，和她额头抵着额头，“你被她影响了。我认识的卿卿，无论如何都不会说出放弃两个字的。苍清霜不会放弃的，就算结局已定，苍清霜也不会放弃的。”
　　苍清霜闭上眼睛。
　　围绕在她周身那些起伏不定的情绪――烦躁，无力，悲哀等，全都一点点的消失了。
　　再次睁开眼睛时，苍清霜的眼底又是一片清明。
　　清澈如水。
　　“竟然连你也被影响了，卿卿。”
　　凤君澜松了口气，揽着她坐在围栏上，面对着不远处的万千流光，轻声说道，“心魔魔君到底和你说了什么？”
　　苍清霜略一回想，发现心魔魔君承认的都是她们已经推测出来或者无关紧要的，她想知道的是一个都没说。
　　或者，说了和没说一样。
　　“她说她心情好，所以来给我解答疑惑。”
　　除却“天道授意”这件事，苍清霜大致说了一下，最后说道，“阿澜你扔掉的通往琉璃秘境内层的通行令，是心魔魔君给的。她不会无缘无故送一块通行令过来。”
　　“既如此，这块通行令我们收下。”
　　凤君澜说道，“现在我们知道了通行令的真正样子，等进了琉璃秘境后，就让师妹们自己去找，肯定能找到的。”
　　东边的天空泛起一抹鱼肚白。
　　在璀璨的流光中显得是那么的不起眼。
　　可无论流光多么耀眼，只要这抹微光浮现，天就要亮了。
　　******
　　午时刚过。
　　霞光消失。
　　琉璃秘境就要开了。
　　霎时间，无数道身影纷纷离开天启城，御器开到了附近。
　　目光灼灼。
　　见此情景，苍清霜和凤君澜便一一敲开了师妹们的房门，通知她们琉璃秘境就要开启了，该出发了。
　　“走之前我要说件事。”
　　苍清霜的视线掠过江妍月，淡淡的说道，“我得到了琉璃秘境内层的通行令样式。”
　　她衣袖一挥，师妹们眼前就浮现了通行令的图案，“你们把这图样记好了，知道么？”
　　“大师姐，你这是从哪里得到的？”
　　池悠悠快速的记下花纹，好奇的问道。
　　“一个前辈给的。”苍清霜淡淡的说道，“你们不认识。”
　　一句话就堵住了师妹们的好奇之心。
　　“进入琉璃秘境后，一切就只能靠你们自己了。此次的竞争对手不仅是来自四方天域的正道修者，还有来自未名州的邪道魔修。他们心狠手辣，手段残忍，遇到绝不可轻敌。”
　　凤君澜说道，“而且秘境之中危险重重，杀机四伏。稍有不慎，可能就会送命。而这些，都是我和你们大师姐帮不了你们的。你们要是死在修者手里，我们好歹还能给你们报仇，你们要是死在秘境里，那我们可就真没办法了。明白了吗？”
　　“二师妹，你入门最早，有责任照顾好师妹们。”
　　苍清霜轻声说道，“几个人进去的，就要几个人一起回来，知道么？”
　　“大师姐，你这话都说过一遍啦！”
　　风浅月趴在池悠悠的背上，摇头晃脑的说道，“以咱们冰心宫的战力，对付这群修者，还不是手到擒来的事情！”
　　“我会照顾好师妹们的。”
　　池悠悠捂住风浅月的嘴，一边坚定的点点头，“你放心吧，大师姐。”
　　几句话的功夫，天上的身影已经越来越多了，挤的密密麻麻。
　　靠的近的，到四方天域的顶尖势力。
　　例如无相仙宗，例如白云仙门。
　　而那些小门派以及散修，只能停在边缘了。
　　“啊，清澜舟！”
　　霁望舒终于看到了熟悉的飞舟，连忙摆手，示意清澜舟停在他们身侧。
　　无相仙宗作为北方天域最大的势力之一，占据了不小的地方，停个清澜舟那是绰绰有余。
　　“苍姐姐，阿澜姐姐，你们去哪里了？”
　　霁望舒跳到清澜舟上，叽叽喳喳的说道，“我还以为你们遇到什么麻烦事了呢？而且我给你们发信息你们都不回我，我都急死了。”
　　“之前一直在闭关，通讯玉佩就收起来了。”
　　苍清霜说道，“这琉璃秘境五百年才开一次，这种盛事，我们怎么会错过呢！”


第183章 
　　大约一个时辰后,琉璃令散发着莹莹的微光。
　　数不尽的银色光点纷纷从琉璃令中缓缓溢出，上升，宛如夜空中流动的美丽星河,最终飘向了同一个终点。
　　“琉璃秘境开启了。”
　　苍清霜仰头凝视着这一幕,淡淡的说道。
　　“二师妹，七师妹，小师妹,月璃,小映。”
　　睫毛轻颤,她温声说道，“去吧！”
　　“大师姐,我会照顾好师妹们的。”池悠悠握紧琉璃令,认真的点头。
　　“现在你们牵着手，然后同时将神识输入琉璃令中。”
　　苍清霜轻声说道，“不要抵抗，琉璃令会带你们进去琉璃秘境。”
　　随着神识的涌入，那朦朦胧胧的银色光点慢慢往五人身上蔓延，一点点将她们笼罩,形成银色的茧。
　　这时将视线移向四周，目光所到之处,皆是这么一个个银茧。
　　很快的,银茧没入银色光点的终点，融入其中。
　　“卿卿,好像还没有发现未名州的魔修踪影。”凤君澜低声说道。
　　琉璃秘境的“门”只会打开一刻钟。
　　若是没能及时赶到琉璃秘境附近，就算拿到了琉璃令也进不去琉璃秘境。
　　眼看着琉璃秘境的入口就要关闭了。
　　可邪魔修还是一点动静都没有。
　　“我刚才大致看了看,在场的一个渡劫老祖都没有。”
　　苍清霜轻声说道。
　　这些渡劫期的大能,极有可能就去围剿未名州的邪魔修去了。
　　“陛下不是说无法阻止邪魔修进入琉璃秘境么？”凤君澜说道。
　　“凤凰陛下没有说错,我们的确是无法阻止邪魔修进入。”苍清霜颔首，淡淡的说道，“可我们可以杀了想进琉璃秘境的邪魔修。”
　　……这个说法并没有任何问题。
　　凤君澜郁闷的想，她居然给凤凰陛下给带偏了，连这么简单的方法都没想到。
　　“所以，四方天域的渡劫老祖都去围剿邪魔修了？”凤君澜搂着苍清霜的腰，眯着眼睛说道，“卿卿，只是围剿邪魔修罢了，需要这么多渡劫老祖出马么？”
　　“只是围剿邪魔修，不需要这么多人。”苍清霜淡淡的说道，可和心魔魔君相关，就不一定了。
　　“这么大的事情，陛下怎么一点口风都没有和我说。难怪我昨晚偷偷溜出来找你的时候没被拦下来呢！搞了半天，是陛下压根不在天启城啊！”
　　蹭着苍清霜的脖颈，凤君澜郁闷的说道，“我好歹也是东方天域的少族长，也是堂堂渡劫期哇！”
　　“因为我们也需要你这个渡劫老祖保护呀！”
　　苍清霜摸了摸她的脑袋，淡笑着说道，心中却猜测说道，或者，凤凰妖帝担心会出现什么意外，为了凤族，才不愿意让凤君澜知晓。
　　说话间，一刻钟已到。
　　天空中爆发出强烈的银光，耀眼的睁不开眼睛。
　　几息后，转瞬消失。
　　琉璃秘境的入口已经关闭了。
　　而邪魔修一直都没有出现。
　　“少族长！”
　　这时，鹏翼突然赶来，神态虽显得镇定，可语气却是掩盖不住的焦急，“三位陛下让您回去。”
　　“阿澜，我陪你一起回去。”
　　苍清霜拉住凤君澜的手，轻声说道。
　　鹏翼只是望了苍清霜一眼，却没有出言阻止。
　　默认即是同意。
　　见状，凤君澜眸色微沉，握紧了苍清霜的手。
　　收起清澜舟，苍清霜和凤君澜进入了天启城，前往城主府。
　　――三位妖帝暂住在城主府。
　　“鹏翼，到底发生什么事了？”
　　路上，凤君澜沉声问道。
　　“陛下和青龙陛下受伤了！”鹏翼压低了声音，“就在一刻钟前，麒麟陛下带着受伤的陛下和青龙陛下回来了。”
　　“受伤之前，陛下去了哪里？”凤君澜问道。
　　“我只知道，三位陛下去了未名州。”鹏翼回答道，“至于具体发生了什么事情，我不知道。”
　　苍清霜和凤君澜对望了一眼。
　　未名州！
　　无妄之地！
　　心魔魔君！
　　凤凰陛下和青龙陛下却在未名州受伤，这怎么看都不像是巧合！
　　“苍仙子。”
　　小楼外，鹏翼拦住了苍清霜，冷冷的说道，“陛下命令，只允许少族人一人进去，你不能进去。”
　　小楼的大门却缓缓的打开。
　　“让苍清霜进来。”凤凰妖帝的声音传了出来。
　　“阿澜见过三位陛下。”
　　“冰心宫苍清霜见过三位陛下。”
　　凤君澜和苍清霜站在门口，各自行礼。
　　凤凰，青龙，麒麟三位妖帝盘膝坐在蒲团上，身下的聚灵阵亮着白光，数颗极品灵石在眨眼间就变成了灰烬。
　　凤凰妖帝和青龙妖帝的脸色很是苍白。
　　“麒麟陛下。”
　　凤君澜深深敛眉，关切的问道，“陛下和青龙陛下发生什么事情了？伤的很严重吗？以两位陛下的修为，未名州内的邪魔修怎么也不该伤的了两位陛下啊？”
　　“平时我就是这么教你的么，阿澜？都说了，遇事要镇定，要冷静。”
　　凤凰妖帝睁开眼睛，不急不缓的说道，“你这样让我怎么放心把东方天域交给你？我这还没死呢！哎呀呀，我都不知道原来你这么关心我呢！真是太让我高兴了呀！”
　　凤君澜眉眼一挑。
　　还能拿话噎她，看来是没什么大事。
　　只是，凤君澜悬着的心还未放下，就看到凤凰妖帝“哇”得吐出了口血，脸色更加的惨白了。
　　“凤凰，你就少说两句吧！就不能学学青龙，不说话，好好的疗伤吗？”
　　麒麟妖帝睁开眼睛，无奈的说道，“要不是青龙拉了你一把，你现在可就是只死凤凰了。”
　　陛下竟然伤的这么重！
　　凤君澜心神一震，到底是什么人，将陛下伤的这么深？
　　“哎哎，反正现在又死不了。”
　　凤凰妖帝叹着气说道，“这次可真是阴沟里翻船了。栽在了未名州的邪魔修手中！妖族的脸都要给我丢尽了。我还不如死了算了！”
　　“闭嘴吧你！”
　　麒麟妖帝白了她一眼，“就算死了，你也要把仇报了再死。”
　　“陛下，你就别说话了。”
　　凤君澜望向麒麟妖帝，“麒麟陛下，这到底是怎么回事？”
　　正如先前苍清霜和凤君澜的猜测般，凤凰，青龙，和麒麟三位妖帝带着四方天域的渡劫老祖去未名州围剿邪魔修。
　　而无忧帝君则带着一部分人，将隐藏在天启城附近，意图通过琉璃令进入琉璃秘境的邪魔修一网打尽。
　　旭日帝君则带着另外一部分渡劫老祖，早在一年前发现心魔魔君出现在未名州后，就偷偷潜入了未名州。
　　可是却一直一无所获，连心魔魔君的踪影都没有发现。
　　直到邪魔修抢走琉璃令。
　　直到未名州频繁出现炼虚合道巅峰的邪魔修。
　　而东方天域的三位妖帝，则是为了正面吸引邪魔修的注意力，给旭日帝君创造机会，调查清楚未名州到底发生了什么异状。
　　只是谁也没想到，东方天域的三位妖帝，在小小的未名州里翻了船。
　　“根据无忧这么多年对未名州的监控，除却云端城的城主外，未名州内共计有一十三名渡劫期，以我们带去的人，对付这群邪魔修是绰绰有余。”
　　麒麟妖帝说道，“只是我们完全没有想到，未名州内的渡劫期远远超过这个数目，略一望去，基本全都是境界不稳，刚刚晋级没多久的。我们怀疑和心魔魔君有关。她能催生出炼虚合道的修者，能催生出渡劫期的修者也不奇怪，是我们没有想到这一点，被钻了空子。”
　　“这些邪魔修隐藏在普通魔修中，却在我们与邪魔修交手时，出手偷袭，下手很辣。并且一旦露出败相，就不管不顾的自爆。为此，我们也损失了五位渡劫期大能，受了重伤的更是三十余位。”
　　麒麟妖帝继续说道，“凤凰就是在偷袭中中了奇毒，又遭到自爆，要不是青龙替她挡住了绝大部分自爆的攻击，她现在就不单单是真元溃散，境界不稳，而是早就死了。”
　　“咳咳。”
　　凤凰妖帝尴尬的咳嗽两声，“我说麒麟，你说得这么详细做什么！我不要面子的吗？你直接说让阿澜怎么做就好了，罗里吧嗦一大堆不重要的。”
　　“呵呵，你还有什么面子？”
　　麒麟妖帝满脸冷笑的说道，“那么多双眼睛都看到了，你还以为能瞒得住谁？”
　　凤凰妖帝默默的将那口血咽了下去。
　　“凤凰的毒很难处理，青龙又受了重伤，我必须要先帮青龙疗伤，才能合力替凤凰将毒素逼出体外。”
　　麒麟妖帝说道，“这其中所需要的时间最少一年，最长三年，不能有丝毫分心。如今这个情况，东方天域绝不能没有做主的，凤君澜你身为东方天域的少族长，必须要扛起来，这是你应尽的责任。”
　　“我知道了。”
　　凤君澜干脆的点点头，“交给我吧，我会处理好的。”
　　“我已经吩咐下去了，走兽和水族都会听你的号令。”麒麟妖帝说道。
　　“阿澜，你可不能干着干着就挑撂子不干了。”
　　凤凰妖帝竟然寄希望于苍清霜，说道，“苍清霜，你可要盯紧她。”
　　“放心，没把东方天域宫搬空之前，我是不会不干的。”
　　凤君澜眯着眼睛，轻笑着说道。


第184章 
　　天启城。
　　凉风习习,繁星满天。
　　这是个宁静的夜晚。
　　十二层小楼的楼顶上，苍清霜和凤君澜躺在屋脊上，静静的欣赏着美丽的夜空。
　　这是师妹们进入琉璃秘境的第一个夜晚。
　　“卿卿,你是不是很担心师妹们呀？”
　　凤君澜小声的说道。
　　“琉璃秘境每五百年开启一次,每次开启时间为十年。”苍清霜轻声说道，“今儿个才第一天呢，师妹们估计都没遇到修者,肯定不会有什么危险。”
　　“这个可不一定哦。”
　　凤君澜眯着眼睛,坏笑着说道,“万一师妹们和我们一样运气不好，被传送到什么妖兽的老巢呢！哇,想想就刺激哦！”
　　“那就不用担心师妹们没得吃了。”
　　苍清霜淡定的说道,出于境界压制，琉璃秘境内也不会出现修为高于炼虚合道的妖兽。
　　“卿卿，看样子你真的一点都不担心呀！”
　　凤君澜轻轻的撞了撞她的脑袋，唉声叹气的说道，“我承认，师妹们是很厉害,可小映才刚刚入门呢！这可是拖油瓶哦！而且这次可不是普通的秘境历练哦！我们也不知道心魔魔君是不是在里面动了什么手脚，师妹们能不能应付的过来！”
　　“阿澜,我看你和师妹们平时吵吵闹闹的,还以为师妹们不在你最开心呢！”
　　苍清霜坐起身，轻笑着说道,“没想到呀，你们的关系倒是挺好,你比我这个大师姐更关心她们的安危。”
　　“我这只是爱屋及乌而已。”
　　凤君澜枕在她的大腿上,舒服的眯起眼睛,强调说道，“我只想卿卿你开开心心嘛，那师妹们就要平平安安嘛，这样卿卿才会高兴嘛。我可不是关心她们！一个两个就想和我抢卿卿！”
　　苍清霜轻笑着捏了捏她的脸颊。
　　“你真的是这么想的么，阿澜？”她说道，“真的只是爱屋及乌么？”
　　“除非她们不和我抢你。”凤君澜抱住她的腰，埋在苍清霜的小腹，撒娇的说道，“卿卿是我一个人的。”
　　温热的呼吸透过薄薄的衣衫拍打在小腹，痒痒的。
　　“啊，那小师妹的一腔真情可就付诸流水了。”
　　苍清霜低笑着说道，“昨夜心魔魔君前来，小师妹还站在你这边呢，让我千万不要移情别恋呢！”
　　“什么，移情别恋？”
　　凤君澜蹭的一下坐起身，“卿卿，心魔魔君和你说什么了？怎么就移情别恋了？”
　　“阿澜，重点是这个么？”苍清霜好心的提醒她，“小师妹维护你。”
　　“我的墙脚都要被挖倒了！这还不是重点吗？”凤君澜瞪圆了眼睛，叮嘱道，“卿卿卿卿，以后你绝对绝对绝对不能和心魔魔君单独相处哦！”
　　苍清霜哭笑不得。
　　“阿澜，你正经点。”她点了点凤君澜的鼻尖，无奈的说道。
　　“我很正经的。”凤君澜捉住她的手指，于唇边轻轻一吻，“卿卿的任何事情都值得我认真对待。”
　　苍清霜越发的无奈了。
　　这话题，真的是越说越没谱了。
　　“坐好。”她推了凤君澜一下，“好好说话，不要闹了。”
　　“卿卿，其实我一直在想哦，心魔魔君到底是怎么做的呢，让未名州出现了这么多渡劫期呢？”
　　凤君澜又躺回苍清霜的腿上，好奇的说道，“这可是渡劫老祖哎，没点天赋和机遇的，早就被雷劫给劈死了，更遑论那些手上沾满鲜血的邪魔修呢？心魔魔君到底用了什么法子，让那些邪魔修渡过了天劫呢？”
　　“雷劫？”
　　苍清霜却是咀嚼着这两个字，若有所思的说道。
　　“卿卿，你说我们要是掌握了这种方法，是不是就能占据上风了？从今以后就不用再畏惧心魔魔君了？”
　　并没有听到苍清霜的自言自语，凤君澜颇有些异想天开的说道。
　　“你在做梦吗，阿澜？”
　　苍清霜捏了捏她的鼻尖，好笑又无奈的说道，“先不说心魔魔君会不会把这个法子交出来，就算心魔魔君交出来了，我们也用不得。这可不是捷径！”而是祸乱之源。
　　拥有强大的力量，却没有足够的心性。一旦出了什么意外，那就是不可控制的。
　　若是引气入体的修者只能伤十数人；那渡劫老祖就是翻手间可以毁掉一座城池，伤害数百万的性命。
　　而心魔，恰恰就是心性不稳的罪魁祸首。
　　心魔本身是不可怕的，甚至是非常脆弱的。
　　它的可怕之处，是对修者和凡人内心欲／望的无限放大，从而引起争斗。
　　从一人到一个家族，到一个门派，再到四方天域的无数生灵。
　　“所以，心魔魔君就是想挑起正道与邪魔修之间的战争？”
　　凤君澜说道，“借此获得足够的力量？”
　　那么多渡劫期的邪魔修，带来的危险是不可想象的。
　　幸好发现的早。
　　“或者吧！”
　　指尖拨弄着凤君澜的头发，苍清霜低声说道，“阿澜，我怀疑后来莫名出现在未名州的邪魔修的渡劫期都是不完整的渡劫期。就和之前出自的炼虚合道巅峰的邪魔修一样。”
　　她嘴上说的怀疑，语气却是肯定的。
　　凤君澜一愣，重复了一遍，“不完整的？”
　　苍清霜颔首。
　　“卿卿你这么说倒是提醒我了。相较于真正的渡劫期大能来说，他们更弱，更容易对付。否则，陛下带去的渡劫老祖也不会只死了五个。”
　　眸色越来越亮，凤君澜仰头望着苍清霜的眼睛，快速的说道，“是天劫对不对？心魔魔君催生出的渡劫期根本就没有经过天劫的洗礼，力量无法得到蜕变，完全不能和经过天劫的真正的渡劫期大能相比！”
　　无忧帝君在未名州势必是安插了探子。
　　若是真的有这么多次的天劫出现，怎么可能一点风声都不透露出来？
　　除非压根就没有渡天劫，自然就不会有什么风声。
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　苍清霜轻声说道，“心魔魔君也无法催生出真正的渡劫期大能。”
　　虽说不是真正的渡劫期大能，可不管是真元还是境界来说，都比炼虚合道巅峰的修者要强大的多。
　　苍清霜又想起心魔魔君所说的“天道授意”。
　　天道到底授意了心魔什么？
　　心魔魔君在四方天域的所有所作所为，都是为了顺应天道吗？
　　天道到底想做什么呢？
　　这个问题，除了心魔魔君外，无人可以回答苍清霜的疑问。
　　*******
　　“少族长，未名州的邪魔修已经占据了四分之一的西方天域了。无忧帝君请求东方天域再次派兵驰援。”
　　书房中，鹏翼正在和凤君澜回报战果。
　　五年前，凤凰陛下，青龙陛下和麒麟陛下从未名州负伤而回后，未名州竟然以难以想象的速度整合起来，完成了一统。
　　更让人难以想象的是，这新鲜出炉的未名州之主，竟然是心魔魔君。
　　一个域外天魔，做了四方天域的邪魔修之主？
　　不但如此，未名州统一了之后，就在心魔魔君的率领下，开始向外扩张。
　　这个时候，四方天域的人才知晓，未名州的渡劫期大能竟然达到了五百位之多。
　　这个数目，比整个四方天域的正道修者中的渡劫期还多的多。
　　一时之间，西方天域战乱四起。
　　东方天域，南方天域，北方天域，纷纷派兵前去支援西方天域。
　　一晃眼，这场仗已经打了七年。
　　目前丝毫没有止战的趋势。
　　凤君澜快速的翻阅了鹏翼送上来的战报，心中已经大致有了想法。
　　“鹏翼，禁止修为炼虚合道以下族人进入西方天域战场。”
　　凤君澜说道，“传我手谕，命凤族，龙族，麒麟族的大长老，二长老前去支援西方天域，即刻出发，不得有误。”
　　“少族长，六位长老一同离开，怕是不妥吧！”
　　鹏翼略带迟疑的说道。
　　“传我手谕就是。”苍清霜合上战报，迅速的写了两份手谕，交给鹏翼，“另外，命玄武族炼虚合道以上，岁数在五千岁以上的族人全部进入西方天域战场，辅助凤族，龙族，麒麟一族。”
　　“是，少族长。”
　　鹏翼恭敬的接过手谕，领命离开。
　　不过七年时间，邪魔修已经占据了四分之一的西方天域。
　　战况极其激烈，血腥。
　　偏偏是这个时候，琉璃秘境打开，四方天域的炼虚合道精英都去了琉璃秘境。
　　“阿澜。”
　　苍清霜端着灵茶走进书房，轻声问道，“你还好么？”
　　“我能有什么事情？”凤君澜端起茶杯就一饮而尽，搂着苍清霜，让她坐在自己的腿上，“只是现在，西方天域的战况越来越不好了。”
　　苍清霜微微敛眉。
　　“我让炎一一和燕飞飞跟在师妹们身边了，她们不会有事的。”凤君澜说道，“打不过，肯定能护着师妹们逃走的。”
　　西方天域的战场开辟之后，冰心宫的师妹们就待不住了，将苍清霜留在天启城后，一溜烟的全都跑了。
　　苍清霜倒也想跟着去。
　　可是阿澜抱着她就是不撒手，还说现在西方天域被心魔魔君搅和的硝烟四起，不知道琉璃秘境是不是也一团乱麻了，要是她走了，琉璃秘境出事了怎么办？
　　没有办法，苍清霜只能留在了天启城。
　　事实证明，凤君澜的预感是正确的。


第185章 
　　黑暗转瞬即逝。
　　耳边听到细微“啪”得一声,只觉得身体一轻，便落在了厚厚的草地上。
　　翠绿的青草长及脚踝，踩在上面,软软的,犹如踩在棉花上。
　　空气中弥漫着青草特有的味道。
　　“七师妹，小师妹，月璃,小映。”
　　池悠悠刚一落地,警惕的反手扣紧了无忧剑,口中连声唤道。
　　出于戒备，她并没有放出神识查探。
　　“二师姐。”
　　锦云溪牵着宁映雪,江妍月牵着南月璃,来到了池悠悠身侧。
　　“这就是琉璃秘境么？”
　　锦云溪好奇的东张西望，感慨不已的说道，“哇，随便一个地方的灵气都比我们命莲池的灵气充足。难道这琉璃秘境的前身真的是仙界的碎片吗？”
　　琉璃秘境到底是什么时候出现的已不可考。
　　据传这是一块从仙界落下的空间碎片，被当时的大能炼化成了随身洞府。后来大能陨落，洞府成了无主之物,渐渐的，就演化成了琉璃秘境。
　　在这里,修者们可以发现无法用灵石来衡量的无上之宝。
　　在这里,稍有不慎，修者们就会丧命。
　　“也许吧！传言虽说是传言,但终究还是有点可信的。”
　　江妍月说道，“难怪这么多修者争着抢着要来琉璃秘境呢！就算得不到任何宝物,单单就是在这里修炼十年,也比得上在外面修炼百年了！”
　　“我对比了一下大师姐和阿澜师姐给的地图,暂时没找到对应的地方，也不确定这里危不危险。”
　　池悠悠沉声说道，“七师妹，小师妹，你们绝不可胡乱放出神识，以免招来不必要的麻烦，知道么？”
　　“哎，二师姐，你别这么紧张嘛！”
　　锦云溪拍了拍池悠悠的肩膀，“放轻松点！这里一看就没有危险的啦！放轻松点啦！”
　　“是呀，二师姐。”南月璃抿唇一笑，“琉璃秘境又不允许炼虚合道以上的修者进入，就算遇到什么危险，我们也逃的掉的，根本就无需担心。”
　　“危险并不单单只是修者，你们是忘记心魔魔君了吗？”
　　池悠悠神色郑重的说道，“还有这琉璃秘境中的妖兽，灵植。它们长期处于这种灵气充沛的环境，修为不容小觑。我们绝不能掉以轻心。大师姐将你们交给我，我就要保护好你们。”
　　“我们明白了，二师姐。”
　　见二师姐说的这般严肃，年幼的师妹们收起玩闹的心思，心中一紧，齐声应下。
　　“那二师姐，我们接下来往哪边走？”
　　锦云溪问道。
　　远处山脉起伏不定，近处森林郁郁葱葱。
　　还能听到潺潺的流水声，应该就在不远处。
　　池悠悠心中也是没底。
　　她也是第一次进琉璃秘境呀。
　　“我们抓阄吧！”
　　她说道，“我们一人抓一次，抓到哪个方向的多就往哪边去，怎么样？”
　　这是大师姐教给她的法子之一。
　　“可以呀！”
　　其他四人都没有意见。
　　最终“东”出现了三次，于是五人一致决定朝东边走去。
　　“哎呀！”
　　只是，锦云溪拉着宁映雪正准备御剑离开，刚刚上升到三丈左右的高度，就感觉撞到了什么东西上。
　　而且因为起飞速度过快，力量过大，又毫无防备之心，“砰”得一声撞了个严严实实，直接就从极光剑上掉下来了。
　　“七师姐！小映！”
　　江妍月和南月璃着急的唤道。
　　池悠悠刚好跟在她们身后，连忙接住了她们。
　　“怎么了？”池悠悠连忙问道。
　　“好像是结界。”
　　锦云溪揉着昏沉沉的脑袋，疼得龇牙咧嘴，“小映呢，小映有没有摔倒哪里？”
　　“师父，我没事。”
　　宁映雪说道，“您呢？撞伤了吗？我听到好大一声响呢！”
　　“咳咳，你师父我当然没事啦！”锦云溪赶紧绷住表情，假装一点也不疼的说道，“这么点东西，怎么会伤到你师父呢！”
　　“师父，小映给你揉揉呀！”
　　宁映雪仰着小脸蛋，微微敛着眉，满脸的心疼。
　　哎呀，宝贝徒弟真的是太萌了。
　　锦云溪乐得心花怒放，半蹲着身子，让宝贝徒弟给自己揉脑袋。
　　“师父，疼不疼呀！”宁映雪小声说道。
　　“不疼不疼。”锦云溪笑眯眯的回答。
　　看来是没什么事了。
　　见状，池悠悠是松了口气。
　　“小师妹，月璃。”
　　池悠悠小声说道，“你们在这里等着，我先去探探情况。”
　　“让月儿陪你一起去吧，二师姐。”南月璃说道，“多个人，也能多个照应，我们也更放心点。”
　　“对对对。”
　　锦云溪连连点头，从袖子里摸出一团如云雾般的丝线，“这是我为了小映从大姐那儿找到的牵云丝，我们将它绑在手腕上，就不怕走丢和迷路了。”
　　那一团牵云丝看起来很多根的样子，实际上就一根，十分难得。
　　锦云溪将一头绑在宁映雪的手腕上。
　　池悠悠将另外那头绑在自己的手腕上。
　　“那我和小师妹去探探情况，你们在这里等我们回来。”
　　池悠悠叮嘱说道。
　　和江妍月各自御剑，缓缓升空，直到三丈左右高时，头顶可以很清晰的感应到有什么无形的东西拦住了她们的去路。
　　池悠悠和江妍月对望了一眼。
　　她们保持着这个高度，朝着前方而去，很快就不见了踪影。
　　“月璃，过来坐。”
　　锦云溪抱着宁映雪坐在草地上，朝着南月璃招了招手，安慰她，“二师姐和小师妹身上都有仙器，就算遇到了打不过的敌人，肯定也能逃走的，你也不用太过忧心。”
　　“七师姐，若是现在和二师姐一起去的是小映呢？”
　　南月璃坐在她身边，幽幽的说道。
　　锦云溪眨眨眼睛，又眨眨眼睛。
　　“那，那肯定是要跟着一起去的。”她说道，又露出恍然大悟的表情来，“对哦，刚才我们怎么不跟着一起去呢？我也没受什走不动的重伤啊！我们完全可以一起去啊！失策了！”
　　“这么个陌生又危险的地方，二师姐肯定不会愿意我们去的。”
　　南月璃轻笑着说道，“再说了，我们留在原地不动，又有牵云丝作为链接，才是更加稳妥的做法。”
　　陌生而又危险的琉璃秘境，被疑似被困在结界当中，无头苍蝇似的毫无头绪的到处乱走，无疑是愚蠢的举措。
　　“我们怎么就会落到结界中呢？”
　　锦云溪躺在草地上，双臂枕在脑后，一头雾水的说道，“明明落下来的时候我们什么都没有察觉到啊！”
　　“师父，这里会不会藏着什么宝物呀！”
　　宁映雪眨着大大的眼睛，好奇的问道，“大师伯和阿澜师伯不是都说过吗，有宝贝的地方才有异样。”
　　“小映说得对。”锦云溪捏了捏她的脸颊，兴致勃勃的说道，“这么说来，咱们还是来到了一个好地方咯？也不知道这里到底藏着什么宝贝？”
　　“要是藏着通行令就好了。”
　　南月璃轻声说道，拿到通行令，她们才有机会进入琉璃秘境内层，拿到锦绣山河扇。
　　“别急啦月璃。”
　　锦云溪笑眯眯的说道，“今天才是第一天呢，我们有十年的时间呢，肯定能找到通行令的。”
　　正说着话呢，锦云溪的余光忽然瞄到两个黑影。她连忙坐起身，“月璃，是不是二师姐和小师妹回来了？”
　　“咦，这么快就回来了吗？”南月璃一怔，循着锦云溪的视线望去，果然看到了池悠悠和江妍月。
　　“二师姐，小师妹，你们怎么这么快就回来了？”
　　锦云溪爬起来，连声问道，“怎么样，什么情况？有什么危险，你们受伤了吗？”
　　“这么快？”
　　池悠悠和江妍月异口同声的说道，“我们离开了多久时间？”
　　“也就小半个时辰。”
　　锦云溪说道，“月璃，就小半个时辰吧！”
　　“差不多。”南月璃点头，“怎么了，二师姐？”
　　“在我和小师妹记忆里，我们已经走了三天三夜了。”
　　池悠悠面色凝重的说道，“而且，我们一路都是直行，最后却还是回到了这里。”
　　“三天三夜！”
　　锦云溪惊讶，满脸愕然的说道，“这个天根本就没有黑过啊二师姐。”
　　“所以，是时间不对吗？”
　　江妍月沉声说道，“难道是这里有不同的时间么？”
　　“月儿，你们发现了什么？”南月璃拉住江妍月的手，轻声问道。
　　“我们什么也没有发现。”江妍月说道，“我和二师姐一路前行，可是怎么都走不到尽头。沿路上也没有遇到任何动物。历经了三个黑夜后，我和二师姐准备继续前进，却突然看到了你们。”
　　池悠悠和江妍月又回到了原点。
　　“这是什么情况？”
　　锦云溪喃喃自语，“我们是困在什么幻阵中了吗？我们现在经历的一切，都是假的吗？”
　　“不像是假的。”
　　南月璃动了动鼻子，肯定的说道，“我闻到了水的味道，是真的，不可能是假的。”
　　“那我们去溪水边看看，可能会有什么线索。”
　　池悠悠做了决定，“现在是什么情况我们也不确定，走一步看一步好了。”


第186章 
　　淡淡的灵气如白色薄雾般笼罩在溪水上。
　　波光粼粼,清澈见底。
　　水面上零零散散的飘着白色的，粉色的桃花花瓣儿，顺着水流的方向一路往下。
　　和煦的清风拂面。
　　阳光灿烂而又温暖,落在身上,总有种昏昏欲睡的感觉。
　　然而诡异的是，这么干净清澈的溪水中，却连根水草都没有。
　　更别提什么小鱼小虾了。
　　宛如一潭死水。
　　南月璃微微敛眉。
　　她蹲身,伸手,意欲触碰溪水。
　　“小璃。”
　　江妍月感觉握住她的手,连忙的说道，“你做什么呀？没看到这个水很诡异么？”
　　“可是,我并没有察觉到奇怪的地方。”
　　南月璃说道,“这个溪水里灵气异常充沛，总让我想变出鱼尾下去泡泡，肯定会很舒服的。”
　　“等我们离开了这里，我重新找个地方给你泡尾巴。”江妍月轻声说道。
　　池悠悠捡起一块小石头，噗通一声扔进了溪水中，溅起一朵小小的水花,便沉入了水底。
　　没有任何异样发生。
　　完全就像是一条普通的溪流。
　　这到底是什么地方？
　　池悠悠心想，要怎么才能带着师妹们离开这里呢？
　　还以为是好运气的落在了一个相对安全的地方,没想到被困在这里了。
　　不知道和阿澜师姐所说的掉进妖兽老巢中比起来,到底哪个更好哦。
　　她幽幽的叹了口气。
　　“二师姐，不如我们分成两队探探路吧！”
　　锦云溪说道,“我和二师姐顺流而下，小师妹和月璃逆流而上,谁发现情况就燃放信号弹,反正有牵云丝牵着,我们也不会走散。”
　　池悠悠略一沉吟。
　　七师妹说得有道理，可现在情况未明，分开并不是合适的举动。
　　“二师姐，七师姐说得对。”
　　江妍月说道，“这里看起来不小，分头行动也更容易打探。”
　　“好吧！”
　　池悠悠心念一动，解开了牵云丝，让南月璃重新认主。
　　“虽然目前看起来并没有什么危险，但我们一定不能放松警惕。”她叮嘱道，“一定要时刻注意周围的环境变化，千万不能掉以轻心。知道么？”
　　“二师姐，你们也要注意。”
　　江妍月说道，“以明日天亮为限，我们在这里碰头。”
　　池悠悠双指并拢，轻轻一划，在草地上留出一道清晰的剑痕。
　　见状，江妍月也留下了一道剑痕。
　　这是锚。
　　森林中，树叶哗哗作响。
　　依旧没有任何动物，任何鸟鸣虫叫都听不到。
　　“师父，这个送你。”
　　宁映雪蹦蹦跳跳的摘了草藤和野花，灵活的编织出了一个花环，带着害羞的笑容递给锦云溪。
　　锦云溪微微蹲身，让宁映雪带在她的头上。
　　“二师姐二师姐，好不好看？好不好看？”
　　锦云溪笑眯眯，又带着炫耀的说道，“小映亲手为我编的哦！是不是很好看？”
　　目光从溪水中移开，池悠悠笑着点点头，“很好看！小映真是手巧！”
　　“二师伯喜欢么？”宁映雪仰着小脸蛋，“小映给二师伯也编一个。”
　　“那就麻烦小映了哦。”
　　池悠悠轻笑着说道。
　　金乌渐渐西沉。
　　光线一点点的昏暗下来，落在身上的阳光也感觉不到暖意。
　　“二师姐，这条溪流有这么长么？我们都走了好几个时辰了，怎么还是没走到源头？”
　　锦云溪抱着宁映雪，纳闷的说道。
　　“若我没有猜错的话，我们一直在原地打转。”
　　池悠悠停下脚步，轻声说道，“七师妹，你看这溪水里的花瓣，始终都是前面飘着三片白色的，后面跟着四片粉色的。”
　　“咦，有么？”
　　锦云溪还真没注意到这一点，“不过我有记住沿路的树木风景，一直都是不一样的呀！”
　　就是因为害怕迷路，所以锦云溪一直都有留意附近的环境是否发生变化。
　　身侧的树木自然是重中之重。
　　池悠悠屈指一弹，一道细小的剑气穿过一片白色的桃花瓣，落在她的手心。
　　软而光滑的手感，带着淡淡的桃花香味儿。
　　就和普通的桃花花瓣一样。
　　“就是普通的桃花。”
　　池悠悠说道，“没什么奇怪的地方。”
　　“二师姐，我们继续走吧！”
　　锦云溪轻声说道，“也不知道小师妹和月璃有没有发现什么不对劲的。”
　　话音刚落，就听见“咻”得一声响，微暗的天空中炸出一朵烟花。
　　是白色的雪花图案。
　　也是冰心宫的联络烟花。
　　“是小师妹她们！”
　　池悠悠脸色微变，御剑飞行，“七师妹，我们快走！”
　　“二师姐，咱们这联络烟花能不能改个颜色？”
　　锦云溪抱着宁映雪，小声说道，“这幸好是天黑了，不然都看不到。”
　　“少贫嘴了。”
　　池悠悠无奈的说道，“也不知道小师妹和月璃发生什么事情了。”
　　真元快速运转，池悠悠和锦云溪很快就穿过留下剑痕的地方。
　　“七师妹，月璃！”
　　远远的，就看到江妍月和南月璃双双持剑，正和七个黑衣修者对峙。
　　“二师姐，七师姐。”
　　江妍月高声唤道。
　　黑衣修者们循声望去，纷纷惊讶，竟然还有个刚刚引气入体的小孩子？
　　这可是琉璃秘境！为了一个进来的名额，多少修者抢破了头！她们竟然会让一个小孩子浪费一个名额！
　　“小师妹，怎么回事？”
　　池悠悠和锦云溪落在江妍月和南月璃身侧，警惕的望着黑衣修者们。
　　“他们非说我们抢走了他们的奇花。”
　　江妍月无奈的说道，“可我和小璃根本就没有看到什么奇花。”
　　“胡说！”
　　为首的黑衣男修冷声说道，“我们师兄弟分明看到那火灵人参王是朝着这个方向来得，现在人参王消失了，这里只有你们两个，不是你们，还能是谁？”
　　“我们是真的没看到。”
　　南月璃说道，“别说是什么火灵人参王了，我和月儿连个会动的妖兽都没看到。”
　　“你们是交还是不交？”
　　那黑衣男修冷声说道。
　　“在下冰心宫池悠悠。”
　　池悠悠上前两步，高声说道，“不知几位道友如何称呼？”
　　听到冰心宫这三个字，那七人的神色都变了变。
　　“吾乃南方天域宫磬盛之。”那黑衣男修沉声说道。
　　南方天域宫？
　　师妹们对望了一眼，按理说，南方天域宫和冰心宫的关系应该很亲近才是，可冰心宫众人都很清楚，大师姐不喜欢南方天域宫。
　　――划重点，是清辉帝君。
　　“咳咳。”
　　池悠悠尴尬的咳嗽了一声，“磬道友，我小师妹说没看到火灵人参王，应该就是没看到。我们也没必要撒谎骗你们。”
　　“几位当真是来自冰心宫？”
　　磬盛之问道。
　　“当然。”池悠悠颔首，“磬道友，不知这把剑能否证明我们的身份？”
　　说着，她亮出了自己的无忧剑。
　　“池仙子客气。”
　　磬盛之拱拱手，神态缓和了些，温声说道，“既然是冰心宫的道友，那我们可以说是一家人了。”
　　“不敢当不敢当不敢当。”池悠悠赶紧拒绝，这要是让大师姐知道她擅自给她认了南方天域宫这门亲戚，还不把她给逐出冰心宫啊！
　　“两位仙子，你们当真没注意到火灵人参王出现吗？”磬盛之问道。
　　“磬道友，我们是真没有。”江妍月说道，“你们是我们见到的第一批会动的。”
　　“那这火灵人参王到底跑哪里去了！”
　　磬盛之蹙眉，经过刚才那么一耽搁，火灵人参王怕是跑得影子都没了！
　　“磬道友，你们知道如何离开这里吗？”
　　池悠悠问道，“我和师妹们在此地转了一天了，也没找到出去的路。”
　　“出去的路？”
　　磬盛之愣了愣，“抱歉，我和师弟们是跟着火灵人参王进来的，还不知道怎么出去。”
　　“那可就糟糕了。”
　　池悠悠蹙眉说道，“之前我和师妹们走了很久，也没找到出去的路，甚至还会走回原地。我们疑似被困住了。”
　　磬盛之仔细的问询了一番，和师弟们交代了两句。
　　六个师弟两两一组，挑了三个方向而去。
　　“不知几位仙子在这儿待了几天了？”
　　磬盛之问道，“可有发现什么奇怪的地方？若我们真是被困在这里，任何一点可疑的地方，都可能是出气的路。”
　　“几天？”
　　锦云溪脱口而出，“难道你们不是今天才进的琉璃秘境了吗？”
　　“我们是七天前进入琉璃秘境的。”磬盛之说道，“三天前，我们于一座沉眠的火山中发现了火灵人参王，这才追着它过来的。”
　　“七天！这怎么可能？”池悠悠不敢置信的说道。
　　“我们明明才进来一天不到，天还没黑呢！”锦云溪指了指还未彻底落下的太阳，“怎么可能已经过去七天了？”
　　“这可是琉璃秘境，怎么可能有太阳？”
　　经过锦云溪的提醒，磬盛之这才注意到了太阳的存在，皱眉说道，“琉璃秘境没有白天黑夜之分的，这里永远都是天亮的。我们用来区分时间的，也是自己带的计时器，根本就不是看太阳的。这里怎么可能会出现太阳？”


第187章 
　　其实也是池悠悠等人进入秘境的相关经验太少了,这才没能在第一时间发现问题所在。
　　任何秘境都不是完整的世界，没有日出月落的自然变化。
　　它们的白天黑夜，皆是取决于原主人的炼化与铸造时的决定,并不是来源于太阳的升起与落下。
　　就算琉璃秘境是仙界的碎片也不例外。
　　它恰恰只有白天,永远也不会天黑。
　　除非，有修者重新炼化了琉璃秘境，成为它的主人。
　　这不是一个真正的世界。
　　所以,她们看到的太阳,看到太阳一点点的落下,又是怎么回事呢？
　　晚风轻轻吹过。
　　淡淡的桃花香味儿稍纵即逝。
　　要是大师姐在这里，大师姐会怎么做？
　　池悠悠不由得想到,大师姐肯定能想快的想出办法来的,带着我们离开这里。
　　可是她做不到。
　　万一一直被困在这里，她们要怎么去找通行令，还怎么能拿到锦绣山河扇。
　　环顾四周，依旧是一派宁静祥和的景象。
　　怎么看都不像是有危险的样子。
　　池悠悠始终没有放松警惕。
　　她的神识不敢胡乱打探，却一直围绕在师妹们身侧。
　　一旦有任何意外情况发生，她都可以第一时间发现。
　　很快,南方天域宫的那六位修者从不同方向回来了。
　　和之前的池悠悠和江妍月一样，在他们的记忆中,也是经历了三天三夜,一直都是前进的方向，最后却还是回到了这里。
　　磬盛之微微敛眉。
　　这种情况,倒像是遇到了迷惑阵之类的阵法。
　　可能还夹杂着幻阵。
　　根据池悠悠等人的说法，到目前为止都没有遇到什么危险。
　　这倒是一个极好的消息。
　　“池仙子。”
　　磬盛之说道,“我们好像被困在这里了。不知道几位仙子接下来有什么打算呢？”
　　“我们打算先找个地方休息。”池悠悠说道,“这里既然有日落,想必就会有夜晚。虽然现在白天没有危险，可夜晚就不确定了。”
　　“池仙子考虑的周到。”
　　磬盛之说道，“现在情况不明，不如我们结个伴，几位仙子意下如何？”
　　得知她们是来自冰心宫之后，磬盛之的神情态度有了极大的转变。
　　师妹们都知道，这完全是看在大师姐的面子上。
　　可这种待遇，师妹们宁愿不要。
　　清辉帝君对大师姐做了多么过分的事情，尽管苍清霜没有详细说过，可从大师姐和师父的态度，从清辉帝君对待大师姐的态度，就可以看出一二。
　　犹豫了片刻，池悠悠还是答应了和南方天域宫的修者暂时结伴。
　　经验不足，的确是她们的弱项。她们现在需要一个经验丰富的修者领路，好离开这个奇怪的地方。
　　“池仙子，琉璃秘境这么危险，你们怎么带了个小姑娘？是紫瑛仙子新收的小弟子吗？”
　　寻找临时住宿地的时候，磬盛之有意的挑起话题。
　　“这是宁映雪，是七师妹的徒弟，我们冰心宫下一任的掌教大师姐。正好遇到琉璃秘境开启，我们便带出来涨涨见识罢了。”
　　池悠悠浅笑着说道，“磬道友呢？你和师弟们又是怎么遇到的呢？”
　　一块琉璃令只能五人使用，可加上磬盛之，却是有七个人。
　　“其实琉璃令与琉璃令间也是可以绑定的，绑定之后，有极大的几率会落在同一个地方。”汇合后，就会重新分组，各自出发，寻找机缘。
　　磬盛之坦然的说道，“你们不知道么？”
　　连苍清霜都不知道。
　　凤君澜倒是清楚。只不过冰心宫一向人少，若不是池悠悠修炼速度异常；锦云溪更是为了进入琉璃秘境有意识的压制了修为，一块琉璃令都用不了，自然也就没有说出来的必要。
　　“原来如此。”
　　池悠悠颔首，温声说道，“果然不愧为南方天域宫呢，这等隐秘的作用都知道呢。”
　　日落月出。
　　一轮明月悬挂在天际。
　　“竟然真的有月亮。”
　　溪水边，磬盛之喃喃自语，“这到底是什么幻阵，为何一点迹象都察觉不出？”
　　阵法总归是阵法，流动间势必会引起灵气的变化。
　　再细小的变化也是变化。
　　可这么久了，磬盛之并没有察觉到变化。
　　他已经是炼神化虚巅峰大圆满的修者了，在琉璃秘境这个限制修为的特殊秘境当中，已经是最高的了。
　　连他都察觉不到的话，只能说，这个阵法，或者说布置阵法的修者，修为境界超过了磬盛之至少两个小境界。
　　“磬道友之前有遇到过类似的秘境么？”
　　池悠悠来到他身后，轻声问道。
　　“很可惜，并没有。”磬盛之说道，“我听闻紫瑛仙子是四方天域顶尖的阵法师之一，池仙子是紫瑛仙子的高徒，不知有什么高见？”
　　“……高见到没有，只是师父曾经说过，遇到幻阵，靠直觉就行。”
　　池悠悠淡淡的说道。
　　不得不说，也不知道紫瑛仙子是不是运气不好，收了八个徒弟，没一个能继承她的衣钵，反而是天赋一个比一个差，对阵法通通都没有兴趣。
　　苍清霜已经是最好的那一个了。
　　磬盛之无话可说。
　　“既然如此，不知几位仙子明日准备怎么做？”他问道。
　　“我们准备向东边去。”池悠悠说道，“磬道友若是有事，可以自行离开。”
　　“都被困在这里了，还能有什么事？”
　　磬盛之笑了笑，“就是可惜了那株火灵人参王，追了三天了，还是让它给跑了。”
　　“有缘的话，自然能再遇到的。”
　　池悠悠不怎么上心的安慰说道，“时辰不早了，我们先休息了。”
　　“二师姐，怎么样？”
　　帐篷里，拳头大小的夜明珠散发着幽幽的光芒，锦云溪盘膝而坐，追问说道，“磬盛之可有什么发现？”
　　“没有。”池悠悠说道，“先休息吧！小映也跟着我们跑了一天了，累不累呀？”
　　“二师伯，我不累。”
　　宁映雪靠在锦云溪怀里，乖巧的说道。
　　“今晚我值夜，你们好好休息。”
　　池悠悠说道。
　　“二师姐，我们轮流吧！”
　　江妍月说道，“你也需要好好休息休息。”
　　“由我值夜好了。”锦云溪说道，“我修为最高，十天半个月不休息都没什么影响的。”
　　“我是二师姐。”
　　池悠悠说道，“进来的时候大师姐交代了，要听我的。七师妹，小师妹，你们这是不听大师姐的话咯？”
　　“二师姐，大师姐现在可不在哦。”
　　锦云溪瞄了二师姐一眼，“再说了，大师姐还让我保护你们呢！”
　　“好了，就这么决定了。今晚我值夜，明晚七师妹值夜。”
　　池悠悠说道，“别闹了，早点休息吧！”她抬手，抓住了夜明珠，扔给了南月璃。
　　夜深人静。
　　橘色的篝火跳跃着，木柴燃烧时发出轻微的“噼啪”声响。
　　眼见着篝火将要烧尽，池悠悠又往其中加了两根柴火。
　　她的对面，是南方天域宫的两位弟子，正有一下没一下的偷瞄着池悠悠。
　　池悠悠假装自己什么都没有看到，神色淡淡的。
　　夜风从东边吹来。
　　淡不可闻的桃花香味掠过鼻尖。
　　和白天闻到的香味不同，这其中还夹杂着些许池悠悠从来就没有闻过的香味。
　　以及，难以察觉的“火”的气息。
　　这也就池悠悠这种从小就生长于极寒冰原的冰系单灵根能察觉出来不同。
　　就算换成同样是冰系单灵根的霁无瑕在此，也是察觉不到的。
　　这是什么？
　　池悠悠若有所思的想到。
　　又是一阵夜风吹过。
　　这次的香味更加浓郁了些。
　　“火灵人参王！”
　　这时，守夜的一位南方天域宫弟子忽然惊喜的叫了起来，起身就朝着东边跑了过去。
　　“哎，等等我！”另一位弟子也追了过去。
　　池悠悠敛眉，迅速的叫醒了磬盛之等人，简明扼要的说道，“刚才你们那两位守夜的师弟说看到了火灵人参王，就追了过去。”
　　“小六小七，你们守在这里。”
　　磬盛之说道，“其他人和我追。”
　　“二师姐。”
　　动静惊醒了锦云溪等人，锦云溪探出头来，“你看到了吗？”
　　池悠悠摇摇头，“我什么都没有看到。但是刚才我闻到了一阵奇怪的桃花香味。”
　　“会不会是幻觉？”
　　江妍月从锦云溪的下方也伸出头，“不是说我们可能就身处一个大型的幻境当中吗？”
　　“火灵人参王应该不是幻觉。”池悠悠想了想，“之前他们不是说是追着火灵人参王进来的吗？既然是追进来的，肯定就不是幻觉。”
　　“那既然不是幻觉，火灵人参王都跑了，干嘛还要过来？”
　　南月璃从江妍月身下探出头来，“这里这么多修者在，不该跑得越远越好吗？”
　　“糟糕！”
　　池悠悠眸色微变，“磬盛之他们可能是中计了！那株火灵人参王是故意引诱他们过去的！”
　　听了她们的这番话，留下来的小六和小七脸色都变了，拔腿就追了过去。
　　“二师姐，我们要跟过去看看么？”锦云溪问道。
　　“去！为什么不去！”池悠悠点头，这可是现在唯一发生的变化，必须要抓住。


第188章 
　　此时已经月上中稍。
　　郁郁葱葱的森林中阴影重重,莫名就显得诡异。
　　夜风阵阵。
　　树叶哗哗作响。
　　“唔，这是什么香味？”
　　宁映雪皱了皱小鼻子，“好难闻哦！”
　　“这是桃花香吧！”锦云溪闻了闻,“小映,我觉得挺好闻呀！”
　　“不好闻呀！”
　　宁映雪双臂抱着师父的脖颈，“有股臭臭的味道。”
　　“有么？”锦云溪说道，“二师姐,你闻到了吗？”
　　“没有,就是普通的桃花香味儿。”
　　池悠悠说道,“咦，那两个人呢？怎么突然不见了？小师妹,月璃,他们往哪个方向去了？”
　　“不就是在前面吗？”
　　江妍月随手一指，满脸奇怪的说道，“喏，那不……咦，人呢？”她四处张望，“人呢,怎么不见了？去哪里了？”
　　“我明明一直盯着他们的呀！”
　　南月璃微微敛眉，“怎么,怎么忽然就不见了？”
　　“是在这里吗？”
　　池悠悠停下脚步,“小师妹，月璃,是这里吗？”
　　“唔，就是这里。”南月璃在四周转悠,“我真的没有移开视线,怎么人就不见了？这怎么可能呢？”
　　森林中的能见度并不高。
　　可修者们哪个不是耳目清明,这种黑暗根本就妨碍不了什么。
　　可小六和小七就是不见了。
　　池悠悠放出神识，警惕的在四周找了一圈。只是根本就没有找到小六、小七的踪迹，反而是碰到了另外一道神识。
　　双方的神识皆是一触即分。
　　“二师姐，这里有拖拽的痕迹。”
　　锦云溪说道，“你快来看看！”
　　池悠悠连忙跑过去。
　　及踝深的青草不自然的分开，形成了一道大约半人长浅坑来。
　　痕迹的消失处是一片荆棘，长得密密麻麻，并没有异样。
　　有分别有两条类似的痕迹。
　　相隔不远，而且都是在消失在荆棘中。
　　池悠悠运转真元，这一片的荆棘连带着根部皆被冻成了冰晶，轻轻一碰，就化为了冰晶。
　　“这就是普通的荆棘林。”
　　池悠悠说道，“而且底下也没有可疑的通道。”
　　“这痕迹应该是倒地时脚后跟受到拖拽形成的。”
　　江妍月粗略的试了试，“应该是什么灵植做得。”
　　“可是我们什么动静都没有听到。”
　　锦云溪不敢置信的说道，“若真的是受到袭击，被拖拽而走，我们离得那么近，肯定能看到什么动静呀！除非一击毙命，当场死亡。但进来的已经是炼神化虚修为的佼佼者了，怎么着也不该一点还手之力都没吧！”
　　这才是最诡异的地方。
　　不说南月璃一直盯着他们，就算是池悠悠她们，注意力其实也是放在小六和小七身上的。
　　四双眼睛注视着，转瞬之间，小六和小七还是就这么毫无声息的被拖走了。
　　“这里一个动物都没有，有什么灵植隐藏其中，我们一时半会儿也根本发现不了。”
　　池悠悠皱着眉说道，“七师妹，小师妹，月璃，小映，从现在起，大家绝对不能分开！”
　　“明白，二师姐。”
　　锦云溪等人点头，江妍月说道，“现在这小六和小七失踪了，待会儿南方天域宫的人问起，我们要怎么回答啊！”
　　“照实说就是了。”
　　池悠悠说道，“反正又不是我们干的。”
　　“不知道他们的情况怎么样了。”锦云溪说道，“二师姐，我们现在要回去等他们吗？”
　　“不用了，南方天域宫的人就在前面。”
　　池悠悠说道，刚才她发现的神识就是南方天域宫的人。
　　于是，她们便离开了。
　　只是，她们都没有注意到，她们身后的浅沟已经消失了，青草重新覆盖了地面，而被池悠悠毁掉的荆棘丛，也在不知不觉间重新出现了。
　　“池仙子，你们怎么来了？”
　　看到冰心宫等人，磬盛之问道，“可是你们发现了什么线索？”
　　“磬道友。”
　　池悠悠叹了口气，“小六道友和小七道友不见了。”
　　“什么，不见了？”
　　磬盛之脸色微变，“怎么会不见了？发生什么失去了？”
　　“是不是你们杀了六师弟和七师弟？”
　　一修者激动的拔出剑，“刚才也是你们说四师弟和五师弟看到火灵人参王的！可我们追了这么久，根本就没有看到四师弟和五师弟！是不是你们杀了他们！故意说他们看到了火灵人参王，从而洗脱自己的嫌疑！”
　　“就是你们，肯定就是你们做的！”
　　另一弟子说道，“你们故意把我们支开，把六师弟和七师弟杀了！我们南方天域宫与你们冰心宫无冤无仇，你们为何要这么做！我们师兄弟对你们以礼相待，就算火灵人参王被你们抓住，我们也不准备深究，就当作什么都没有发生！你们为何还要下次狠手！我要杀了你们，给我的四位师弟报仇！”
　　言罢，这两位弟子已经提着剑冲了过来。
　　江妍月和南月璃迎了上去。
　　“磬道友，你的师弟们真的不是我们杀的，火灵人参王也的确不在我们手中。”
　　看在他们师兄弟情谊深厚的份上，池悠悠愿意解释，“你想想，你们追了火灵人参王三天都没有抓到它，表明它肯定有特殊的逃跑技巧，不会被轻易抓到，那又怎么可能被我们随手就抓到了，对吧！况且，我们之间并无仇恨，我又何必对你们动手？冰心宫规矩，不准滥杀无辜。”
　　“二师弟，三师弟，回来。”
　　似乎被池悠悠说动了，磬盛之沉声说道。
　　“大师兄。”那二师弟不甘愿的说道，依旧和三师弟一起退回磬盛之身边。
　　“小师妹，月璃，你们没事吧！”
　　池悠悠低声问道。
　　“我们没事。”江妍月说道，神情间竟然流露出些许的意犹未尽来。
　　尽管是出自南方天域宫，这群人中，除了磬盛之外，怕也不是什么太过厉害的人物。
　　无论是修炼的功法，亦或是剑招，灵器，都远远不如冰心宫。
　　“你们追过来时，什么都没有发现吗？”
　　池悠悠问道。
　　“没有。”磬盛之回答，“什么都没有。池仙子，我的两位师弟，为何会失踪？”
　　“我怀疑你们可能遭受了算计，他们就追了过来。”
　　池悠悠说道，“我们紧随其后，可他们就在我们眼皮子底下被什么灵植拖走了。只有几个呼吸的功夫，人就不见了，我和师妹们什么动静都没有听到。”
　　“但是我们都闻到了一阵桃花香味儿。”
　　宁映雪说道，“之前二师伯说，两位前辈看到火灵人参王之前，也闻到了桃花香味儿。”
　　“桃花香味……”
　　磬盛之喃喃自语，“我们走了这么久，可是一株桃树都没有看到。这桃花香味，到底是从什么地方飘来的呢？”
　　的确，这一路前行，沿途都是极其普通的树木，例如枫树，杨树之类的，甚至连一颗会结果的果树都没有看到。
　　“只要有风吹过，几乎就能闻到这桃花香味。”
　　池悠悠沉声说道，“现在基本上可以确定了，桃花香味是有问题的，可能会让我们产生幻觉。除此之外，是否还有其他作用，尚不明确。”
　　“所以，二师姐看到你的两个师弟追着火灵人参王离开，无法确定到底是什么时候了。”
　　锦云溪补充说道，“刚才在我们的视线中，小六和小七两位道友都可以消失的无影无踪，那时只有二师姐一人在场，发现不了异样也是正常的。”
　　可怕的是，守夜池悠悠从头到尾都无知无觉。
　　她甚至不知道自己看到的是真是假。
　　是不是早就发生过得事情。
　　“池仙子，麻烦你带我们去我两个师弟失踪的地方，我们想去看看有没有其他的线索留下来。”
　　磬盛之说道。
　　“正好离这儿也不算太远。”
　　池悠悠点头，带着南方天域宫仅剩的三个人往事发地而去。
　　“痕迹，痕迹怎么，怎么消失了？”
　　江妍月惊讶的说道。
　　“而且二师姐毁掉的荆棘林也重新出现了。”锦云溪说道。
　　“大师兄，依我看，她们根本就不是冰心宫的！”
　　那二师弟怒极了，“就是她们杀掉了师弟们！现在还来骗我们！这儿根本什么线索都没有。这就是证据，是她们说谎。”
　　“不，这恰恰证明她们没有说谎。”
　　磬盛之打量着四周，沉声说道，“若真是她们所为，她们完全可以制造出这些痕迹来，转移我们的视线。这并不困难，不是么？总不至于就是为了偷懒多闲吧！”
　　池悠悠松了口气。
　　她们冰心宫虽然不惧与修者为敌，可现在这个情况，多一事不如少一事。
　　“磬道友说的极是。”
　　池悠悠连忙说道，“就我们现在的情况而言，其实我们也无法分辨哪些是真实的，哪些是幻觉。”
　　这才是最大的问题所在。
　　“池仙子，现在情况危急，我们只能一起行动，以防遭遇不测。”
　　磬盛之说道，“尤其是在闻到桃花香味的时候，最好是能够闭气。”
　　天边泛起一抹鱼肚白。
　　池悠悠想，今晚怎么过得这么快，天居然就要亮亮。


第189章 
　　按照此地的日升月落,冰心宫五人与仅剩的南方天域宫三人，已经在这个奇怪的地方停留了三个月。
　　或者是有了防备之心，并没有修者再失踪了。
　　可他们也等于是彻底困在了这里,像只无头苍蝇到处乱窜,却一直找不到出路。
　　经过多次尝试，他们发现，只要分开行事,不管是朝着哪个方向,中途有没有改变方向,最后都会相遇。
　　“二师姐，怎么就是找不到桃花树呢？”
　　躺在草地上,锦云溪懒洋洋的说道,“我们都找了这么久了，怎么就是一点线索都找不到呢？”
　　“二师姐，我们会一直困在这里么？”江妍月坐在锦云溪身侧，她的身边坐着的是南月璃，“直到十年后，我们被琉璃秘境自动驱逐吗？”
　　“不可能的。”
　　池悠悠沉吟片刻,摇摇头，“就算我们愿意,隐藏在这里的玩意儿也不可能这么轻易让我们离开的。我们来到这里的第一天,可就失踪了四个修者。”
　　说是失踪，现在也可以断定是死亡了。
　　“可我们什么都找不到。”
　　靠在江妍月的身上,南月璃摊开手，“到目前为止,我们什么一点线索都没有。”
　　其实,南月璃很享受现在的生活。
　　没有心魔魔君,没有魔君元神，只有和月儿“平静”的生活。
　　哪怕是虚伪的平静。
　　池悠悠环顾四周，若有所思。
　　她的视线又落在了清澈见底的溪水中。
　　溪水的表面漂浮着两片白色的桃花瓣，四片粉色的桃花瓣。
　　随波逐流。
　　宁静悠然。
　　“其实，我们还有一个地方从没有找过。”
　　池悠悠说道，“我们一直寻找的方向，都是森林。然而，有个十分明显的东西，一直在我们的眼皮子底下晃。”
　　“是溪流。”
　　南月璃说道，“二师姐，你说的是溪水吗？”
　　“对。”
　　池悠悠点头，“除了月璃外，我们都认为这溪水有问题，所以我们从来都没有接近过溪流，更没有主动走下溪水，不是么？”
　　“但我们的活动范围，却始终围绕在溪流附近。”江妍月说道，“而我们第一天扎营的地方，说起来离溪流也不算太远。”
　　“我是真不觉得溪水有问题。”
　　南月璃说道，“除了灵气非常充足外，没有任何问题。”
　　“可溪流中却没有任何鱼虾。”
　　锦云溪说道。
　　“就是因为没有鱼虾，所以我们才断定溪水有问题的。”江妍月接着说道，“可我们在这儿待了这么久，连个虫子都没有发现，溪水中没有鱼虾，也是正常的吧！”
　　“月璃，我们需要你的帮助。”
　　池悠悠说道，“你能确定，溪水没有问题么？”
　　“二师姐，我必须要碰一碰溪水，才能最后确定。”南月璃回答道。
　　“不行，我不同意。”
　　江妍月断然拒绝，“二师姐，若是溪水真的有问题呢！我不同意小璃以身犯险。”
　　这也是池悠悠一直在犹豫的事情。
　　不能伤及无辜，本就是冰心宫的规矩，更何况南月璃还是小师妹的道侣，那就更不能伤害她了。
　　“月儿，二师姐，让我试试吧！”
　　南月璃说道，“若是水中有毒，我可以控制水和毒，药分离，不会有事的。”
　　“可不仅仅是毒，药呢？”
　　江妍月说道，“如果水中还有诅咒，法术呢？小璃，不行，绝对不行。”
　　“小师妹所言也不无可能，我们不能让月璃冒险，让我再想想。”
　　池悠悠摆摆手，思索着对策。
　　然而，就在这天“夜晚”，南方天域宫又失踪了一人。
　　这一夜，是南方天域宫三人值夜。
　　依旧是一阵桃花香味飘来，那人就不见了。
　　只不过这次，磬盛之也在地上发现了一条被拖拽后留下的痕迹，消失在荆棘丛中。
　　这无疑是证明了先前池悠悠等人并没有说谎。
　　磬盛之的脸色极其的难看。
　　师兄弟七人同来，如今却只剩下他和三师弟两人。
　　可先一步进来的冰心宫五人，却依旧完整无缺。
　　哪怕是修为最低的小姑娘，依旧是活蹦乱跳。
　　可他已经损失了五个师弟。
　　“池仙子。”
　　篝火边，磬盛之说道，“如今只剩我们师兄弟二人，无论如何也不会是你们师姐妹五人的对手。看在贵派大师姐苍清霜与清辉陛下的颜面上，还请告诉我们，你们是如何躲开这诡异妖植袭击的？”
　　敢情磬盛之以为她们冰心宫有特殊的秘法躲过了妖植的攻击。
　　因为担心南方天域宫的人会和她们争抢，所以故意不告诉他们。
　　“磬道友，先不说南方天域宫与冰心宫的关系。”
　　池悠悠无奈的说道，“就算只是普通的同门正道，我们也不可能看着你们送死啊！”
　　“可出事的全是我们南方天域宫的人！”
　　仅剩的三师弟满脸悲痛欲绝的说道，“我们死了五个人，可你们却一个人都没有损失！你们怎么可能没有什么特殊法门！亏你们冰心宫还是名门正派，进入琉璃秘境前，明棠夫人还百般叮嘱我们，遇到冰心宫的弟子一定要帮助你们！你们却这般对待我们！他日我们若是可以活着离开，一定会将你们的罪行公之于众！看你冰心宫还有什么脸面立足。”
　　磬盛之没有说话，显然是赞同自己师弟的话。
　　“磬盛之，我以道心立誓。”
　　池悠悠竖起三根手指，神色郑重的说道，“如我冰心宫真有躲避这诡异妖植之法，就让我从此无缘仙途。”
　　“二师姐，你何必和他们解释！”
　　锦云溪冷笑着说道，“从一开始，他们就不相信我们，认为是我们拿走了火灵人参王，后来又说是我们杀了他的师弟，就是不相信我们！”
　　池悠悠竟然以道心为引发下了如此重誓，磬道友也不得不相信她的话。
　　冰心宫的人真的是没有躲避妖植的方法。
　　“可为什么，为什么就是我们？”
　　磬盛之自言自语，“我们和冰心宫有什么区别？”
　　“要么这株妖植就是喜欢男修，不喜欢女修。”
　　江妍月说道，“要么就是灵根问题。我们冰心宫弟子皆是冰系单灵根，与木系相克。”
　　“我是火系单灵根。”
　　磬盛之说道。
　　“我是木系单灵根。”那三师弟说道，“失踪的师弟们多是水木，土系，或者土木的……”
　　从属性来说，多是互补的灵根。
　　也许，妖植真的就是从灵根入手的。
　　下一个“失踪”的，最有可能的就是磬盛之的三师弟。
　　“大师兄！”
　　那三师弟显然也料到了这一点，脸色变得煞白。
　　“池仙子。”
　　磬盛之沉声说道，“不知道池仙子可曾听说过南方天域宫的九幽之术？”
　　九幽之术，与北方天域宫的窥天之术齐名，冠绝天下，为追踪之术。
　　号称只要有一丝气息，就可以通过气息，寻找到正主。
　　“九幽之术我等自然是听过的。”
　　池悠悠颔首，“磬道友还会这等秘术不成？”
　　“我天赋不佳，只学了点皮毛罢了。”磬盛之叹着气说道，“但现在已经别无他法，我只能试试了。我想和你合作，池仙子。”
　　“你想我们帮你抓捕气息？”
　　池悠悠说道，“气息随风而来，闻到就有可能中了幻觉，我们也不能保证一定可以抓到。”
　　“池仙子，除此之外，我们已经别无他法了。”
　　磬盛之说道，“这妖植如今虎视眈眈吞噬修者，现在不对你们出手，也不是放过你们了。我们若不能早日反击，等我们死了，下一个要对付的就是你们。”
　　“我可以帮你，但也只有我。”
　　锦云溪说道，“二师姐和小师妹修为不高，不能出手。”
　　这些时日，她们全都是依靠闭气躲避那无处不在的桃花香味。
　　哪怕是晚上休息时，也会提前布置好隔绝阵法，隔绝空气。
　　“当然可以。有件事我必须要事先说一下，九幽之术我真的只是略知皮毛，一次可能不会成功。”
　　磬盛之也没想着全都出手，这桃花香味实在是太过诡异了，必须要有人守着。
　　“尽力即可。”
　　池悠悠说道。
　　既然已经决定好了，那当即就准备行动了。
　　捕捉气息，并不是一件容易的事情。
　　尤其是这种随风而来，顺风而去的气息，捕捉起来更是难上加难。
　　“风来了……”
　　江妍月说道。
　　锦云溪闭上眼睛，仔细的感受着风的轨迹。
　　宁映雪紧张的拉着池悠悠和江妍月的手，“二师伯，师父不会有事吧！”她紧张的问道。
　　“不会有事的，小映。”池悠悠摸了摸她的脑袋，温声说道，“二师伯和小师叔也会保护你师父的。”
　　不远处的树叶停止了晃动。
　　“风停了。”南月璃说道。
　　“我抓到了。”
　　露出一抹微笑，锦云溪的双掌间出现了一个冰球，隐隐可以看到冰球内有气体流动。
　　“三师弟！”
　　却在这时，磬盛之变了脸色，“我三师弟不见了。”
　　“怎么会！”
　　池悠悠等人也变了脸，“我们并没有闻到桃花香味啊！怎么还中了幻觉！”
　　天边泛起一抹浅白色。
　　天将要亮了。


第190章 
　　一缕晨光划破黑暗。
　　池悠悠猛地打了个寒颤。
　　这一刻,她终于明白哪里不对劲了。
　　“不对不对不对。”
　　池悠悠眸色一沉，沉声说道。
　　“哪里不对了，二师姐？”锦云溪疑惑的问道。
　　“是时间,我们的时间不对。”
　　池悠悠指着泛白的东边,一字一句的说道，“磬道友的二师弟是子时左右消失了，到现在七师妹抓住桃花气息,连头带尾也就两个时辰左右,怎么算都不会超过寅时一刻。怎么天就亮了呢？”
　　江妍月若有所思。
　　“琉璃秘境并没有白天黑夜之分,可这里的黑夜白天是固定的。我粗略算过，戌时左右天黑,卯时左右天亮,这三个月来皆是如此。”
　　经过池悠悠这么一提醒，磬盛之也发现不对劲了，“我们少了一个多时辰。”
　　“三个月前的那个晚上我就有注意到天亮的太快。”
　　池悠悠沉声说道，“只不过那时发生的事情太多，又是我们渡过的第一个夜晚，无从对照,也就没有提起过。”
　　“所以，根本就不是两个时辰。”
　　磬盛之咬牙切齿的说道,“是三个时辰！我们在不知不觉间被偷走了一个时辰！所以,三师弟也不是现在被抓走的！他可能早在一个时辰前就被抓走了！而我们都不知道！”
　　“难怪那时只是一个错眼，磬道友你的师弟们就不见了。”
　　江妍月恍然大悟的说道,“我们以为是一个错眼，实际上可能是过了几个时辰！”
　　几个时辰过去了,还能找到什么影子哇！
　　“竟然,竟然如此厉害吗？”
　　锦云溪到抽了一口冷气,“这里的东西，竟然这么可怕吗？能无声无息的偷走我们的时间！这到底是什么灵植，我们怎么从未听说过？”
　　“不，七师妹，恰恰相反。”
　　池悠悠说道，“这正好证明了它没有这么厉害。否则，我们也不可能活到现在。它只能偷袭我们，不敢与我们正面为敌。”
　　“锦仙子，麻烦将你抓到的气息给我。”
　　磬盛之冷声说道，“三师弟刚刚被抓走，现在可能还活着！”
　　“磬道友，你冷静点。”锦云溪将冰球送到磬盛之眼前，“你要记住，你只有一次机会。一旦失败了，我们就必须重新捕捉。拖延的时间越久，你的三师弟就越危险。”
　　“多谢锦仙子提醒。”
　　磬盛之说道。
　　池悠悠等人退后了几步，给磬盛之留出足够的空间。
　　只见磬盛之捏碎了冰球。
　　淡淡的桃花香味被困在他的掌心处。
　　他席地盘膝而坐，双手掐诀。
　　“这就是南方天域宫的不传之秘，九幽之术吗？”
　　锦云溪抱着自家宝贝徒弟，碰了碰池悠悠的肩膀，“哎，二师姐，你说，我们的大师姐会这一招吗？”
　　“肯定不会。”
　　池悠悠摇头，“大师姐是什么人你又不是不知道。”
　　“那还真有点可惜。”锦云溪摇头晃脑的说道，“窥天术咱们也有了，再多个九幽之术，那就更好了。”
　　池悠悠拍了拍她的脑袋。
　　“你在乱说什么呢！”她好笑的说道，“站好了，站没站相的！也不知道给小映做个好榜样！”
　　“师父这样就很好。”
　　宁映雪连忙说道，“师父怎么样都可以的！”
　　“七师妹真是不知道做了什么好事，收了你这样的徒弟！”池悠悠捏了捏宁映雪的脸颊，轻笑着说道。
　　“不要欺负小映啦，二师姐！”
　　锦云溪赶紧抱着宁映雪躲开二师姐的爪子，“你看看，把我宝贝徒弟的小脸蛋都捏红了！不是你徒弟你不心疼，是吧！”
　　“怎么也不见你心疼心疼你二师姐？”
　　池悠悠戳了戳她的额头，“七师妹，你怎么样，真元损失了多少？”
　　“我没什么大碍。”
　　锦云溪笑嘻嘻的说道，“真元大概损失了一两成吧，倒是精神一直紧绷，有些劳累，不过也不妨事。”
　　“趁磬盛之施法，你先休息休息。”
　　池悠悠说道，“一旦施法成功，我们怕是就要有一场恶战了。”
　　“我知道了，二师姐。”
　　锦云溪将宁映雪放了下来，取了几颗极品灵石围在身侧，入定。
　　在磬盛之的手中，无形无状的桃花气息化为了丝丝缕缕的烟雾状，竟然还是浅浅的粉色。
　　“成功了！”
　　额头上布满了细密的汗水，脸色苍白的磬盛之却是目光灼灼，激动不已的说道，“我成功了！三师弟，你等着我！你一定要等着我！”
　　起来时，步伐一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　池悠悠抓住了他的胳膊，“磬道友，你也要注意身体！别最后三师弟没救出来，自己还填进去了。”她拿出了一颗上品的回春丹，“你先调息，我们就去救人。”
　　“池仙子，大恩不言谢。这个恩，我磬盛之记住了。”
　　磬盛之满脸认真的说道，随即一口服下了回春丹。
　　“小师妹，月璃。”
　　池悠悠说道，“稍后打起来，一切以自身安危为重，切不可贸然冒险。”她随后传音说道，“不到万不得已的时候，不要使用流光灯。”
　　这里不得不提一句，当初在碧海城对抗海妖兽时，流光灯与琉璃清音琴全都暴露在鲛人的视线中，可时至今日，这个不算秘密的秘密却没有暴露出来。
　　如今四方天域的人还是不知晓流光灯在江妍月手中，而池悠悠手中更是还有琉璃清音琴。
　　“我有碧海镯。”
　　南月璃举起右手，露出不堪一握的纤细手腕，轻笑着说道，“二师姐，我会保护好月儿的。当然，我也会保护好你们的。”
　　碧海镯是一件半仙器。
　　因为不是在海里，它的威力也许比不上真正的仙器，但在鲛人南月璃的手中，也是不容小觑的。
　　池悠悠松了口气，又不免走起神来。
　　琉璃清音琴，流光灯，碧海镯，等拿到了锦绣山河扇，那她们五个人，就有三件仙器，一件半仙器……
　　当初在那个无名小秘境，可只是一件仙器的诱惑……
　　幸好知道锦绣山河扇的修者并不多。
　　思及此，池悠悠是微微松了口气。
　　或者，她们可以拉拢无相仙宗的人。
　　霁无瑕是霁宗主的三弟子，霁望舒霁宗主的宝贝女儿，这两人一直都和冰心宫交好，他们的分量，必定不轻。
　　还有南方天域宫。
　　磬盛之的态度前后改变之快，无疑不是证明了，南方天域宫是得了清辉帝君或者是明棠夫人的命令，照顾冰心宫。
　　以及北方天域宫。
　　旭日帝君与紫瑛仙子关系匪浅，四方天域怕是无人不知了。
　　这些都是可以利用的。
　　池悠悠细细的推测着之后可能发生的事情，努力做好每一步的演算，争取考虑到每一种可能，做好应对。
　　最好，最好能按照进来前的计划那般，尽量收集足够多的内层通行令，不让普通修者进入内层，从源头上断绝各种可能出现。
　　“池仙子。”
　　磬盛之的声音打断了池悠悠的思路，他一跃而起，“我没事了，我们快点出发吧！”
　　“二师姐，我也没事了。”
　　锦云溪睁开眼睛，“我们走吧！”
　　磬盛之感激的看了锦云溪一眼。
　　双指并拢，他无声而又快速的念了几句。
　　浅粉色的烟雾在没有风的时候自发的飘了起来，往东边的方向而去。
　　磬盛之走在最前方。
　　冰心宫五人无声的跟在他身后。
　　看着磬盛之的背影，池悠悠无声的叹了口气。
　　别说是连续失踪了五个师妹，就算只是失踪了一个，她现在肯定比磬盛之还要疯狂。
　　从白天走到黑夜，又从黑夜走到白天。
　　周围的风景似乎一直没什么变化，可定睛一看，又始终又有些许的不同。
　　磬盛之手中的烟雾越来越少，越来越淡。
　　终于在一个清晨，彻底消失不见了。
　　“到了。”
　　磬盛之深深地吸了口气，轻声说道。
　　此时，一行人的眼前依旧是一条看不到尽头的溪流，只有半人长的宽度。
　　清澈见底。
　　溪流上依旧飘着两片白色桃花瓣，四片粉色桃花瓣。
　　“这里，什么都没有啊？”
　　锦云溪说道。
　　“一定在这里。”磬盛之肯定的说道，“这里肯定是有什么障眼法，所以我们什么都看不到。”
　　言罢，磬盛之挥动着长剑，胡乱的攻击着。
　　始终没有什么变化。
　　“磬道友，你冷静点。”
　　锦云溪上前，挑开了他的剑，“你这么做也是无济于事的！”
　　磬盛之满脸颓然。
　　“三师弟……”他泪流满面。
　　“二师姐，月儿，让我试试吧！”
　　南月璃说道，“放心，我不碰水。”
　　池悠悠望向小师妹。
　　南月璃捏了捏她的手掌，期待的望着她。
　　“注意安全。”
　　江妍月轻声说道。
　　“磬道友，让我看看吧！”南月璃上前两步，轻声说道。
　　“那就麻烦南仙子了。”磬盛之说道。
　　取下碧海镯，抛于半空之中，南月璃神色肃穆，手指变幻，双手掐诀。
　　随着真元不断的输入碧海镯中，碧海镯散发着莹莹的绿光。
　　碧海镯飞到了溪流上方，忽的停了下来。
　　浅绿的微光闪烁着。


第191章 
　　绿光所到之处,犹如时间静止，溪水停止流动。
　　被笼罩的几片桃花瓣亦是如此。
　　“哎，你们看,那白色的桃花瓣竟然又变回三片了。”
　　锦云溪说道。
　　这溪流有问题,是所有修者都有目共睹的。
　　然而到底有什么问题，也没有修者能说个明白。
　　“找到了，那就是阵眼。”
　　南月璃松了口气,轻声说道,指尖轻轻一点,虚虚的点在碧海镯上。
　　碧海镯绿光大盛。
　　溪水微微泛起波澜。
　　水波浮动，一直未曾分开的白色桃花瓣和粉色桃花瓣以颜色为一组,向两边飘动。
　　同时,溪水也在慢慢的分开，一点点露出溪底的鹅卵石。
　　“开了！”
　　磬盛之双目放光，激动不已的说道，“三师弟！”
　　话音还未落，已经迫不及待的跳了下去。
　　那溪水看着只到成年人膝盖的高度，可磬盛之跳下去后,就不见了踪影。
　　“等一下！”
　　池悠悠还未反应过来呢，磬盛之就已经消失了。
　　“我们还不知道是什么情况呢！”她揉着眉心,无奈的说道。
　　“这竟然也是幻觉！”
　　江妍月苦笑着说道,“我现在都分不清，我们在这里度过的三个月,到底哪些是真实的，哪些又是幻觉。”
　　“不重要了。”
　　南月璃打了个响指,碧海镯重回她的手腕上,“二师姐,我们现在怎么办？”
　　“走！”
　　池悠悠言罢，率先跳了下去。
　　就像是穿过了一层无形的薄膜，下落的感觉倒是和刚刚进入琉璃秘境时的感觉差不多。
　　很快就踩到了地面，湿湿软软的，还有点滑。
　　空气中还弥漫着令人作呕的血臭味。
　　还夹杂着若有似无的桃花香味。
　　眼前一片漆黑，伸手不见五指，没有任何光源。
　　身后传来细微的落地声。
　　“七师妹，小师妹，月璃，小映。”
　　她先是挨个叫道。
　　“二师姐。”
　　“二师伯。”
　　被点到名字的四个乖乖的挨个回答。
　　“这是什么地方呀！怎么这么黑？一点光都没有。”
　　锦云溪好奇的问道。
　　“不知道。”
　　真元浮在指尖，池悠悠摸了摸墙壁，只摸到了一手的苔藓。
　　南月璃取出一颗拳头大小的夜明珠。
　　光芒照亮了这一小片空间。
　　“磬盛之呢？二师姐，你看到他了吗？”
　　江妍月问道。
　　“没有。”池悠悠摇摇头，“我下来后，就没看到磬盛之的影子。他应该是去救他的三师弟了。”
　　“可这里有两个方向。”
　　锦云溪说道，“那我们现在往哪个方向走？”
　　现在的她们正在一条通道的中间，前后都是黑漆漆的一片。
　　“这里有脚印。”
　　南月璃走了两步，蹲身，夜明珠的光芒照出了地面的痕迹，是个非常清晰的脚印，“看鞋子的方向，应该是朝着前方去的。”
　　“小师妹，你抱着小映，和月璃走在中间，我和七师妹一前一后。”
　　池悠悠立刻说道，“我们走！”
　　她们追了很久，地上的脚印一直都存在着，却始终看不到磬盛之的身影。
　　这通道好像没有尽头，始终只有南月璃手中的那颗夜明珠散发着的亮光。
　　是这片黑暗中唯一的光源。
　　“二师姐，我们走了两个时辰了。”
　　走在最后的锦云溪沉声说道，“这不对劲。”
　　“我们会不会又陷入了某种幻觉？”江妍月说道，“磬盛之只是比我们早进来几句话的时间，这条通道也没有任何岔路口，我们都追了这么久了，怎么一点踪影都看不到呢？”
　　“这里的脚印……”
　　池悠悠仔细的打量着地面的痕迹，神色凝重的说道，“我们中计了！最初的痕迹可能是磬盛之留下的，这里的痕迹不是。我刚刚看了，这里所有的痕迹都是一样的。”
　　“又是幻觉！这是拿我们当傻子耍吗？”
　　江妍月怒声说道，“我就不信了，都到这一步了，我还破不了这个幻觉！”
　　说着，她已经取出了流光灯，催动真元。
　　灯芯处隐隐有微光亮起。
　　越来越明亮。
　　一团火焰颤颤巍巍的从流光灯中跃出。
　　就像是遇到了油，“轰”得一声，以江妍月为圆心，整条通道都燃烧了起来。
　　池悠悠等人却是没有受到任何伤害。
　　“啊啊啊啊――”
　　无形的尖叫声从四面八方涌入识海，几乎穿透了耳膜，隐隐作痛。
　　南月璃捂住宁映雪的耳朵。
　　在熊熊的火光中，她们身侧的“墙壁”就像是融化了，迅速的化为了一潭黑水，露出后面的景色来。
　　那是一处极大的山洞，洞中是一处圆形水潭。
　　粗粗一眼望去，竟然看不到尽头。
　　――难怪池悠悠她们走了这么久都没有走到尽头，却是她们一直在不知不觉的绕着圈。
　　――所以，进来的时候才会前后皆有道路。那时不管她们选择哪个方向，结果都是一样的，不会找到方向。
　　水潭中央，是一棵沐浴在天光中的高耸入云的巨大桃树，枝干粗壮有力，根茎盘虬卧龙，好似细密的蛛网。
　　与一般桃树不同。
　　这棵桃树的桃花皆是七瓣，三瓣白色，四瓣深红色，无限逼近黑色。
　　密密麻麻的桃花间，藏着几颗粉粉的大桃子。
　　略去其他不谈，单单只是从外表看来，这至少是一棵九品的灵树。
　　但它却是一棵喜食修者血肉的妖树。
　　眼看着火焰就要越过水潭，燃烧到桃树上，数根漆黑的根茎从水潭下钻出，不断拍打着湖面，溅起的水花很快就将火焰熄灭。
　　“这水有问题。”
　　江妍月说道，“千万不要被水碰到！”
　　“磬盛之！”
　　池悠悠定睛一看，就看到了被吊在水潭上的磬盛之。
　　他衣衫凌乱，低垂着脑袋，应该是失去了意识。无数树枝从背后插在他的身体中，正源源不断的吸收着他的精血。
　　锦云溪提剑而上，锋利的剑气立刻将他背后的树枝割断。
　　而池悠悠这时也渡水而去，一把将磬盛之扯了过来，快速的喂了他好几颗丹药。
　　“哗哗哗――”
　　树枝纷纷晃动起来，无数的桃花瓣无风自动，朝着锦云溪和池悠悠而去。
　　同时，又有无数根茎穿破谭面，攻向江妍月和南月璃。
　　江妍月因驱动仙器流光灯真元耗损过度，脸色更是隐隐发白。
　　南月璃眯着眼睛，再次驱动碧海镯。
　　这水潭的确是这棵桃树的专场，可南月璃是鲛人！
　　论玩水，在场的加起来也玩不过她。
　　三只高大的，完全由水组成的巨人挡在了江妍月和南月璃身前，双手紧紧的抓住了那些树根，用力的撕扯着。
　　平静的水潭彻底沸腾起来。
　　锦云溪拦住了花瓣，一剑劈下。
　　池悠悠顺势退回岸边，查看磬盛之的情况。
　　磬盛之伤的很重，全身精血损失过半。若是池悠悠等人再晚来片刻，怕是连尸体都看不到了。
　　确定磬盛之死不了，池悠悠盘膝而坐，膝上流光闪烁。
　　琉璃清音琴出现在她手中。
　　“铮――”
　　第一声琴音响了起来。
　　桃树所有的攻击停了一瞬，很快又恢复攻击。
　　而南月璃的水巨人却好似得到补充，原本一些萎靡，缩小的身体又恢复了原样。
　　一根细小的树根宛如一条黑蛇，从翻滚不休的水潭下悄无声息接近池悠悠。
　　――在池悠悠拿出琉璃清音琴的时候，桃树就知道，这才是最难对付的修者。
　　“铮――”
　　又是一声琴响。
　　池悠悠抿着琴，神色凝重。
　　她双手按在了琴弦上。
　　漆黑的树根在半空中留下道道残影。
　　眨眼间，就已经到了池悠悠的眼前。
　　“二师姐！”
　　江妍月着急的呼唤道。
　　池悠悠不慌不忙。
　　通体雪白通透，剑身刻着雪花的纹路的灵剑堪堪挡在了树根和她中间。
　　树根在顷刻间变成了冰柱，寸寸断裂。
　　剑气四溢。
　　无数剑气四散而出，落在桃树的枝桠，枝干和根部。
　　红色的树汁好似鲜艳的人血，源源不断，没入水潭中。
　　“冰心剑！”
　　锦云溪落在池悠悠身侧，惊讶，“二师姐，你居然讲冰心剑带了进来！”
　　“大师姐交给我防身用的。”池悠悠说道。
　　“我要用！”
　　锦云溪握住冰心剑――冰心剑并不会抗拒冰心宫弟子，“哇哇哇，以前都是大师姐用的！终于也轮到我用一回了！”
　　趁着桃树受伤的机会，南月璃催动碧海镯，控制水巨人来到了桃花树身侧，猛地抱住了树干，用力的向上抱起。
　　地动山摇。
　　不断有碎石子簌簌落下。
　　“怎么回事？发生什么事情了？”
　　这时，远处的修者察觉到了此处的动静，竟是纷纷朝着此地而来。
　　池悠悠等人并不知晓。
　　她们也不知道，冰心剑重伤了桃树，破了这个地方的幻境，导致灵气泄露。
　　她们更不知道，从踏进这里的那一刻开始，她们其实就已经中了毒。
　　所以，即便是屏住呼吸，依旧是没有发现南方天域宫等人的失踪。
　　锦云溪提着冰心剑就冲了过去，一剑连一剑的砍着枝桠，砍着树根。
　　树根重重，数之不尽，密密麻麻的盘踞错节，竟然有数百米之长。
　　“轰――”
　　漆黑的树干变成了火红色，直接将水巨人蒸发殆尽。


第192章 
　　碧海镯上,绿光微微一闪。
　　南月璃后退两步，神色凝重。
　　数根红色的枝桠与锦云溪手中的冰心剑正面碰撞。
　　锦云溪旋身，反手握住冰心剑,冰冷的剑气将枝桠冻住。
　　然而下一瞬,火红的枝桠开始晃动，再次攻向锦云溪。
　　“小璃。”
　　江妍月搂住她的腰，关切的问道,“你怎么样？”
　　“我没事。”南月璃低声说道,“它突然变强了。”
　　“怎么会突然变强呢？”江妍月敛眉,扬声说道，“七师姐,它变强了！你小心点！”
　　“知道啦！”锦云溪脚尖轻点在树枝上,就感觉一股热气从脚底蔓延。
　　她反手又是一剑，灵活的躲开了桃树的攻击，绕道了它的身后。
　　池悠悠斜抱着琉璃清音琴，指尖变幻，拨动了第三根琴弦。
　　与前两声充满肃杀之气的琴音不同，这一声如同春天的微风,徐徐的吹过脸颊。
　　也无声无息的穿透波涛起伏的水潭谭底。
　　当琴音到达某处的时候，池悠悠“看”到了什么。
　　她指尖一钩。
　　“七师妹！”
　　池悠悠高声说道,“后退！”
　　锦云溪便割断拦路的树枝,退回池悠悠身侧。
　　这时，池悠悠已经拨动了第四根琴弦。
　　“轰――”
　　水潭溅起高高的水花,水潭面浮起数段红色的树根，一抹与众不同的鲜艳的火红色跳出水面。
　　南月璃眼疾手快,轻轻的打了个响指,一缕水线缠在那物身上,扯了过来。
　　就像是捅了马蜂窝。
　　火红的桃树一点点的开始褪色，它的枝桠全部都疯狂的舞动起来，犹如无数离弦的箭，攻向南月璃。
　　锦云溪和江妍月持剑拦住。
　　顾不得看手上的东西是什么，南月璃催动碧海镯。
　　池悠悠继续拨动琉璃清音琴。
　　流光灯再次被江妍月点燃。
　　又得到了琉璃清音琴的加持，整个水潭都成了火海。
　　“啊啊啊――”
　　桃树扭动着，挣扎着，数不尽的树根拍打着。
　　“唔！”
　　江妍月的嘴角溢出一丝鲜血，却是咬紧牙关，持续着输入真元。
　　一定要将这棵奇奇怪怪的桃树给彻底弄死！
　　江妍月发狠的想到。
　　池悠悠的情况要好很多。
　　琉璃清音琴是自动认她为主，又是冰心祖师的仙器，对池悠悠根本就没有任何排斥。
　　“小师妹，你还能撑得住吗？”
　　池悠悠关切的问道。
　　“我还可以撑得住。”江妍月咬牙切齿的说道，“二师姐，我们一定要彻底解决它！我可不想在这个鬼地方再呆三个月！”
　　似乎是发现自己无论如何都避不开这燃烧的火焰，桃树开始收敛所有的树枝，紧紧的缠绕在树干上。
　　渐渐的，桃树不再动弹了。
　　空气中到处都弥漫着皮肉烧焦的臭味。
　　更是让人作呕。
　　熊熊的火焰依旧在燃烧着。
　　水潭里的水以肉眼可见的速度消失着。
　　“月儿！”
　　见江妍月收起流光灯，南月璃连忙扶住她，紧张的问道，“你怎么样，怎么样了？”
　　“我没事。”江妍月靠在南月璃的怀里，轻轻的笑着说道，“小璃，我们终于可以离开这个鬼地方了。”
　　“是啊！”
　　池悠悠也收起琉璃清音琴，缓缓的吐出口气，“我们终于可以离开这里了！”
　　“咦，这是火灵人参王吗？”
　　锦云溪一手拉着宁映雪，一手握着冰心剑，好奇的问道，“怎么会在桃树这里？”
　　此时此刻，南月璃才有心情查看了一下手中的东西。
　　那是一株成年人手掌大小的人参，有着类人的五官和手脚，通体火红，隐约可以看到火焰的纹路。
　　正是南方天域宫追逐而来的火灵人参王。
　　它本是灵气满满，可以似小人般自由走动。可如今，已经失去了绝大部分灵性。
　　现在的它已经不能称之为火灵人参王了。
　　“太可惜了。”
　　锦云溪摇头晃脑的说道，“这火灵人参王可是九品灵草呢！要是给药王老爷子看到，肯定会心痛坏的。”
　　池悠悠取出一个冰玉盒，将火灵人参王装了进去。
　　“二师姐，这桃树到底是什么东西啊！”
　　江妍月问道，“若不是琉璃秘境有等级压制，我们可以说带着四件仙器傍身，怕是都要成了它的花肥了。”
　　比如磬盛之。他运气好，被冰心宫等人救了。而
　　与他同行的南方天域宫的那几位，已经全都死得无声无息。
　　换成一般修者，就算一同进来数百人，怕也不够这桃树一个一个吃的。
　　“你们听说过，混沌碧玉桃吗？”池悠悠说道。
　　“这不是仙界才有的桃树吗？”锦云溪说道，“听说这是超过九品的灵桃，是吸收了开天辟地时残留的混沌之气，在仙界都很少见哦。哇，二师姐，你的意思是这颗古古怪怪的桃树，就是混沌碧玉桃树吗？”
　　“说它吸收了混沌之气那是夸张的说法。”
　　池悠悠说道，“它最初的名字其实是碧水焰火桃，必须同时吸收水系灵气与火系灵气才能成长，结果。我们最初看到的花瓣，一粉一白就是如此。这火灵人参王会来寻找它的帮助，怕也有这部分的原因。”
　　“可我们看到的花瓣是一白一红，红的都发黑了。”
　　南月璃说道。
　　“混沌碧玉桃也好，碧水焰火桃也罢，本都是喜爱阳光的灵树，并不喜爱修者血肉。”
　　池悠悠叹着气说道，“若是我没有猜错，这棵桃树的根部，应该埋着尸骨。这些尸骨污染了桃树，导致它不再是一棵灵树。”
　　成了一颗妖树。
　　它躲在树洞中，依托着这里奇特的自然环境，利用花毒无声无息的侵蚀着所有不小心陷入这里的修者，再将修者们化为自己所需要的养分。
　　说话间，偌大的水潭已经被烧的只剩薄薄的一层，露出了几具还未被彻底消化干净的骸骨。
　　碧水焰火桃树的枝干也被全部燃烧殆尽，只留下光秃秃的树干，以及几乎和树干一样高的树根。
　　“啊，太可惜了，连桃子都烧光了。”
　　锦云溪一脸惋惜的说道，“听说混沌碧玉桃吃了就能飞升呢！”
　　“七师姐，这吃过修者血肉的树结出来的果子，你也敢吃吗？”
　　江妍月笑着说道，“就不怕你吃了之后也变得喜欢修者血肉了吗？”
　　“呕，小师妹，你可别说了！”
　　锦云溪只是略微一想，就很想吐了。
　　“二师姐，如今这桃树已死，我们可以离开这里了吧！”
　　南月璃略微担忧的说道，“这里的时间与外界不同，也不知道到底过去多久了。”
　　最主要的是，有没有修者找到内层的通行令。
　　有没有足够的时间，让她们找到进入内层的通行令。
　　“师父！”
　　这时，宁映雪扯了扯锦云溪的衣服，指着水潭，“你看那是什么？”
　　“什么？”
　　锦云溪顺着方向望去，就看到桃树的树根下，有个东西正闪着不甚明亮的微光。
　　――是反射的天光。
　　――也是宁映雪个子矮，才恰好看到了。
　　“我去看看。”
　　锦云溪心中一喜，双眸闪闪发光，宝贝！肯定是什么宝贝！
　　“七师妹！”
　　池悠悠连忙叫住她，着急的说道，“你这是做什么啊！”
　　“我看到了好东西了。”锦云溪眨眨眼睛，笑嘻嘻的说道。
　　说话间，她已经走到了树根处。
　　那是好几根树枝纠缠在一起，成了一个球状，中间缕空。
　　双指并拢，轻轻一划。
　　树根散去，露出了中间的东西。
　　那是一块黯淡无光的令牌。
　　锦云溪吃惊的张大了嘴巴，一动不动。
　　“七师妹，怎么了？”
　　见锦云溪一直不动，池悠悠心里一着急，索性跳进了干涸的水潭里。
　　“二师姐，小师妹，看我发现了什么？”
　　锦云溪拿起令牌，一脸信欣喜的说道。
　　“这是……”
　　池悠悠惊诧，只是她的话还未说完，已经被另一个修者的声音打断。
　　“是琉璃秘境内层的通行令！”
　　那是一个身材魁梧的男性修者，语气十分激动和欣喜，“这里居然有通行令！喂，快点把通行令交出来！我们就饶你们不死！”
　　他的身后，身同样魁梧的壮汉，外貌看起来有几分相似，应该有血缘关系，正满脸凶恶的看着她们。
　　通行令！
　　他们竟然知道琉璃秘境有内层，还知道通行令是什么样子！
　　那是不是意味着，他们同样知晓魔君元神与锦绣山河扇的事情？
　　“你说什么通行令？”
　　思绪翻涌，池悠悠的年审却不露声色的说道，“你说什么，我怎么听不懂？通行令，什么通行令！”
　　“呸！少在这里和我们装模作样！现在整个琉璃秘境的修者谁不知道通行令的事情！”那大汉冷笑着说道，“快点把通行令交出来！否则，在琉璃秘境中，死几个人修再正常不过了！”
　　“我呸！你算什么东西！”
　　锦云溪掐腰，冷笑连连，“老娘找到的东西，凭什么要交给你们？你们嘴大吃得多吗？”
　　“就凭老子拳头大！”
　　那大汉挥了挥拳头，看着和锦云溪的脑袋差不多大小，恶狠狠的说道，“我看你们各个都细皮嫩肉的，可绝对是受不了我这一拳！”


第193章 
　　“我倒要看看,你们有多厉害。”
　　锦云溪眯起眼睛，手腕一翻，森冷的剑气在地面上留下深深的裂痕,剑尖直指,轻笑着说道，“有本事就来抢！打得过我，这什么通行令我锦云溪双手奉上！”
　　“锦云溪？”
　　领头的老大熊大怔了怔,不确定的说道,“你是来自冰心宫的锦云溪？那你们都是来自冰心宫的咯？”
　　锦云溪眉眼一挑。
　　“行不更名,坐不改姓。”她说道，“怎么,和我们冰心宫有仇？你们是谁,报上名来！”
　　“他们哪里是和你们冰心宫有仇？分明是害怕得罪你们！”
　　霁无瑕快步走了过来，身侧是蹦蹦跳跳的霁望舒，身后是三名无相仙宗的弟子。
　　“霁城主！”
　　池悠悠等人说道。
　　“这五位是来自东方天域的熊族，归属于麒麟陛下座下。”霁望舒接着说道，“现在的四方天域，谁不知道你们冰心宫的阿澜师姐就是东方天域的少族长啊！江姑娘和南姑娘成婚时还送上了贺礼呢！他们怎么敢得罪你们冰心宫呢！”
　　“是这样嘛？”
　　锦云溪狐疑的望着他们,“霁城主说得是真的么？”
　　“当然是真的。”
　　熊大无奈的点头。他拱拱手，“几位仙子,今日之事也是个误会。还请看在少族长的面子上,诸位仙子高抬贵手，放过我们兄弟吧！”
　　其实也不仅仅是少族长凤君澜的缘故。
　　临走时妖族的三位陛下也交代了,除非遇到生死情况，否则不要和冰心宫的弟子发生任何冲突。
　　抢夺内层的通行令,显然不算生死情况。
　　刚才要是直接出手抢夺就罢了,现在无相仙宗的人也出现了,就不好再动手了。
　　锦云溪请哼一声，但也没有说话。
　　池悠悠颔首，“好，那就看在阿澜师姐的份上，就这样吧！”
　　本来池悠悠还琢磨着让七师妹将他们揍一顿，仔细问问他们关于通行令的事情。
　　可现在霁无瑕来了，也就没他们什么事情了。
　　“池姐姐，锦姐姐！江妹妹，南妹妹！”
　　等他们离开后，霁望舒立刻跑了过来，又惊又喜的说道，“啊啊啊，还有小映！你们没事真的是太好了！都三年了，一直都没有你们的消息传出来，我好担心你们啊！”
　　“三年了？”
　　池悠悠等人倒抽了口冷气，异口同声的说道。
　　霁望舒眨眨眼睛，“按照四方天域十二时辰一天来计算，我们已经进入琉璃秘境三年零六十二天了。”她疑惑的说道，“你们不知道么？这三年你们都在哪里啊！”
　　“说来话长，我们运气不好，从初入琉璃秘境，就一直被困在这里。”
　　池悠悠说道，“这不，我们好不容易破了幻境，你们就来了。”
　　“啊，原来刚才的动静是你们引起来的。”
　　霁望舒恍然大悟的说道。
　　“怎么了？”锦云溪迷惑的问道。
　　“咦，你们还不知道么？”
　　霁望舒说道，“就是前不久，这一片地动山摇，塌陷了好大一块，大量的灵气涌动，我们都以为是有什么天材地宝出世呢！”
　　“天材地宝的确是有。”
　　锦云溪摊开手，“喏，现在已经烧成灰了。”想到这里，她还是为那几个大桃子觉得惋惜呢！
　　“连你们都被困在这里三年，看来是遇到了大麻烦。”
　　霁无瑕说道，他是清楚冰心宫的实力的。
　　“确实是很难应付。”池悠悠说道，“那位，南方天域宫的磬盛之，认识吗？”
　　“听说过！”
　　霁无瑕点点头，“磬盛之怎么会在这里？”
　　“我们救下的。”池悠悠说道，“他带着六个师弟一同来的，现在就剩他一个了。你说这里麻烦不麻烦！”
　　“竟然都死在这里了吗？”
　　霁无瑕吃惊的说道，“这可真是难以想象。”
　　“要不是我们也在，你现在看到的磬盛之就是一具尸体了。”锦云溪耸耸肩，说道。
　　“霁城主，有些事，我想单独和你谈一谈！”
　　池悠悠加重了单独的音，轻声说道。
　　“好呀好呀！”
　　视线在两人身上扫过，霁望舒双眼放光，迫不及待的帮霁无瑕答应了，还催着他们，“你们快去呀！快去呀！好好聊，聊久一点，越久越好！”
　　霁无瑕拍了拍她的脑袋，无语，“你别乱想了。”
　　“我什么也没有想啊！”霁望舒无辜的瞅着他，“三师兄，是你自己在想什么吧！”
　　“回来我再收拾你。”霁无瑕说道，“什么乱七八糟的都敢往外说！快和池姑娘道歉！”
　　“池姐姐，对不起。”霁望舒垂着脑袋，小小声的说道。
　　“抱歉，池姑娘，回去后我会好好教育她的。”霁无瑕道歉，“小师妹被我们宠坏了，说话总是口无遮拦的。”
　　“我就是觉得池姐姐和三师兄很配嘛！”霁望舒不死心的小小声说道。
　　“那可就很抱歉了望舒妹妹，我喜欢女修哦！”池悠悠眨眨眼睛，轻笑着说道。
　　霁望舒张圆了嘴巴。
　　“霁城主，我们这边说。”
　　池悠悠淡定的转身，布置了简易的阵法，确认没人能听到他们的谈话，这才开口说道，“刚才我听那几位熊族说，现在琉璃秘境中的修者全都知道了内层通行令的事，这是怎么回事？”
　　“我也正想和你们提这件事。”
　　霁无瑕神色凝重的说道，“就在一年前，关于琉璃秘境内层，关于通行令的消息突然就传了出来。没人知道是从哪里，谁传出来的，但是我遇到的每个人都知道，。而且，关于锦绣山河扇的消息也暴露了。现在所有的修者都在寻找通行令，就为了进入内层，得到仙器。”
　　霁无瑕参加了江妍月和南月璃的婚礼，所以，他知道很多事情。
　　他离开后就回了无相仙宗，单独和霁宗主谈论了相关事情。
　　霁宗主沉默许久，只是让他假装什么事情都不知道。
　　“那镇守法阵呢？”池悠悠连忙问道。
　　“没听到这方面的消息，应该还没有修者知道。”霁无瑕说道。
　　所以，锦绣山河扇的存在，是谁泄露出去的？
　　池悠悠沉思，若只是为了得到仙器，又何必泄露出去，凭添敌人呢？
　　“肯定是心魔魔君干的！除了她，修者们不可能做这种损人不利己的事情！”
　　池悠悠笃定的说道，“她故意让修者知道仙器的存在，让所有人为了争夺仙器自相残杀，为镇守在内层的残破元神提供力量！我们越是争夺，心中杀意，贪念越盛，那元神就能得到越多的力量！魔君说过，这里的镇守法阵中的锦绣山河扇力量是最强大的！相对而言，这里的元神就更加虚弱！我们所有人，都是肥料。”
　　“可是现在的情况已经遏制不住了，大家都知道了。就算说了是心魔魔君在其中搞鬼，也不会有太多人相信的。”
　　霁无瑕苦笑着说道，“为了得到仙器，我们什么事情都做得出来。”
　　而一旦得到锦绣山河扇，又有几个修者愿意交出来呢？
　　换作是他，他也是舍不得的。
　　“我知道。”
　　池悠悠轻轻的叹了口气，“本来事情就很麻烦了，现在无疑是更难了。霁城主，我还是希望你能约束无相仙宗的弟子，不要掺和进来。”
　　“我清楚。”霁无瑕点点头，“池姑娘，我也会尽力帮助你们的。”
　　“多谢霁城主。”池悠悠感激的笑了笑，正想还说点什么，就听到――“磬师兄！”
　　一声凄厉的女声。
　　“磬师兄，磬师兄，你怎么样了，你没事吧！磬师兄，是谁伤了你？是不是你们，是你们打伤了磬师兄！”语气中满是愤怒与恨意，“我不会放过你们的！南方天域宫绝对不会放过你们的！少域主！你一定要给磬师兄报仇啊！我们绝对不能放过她们啊！”
　　众人还没反应过来呢，不知道从何处冒出来的女修已经抱住了磬盛之的身子，叭叭的说了一大堆话，完全没有给她们反应的时间。
　　“呵呵，到真是冤家路窄！”
　　池悠悠走来时，那少域主正好也到了跟前。看清楚来人后，池悠悠的神色就变了，冷笑着说道。
　　竟然是百里星微。
　　“小妹！”
　　锦秀心怯怯的说道。
　　“锦秀心，你已经被逐出锦家了。”锦云溪眉眼不变，神色淡然的说道，“你该叫我前辈。”
　　“锦，锦前辈。”
　　锦秀心咬着下唇，垂着眼帘，轻声唤道。
　　“少域主！”
　　最先来的那个女修叫道，“是她们！肯定是她们打伤了磬师兄！少域主，你可要为磬师兄报仇啊！”
　　“百里少域主，这是误会。”
　　霁无瑕说道，“磬道友不是我们打伤的，反而是冰心宫的几位仙子救了他。具体发生了什么事情，等磬道友醒来，你问问就自然知道了！”
　　“除了磬师兄，诸位还见到我南方天域宫的其他弟子吗？”
　　百里星微克制着自己不要望向锦云溪，淡淡的说道。
　　“就剩磬道友活着了。”
　　池悠悠淡淡的说道，“为了保住磬道友的性命，我们喂了他一颗上品回春丹，一颗上品回元单，一颗上品解毒丹。百里少域主是给灵石呢，还是还丹药呢？”


第194章 
　　在长达十年的琉璃秘境中,丹药是不可或缺的，百里星微并不怎么犹豫，便付出了十万中品灵石的报酬。
　　比市场价还多了一万中品灵石。
　　“多谢几位仙子救了磬师兄。”
　　百里星微拱手,温声说道。
　　“两清了。”
　　池悠悠晃了晃储物袋,淡淡的说道，“与磬道友一同来得六位师弟的尸骨应该都在水潭里，你们可有什么法子区分吗？”
　　百里星微怔了怔,这才注意到干涸的水潭中那累累的白骨。
　　厚厚的一层。
　　有妖兽的,也有修者的。
　　她摇摇头,迟疑的说道，“池仙子想做什么？”
　　“入土为安。”
　　池悠悠轻声说道,“百里少域主可以带着磬道友离开了。”
　　闻言,在场的众人都愣了愣。
　　入土为安吗？
　　这是个听说过，却从未做过的词语。
　　修真之路漫漫，死在中途是再正常不过的事情了，死无葬身之地也不是什么罕见的现象。
　　可以说，修者们大多都做好了这个准备。
　　“我们来帮忙呀！”
　　霁望舒是第一个反应过来的，连忙对师兄们招招手,“你们负责东边，尽量先将尸骨拼凑成完整的,然后再掩埋哦！”
　　“那我们负责南边好了。”
　　百里星微说道,“等我们掩埋好了，再来帮你们。”她望向那女修,“小碧，你就在这里照顾磬师兄。”
　　叶小碧恨恨的望了池悠悠等人一眼。
　　“少域主,你这是做什么！”她大声的说道,“这都变成白骨了,还有什么好埋的！浪费时间！而且，磬师兄还昏迷着呢！这里根本就不利于磬师兄养伤！”
　　“叶小碧，你想走现在就可以走！没人会拦着你。”
　　百里星微率先跳进水潭中，头也未回的说道。
　　“啊，我要是和小映一样冰系单灵根就好了。”
　　霁望舒和宁映雪一起蹲在地上，负责拼凑尸骸，一边嘀咕着说道，“这样我就能拜入冰心宫门下了，成为冰心宫的人了。”
　　“这辈子你是想都不要想了，小师妹，你还是等下辈子吧！”
　　不远处的霁无瑕负责刨坑――这里的尸骨实在是太多了，“而且，你以为你是冰系单灵根，紫瑛仙子就会收你为徒吗？”
　　“怎么就不会了？”
　　霁望舒嘟着嘴说道，“紫瑛仙子肯定会收下我的。”
　　“你就这么想进别的门派啊！”
　　霁无瑕失笑，“无相仙宗哪里不好了？”
　　“倒不是无相仙宗不好，但是和冰心宫比起来，缺了点什么！”
　　霁望舒想了想，“无相仙宗只是培养修者，目的只是飞升，可冰心宫是培养人，无愧于天地，无愧于心的人。”
　　所以，冰心宫弟子稀少，依旧是冰心仙宫。
　　除却冰心宫，四方天域这么多门派，谁会浪费时间，耗费精力埋葬毫无关系之人的尸骨？
　　“真的是好羡慕你！”霁望舒说着，想捏宁映雪的脸。
　　“别碰我宝贝徒弟。”锦云溪屈指一弹，弹开了霁望舒的手，“望舒妹妹，你这速度不行啊！都没我的宝贝徒弟快！”
　　“哇，小映你怎么这么快！”
　　霁望舒赶紧低头，继续拼凑。
　　“望舒妹妹，虽然你是肯定进不了我们冰心宫了。”
　　池悠悠笑盈盈的说道，“可你能和霁城主生个孩子呀！要是女娃娃，又是冰系单灵根，我可以让大师姐收她为徒呀！”
　　霁望舒眼睛一亮，满是期待的望向霁无瑕。
　　“三师兄！这是个好办法！我们生孩子吧！多生几个！”她兴致勃勃的说道。
　　“池姑娘，你就不要凑热闹了！”
　　霁无瑕差点摔进自己挖的坑了，头疼的说道，“还有小师妹，你才多大，就想生孩子了！还生几个！你就不怕三师兄我给师父打死吗？”
　　“你放心啦，我不会让爹爹打死你的！”
　　霁望舒拍着小胸脯，自信满满的承诺，“把你打死了，谁和我生孩子啊！”
　　“噗嗤――”
　　听到的人都忍不住笑了。
　　“哎呀！”
　　一声娇柔的轻呼忽然飘进耳朵里，霁望舒循声望去，就看到锦秀心似乎是崴了脚，正靠在百里星微身上。
　　“哎，我以为经过旭日帝君寿辰那事，锦秀心不会有什么好下场呢！”
　　霁望舒凑到锦云溪身边，嘀嘀咕咕的，“没想到啊……”
　　“小师妹！”
　　霁无瑕连忙扔了小土块过去，打断了她的话，使了个眼色，“你说什么呢！”
　　“没事。”
　　锦云溪轻轻一笑，手中的动作却不停歇，“其实别说望舒妹妹了，我也挺好奇的，百里星微怎么会把锦秀心带进琉璃秘境呢！以锦秀心的天赋，带进来纯粹就浪费了一个名额！”
　　“该不会真的是对锦秀心产生了什么感情吧！”霁望舒眨眨眼睛，“锦姐姐，你看你看，还靠在百里星微身上呢！感情看起来很不错的样子哦。”
　　锦云溪却是连视线都没有移过去，只是淡笑着说道，“那不是很好吗？祝她们百年好合呀！”
　　“一点也不好。”
　　霁望舒扁着嘴，话语中还露出了几分委屈呢，“她们那么对锦姐姐，我可不想看她们亲亲我我的！巴不得她们天天吵架呢！最好是打起来！”
　　她的声音并不算小，修者们又都是耳清目明之辈，能听到的那是都听到了。
　　霁无瑕无奈，只能警惕的望了百里星微一眼，继续刨坑，填坑。
　　“你怎么比我还生气呢！”
　　锦云溪哭笑不得的说道，“望舒妹妹，你就快点干活吧！别想这些不重要的事情了！”
　　“知道啦！”霁望舒拖长着语调，“这都是不重要的事情嘛！现在有其他重要的事情要做嘛！”
　　地上的尸骨越来越少。
　　无名无碑的坟堆却越来越多，密密麻麻。
　　“小妹！”
　　锦秀心走了过来，“我们能谈谈吗？”
　　“你叫我什么？”锦云溪一挑眉，淡淡的说道。
　　“锦前辈。”
　　锦秀心苦涩的说道，“我们这么多年的感情，你真的要这么对我么？”
　　“你已经被逐出锦家了，和锦家没有任何关系了。这是你自己都选择，不是么？”锦云溪淡淡的说道。
　　“我们可以谈谈吗，只要一点时间就好了。”
　　锦秀心一脸哀求的看着她，“看在你我以往的情分上，就看在你我割舍不掉的血缘上，好么？”
　　“不好！”
　　宁映雪用力的推开她，冷冷的说道，“我师父和你没什么好说的！你和百里少域主好好的过日子，不要再来打扰我师父！否则，别怪我不客气！”
　　锦秀心没有动怒，依旧望着锦云溪。
　　“真的，真的只要一点点时间就好了。”她哽咽着说道，泪水沾湿了睫毛，梨花带雨，好不可怜，“我，我只是想给你道个歉，真的，锦前辈！”
　　“你的道歉我收下了。”
　　锦云溪目光冰凉，笑容没有温度，“可是我永远都不会原谅你。锦秀心，是你毁掉了我们的姐妹情谊。你得到了你想要的。百里少域主对你还是有情分的，你和她好好的生活吧！”
　　“哪里来得情分！我们之间根本就没有情分！”
　　锦秀心哭诉，“百里星微心中只有你！从来就只有你，根本就没有我！你不知道，当初是我挟恩图报，让百里星微这么做的！百里星微是不愿意的！她的心里只有你！”
　　锦云溪觉得自己真的是浪费时间了。
　　她拉着宁映雪，转身离开。
　　“锦云溪。”
　　锦秀心追过去，拦住她，“你真的就不想说什么吗？”
　　“我觉得没什么好说的。”锦云溪淡淡的说道，“锦秀心，你说的话，我一个字都不相信。”
　　“锦秀心，到此为止了。”
　　池悠悠拦在锦秀心身前，无忧剑指着她的脖子，淡淡的说道，“再上前一步，就别怪我对你不客气了。”
　　锦秀心上前一步。
　　池悠悠手腕微动，一丝鲜血从她的脖颈处流出来。
　　“滚！”池悠悠说道。
　　“锦秀心。”
　　百里星微快步走来，拉住锦秀心的手腕，“别说了，走吧！”
　　“百里星微！”锦秀心甩开她的手，“让我说的是你，不让我说的也是你！你到底想做什么！”
　　“锦秀心，别让我后悔带你进来。”
　　百里星微神色不变，轻声说道。
　　锦秀心脸色微变。
　　“抱歉，池仙子，锦仙子。”
　　百里星微第一次望着锦云溪的背影，“打扰了，真的是很抱歉。”
　　“希望百里少域主能管教好自己的人，不要给别人带来困扰。”
　　池悠悠轻笑着说道，“再来骚扰我七师妹，就别怪我不客气了。”
　　“对不起。”
　　这一声，也不知道是对谁说的。
　　等所有尸骸全都埋好，已经是二十个时辰后了。
　　“池姐姐，接下来你们要去哪里呀？”
　　霁望舒双眼亮亮的，“我们一起走呀，做个伴呀！”
　　“小师妹，池姑娘她们还有事要做呢！”霁无瑕说道。
　　“霁城主，望舒妹妹，我们就此别过吧！”
　　池悠悠轻声说道。
　　“就此别过。”霁无瑕拱手，“一路顺风。”
　　“记住我说的话，霁城主。”池悠悠提醒说道，“不要被欲，望懵蒙蔽了心智。”


第195章 
　　风卷残云,风起云涌。
　　此时此刻，琉璃秘境中，还活着的两千一百三十二位修者全都心有所感的抬起了头。
　　明亮的天空一点点的黯淡。
　　蔚蓝的天空在众多修者的注目中缓缓变成了墨蓝色。
　　一直都是白天的琉璃秘境竟然就此变成了黑夜。
　　“哇,居然天黑了！”
　　泡在灵泉中的锦云溪满脸惊愕的说道,“天哪，二师姐，我们该不会又陷入什么奇奇怪怪的地方了吧！泡温泉都泡不安生吗？”
　　“是琉璃秘境的内层就要开了。”
　　池悠悠起身,张开手,储物戒中的通行令自然而然的钻了出来,悬浮在半空中，缓缓的转动着,散发着淡淡的微光,“七师妹，小映，快穿衣服！小师妹，月璃，你们快过来！”
　　江妍月和南月璃泡得是隔壁的一个小灵泉。
　　堪堪只够两个人挤着坐进去的那种。
　　“来了，来了。”
　　发梢还在滴着水,江妍月就牵着南月璃的手过来了。
　　“我们还有点时间呢，先把头发擦干净了。”池悠悠轻笑着说道。
　　“啧啧,小师妹,小日子过得很好哦！”
　　锦云溪手巧的给宁映雪挽了个发髻，笑眯眯的打趣说道,“我们在这边都听到声音了哦～”
　　“七师妹！”
　　池悠悠瞅了她一眼，“口无遮拦的,小映还在呢！什么话都往外说！”
　　“七师姐。”
　　南月璃捂住宁映雪的耳朵,这才说道,“我看您是春心荡漾了吧！我和月儿可是什么都没做哦！”
　　“我明明就听到了！二师姐，你也听到了，对吧！”锦云溪扭头望向池悠悠，寻找帮手。
　　“我什么都没有听到。”池悠悠连忙摇头，一边用玉簪将头发固定好。
　　“七师姐，你还不承认？”
　　江妍月揽住南月璃的肩膀，轻笑着说道，“等离开了琉璃秘境，我们和大师姐反映下，给你招亲呀！”
　　“这个可以有。”
　　池悠悠颔首，“七师妹，你喜欢男修还是女修？喜欢人修还是妖修呀？”
　　“你们还真的研究起来了？”锦云溪翻了个白眼，将宁映雪抱了起来，满是雄心壮志的说道，“我现在只想陪着小映长大！把小映培养成大师姐那样的修者！”
　　“我们小映长大后肯定比大师姐更厉害的。”
　　池悠悠轻轻的捏了捏宁映雪的小脸蛋，“好了，都别闹了。琉璃秘境的内层就要开了，我们没有太多时间了。”
　　“可是二师姐，我们只找到了一块内层的通行令。”
　　锦云溪指了指还发光的通行令，无奈的说道，“我们总共来琉璃秘境七年了，妖兽都杀了数百只了！不说走遍了整个琉璃秘境，也能说走了一大半了，竟然只得到了这么一块！总不会这琉璃秘境的内层只有一块通行令吧！”
　　“不可能。”
　　江妍月摇头否定，“先前心魔魔君就曾找到过一块通行令，给了大师姐了。”
　　“这事我怎么知道？”
　　池悠悠诧异的说道，“小师妹，你又是怎么知道的？”
　　“这不重要。”江妍月并不愿意多提，“所以，琉璃秘境内层的通行令不可能只有一块。而且，琉璃秘境都能进三千位修者，内层的通行令数目应该不少。”
　　“我们不可能找到额外的通行令了。”
　　池悠悠叹息着说道。
　　“为什么？二师姐，你为什么这么说？”锦云溪疑惑的问道。
　　“因为所有的通行令，其实都在心魔魔君手中。”池悠悠笃定的说道。
　　“二师姐，你怎么知道？”江妍月问道。
　　“……我就是知道，这种事，心魔魔君做得出来。”池悠悠迟疑了一下，轻声回答道，“如果我没有猜错，现在活着的修者里，都可以进入内层，他们的手中，有足够多的通行令。”
　　“哇，真的是卑鄙无耻！”
　　锦云溪忍不住骂道，“本来就很乱了，现在修者又全都进了内层，只会更乱！为了锦绣山河扇，肯定会打起来的！”
　　“这就是心魔魔君的目的。”
　　池悠悠拧眉，“心魔就是想让我们自相残杀！我们的贪噌痴恨爱恶欲都是它们的力量源泉。据我推测，我们都是这块魔君元神的碎片的‘食物’。”
　　“可我们现在毫无余力，就算知道了，也只能跳进这个‘锅’里。”池悠悠轻声说道，“无论如何，我们一定要拿到锦绣山河扇。拖延的时间越长，四方天域的情况就会越糟糕，事态就会越发不可控制。”
　　“二师姐，我们拿到的这块通行令，该不会也是心魔魔君弄得吧！”
　　江妍月突然说道，“对心魔魔君而言，我们才是最有威胁的人吧！她完全可以将我们摒弃在外！为什么要将通行令送给我们呢？”
　　“月儿说得对。”
　　南月璃说道，“心魔魔君为什么要把通行令给我们？”
　　在进入琉璃秘境的这么多修者当中，冰心宫的弟子是知道秘密最多的。
　　一旦冰心宫弟子失去了进入内层的机会，那么，锦绣山河扇落在心魔魔君手中的机会就会大大提高。
　　琉璃秘境的天终于彻底暗了。
　　无论是肉眼，还是神识，在此刻都失去了作用。
　　唯一的光源，就是半空中的内层通行令。
　　此时，通行令的旋转速度逐渐加快，光芒也越发的明亮了。
　　花纹从通行令上飞出，于半空中形成了门的图案。
　　随后缓缓打开。
　　丝丝冷风吹了出来。
　　几人下意识的打了个寒颤。
　　“二师姐？”
　　锦云溪轻声唤道。
　　“走！”
　　池悠悠定了定神，朝着锦云溪伸出手。
　　再次睁开眼睛时，映入眼帘的却是灰蒙蒙的一片雾气，严重遮蔽了视线。
　　和明亮的外层不同，内层的天空都是灰色的。单单就是看着，就让人心情沉重，心间就像是压了一块无法挪动的巨石。
　　池悠悠体内的琉璃清音琴主动发出一声清鸣。
　　无形的音波荡开，灰雾一点点的变成了白色。
　　可是没过多久，又是大片的灰雾拥挤过来。
　　就好像掉入海里的雪水，瞬间消融不见。
　　“这里的雾气不对劲！”
　　池悠悠斜抱着琉璃清音琴，满是戒备的说道，“七师妹，你照顾好小映！小师妹，月璃，你们注意周围！”
　　“这里就是琉璃秘境的内层吗，怎么和我们想象中的一点都不一样啊！”
　　锦云溪敛眉，低声说道。
　　“我体内的元神碎片有了共鸣。”
　　江妍月轻声说道，“二师姐，这里到处都充斥着元神碎片的气息，若隐若现。”
　　“小师妹，你怎么样！可以控制住自己么？”
　　池悠悠关切的问道。
　　“我没事，我能控制住。”江妍月握紧了南月璃的手，轻笑着说道，“二师姐，你要相信我。要是连这么点气息都受不住，我还怎么炼化魔君元神呢？”
　　“月璃，你守好小师妹。”
　　池悠悠拍了拍南月璃的肩膀，轻声说道。
　　“我会的，二师姐，你放心。”南月璃心中紧张，脸上却没有表现出来。
　　“二师姐，七师姐，若非万不得已，最好不要吸收这里的灵气。”
　　江妍月叮嘱说道，“抱元守一，凝神静气，绝不能妄动欲，念。这个时候，任何负面的情绪都会被无限放大，会做出不受控制的事情。一定要记住。”
　　心魔魔君的厉害，几人都是领教过得。
　　“难道这里的元神碎片已经逃出来了吗？”池悠悠不敢置信的喃喃自语，“锦绣山河扇难道也已经落到了元神碎片手中吗？”
　　“应该没有破封。”
　　江妍月轻声说道，“我可以感应到了，元神碎片在召唤我！二师姐，魔君的心脏呢？大师姐不是交给你了吗？”
　　“对对对，心脏，心脏！”
　　池悠悠回过神来，取出木盒，还没打开就能看到心脏快速的跳动着，“小师妹，你刚才说，你感应到了召唤？这怎么可能？”
　　江妍月张了张嘴，没有说出话来。
　　池悠悠心中一沉。
　　心魔魔君，是不是冲着小师妹来得？让她们进入内层，就是为了把小师妹送进来？
　　不对不对，说不通！小师妹是百炼之体，元神进入小师妹的身体就再也剥离不了了！
　　就算心魔魔君也是毫无办法的！
　　这对心魔魔君而言，也不是什么好事情！
　　思及此，池悠悠松了口气。
　　可不知为何，她还是隐隐不安。
　　“心魔魔君不是说，琉璃秘境内的封印是最完整的吗？所以她才无法取回自己的元神。”池悠悠说道，“可现在这个情况，根本就不对呀！碎片这么张扬，锦绣山河扇肯定也没有多少力量了！我们根本就是被骗了！”
　　“心魔魔君为什么要骗我们？她完全可以自己拿回元神，拿走锦绣山河扇啊！”
　　锦云溪蹙眉，“她到底想做什么？怎么一句真话都没有？”
　　“不知道四方天域的情况如何了！”
　　池悠悠说道，“大师姐和阿澜师姐怎么样了？”
　　“大师姐和阿澜师姐肯定没事的。”
　　锦云溪说道，“二师姐，我们快走吧！早点找到锦绣山河扇，以免夜长梦多。”


第196章 
　　“小清霜。”
　　雪白的身影徐徐的从天际而来,停留在天启城上空，声音含着浅浅的笑意，宛如蜜糖。
　　衣袂在晚风中飒飒作响。
　　“……心魔魔君。”
　　小院中,苍清霜仰头,看着那身衣服就微微敛眉，“她来做什么？”
　　“我来找你呀，小清霜。”
　　准确的找到了苍清霜的位置,心魔魔君朝着她勾了勾手指,轻笑着说道,“过来呀，我想你了呀～”
　　“你下来。”
　　苍清霜眉目不动,镇定的说道。
　　她才不想和心魔魔君在半空中说什么呢！生怕引不起天启城内修者的注意力吗？
　　然而,刚才心魔魔君那一声已然传遍了整个天启城。
　　无数修者走出了住处，看到了云朵边的心魔魔君。
　　绝大多数修者都是不认识心魔魔君的，现在三三两两的聚在一起，皆是议论纷纷。
　　“我不，你上来。”
　　心魔魔君歪着脑袋，淡笑着说道,“小清霜，你就不想知道我找你有什么事情嘛！”
　　“我不想。”苍清霜淡淡的说道,“下来！”
　　“和你的师妹们有关哦。”
　　指尖轻轻的点着自己的脸颊,心魔魔君笑眯眯的说道，“还和进入了琉璃秘境的修者相关哦。小清霜,你就不在乎他们的生死吗？”
　　“你威胁我？”苍清霜沉下脸，“心魔魔君,你以为我会在乎吗？”
　　“小清霜,你真的不在乎吗？”心魔魔君笑嘻嘻的说道,“不在乎的话，我就走了哦。”
　　苍清霜是在乎的。
　　不管是师妹们也好，还是无关紧要的修者的性命，都是她所在乎的。
　　“心魔魔君！”
　　清辉帝君“恰好”在此处，闻言便落在了她身侧，“你找霜儿，到底所谓何事！”
　　“霜儿？清辉陛下，您叫的这么亲密，小清霜听了会高兴吗？”
　　衣袖轻挥，数片云朵迅速变换着形状，最后成了一把椅子。
　　只见心魔魔君悠悠然的坐在椅子上，双腿交叠，轻笑着说道，“据我所知，你和小清霜的关系没有这么好吧！”
　　“与你无关！”
　　清辉帝君被戳到了痛脚，冷笑着说道，“心魔魔君，我们没去找你，你竟然还敢找过来！当真以为我们拿你毫无办法吗！”
　　“是呀是呀，你们不就是拿我毫无办法吗？”
　　单手撑着下颌，心魔魔君懒洋洋的说道，“清辉陛下，我可不是来找你的哦！今儿个我来呢，也不想和你打架哦！你呢，就不要妨碍我和小清霜联络感情哦。”
　　“放肆！”
　　清辉帝君气急，属于南方天域之主的气息全部放出，朝着心魔魔君压去。
　　天空的白云在瞬间破碎，四散。
　　乌黑的发随风摇动，心魔魔君屹然不动，没有受到丁点的影响。
　　“清辉陛下，我不想和你动手。”
　　手指卷着黑发，心魔魔君收敛了笑容，淡淡的说道，“你知道的，我不在乎四方天域的生灵，你呢？一旦你我动手，这天启城中的修者怕是就要死光了哦。所以，清辉陛下，你还想动手吗？”
　　“心魔魔君！”
　　清辉帝君咬牙切齿的说道。
　　“小清霜，你快过来呀！”
　　心魔魔君朝着苍清霜勾勾手指，笑意盈盈的说道，“再不来的话，我就要杀人了哦～就随便从琉璃秘境中挑一个了哦～”
　　“我来了。”
　　苍清霜御剑，和清辉帝君，心魔魔君刚好成三角之势。她冷冷的说道，“心魔魔君，你是故意的！”
　　“是呀，我是故意的。”
　　心魔魔君手指一点，苍清霜的身后也迅速的出现一把云朵椅子，“小清霜，你先坐，我们慢慢聊呀！别那么紧张吗！你知道的，我是最疼爱你的。放松点！”
　　苍清霜垂眸，当真是坐了下来。
　　“霜儿。”
　　清辉帝君柔声唤道。
　　“清辉陛下，心魔魔君是冲着我来的，就让我来处理吧！”苍清霜淡淡的说道。
　　“我陪着你！”
　　清辉帝君立刻说道，就在苍清霜的不远处同样用白云弄出来一把椅子。
　　“为什么要这么做？”
　　苍清霜淡淡的问道，“心魔魔君，你又有什么目的？”
　　“我呢，就是想把事情闹大，让大家都来看看热闹么？”
　　心魔魔君撑着下颌，笑得眼睛都弯成了一条缝，显得极为高兴的模样，“你也知道的，我就喜欢闹事的。”
　　苍清霜心下一沉。
　　心魔魔君所说的闹事，必定不会是什么简单的闹事。
　　她最喜欢的，无非就是搅弄人心，引起修者内心的魔念。
　　自相残杀。
　　“见过清辉陛下。”
　　认识清辉帝君的修者纷纷来到半空中，恭恭敬敬的行礼。
　　“哇，这么多人！”
　　心魔魔君笑眯眯的说道，“坐呀，大家都找个地方坐！看戏嘛，肯定要找个好地方咯！”
　　众人面面相觑，都不清楚这是什么情况。
　　“清辉陛下？”有修者用请示的语气说道。
　　“凑什么热闹？”清辉帝君满是不耐烦的说道，“滚下去！”
　　“不可以走哦！”心魔魔君轻笑着说道，“人要越多才会越热闹哦！你们，一个人都不能走哦！走了我就会不开心哦！我不开心的话，就不知道会做出什么事情来哦～比如，未名州的魔修里可能会又多出几个渡劫期哦～”
　　清辉帝君一挥衣袖，那些修者便留了下来，神情皆是惊疑不定。
　　“心魔魔君，我来了，你想和我说什么！”苍清霜冷着脸，淡淡的说道。
　　“哎，小清霜，总是跟在你身边的那只小凤凰呢！”心魔魔君笑眯眯的说道。
　　“阿澜去哪里了，魔君陛下您应该很清楚。”
　　苍清霜淡淡的说道，就在昨天，凤君澜突然收到炎一一的传讯，温月灵和薄轻语深入未名州，失去了踪迹。
　　而且，妖族被困。
　　凤君澜身为妖族的少族长，必须前去支援。
　　“哎呀，是薄轻语对不对？”
　　心魔魔君像是突然想起来什么说道，“小清霜，你知道薄轻语为什么突然深入未名州吗？”
　　“又是和你有关？”苍清霜拧眉说道。
　　“其实认真说起来，和我没有什么关系，有关系的是云端城主叶晚秋。”
　　心魔魔君改成双手捧着脸，“小清霜，这个名字，你该不会不知道是谁吧！”
　　“三师叔？”苍清霜敛眉，“和我三师叔又有什么关系？”
　　“当年叶晚秋为了一个魔修离开冰心宫。”心魔魔君就和话家常似的，轻笑着说道，“这事儿小清霜肯定知道的。然后，叶晚秋是怎么和你们解释的？”
　　听闻云端城主叶晚秋竟然出自冰心宫，就连清辉帝君都愣了愣。
　　苍清霜的三师叔，那不就是紫瑛的师妹？紫瑛的师妹竟然会跑去未名州，做了魔修？
　　“三师叔说，那魔修只是为了利用她挑起战争，争权夺利。”苍清霜说道。
　　“骗你们的，真正原因叶晚秋不好意思说。”心魔魔君双手一摊，“那魔修有个青梅竹马的爱侣，修炼血魔功走火入魔，需要一冰系单灵根的纯阴女修作为炉鼎。以为冰心宫无权无势，才找上了叶晚秋。”
　　“说重点！”
　　苍清霜烦躁的说道，师妹们都不在身边，阿澜又因事离开，她着实不想听心魔魔君说这些乱七八糟的往事。
　　“好吧。”
　　心魔魔君一脸可惜的模样，“当年叶晚秋得知被骗，以为自己杀了那魔修，谁知那魔修还有一缕残魂活着，还收了一个徒弟。”
　　“薄轻语？”苍清霜明白了。
　　“答对咯，小清霜你可真聪明，可惜没有奖励。”
　　心魔魔君笑眯眯的继续说道，“而她那青梅竹马为了活下去，这么多年都被封在万年玄冰之中，只等一位纯阴的冰系单灵根女修，与其双修，就能苏醒。”
　　“糟糕！薄轻语挑中了三师妹！”
　　苍清霜心中一惊，“不对不对！你骗我！”她快速回过神来，“薄轻语对三师妹的情谊不是假的！而且，薄轻语要想对三师妹不利，早早就可以下手了！为什么要拖延到今天！”
　　“哎呀，没骗得了你。”
　　心魔魔君小小的鼓掌，夸奖道，“小清霜，你现在越来越不好骗了哟！你这样，我真的很难做的！难道非要我说那只小凤凰死了，你才会崩溃吗？”
　　“你还有什么要说的。”
　　苍清霜不为所动的说道。
　　“前面说的都是真的，后面是假的。”心魔魔君说道，“薄轻语的确是那魔修的徒弟，那青梅竹马早就被叶晚秋弄死了。薄轻语接近小月灵只是受了师父的命令，保护冰心宫弟子，没有其他目的。而薄轻语这次回去，是我派人杀了她的师父。小月灵是自己跟着薄轻语回去的。”
　　“还有呢？”
　　苍清霜继续问道，“所以，你闹出这么大阵仗，不会只是为了告诉我三师妹的下落吧？说吧！”
　　“如今的琉璃秘境中，已有四件仙器。”心魔魔君幽幽的说道。
　　一阵哗然。
　　修者们再也按捺不住。
　　“冰心宫池悠悠手中琉璃清音琴与冰心剑。”
　　清凌凌的声音响彻云霄，“江妍月手中的流光灯，以及镇守法阵中的锦绣山河扇。啊，忘记了，还有半仙器碧海镯。”


第197章 
　　“冰心宫池悠悠手中琉璃清音琴与冰心剑。”
　　琉璃秘境内层,清凌凌的声音响彻云霄，无所不在，清晰的传入每一个修者的耳中,“江妍月手中的流光灯,以及镇守法阵中的锦绣山河扇。啊，忘记了，还有半仙器碧海镯。”
　　这一瞬间,琉璃秘境的内层沸腾了。
　　无数修者开始寻找池悠悠等人的下落。
　　他们甚至将目标放在与冰心宫关系亲密的无相仙宗身上。
　　――就连提前得知琉璃秘境内存在仙器的四方天域宫的修者都蠢蠢欲动,艰难的按捺着翻涌的思绪。
　　四件仙器！
　　这可是四件仙器！
　　竟然都在几个修者手中！
　　哪怕只得到一件仙器！他们的人生也会就此。改写！
　　只要杀了其中一个,他们最少就能得到一件仙器，两件,甚至是三件！四件！
　　那就不仅是他们！连他们的好友都可以飞升！
　　什么心魔魔君！什么域外天魔！那又怎么样！
　　他们照样可以飞升成仙！四方天域的事情,又和他们有什么关系！
　　随着修者们思绪的种种变化，内层中的灰雾一点点的变成了深灰色，正逐渐朝着黑色转变。
　　而琉璃秘境中的修者却毫无所觉。
　　此时的苍清霜等人并不知晓，心魔魔君的这段话，不仅是天启城的修者听到了，在琉璃秘境内层中的所有修者也听到了。
　　“小清霜,你说，这事要是传扬出去,你的师妹们能活着出来几个？”
　　心魔魔君笑眯眯的说道。
　　“所以,刚才你所言的那番话，琉璃秘境中的修者已经知道了。”
　　苍清霜淡淡的说道,“琉璃秘境早就在你的掌控之中了，对么？你是故意的。”
　　“咦,小清霜,你是怎么猜到的？”心魔魔君眨眨眼睛,“原来你是这么了解我么？还说不是爱慕我已久！啧啧，小清霜，没看出来你还是个喜新厌旧的女人哦～你这样对得起为你出生入死的小凤凰吗？”
　　“小师妹……”
　　完全没有受到心魔魔君的话的影响，苍清霜在这一瞬间像是明白了什么，“你的目的，一直都是小师妹！你到底想对小师妹做什么！小师妹死了，她体内的元神碎片也会一起消失的！”
　　“小清霜，我可没想让小妍月死哦。”
　　心魔魔君一脸无辜的说道，“你也说了，小妍月死了，属于我的元神碎片也会一同消失。所以呀，我只能让小妍月更加强大一点嘛！我这也是无奈之举。”
　　苍清霜明白了。
　　心魔魔君是为了增加小师妹体内元神碎片的力量，然后吞噬小师妹的元神。
　　“你来，就是为了告诉我这件事吗？”苍清霜说道。
　　“苍清霜，我们来打个赌吧！”心魔魔君笑眯眯的说道。
　　“赌什么？”苍清霜淡淡的说道。
　　“赌你的命。”
　　心魔魔君轻轻的吐出这四个字。
　　“你敢！”
　　清辉帝君大怒。
　　“怎么样，小清霜，赌还是不赌？”
　　心魔魔君就和没听到清辉帝君的话似的，笑嘻嘻的说道。
　　“怎么赌？”
　　苍清霜淡淡的问道。
　　“如今琉璃秘境中还有一千九百三十二位修者。”
　　心魔魔君说道，“就赌小妍月是选择你，还是选择这一千九百三十二位修者。选择你，江妍月自己，包括南月璃和锦云溪在内的所有修者，都会永世囚禁于琉璃秘境之中。琉璃秘境将永远不再开启，直到江妍月被元神碎片吞噬，不再受到秘境的控制。”
　　这是无解的局面。
　　不管是放弃谁，对江妍月而言都是致命的。
　　她的道心将不会圆满，元神碎片就有机可乘。
　　这也是心魔魔君的目的。
　　“我杀了你！”
　　清辉帝君拔剑，气势排山倒海的汹涌而去。
　　“清辉陛下，还请您克制住自己的情绪。”
　　苍清霜抬眸，淡淡的说道，“这是我和魔君陛下的赌约，与您无关。若是您克制不住，就请您离开这里。魔君陛下，清辉陛下离开，您应该是不会阻拦的吧！”
　　“那是自然。”
　　心魔魔君浅笑，“清辉陛下还请自便。”
　　“霜儿！”
　　清辉帝君难以置信的说道。
　　“本来就是嘛！”
　　心魔魔君说道，“又不是我请你来的！是你自己要来的！来就来呗，还总是插嘴！堂堂一方天域之主，脾气还那么差，一点耐心都没有。”她起身和苍清霜挤在一把椅子上，搂着她的腰，靠在她的肩膀上，“连小清霜都不待见你！你对自己在小清霜心里的地位还没点数吗？”
　　“你给我离霜儿远一点！”
　　额头青筋直跳，清辉帝君怒声说道。
　　“我就不，我就不。”
　　心魔魔君反而是搂紧了苍清霜，笑眯眯的说道。
　　苍清霜面容不改，眼皮都没抬一下，只是抬手，作势要扯掉心魔魔君脸上的白色面纱。
　　心魔魔君就和受惊的兔子似的，立刻窜回了自己原先的椅子上。
　　“既然这是你和我的赌约，心魔魔君。”
　　苍清霜淡淡的说道，“如果我赌赢了呢？你会付出什么代价呢？”
　　“哎呀，这个我还没有想到呢！”
　　心魔魔君点着自己的脸颊，轻笑着说道，“这样吧，若是你赢了，从今往后，冰心宫弟子所在之地的方圆千里，我域外天魔一族就不再踏入半步，如何？并且止战五十年。”
　　“好，我赌了。”
　　苍清霜平静的点头，“虽然魔君陛下经常骗我们，但此时此刻，主动权掌握在您手中，我们也没有质疑的资格。”
　　“小清霜，你这么说我，我可真是太可怜了。”
　　心魔魔君假装难过的捂着胸口，又笑嘻嘻的说道，“欺骗，谎言，出尔反尔，这可都是和你们修者学的哦～我是你们内心深处的欲，望。”
　　“不行。”
　　清辉帝君忍不住的说道，“霜儿，你不要和她赌。现在要是紫瑛在这里，她也不会答应的。”
　　“师父会答应的。”
　　苍清霜轻声说道，“筹码并不在我们手中，我们只能被动接受。”
　　心魔魔君掌控了琉璃秘境，是所有人都没有想到的。
　　冰心祖师留下的封印阵法所需要的三件仙器，如今全部都在琉璃秘境当中。
　　江妍月必须要活着将三件仙器带出琉璃秘境。
　　这根本就是没有选择的赌约。
　　清辉帝君知道，所以他出声阻止了苍清霜。
　　“所以，小清霜，你认为，小妍月会选择你，还是选择那一千九百三十二位修者呢？”
　　心魔魔君笑意盈盈的说道。
　　“在选择之前，我有事想问你。”
　　苍清霜说道。
　　“问吧！”心魔魔君单手撑着下颌，轻笑着说道。
　　“明明你可以用更简单的方法来解决这件事，你为什么要弄得这么复杂？将小师妹引进琉璃秘境，当真只是为了增加元神碎片的力量吗？”
　　苍清霜问道，“以陛下您的本事，完全不用这么拐弯抹角。”直接将她们这几位师姐在小师妹面前杀死，告诉她，就是因为她害死的，江妍月立刻就会走火入魔，轻而易举的就可以被取代。
　　“这个嘛～”
　　心魔魔君沉思了片刻，“我需要力量。你们也知道，我的元神并不完整，我需要更多的力量。而我的力量，则是来源于你们。事情闹得越大，知道我的人越多，我才会更强大，掌握更多的主动权。”
　　苍清霜并不相信她的话。
　　这话可能是真的，可是这个回答和小师妹与琉璃秘境的事情没有任何关系。
　　可心魔魔君始终没有正面回答，所以，这是假话。
　　“第二，关于未名州的魔修，你什么时候才会放手，从此不管？”苍清霜又问道。
　　“我也没插手呀！”心魔魔君一脸无辜的说道，“小清霜，是他们主动推举我的，我真的没插手。”
　　“你的存在就够够了。”
　　苍清霜淡淡的说道，“那就麻烦魔君陛下，以后不要踏足未名州了。”
　　“这个可不行哦。”
　　心魔魔君笑嘻嘻的说道，“我好容易才弄出来现在的局面呢，我不可能就这么放弃的。战争，一触即发了。”
　　苍清霜的心一沉。
　　心魔魔君的话，无疑不表明了事态严重。
　　“阿澜，还有我的师妹们什么时候可以回来？”苍清霜问道。
　　“快了，她们已经在回来的路上了。”心魔魔君说道，“放心吧，都是活蹦乱跳的。就是小月灵和薄轻语好像吵架了呢！小清霜，你还同意薄轻语和小月灵在一起吗？”
　　“我满足了你的好奇心，有什么好处吗？”苍清霜说道。
　　“哼，你不说我也会知道的。”心魔魔君哼哼唧唧的说道，“我生气了，我不回答了。小清霜，快说说你的选择！我已经等不及的想看热闹了。”
　　“我赌小师妹会选择琉璃秘境中的那一千九百三十二位修者。”
　　苍清霜说道。
　　“啊，现在已经没有这么多人了。”心魔魔君眨眨眼睛，“啧啧，现在只有一千八百多人了哦！你们修者真的好狠毒哦！还没拿到仙器呢，已经为怎么分配仙器打起来了呢！”
　　“你做了什么，心魔魔君！”
　　苍清霜问道。


第198章 
　　“小清霜,你怎么总是污蔑我呢？”
　　心魔魔君装模作样的擦着眼泪，唉声叹气的说道，“你怎么能这么不相信我呢？我还需要做什么吗？”
　　“此番进入琉璃秘境的修者都是各门各派的精英。他们的道心可能不够圆满,可绝对不蠢。”
　　苍清霜一针见血的说道,“事情才刚刚发生，一切形势都不明朗。在不确定师妹们的实力之前，他们根本就不可能贸然出手！因为一旦受伤,只会加速自己的出局！心魔魔君,你到底做了什么！”
　　“哎,小清霜，你真的太聪明,太了解我了。”
　　心魔魔君笑眯眯的鼓着掌说道,“你还说自己不是爱慕我！不然为什么这么了解我！不然，你就不要小凤凰了，我带你走呀！”
　　“根据你先前的表现，你是可以单方面联系琉璃秘境内的所有修者的。”
　　苍清霜完全不受她的影响，冷冷的说道，“现在就告诉所有人,你和我的赌约！让小师妹做出选择，释放出琉璃秘境内层的修者。”
　　必须要在事态发展到不可控制之前,结束琉璃秘境。
　　尤其是小师妹。
　　“这个可不行哦。”
　　心魔魔君竖起一根手指,轻轻的晃着，“小清霜,现在还没到时候呢！”
　　“既然如此，你和霜儿的赌约就此作废。”
　　清辉帝君冷不丁的说道,“当时的赌约是秘境内的一千九百三十二位修者,可现在只有一千八百多位,哦，可能人数更少了。等你再拖延拖延，岂不是随后只剩个零头了？”
　　“剩几个，赌几个咯。”
　　心魔魔君笑眯眯的说道，“小清霜，你说是吧！”
　　苍清霜只是点头。
　　清辉帝君气得脸色铁青，极其难看，好似下一瞬就能拔剑将心魔魔君给砍了。
　　随着时间流逝，消息传的越来越广，聚集在天启城上方的修者也是越来越多。
　　黑压压的。
　　就像是暴风雨来临前的乌云。
　　他们面容严肃的低语着，不敢大声喧哗，生怕引起清辉帝君的不悦。
　　害怕，畏惧，贪婪等等情绪交织在一起。
　　清晰的感知到这些情绪，心魔魔君轻轻的笑了起来。
　　只要四方天域还有一个修者存在，她就不会消亡。
　　她会永永远远的存在于天地间。
　　任凭白驹过隙，沧海桑田。
　　“心魔魔君。”
　　眨眼间，旭日帝君赶来了，落在清辉帝君左侧，面容严肃。
　　“旭日陛下。”
　　心魔魔君抬眸，“您可是来得迟了！精彩的部分已经结束了呢！您应该早点来才是。”
　　“我听闻，你和苍清霜的赌约是她的命。”
　　旭日帝君说道，“不如换成我的命，如何？不管从哪方面来说，我都比苍清霜更合适，对么？”
　　“当然不对呀，旭日陛下，您未免太高看自己了呢！”
　　心魔魔君浅笑着说道，“在我这儿，你连小清霜的手指都比不上呢！就算您和清辉陛下加起来，也没有小清霜重要呢！”
　　“若是再加上我呢！”
　　冰冷的声音由远及近，天空飘起片片雪花，温度急剧降低。
　　惊天的剑气挟震天之势，浩浩荡荡。
　　锋利的剑气锐不可当。
　　“哇，这么狠！”
　　心魔魔君努力的闪身避开，却依旧被劈中了半边身子。
　　顿时就鲜血淋漓。
　　雪白的衣裙瞬间变成了血红色。
　　“不可！”
　　有修者惊呼，这个奇奇怪怪的修者可不能死！琉璃秘境内还有四件仙器呢！
　　紫微剑落在苍清霜身前。
　　紫瑛仙子握住紫微剑，冷冷的望着心魔魔君。
　　她咬牙切齿的说道，“你想要我宝贝徒弟的命？”
　　“小紫瑛，你可别误会了。”
　　心魔魔君见她没有动手的样子，这才晃悠悠的飞了回来，“这选择权可是在小妍月手里。她要是选择了小清霜，那小清霜就不会死了呀。”
　　紫瑛仙子冷笑。
　　“你当我蠢吗！”她说道，“现在，把琉璃秘境内的修者放出来。”
　　“这个我可不会答应你哦。”
　　心魔魔君理了理裙摆，抱怨着说道，“小紫瑛，你明明知道杀不死我，却总是要给我一剑！把我的衣服都弄坏了！这花纹很难织的，你知不知道！真是的，你赔我衣服！”
　　她的语气间，丝毫不在乎自己的伤势，心心念念的还是自己身上的衣服。
　　“师父。”
　　苍清霜拉住暴怒的紫瑛仙子，“您怎么来了？您不是和三师叔正研究封印阵法吗？”
　　“我怎么能不来？”紫瑛仙子摸着宝贝徒弟的鬓角，叹着气说道，“你都被欺负成这样了，为师能不来吗？”
　　“我没事，我可以处理好的。”
　　苍清霜轻声说道。
　　“怎么就处理好了！”紫瑛仙子磨着牙说道，“宝贝徒弟，你放心，有师父在，没人能伤害你，除非师父死了！”
　　“哎，小紫瑛，小清霜，你们别忽略我！”
　　心魔魔君不高兴的说道，“你们当我不存在吗！以为这样就不用赔我的衣服了吗？”
　　“闭嘴吧你！看到你就烦！”
　　紫瑛仙子烦躁的说道，“一天到晚就你事多！搞个没完！烦不烦啊你！要想闹事就直接闹啊！开战就开战啊！一天到晚就盯着我的徒弟们做什么！你他妈的要是想冰心祖师再无香火供奉就直接说好了！”
　　心魔魔君委委屈屈的扁嘴。
　　“我就和你们比较熟嘛！”她委委屈屈的说道，“而且，谁让小妍月是百炼之体呢，又刚好得了我那一半的元神呢！我就只好缠着你们了。”
　　“我就问你，秘境内里的人，你是放还是你放！”
　　紫瑛仙子冷声说道。
　　“不放哦。”心魔魔君笑嘻嘻的说道，“小紫瑛，这是我和小清霜的赌约哦，就算你是小清霜的师父，也没有资格插手哦。”
　　“那你就把他们全部杀了吧！”
　　紫瑛仙子冷冷的说道，“现在就杀，全杀了！包括江妍月在内，你把所有人都杀了！一个都不要留！”
　　“不行！”
　　顿时就有修者出言阻止，“不能杀！”
　　“对，绝对不能杀！我儿子还在里面呢！”
　　“怎么能杀呢！里面可是有一千多人呢！”
　　“这个赌约可是她亲口答应的！也是她自己选择的！”
　　“就算你是她师父，也不能干涉徒弟的选择啊！”
　　“对对对！反正不能杀。”
　　“秘境里还有你其他的徒弟呢！她们的性命你也不在乎了吗？”
　　“怎么会有你这种师父！为了一个徒弟，放弃自己好几个徒弟！”
　　“清辉陛下，旭日陛下，您们两位说句话啊！”
　　“这关了琉璃秘境，可就少了四件仙器啊！”
　　“杀不得，杀不得！”
　　紫瑛仙子的话就像是油锅入了水，瞬间炸开了锅。
　　“闭嘴！”
　　清辉帝君冷声说道，“关你们什么事了！有本事自己去救人啊！叽叽歪歪什么！”
　　“小紫瑛，这么狠心呀！”
　　心魔魔君言笑晏晏的说道，“连自己的徒弟也不管了！我若没有记错，冰心宫规第六条：不准见死不救。第七条则是不准漠视生命！你这么做，触犯了宫规哦！可是会被逐出冰心宫的！”
　　“就算今日被逐出冰心宫，我也不会让你威胁我的宝贝徒弟。”
　　紫瑛仙子冷笑着说道，“你动手吧！我就这么看着你动手！”
　　“师父。”
　　苍清霜扯了扯师父的袖子，“琉璃清音琴，流光灯，锦绣山河扇，可都在琉璃秘境呢！没了这三件仙器，我们怎么对付心魔魔君。”她低声说道，“师父，我不会有事的！你听我的，相信我，我真的不会有事的。”
　　“宝贝徒弟，师父说什么都不会让你有事的。”
　　紫瑛仙子沉声说道，“师父会有办法的！”
　　“好吧，既然是小紫瑛想我动手。”
　　宽大的衣袖一展，平静的半空中突然显露出重重人影的图像来，心魔魔君轻声说道，“那我先从谁动手好呢……”她的手指虚虚的点着，“是从小云溪开始，还是从小小映开始呢！哎呀，好难选哦，不如就让她们一起死好了。”
　　那图像赫然就是琉璃秘境内层的景象。
　　此时的内层到处都充斥着深灰色的雾气，连视线都被影响，只能隐约的看见身影，并不真切。
　　随着心魔魔君的话，图像快速闪烁着，最后露出了池悠悠等人的面容。
　　竟然已经打起来了。
　　围攻她们的是五个模样很相似的妖修，身高约三米左右，身材魁梧有力，修为高深。
　　打斗的动静很快就吸引了远处的修者。
　　“七师妹，速战速决！”
　　身后站着宁映雪，池悠悠怀抱着琉璃清音琴，冷声说道，“有其他人过来了！”
　　“我知道了。”
　　锦云溪提着冰心剑，身形犹如鬼魅的穿过，配合着江妍月的攻击，反手一剑。
　　剑气入体，迅速的绞碎了那妖修的元婴，识海。
　　“心魔魔君。”
　　苍清霜说道，“什么时候你才会告诉小师妹我们的赌约呢？”
　　“这样吧，等小妍月找到镇守法阵，拿到锦绣山河扇吧！好不好！”心魔魔君笑眯眯的说道，“小清霜，我要你死在她面前。”


第199章 
　　琉璃秘境内层。
　　灰蒙蒙的雾气遮天蔽日。
　　数道雪白的身影在灰雾中一闪而过,越行越远。
　　“出现了！”
　　“在那边！快追！”
　　“追！”
　　数十道身影立刻紧随而去，紧追不舍。
　　片刻后，一道白色的身影从树上跳下,在半空中没入树干之中。
　　那是一棵枯树。
　　树干极其粗壮,大约要十数人张开双臂才能环抱过来。
　　――中空的话，躲四个女人，一个女孩是绰绰有余。
　　――这片树林中有百十来棵枯萎的大树,并不起眼。
　　“附近的修者我都引走了。”
　　池悠悠落在锦云溪身侧,关切的问道,“七师妹，你的伤怎么样了？毒呢？遏制住了吗？解毒丹有用吗？”
　　“毒已经解了,没事了。”
　　苍白着小脸,锦云溪轻笑着说道，“二师姐，你是怎么引开那群修者的？”
　　“三师姐的镜花水月。”池悠悠说道，“我学了很久，也就学了个皮毛！幸好这里的雾气很浓，神识的范围有限,否则很快就会被看破了！”
　　“说起来，现在追来的都是想要夺取仙器的,想要我们的命。”
　　正在调息的江妍月睁开眼睛,缓缓的说道，“可其他人呢！旭日帝君,清辉帝君，无忧帝君,还有阿澜师姐,他们给我们安排的帮手去哪里了？”
　　“现在这种情况,他们都被四件仙器诱惑了，都已经疯了！”
　　锦云溪抱起宁映雪，无奈的说道，“这些安排给我们的帮手，很有可能已经变成对手了。”
　　“不太可能。”
　　池悠悠说道，“这群修者都是知道锦绣山河扇的存在。既然几位帝君能安排他们进来帮助我们，那就是对他们的心性的认可，不可能同时全部都背叛。”
　　“这只是平常而言。”
　　南月璃说道，“二师姐，我们现在处于的这个环境，待的越久，道心不稳，走火入魔的几率就越高。而且，四件仙器与一件仙器还是很有区别的，他们不对一件仙器动心，不见得不会对四件仙器动心。所以，这群人也是不值得。”
　　“在琉璃秘境内，我们已经没有任何帮手了。”江妍月淡淡的说道。
　　“不，还有人。”
　　池悠悠说道，“霁城主知道仙器的事情，知道琉璃秘境的事情。至少，他是可以帮我们的。”
　　“先不管霁城主现在还可不可信。”
　　锦云溪说道，“我们现在压根连他的人影都看不到。”
　　现在的她们并不知晓，因为和她们相熟的缘故，霁无瑕也是自身难保，到处躲藏。
　　一小部分实力稍弱的修者妄图捉到霁无瑕等人，威胁池悠悠她们交出仙器呢！
　　“我们目前的难题是，灵石快要用完了。”
　　江妍月说道，“二师姐，七师姐，我身上已经没有多少灵石了。”
　　她的修为本就弱于七师妹，又几次动用流光灯对敌，真元耗损极大，灵石用的也就更多。
　　可偏偏进来的时候，并没有考虑到灵气的问题，丹药倒是准备了不少，灵石反而不多。
　　“我也没有多少灵石了。”
　　锦云溪懊恼的说道，“我倒是还有不少丹药！”
　　“我也是带了丹药进来。”江妍月苦笑着说道。
　　“这样可就麻烦了。”
　　锦云溪担忧的说道，“没有灵石，仅仅是靠丹药肯定不行的。难道我们要炼化这里的灵气使用吗？”
　　“不行，绝对不行。”江妍月摇头否定，“这里的灵气中魔君元神的气息越发浓郁了。一旦炼化入体，我们极易走火入魔。”
　　“可没有真元，我们也只能束以待毙！”
　　锦云溪满脸戾气的说道，“那我宁愿走火入魔！也要将这群人全都杀了！什么玩意儿！也敢觊觎我们的仙器！还说可以交给他们保管！我呸！当我们是傻子吗？给了他们不就是肉包子打狗，有去无回！真是不要脸！这种话也说的出口！”
　　“七师妹！凝心静气！”
　　池悠悠望着她，厉声说道。
　　锦云溪脸色煞白，连忙盘膝入定。
　　“二师伯，师父不会有事吧！”
　　宁映雪很是担忧的问道。
　　“不会有事的，小映。”池悠悠拍了拍她的脑袋，温声的安抚她，“你师父可是很厉害的哦！”
　　“二师姐，七师姐这是？”江妍月迟疑的说道。
　　“这些时日七师妹戾气渐重，终究还是受了影响。”池悠悠叹着气说道，“小师妹，你体内有元神碎片，更是要注意心境。”
　　“我知道了，二师姐。”江妍月用力的点头，为了师姐们，为了小璃，她一定不会让自己被吞噬！
　　池悠悠取出一雕花镂空铜炉，点燃里面的香料，若有似无的浅香弥漫开来。
　　“这是？”南月璃问道。
　　“大师姐给的辟魔香。”池悠悠说道，“希望能帮助七师妹。”
　　“二师姐，你就不怕适得其反吗？”
　　江妍月说道，“这香可是没有经过验证的！万一引来心魔怎么办！”
　　“那就是七师妹命不好。”
　　池悠悠状似无奈的说道。
　　宁映雪惊讶的瞅着二师伯。
　　“睡一会儿吧，小映。”
　　池悠悠将她搂进怀里，“这些天你跟着我们东躲西藏也很累了，快睡吧！等你师父醒了，我就叫醒你。”
　　“小映想陪着师父。”
　　宁映雪眨巴着眼睛说道。
　　“听话。”池悠悠说道，“小映要好好休息，才能更好的保护好自己，明白吗？”
　　“小映不会给师伯师叔们拖后腿的！”宁映雪重重的点头。
　　到底修为太低，年岁又小，宁映雪很快就枕着池悠悠的小腿，身子贴着师父的睡着了。
　　幸好，锦云溪的运气不算太差。
　　两个时辰后，她睁开了眼睛，双眼明亮。
　　“妈的，差点就着了道了！”
　　锦云溪骂道，“我们有准备的都差点翻沟里了，外面那些修者岂不是更惨！”
　　“所以我才一直避开他们。”
　　池悠悠长叹一声，“说穿了，他们也不过是被利用了。”
　　“若不是心有邪念，又怎么会被利用！”
　　江妍月冷声说道，“我们处处避让，他们却步步紧逼！利用我们的好意偷袭我们不谈，还下毒！”
　　“不用再留手了。”
　　池悠悠淡淡的说道，“他们找死，我们就成全他们！还真以为我们冰心宫不杀人么？”
　　“这还差不多！”锦云溪说道，“唉，我怎么也没想到，这次的秘境之行，咱们会沦落成过街的耗子这一步！进来的时候，我还幻想着咱们师姐妹几人大杀四方呢！现在呢！只能躲在这里咯！”她义愤填膺的说道，“心魔魔君真的是太卑鄙了！竟然想出来这种招数对付我们！哼，以为这样就能阻止我们拿到锦绣山河扇了吗？想都别想！”
　　“说起来，我们都是被心魔魔君给骗了。我们怎么就相信了她的话呢！”
　　江妍月叹着气说道，“也不知晓大师姐和阿澜师姐知不知道这里的情况，有没有想出什么法子来救我们。”
　　“时至今日，只能靠我们自己走出这个困境了。”
　　池悠悠轻声说道，“我有个好消息，你们猜猜，是什么好消息？”
　　“现在对我而言，没什么消息是好消息。”锦云溪抱住宁映雪，躺在地上打着滚，“除非你告诉我心魔魔君死了。”
　　“七师妹，小映睡得好好的，你弄她做什么！”池悠悠说道。
　　“我就是抱抱她。”锦云溪心虚的说道。
　　“师父，你没事啦！”
　　睡得迷迷糊糊的宁映雪睁开眼睛就看到师父的脸，睡意瞬间就消散了，抱住师父蹭啊蹭的。
　　“啊，我的小映真可爱！”
　　锦云溪捧住她的脸，重重的亲了一口。
　　“真是够了你们收徒！”
　　抽了抽嘴角，不忍直视的池悠悠扔了三个储物袋过去，锦云溪，江妍月和南月璃一人一个，轻笑着说道，“打开看看，你们会高兴的。”
　　“什么东西啊！”
　　锦云溪随手递给宁映雪，“小映，帮我打开。”
　　“是灵石，师父！”
　　“灵石！”
　　宁映雪的声音与江妍月的声音交叠在了一起，她欣喜的说道，“好多好多灵石！”
　　“好多？”
　　锦云溪迅速爬起来，大致点了一遍灵石的数量，吃惊的张大嘴巴，望向池悠悠。
　　“二师姐，你怎么会有这么多灵石！”江妍月惊奇的问道，“竟然还带着进来了琉璃秘境？”
　　“是大师姐让我带进来的。”
　　池悠悠笑着说道，“大师姐说，心魔魔君行事无度，我们谁也猜不到她会做什么，便给了我一千万上品灵石防身，有备无患。”
　　可真的是有备无患了。
　　“有了这么多灵石，我们就不用担心真元的问题啦！”
　　锦云溪颇有些激动的说道，“我们先去拿到锦绣山河扇，然后再过两年，十年之期就到了，我们就可以带着仙器离开这里了！哼，等离开了这里，我非和大师姐和阿澜师姐还有轩哥哥告状不可！”
　　十年之期。
　　池悠悠心念一动，两年后，她们真的可以顺利的离开琉璃秘境么？
　　或者说，心魔魔君会让她们离开这里吗？
　　她明知道三件仙器对她的威胁，难道还会眼睁睁的望着她们集齐三件仙器？
　　而且依照现在的情况来看看，心魔魔君对琉璃秘境是有一定的掌控力的。
　　“我们现在的首要目的，就是找到镇守法阵。”她说道，“根据心脏的指引，我们现在离阵法并不远了。小师妹，你感觉如何？还能控制住吗？”
　　“我没事。”
　　江妍月说道，“流光灯帮我压制住了碎片，我可以。”
　　“辛苦你了，小师妹。”
　　池悠悠揉了揉她的头发，“现在大家好好休息，我们明日就出发。”


第200章 
　　“二师姐,你确定镇守法阵一定要在这里嘛？”
　　探头，缩回，锦云溪目瞪口呆,不敢置信,“哇，很深啊！都看不到底！”
　　“嗯，就是这里。”
　　池悠悠淡定的点头,“根据心脏的指引,镇守法阵就在悬崖下面。”
　　与无处不在的黑灰雾不同,悬崖下的雾气颜色明显更深。
　　也更邪恶。
　　黑色的雾气缓慢的流动着，笼罩着大半个悬崖,导致什么都看不清楚。
　　锦云溪稍稍释放出神识试探,瞬时就好似热油锅里入了水，黑雾急速的翻涌起来，并且朝着悬崖上涌来。
　　她当即就撇了这抹神识。
　　“唔，吓死我了！”
　　锦云溪心有余悸的拍着胸脯，“好可怕好可怕，居然能腐蚀吞噬神识。”
　　“你怎么可以这么莽撞！七师妹！”
　　池悠悠拍了拍她的脑袋,“什么情况都不清楚，你就敢贸然放出神识试探？就不怕连反应的机会都没有吗？”
　　“我就是试试看嘛！”
　　锦云溪吐了吐舌头,解释说道,“这里雾气这么浓，看不清楚,现在神识又派不上用场，我们要怎么下去啊！”
　　“花点时间总能下去,反正我们都是修者,肯定摔不死。”
　　池悠悠说道,“现在麻烦的是这悬崖里的雾气。它既然能腐蚀吞噬神识，那怕是连我们的护体灵气也一样可以。”
　　“池悠悠！”
　　正在师妹们苦恼怎么处理时，有修者的声音自身后的不远处传来。
　　身影影影绰绰，粗略望去，竟然有二三十人，皆是男性修者。
　　雾气渐渐散去，围绕在他们身侧。
　　“池姑娘！”
　　“池姐姐，锦姐姐，救命救命哇！”
　　霁无瑕和霁望舒被挟持着走在最前方，看到池悠悠等人眼睛都亮了。
　　“池悠悠，把仙器交出来！”
　　领头的男修冷声说道，“否则，我就杀了他们！”
　　“池姑娘，不要管我们！这群人都疯了！他们现在不管不顾，一心只想抢到仙器！”
　　霁无瑕说道，“我们不能没有仙器的。你们一定要带着三件仙器离开这里！”
　　“闭嘴！”
　　男修一拳重重的击打在霁无瑕腹部，冷笑着说道，“你不怕死，难道连你小师妹的死也不在乎了吗？”
　　霁无瑕和霁望舒这时都失去了真元，与凡人一般无二。
　　这一拳，痛的霁无瑕控制不住的弯腰，再也说不出话来。
　　“池姐姐，我不想死，我不想死啊！”
　　霁望舒泪流满面的说道，“救我，救我啊，池姐姐！”
　　“杀了她们之前，我有个问题。”
　　池悠悠淡淡的说道，“你们是怎么找到这里来得？”
　　再来这里之前，池悠悠用“镜花水月”多次乱跑，确定将附近的修者都引开了。
　　就算他们随后发现了不对劲，也不可能这么快就找过来！
　　“我们自己找来的！”
　　男修先是愣了一下，然后回答，“我们知道你们出现在这里。”他微微敛眉，自言自语，“知道？我怎么会知道的？”
　　“二师姐。”
　　江妍月站在池悠悠身后，压低了声音说道，“有问题。”
　　“恰恰相反，反而是没问题。”池悠悠反倒是松了口气，“我原以为是他们在我们身上动了什么手脚是我们暂时还没有发现的。现在看来，是心魔魔君做了什么。”
　　“池悠悠，你别想着转移话题！没有用的！”
　　男修说道，“你们快点将那四件仙器交出来！霁无瑕和霁望舒可是你们的好友！你们要这么眼睁睁的望着他们去死吗？”
　　“霁无瑕是无相仙宗的霁宗主的亲传弟子。”
　　池悠悠说道，“霁望舒则是霁宗主的嫡亲女儿。你伤害他们，就不怕离开了琉璃秘境后，霁宗主找你们报仇吗？”
　　“等我拿到了仙器，谁还会怕无相仙宗！”
　　男修冷笑着说道，“无相仙宗在北方天域的确势大，可我们九极仙宗可不怕他！”
　　九极仙宗位于南方天域，是南方天域的顶尖势力之一，并不弱于无相仙宗。
　　“既然你出身南方天域，那你知道我们冰心宫大师姐苍清霜和清辉帝君的关系吗？”
　　锦云溪冷声说道，“冰心剑乃是我们冰心仙宫代代相传的镇派之宝，你也敢抢！九极仙宗又如何！得罪了南方天域宫，能有什么好下场！为了几件不一定能保住的仙器，导致宗门被灭，值得吗？”
　　“呵呵，你们不用再说了！我们不会动摇的！”
　　男修嘲讽的说道，“快点！把仙器交出来！”
　　“我们只有三件仙器。”
　　池悠悠说道，“锦绣山河扇我们还没拿到，不在我们手中。”
　　“那就先把三件仙器交出来！”
　　男修说道，“还有，锦绣山河扇藏在哪里？”
　　“仙器是用来对付心魔魔君的，我绝不可能将仙器交给你们。”
　　池悠悠淡淡的说道，“你们当真就不在乎四方天域的生灵吗？”
　　“笑话！”
　　男修满脸嘲讽的说道，“这不过是你们为了独占仙器想出来的借口！就算要用来对付心魔魔君，仙器给我们也是一样！等需要的时候，我们自然会贡献出来！为何一定要留在你们手中！”
　　“二师姐，和这群人没什么好说的！他们摆明已经被心魔控制了！现在不管我们说什么，在他们看来都是想霸占仙器的借口！”
　　锦云溪提着冰心剑，剑尖指着男修，冷冷的说道，“仙器就在我们手中，有本事就来抢啊！少拿他人来威胁我们！我们冰心仙宫的人，不吃这一套！”
　　“看来你们是真的不在乎他们的性命了。”
　　男修冷笑着说道，霁望舒的脖子上立刻被长剑划出一道血痕，“我可是听说你们冰心仙宫格外在乎好友的，原来就是这么个在乎法吗？”
　　“池姐姐，救命啊！救我救我！”
　　霁望舒哀求道，“我真的不想死！不想死！”
　　池悠悠不着痕迹的对锦云溪点点头。
　　锦云溪回了个她眼神。
　　就在这时，电光火石间，一道突然白练从浓雾中穿出，卷住了霁无瑕和霁望舒的腰，用力的向后扯去。
　　池悠悠是第一个反应过来的。
　　只见她斜抱着琉璃清音琴，连连拨动第一根琴弦。
　　第一声琴音响起，白练破碎。
　　第二声琴音响起，九极仙宗的修者们纷纷后退一步，识海翻滚，真元上涌，犹如受到了重创。
　　锦云溪更是紧跟着出手。
　　锐利的剑气四散而开，齐齐的攻向那九极仙宗的修者们。
　　南月璃也不甘落后。
　　指尖变幻，数道水流便裹在了霁无瑕和霁望舒两人的身上。
　　江妍月也在一同拔出了剑，和七师姐一起攻击敌人。
　　从白练出现到霁无瑕，霁望舒被救，也就发生在一瞬之间。
　　“霁城主，望舒妹妹，你们没事吧！”
　　池悠悠收起琉璃清音琴，赶紧喂了他们几颗丹药，连忙问道，“伤势如何，哪里受伤了，严不严重？”
　　“哇呜呜呜，池姐姐。”
　　霁望舒抱住池悠悠哭得稀里哗啦的，“我还以为你真的不在乎我们呢！想看着我和三师兄去死呢！呜呜呜，池姐姐，吓死我了，吓死我了。”
　　“不怕不怕啊！”
　　池悠悠拍着她的背，温声说道，“我们怎么会不救你们呢！你们可是我们的朋友呢！哪里有送朋友去死的道理呢！而且背信弃义可不是我们冰心宫的规矩，大师姐知道了，肯定会把我们逐出冰心宫的。”
　　“池姑娘，抱歉，给你们带来麻烦了。”
　　霁无瑕苦笑着说道，“我也不知道，事情怎么会发展到现在这个地步。真的是对不起。”
　　“该说对不起的应该是我们，是我们连累了你们。”
　　池悠悠叹息着说道，“霁城主，你的伤势如何了？”
　　“我们倒是没受什么伤，就是暂时用不了真元了。”
　　霁无瑕轻声说道。
　　“霁城主，无相仙宗的人呢？”
　　池悠悠低声问道。
　　“都疯了。”霁无瑕颤声说道，“进了内层后，师弟们就都疯了！无论我和小师妹怎么说，他们都和着了魔一样，要抓住你们，抢到仙器。”
　　这也是在预料之中。
　　池悠悠轻声说道，“霁城主，望舒妹妹，你们先好好休息，尽快恢复真元。接下来，我们的日子并不好过。”
　　几句话的时间，场上的局面已经变得混乱起来。
　　先前掳走霁无瑕和霁望舒的白练正与九极仙宗的修者打着。
　　而那白练的主人，见着也是不陌生的。
　　“秋水烟！”
　　江妍月吃惊的说道，抬手一剑劈飞偷袭的修者，“你怎么在这里？”
　　“现在是说这个的时候吗？”
　　秋水烟靠近江妍月，白练频频挥动，将靠近的修者全都震开，“江妍月，你们可真会玩啊！”
　　江妍月苦笑着摇了摇头。
　　动静越发激烈，吸引了远处的修者。
　　“琉璃秘境还活着的修者都往这边过来了！”
　　秋水烟扬声说道，“双拳难敌四手，我们打不过他们的！”
　　“七师妹小师妹月璃，秋水烟！后退！”
　　池悠悠眉目一凛，盘膝而坐。
　　闻言，四人迅速后撤，落在池悠悠身侧。
　　“啊，先别打了。”
　　悠然含笑的声音从四面八方而来，“这人来的差不多了，我有话要说呢！”
　　这声音不急不缓，可听到的众人却瞬间动弹不得。


第201章 
　　强大的气势铺天盖地,肆无忌惮。
　　连反抗的念头都无法升起。
　　更有甚者，连呼吸都被剥夺。
　　“心魔魔君！”
　　唯有池悠悠等人依旧是行动自如，闻此声,顿时就变了脸色。
　　“又来了！”
　　锦云溪怒声道,“她出现肯定就没好事！要不是她乱说，我们又怎么会面对现在的局面！都是她害得！”
　　“我说的是实话呀，小云溪。”
　　心魔魔君的身影出现在半空中,身姿绰约,衣袂飘飘,“况且，我可是站在你们这边的哦。”
　　“我呸！”
　　锦云溪反手就是一剑,锋锐的剑气直接将心魔魔君劈成两半,却没有半点鲜血流出。
　　“这只是我的一缕神识。”
　　完好无损的心魔魔君再次出现，笑眯眯的说道，“别浪费真元了，你们是杀不死我的！”
　　“七师妹。”
　　池悠悠拦住冲动的锦云溪，扬声说道，“魔君陛下这时出现,可是有什么吩咐吗？”
　　“我就是来看看热闹。”
　　指尖卷着黑发，心魔魔君轻笑着说道,“当时进来时,加上你们几位，共计一千九百三十二位修者,如今还剩八百七十六位修者。啊，真是一出好大的热闹呢！真精彩呢！”
　　一年的时光,已经死了一千多位修者。
　　然而,绝大多数修者都不是死在冰心宫几人手中的。
　　真是可笑。
　　还未得到仙器,甚至连仙器的踪影都没看到，修者们已然自相残杀，为自己夺得仙器清除障碍。
　　“所以，你出来做什么？”
　　池悠悠淡淡的问道，“魔君陛下若是不出现的话，现在可是有更多的热闹看了。”
　　“那是因为我想看更大的热闹。”
　　心魔魔君低头俯视，轻笑着说道，“热闹嘛，当然是人多才更热闹呀！死光了，热闹就不好看咯～”
　　池悠悠等人面色一沉。
　　“池姑娘。”秋水烟低声说道，“这心魔魔君到底是何人？你们似乎很畏惧她？”
　　“不是好东西。”池悠悠轻声说道，“如今的局面，都是她一手造成的。秋姑娘，凝神静气，不要妄动执念，否则就会被影响。”
　　“竟是真的是如我猜测的。”
　　秋水烟苦笑着摇了摇头，“唉，其实我早就领教过了。刚进来的时候我就觉得这里和无妄之地非常像。要不是我曾经去了一趟无妄之地，心性经过锻炼，怕也是控制不住自己了。”
　　“心魔魔君，有话就说！”
　　江妍月冷声说道，“不说就滚。”
　　“啧啧，小妍月，你的耐心这么差，是受了我的影响吗？”
　　心魔魔君叹着气说道，“我的优点那么多，你怎么就学了我的缺点呢！什么好色呀，残忍呀，嗜杀呀，你怎么一个都没有学呢？真的是太让我失望了。”
　　“魔君陛下。”
　　池悠悠站在江妍月身前，淡淡的说道，“您到底想做什么！”
　　“我和小清霜打了个赌。”
　　心魔魔君说道，“而这个赌约的关键呢，就是小妍月你。”
　　江妍月敛眉。
　　“你想对我大师姐做什么！”她冷声说道，“我警告你，把我逼急了，我就死给你看！我死了，你的元神也会消散的！”
　　“小妍月，你真以为你体内的元神碎片对我很重要吗？”
　　拎着裙边旋转了两圈，心魔魔君轻笑着说道，“你看我，像是被影响了的样子吗？影响我为非作歹了吗？很显然没有呀！我依旧来去如风，逍遥自在呢！”
　　江妍月脸色一沉。
　　“魔君陛下还请直说。”
　　池悠悠说道。
　　“我和小清霜打了个赌，赌注是小清霜的命。”
　　心魔魔君轻轻的说道，“所以，小妍月，你敬爱的大师姐的命，现在在你的身上哦。”
　　“你！”
　　江妍月怒极了，双目更是隐隐赤红，“心魔魔君，你太过分了！是我得了你的元神碎片！你有什么不满就冲着我来啊！不准你对我大师姐出手！你离我大师姐远一点！远一点！”
　　“如今的琉璃秘境还有八百七十六位修者。”
　　心魔魔君淡淡的说道，“小妍月，他们的性命，现在也掌握在你手中哦。你是选择从小照顾你，陪你玩，教你修炼，教养你长大的大师姐呢，还是选择这群为了仙器，不断追杀你们的修者呢！我真的很好奇哦，你到底会选择谁呢？”
　　“我选择送你去死！”
　　江妍月怒吼，直接推开了池悠悠和南月璃，提着剑就冲了过去。
　　“月儿！”
　　南月璃惊呼，跟着她就冲了上去。
　　“小师妹，月璃！”
　　池悠悠和锦云溪连声呼唤未果，池悠悠只能迅速的拨动琉璃清音琴，而锦云溪更是直接拎着冰心剑就冲上去了。
　　秋水烟晚了一步，被池悠悠拦住了。
　　不管心魔魔君想做什么，这么久了，她都未曾主动对冰心宫众人下过死手。
　　可秋水烟就不同了，与冰心宫没什么交情，贸然冲上去，心魔魔君极有可能会下死手。
　　“哎呀，小妍月，你可要控制住自己哦。不然，很快就不再是你了哦。”
　　半空中，心魔魔君游刃有余的躲开她们的攻击，只是偶尔抬手拨开锦云溪所持的冰心剑，轻笑着说道。
　　“小师妹，你不要被影响了！”
　　池悠悠立刻转换曲调，曲调和缓柔和，听者顿时只觉得神清目明，心澄透彻，一直萦绕在心间的种种情绪正缓缓散去。
　　“嘘！”
　　心魔魔君屈指一弹，真元击打在池悠悠的两手手腕上，轻笑着说道，“小悠悠，你可不能坏了我的好事哦。”
　　手腕一疼，琴音顿时就断了。
　　心魔魔君好似是玩够了，衣袖一展，锦云溪等人便被拍落在了地上。
　　“好了，小妍月，玩也玩够了，该你做出选择了哦。”
　　心魔魔君轻笑着说道，“现在琉璃秘境已经尽在我的掌握之中，你不选，十年之期到了，也是离不开这里的哦。”
　　江妍月红着眼珠，狠狠地瞪着心魔魔君。
　　“月儿，月儿。”南月璃紧紧的抓着她的手，用力的搂着她的腰，连连说道，“你要冷静！你要冷静啊，月儿！你想想师姐们，想想师姐们对你的期待！月儿，月儿！”
　　“对，我不能，我不能！我要控制住，我要控制住！我不能让大师姐失望！大师姐还在等我回去！我不可以，我不可以！”
　　靠在南月璃的怀中，江妍月抓紧她的衣服，双眸紧闭，紧紧地抿着唇，用力的喘息着，额头上布满了细密的汗水，很快就打湿了南月璃的肩膀。
　　可是江妍月的双眸，还是不可避免的染上了一层浅浅的黑色。
　　“小师妹……”
　　池悠悠心疼的望着她，轻轻的拍着她的脊背，“二师姐在呢，二师姐会保护你的，不怕，不怕啊！”
　　“七师姐也会陪着你的。”锦云溪说道，“小师妹，你一定可以的！不要被心魔影响了！小师妹！”
　　心魔魔君望着这一幕，眼底迅速的划过一抹异色。
　　她扭头，望向深不见底的悬崖。
　　“既然这是你和大师姐的赌约，大师姐选择了什么？”
　　池悠悠问道。
　　其实她心中已经有了答案。
　　“小清霜选择了这里的八百七十六位修者哦。”
　　心魔魔君答道，“小妍月，现在该告诉我你的答案咯！哦对了，我还忘记说了，如果你选择了你的大师姐，这里的人，包括你的道侣，你的二师姐，七师姐，你的师侄，都会被永生永世囚禁在这里哦，成为琉璃秘境的补品。”
　　“当然，当然是选择我们啊！”
　　这时，修者突然发现能说话了，连忙说道，“我们这么多性命呢！”
　　“就是就是！当然是选我们啊！”又有修者说道。
　　“为什么，为什么我们的性命要交给冰心宫的人！”有修者不服气的说道。
　　“就是，我们的性命怎么可以交给旁人！”
　　“我们的性命要掌握在我们自己手里！”
　　“你算什么东西！凭什么你说了算！”
　　“我们的性命我们自己做主！”
　　“你是什么东西！”
　　这时，他们已经忘记了，刚才是谁的气势压得他们喘不过气来。
　　他们现在，满心满眼都是仙器，再也没有其他了。
　　“这群人胆子真大啊！”
　　锦云溪目瞪口呆，无比佩服。
　　“刚才还和狗似的在地上趴着呢！”池悠悠也小声的说道，“一转眼居然就这么嚣张了！”
　　“真是可怕！”
　　秋水烟打了个寒颤，带着掩饰不住的恐惧说道，“这群人已经没有畏惧了！他们内心的贪欲被无限的放大了。”
　　“我呀，是掌握你们性命的人。”
　　心魔魔君言笑晏晏的说道，只是轻轻的打了个响指，叫嚣的最厉害的那五个修者，便“篷”的一声，化成了一团血雾，转瞬间就被黑灰色的雾气吞噬。
　　噤若寒蝉。
　　再无修者敢说什么。
　　恐惧重新弥漫在修者心间。
　　“这才对哦。”
　　心魔魔君轻笑着说道，“小妍月，你考虑好了吗，是选择小清霜，还是选择这群人呢？”
　　江妍月僵硬了。
　　“池姐姐，我好怕。”
　　霁望舒搂住池悠悠的胳膊，瑟瑟发抖的说道，“我们会不会死啊？”


第202章 
　　“我们都不会死的。”
　　池悠悠揉了揉霁望舒的脑袋,轻声说道。
　　“真的么？”
　　霁望舒泪流不止，小小的打着哭嗝，哽咽着说道,“一边是苍姐姐,一边是我们，江妹妹真的是不能选择的啊！这不是逼江妹妹么？无论江妹妹选择谁，她都会崩溃的。”
　　“小师妹。”
　　霁无瑕将霁望舒扯到自己身边,捂住她的嘴,“你别说了！现在的情况已经很乱了！”
　　霁望舒睁着雾蒙蒙的眼睛望着他。
　　“小师妹,你千万不要乱来。”霁无瑕传音说道，“现在的局势,根本就不是我们能插手的！”
　　“三师兄！”霁望舒同样传音过去,“我不想死！我不想我的性命掌握在旁人手中，三师兄。”
　　“小师妹！”
　　霁无瑕紧紧的扣住她的肩膀，冷声说道，“我不会让你乱来的！待会儿若是打起来，你只能待在我身边！哪里也不能去！”
　　“我知道了，三师兄。”
　　霁望舒低着头,小声的说道。
　　半空中，心魔魔君不着痕迹的望了霁无瑕的方向一眼。
　　白色的面纱下,唇角轻轻的勾起。
　　她想,十万年前也好，现在也罢,四方天域的修者还是一样的。
　　不同的人，不同的妖,不同的魂魄,可为人,却总能找到共通点。
　　所以呀，心魔才总会出现。
　　所以呀，她才会元神不灭。
　　当真是可笑。
　　可笑至极。
　　江妍月也觉得挺可笑的。
　　她环顾四周。
　　就在半天前，这群修者还在追杀她们，义正辞严的想要抢走她们的仙器。
　　可现在呢？
　　现在他们的性命，却在自己的一念之间。
　　她，可以让他们就这么后悔万分的死去。
　　“小妍月，你到底考虑好了没有？”
　　心魔魔君轻笑着说道，“到底是选择大师姐呢，还是选择这群狼心狗肺的修者呢？这有什么难以抉择的呢？当然是要选择大师姐啦！”她的声音轻轻的，轻轻的，带着点点的笑意，余音婉转，“这群修者，和你有什么关系呢！小妍月，我说的对不对呀？他们可是一直想杀死你们哦！你还有什么可犹豫的呢？”
　　话里话外，是将池悠悠等人都撇得一干二净。
　　可江妍月分明记得，心魔魔君说了，选择了大师姐，就没人可以活着离开琉璃秘境。
　　除了她。
　　或者说，除了心魔魔君。
　　“江妍月，为什么总是你呢？为什么呢？”
　　“江妍月，你很无助！你很愤怒！”
　　“江妍月，你想反抗，可又无力反抗！”
　　“江妍月，你太弱了！你太弱了！”
　　“江妍月，你没有能力反抗！”
　　“江妍月，你永远都是心魔魔君手中的一颗□□控的棋子，挣脱不了。”
　　“江妍月，今天是大师姐，明天就是你的师父。”
　　“江妍月，所有你在乎的人都会被你害死的！”
　　“江妍月，就是因为你不够强大！就是因为你太弱！”
　　“江妍月，你难道就不想保护你在乎的亲人吗？”
　　“江妍月，时至今日，你已经别无选择了。”
　　“江妍月，成为我！你就能打败心魔魔君。”
　　“江妍月，成为我！杀了心魔魔君！”
　　“江妍月，接受我！接受我的力量！你就是四方天域最强大的修者。”
　　“为什么，为什么一定是我！”
　　江妍月紧紧的握着灵剑，面无表情，轻声问道，“为什么是我呢！之前在碧海城，是小璃。现在在琉璃秘境，是大师姐？”
　　她的眼底再次泛起一抹微微的黑色，“心魔魔君，为什么你一定要这么逼我！想杀我，你就直接动手啊？为什么要这么逼我！你既然不在乎我体内的元神碎片，那就直接杀了我！杀了我！”
　　“这是注定的，小妍月。你呢，就和我一样的。”
　　心魔魔君言笑晏晏的说道，“我们都是别无选择。”
　　“我要杀了你！”
　　江妍月一字一句的说道，“只要杀了你，这一切都可以迎刃而解。”
　　她的眸色越发的黑了。
　　她的周身，隐隐泛起一层黑雾。
　　越来越浓郁。
　　望着，竟然和万丈悬崖下的黑色雾气一模一样。
　　心魔魔君一眨也不眨的望着她。
　　她的眼底，酝酿着无数说不清道不明的情绪。
　　有期盼，有着急，有迷惘，有仇恨……
　　快了，就快了！
　　“小师妹！”
　　池悠悠是第一个发现不对劲的，连忙说道，“静心凝神！千万别被影响了！小师妹！小师妹！”
　　“月儿！”
　　南月璃焦急的呼唤着她的名字，伸手碰她，却被魔气灼伤了手心。
　　“啊――”南月璃痛呼。
　　“小璃！”
　　江妍月像是被惊醒，眼底划过一丝清明。
　　复又陷入混沌。
　　“啊啊啊――”
　　江妍月拼尽全力的挣扎着，“不可以，不可以，我就是我，我是江妍月，我是江妍月――”
　　万丈悬崖之下，黑色的雾气剧烈的翻滚着，涌动不休。
　　它悄无声息的蔓延至修者脚边，沿着脚踝，慢慢的攀爬而上。
　　“铮――”
　　琴声响起，清冽的琴音贯彻天地。
　　“月儿！”
　　南月璃紧张又慌张的说道，“月儿！我相信你！月儿！月儿！”
　　“师父，辟魔香！”
　　宁映雪着急的扯了扯锦云溪的衣服，“快！”
　　“哦哦哦！”锦云溪连忙翻起储物袋，手忙脚乱。
　　若有似无的浅香随之飘散。
　　香味所到之处，连雾气都淡了不少。
　　“辟魔香？”
　　半空中，正在看热闹的心魔魔君动了动鼻尖，自言自语，“这四方天域竟然还有月华浓吗？竟然还炼制出了辟魔香！”
　　月华浓现世，辟魔香重现。
　　看来这场大战，似乎是不可避免了。
　　言罢，她轻轻的打了个响指。
　　辟魔香应声而灭。
　　“心魔魔君！”
　　锦云溪大怒，“你做什么啊你！”
　　“嘘！”
　　心魔魔君竖起一根手指，轻声说道，“小云溪，这辟魔香，现在可不能点燃哦！会坏了我的好事哦！”
　　“老娘就是要坏了你的好事！”
　　锦云溪将宁映雪推到池悠悠身后，当真是气急了，怒吼，“打不过你又如何！杀不了你又如何！我们就活该被你操控吗！你他妈的说选择就选择吗？一而再再而三的欺负我小师妹！真的当我冰心宫的人都死光了吗！老娘和你拼了！今天不是你死就是我亡！你休想将我当成威胁小师妹的筹码！我锦云溪宁愿去死！”
　　言罢，她已经提着冰心剑再次冲了上去。
　　“七师妹！”
　　“七师姐！”
　　池悠悠与南月璃惊呼。
　　“七师姐，我来助你！”
　　南月璃欺身而上，“我们和她拼了。”
　　见此情景，暂时恢复了神智的江妍月也冲了上去。
　　池悠悠指尖微动，琴音变幻，成肃杀之气。
　　与之前的战斗截然相反。
　　现在的池悠悠，锦云溪，江妍月和南月璃，内心充满了死志，斗志昂扬，一招一式皆是杀招。
　　此时，琉璃秘境内，天启城上空，无数双眼睛注视着这一幕。
　　心魔魔君歪着脑袋，单手撑着脸颊，眉眼含笑。
　　“年轻人呀，果真是太年轻了呢！”她轻笑着说道，“明知道那只是我的一缕无用的元神，我想要多少有多少！还是这么的拼命！真的是太年轻了呢！”
　　“干得好！”
　　紫瑛仙子冷笑着说道，“我们冰心宫的人从来不受威胁！”
　　“所以，你们宁愿带着所有人死么！”
　　眉眼一挑，心魔魔君轻笑着说道。
　　“关我们什么事！一千九百三十二位修者，有多少修者是死在我冰心宫弟子手中的！”紫瑛仙子冷笑连连，“再说了，将自己的性命放在他人手里，岂不是最愚蠢的事情！与你这样的域外天魔谈什么赌约，不吝于与虎谋皮！”
　　“哼！心魔魔君与你们冰心宫有旧！摆明了不会伤害你们！你们自然不会害怕！”
　　一修者顿时反驳说道，“你们当然不在乎我们这些无关紧要的修者的性命！你们在乎的只有你们自己！”
　　“就是！你们手握着好几件仙器！你们还怕什么！”
　　“这本来就是很简单的选择！只要江妍月做了选择，所有人都可以安全的离开琉璃秘境！现在非要闹成这样！”
　　“这可如何是好！我的儿子还在里面呢！”
　　“我们的修者可是被你们害死了！”
　　“对，都是你们害死的！”
　　“你们冰心宫怎么可以这么自私！只顾自己，不顾他人性命！”
　　“谁说的！”
　　神识肆无忌惮的横扫而过，紫瑛仙子轻笑着说道，“有胆子就站出来说！我倒要看看，你们的实力能不能跟得上你们的嘴皮子！”
　　“怎么，紫瑛仙子这是要恃强凌弱！”
　　百药真人站了出来，昂首挺胸的说道，“难道是我们说错了！紫瑛仙子你恼羞成怒了！”
　　“孰是孰非，在场修者看得清楚！”
　　苍清霜拉住紫瑛仙子，淡淡的说道，“如今的琉璃秘境当中，有谁没有追杀过我的师妹们！”她伸手，虚虚一点，“这几位，都曾与我师妹们交过手，又被我二师妹放走！”又点了一位，“这位假装求饶，偷袭了我七师妹！”她淡淡是望了一圈，“我就想问问诸位，换作是你们，你们会在乎想要你们性命，夺走你们仙器的修者的人么？”


第203章 
　　真正让苍清霜和江妍月为难的,从来就不是那些修者。
　　试问，谁会对杀人越货的强盗产生怜悯之心呢？
　　更何况，这群强盗杀人越货的目标还是自己。
　　“左右她们不也没事么？”
　　百药真人狡辩着说道,“可现在,你的师妹们所作所为，却会将所有人都陷入险境！”
　　“是么？”
　　苍清霜轻描淡写的说道，“我怎么就没看到呢？这群人不是都还活蹦乱跳的吗？”
　　事实也的确如苍清霜所言。
　　从心魔魔君提供的画面来看,除却冰心宫几人,心魔魔君根本就没将琉璃秘境内的其他修者放在心上。
　　他们的生死,完全就是无关紧要的事情。
　　这些修者，只是用来扰乱江妍月思绪的筹码罢了。
　　死或者不死,对结果都没有影响。
　　百药真人的脸色黑得就和浸了墨汁一般无二。
　　“紫瑛,苍清霜，从一开始，你们冰心宫和心魔魔君的关系就不清不楚，这次在琉璃秘境中又罔顾四方天域其他修者的性命。”她咬牙切齿的说道，“从头到尾，只有你们冰心宫得到的好处是最多的,甚至连刚刚入门的小弟子都没死。还敢说你们和域外天魔不是一伙的！这次的事情，恐怕就是你们和心魔魔君算计好的！就想要将我们四方天域的精英弟子一网打尽！”
　　“住口！”
　　“住口！”
　　旭日帝君与清辉帝君同声斥责道,旭日帝君更是一挥衣袖,直接将百药真人击飞在地。
　　百药真人瞬间脸色煞白，吐出了好几口血来,半天都没能爬起来。
　　旭日帝君居高临下的望着她，冷冷的说道,“紫瑛仙子乃是我尊敬的长辈,我绝对不会允许任何人侮辱她！这次只是给你个小小的教训！你且记住,这四方天域谁都可能与域外天魔勾结，唯有冰心宫不可能。她们绝对不可能与害死她们祖师的域外天魔勾结！心魔魔君是冰心宫永远的敌人！”
　　清辉帝君的脾气更差点，身影直接出现在百药真人跟前，一脚踩在她的胸口，面无表情的说道，“霜儿是我的女儿，是我南方天域宫的公主。你倒是说说，她是为了什么，要和域外天魔勾结？她想要什么，是我南方天域宫给不了的？”
　　窒息感源源不断。
　　这一刻，尽管是不会死于窒息的修者，百药真人也察觉到了生命的不断流逝。
　　死亡正步步逼近。
　　“啊，也许是为了我的绝世容颜呢！”
　　看热闹不嫌事大的心魔魔君笑眯眯的插嘴说道，“我长得这么好看，谁会不喜欢我呢！很明显，小紫瑛和小清霜都是被我的美貌迷住了呢！美色这种东西，最是让人无法抵抗的呢！”
　　“……我呸，你也配。”
　　“……我呸，你也配。”
　　紫瑛仙子和苍清霜先是一愣，然后一同说道。
　　“啊，我的心好痛。”
　　心魔魔君靠在椅子上，捂着胸口，故作楚楚可怜的说道，“你们师徒可真是心狠呀！得到了人家的身子和心，就不要人家了。”
　　“别给自己脸上贴金了！”
　　清辉帝君甩开百药真人，重新回到苍清霜身侧，冷冷的说道，“现在江妍月选择了第三个选项，你和霜儿的赌注就不作数了。”
　　“不不不，还是作数的！”
　　心魔魔君连忙摆手，淡淡的笑着说道，“江妍月，是一定要做一个选择的。这件事，根本就由不得她不选。”
　　苍清霜知晓，心魔魔君所做的这一切，布置的所有人，都是动摇小师妹心境的一颗棋子。
　　心魔魔君只是想让元神碎片取而代之。
　　事到如今，走到这一步，已经不是她苍清霜，或者紫瑛仙子，可以左右的了。
　　只是苍清霜不明白，明明有更简单，更省心，更稳妥，也更快速的方法，心魔魔君为什么还要如此大费周章？
　　“嘘，好戏才刚刚开场。”
　　心魔魔君笑意盈盈的说道。
　　琉璃秘境内层。
　　心魔魔君左手掐住了南月璃的脖子，右手握住了冰心剑，横在锦云溪的脖颈上。
　　“小妍月。”
　　她笑着说道，“你这是要选择小清霜吗？”
　　双手按住了琴弦，池悠悠的脸色发白。
　　“要知道，选择了小清霜，你们手中的仙器，便会与你们一起沉眠。”
　　心魔魔君缓缓的说道，“没有琉璃清音琴，流光灯，锦绣山河扇，你们要拿什么对付我呢？小妍月，想必你也清楚，小清霜的选择到底是为了什么？”
　　“为了，为了彻底封印你！”
　　江妍月轻声说道，“是为了我，是为了四方天域的生灵。”
　　她站在心魔魔君的对面，头顶的绽放着微弱光芒的流光灯――这是黑灰色雾气着最耀眼的光源，吸引了无数修者的注意力。
　　“可是，只要我杀了你，就不用牺牲大师姐了。”
　　江妍月抬眸，定定的望着心魔魔君，“对么？只要你死了，一切都可以迎刃而解！”
　　“可是你杀不死我！”心魔魔君浅笑着说道，“小妍月，你太弱了。”
　　浓郁而又漆黑的雾气从万丈悬崖而来。
　　它们越过修者，直冲而上，紧紧的缠在江妍月的脚上。
　　然后蔓延到腰间。
　　“月儿！”南月璃惊呼，“你在做什么！”
　　“小师妹！”池悠悠惊慌的喊道，“小师妹！你停下来！停下来！”
　　“小师妹，不准做傻事！”锦云溪厉声说道。
　　“我要让心魔魔君彻底从四方天域消失。”
　　江妍月望着南月璃，又看了看师姐们，“我不能再让她伤害你们。”
　　话音刚落，地动山摇，山崩地裂。
　　站都站不稳了。
　　“啊啊啊啊――”
　　江妍月整个人已被漆黑的浓雾笼罩。
　　她的眼睛，竟然一点点的朝着血色转变。
　　“月儿！”
　　南月璃崩溃的喊着，“月儿，月儿！不要！”
　　“还不够，这还不够。”
　　她听到心魔魔君如此说道。
　　“什么……”南月璃刚想问些什么，就和锦云溪一起被心魔魔君扔在了池悠悠身侧。
　　这时，停在江妍月上空，通体青翠的流光灯忽然变了颜色。
　　黑色。
　　宛如黑夜一般的颜色。
　　更像是一件魔器。
　　“这就是你对流光灯动的手脚！”
　　天启城上空，苍清霜失声吼道。
　　“小清霜，这是注定的，天命如此。”
　　心魔魔君如是说道。
　　苍清霜身形一震。
　　“怎么可能！怎么会这样！”
　　琉璃秘境内，池悠悠不敢置信的喃喃自语，“流光灯，流光灯怎么会，怎么会……”
　　鞯挠墓饬罩着江妍月全身。
　　这时的江妍月，和一身白衣的心魔魔君比起来，更像是心魔魔君。
　　“轰――”
　　万丈悬崖下传来震耳欲聋的爆炸之声，一团漆黑的影子瞬间没入了江妍月的体内。
　　紧跟着，是一道刺眼的白光冲天而起，扩散而去。
　　好似冰雪遇到了盛夏的阳光，黑雾转瞬消融。
　　“锦绣，山河扇……”
　　半空中，玉石般的扇子缓缓的旋转着。
　　“啊啊啊啊――”
　　江妍月仰天长啸，周身的黑雾翻滚不休。
　　流光灯发出短暂的清鸣。
　　微光一闪，再次恢复成青翠的颜色。
　　可随后却冲入天际，消失不见。
　　“二师姐！流光灯！”
　　南月璃紧紧的抓住池悠悠的手，泪流不止，“月儿，月儿！”
　　“小师妹不会有事的！”
　　即便心中已经乱成了一团乱麻，池悠悠依旧笃定的说道，“月璃，我们要相信小师妹，连我们都不相信小师妹，还有谁会相信小师妹！小师妹不会有事的！”
　　“镇守法阵破了！”
　　紫瑛仙子拧眉说道，“锦绣山河扇现世了！”可流光灯却又消失了！也幸好没有落在心魔魔君的手中。
　　思及此，紫瑛仙子望向心魔魔君，却发现她根本就没有望锦绣山河扇一眼。
　　“回答我啊，为什么，为什么那道破碎的元神会进入小师妹的体内！”
　　苍清霜失声问道，“你明知道，明知道小师妹是百炼之体！你明明知道的！为什么！这对你并不是好事，不是么？”
　　“因为，这都是我一手促成的呀！”
　　心魔魔君轻笑着说道。
　　这一次，苍清霜从她的眼中看到了笑意。
　　这次是真正的笑意。
　　她真的为此而感到开心。
　　苍清霜浑身冰凉。
　　“为什么？”她问道。
　　心魔魔君没有回答。
　　“小师妹！”
　　池悠悠再次拨动琴弦，“月璃还在等你！大师姐也在等你！这么多年的坚持！你就要这么放弃了吗？小师妹！你舍得吗？你甘愿吗？小师妹！”
　　琴音铮铮。
　　“我要她死！”
　　江妍月嘶哑着声音说道，“我要她死！”
　　锦云溪纵身一跃，握住了锦绣山河扇。
　　这一动，就好像点燃了爆竹。
　　“仙器！”
　　“仙器！”
　　“仙器是我的！是我的！”
　　数不尽的身影纷纷涌了过去。
　　各种招式全部打向锦云溪，宛如绽放的满天烟火。
　　“七师姐小心！”
　　江妍月尖叫。
　　黑雾展开，重新占据了这方天空。
　　“还不够，还缺少了一点，还不够，还不够啊……”
　　苍清霜听到心魔魔君的低语。
　　“住手！”
　　霁无瑕惊叫的声音忽然穿透一切嘈杂。
　　“噗嗤！”
　　利刃入体，血花四溅。


第204章 
　　琴声已断。
　　“嘀嗒,嘀嗒――”
　　是鲜血滴落在地上的声音。
　　那么的清晰。
　　那么的刺耳。
　　霁望舒手持着匕首――那是破界石铸成的短匕，上品的灵器，霁宗主专门寻来给她防身的。
　　短匕就插在秋水烟的丹田处。
　　可这一击,原来是朝着池悠悠的心脏去的。
　　是秋水烟及时发现了不对劲,替池悠悠挡住了这致命的一击。
　　破界石铸成的短匕迅速的破坏了她的丹田元婴，识海元神。
　　“霁望舒！”
　　霁无瑕怒吼。
　　秋水烟用尽全身的力气，拍飞了霁望舒。
　　霁望舒倒飞而出,顺势将匕首拔了出来。
　　血流如注。
　　“秋水烟！秋水烟！”
　　池悠悠颤抖着抱住她无力的身子,一手按着她的伤口,一手喂她吃着丹药，哽咽着说道,“吃下去！吃下去！吃下去就没事的,没事的！你不会有事的……”
　　“江，江妍月……”
　　秋水烟轻轻的弯起唇角，缓缓的抬头，眼前一片模糊，已经看不清楚什么了，胳膊也失去了抬起来的力量,最终只能无力的动了动手指，慢慢的闭上了眼睛。
　　没了声息。
　　这一幕发生的实在太快。
　　所有人都没有反应过来。
　　更是没人想到,霁望舒会偷袭池悠悠。
　　就连霁无瑕也没想到。
　　“是你！”
　　苍清霜红着眼睛,霜澜剑指着她，“心魔魔君,是你对不对！”
　　“不是我哦。”心魔魔君眉眼弯弯，轻声说道,“小清霜,你明白的,只要没有动念，我是什么都做不了的。”
　　所以，霁望舒会这么做，终究是她自己先动了邪念。
　　才会被心魔有机可乘。
　　心魔就是如此可怕。
　　它可以无限放大修者内心深处的一丁点恶意。
　　催生它，生根发芽，开花结果。
　　“秋水烟！二师姐！”
　　江妍月回头，失声吼道，“霁望舒！啊啊啊――”
　　霁望舒被秋水烟一掌拍在肩膀，受了不轻的伤，被霁无瑕扶了起来。
　　她苍白着脸，手上还紧紧的握着匕首，无力的辩解说道，“我不是，我不是故意的。对不起，对不起，我真的不是故意的……”她连连摇头，口中却胡乱的说道，“我只是想要一件仙器而已，你们那么多仙器，少一件又没什么大不了的。我们都是好朋友啊！要不是因为你们，我们现在也不会沦落到现在这个下场！我不想死，我不想死，我只是不想死啊！”
　　“霁望舒！”
　　霁无瑕一记重重的耳光扇了过去，痛心疾首，“你到底再做什么啊！霁望舒！”
　　“我只是做了我想做的事情！”
　　霁望舒捂着脸颊，大声的喊道，“我想要仙器！我想要活下来！我想要飞升！我有什么错！我的性命，为什么要交给她们！三师兄，你还没看出来吗，她们根本就不在乎我们的命！既然如此，我为什么还要在乎她们！”
　　霁无瑕急促的喘息着。
　　“霁望舒，你太让我失望了。”他撇开眼睛，轻声说道。
　　怀中秋水烟的身体还有余温，正在一点一点的变凉。
　　池悠悠望着霁望舒，就像是第一次看清楚她。
　　神色冰冷。
　　“你们，都，去，死吧！”
　　半空中，江妍月一字一句的说道。
　　她的眼睛，终于彻底变成了红色。
　　黑雾将她全部笼罩。
　　“小师妹！”
　　锦云溪与锦绣山河扇僵持半天，多亏了江妍月替她挡住了修者的攻击，这才可以顺利的拿到锦绣山河扇。
　　只见她落在江妍月身前，按住了她的肩膀，“你冷静点！小师妹！我们拿到锦绣山河扇了！我们可以对付心魔魔君了！小师妹！你清醒点！”
　　江妍月一掌拍向她的胸口。
　　锦云溪连忙用锦绣山河扇格挡，卸掉了这一掌的真元，可本人却被拍飞了出去。
　　变幻身形，她落在池悠悠身侧，“二师姐！”
　　“月儿！”
　　南月璃冲了过去，“月儿！月儿！”
　　可是，翻滚的黑雾牢牢地阻拦了她的脚步，不准她接近江妍月。
　　她的声音根本就没有传入江妍月的耳中。
　　或者说，此时的江妍月，已经不是江妍月了。
　　她是心魔魔君。
　　此时此刻，根本就没有修者察觉，心魔魔君的身影已经消失不见了。
　　气势节节攀升，江妍月的修为猛涨，转眼竟突破了炼神化虚，踏入炼虚合道。
　　初期，中期，后期，巅峰，大圆满。
　　黑雾却在一点点的散去。
　　江妍月睁开眼睛。
　　眸色幽黑。
　　“成功了。”
　　同一时刻，天启城上空，心魔魔君轻笑着说道。
　　“月儿！”
　　南月璃扑过去，“月儿！”
　　“你认错人了！”
　　“江妍月”捏住她的下颌，轻笑着说道，“吾乃域外天魔之主。”
　　“小师妹！小师妹！”
　　心神震动，苍清霜紧紧的握着霜澜剑，眼眶都红了。
　　“宝贝徒弟！”
　　紫瑛仙子扶住她，“没事的！”
　　“师父！”苍清霜的声音颤抖，可以清楚的听到掩盖不掉的泣音，“小师妹，小师妹！”
　　紫瑛仙子心脏一颤。
　　“我们还有机会！”她说道，“只要小徒弟没有放弃，就不会那么快被吞噬！我们还有机会。”
　　苍清霜精神一振。
　　“真的么，师父！”她紧张又迫切的问道。
　　“当然是真的，师父什么时候骗过你呢！”紫瑛仙子说道，“小徒弟还有一线生机。”
　　苍清霜闭上眼睛，复又睁开。
　　眸色清明。
　　她的脊背再次挺直，望向心魔魔君，“心魔魔君，这就是你的目的吗，你的目的终于达成了！”
　　“是呀，我的目的达成了。”
　　心魔魔君浅笑着说道，“我布置了这么多年，付出了那么多心血，就为了这一天。小清霜，你明白我的感受吗？”
　　“为什么？”苍清霜追问道，“你是故意让琉璃秘境的那块元神碎片进入小师妹体内的，对不对！你为什么要这么做！”
　　“嘘，小清霜，这就不是你该知道的事情了。”
　　心魔魔君轻笑着说道，“这是我的事情呢。”
　　“可是和我小师妹有关！”苍清霜说道。
　　“可现在，你的小师妹已经不是你的小师妹了。”
　　心魔魔君歪着脑袋，好心的提醒她说道，“她现在是心魔魔君哦，小清霜，你要想开点。”
　　“我不会放弃小师妹的。”
　　苍清霜冷冷的说道，“心魔魔君，我不会让你的奸计得逞的。”
　　“那我就拭目以待了，小清霜。”
　　心魔魔君微微一笑，“我的目的已经达到，我们的赌约就这么作废了。”言罢，她轻轻的打了个响指，“琉璃秘境将于半个时辰后彻底关闭。”
　　“那里面的人呢！”旭日帝君连忙问道。
　　“今天我心情好，就饶了他们的小命。”心魔魔君轻笑着说道，“小紫瑛，小清霜，我们日后再见。”
　　随着心魔魔君的离开，半空中的画面随之消失，他们也看不到琉璃秘境内发生什么事情了。
　　只留下天启城上空，密密麻麻的修者。
　　从那日心魔魔君出现，到现在，已经过去了整整一年。
　　一年的时间，足够这些修者赶来天启城。
　　一时之间，寂静无声。
　　唯有清风徐徐的吹过脸颊。
　　“紫瑛，你的小徒弟，可是在众目睽睽之下变成了心魔魔君！”
　　这时，百药真人不甘寂寞的冷声说道，“对此，你该和我们大家解释解释吧！”
　　“有什么好解释的，自己没长眼睛啊！你脸上那两个窟窿是用来喝水的啊！不需要老娘就成全你！”
　　紫瑛仙子烦躁的说道，“叭叭叭个没完没了！找什么存在感！”看不到老娘正在哄宝贝徒弟吗？
　　百药真人的神色更黑了。
　　“紫瑛，你这是被我戳中痛脚，恼羞成怒了吗？”她说道，“你们冰心宫分明是早就知道会发生今日之事，为何不早点杀了江妍月，彻底以绝后患！”
　　“那是老娘的徒弟，老娘想怎么做就怎么做！”
　　紫瑛仙子身形一晃，一脚就将她踹了出去，“你师父早就知道你会将丹谷的脸丢尽了，怎么就没提前把你弄死呢！”
　　百药真人极力躲避，依旧说道，“紫瑛，你不要混淆视听！这能混为一谈吗？一个心魔魔君就很难应付了，现在竟然还出现了两个！紫瑛，苍清霜，你们冰心宫担得起这个责任吗？”
　　“冰心宫担不起，我北方天域宫担得起吗？”
　　旭日帝君冷冷的说道，“江妍月之事我们早就知晓。没有处死江妍月，是我，清辉帝君，无忧帝君，以及凤凰，青龙，麒麟三位妖帝一致同意的。黄棠，你现在这是在责怪我们吗？”
　　黄棠是百药真人的名字。
　　已经许久不曾有人唤过了。
　　“陛下，我等知道您和紫瑛关系匪浅，可您也不能如此荒唐行事！您可曾将四方天域的生灵放在心中？”
　　眼底划过一抹异色，百药真人说道，“现在弄出来两个魔君，您说吧，要怎么处理？”
　　“我们要怎么处理，还要和你百药真人交代一二吗？”
　　终于赶回来的凤君澜冷冷的说道，“什么时候，你一个小小的百药真人都可以这么和旭日陛下说话了！”


第205章 
　　衣袂翻飞,飒飒作响。
　　转眼已到眼前。
　　听到凤君澜的声音，苍清霜抬头，正好对上了她的眼睛。
　　如秋水般清澈的黑眸中尽是她的倒影。
　　带着安慰,藏着担心。
　　满满的,都是她。
　　苍清霜朝着她轻轻的点了点头。
　　见爱人的情绪还算稳定，凤君澜一直悬着的心总算是放松些许。
　　她紧紧的握住苍清霜的手掌，十指交扣。
　　掌心温热。
　　“卿卿,我回来了。”
　　凤君澜低声说道,“对不起,我没能陪在你身边。”
　　“我没事。”苍清霜低低的说道，“小师妹出事了。”
　　“我知道。”凤君澜捏了捏她的掌心,轻声说道,“我们一起想办法，一定能找回小师妹的。小师妹不会那么轻易就放弃的。所以，卿卿你也不要放弃。”
　　“师父，大师姐！”
　　慢了一步的温月灵，薄轻语，涟灵心,风浅月以及明湘湘全都赶回来了，将紫瑛仙子和苍清霜围在中间。
　　“琉璃秘境到底出什么事了！二师姐,七师妹,小师妹，还有月璃,小映出事了吗？是受伤了吗？”
　　温月灵急切的问道，“还有心魔魔君呢？那个变／态又弄出什么幺蛾子了！她人呢！”
　　苍清霜只是摇了摇头,示意她们待会儿再说。
　　“这不是和我交代,而是要给在场的所有修者,给四方天域的诸多生灵一个交代！未名州的魔修还未解决，现在又冒出一个心魔魔君！难道就不该给我们一个交代吗！”
　　眼底划过一抹暗光，百药真人大义凛然的说道，还得到了在场修者的出言附和。
　　“我们有权知道到底发生了什么事情。”
　　“你们应该给我们一个交代！”
　　“这不仅仅是你们的事情，更是我们所有人的事情！”
　　“我们可不想死得不明不白！成为你们的垫脚石！”
　　“我们不想因为冰心宫而死！”
　　“冰心宫还和心魔魔君不清不楚的，理应受到惩罚。”
　　“冰心宫也该为此承担责任。”
　　“江妍月是冰心宫的弟子！现在众目睽睽之下变成了心魔魔君！这到底是怎么回事！”
　　“解释！我们要解释！到底发生了什么事情！”
　　“这一切都是冰心宫的错！”
　　“仙器不能放在冰心宫手里。”
　　“应该交给我们处理！”
　　“交出仙器！交出仙器！交出仙器！”
　　越来越嘈杂。
　　争吵声从四面八方纷涌而来。
　　所有的话听起来似乎都很有道理。
　　可苍清霜听到的，却全是对仙器的觊觎与贪婪。
　　他们这么激动，当真是在乎四方天域生灵的性命吗？
　　他们以为自己可以抵抗得住心魔的蛊惑，便无所畏惧了吗？
　　还是说，他们认为自己得到了仙器，就可以顺利飞升，就可以不管不顾四方天域的生灵了吗？
　　苍清霜微微仰头。
　　她仿佛看到了无数贪婪的情绪如同奔腾的龙卷风，席卷而上。
　　最终的地点，则是心魔魔君。
　　紫瑛仙子冷冷的笑了起来。
　　“让我们交出仙器？”她眉眼一挑，收敛的气势全开，毫无顾忌朝着众人压下。
　　一瞬间，犹如千斤重的巨石压在身上，动弹不得。
　　众人脸色大变，极力的运转真元抵抗。
　　尽管如此，修为尚浅的修者还是控制不住的连连吐血，气息萎靡。
　　“来啊，有本事来抢啊！”
　　紫瑛仙子握着紫微剑，手腕随意的一翻，惊天的剑气直接从百药真人身边划过――掠过的剑气割断了百药真人的几缕头发，在地面留下几丈深的痕迹，“我就在这里，打得过我，几件仙器我紫瑛拱手奉上！要是谁敢对我的徒弟们偷偷摸摸弄些个下三滥，见不得人的手段，就别怪我不给面子了！”
　　“旭日和清辉家大业大的，又顾及面子，不愿与你们发生冲突，我紫瑛孤家寡人的，可不在乎这些。”
　　紫瑛仙子轻笑着说道，“奉劝你们一句，动手之前，先看看丹谷的下场！”
　　无人说话。
　　或者说，想在紫瑛仙子的气势下说话的人张不开嘴，能说话的人――旭日帝君以及清辉帝君，不想说话，得罪紫瑛。
　　“紫瑛，够了。”
　　见下马威也差不多了，旭日帝君这才开口说道，“现在大敌当前，我们也不能自乱了阵脚，被心魔趁虚而入。”
　　紫瑛仙子缓缓的收起了外放的气势。
　　“紫瑛，你这是恼羞成怒，意图恃强凌弱了吗？”
　　百药真人冷声说道，“你们冰心宫本就该为这事负责！你们早就知道江妍月的事情吧！为还是一意孤行！我现在十分怀疑，你们冰心宫就是心魔魔君安插在四方天域的棋子！想要挑弄四方天域的关系！”
　　“真是可笑！”
　　旭日帝君怒道，“我早就说了，紫瑛乃是我的长辈！绝不可能和域外天魔有什么关系！当年冰心宫的创派祖师冰心，就是当年牺牲的四位仙帝之一！冰心宫与心魔魔君之间隔着的是血海深仇！”
　　“这都过去十数万年了！十数万年的时间能发生多少事情，有谁能说的清楚！”
　　百药真人振振有词的说道，“从君御城的锦绣商行的拍卖会开始，所有的事情都和冰心宫有关！不管死了多少人，偏偏冰心宫的人都不会出事！琉璃秘境中丧生了两千个精英修者，可冰心宫那个刚刚入门的小弟子都没死！这你要怎么解释！总不能是，那小妮子的心性比我们各门各派的精英弟子心性还稳吧！这根本就不可能！谁会相信！”
　　“我们冰心宫自立派以来，所选弟子最重心性。我们所修炼的冰心诀更是注重心性，心性不妥者连入门都做不到。宁映雪拜入我冰心宫，修习冰心诀，心性绝佳，绝不是所谓的精英弟子可以比拟的。”
　　苍清霜淡淡的说道，“心魔魔君与我们冰心宫创派祖师有旧，她所做的一切皆是有其目的。我小师妹如今生死难料，也是有目共睹。”
　　“那到底是你们的小师妹，还是心魔魔君，尚未可知。”
　　百药真人说道，“我怀疑你们，自然是有真凭实据。”她抬手扔出一块留影石，一边说道，“早在琉璃秘境开启之前，我门下弟子连原朝，就因为发现了冰心宫和域外天魔勾结，被她们残忍的杀害了。这是我门下其他弟子的尸首，死相惨烈，我简直都认不出来谁是谁了！这么狠绝的手段，怕是连魔修都做不出来吧！”
　　“果真是残忍至极！”
　　众修者倒抽了一口冷气，看着冰心宫众人的视线都变了，“真真是可怕！”
　　“我呸！你们是没长脑子吗？我们冰心宫可都是冰属性的修者。”
　　风浅月双手掐腰，骂道，“连原朝是我们杀的，其他弟子是连原朝用虚天血藤杀的，与我们毫无瓜葛。”
　　“杀连原朝，则是他先对我们动手的。”
　　明湘湘站在风浅月身边，“都是你这个师父没教好弟子，只会些下三滥的手段，被发现后又不敢承认！”
　　“我们是有证人的，无相仙宗的霁无瑕和霁望舒可以给我们作证。”
　　涟灵心说道。
　　此话一出，涟灵心等人就发现众人的神色都发生了变化，不自然的看着她们。
　　“我冰心宫弟子行事，上不愧天，下不愧地，更是问心无愧。”
　　苍清霜淡淡的说道，抬手甩出一块留影石，“这块留影石中，有当初我们与连原朝发生冲突时的影像。大家看完之后，前因后果自然就。无需我们多言了。”
　　事已至此，苍清霜也没有继续隐瞒的心思了。
　　索性，这根本也不是什么重要的事情。
　　这些时日，阿澜一直替几位妖帝处理东方天域事务，也教训了不少不服气她的妖修，实力早就被曝光的七七八八了。
　　该知晓的都已经知晓了。
　　留影石一出，百药真人便知道，这场又是她输了。
　　可是，她不甘心！
　　为什么，为什么她总会输给紫瑛！
　　“江妍月是你门下弟子，如今她已成心魔，你们要如何处置！”
　　百药真人说道，“既然你们与心魔魔君有血海深仇，又口口声声的说着四方天域的生灵，你们该不会心慈手软的放过江妍月吧！”
　　“你这是再教我做事么！”
　　紫瑛仙子冷笑，“黄棠，管好你自己的事就好！我看你眼底泛红，真元鼓噪，怕是离走火入魔不远了！”
　　“你！”百药真人大怒，神色扭曲。
　　“你看你像什么样子！”紫瑛仙子冷声说道，“闭嘴吧你！再叽叽歪歪我就把你舌头拽出来！”
　　众人畏惧紫瑛仙子的威仪，尽管还是想要那几件仙器，却像是被掐住喉咙的鹌鹑，怎么也说不出话来。
　　紫瑛仙子嗤笑。
　　“紫瑛。”
　　清辉帝君说道，“封印阵法你研究的如何了？现在流光灯失踪，混沌珠在心魔魔君手中，琉璃清音琴和锦绣山河扇都在琉璃秘境当中，此时也不知道是否落在了江妍月手中。你可曾想好接下来要怎么做！”
　　“琉璃清音琴和锦绣山河扇我的徒弟们会带出来的。”紫瑛仙子笃定的说道。


第206章 
　　“我和三师妹已经用灵器推演过阵法了,可行性非常之高。”
　　紫瑛仙子继续说道，“这点，你们无须担心,阵法之事,我和三师妹会处理好。只要仙器到手，我们就能准备下一步行动。”
　　“什么阵法？”
　　百药真人连忙追问道，“封印阵法？有什么用？是唔唔唔……”
　　“听到你声音就觉得烦。”
　　单手掐诀,干脆利落的断了百药真人的声音,紫瑛仙子淡淡的说道,“别以为今天的事情就这么过去了。之前给你的教训看来是还不够，还敢用这种见不得人的手段欺负我徒弟！这笔账,我会亲自上丹谷讨回来的。”
　　“唔唔唔。”
　　百药真人想要辩解一二,已经是一句话都说不出来了。
　　“紫瑛，江妍月你要如何处置？”
　　旭日帝君沉声问道，“你亲眼看到了，江妍月成了第二个心魔魔君。事到如今，你还要维护你的小徒弟，阻止我们么？”
　　现在的“江妍月”,体内已经有了一半的魔君元神。
　　不仅如此，经过琉璃秘境内霁望舒的背叛,秋水烟的死,连流光灯都弃之而去，她再也压制不住体内的魔君元神。
　　于大庭广众之下,说――吾乃域外天魔之主。
　　很明显，江妍月的意识已经被魔君元神吞噬了。
　　她已经不是江妍月了。
　　她现在是第二个心魔魔君。
　　和从镇守法阵中逃出来的心魔魔君不同,这个“心魔魔君”被困在了人族修者江妍月的身体内,无法脱身。
　　江妍月是百炼之体。
　　身体是束缚。
　　代表着,是可以用阵法困住的，是可以，杀掉的。
　　这样一来，解决“江妍月”一点都不难，任意一个帝君出手都可以轻而易举的杀掉她。
　　可前提是，紫瑛仙子不会出手，帮助“江妍月”逃跑。
　　“杀。”
　　紫瑛仙子扫了一圈在场修者，将他们的表情全都纳入眼底，淡淡的说道，“只要你们能抓住江妍月，你们可以任意处置。我紫瑛及冰心宫弟子绝不会出手阻拦。”
　　“师父！”苍清霜诧异，急声说道，“小师妹她！”
　　“师父！”师妹们也是惊异的纷纷开口。
　　“我们不会阻止你们动手。”
　　紫瑛仙子抬手，打断了苍清霜未说出口的话，神色淡淡的，“可是我的二徒弟，七徒弟，以及小徒弟的媳妇儿，还有徒孙，绝对不能有任何损伤！”
　　“紫瑛，你当真不会插手？”
　　旭日帝君惊疑不定的问道，这话可不是紫瑛的风格！以她那护短的脾性来说，亲手杀了江妍月的可能性都比交给他们随意处置来得更高。
　　“自然。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道，“和四方天域的诸多生灵相比，孰轻孰重我还是很清楚的。心魔魔君的危害我比任何修者都了解。况且，现在的江妍月已经不是我的小徒弟了，我自然不会留情，更不会阻止你们。”
　　紫瑛不会阻拦，那的确再好不过。
　　旭日帝君轻轻的松了口气，连忙说道，“现在是个好机会，紫瑛，我需要你的帮忙。”
　　“什么忙？”紫瑛问道。
　　“你是四方天域首屈一指的阵法师，我需要你布置阵法，将‘江妍月’留下。同时，这也是为了保护你的徒弟们，以免受到波及。”
　　旭日帝君说道，“这个忙，现在只有你可以了。”
　　“我可以在附近布置几个连环传送阵，可以将出现在阵法中的修者全部单独传送至其他不同的地方。”
　　紫瑛仙子点点头，算是答应了帮忙，“但是我想说，根据以往惯例，进入琉璃秘境的修者，是从哪里进就会从哪里出来。可现在的琉璃秘境已经在心魔魔君的掌控中，这个经验是否还作数我们先打个问号。”
　　旭日帝君敛眉。
　　“我们能想到的事情，心魔魔君不可能想不到的。可她还走得很干脆，一点都不担心另一个自己的安危，这是绝对的自信，自信我们绝对伤不了她。”他自语着，“心魔魔君怎么就会如此自信呢？”
　　其实，最让苍清霜难以理解的就是，心魔魔君为何要让琉璃秘境内的元神进入小师妹的体内。
　　她明明就可以自己吸收这块元神碎片。
　　小师妹是百炼之体，这是心魔魔君早就知道的事情。
　　进去容易，出来可就出不来了。
　　一旦江妍月被杀死，心魔魔君就会损失一半的元神。
　　“我推测，琉璃秘境内的魔君元神不会从这里出来。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道。
　　“我们现在也没有其他更好的方法了。”
　　旭日帝君说道，“紫瑛，还是先布置阵法吧！”
　　“嗯。”紫瑛仙子颔首，“也没多少时辰了，我们能布置多少算多少吧！宝贝徒弟，你和小凤凰过来帮我。”
　　“是，师父。”
　　苍清霜和凤君澜扬声应下。
　　“大师姐！”
　　温月灵拉住苍清霜的衣袖，红着眼睛说道，“小师妹，小师妹她……”
　　“小师妹不会有事的。”苍清霜斩钉截铁的说道，“相信师父和大师姐，一定会把小师妹平安带回来的。”
　　“嗯嗯。”
　　师妹们红着眼眶，风浅月说道，“大师姐，我们也会帮忙的。我们都不相信小师妹就这么毫无抵抗的被吞噬了，我们都不相信。”
　　苍清霜轻轻的摸了摸她们的脑袋。
　　阵法堪堪布置完成之时，晴朗的天空光芒闪烁，流光溢彩。
　　琉璃秘境的门再次打开了。
　　众多修者的注意力瞬间被吸引了。
　　心高高的悬起。
　　旭日帝君，清辉帝君，紫瑛仙子以及凤君澜各自占据一方，神识交织，共同封闭了这方天空。
　　然而，正如之前紫瑛仙子猜测的那般，“江妍月”的身影没有出现。
　　不仅“江妍月”不在，就连南月璃也一起不见了。
　　“二师姐，七师妹，小映！”
　　当池悠悠等人的身影出现时，温月灵第一个发现了，连忙带着师妹们赶了过去。
　　池悠悠和锦云溪浑身是血，脸色煞白，身形摇晃，几乎是站都站不稳。
　　刚刚出来时，差点从半空中掉了下来。
　　宁映雪倒是没有受伤，虽然小脸惨白，却站在池悠悠和锦云溪中间，紧紧的扶着她们的胳膊，撑着她们摇摇欲坠的身子。
　　“三师妹，四师妹……”
　　温月灵扶着池悠悠，就见她勉力的勾起唇角，露出一个凄惨的笑容。
　　“别说话了，二师姐你别说话了。”
　　温月灵掏出一堆丹药，“吃了丹药，你们很快就会好了。”
　　池悠悠摇了摇头。
　　“不用了。”她虚弱的说道，“该吃的，我们已经吃过了。”
　　“要是我能和你们一起进去就好了。”
　　风浅月一脸懊恼的说道，“我为什么要突破！真是的。”
　　“和你有什么关系呢，五师姐。”
　　明湘湘拍着她的肩膀说道，“要怪也是心魔魔君，千错万错都是她的错。”
　　“二师姐，七师妹，还有小映，辛苦你们了。”
　　苍清霜落在她们身侧，温声说道。
　　“大师姐……”池悠悠一直强忍着的泪水终于落了下来，“对不起，对不起，是我没有照顾好小师妹……是我不好，是我没用。”
　　“是我的错。”
　　锦云溪靠在风浅月的怀里，泪流满面的说道，“大师姐，不是二师姐的错，是我的错。我修为最高，还是没能保护好二师姐和小师妹，连月璃都没有保护好。”
　　“不是你们的错，我知道，你们已经尽力了，我和师父都看到了。”
　　苍清霜挨个摸了摸她们的脑袋，轻声说道，“二师妹，七师妹，和你们无关。真要论起来，也是我和师父的错，是我和师父没有料到这些。”
　　池悠悠和锦云溪拼命的摇头。
　　“大师姐，我们要去救小师妹和月璃。”池悠悠说道，“最后‘心魔魔君’离开的时候将月璃带走了！而且，小师妹的意识肯定没有消失！那些修者想要抢我们的仙器，还是小师妹出手伤了他们！大师姐，小师妹还活着！她还活着！”
　　“我知道了。”
　　苍清霜轻声说道，“二师妹，七师妹，小映，你们先好好休息，好好休息。剩下来的事情，有师父和大师姐呢。”
　　言罢，她衣袖一挥，清澜舟浮现。
　　温月灵，薄轻语和风浅月带着她们进了清澜舟休息。
　　“无相仙宗，留步。”
　　苍清霜衣袖一挥，无数冰棱挡在无相仙宗的弟子身前。
　　霁宗主并未在这里。
　　留在天启城的是无相仙宗的大长老霁至用，也是霁无瑕的父亲。
　　霁望舒伤的并不算重。
　　反而是霁无瑕，浑身浴血，胸口那一剑几乎要了他半条命，奄奄一息。
　　更要命的是，他的丹田被毁，元婴消散。
　　“你们，你们冰心宫这是要做什么！”
　　霁至用也是从头看到尾，发生了什么事情他心知肚明，内心正心虚不已，说话也就底气不足，色厉内荏。
　　“该算的帐，还是要算的。”
　　苍清霜和师妹们将他们团团围住，“不管怎么说，你们无相仙宗都该给我们冰心宫一个合适的交代吧。”
　　看到苍清霜，霁望舒瞳孔一缩，下意识的躲到了霁无瑕的身后。


第207章 
　　“苍,苍姑娘。”
　　霁无瑕被两个弟子搀扶着，缓缓的睁开眼睛，虚弱的说道。
　　他的脸色惨白如金纸,额头上布满细密的冷汗,将他的头发都浸湿了，发尾甚至还在滴着水。
　　他是痛得极很了，嘴唇和四肢都在颤抖。
　　丹田破碎的痛楚,绝不是三言两语可以描述的出来的,绝大多数的修者都会直接陷入昏迷。
　　可霁无瑕还是清醒着的。
　　他忍着极致的痛苦,只是靠着强大的意识，让自己始终清醒着。
　　苍清霜轻轻的叹了口气。
　　“霁城主。”她轻声说道,“你伤的很重。”
　　“我能活下来,就已经很好了。我以为我会死在琉璃秘境当中。”
　　霁无瑕的声音轻到几乎听不到，还未传多远就已经消散在了空气中。
　　“琉璃秘境发生的事情我们都看到了。”
　　苍清霜淡淡的说道，“霁望舒偷袭我二师妹，杀死了秋水烟。秋水烟是为了我冰心宫弟子而死，我绝不能让她就这么死得无波无澜。无论如何，我们冰心宫都要给她一个交代。”
　　“对不起对不起对不起,我，我不是故意,我真的不是故意的。”
　　霁望舒缩着身子,紧紧的抓着霁无瑕的衣服，口无伦次,瑟瑟发抖的说道，“我不知道,我不知道。苍姐姐,我真的不是故意的。那时,那时我也不知道我是怎么想的，我怎么会动手的，我根本就不记得了。苍姐姐，我不受控制了，我不想的，我不想这么做的。真的，真的，我没想这么做的，苍姐姐，池姐姐，对不起，对不起……”
　　“霁望舒，你是受到了心魔的影响。”苍清霜垂着眼帘，淡淡的说道。
　　“对对对，我是被心魔影响了，是心魔控制了我。是心魔偷袭的池姐姐，这不是我的本意。”
　　霁望舒连声说道，“苍姐姐，真的，都是心魔干的。不是我做得，真的不是我做得。”
　　“心有恶念，才会被心魔有机可乘。”
　　苍清霜抬眸，目光冰冷，“霁望舒，若你心中没有半点贪念，就算是心魔魔君，对你也毫无办法。”
　　霁望舒沉默不语。
　　“仙器，那可是仙器！谁不想要！谁不想要！再说了，别人都能抢，为什么我就不能抢！我也想要仙器啊！我也想飞升成仙！”她猛地站起身子，大声的怒吼说道，“既然你们总说我们的关系好，那给我总比给别人抢走要好吧！”
　　“霁望舒！”
　　霁至用抬手，重重的给了她一记耳光，“你到底再说什么！我们无相仙宗就是这么教你的么！”他痛心疾首的说道，“霁望舒，你背叛亲友，竟然还如此振振有词！你根本就不配做我们无相仙宗的弟子！”
　　“大长老，你打我！”
　　霁望舒捂着脸，不敢置信的说道。
　　“我不仅敢打你，我还会将你的所作所为如实的禀告宗主。”霁至用冷冷的说道，“至于要怎么处置你，还要看宗主的意思！”
　　“大长老，这就不必了。”
　　苍清霜淡淡的说道，“一命换一命。霁望舒害死秋水烟，就要用她的命来偿还。”
　　“苍姐姐，你竟然要杀我！”
　　霁望舒不敢置信的说道，“就为了一个无关紧要的修者，你就要杀我！秋水烟她配么？她配么？我可是无相仙宗宗主的嫡亲女儿！”
　　“杀人偿命。”
　　霁宗主低沉的声音从不远处传来，很快就落在了众人身前，“天经地义。”
　　“爹爹。”
　　霁望舒震惊的望着他，“您，您说什么？我可是您的亲生女儿啊！您怎么能，怎么能？”
　　“我怎么也没想到，我会教出你这样的女儿。”霁宗主叹息着说道，“我一直以为你只是贪玩了一点，任性了一点，没想到，没想到……”
　　“爹爹，爹爹，我知道错了，我知道错了。”
　　霁望舒身子一抖，扑过去抱住霁宗主的大腿，泪流满面的说道，“爹爹，我会改的，爹爹，爹爹！”
　　“望舒，你该道歉的不是我。”
　　霁宗主说道，“苍姑娘，养不教，父之过。望舒犯下如此大错，都是我管教不力。”他顿了顿，“望舒欠下的那一条性命，我愿以身代之。”
　　“师父！”
　　“爹爹。”
　　“宗主！”
　　无相仙宗等人惊愕，纷纷变了神色。
　　连苍清霜等人也没想到霁宗主会这么说。
　　毕竟，这可是无相仙宗的宗主，不是一般的阿猫阿狗。
　　“霁大宗主，你这是用你的命故意威胁我的徒弟么？”
　　紫瑛仙子和凤君澜大步而来，紫瑛仙子冷笑着说道，“你的命又有什么了不起的？我冰心宫要不起是么？”
　　“不是不是。”
　　霁宗主连忙摆手，姿态放得极低，“紫瑛仙子，我说的都是真话。望舒是我的女儿，做出这样的事来，是我没有教育好，我责无旁贷。”
　　“人是霁望舒杀的，那也就该霁望舒偿命。”
　　凤君澜淡淡的说道，“霁宗主的命，还是自己留着吧！”
　　“爹，我不想死，我不想死。”
　　霁望舒握着霁宗主的手，哀求着说道，“苍姐姐，阿澜姐姐，我错了，我真的真的错了，给我个机会，求求你们，求求你们，我不想死，我不想死啊！”
　　苍清霜冷冷的望着她。
　　“好啊，我死，我死。”
　　霁望舒一下就爆发了，不管不顾的尖叫着说道，“这里的人都为了仙器追杀过你的师妹们，你难道还要将他们全部都杀了吗！苍清霜，你敢吗，你敢吗？你要将所有人都杀了吗？”
　　此话一出，周围彻底安静了下来。
　　琉璃秘境这一出，是任何人都没有想到的。
　　接近三千位修者，最后只活着出来了不到五百人。
　　那么多逝去的生命，几乎都是死在修者的手中。
　　晚辈们不清楚发生了什么事情，脑海中都是浑浑噩噩的，一时间只是粗略的记起一些事情来。
　　脱离了心魔的影响，回忆起自己曾经做过的那些事情，不少修者都接受不了，心神动荡，隐隐竟有走火入魔的征兆。
　　然而，守在外面的长辈们知晓的却也不多。一些根基较浅的门派，甚至连心魔魔君是什么都不知道。
　　不约而同的，所有人都没有离开。
　　他们似乎是在等待一个答案。
　　而在等待的途中，他们看向了冰心宫和无相仙宗一行人。
　　“霁望舒，你背叛了你的朋友。”
　　苍清霜淡淡的说道，“你杀了人。”
　　“不要再说了！”
　　霁望舒怒吼，“说来说去，你们不就是想我死吗？”
　　“苍姑娘。”
　　霁无瑕轻声说道，“能否看在我的情分上，饶了我小师妹一命？”他的唇角源源不断的流着血，“我知道，秋水烟姑娘是为了池姑娘而死，冰心宫无论如何都不会让秋姑娘白死。可我这一身伤，也是为了救宁映雪……”他的嘴角泛起一抹苦笑来，“我知道，我不该挟恩图报，可师父对我恩重如山，小师妹是师父唯一的女儿，我不能望着她死。”
　　霁无瑕的丹田破损，元婴消散，等于断了仙途，再无修真成仙的可能。
　　现在又伤得这般严重，就算活着离开了琉璃秘境，也是没几年好活了。
　　“师父，大师姐，阿澜师姐。”
　　锦云溪离开了清澜舟，来到霁无瑕身前，低声说道，“霁城主是为了救小映才被毁了修为，这个恩，我不能不报。”
　　“无瑕。”
　　霁宗主轻声说道，“对不起，是师父对不起你。”
　　“不行。”
　　苍清霜说道，“霁城主，你的恩情，我们冰心宫铭记于心！可一事归一事，秋水烟的仇，我们也不能不报！你的伤，我们会拼尽全力，为你寻找最好的灵药，一定会治好你的伤。”
　　“苍姑娘，我伤得太重，是活不了多久了。”霁无瑕说道，“我只想用我的命，换小师妹一命。”
　　“秋水烟已死，我们没有资格替她放了霁望舒。”
　　苍清霜淡淡的说道，“霁望舒今天，必须死。”
　　“无瑕，不要说了。”
　　霁宗主抬手，阻止了想要继续说些什么的霁无瑕，轻声说道，“你是我的徒弟，我也不能看你为了望舒送命。”
　　他抬头，“紫瑛仙子，望舒是我的女儿，她犯下大错，都是我管教不力，我愿意替她偿命。”
　　“霁望舒，你的选择呢？”紫瑛仙子却是问道，“是你死，还是你的父亲替你死？”
　　“我，我……”
　　霁望舒无助的望望父亲，又看看霁无瑕，“我，我不知道，我不知道。爹爹，爹爹……”她退后两步，“明明三师兄选择替我去死了啊，为什么不能选择三师兄！”
　　“啪！”
　　霁宗主一个耳光甩了过去，“霁望舒！”
　　“反正三师兄也活不了多久了！”霁望舒大喊着，状若癫狂，“为我抵命不是正好吗？为什么三师兄不行！为什么一定要选爹爹！你们，你们是不是见三师兄没有利用价值了！所以才要选我爹爹！就是想从我们无相仙宗要好处，是不是！”
　　霁无瑕不敢相信自己听到了什么。
　　“霁望舒！”
　　霁至用高高的抬起手，却没有落下这一巴掌。


第208章 
　　说完这一切的一瞬间,霁望舒瞳孔放大，神色恍惚，好似才反应过来自己到底说了什么。
　　她都做了什么啊？她都说了些什么？她怎么可以这么说三师兄？怎么可以偷袭池姐姐？
　　“对不起对不起,三师兄,对不起，我不是想这么说的。三师兄，我不想的……”
　　霁望舒软成一团,双手捂着脸,痛哭流涕的说道,“对不起，池姐姐,苍姐姐,对不起，爹爹，我是真的，真的控制不住我自己。我真的不是想那么说的，想那么做得。我只是想一想，单纯的想一想,这不是很正常么？我也没想到，我真的会动手,对不起,对不起，真的对不起……”
　　苍清霜只是静静的注视着她。
　　霁无瑕亦是如此。
　　“大师姐。”
　　锦云溪说道,“霁城主是为了救小映，才落了个丹田破损的地步,无论如何,我们都要护住霁城主。”
　　“这是自然。”
　　苍清霜轻轻点头,“我会让师父送霁城主去药王老爷子那儿，需要什么奇花异草我们冰心宫自会准备。”
　　锦云溪望了霁望舒一眼，默默的叹了口气。
　　“那我就先回去调息了。”她满脸疲惫，低低的说道，“大师姐，小师妹她，她……”
　　“事已至此，已经不差这么点时间了。”
　　苍清霜摸了摸她的脑袋，温声说道，“回清澜舟吧！好好的休息，没事儿的，一切都会结束的。”
　　“霁城主，你好好活着。”
　　锦云溪说道，“秋水烟已经死了，我们没有任何人有资格决定用你的性命代替霁望舒的性命偿还给秋水烟，你没有。这个世上，只有秋水烟有这个资格。”
　　霁无瑕露出一抹苦涩的笑来。
　　“抱歉。”他捂着胸口，咳着血说道，“是我想的太自以为是了，你们说得对。”
　　锦云溪朝着紫瑛仙子行礼，回到了清澜舟。
　　“对不起，苍姐姐。”
　　大哭了许久，霁无瑕终于抹了眼泪，站起身来，“你们说得对，是我动了邪念，是我的错，我该为秋水烟姑娘偿命。和我爹爹无关，和三师兄也没有关系。”
　　“紫瑛仙子。”
　　霁宗主忍不住说道，“望舒已经知道错了，您给她一个机会吧！秋水烟姑娘的命，由我这个做父亲的为她偿还！”
　　“不过是一个无父无母的孤儿散修罢了，哪里配得上无相仙宗的宗主偿命？”
　　阴阳怪气的声音从不远处传来，又是百药真人，“紫瑛，苍清霜，我看是你们冰心宫借着这事儿给自己谋好处吧！说吧，你们想要多少灵石，还是想要什么天材地宝？说个数吧！”
　　“闭嘴吧你，怎么什么事你都要插一嘴！你家住海边啊，管的这么宽啊黄棠。”
　　紫瑛仙子不耐烦的说道，“老娘要是再听到你说一个字，我就把你的舌头割了！不信你试试！”
　　百药真人张张嘴，还真不敢尝试。
　　紫瑛要杀她，还真没人能拦得住――能拦得住的人都不会出手。
　　“爹爹，你别说了，这是我的错。”
　　霁望舒站在霁宗主身前，轻轻的抱住他，“爹爹，是我做错了，我已经长大了，要为自己的所作所为负责。”她望向紫瑛仙子和苍清霜，行礼，“紫瑛仙子，苍仙子，能否给我一个月的时间，我想去一趟似锦城，见见我娘。和我娘告别后，我自会向秋姑娘偿命。”
　　紫瑛仙子略一点头。
　　“霁望舒，你只有一个月的时间。”她抬手，掐诀，一抹流光没入她的心脏，“我设了禁制，你逃不掉的。”
　　“我不会逃走的。”
　　霁望舒感激的笑了笑，“多谢紫瑛仙子。苍姐姐，麻烦替我向池姐姐道歉，真的非常对不起。”
　　“霁望舒，愿你来世，可以重踏仙途。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　也愿秋水烟来世，可以重返四方天域，再次与她们相见。
　　“药王就在天启城，我先送霁无瑕过去，他这个伤实在是拖不得了。”
　　紫瑛仙子说道，“宝贝徒弟，你带着师妹们先回冰心宫，中途不要停留。”
　　“是，师父。”
　　苍清霜点头，“我会照顾好师妹们的。霁城主就麻烦师父和药王老爷子照顾了。”
　　紫瑛仙子随意的摆摆手，带着霁无瑕就离开了。
　　“阿澜，我和师妹们要先回冰心宫了。”
　　苍清霜说道，“你呢？还要留在天启城吗？”
　　“嗯，我走不开。”
　　凤君澜扁扁嘴，委委屈屈的说道，“心魔魔君这次闹了这么大的事情，整个四方天域都知道了。我和旭日陛下，清辉陛下肯定要商量怎么和四方天域的修者解释，给他们一个合理的交代。后续要做的事情还有很多，还有未名州的魔修还没有解决，我就更走不开了。”这一天天的，什么时候才是个头啊！
　　“辛苦你了，阿澜。”
　　苍清霜亲了亲她的脸颊，温声说道，“等我这边的事情解决，我就来找你。”
　　“没关系的，卿卿。”
　　凤君澜回吻了她一下，眼睛亮亮的说道，“这也快十年了，陛下的伤也该好了。到那时，我就能把所有的事情都交还给陛下了。”
　　“清霜妹妹。”
　　这时，旭日帝君和清辉帝君并肩而来，旭日帝君说道，“我听修者说，在琉璃秘境中抢夺仙器之时，心魔魔君出手帮助了池妹妹等人，最后还带走了南月璃。”
　　“嗯，具体发生了什么我还不太清楚。”
　　苍清霜轻轻点头，“我的师妹们都受了伤，现在正在疗伤调息。”
　　“就从这点来看，江妍月的神识并未彻底被吞噬。”
　　旭日帝君说道，“紫瑛说过，冰心宫的命莲池
　　中所种的命莲可以知道门下弟子的所在之处。我和清辉商量了一下，想派人和你们一起回冰心宫。”
　　“我不会允许陌生修者进去冰心宫。”
　　苍清霜淡淡的说道，“我不会阻止你们对小师妹出手，但是，旭日陛下，清辉陛下，也请你们不要让我为难。”
　　“清霜妹妹，妍月妹妹已经不是你的师妹了。”
　　旭日帝君叹息着说道，“事已至此，妍月妹妹的体内已经融入了一半的心魔魔君的元神，以她的修为，以现在的情况来看，妍月妹妹根本就不可能再有机会炼化魔君元神了。我们唯一能做的，就是趁着妍月妹妹目前还有一丝元神尚存，找到她，杀了心魔魔君。否则，一旦妍月妹妹的元神彻底被吞噬，我们就找不到心魔魔君了。”
　　“而且，冰心仙帝留下的阵法怕是只能用一次吧？”
　　清辉帝君说道，“霜儿，你有办法能一次解决两个心魔魔君么？”
　　“不用再说了，无论如何，我都不会同意的。”
　　苍清霜并不为所动，淡淡的说道，“只要命莲池中的命莲还未凋谢，江妍月就是我苍清霜的师妹。我已经没有阻止你们伤害小师妹了，我绝不可能将小师妹的下落告诉你们，这是我最后的退步了。”
　　“清霜妹妹，当初可是你亲口承诺了，若是江妍月违背宫规，你会亲手杀了她。”
　　旭日帝君沉声说道，“这话，你应该没有忘记吧！”
　　“当然。”
　　苍清霜说道，“不仅如此，我管教师妹不力，定会以死谢罪！”
　　“清霜妹妹！这都什么时候了，你难道还相信江妍月可以成功吗？”
　　旭日帝君说道，“你现在唯一能做的，就是在江妍月还没有铸成大错之前，杀了她！”
　　“江妍月是我的小师妹！我永远都不会对我的师妹们动手！小师妹还活着！她还活着！”
　　苍清霜一字一句的说道，“旭日陛下，清辉陛下，我苍清霜承诺过的事情，必定不会反悔。江妍月也好，还是顶着江妍月肉身的心魔魔君也罢，她所做的错事，我苍清霜一力承担。”
　　“清霜妹妹！”
　　旭日帝君斥责道，“你以为你，还是说冰心宫，真的承担的起吗？这不仅仅是关乎一个人的性命！是四方天域无数生灵的性命！你以为你自己能承担吗？你一个连渡劫期都不是的修者，拿什么来承担！苍清霜！现在不是你表现师姐们情谊深厚的时候！”
　　“清辉陛下，慎言。”
　　凤君澜脸色一沉，“卿卿担不担得起，不是你说了算得。退一万步说，就算卿卿担不起，还有我凤君澜！我凤君澜担不起，还有东方天域！”
　　“凤君澜，你还不是东方天域之主！你没有资格将东方天域牵扯进来。”
　　旭日帝君冷着脸说道，“别以为凤凰将东方天域宫暂时交给你，你就是东方天域之主了！你还不够资格！”
　　“阿澜有这个资格。”
　　燃烧的红云自天边而来，凤凰妖帝轻飘飘的落在凤君澜的身侧，神采飞扬，顾盼生姿，“东方天域的事情，凤君澜有这个资格。将来我飞升了亦或是不在了，东方天域是一定会交到阿澜手中的。”
　　“凤凰，你的伤好了？”
　　旭日帝君问道。
　　“其实早就好了。”凤凰妖帝懒洋洋的说道，“反正阿澜把东方天域打理的井井有条，我和青龙，麒麟也就懒得出来了。躲躲懒，多爽啊！”
　　“陛下。”
　　凤君澜抽了抽嘴角，眼睛忽然一亮，“正好你回来了，东方天域的事就交给你了，我要和卿卿一起回冰心宫。”
　　“回吧回吧。”
　　凤凰妖帝摆摆手，一脸嫌弃的说道，“看你这样子！一天都离不开你的卿卿似的。”说着，她又望向旭日帝君，“旭日，既然苍清霜这边说不通，你找紫瑛不就成了？紫瑛再怎么说也是苍清霜的师父，说得话苍清霜肯定会听。”
　　紫瑛仙子可是个徒弟控。
　　她和苍清霜待一块，谁听谁的，还不一定呢！
　　旭日帝君默默的想到。


第209章 
　　南海,禁忌之地。
　　只余寂静与黑暗的地方。
　　手指轻轻的抚摸着玉佩上的花纹，她静静的伫立在深深的深海中，视线不知道落于何处。
　　许久未动。
　　忽的,她轻轻的笑出声来。
　　“冰心……”
　　她喃喃的自语着,“很快，很快了……”
　　“你果真在这里。”
　　雪白的身影落在不远处，是紫瑛仙子。她手执紫微剑,冰冷的望着她的背影,杀气腾腾。
　　紫瑛仙子抬手,一剑就劈了过去，卷起惊天巨浪。
　　心魔魔君反手,衣袖一展,抵消了这一击。
　　无边的巨浪以两人为圆心，翻涌着，咆哮着。
　　逐渐远去。
　　只有两人的周边是安静的。
　　“唔，小紫瑛，你最近怎么一直穿白衣？”
　　心魔魔君皱了皱小鼻子，不高兴的说道,“我不喜欢你穿这一身。只有冰心可以穿，冰心穿这一身最好看了。”
　　紫瑛仙子朝她翻了个大大的白眼。
　　“老娘爱穿什么就穿什么,关你屁事啊！叽叽歪歪的！”
　　她满脸不耐烦的说道,“明明就你没资格说这话！这身可是我们冰心宫历代掌教的衣服，我没让你把衣服脱下来完全是我弄不死你,不然我早就把你扒光了好不好！”
　　“哇，小紫瑛,你居然想扒光我！”
　　心魔魔君故作惊愕的说道,“你这可是大逆不道的想法哦,会被天打雷劈的！不过呢，你要是真的想做呢，我也是不会反抗的。”她张开手臂，“来吧，小紫瑛！”
　　“……”
　　要不是为了小徒弟，紫瑛仙子真的很不想搭理她，搞得自己也很像蠢货。
　　不，不是很像，就是蠢货。
　　她深深的吸了口气。
　　“闭嘴。我问一句，你答一句，别给我弄这些有的没的。”
　　紫瑛仙子暴躁的说道，“听到没有！”
　　“听到啦――”
　　心魔魔君拖长了语调说道。
　　“第一个，为什么要将最后一块元神碎片送入我小徒弟体内？”
　　紫瑛仙子问道。
　　“我就是未雨绸缪而已，这不是明眼人就能看出来的嘛！”
　　心魔魔君满脸无辜的说道，“冰心留下的封印阵法你也拿到了，需要的仙器也快得到手了，眼看着就能封印我了，我还不该为自己找条后路吗？”
　　“我呸！你说的话老娘一个字都不信。”
　　紫瑛仙子冷笑着说道，“看看你都干了什么事儿！还敢说自己是为了以防万一！若你真的害怕，在琉璃秘境中，就不会让二徒弟和七徒弟将琉璃清音琴和锦绣山河扇带出来了。你控制了琉璃秘境，取走或者说毁了那两件仙器不过就是抬抬手指的事情。还用什么未雨绸缪！”
　　“哎呀呀，我怎么就没想到呢？”
　　心魔魔君极其虚伪的说道，“太可惜了，我怎么就忘记把仙器抢走呢！”
　　“心魔魔君，你的所作所为与你所言都是矛盾的。”紫瑛仙子已经学会不受影响，无比镇定的说道，“就算你想留一条后路，何必选择为百炼之体的江妍月？也琉璃秘境中那么修者，甚至四方天域数之不尽的修者可以随你挑，你完全没必要给自己选个麻烦――事先你知道这已经是个麻烦了。”
　　心魔魔君无辜的望着她。
　　“第二个问题，你到底在图谋什么？”
　　紫瑛仙子继续问道。
　　“小紫瑛，这和上一个问题是一个问题吧！”心魔魔君举手，乖巧的说道，“我已经回答过了。”
　　“第三个问题，你的所作所为，对四方天域有什么影响。”
　　紫瑛仙子也不逼着她回答，直接问道。
　　“你觉得呢，小紫瑛？”
　　心魔魔君似笑非笑的望着她，轻声说道。
　　“第四个问题，你要如何，才肯放过江妍月。”
　　紫瑛仙子继续问道。
　　“不可能放过她的，小紫瑛。”心魔魔君竖起一根手指，轻轻的晃了晃，“谁让偏偏江妍月是百炼之体呢？这是注定好的！”
　　可是，小徒弟分明是有一线生机的。
　　可这么下去，就算她的神识目前还未被彻底吞噬，也撑不了多久的。
　　紫瑛仙子暗暗的想到。
　　“啊，话说小紫瑛，我以为你会先去找江妍月的下落呢？”
　　心魔魔君笑嘻嘻的说道，“没想到啊，你竟然第一个先来找我，看来还是我比较重要啊。真开心～”
　　“……我呸。”紫瑛仙子这次连白眼都懒得翻了，“别总是给自己脸上贴金了！恶心！”
　　“啊，你说我们这是不是叫心有灵犀？”
　　心魔魔君天真的说道，“不然你怎么知道我在这里呢？”
　　“除了冰心宫，禁忌之地是唯一一个还和冰心祖师有关的地方了。”
　　紫瑛仙子静静的说道，“我猜你会来这里，毕竟今日对你而言，是与众不同的日子。”
　　“对呀，今天是个值得高兴的日子。”
　　心魔魔君又是欣喜，又是激动的说道，“你知道吗，小紫瑛。为了这一天，我布局了多久，又付出了多少，我已经是迫不及待了！不，我还能等，我已经等了十来万年了，我还能等。”
　　紫瑛仙子神色微动。
　　“什么布局？”她不动声色的问道。
　　“别想套我的话，我才不告诉你呢！”心魔魔君朝着她吐了吐舌头，“反正，很快你们就会知道啦！小紫瑛，你还有什么问题要问吗？没问题你就走啦！”
　　“第五个问题，流光灯去哪里了？”
　　紫瑛仙子问道。
　　“这我哪知道呀，我只是在流光灯内留下了一缕神识而已。”心魔魔君慢悠悠的说道，“不过呢，流光灯本来是凤族的仙器，器灵受到污染，应该会回凤族吧！这个呀，你找那只小凤凰问问好了。”
　　“我？”
　　冰心宫，命莲池边，温月灵，涟灵心，风浅月正朝着一朵半枯萎的命莲输送真元，明湘湘，锦云溪，宁映雪就守在周围。
　　凤君澜指着自己，一脸惊愕的说道，“我不清楚啊！等等，流光灯是凤族的仙器吗？”
　　“怎么，你不知道吗？”
　　紫瑛仙子比她更惊讶，“当年将魔君元神封印在东方天域的就是东方仙帝呀！东方仙帝出身凤族，是一只纯血凤凰。”
　　纯血凤凰。
　　凤君澜心念一动，脸色变了变，沉声说道，“师父，我可能知道流光灯会去哪里了。”
　　“上古族地？”
　　苍清霜微微敛眉，提及纯血凤凰这四个字，不免就想到了这个地方。
　　听到这四个字，紫瑛仙子的脸色就非常的不好看了。
　　毕竟，当年她活蹦乱跳的渡劫期宝贝徒弟，去了一趟所谓的上古族地，可就剩了个元婴了。
　　紫瑛仙子忍不住瞪了凤君澜一眼。
　　凤君澜缩了缩脖子，往苍清霜身后一躲，心虚的避开紫瑛仙子的视线。
　　“上古族地？那是什么地方啊，在哪里？”
　　锦云溪扑了过来，着急的说道，“我们为什么不先去找小师妹？拖延的越久，小师妹就越危险啊！师父，大师姐！”
　　“现在去找小师妹也是无济于事。找到了，又有何用？”
　　苍清霜叹着气说道，“七师妹，事已至此，只能靠小师妹自己的意志了。我们同样也没有太多的时间了。”
　　“我们可以鼓励小师妹！只要小师妹不放弃，她就会打败心魔魔君的！”
　　锦云溪说道，“我可以将锦绣山河扇给小师妹，就和流光灯一样，可以帮助小师妹压制魔君元神！”
　　“七师妹，你还不明白吗？”
　　苍清霜闭上眼睛，轻声说道，“我们没有时间了，而小师妹，也没有时间了。”
　　未名州的邪魔修在心魔魔君的鼓动下越发难以控制，战况节节败退，形势越发严峻。
　　如今虽然还未波及到其他三方天域，可已经死伤了无数性命。
　　已经没有时间给小师妹炼化魔君元神了。
　　准确来说，小师妹必须要在她们找到流光灯前，炼化魔君元神。
　　否则，否则……
　　“我们，我们难道要放弃小师妹吗？”
　　明湘湘捂着嘴，不敢置信的说道，“师父，大师姐！我们不能放弃小师妹！给小师妹一点时间啊！我们一定可以的！”
　　“‘门’就要开了。四方天域与天魔界的‘门’将在不久后重新打开。到那时，开战的就不仅是邪魔修与我们，而是整个四方天域。”
　　紫瑛仙子说道，“我也不想放弃小徒弟，可留给我们的时间不多了。为师没得选择。我们必须要在心魔魔君打开‘门’前，封印她。”
　　这是个无解的选择。
　　她们故而可以拖延时间，给小师妹争取时间。
　　可这无疑会让事情更加的不可控制。
　　封□□魔魔君，是冰心祖师留下的遗命。
　　这是冰心宫欠四方天域的。
　　“大师姐！”
　　锦云溪抱住苍清霜，泪水涟涟的说道，“真的，真的没有时间了吗？”
　　“对不起，七师妹。”苍清霜扭头，避开她的视线，低声说道，“我只能争取这么多的时间了。”
　　“只要小师妹还没有放弃，我们就还有机会。”
　　凤君澜沉声说道，“你们想去找小师妹，就去吧！”
　　“师父，我和阿澜现在就动身去上古族地。”
　　苍清霜说道。
　　“那是小凤凰的地盘，让她去就好了。”紫瑛仙子说道，“宝贝徒弟，你去一趟无妄之地。”


第210章 
　　苍清霜站在山脚下。
　　凛冽的寒风迎面扑来,夹杂着大片大片的雪花。
　　越过眼前的这座高耸入云的雪山，就进入了无妄之地。
　　“哎，小清霜。”
　　一团雪球忽然迎面砸来,苍清霜抬手接住,就看到心魔魔君坐在一棵古树上，眉眼弯弯的望着她，“怎么来得这么快呀！这一路都在赶路吧！累不累呀,小清霜？”
　　心魔魔君依旧是一身白裙,白纱覆面,青丝飘扬。
　　她慢悠悠的晃着腿，心情很好的样子。
　　苍清霜反手将完好无损的雪球扔了过去。
　　“你怎么在这里,心魔魔君？”她淡淡的说道,而她没记错的话，二号心魔魔君并不在西方天域。
　　“小清霜，我在等你呀！”
　　心魔魔君一跃而下，轻飘飘的落在雪地上，笑眯眯的说道，“我以为你会晚几天才来呢！没想到呀,你来得这么快！”
　　“嗯。”苍清霜轻轻点头，继续往山顶而去。
　　“哎哎,小清霜,你怎么这么冷淡呀！”心魔魔君连忙追过去，喋喋不休的说道,“难道你就不好奇我等你做什么吗？你就不想问问我一些事情吗？哎哎，小清霜,你走慢一点呀！我年纪大了,跟不上你呀！你怎么一点都不尊老呀！”
　　“您想说的话,自然就会说了。”
　　苍清霜头也不回，淡淡的说道，“您不想说的事情，就算我问了，又有什么用呢！”
　　“你不问，怎么知道我不说呢？”
　　手臂搭在苍清霜的肩膀上，心魔魔君笑嘻嘻的说道，“小清霜，你真的一点都不好奇嘛？”
　　“想说的话，您随意。”
　　苍清霜扔掉她的手臂，加快了脚下的速度。
　　雪越来越大了。
　　越接近山顶，气温也就越低。
　　“我知道，小紫瑛一定会让你来无妄之地找‘门’。因为你是最适合的人选。”
　　心魔魔君轻笑着说道，“为了避开那些邪魔修，你肯定会从雪山走。这是最快的路。”
　　紫瑛仙子让苍清霜来无妄之地就是为了确认‘门’的下落。
　　那扇将会连接天魔界与四方天域，会带来无尽灾难的门。
　　当年，仙界的四位仙帝付出了生命的代价，才堪堪将这扇门关闭，保住了四方天域十数万年的平静与安宁。
　　而现在，这扇门即将被重新打开。
　　“然后呢？”苍清霜依旧淡定的问道。
　　“你告诉冰心的埋骨之地，我就将开‘门’的地方告诉你。”
　　心魔魔君说道，“怎么样，这可是个稳赚不赔的交易。”
　　苍清霜停下脚步，回身，凝视着她。
　　“你就这么想知道冰心祖师埋在什么地方？”她微微敛眉，“这对你而言，就这么重要吗？”
　　“比你想象中的更重要。”
　　心魔魔君一脸诚恳的说道，“小清霜，你看我是多么的诚心诚意呀，你就告诉我吧！我就想见冰心最后一眼。我不会多做什么的。”
　　苍清霜若有所思。
　　“我用冰心祖师的下落，换你到底想做什么。”她说道，“你做了这么多事情，到底想做什么？小师妹，在你的布局中，小师妹又起了什么作用？”
　　“江妍月是我的棋盘上最重要的一颗棋子。”
　　心魔魔君轻轻的笑了起来，“小清霜，是江妍月先入了我的局，打乱了我原先的计划。并不是我扯着江妍月入我的局。所以，问题并不是出在我身上哦。”
　　“那你原先的计划是什么？”苍清霜追问道。
　　“我原来的计划呢，是想自己创造一个躯壳出来，来容纳我的一半元神。”心魔魔君回答道，“结果你知道了，半路江妍月冒了出来，偏偏还是百炼之体。不过呢，虽然计划发生了偏差，但是好歹结果是好的，并没有偏离我的最终结果。”
　　手掌握起，复又松开。
　　苍清霜抿着唇，没有说话。
　　“最初，我并未想过将冰心宫牵扯进来，你们只要好好的修炼，就能顺利飞升成仙。我并不想伤害你们。”
　　心魔魔君轻轻的摸了摸她的脑袋，轻笑着说道，“我想着呀，就算‘门’开了，只要你们留在冰心宫，不插手修者间的事情，心魔根本就不会缠上你们。只是我没有想到，江妍月会入了我的局。”
　　“是么？”
　　苍清霜不为所动，淡淡的嘲讽说道，“你说不想伤害我们？可谁一次又一次的将我们立成靶子！要不是师父实力高强，人脉广，我们可就死得差不多了。”
　　“哎呀，为了我的计划，总是要有牺牲的么？”
　　心魔魔君一点也不心虚的眨眨眼睛，双手一摊，满脸无辜的说道，“谁让江妍月是孤儿，又正好是你们冰心宫的弟子呢，我只能从你们动手咯。你们真的死了，那就只能说你们注定有此一劫咯。可惜呀，你们一个都没死，江妍月心境又太稳了，怎么都不走火入魔。我就只好另辟蹊径，用另外的方式迫使江妍月心境动摇，心魔横生咯。”
　　最开始的时候，苍清霜的确是这么猜测的。
　　可当第二块元神碎片入了江妍月的身体时，她们就知道，心魔魔君另有所图。
　　“怎么样，怎么样，小清霜，你就答应我呗。”
　　心魔魔君不死心的抱住她的胳膊，“知道了‘门’的所在地，你就可以省好多时间了哦！要不这样吧，我还附赠你一个‘门’开启的时间，好提前让你们做好准备！这笔交易你怎么也不吃亏吧！”
　　苍清霜抽出胳膊，继续往山顶而去。
　　“哎哎，小清霜！”
　　心魔魔君跟在她身后，叽叽喳喳，“我这可是为了你好，你懂不懂！无妄之地那么大，你要找多久呀！而且我连时间都告诉你了！就换一个冰心埋在哪里而已！绝对是超级划算的生意哒！小清霜，小清霜，小清霜，你就答应我吧，答应我吧……”
　　苍清霜不理她。
　　心魔魔君就跟在她身后，不断的叫着她的名字。
　　那架势，是一定要让苍清霜答应不成。
　　终于到达了山顶。
　　雪花迷眼，狂风呼啸。
　　衣袂翻飞。
　　飒飒作响。
　　站在山顶，可以很清晰的看到不远处的无妄之地。
　　无妄之地，终年笼罩着一层永远也散不去的灰雾。
　　“无妄之地是不是变大了？”
　　苍清霜突然问道，“灰雾的颜色也更深了？”
　　“是呀是呀，小清霜你看出来了呀？”心魔魔君浅笑着说道，“修者的心思越杂，污秽之气就会越多，这里的雾气就会越浓郁。”
　　“你为什么要杀了自己的族人？”苍清霜问道，“你说是你想这么做，所以就做了，我不信。”
　　“我说了，你会告诉我冰心的埋骨之地吗？”
　　心魔魔君转了转眼珠子，不放弃的说道。
　　“或者。”苍清霜模棱两可的说道。
　　“好吧！”
　　心魔魔君耸耸肩，轻笑着说道，“其实也没有什么不能告诉你的。你们修者都死得差不多了，我们心魔依附你们而生，又可以活下来多少呢！早死晚死都是要死的，既然这样，不如就成全了我呀！所以，我就提前送他们一程了。”
　　苍清霜紧紧皱眉。
　　被心魔魔君杀掉的，全是拥有形体的，修为高深的域外天魔。
　　而那些修为低下的心魔，因无形无状，反而是平安的离开了四方天域，回归天魔界。
　　换句话说，就算没有死在心魔魔君的手中，这些域外天魔，也会因为身体的禁锢，被迫留在四方天域。
　　身体，就和江妍月的百炼之体一样，其实是累赘。
　　这，这怎么看都是不合理的。
　　若是这样，为什么会出现域外天魔呢？都是心魔不是更好吗？
　　苍清霜望向心魔魔君。
　　除了眼前这位身为心魔魔君的域外天魔，其余的域外天魔，到底是怎么回事？
　　“很多事情。”
　　心魔魔君咬着字说道，“都是已经注定好的，我们只能顺应天命。说是逆天改命，你怎知，你的‘逆天改命’，其实就是顺应天命呢？”
　　苍清霜心念一动。
　　天命？
　　天道让心魔魔君这么做的？
　　可原因呢？就算是天道，也总要有个原因吧！
　　“小清霜。”
　　心魔魔君弹了弹她的脑壳，笑盈盈的望着她，“你在想什么呢，怎么都不说话？”
　　“所以，杀死他们，也是和你的布局有关？”
　　苍清霜惊疑不定的说道，“你竟然从十数万年前就开始布局了！你竟然布局了这么久！”
　　“是呀，我布局了这么久，这么久……”
　　她的视线落在了无妄之地，心魔魔君轻笑着说道，“可惜，这个布局，成功的太迟了。不，也不算太迟，至少，它成功了。”
　　“心魔魔君，我以为你会去找另一个心魔魔君。”
　　苍清霜说道，“我听师妹们说，她好像不记得和冰心祖师有关的事情，也不知道冰心宫。你就不担心自己的元神出什么问题嘛？”
　　“怎么会出问题呢？我是不灭的。”
　　心魔魔君歪着脑袋，半眯着眼睛说道，“她呀，现在正和南月璃谈情说爱呢，我可不想打扰她们。”
　　“你就不怕小师妹的元神被唤醒？”
　　苍清霜不动声色的说道。


第211章 
　　“那我就拭目以待咯。”
　　心魔魔君意味深长的说道,“小清霜，我且等着呢。”
　　苍清霜微微敛眉。
　　“你该不会又想了什么坏点子，动什么手脚吧？”她不悦的说道。
　　“以目前的情况,我还需要做什么么？你还真以为你的小师妹可以扛得住我的一半元神？”
　　心魔魔君轻轻一笑,双手一摊，无辜的望着她，“小清霜,你怎么可以这么怀疑我呢！我可是个大好人呢！”
　　“……我呸。”
　　苍清霜面无表情的说道,“只要你不乱来,我相信小师妹可以。”
　　二师妹曾言，在琉璃秘境中,那些修者想要抢夺她们的仙器,是“江妍月”出手拦住了一部分修者。
　　而且，离开的时候，“江妍月”还将南月璃掳走了。
　　命莲池中，属于南月璃的命莲开得正绚烂，昭示着她并没有受到任何伤害。
　　她虽说自己是天魔界之主，行事却更像肉身的主人江妍月。
　　这无疑是给了苍清霜信心。
　　所以,苍清霜想，只要有足够的时间,谁赢谁输,还说不定呢！
　　“只是，你们没有时间了。”
　　看穿了苍清霜的心思,心魔魔君轻笑着说道，“不可否认,江妍月真的很厉害,能支撑这么久。这是我怎么也想不到的。以她的修为,哪怕天赋再高，在我的元神入体的刹那，她的元神都该被我吞噬殆尽，化为养料，不复存在。”
　　“可是我小师妹就是撑下来了。”
　　苍清霜说道，“这么多年，江妍月一直都是江妍月。”她目光如剑，直勾勾的盯着心魔魔君，“若不是你一直搞小动作，小师妹肯定就已经炼化你的元神碎片了。”
　　“喂喂，小清霜，你也说了，那是我的元神碎片！”
　　心魔魔君抗议，“我为了保住自己的东西，干点坏事怎么了！”
　　“哼，我看你也不是很在乎的样子。”
　　苍清霜冷哼一声。
　　“小清霜，你们人族的修者真的是很奇怪。”
　　心魔魔君轻笑着说道，她的视线落在无妄之地――灰雾翻滚不休，好似一条咆哮的灰龙，正努力挣脱阵法的束缚――阵法是当年心魔魔君布置的，她可以说是师承冰心，而冰心也是阵法大师，“为了情，再怎么艰难，你们都可以坚持，就像江妍月。可为了恨，为了贪欲，再怎么虚无缥缈，再怎么不切实际的妄想，你们也能为之疯狂。”
　　“修者亦是人，是人就有七情六欲。贪嗔痴恨爱恶欲，谁也无法根除。”
　　苍清霜淡淡的说道，“这很正常。”
　　“是啊，在正常不过了。”
　　心魔魔君叹息着说道，所以，她是不死不灭的。
　　真是可笑。
　　又恶心。
　　眸色微暗，心魔魔君笑嘻嘻的说道，“小清霜，咱们都聊了这么久了，你到底答不答应和我交易嘛！你继续耽搁下去，‘门’都要开了！一旦天魔涌入四方天域，形势会更乱哦。”
　　“还有多久？”
　　苍清霜问道。
　　“你告诉我冰心埋在哪里，我就告诉你。”
　　眼珠子一转，心魔魔君说道，“问一送一，时间和地点我都告诉你。”
　　“那怎么关‘门’？”苍清霜继续问道。
　　上次关“门”，牺牲了四位仙帝。
　　这一次若是“门”又开了，又能牺牲谁呢？
　　偌大的四方天域，可没有仙帝的力量。
　　“小清霜，得寸进尺可不好哦。”
　　心魔魔君半眯着眼睛，轻笑着说道，“而且，就算我告诉你，你们也做不到。”
　　苍清霜轻轻颔首。
　　腰间的同心佩忽然亮了起来。
　　是凤君澜的信息。
　　七天前，她进了上古族地，寻找流光灯。
　　阿澜怎么会这么快就出来了？
　　苍清霜心中一喜，难道是找到流光灯了？
　　神识没入同心佩，她眸色微沉。
　　流光灯并不在上古族地中。
　　“流光灯在哪里？”
　　苍清霜望向心魔魔君，淡淡的问道。
　　“我和小紫瑛说了呀，流光灯可能会去凤族。怎么，小紫瑛忘记和你们说了吗？”心魔魔君惊讶的说道，“不对，应该说了。那只小凤凰没有和你一起呢。”
　　“我说的是，流光灯的具体位置。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　“小清霜，你怎么知道我会知道呢？”心魔魔君眯了眯眼睛，浅笑着说道。
　　“我可没忘记，当初就是魔君陛下您在流光灯动的手脚呢！”
　　苍清霜说道，“您这么算无遗策，势必会留下后手，以备不时之需。”
　　“那你怎么确定我会告诉你呢？”
　　心魔魔君感兴趣的问道，“毕竟，我可没有告诉小紫瑛。”
　　“你对我，有事相求。”
　　苍清霜轻声说道。
　　她是刚刚才想到这一点的。
　　冰心祖师的埋骨之地对心魔魔君而言太过重要。
　　而知道这个地方的，只有苍清霜。
　　连紫瑛仙子都不知晓。
　　所以，心魔魔君为了和苍清霜交换，只能尽可能的留下足够多的筹码。
　　“你倒是聪慧。”
　　心魔魔君轻轻的捏了捏她的脸，“小清霜，你可是把我拿捏的死死的，我的七寸都在你手上呢。”
　　“我答应与你的交易。”
　　苍清霜定定的说道。
　　“小清霜，我以为你会再坚持坚持呢！”
　　听到苍清霜同意了，心魔魔君反而不满了，“你怎么这么容易就说了呢？”
　　“既如此，就作罢。”苍清霜淡淡的说道，心中却是腹诽，真是有病啊！
　　“咳咳，我就这么随口一说，随口一说，千万别当真。”
　　心魔魔君连忙说道，“其实呢，流光灯现在在焚炎谷。”
　　焚炎谷？
　　竟然是在焚炎谷！
　　苍清霜眉目一动，“为什么是焚炎谷？”
　　“当年东方仙帝战死，心尖火洒落在大地上，昼夜燃烧不休，就成了焚炎谷。”
　　心魔魔君解释说道，“流光灯本就是这位东方仙帝的法器。而且，纯血凤凰的心尖火至阳至刚，完全可以将我留在上面的气息彻底焚烧。”
　　“嗯。”
　　苍清霜点点头，将消息发给了凤君澜，让她直接去焚炎谷。
　　凤君澜立刻就回了信息过来，问卿卿是怎么知道的？
　　苍清霜说是心魔魔君告诉她的。
　　“等等，战死？”
　　苍清霜回过神来，诧异的说道，“四位仙帝不是因为封印‘门’，仙元耗尽，丹田枯竭身故的吗？何来战死之说？”
　　“假的。”
　　心魔魔君淡淡的说道，“当年是先封印了‘门’，然后再将我封印的。”她似笑非笑的勾起唇角，“除了冰心，另外三位仙帝，都是死在我手里的。”
　　“那冰心祖师是怎么死的？”
　　苍清霜眸色沉沉，冷声问道。
　　心魔魔君收起了笑意。
　　黑眸中，酝酿着什么苍清霜看不懂的情绪。
　　冷风似刃。
　　冰冷刺骨。
　　狂躁的气势汹涌而来。
　　苍清霜脸色发白，后退了两步。
　　幸好，心魔魔君很快就收敛了气势，笑意盈盈的说道，“抱歉啦，小清霜，我的情绪激动了些。有没有吓到你呀？”
　　苍清霜轻轻的摇了摇头。
　　她拿出一块空白玉简，将地图印在其中，“这是地图。”顿了顿，她还是说道，“我希望你能答应我，这是你最后一次见冰心祖师，以后不要去打扰她沉眠。”
　　心魔魔君伸手。
　　碰到玉简的时候，她的指尖颤抖着。
　　“我知道，冰心她不想见我。”她低声说着，好似在自言自语，“可是，十来万年了，我真的很想再见你一眼，哪怕一眼就好。冰心，我真的很想你。”
　　苍清霜眼睫微颤。
　　“‘门’的地点你可以告诉我了吧！”她假装自己什么都没有听到，“还有时间。”
　　“地图给你。”
　　心魔魔君也扔了一个玉简给她，淡淡的说道，“三个月之后，‘门’就会打开了。你们没有多少时间了。”
　　苍清霜捏紧了玉简。
　　三个月！
　　竟然只剩三个月了！
　　这未免太短了！
　　只有三个月，小师妹怎么可能炼化一半的元神碎片！
　　“小清霜，今天我心情好，附赠你一个消息。”
　　心魔魔君笑眯眯的说道，“秋水烟还记得么？”
　　怎么可能忘记秋水烟？
　　她救过小师妹，最后为了二师妹死在霁望舒的手中。
　　为此，霁望舒赔了自己的一条命。
　　以及，霁无瑕离开了无相仙宗，现在正在药王老爷子那边疗伤。
　　“其实，秋水烟是我的分／身。”
　　心魔魔君轻笑着说道。
　　一边说，她一边观望着苍清霜的神色。
　　苍清霜神色几变。
　　这的确的她没有预料到的。
　　她怎么也没想到，秋水烟会是心魔魔君的分／身。
　　“你的分／身？”
　　苍清霜诧异的说道。
　　“对呀，是我用来接近江妍月。”
　　心魔魔君歪着脑袋，理所当然的说道，“我本来是想让秋水烟背叛你们，从而刺激江妍月入魔，给我的元神创造机会。只是没想到霁望舒会动了恶念，被心魔控制了。所以我就将机会让给了她，果然没让我失望。”
　　苍清霜轻轻的闭上眼睛。
　　“小清霜，你现在是不是很生气呀？”
　　心魔魔君接近苍清霜，戳着她的脸颊，轻笑着说道，“是不是很愤怒呀！为了敌人的一个无关紧要的分／身，转而要了自己好友的一条命？你是不是很想杀了我？”


第212章 
　　指尖冰凉没有温暖。
　　靠得极尽,隐隐能闻到淡淡的冰雪味道。
　　控制住情绪，苍清霜慢慢的睁开眼睛。
　　连心魔魔君那长长的睫毛，都可以看得清清楚楚。
　　唯独看不穿那轻飘飘的白纱下,到底是什么样的容颜。
　　会和二师妹长得一样吗？
　　苍清霜略走神的想到。
　　“小清霜,你想什么呢？”
　　心魔魔君捏了捏她的鼻尖，不满的说道，“这么严肃的时候,你怎么可以走神呢？”
　　苍清霜下意识的将她推开。
　　“别动手动脚的。”她淡淡的说道,“我可是有道侣的人。”
　　“啧啧。”
　　心魔魔君撇撇嘴,哼哼唧唧的说道，“怎么,有道侣了不起呀！”
　　“秋水烟是你制造出来的么？”
　　苍清霜反问道。
　　“当然不是。”心魔魔君摆摆手,漫不经心的说道，“三千年前，秋水烟的家族本是镇守西方天域法阵的家族。因为一件虚无缥缈的仙器，就被灭族了。秋水烟那时还小，怀着满腔怨恨将我放了出来。我帮她复仇，她则心甘情愿的将元神贡献给我。我看她长得挺好看的,就收了她的身体。”
　　所以，西方天域的镇守法阵三千年前就破碎了。
　　苍清霜暗暗的想到,这三千年,心魔魔君都做了什么？
　　“哎，小清霜,你现在是不是很后悔呀！”心魔魔君笑眯眯的继续刺激她，慢慢悠悠的说道,“可惜呀,人死不能复生,霁望舒现在已经死了。你们还和无相仙宗交了恶。啧啧，你说，秋水烟是我的分／身这一消息传扬出去，无相仙宗会来找你们报仇吗？”
　　报仇？也许会吧！
　　苍清霜垂着眼帘，淡淡的说道，“不仅无相仙宗会来报仇，冰心宫还会受到天下修者的辱骂，骂我们和心魔为伍，狼狈为奸，沆瀣一气，不配做正道修者。”
　　“这么说的话，冰心也会被牵连吧！这样可不行！你们这群蝼蚁，哪里有资格评判冰心？”
　　心魔魔君点着脸颊，无所谓的说道，“算了，我不说了。哎呀，小清霜，你不要转移话题，你还没回答我呢！你现在是不是很懊悔，很觉得对不起霁望舒，对不起无相仙宗呀！”
　　“霁望舒会动恶念，是你操控的么？”
　　苍清霜轻声问道。
　　“我虽能无限放大修者的邪念，可我做不到操控修者哦。”心魔魔君轻笑着说道。
　　“所以，霁望舒妄动邪念，是事实。她偷袭二师妹，也是事实。”
　　苍清霜淡淡的说道，“无论秋水烟是不是你的分／身，她救了二师妹，是事实。若不是秋水烟，二师妹就会死在霁望舒的手中，也是事实。冰心宫上下都是感激秋水烟的。”
　　“其实，若霁望舒偷袭的宁映雪，我可就不会救了。没办法，谁让她偷袭的是池悠悠呢。你知道的，我没法看着池悠悠在我眼前出事。”
　　心魔魔君叹息着说道，“我本来想，死得要是冰心宫的弟子，江妍月会更疯狂，效果也会更好。”
　　苍清霜眸色一暗。
　　的确如心魔魔君所言。
　　当时琉璃秘境中出事的若是池悠悠，江妍月肯定就疯了。
　　这世上，没什么比好友背叛，又杀了自己的亲人来得更痛苦了。
　　“所以，小清霜，你就没有一丝一毫的后悔吗？”心魔魔君不甘心的继续问道，“你就真的一点都不后悔吗？若是早知道秋水烟是我的分／身，你还会让霁望舒偿命吗？”
　　“会。”
　　苍清霜淡淡的说道，“不管是还是不是，霁望舒都必须要死。”
　　“真的么？”心魔魔君眨眨眼睛，不相信的说道，“原来我在你心中是这么重要的么？小清霜，我好感动哦！”
　　“若霁望舒偷袭的是小映，秋水烟就会见死不救，死得就会是小映。”
　　苍清霜沉沉的说道，“和现在的状况，又有什么区别？”所以，霁望舒一定要死。
　　“……对哦。”
　　心魔魔君愣了愣，恍然大悟的说道，“哎呀呀，刚才我就不该说出来才是！真是的！草率了！我就想见见小清霜失控后悔的模样罢了！唉，失算，失算了。”
　　“地图我已经拿到了，我就先走了。”
　　苍清霜扬了扬手中的玉简，淡淡的说道，“魔君陛下，请勿太过打扰冰心祖师沉眠。”
　　“要你管！”
　　心魔魔君瞄了她一眼，“反正地图现在在我手里，我想见几次，就见几次。”
　　苍清霜沉默。
　　“心魔魔君，若是可以选择，当初你还会打开‘门’吗？”她突然问道，“你后悔吗？”
　　问完，苍清霜自己都愣了一下。
　　她自己都不清楚自己怎么突然就问出这句话来。
　　心魔魔君也愣了一下。
　　她轻轻的拍了拍苍清霜的脑袋，揉乱了她的头发。
　　“怎么会突然问我这个呀？这都过去十来万年了，还有什么好说的呀。”她轻声说道，“小清霜，我走了。”
　　“进无妄之地前，将辟魔香点了吧！”
　　余音还在耳边回荡，心魔魔君的身影已然消失不见了。
　　苍清霜注视着她离开的方向。
　　她笃定的想，冰心祖师的离去，对心魔魔君而言，是一件极度难以接受的事情。
　　心魔魔君与冰心祖师的感情，比她和师父知道的要多得多。
　　――阿澜。
　　神识没入同心佩，苍清霜大致扫过凤君澜发来的讯息。
　　之前说过之后，阿澜又连续发了好几条信息，都是问她怎么遇到心魔魔君的，她又一直未回复，就变成询问她的下落了。
　　――卿卿！你怎么了！发生什么事情了！
　　凤君澜的信息随后就传来了。
　　――我没事。我已经从心魔魔君那儿得到“门”的位置了。
　　苍清霜回复她。
　　――我来找你。卿卿，你在哪里。
　　――我可以处理的。阿澜，你先去焚炎谷，找到流光灯。
　　――卿卿，找到流光灯，我们就有三件仙器了。小师妹怎么办！
　　――我们没有时间了，阿澜。
　　――所以，卿卿，我们要连小师妹一起封印么？还是说，杀了心魔魔君，连同小师妹一起？
　　――还有三个月，“门”就要开了。我们别无选择。
　　――我明白了，卿卿。我和三师妹她们联系过了，她们按照命莲提供的位置找去，却是找不到小师妹和月璃。
　　――找不到么？
　　――嗯。月璃的命莲显示的方位就在那里。可怎么也找不到。
　　――到底是心魔魔君，会点什么手段也是很正常的。若真找不到，就算了。
　　收起同心佩，苍清霜静静的望着不远处的无妄之地。
　　这些看似像雾气一样的东西，真正的名字是魔灵子。
　　它们是无数浮动的恶念形成的，带着世间最纯粹的恶意。
　　在天魔界时，当魔灵子足够多，足够浓郁的时候，就会从中诞生出心魔。
　　而在四方天域的无妄之地，则会诞生出名叫“幽”的魔物。
　　心魔魔君告诉她，这些幽，其实也算一种另类的心魔。
　　也是当年被她杀死的天魔所残存下来恶念。
　　当“门”在这里打开时，无数心魔就会涌入四方天域。
　　而无妄之地中的幽，则会被吸收，成为天魔的养料。
　　苍清霜知道，一旦“门”打开，四方天域就会陷入战火之中。
　　所以，绝不能让“门”打开。
　　所以，心魔魔君必须死。
　　“宝贝徒弟。”
　　“大师侄。”
　　紫瑛仙子和叶晚秋一前一后从虚空中走出，落在苍清霜身侧。
　　“师父，三师叔。”
　　苍清霜行礼，惊讶的说道，“你们怎么来了？”
　　“是你的那只小凤凰说的，说你遇到了心魔魔君。她担心你出事，便请我们过来看看。”紫瑛仙子揉了揉她的脑袋，关切的问道，“心魔魔君呢，没对你做什么吧！”
　　“师父，我拿冰心祖师的埋骨之地，和心魔魔君交换了‘门’的所在地。”
　　苍清霜说道。
　　“嗯。”
　　并没有追问冰心祖师埋骨的所在地，紫瑛仙子颔首，轻声说道，“走吧，我们一起去看看。看看那个‘门’，到底是什么样子！”
　　苍清霜点燃了辟魔香。
　　随着辟魔香的飘散，魔灵子离她们越来越远。
　　一路无话。
　　似乎感应到修者的气息，在辟魔香飘不到的地方，灰雾中，越来越多的黑影围绕在她们周围。
　　就好似紧紧盯着猎物的野狼。
　　“哎，无妄之地都来了，好想回我的云端城哦。”
　　叶晚秋恋恋不舍的说道，“我都好几年没回去了，不知道我的美人儿都怎么样了！有没有想我！更有没有被欺负！未名州现在这么乱！我好担心哦。”
　　“怎么，要我放你回去么？”
　　紫瑛仙子弯着唇角，轻声说道。
　　“咦咦咦，可以么可以么可以么！大师姐！”
　　叶晚秋扒在紫瑛仙子身上，兴奋的说道，“真的可以放我回去见见我的美人儿吗？呜呜呜，大师姐，你真的太好了！”
　　“见你个头！”
　　紫瑛仙子掐住她的耳朵，磨着牙说道，“天天就知道惦记你的美人儿！”
　　“松手松手，大师姐，大师姐！”叶晚秋说道，“我错了，我错了！”
　　“师父，三师伯，到了。”
　　苍清霜说道。


第213章 
　　“大师姐真是不讲理。”
　　叶晚秋揉着自己的耳朵,小声的嘟囔着，委委屈屈的说道，“我就是想我那群如花似玉的美人儿到底怎么样了嘛。未名州现在乱糟糟的,也不知道我的云端城怎么样了！她们有没有被欺负嘛。”
　　“不会怎么样！更不会被欺负。”
　　紫瑛仙子打量着周围的环境,淡淡的说道，“将你带回来前，我重新加固了外围的阵法,又准备了十来个无定向传送阵,一旦激活,足够你满城的美人儿离开云端城。”
　　“哇，大师姐你最好了！”
　　叶晚秋再次扑过去,得寸进尺的说道,“大师姐，大师姐，待会儿离开无妄之地后，就让我回云端城看看吧！”
　　“待会儿再说。”
　　紫瑛仙子一把扯开她，望向苍清霜，“宝贝徒弟,是这里吗？”
　　“根据地图的指示，就是这里。”
　　苍清霜说道。
　　入目所到之处,皆是一片荒芜,寸草不生。
　　这里似乎从未有修者踏足，脚只是轻轻的落在地面上,就有薄薄的尘埃飞起。
　　“大师姐，一路跟着我们的东西都不见了。”
　　叶晚秋环顾四周,轻声说道。
　　“这处的气息很诡异。”紫瑛仙子说道,“这回心魔魔君没有骗宝贝徒弟,这里的确是‘门’的位置。”
　　她的话音刚落，苍清霜的左前方突然出现了一道一尺长短的裂缝，瞬间就将她的衣袖吸了进去。
　　“哗――”得一声，紫瑛仙子眼疾手快，直接将衣袖斩断，将宝贝徒弟扯到自己身后。
　　又是一道裂缝出现。
　　源源不断的黑雾喷薄而出。
　　是天魔界的魔灵子！
　　苍清霜心下一沉，难道这个时候“门”就要开了吗？
　　不是还有三个月的时间吗？
　　“大师姐，左边！”
　　叶晚秋说道。
　　闻言，脚尖轻点，紫瑛仙子和苍清霜迅速的避开裂缝，和叶晚秋一起，退到了远处。
　　站在一处山坡上，可以清晰的看见裂缝的情况。
　　一共出现了三处裂缝，成品字状，皆是一尺长短，手指粗细。
　　漆黑的魔灵子很快就笼罩了那方天空，与灰雾有了明显的差别。
　　黑雾越来越多，越来越浓郁，将三处裂缝遮挡的严严实实。
　　然而，就像是遇到了结界，最终它只扩散了一丈见方的大小，高高的悬停在半空中。
　　就像是，就像是一扇门的大小。
　　狂风乍起。
　　灰尘漫天。
　　紫瑛仙子，叶晚秋和苍清霜三人的神色都很凝重，心间都沉沉的。
　　“大师姐，‘门’，会自己打开么？”
　　叶晚秋沉声说道。
　　“或者吧！”紫瑛仙子拧眉说道，“当初冰心祖师也没留下相关的只言片语。”
　　“师父，若‘门’自己就会打开，那就算我们封印了心魔魔君，也是无事于补了。”
　　苍清霜说道，“我们必须还要想办法关闭‘门’。不然，一旦‘门’彻底打开，天魔涌入四方天域，四方天域依旧会陷入一片混乱之中。”
　　“霜儿说得对。”
　　叶晚秋点点头，“依目前的情况来看，我们不得不提前做好准备。”
　　“而且，‘门’的问题比封□□魔魔君还要棘手。”
　　苍清霜说道。
　　“我知道。”
　　紫瑛仙子神色不变，淡淡的说道，“三师妹，你和宝贝徒弟留在这里别动。我过去看看。”
　　“大师姐，现在情况未明，你过去太危险了。”
　　叶晚秋说道，“我陪你一起去，还能有个照应。”
　　“就让三师叔陪您一起去吧，师父，这样我也能更安心。”苍清霜说道，“我一个人在这里不会有危险的。”
　　言罢，苍清霜分别取出两个镂空的小铜球，有淡淡的香味从小孔中飘了出来。
　　正是点燃的辟魔香。
　　“师父，三师叔，你们将这个带在身上。”
　　苍清霜塞到二人手中，轻声说道，“我就在这里等你们回来。”
　　“好。”
　　紫瑛仙子摸了摸她的脑袋，叮嘱说道，“宝贝徒弟，你千万别乱跑。遇到什么事，就叫师父的来，知道么？”
　　“大师姐，你的宝贝徒弟已经快三千岁了！”
　　叶晚秋无语，“不是三岁的小宝宝了！用不着你这么担心她啦！”
　　“要你管！你个没徒弟的，哪里能理解我的心情！快走！”紫瑛仙子乜了她一眼，扯着她就飞进了黑雾之中。
　　心魔魔君可以关上“门”么？
　　眸色暗暗，苍清霜想到，十数万年前，冰心祖师等四位仙帝是怎么关上“门”的？还是说，心魔魔君知道关上“门”的方法？
　　早知道是现在这个情况，她就该用冰心祖师的埋骨之地和她多交换点情报了。
　　苍清霜揉了揉眉心，心魔魔君肯定是知道这里的情况，才毫不犹豫的拿来和她交换！
　　这里的异状这么明显，就算她不说，只要在无妄之地多走几圈，迟早也可以发现的！
　　而且，虽然心魔魔君说了是三个月，可现在也无法肯定是真是假了！
　　正懊恼的时候，悬挂在腰间的同心佩再次亮了起来。
　　――卿卿，我找到流光灯了。
　　――果真在焚炎谷？阿澜，你拿到了？
　　――不行，暂时拿不到。流光灯受损严重，灵气耗尽，此刻正在焚炎谷休养生息。
　　――大概需要多久时间？
　　――据我估测，最少还要一个月。你遇到师父了吗？师父可来找你了？
　　――师父和三师叔都来了。我们现在正在无妄之地，“门”出现了。
　　――什么？“门”竟然出现了？卿卿！你受伤了吗！现在情况如何！我立刻就过来！等我！
　　――阿澜，你别过来！“门”只是现世了，还未打开，我们什么事也没有。师父和三师叔去查看情况了。
　　――卿卿，你吓死我了。
　　――阿澜，你一定要守好流光灯！这段时间，怕是不能离开焚炎谷了。
　　――我知道。我一定会带回流光灯的。
　　苍清霜收起同心佩。
　　她凝视着半空中的“门”。
　　琉璃清音琴，锦绣山河扇，流光灯。
　　无色灵花。
　　封印阵法。
　　“江妍月”，心魔魔君。
　　天魔界，四方天域。
　　心魔，修者。
　　天道。
　　天道授意。
　　发生了这么多事情，这一切的背后，不是心魔魔君，是天道。
　　苍清霜缓缓的闭上眼睛。
　　不管是心魔也好，修者也罢，说穿了，都是天道的棋子。
　　我们真的可以摆脱天道的控制吗？
　　苍清霜恍惚的想着。
　　“宝贝徒弟。”
　　也不知过了多久，紫瑛仙子和叶晚秋落在苍清霜身前，两人衣衫破碎，叶晚秋的胳膊还受了伤。
　　“师父，三师叔！”
　　苍清霜说道，“怎么回事？你们和谁动手了？”
　　“和天魔。”
　　叶晚秋黑着脸，沉声说道。
　　原来，当紫瑛仙子和叶晚秋重新进入“门”后，就发现那三道小裂缝已经融为了一体，成了一个缓慢旋转着的黑洞。
　　以紫瑛仙子的神识，没多久就发现那黑洞竟以极度微弱的速度缓慢的向外扩张着。
　　紫瑛仙子和叶晚秋自然不会坐视不理。
　　她们联手尝试了几个四方天域用来稳定空间的阵法，都失败了。
　　随后，紫瑛仙子便决定，用冰心祖师留下的封印阵法试试。
　　得到阵法已经好些年头了，紫瑛仙子和叶晚秋在封印阵法的基础上，也做了许多改良和研究。
　　其中就有应用在即将崩溃的空间上。
　　可是，正当二人布置阵法时，从黑洞中窜出一只天魔。
　　那天魔刚刚落地时只是成年□□头大小的小人，眨眼间就与紫瑛仙子一般大小。
　　从样貌到形体，和四方天域的修者一般无二。
　　叶晚秋的伤就是与天魔搏斗时留下来的。
　　“幸好天魔有实体，不像心魔魔君，困不住，杀不死。”
　　叶晚秋叹着气说道，“这‘门’才刚开，就有天魔就闻风而至。这次若不是我们刚好在这里，要是让这只天魔混入四方天域，那可如何是好！”
　　“照这么说的话，这里必须安排修者守着，绝不能让任何一个天魔离开无妄之地。”
　　苍清霜沉声说道，“师父，‘门’你们控制住了吗？”
　　紫瑛仙子摇了摇头。
　　“没有用。”她同样叹着气说道，“我和三师妹填进去了三件极品灵器，还是一点用都没有。”
　　苍清霜心一沉。
　　“师父，你说，心魔魔君会不会有办法？”她问道。
　　“就算有办法，心魔魔君肯定也不会告诉我们的。要知道，她可是最想看到‘门’打开的。”叶晚秋摊手说道，“本来以为心魔魔君棘手，现在发现这个‘门’更难搞。”
　　“我已经通知了轩楚阳，让他联络其他几位，派人过来增援。”
　　紫瑛仙子说道，“心魔魔君也好，‘门’也罢，我们都是要趁早解决了。”
　　苍清霜张了张嘴，想要说些什么。
　　最后，依旧是什么也没有说。
　　“紫瑛，叶晚秋。”
　　半个时辰后，旭日帝君，清辉帝君，无忧帝君，凤凰妖帝，青龙妖帝，麒麟妖帝，全来了。
　　“你们来得倒是挺快。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道，“怎么，就来了你们几个？”
　　“事态紧急，我们先来看看情况。”
　　旭日帝君说道，“再商量下一步要怎么做。”


第214章 
　　东方天域。
　　焚炎谷。
　　遍地都是燃烧的火焰,经年不灭，炙热的高温将石块都融化成岩浆状，缓缓的流动着,根本就无处落脚。
　　越是接近,温度则越高，连头发隐隐都卷曲了。
　　苍清霜刚到焚炎谷时，火红的身影就迎面扑了过来,紧紧的将她搂在了怀中。
　　“卿卿卿卿卿卿。”凤君澜蹭着她的脖颈,撒娇的说着,“你怎么才来呀？我都等你好久了！我在这里好无聊啊！你又不理我～”
　　“无妄之地出事了，所以我耽搁了时间。”
　　苍清霜吻了吻她的额头,低声说道,“辛苦你了，阿澜。”
　　“出什么事了，卿卿？”
　　凤君澜担忧的问道，“‘门’开了？”
　　“有天魔来到四方天域了。”苍清霜说道，“幸好当时师父和三师叔都在，不然后果不堪设想。”
　　“‘门’不是还未开么？”
　　凤君澜微微敛眉,“怎么就有天魔来了？怎么这么快？”
　　“‘门’只是还未彻底打开。”苍清霜说道，“我来之前,旭日帝君,清辉帝君，无忧帝君,还有凤凰，青龙,麒麟三位妖帝都来了,准备安排修者轮流镇守,绝不能让任何一个天魔离开无妄之地。”
　　“‘门’的危害，比心魔魔君来得严重。”
　　凤君澜沉声说道，“现在的四方天域已经够乱了。未名州的邪魔修和西方天域的战争只是暂时胶着，一旦天魔进入搅混水，势必会更乱，更加不可控制。”
　　“现在不仅仅是西方天域了，我来这一路，也不安宁，很多修者一言不合就打起来了，招招致命，痛下杀手，就像面对生死仇敌。”
　　苍清霜叹着气说道，“而且打着打着就会波及路过修者，就成了混战。”
　　苍清霜曾试图出手阻拦。
　　可根本就没有任何用。
　　当着她的面两人握手言和了，一转身就又打起来了。
　　“心性不定，也不怪心魔趁机而入。”
　　凤君澜沉声说道，“现在要想摆脱心魔，只能努力修炼心性，不然，修为再高也是枉然。”
　　“你说得倒是轻巧。”
　　苍清霜摇头说道，“先不说这个了，阿澜，流光灯的情况如何了？”
　　“已经恢复一大半了。据我推测，不出五日，就该全部恢复了。”
　　凤君澜牵住她的手，轻声说道，“卿卿，我带你去看看。”
　　焚炎谷的深处，是一个成碗口状的盆地，约莫十丈深。
　　其中的火焰，是一缕只有手指粗细的金色焰火。
　　那就是纯血凤凰的心尖火。
　　现在，流光灯正悬浮在金色焰火上空。
　　更让人惊奇的是，原本通体青翠的流光灯，在金色焰火的煅烧下，竟然变成了几近透明的金色。
　　如今，只有一小部分还是青翠色的。
　　“阿澜，流光灯怎么成金色的了？”
　　苍清霜蹙眉，问道。
　　“我找来的时候，就是这个样子。”
　　凤君澜说道，“只不过一开始只有一小部分是金色的。现在已经快全部都变成金色的了。我想取走流光灯，但是根本就接近不了心尖火。”
　　“流光灯是东方仙帝生前使用的法器，心尖火也是东方仙帝殒身后留下的，二者同源，心尖火势必不会伤害流光灯的。”
　　苍清霜说道，“阿澜，你说，流光灯会不会就是金色的？”
　　“卿卿你说的话不无可能。”
　　凤君澜点头赞同，“流光灯镇压魔君元神多年，最后甚至被心魔魔君操控，有了变化也不足为奇。倒是可惜了，堂堂东方仙帝的法器，镇压元神十数万年，却沦为了心魔魔君的玩物，可真是委屈它了。”
　　“在那里！找到了！”
　　就在这时，一阵嘈杂声从不远处传来，随即就是匆匆忙忙的脚步声。
　　苍清霜和凤君澜循声望去，就看到十数只妖修满脸兴奋的跑了过来。
　　看其外貌特征，衣着打扮，皆是凤族族人。
　　瞳孔放大，双颊通红，呼吸急促，剧烈的喘息着。
　　隐隐的，黑眸中还泛着微微的红光。
　　“少族长果然在这里！”
　　“那流光灯肯定也在这里了！”
　　“流光灯！流光灯！”
　　“我的，流光灯是我的！是我的！”
　　还没到跟前，竟然就已经提前吵了起来。
　　“闭嘴。”
　　威严冷漠的声音从身后传来，属于渡劫期的威压紧随而来，压得那十数只凤族族人喘不过气来。
　　瞬间就寂静了下来。
　　“适可而止！”
　　凤君澜衣袖一挥，破了那威压，淡淡的说道。
　　鹏翼与鹏芊芊缓步走到了最前面。
　　凤君澜微微眯起眼睛。
　　鹏翼本就是半步渡劫的修为，天资聪颖，血脉纯正，现在成功渡劫，晋级为渡劫老祖是在正常不过的事情。
　　可鹏芊芊是怎么回事？
　　她的天赋远远逊色于鹏翼，十年前还是炼虚合道的修为呢，怎么现在就渡劫期了？
　　吃什么灵丹妙药了？
　　不对，吃什么灵丹妙药也晋不了渡劫期啊！
　　凤君澜和苍清霜对望了一眼。
　　这种情况，倒很像是未名州的邪魔修！
　　“少族长。”
　　鹏翼和鹏芊芊拱手行礼，鹏翼说道，“您怎么会在此处？”
　　“鹏翼，你不是领着族人再和邪魔修战斗吗？”凤君澜淡淡的问道，“你和鹏芊芊怎么会来这焚炎谷？”
　　“我得到消息，流光灯在焚炎谷。”
　　鹏翼直来直往的说道，“我们是为了流光灯而来。”
　　“消息？”
　　凤君澜淡淡的反问道，“谁给你的消息？你的消息又从何而来？”
　　“邪魔修。”鹏翼说道，“我们抓住了几个偷偷摸摸前往东方天域的邪魔修，从他们口中得知的。流光灯可能落在了焚炎谷。”
　　“怕是心魔魔君将消息散布了出去。”
　　苍清霜凑到凤君澜的耳边，低声说道，“除了她，不会有其他人了。”
　　“真是唯恐天下不乱。”
　　凤君澜烦躁的说了一句，“真的是一天安生日子也不让人过。”
　　“少族长，你出现在焚炎谷，想来也是为了流光灯而来。”
　　鹏芊芊看了苍清霜一眼，说道，“流光灯本就是我们东方天域宫之物，现在又落在焚炎谷，注定是我们东方天域宫的。”
　　“当然。”
　　眼珠子一转，凤君澜轻笑着说道，“流光灯就在我身后，你们谁要是能取走，我和卿卿定不会阻拦。”
　　言罢，她已经拉着苍清霜退开了些许。
　　“少族长，你说的是真的？”
　　鹏芊芊满脸怀疑的说道。
　　“自然。”凤君澜淡淡的说道，“我既然说了，又何必阻止你们？”她指了指身后，“喏，流光灯就在里面。身为少族长，有些话我还是要说，量力而行。”
　　“哥。”
　　鹏芊芊扯了扯鹏翼的袖子，眸光闪烁着，激动不已的说道，“流光灯！流光灯！你去拿！”
　　“别急。”鹏翼拍了拍妹妹的脑袋，对凤君澜说道，“既然少族长早就找到了流光灯，为何不将流光灯带回东方天域宫？还是说，少族长想用我们的仙器，讨好冰心宫的人？”
　　“我再说一次，取流光灯只是为了封□□魔魔君，并无其他私心。”
　　凤君澜淡淡的说道，“现在也没什么好瞒着你们了，想必你们也有所察觉了。如今的四方天域纷争不断，战乱四起，皆是因心魔魔君而起。冰心宫的创派祖师冰心乃是当年封□□魔魔君的北方仙帝，曾留下一封印阵法，需要三件仙器作为阵眼。”
　　“若真如少族长所言，需要流光灯作为阵眼。”
　　鹏翼缓缓的说道，“那这流光灯，也没必要全交给冰心宫。仙器在我们手中，也是一样的。”
　　“自然可以。”凤君澜微微一笑，“流光灯就在这里，请自便。”
　　鹏翼和鹏芊芊上前，果然看到了流光灯。
　　“凤君澜，你是这么好心的人么？还会将仙器拱手相让？”鹏芊芊更加怀疑了，“你该不会是弄了什么陷阱，想让我们去送死吧！还是说，这里有什么陷阱，你自己不确定，就想让我们先去试试？”
　　凤君澜翻了个白眼。
　　“鹏芊芊，就算我再怎么看你们不顺眼，你们也是凤族人。我怎么说也是东方天域的少族长，怎么可能看着你们送死！”她双臂抱胸，冷嘲热讽的说道，“不信的话，你们就不拿咯！反正和我无关。”
　　“你还知道你是东方天域的少族长啊！你配么！”
　　鹏芊芊冷笑着说道，“这么多年，瞧瞧你都做了什么事儿！一天到晚跟在苍清霜身后，就跟条狗似的……”
　　“啪――”
　　苍清霜抬手，重重的给了她一个耳光，打断了她的话。
　　“苍清霜！”
　　鹏芊芊完全没料到苍清霜会突然出手，捂着脸，恨恨的说道，“你竟然敢打我！”
　　“和阿澜道歉！”苍清霜语调冰冷。
　　“我呸！你们也配！”
　　鹏芊芊大怒，抬手一掌就拍了过去。
　　炙热的真元在半空中化为火鸟。
　　凤君澜神色一沉，衣袖一挥，便击溃了火鸟。同时脚尖轻点，身影便出现在鹏芊芊跟前。
　　鹏翼伸手，挡住了凤君澜的攻击。
　　凤君澜眸色一凛，抬手就往鹏翼的脸上招呼。


第215章 
　　长长的尾羽划过脸颊。
　　软软的,暖暖的。
　　端庄优美的凤凰无声无息的从苍清霜的头顶掠过。
　　无数跳跃的火焰受到凤凰的牵引，纷纷脱离了地面，围绕在凤凰身侧。
　　苍清霜目不转睛。
　　鹏芊芊满是嫉妒仇恨的望着凤凰。
　　火红的羽翼轻轻一拍,数不尽的火焰化为熊熊燃烧的火箭,朝着远处的金翅大鹏而去。
　　金色的羽毛折射着阳光，好似一个个锋利的匕首，闪烁着炫目的寒光。
　　“吼――”
　　金翅大鹏的叫声似猛兽,音浪冲天而起,无形的音波将火箭一一击碎。
　　“苍清霜。”
　　鹏芊芊来到苍清霜身前,眼冒寒光，“我们来打个赌吧！赌少族长和我哥哥,谁能赢！”
　　视线一刻不停的落在美丽的凤凰身上,苍清霜看都没看她一眼，淡淡的说道，“你想赌什么？”
　　“冰心剑。”鹏芊芊说道，“你若输了，就将冰心剑给我。”
　　“若我赢了呢！”苍清霜依旧淡定的问道。
　　“我将我的命赔给你！”鹏芊芊恶狠狠的说道，“哥哥若是输了,我就将我的命赔给你！”
　　苍清霜终于移开视线，落在鹏芊芊身上。
　　清秀的小脸略带狰狞,双眸混浊,不复清澈。
　　更糟糕的是，她的真元不稳,气息一直起起伏伏，高高低低,似乎是控制不住体内的真元。
　　“不赌。”
　　苍清霜收回视线,不想再看她一眼,“你不配。”
　　鹏芊芊的脸扭曲了。
　　“苍清霜！”她怒声吼道，“你竟然，你竟然说我不配！我比不上冰心剑吗！”
　　“嗯。”
　　苍清霜轻声说道，“你有什么资格和冰心剑相提并论？”她轻描淡写的说道，“你算哪根葱？也好意思和冰心剑相比？”
　　“苍清霜！”
　　五官彻底扭曲变形，鹏芊芊怒吼道，属于渡劫老祖的气势全然放出，朝着苍清霜就压了过去。
　　果然！
　　不是真正的渡劫期该有的威压。
　　苍清霜推后两步，仔细的感受了一下其中的力量，眸色微暗，手腕翻转，握住了冰心剑。
　　“鹏芊芊，你是怎么晋级渡劫期的？”
　　苍清霜屹然不动，冷冷的说道，“你和鹏翼到底做了什么？”
　　“苍清霜，你怎么，你怎么会一点影响都没有！”
　　鹏芊芊怔怔的望着她，不敢置信的说道，“你只是炼虚合道中期的人族修者啊！这，这怎么可能，怎么可能！”
　　“若你是自己一步一个脚印，慢慢修炼，晋级的渡劫期，对我还有点影响。”
　　苍清霜淡淡的说道，“可你不是！你走了捷径！鹏芊芊，你的修为，到底是怎么来得！”
　　威压这种东西，说白了就是强大的神识对弱小的神识的压制。
　　苍清霜毕竟曾经是渡劫老祖，尽管修为现在是从头来过，可神识没有丁点缩水。
　　更何况，鹏芊芊是个半吊子的渡劫期。
　　对她的影响可以说是几乎没有了。
　　“啊啊啊，我是渡劫老祖！我是渡劫老祖！我要杀了你！杀了你！”
　　鹏芊芊疯狂的吼着，朝着苍清霜就攻了过去。
　　“杀了苍清霜！”
　　一凤族族人红着眼睛吼道，率先冲了过去。
　　他这一动，其余凤族族人也冲向了苍清霜。
　　一声悠长的清鸣响彻云霄。
　　带着无尽的愤怒，无边的杀意。
　　“阿澜，你专心应战。”
　　苍清霜淡淡的说道，“我可以处理好的。”
　　在终年燃烧着的火焰的焚炎谷，苍清霜放出了自己的领域。
　　冰天雪地，寒风凛冽刺骨，好似无处不在的风刃，呼啸而过。
　　密密麻麻的冰柱连通天地。
　　可令人惊奇的是，每一根冰柱中间，都有一朵小小的火焰，跳跃着，宛如活物。
　　以鹏芊芊为首的凤族族人直接冲进了苍清霜的领域中，瞬间就被冻住了小半截身子，寸步难行。
　　鹏芊芊到底是渡劫期，影响很小，一抬手，就打断了好几根冰柱。
　　眨眼间，冰柱又恢复了原样。
　　“我不得不承认，苍清霜，你的确很厉害！”
　　黑眸彻底变成了血一样的颜色，鹏芊芊狞笑着说道，“可这是焚炎谷！是冰系的克星！”
　　“聒噪。”
　　苍清霜站在一略矮的冰柱上，居高临下的望着鹏芊芊，“鹏芊芊，是谁让你晋级的渡劫期！除了你之外，鹏翼是不是也是这么晋级的渡劫期！你们金翅大鹏一族，是不是和邪魔修合作了！”
　　此话一出，鹏芊芊的神色变了变。
　　“污蔑！这是污蔑！苍清霜，别以为你是少族长的道侣，就可以随意污蔑我们金翅大鹏一族！”鹏芊芊色厉内荏的说道。
　　“看来是了。”
　　苍清霜垂着眼帘，淡淡的说道。
　　这可不是什么好消息。
　　现在邪魔修和西方天域的战况只是暂时胶着，一旦再次开战，金翅大鹏一族若是战前反水，那绝对是轩然大波。
　　“你死了，就不会有人知道了。”
　　鹏芊芊语气诡异的说道，也放出了自己的领域。
　　竟然是充斥着无数黑色迷障的领域，根本就看不清楚领域内的景象。
　　领域与领域碰撞。
　　无数冰柱破碎，落了一地冰晶。
　　黑色迷障迅速蔓延而去，覆盖在雪白的冰柱上时，发出细微的刺啦刺啦的声音。
　　是冰柱被腐蚀的声音。
　　不仅仅是冰柱被腐蚀。
　　黑色迷障是无差别的攻击，就连和鹏芊芊一起进来的那几位族人也被纳入了攻击范围。
　　“啊啊啊――”
　　惨叫声此起彼伏。
　　苍清霜微微敛眉。
　　她发现，听到惨叫声时，鹏芊芊的神情莫名变得十分满足。
　　心念一动，苍清霜将那几个凤族族人移到了远处。
　　她的脸色隐隐发白。
　　“哈哈哈哈，苍清霜，不好受吧！是不是觉得真元断断续续的，快要使不出来了？哈哈哈哈，我的领域，可是有毒的。”
　　鹏芊芊得意的大笑着，“苍清霜，今天就是你和凤君澜的死期！你将会死在我的手中！凤君澜也会死在我哥哥的手中！这东方天域，以后就是我和我哥哥的了。”
　　“你们，你们……”
　　苍清霜的嘴角溢出一丝鲜血，虚弱的跌坐在冰柱上，无力的问道，“阿澜可是你们的少族长！”
　　“我呸！她也配！一只不知道从哪里蹦出来的混血凤凰罢了！也敢抢走哥哥的少族长之位！”
　　鹏芊芊大怒，黑色迷障越发快速的涌入苍清霜的领域中，吞噬了越来越多的冰柱，疯狂而又满足的说道，“只要杀了凤君澜，哥哥就是东方天域的少族长！没有人知道我与哥哥和邪魔修合作！只要我们不承认，只要我们不承认……”
　　“只有你与鹏翼和邪魔修合作了？”
　　苍清霜轻声问道，“金翅大鹏一族中，只有你和你哥哥么？族中长老呢？是否也有人参与呢？”
　　“那群贪生怕死的老不死的东西！”
　　鹏芊芊怒骂道，“哥哥只不过是试探试探他们的口风而已，他们就说哥哥痴心妄想！还想关哥哥紧闭！让哥哥从西方天域的战场退下来！换了其他人过去！一个个的！都是见风转舵的家伙！从凤君澜成了少族长之后，就对哥哥很不满！资源都给其他族人！还说哥哥无法晋级渡劫期，是天赋不好！明明是他们藏着掖着那么多好东西，就是不给哥哥！不然哥哥早就晋级渡劫期，将凤君澜踩在脚下了！”说着，她又笑了起来，“这下好了，哥哥成了渡劫期，在将凤君澜杀了，就是当之无愧的少族长了！我倒要看看，谁敢在哥哥面前说闲话了！哈哈哈哈！”
　　看来，金翅大鹏一族中，只有鹏翼和鹏芊芊和邪魔修合作，晋级了渡劫期。
　　苍清霜思索着，这比她和阿澜想象中的情况要好多了。
　　她擦掉嘴角的鲜血，站了起来。
　　衣袂翻飞，风姿绰约。
　　“你！”
　　鹏芊芊呆住了。
　　“我骗你的。”苍清霜淡淡的说道，刚才表示中毒，只是为了试探鹏芊芊的口风。
　　她摊开手，一抹小小的金色火焰跃动着。
　　这是阿澜的心尖火。
　　“怎么可能！”
　　鹏芊芊失声尖叫，“凤君澜的心尖火怎么可能在你的领域中！怎么可能与你的领域融合！”
　　“阿澜是我的道侣，我与她早就生死与共。”苍清霜淡淡的说道，“她的心尖火，在我的领域中有什么好奇怪的呢？”
　　而凤凰的心尖火，本就可以燃烧万物。
　　“当然，若你真的是渡劫期，我还要多费点时间，可惜，你不是。”
　　苍清霜淡淡的补充说道。
　　“我是我是，我就是渡劫期！”
　　鹏芊芊疯狂的吼道，“我就是渡劫期！我怎么就不是渡劫期了！血影老祖说了，我就是渡劫期，我就是渡劫期！”她拼命的摇着头，失控的狂喊着，“我杀了你！杀了你，我就是渡劫期！我要杀了你，杀了你！”
　　黑色迷障剧烈的翻涌着。
　　“去吧！”
　　苍清霜对着掌心的金色火焰说道。
　　金色的焰火晃晃悠悠的飞入了黑色的迷障中。
　　一刹那，就好似热锅里入了水。
　　“轰――”得一声巨响，以黑色迷障为起点，转眼间就将整个领域点燃。


第216章 
　　“啊啊啊啊――”
　　领域可以说是修者的半个根基,苍清霜这一把火，几乎将鹏芊芊的领域烧了个一干二净。
　　领域破碎，神识被毁,丹田枯竭,真元耗损大半，脸色煞白的鹏芊芊只来得及发出一声凄厉的惨叫，便再也控制不住的大口大口的吐着血,连五脏六腑都要吐出来。
　　她直直的从半空中摔落。
　　“芊芊！”
　　金翅大鹏口吐人言,疾速的冲向鹏芊芊,在落地前接住了她。
　　“芊芊！芊芊！”人形的鹏翼搂着她的腰，赶紧喂她吃下丹药,着急的说道,“你不会有事的，芊芊！哥哥一定治好你的！”
　　轻飘飘的落在地上，雪白的衣袖一展，苍清霜将其余几人扔出了自己的领域。
　　那几只妖修被冻的不轻，可好运的保住了自己的性命，没有死在鹏芊芊的迷障中。
　　“卿卿,你没事吧！”
　　凤君澜落在她身侧，关切的问道。
　　“我没事。”苍清霜握住她的手,轻描淡写的说道,“只不过是失败的渡劫期罢了。连领域都未凝实，也不知道邪魔修,不，是心魔魔君,是怎么让鹏芊芊看起来是渡劫老祖的。”
　　“哥,哥,你一定要为我报仇啊！”
　　染血的手指死死的扣住鹏翼的手，嘴角还源源不断的流着血，鹏芊芊面白如金纸，双眸却满是阴冷的红光，充满恨意的说道，“你，你一定要杀了凤君澜！成为东方天域的少族长！哥！哥！”
　　“芊芊，你伤的很重！”鹏翼拧着眉说道，“你别说了，别说了！”
　　“哥，答应我！”
　　鹏芊芊神色扭曲的说道，忽然神情变得极为痛苦，挣扎着说道，“哥，哥，好痛，啊啊，哥……”
　　声音越来越低，越来越无力，话还未说完，人已经陷入了昏迷。
　　“情况不对。”
　　见此情景，苍清霜低声说道，“心尖火只不过是烧了鹏芊芊的领域而已，她不该受这么重的伤才对。”
　　凤君澜微微敛眉，快步走到鹏芊芊身侧，握住她的手腕。
　　“糟糕！”她神色凝重，“鹏芊芊的丹田识海都被毁了！”
　　“是你！苍清霜！你竟然如此恶毒！”鹏翼失控的怒吼，红着眼睛说道，“我要杀了你！”
　　“关卿卿什么事！”
　　凤君澜冷笑一声，“鹏芊芊会出事，你心里应该很清楚吧！她的丹田识海现在全都是黑雾，和无妄之地的黑雾一模一样！鹏翼，你不会不知道，这是怎么回事吧！”
　　“怎么可能！”
　　鹏翼抓住鹏芊芊的手腕，额头上布满了细密的汗水，“我什么都没有看到！什么都没有看到！凤君澜，你骗我！你为了给苍清霜脱罪，故意骗我！”
　　“骗你？你配吗？就算卿卿真的杀了鹏芊芊又如何！你又能如何？”
　　凤君澜冷笑连连的说道，“鹏芊芊动手在先，卿卿不过是反击而已。你就算找陛下来做主，鹏芊芊的死也怪不到卿卿头上。我又何至于要为卿卿脱罪！”
　　“你！”
　　鹏翼被说得哑口无言，脸色青青白白的，煞是难看。
　　苍清霜悄悄给凤君澜传音，“据鹏芊芊所言，鹏翼的修为怕是也有问题。”
　　凤君澜眸色一暗。
　　她眯着眼睛，隔着衣袖抓住了鹏翼的手腕，冷冷的说道，“不准反抗。”
　　只是她越这么说，鹏翼就下意识的就运转真元反抗。
　　“鹏翼，你若再挣扎，可就别怪我不客气了。”
　　凤君澜淡淡的说道。
　　“少族长！你这未免太过了吧！”鹏翼黑着脸说道。
　　“怎么，心虚了？”
　　凤君澜冷笑着说道，“你做了什么，刚才鹏芊芊全都交代清楚了！你以为你能瞒得住我么？”她扔掉鹏翼的手，起身，用干净的手帕擦手，嘲讽着说道，“我想我也不用看了，还能省点力气。想来你的情况和鹏芊芊的也差不多。丹田识海怕是都充满了黑雾，迟早你会踏上鹏芊芊的后尘。”
　　“别以为我会上你的当。”
　　鹏翼咬着牙说道，“根本什么都没有！就是苍清霜打伤了芊芊！这个仇，我们金翅大鹏一族一定会报的。”
　　“呵呵。鹏翼，今天的事，我会如实告诉陛下的。你自己想着和陛下解释吧！看陛下信不信你的话吧！”
　　凤君澜冷笑连连，甩手将手帕烧干净，便回到了苍清霜身侧。
　　“阿澜，情况不妙。”
　　苍清霜沉沉的说道，“西方天域的战况，怕是要出现变化了。”还是极度糟糕的变化。
　　“就连鹏翼这半步渡劫的修为都没有禁得住诱惑。而且，我们也无法确定，是不是只有鹏翼和鹏芊芊。”
　　凤君澜说道，“我们东方天域都这样了，北方天域，南方天域，西方天域怕也好不到哪里去。”
　　“一旦这群人反水，后果不堪设想。”苍清霜敛眉说道，“怎么就会和邪魔修合作呢！这不是与虎谋皮又是什么！若是这般轻易就能晋级渡劫期，那还修什么真，直接和邪魔修混就是了！”
　　“根本就不是合作！”
　　鹏翼忍不住说道，“血影老祖的确是想让我背叛东方天域宫，但是我只是表面答应了而已，根本就没想和邪魔修合作！堂堂金翅大鹏的大少爷，我怎么可能和邪魔修合作！我又不傻！”
　　“我看你是蠢！蠢得无可救药！”
　　凤君澜冷冷的说道，“但凡长点脑子，就知道这天上根本就不会掉馅饼！只会掉陷阱！你怎么就能确定，邪魔修手上没有控制你们的法门！就这么毫无戒心的帮你们提升修为，反过来打他们吗！鹏翼，往日看你也是挺聪明的，怎么在这件事上犯糊涂了？你还真以为邪魔修都是和你一样的蠢货吗！你能想到的事情，血影老祖就想不到吗？你到底是怎么变得这么蠢的！被人夺舍了吗？”
　　“不是的！”
　　鹏翼说道，“我们并没有察觉到什么不对劲啊！那些邪魔修，这么久了，不也是好好的吗？为什么，为什么芊芊才这么短短些时日，就，就……”
　　凤君澜懒得搭理他了。
　　她取出一根金羽。
　　“鹏翼的事刻不容缓，我要告诉陛下，好让陛下提前做好防范。”她说道，“这是陛下给我的金羽，就和同心佩的作用一样，只要我输入神识，就能无视距离的限制，联系上陛下了。不过，一旦开始，就不能被打断。”
　　“我帮你护法。”
　　苍清霜立刻说道。
　　凤君澜亲了亲她的脸颊。随即，她扔出金羽，双手掐诀。
　　她轻轻的闭上眼睛。
　　金羽晃晃悠悠的飘到了凤君澜的眉心处。
　　一柱香后，她睁开眼睛，收起金羽。
　　“我已经将消息传给陛下了。”凤君澜说道，“只不过这金羽只能单方面传递消息，我们也不知道西方天域情况如何了。”
　　她的话音刚落，就听到昏迷的鹏芊芊突然发出一声凄厉的惨叫来。
　　“啊啊啊啊――”戛然而止。
　　“怎么，怎么会这样？”
　　鹏翼呆呆地说道，“芊芊！”
　　就在转瞬之前，鹏芊芊在鹏翼的怀中化为了飞灰，彻底消失了。
　　原地只剩下一小团和无妄之地如出一辙的黑雾，瞬时就朝着西边而去。
　　凤君澜打了个响指。
　　焚炎谷中，无数的火焰从四面八方涌来，组成密不透风的火墙，直接挡在了黑雾的前方。
　　黑雾径直的撞上了火墙，就和鹏芊芊一样，消失不见。
　　只留下了一颗大约是蚕豆大小的小石头。
　　苍清霜和凤君澜脸色瞬间就变得非常难看。
　　这哪里是什么小石头！
　　这分明是，分明是心魔魔君的心脏！
　　她们绝对没有认错！
　　苍清霜身上现在还有一块呢！
　　魔君的四分之一心脏。
　　“鹏翼！”
　　凤君澜一把抓住鹏翼的衣领，厉声问道，“这个东西，谁给你们的！你们是不是就靠着这个提升的修为！”
　　“是是是！就是这个东西！”
　　鹏翼推开凤君澜，怔怔的后退几步，似乎不敢相信自己看到了什么。许久后，他才勉强平静下来，咬牙切齿的说道，“这就是血影老祖给我和芊芊的，说是可以增加修为！名叫逆天石。血影老祖说，只要意志足够坚定，想要什么修为都可以成功。我，我怎么就相信了呢，还害死了芊芊！都是我的错，都是我的错！”
　　苍清霜和凤君澜对望了一眼。
　　心魔魔君的心脏碎片，竟然还能有这种效果！
　　心魔魔君到底想做什么啊！她竟然将自己的心脏分给邪魔修！还说是什么逆天石！
　　“鹏翼，你也吃了，是么？”
　　凤君澜追问道，“你是不是也吃了！”
　　“我吃了一块米粒大小的。”鹏翼回答道，“少族长，你说得对，我很快就要和芊芊一样了。”
　　不仅仅是鹏翼。
　　凤君澜神色凝重，再次用金羽和凤凰妖帝联系。
　　“鹏翼，或者，你可以自废修为，自毁丹田和识海，重新来过。”
　　苍清霜说道，“这样，或者还能保住你的命，你还能有重新来过的机会。”
　　“药王老爷子正在研究这方面的。”
　　凤君澜补充说道，“你还能和霁无瑕做个伴。”


第217章 
　　死一般的寂静。
　　鹏翼沉默。
　　他低着头,凝视着自己的双手，久久。
　　是散去修为，还是葬送性命？
　　这无疑是极其艰难的抉择。
　　可鹏芊芊就这么死在他眼前,死在他怀中。
　　凤君澜没有骗他。
　　这是他走捷径要付出的代价。
　　这一刻,鹏翼的心深深的沉了下去。
　　如坠深渊。
　　凤君澜一眼就看出鹏翼在想什么。
　　鹏翼虽比她年长一千余岁，可见识经历却远远不如他她。这种被众星捧月般长大的天之骄子，从小就想要什么就有什么,根本就不明白,这世上,从来就不会有无缘无故的好处。
　　所有的东西，都要付出相对应的代价。
　　“我已经和鹏族长联系了,稍后他会派人来焚炎谷接应你们。”
　　凤君澜淡淡的说道,“接下来的事情，鹏翼，你自己好自为之。”
　　“少族长，苍清霜。”
　　鹏翼抬头，一字一句的说道，“你们是不是真知道逆天石是什么东西。”
　　“那是心魔魔君的心脏碎片。”
　　苍清霜说道,“若我和阿澜没有猜错，你们提升的修为,是用走火入魔来交换的。目前你虽然还没有任何异样,可鹏芊芊已经表露出来了。她和邪魔修一样，都无法控制增长的真元,就是因为心性不稳，心境跟不上。”
　　鹏翼倒抽了一口冷气。
　　随后便是抑制不住的剧烈干呕,想要将心脏碎片给吐出来。
　　“现在才想起来吐,太迟了。”
　　凤君澜淡淡的说道,“鹏翼，趁你现在还活着，神智还算清明，还是早点做出选择吧！我们谁也不知道，什么时候，你就会和鹏芊芊一样，灰飞烟灭。”
　　“流光灯。”
　　鹏翼一字一句的说道，“当初在君御城，苍清霜仙子是为了压制江妍月体内的魔君元神才拍下的流光灯。这么说来，流光灯对我，肯定也是有作用的。”
　　“我不知道，阿澜也不清楚。我们谁也不能给你肯定的答案。”
　　苍清霜说道，“我小师妹情况如何现在整个四方天域人尽皆知。鹏翼，你若是想尝试，那就自便吧！左右流光灯就在这里，你能让流光灯认你为主，那就是你的本事。”
　　“我要试试。”
　　鹏翼红着眼睛，紧紧的盯着凤君澜，语气却很是平静，“我不甘心。我不能就这么放弃我好不容易修炼而来的修为。凤君澜，你知道我的心情吗？自从你成了四方天域的少族长，我无时无刻不想着打败你，夺回属于我的荣光！为了打败你，芊芊死了，我背叛了凤族。凤君澜，我一定要打败你！”
　　“鹏翼，你别一副你做这一切都是有苦衷的，是我逼你的样子好么？”
　　凤君澜轻笑着说道，“这都是你自己抉择，和我可是一点点的关系都没有。你难道还没有醒悟么？鹏芊芊死了，你现在有这个下场，都是你自己蠢，没长脑子，怪不得任何人。”
　　鹏翼咬牙，一转身，跳进了深坑。
　　苍清霜和凤君澜赶紧伸头望去。
　　只见鹏翼的手指触摸到了流光灯。
　　他的脸上露出一抹极其明显的喜色来。
　　然而，还没等鹏翼拿到流光灯，那缕小小的金色焰火猛然一窜，从他的指尖蔓延而上，瞬间将他整个人都点燃了。
　　“啊啊啊！”
　　真元瞬间耗尽，鹏翼直接掉进坑底，痛苦的嚎叫着，满地打着滚。
　　“鹏翼，鹏翼。”
　　凤君澜连连呼唤，“卿卿，我下去看看。”
　　“阿澜！”苍清霜敛眉，却已经来不及拦住凤君澜了。
　　幸好这金色焰火没有伤害凤君澜的意思，任由她将鹏翼捞了出来。
　　只是，鹏翼依旧浑身冒着火焰。
　　他已经不再挣扎，狼狈的趴在地上，只是时不时的手脚抽搐几下，昭示着他还活着。
　　“阿澜！你怎么这么莽撞！”
　　苍清霜忍不住掐了掐她的手臂，低声说道。
　　“我心中有数呢。”凤君澜捏了捏她的脸颊，无奈的说道，“这缕心尖火和我身上的气息同源，不会伤害我的。我好歹也是东方天域的少族长，总不能看着鹏翼死在我眼前吧！这让我怎么和鹏族长交代？卿卿，你说是不是！”
　　“就你会狡辩！”
　　苍清霜轻轻的哼了一声，“我看鹏翼也不会死，怎么说他身上也留着凤凰的血液。”
　　“那就不关我的事情了。”
　　凤君澜耸耸肩，“我能做的都做了，就算他被心尖火烧死了，那也是连老祖宗看他不顺眼了，要清理门户了。”
　　这一烧，就烧足了三个时辰。
　　天都黑了。
　　烧到金翅大鹏的族长鹏和羽亲自赶来了焚炎谷时，才堪堪熄灭。
　　“少族长，这，这，鹏翼是怎么了？”
　　鹏族长惊诧的问道，就要扑过去。
　　他的神情苍白疲惫，说话声更是中气不足，两鬓更是多出了几缕白发。
　　凤君澜在心中叹了口气。
　　想来是得知鹏芊芊的死讯，又发现儿子快死了，受到了极大的刺激。
　　妖族孕育子嗣艰难，鹏和羽一把年纪了，更是只有鹏翼和鹏芊芊两个孩子，真正是捧在手心上长大的。
　　“鹏翼无碍，你不必忧心，鹏族长。”
　　凤君澜赶紧拉住他，轻声说道，“找你来所谓何事，鹏族长心中应该很清楚了。”
　　鹏族长跪在了凤君澜身前。
　　“少族长，这事是鹏翼做错了！千不该，万不该，他怎么可以和邪魔修合作！”他哑着声音说道，“可芊芊死了，我就这么一个儿子了！还请少族长看在我金翅大鹏一族这么多年对凤族的付出，饶了他一命，别将他逐出凤族！”
　　“鹏族长，你先起来。”
　　凤君澜亲手扶起他，低声说道，“这事到底有多严重鹏族长应该明白，不用我多言。我又哪里做的了这个主！事实上，在鹏族长你来之前，我已经和陛下说过了。求情的话，烦请鹏族长找陛下吧！”
　　鹏族长重重的叹了口气。
　　“这都什么事儿！”他无力又激动的说道，“鹏翼啊鹏翼，你为什么要这么做啊！你不仅害了你自己，还害死了芊芊啊！鹏翼！”
　　“阿澜！”
　　一直注意着鹏翼情况的苍清霜忽然说道，“你快看！”
　　话音刚落，就见一缕肉眼几乎看不见的金色火焰裹挟着一米粒大小的黑色石头，从鹏翼的识海处缓缓的飞了出来。
　　“这是什么东西！”
　　鹏族长沉声说道。他虽然没见过魔君心脏，可眼见犹在，看到这不怎么起眼的小石头，却好似如临大敌，浑身真元涌动，戒备异常。
　　“这是心魔魔君的心脏碎片。”
　　凤君澜摊开手，那缕微小的金色焰火就像是受到召唤，落在她的手心，消失在她的皮肤下，融入她的骨骼中。
　　米粒大小的心脏碎片静静的停在她的手心处。
　　“鹏翼和鹏芊芊就是因为这个东西修为突飞猛进。”凤君澜继续说道，“可也是因为这个东西，鹏芊芊死了。鹏族长，鹏翼就不提了，鹏芊芊修为涨的那么快，你们就没有起过疑心吗？”
　　“怎么就没有起疑心呢？”
　　鹏族长望着鹏翼，叹着气说道，“芊芊说她在西方天域的战场上得了奇遇，入了一处荒古秘境，在里面渡过了一千年，才成了渡劫期。我没想到，芊芊是骗我的，就连翼儿也帮着芊芊骗我。”
　　“父，父亲……”
　　低低的声音传来，是鹏翼。
　　“翼儿！”
　　鹏族长抱起他的上半身，着急的问道，“翼儿，你怎么样，你怎么样！”
　　“我，我没事。”鹏翼半睁着眼睛，眼前一片模糊，“对，对不起。父亲，都是我不好，都是我。”
　　“唉。”
　　鹏族长说道，“翼儿，你别说话了。”
　　“看来鹏翼是因祸得福了。”
　　苍清霜说道，“他现在的修为只是炼气化神，可魔君心脏的碎片取出来了。”
　　“我只希望鹏翼能知错就改。”凤君澜淡淡的说道，“现在的四方天域就已经够乱的了！别再来给我们添麻烦了。”
　　“少族长。”
　　鹏族长抱起鹏翼，恭敬的说道，“鹏翼伤的不轻，我就带着鹏翼先回族里了。这些一起来的呸人，我也一起带回去了。”
　　一晃眼，焚炎谷又只剩下苍清霜和凤君澜两个人了。
　　“卿卿，你说，心魔魔君是怎么知道焚炎谷是那位东方仙帝的心尖火落下形成的呢？”
　　凤君澜蹲在深坑边，好奇的问道，“这个事儿，连我都不知道。我们都以为，东方仙帝死得什么都不剩下呢！”
　　“谁知道呢！或者是心魔魔君曾经来过焚炎谷。东方仙帝曾经和她交过手，认出心尖火也不足为奇吧！”
　　苍清霜蹲在她身侧，淡淡的说道，“师父也说冰心祖师魂飞魄散，尸骨无存。可谁知道，冰心祖师的遗骨就埋在极寒冰原呢！”
　　“卿卿，你猜，心魔魔君接下来会做什么？”
　　凤君澜目光灼灼的望着她，“她去见了冰心祖师后，会做什么？”
　　“可能，会找小师妹吧！”
　　苍清霜轻轻的说道。
　　她腰间的通讯玉佩闪烁起来。
　　苍清霜的神识没入，神色猛然大变。


第218章 
　　是紫瑛仙子传来的讯息。
　　为了能及时联系上,紫瑛仙子和叶晚秋耗了极大的心血改善了冰心宫的通讯玉佩，可以跨越地域的限制。
　　――所以，之前凤君澜才能联系上紫瑛仙子,才能及时的赶去了无妄之地。
　　“卿卿,怎么了！”
　　凤君澜握住苍清霜的手，疑惑的问道。
　　“阿澜，西极城,被攻破了。”
　　苍清霜轻声说道,“就在三日前,邪魔修毫无征兆的出兵偷袭，和吃了魔君心脏碎片的上万名修者们一起,势如破竹,如入无人之境的一路打进了西极城。”
　　“三日前？”
　　凤君澜心中一沉，“是‘门’刚刚出现的时候！”
　　“这个时机太巧了。”
　　苍清霜沉沉的说道，“旭日帝君，清辉帝君，无忧帝君，以及凤凰,青龙，麒麟三位妖帝,都在无妄之地商量怎么守住‘门’,事情发生时消息根本就传不进去。没了主事的，正道修者们根本就没有反应过来,更无法做好有效的抵抗。等回过神来，就已经溃不成军了！”
　　“妈的,心魔魔君是故意的！”
　　凤君澜咬牙切齿的说道,“她是故意让你知道‘门’的位置！让你将能做决定的几位帝君全都引进了无妄之地。等帝君们收到消息,那就已经来不及了。现在整个西方天域都失守了！再想夺回来，绝不是容易的事情！”
　　“师父说，西方天域现在已经乱了。”
　　苍清霜说道，“所有不服从邪魔修正的正道同门，都会被就地绞杀。尤其是前去支援的北方天域，南方天域，和东方天域的修者，就算是投降，也会被杀死，神魂俱灭。就连尸体都会被挂在城墙上。”
　　凤君澜倒抽了一口冷气。
　　“这，这！”她说道，“几位帝君没管吗？”
　　“怎么可能不管？”
　　苍清霜捏紧了手中的通讯玉佩，低声说道，“一得到消息，旭日帝君，清辉帝君和无忧帝君就以雷霆万钧之势出手夺回了三座城池，可还没高兴呢，邪魔修竟然控制着吞食了心脏碎片的修者，在城池里自爆了，那三座城，连带着城中的数以十万计的普通修者，全都成了碎片。”
　　“竟然，竟然用这么恶毒的手段！”
　　凤君澜青着脸说道，“如此一来，三位帝君投鼠忌器，根本就不敢出手了！”
　　“血影老祖出面和六位帝君签订了协议。”
　　苍清霜又说道，“邪魔修不得随意对正道修者出手，不得阻止正道修者离开西方天域，而三位帝君和三位妖帝，以及渡劫期以上的老祖，不得在西方天域动手。”
　　“欺人太甚！”
　　凤君澜更怒了，“这西方天域本就是我们的！血影老祖有什么资格签这个协议！如此一来，我们怎么才能夺回西方天域！难道就这样要将西方天域拱手相让！”
　　“麻烦的还在后面。”
　　苍清霜叹着气说道，“已经有三只天魔离开了无妄之地。”
　　“……不是说派人守着‘门’了吗？”
　　凤君澜比听到西极城被侵占还吃惊，失声说道，“这才多久！竟然就让三只天魔进来了！这‘门’还没有彻底打开呢！”
　　“师父推测，守‘门’的五位渡劫老祖是被天魔影响了。”
　　苍清霜也头疼，“师父已经让二师叔和小师叔去无妄之地了。”
　　“嗯。”
　　凤君澜拧眉思索着，“卿卿，现在情势危急，让三师妹，四师妹，五师妹和六师妹回冰心宫，不要再找小师妹和月璃的踪影了。”
　　“我已经通知三师妹了。”
　　苍清霜说道，“三师妹带着师妹们去了西方天域。”
　　“这个时候，去西方天域做什么！”凤君澜拧着眉说道，“现在西方天域最危险了。”
　　“师父让师妹们去营救被困在西方天域的诸多修者，顺带打探情况。”
　　苍清霜解释说道，“四位师妹都是炼虚合道的修者，修为刚刚好。”
　　“可师妹们出自冰心宫。”
　　凤君澜无奈的说道，“一旦被邪魔修抓住，让你们用仙器交换师妹们，你们是换与不换！”
　　苍清霜沉默。
　　“若是我没有猜测，师父，师父并不担心师妹们的安危，她甚至是想邪魔修这么做。”她低声说道，“所以，她才会让师妹们去西方天域。”
　　苍清霜是紫瑛仙子亲手抚养长大的。
　　两千多年。
　　苍清霜实在是太了解紫瑛仙子了。
　　她说是猜测，其实可以说是肯定了。
　　“怎么可能！紫瑛仙子怎么可能……”
　　凤君澜停住了，瞪圆了眼睛，“是为了试探心魔魔君？紫瑛仙子想用仙器试探心魔魔君？是不是？卿卿？”
　　“我们经历了这种种的一切，不难看出，心魔魔君若是想拿走仙器，或者是毁掉仙器，完全是轻而易举的事情。”
　　苍清霜说道，“混沌珠一直在她手中；流光灯是她送去拍卖的；锦绣山河扇在琉璃秘境中，可琉璃秘境早就在她的掌控之中。师父拿到冰心祖师留下来的阵法图，心魔魔君就知道需要四位仙帝留下的三件仙器为阵眼。所以，在师父之前，心魔魔君其实就知道冰心祖师留下了什么东西，又需要什么东西。她一早就骗了我们。连能封印她的阵法都不在乎，心魔魔君必定有其他不为人知的计划，只是我们现在都一点头绪都没有。”
　　“的确如此。否则，也说不通心魔魔君为什么要将琉璃秘境内的那块元神碎片送入小师妹体内。”
　　凤君澜沉思，快速的回忆了一遍这些年发生的种种相关的事情，忽然就明白了，“除了琉璃清音琴，流光灯和锦绣山河扇，可以说都是心魔魔君送到我们手中的。所以，师父是想知道，若是邪魔修拿到了仙器，心魔魔君会怎么做！根据她的反应，从而推断出她最后的目的是什么！可卿卿，若是心魔魔君不在乎呢？这个可能性不是没有。我们不能不多做考虑。卿卿，我们没有时间了。”
　　“这最后的计划，可能和如何关闭‘门’有关。”
　　苍清霜静静的凝视着她，轻声说道，“现在最大的问题反而是，就算封印了心魔魔君，也解决不了‘门’。”
　　“所以，卿卿你要坐视师妹们成为诱饵！我们谁也不知道，心魔魔君是不是真的在乎。”凤君澜不赞同的说道，“这对师妹们来说，对冰心宫而言，都太冒险了。”
　　苍清霜垂眸，望着深坑中的流光灯。
　　此时的流光灯，只剩一点点的翠绿颜色了。
　　金色的身体，几乎要和那缕心尖火融为一体了。
　　“不是冒险。”
　　苍清霜低声说道，“就算邪魔修抓到师妹们，也只会杀了她们，不会用来威胁我们。”
　　凤君澜却是明白了。
　　仙器！仙器有灵，更遑论是四位仙帝的法器，怎么可能留在邪魔修的手中？任邪魔修驱使？
　　邪魔修不可能想不到的。
　　所以，仙不仙器的，开不开‘门’，对邪魔修根本就不重要。
　　“卿卿，你都能想到，师父怎么可能想不到？”凤君澜松了口气，随即又高高的悬起心来。
　　“师父哪里是想不到，只是我们都是没有办法了，别无选择了而已。”苍清霜说道，“正如阿澜你所说，我们都没有时间了，只能抓住任何可能的机会了。”
　　凤君澜沉默。
　　自小师妹成了心魔魔君二号后，所有的事情都变得不可控了。
　　本来有迹可循的心魔魔君也变得乱七八糟，完全猜不到她想做什么了。
　　一天后，温月灵告诉苍清霜，她们已经进入了西方天域地界，顺利和师父接上头了。
　　西方天域可以说是血流成河，尸横遍野，惨不忍睹。
　　这里的邪魔修，已经疯了。
　　疯了个彻彻底底。
　　流光灯上的最后一丝翠色消失了。
　　苍清霜和凤君澜听到一声悠长的凤鸣。
　　地动山摇。
　　在这一刻，焚炎谷的所有火焰都消失了。
　　深坑中的那缕心尖火，也彻底融入了流光灯之中。
　　流光灯慢慢的从深坑中飞出。
　　阳光下，就宛如凤凰涅时的火焰，耀眼夺目。
　　“真漂亮啊！”
　　凤君澜喃喃自语着，“原来，这才是真正的流光灯啊！”
　　“阿澜。”
　　苍清霜说道，“这是属于你们凤族的。”
　　凤君澜起身，牢牢的握住了流光灯。
　　流光灯并没有任何挣扎的迹象，安静的停留在她手心。
　　想了想，凤君澜最终还是没有认主，还是将流光灯纳入了丹田，用心火蕴养。
　　“卿卿，我们接下来去哪里？”凤君澜问道，“我们是回冰心宫，还是去西方天域？”
　　“我们先回冰心宫。”
　　苍清霜说道，将已经得到流光灯的消息告诉了师父。
　　正准备离开焚炎谷的时候，苍清霜收到了池悠悠的信息。
　　――大师姐，命莲动了，小师妹带着月璃去了西方天域！现在已经进入西方天域了！
　　她刚看完池悠悠的消息，还没来得及回复，紫瑛仙子的消息随后就跟了过来，是让苍清霜和凤君澜来西方天域的云端城碰头。


第219章 
　　清澜舟宛如一颗流星,飞快的划破天际，朝着西方天域而去。
　　苍清霜坐在船头的栏杆上，静静的望着远方。
　　黑眸深深,沉淀着所有繁复的思绪。
　　她在想“江妍月。”
　　这个时候,“江妍月”和南月璃去西方天域做什么？
　　是因为“门”开了吗？
　　可心魔魔君却在“门”要开的时候，抽身离开了无妄之地。
　　还是说，“门”和“江妍月”有关,和心魔魔君无关？
　　所以,心魔魔君明知道小师妹是百炼之体,还是让引那块元神碎片进了小师妹的身体，成了“江妍月。”
　　所以,“江妍月”才会在这个时间来到了西方天域。
　　这一切,会是她猜测的那般吗？
　　她忍不住烦躁的想着，隐隐却知道自己应该是想错了。
　　她的心不断的下沉。
　　可不是这样的话，心魔魔君为什么要这么做呢！
　　可以说，心魔魔君在琉璃秘境内的所作所为，将原先关于她的猜测全部都推翻了。
　　变得全部都无法解释的清楚了。
　　“卿卿。”
　　凤君澜站在不远处，红色的衣袂在风中飒飒作响。
　　如水的黑眸中,脉脉含情，清晰的倒映着苍清霜的身影。
　　“阿澜。”
　　苍清霜回头,朝着她招了招手,轻轻的笑了笑。
　　“一切都会过去的，卿卿。”
　　凤君澜搂住她的肩膀,轻声说道，“一切都会朝着好的方向发展,真的。”
　　“我知道。”苍清霜靠在她的身上,低声说道,“我知道。”
　　“卿卿，我知道，小师妹对你很重要。”
　　凤君澜蹲下，紧紧的握着她的双手，望着她的眼睛，一字一句的说道，“我们从来都没有放弃小师妹，我们一直都在努力的想办法，想要救回小师妹。可，我们做不到。卿卿，你做不到，你尽力了。小师妹也知道的，她也不会怪你的。”
　　“不是这样的，阿澜。”
　　垂着眸，苍清霜低低的说着，凤君澜隐隐能听到泣音――这是她第一次听到，哪怕是当初在上古族地中，几近神魂俱灭，她也没有哭。可现在，苍清霜哽咽着说道，“我早就放弃了小师妹。我允许了他们追杀‘江妍月’，就是放弃了小师妹。我这个大师姐没有保护好她，是我对不起小师妹。我没有办法救她，我甚至连月璃都找不到。阿澜，是我的错，是我没有保护好师妹们。”
　　滚烫的泪水一滴一滴的落在凤君澜的手背上。
　　就像是重重的落在她的心上。
　　将她的血液都侵染的沸腾了。
　　“不是你的错，卿卿。”
　　苍白的唇瓣颤抖着碰上苍清霜的额头，凤君澜心疼的无以复加，她颤着声说道，“卿卿，你已经做的很好了，我们都是被心魔魔君算计了。心魔魔君布局这么多年，有心算无意，我们是怎么都不可能躲得过去的。这不是你的错，卿卿。没有人责怪你的，小师妹和月璃也不会怪你的。”
　　苍清霜没有言语。
　　“难过的话，就哭出来吧，卿卿。”
　　凤君澜紧紧的抱住她，柔声说道，“我陪着你，你哭吧，卿卿。”
　　她知道，这是卿卿的心结。
　　这么多年，卿卿的修为没有寸进，也是为此。
　　苍清霜一直将照顾好师妹们当成是自己的责任。
　　事实上，她也做得很好。
　　不管从哪方面来说，师妹们各个都很好。
　　所以，江妍月出事，苍清霜的压力是最大的。
　　她甚至将发生的这一切都归咎于自己身上。
　　她觉得，是她没有考虑周全，没有提前预判到心魔魔君的行动，才有了今日的结果。
　　凤君澜看得真切。
　　可这和卿卿本就没有关系。
　　卿卿作为冰心宫的大师姐，已经无可挑剔了。
　　哪怕是最后允许了正道同门追杀“江妍月”――这是为四方天域的生灵，可她也没有将“江妍月”的方位告诉任何人――这是为江妍月。
　　苍清霜承担了很多很多。
　　这本不该她来承担的。
　　凤君澜满眼心疼的望着她，吻了吻她的头顶。
　　“哭出来吧，卿卿。”她说道，“不会有人知道的，我在呢。”
　　凤君澜埋在她的怀中，紧紧的抓着她腰间的衣服。
　　无声无息。
　　可凤君澜知道，卿卿她，没有哭。
　　她只是太累了，想靠着她休息片刻。
　　凤君澜轻轻的拍着她的脊背，嘴中哼着不知名的曲调。
　　温温柔柔的，轻快又活泼的。
　　神识没入通讯玉佩，她给池悠悠发了讯息。
　　――二师妹，不管发生什么事情，你和七师妹，还有小映，都不要离开冰心宫。
　　――我知道，阿澜师姐。阿澜师姐，“门”就要开了，是么？
　　――二师妹，我们没有时间了。
　　――小师妹，小师妹回不来了，是么？
　　――可能吧，我不知道。二师妹，我们没有时间了。
　　――阿澜师姐，“门”是关不上的。
　　――二师妹，你说什么？
　　――我说，“门”是关不上的。“门”一旦出现，就一定会打开。我们没有任何办法可以关上“门”，连心魔魔君也不知道怎么关上。
　　――二师妹，你怎么会知道？
　　――我，我不知道。就是脑海里突然浮现出来了，好像，好像是什么人告诉我的。可是，可是我想不起来。
　　――二师妹，你还知道什么？
　　――只有时机到了，“门”才会关上。我们只能等待这扇“门”关闭，等待这一切过去。谁都阻止不了这一切都发生。
　　凤君澜眸色一暗。
　　时机到了，“门”才会关上？
　　那十数万年前，四位仙帝是怎么关上这扇“门”的？
　　――阿澜师姐，就算我们封印了心魔魔君，也阻止不了“门”打开。所以，我们能不能，我们能不能放过小师妹？我们可以将小师妹囚禁在冰心宫，不给她出去。只要给小师妹时间，小师妹可以炼化魔君元神的！我相信小师妹，她可以做到的。
　　――二师妹，这件事，已经不是你我可以做主的。
　　――阿澜师姐，是我没有保护好小师妹。当初在无名小秘境，要是琉璃清音琴没有认我为主，就不会发生这一切了。
　　――这是我们谁都没有想到的。事情已经发生，我们只能想尽办法解决问题。二师妹，卿卿她很自责。
　　――这和大师姐有什么关系！明明是我的错。当初琉璃清音琴认了小师妹为主，就不会发生这一切了。
　　――一样会发生的，二师妹。
　　――阿澜师姐，你是骗我的。
　　――如今的局面，是心魔魔君早就算计好的。二师妹，你还不明白吗？
　　之后，池悠悠很久都没有再发消息过来。
　　凤君澜也没有再说什么。
　　往日，冰心宫中师姐妹情谊深厚，是她最乐意见到的。
　　可现在，她倒是宁愿她们的感情差一些了。
　　至少，至少不会像现在这么痛苦了。
　　――阿澜师姐，你将“门”的消息告诉师父和大师姐，让她们不要再关“门”的事上浪费宝贵的时间了。还有，封□□魔魔君解决不了四方天域现在的问题。
　　――四方天域的问题，没有任何解决的办法。
　　池悠悠再次传来了消息。
　　――我会的，二师妹。你不要想太多了。我和卿卿会尽快解决手上的事情，回冰心宫的。
　　通讯玉佩不再闪烁着光芒，彻底黯淡了下来。
　　“是谁？”
　　苍清霜问道，“阿澜，谁找你？”
　　“是二师妹。”凤君澜拿着手帕，动作轻柔的擦拭着她的脸颊，温声说道，“二师妹想起来一些事情。”
　　“什么事情？”苍清霜微微抬眸，奇怪的说道。
　　“关于‘门’的事情。”凤君澜打量着苍清霜的神情，一边说道，“二师妹说她也不知道是怎么知道的，可她说，‘门’是无法关闭的。只能等时间到了，就会自己关闭。”
　　眸光闪了闪。
　　苍清霜移开视线，轻声说道，“可能，二师妹可能是从琉璃清音琴中看到的吧！那毕竟是冰心祖师留下的法器，随着冰心祖师征战沙场许多年，知道些隐秘的事情也不足为奇。”
　　“卿卿，你就这么相信二师妹的话？”凤君澜说道。
　　“这是自然。”苍清霜颔首，“二师妹不可能骗我们的。”
　　“卿卿，你是不是瞒着我什么？”凤君澜问道，“和二师妹有关？”
　　“抱歉，阿澜，我不能告诉你。”苍清霜摇摇头。
　　“二师妹让我转告你和师父，不要想怎么关‘门’了，这扇‘门’一旦出现，就算是心魔魔君也关不上。”
　　凤君澜说道，“所以，十数万年前是怎么关上的？”
　　“也许是时机到了。”
　　苍清霜说道，“这‘门’真如二师妹所言的话，那现在的问题就更麻烦了。”
　　这表示着，与天魔界的战争完全无法避免。
　　可现在，西方天域还打着在呢。
　　“我们本想着封□□魔魔君，就能阻止‘门’打开。”
　　凤君澜说道，“可现在封印了也无济于事。”
　　“那心魔魔君，在这件事中，究竟起什么作用呢！”
　　苍清霜疑惑的说道，“她的生死，和‘门’无关，还不会影响战争。”


第220章 
　　云端城是现在的西方天域仅剩的净土。
　　没有之一。
　　并不是云端城外,紫瑛仙子和云端城主叶晚秋留下的阵法有多厉害。
　　而是在战争的最初时，未名州的邪魔修们就像是忘记未名州内还有个属于正魔修的云端城，全都略过了云端城。
　　个中缘由,无人知晓。
　　也无从猜测。
　　因此,蔓延了整个西方天域的战火丝毫没有波及到云端城。
　　看到完好无缺的云端城，叶晚秋着实是松了口气。
　　“啊啊啊，城主回来了！”
　　紫瑛仙子和叶晚秋刚走出阵法范围,一守在城墙上的妩媚女修就满脸惊喜的说道,“姐妹们,快出来！城主回来了！”
　　话音还未落，那妩媚女修已经从城墙上跳了下来。
　　随后的城墙上,就和下饺子似的,一转眼，就有数百位风情各异，但，长得都很美丽的女修跳了下来。
　　“想我了么，美人们～”
　　叶晚秋弯着眉眼，笑嘻嘻的张开手臂,“快到我怀里来，让我好好看看你们。”
　　紫瑛仙子翻了个大大的白眼,躲到了一边。
　　这群美人儿瞬间将叶晚秋给淹没了。
　　而且美人儿还越来越多,乌泱泱的一群，把城门口的空地都给占满了,以至于后来才得到消息赶来的女修们都堵在了城门口。
　　“城主，城主,我们好想你啊。”
　　“呜呜呜呜,城主你怎么这么久才回来！我们以为你不要我们了。”
　　“嘤嘤嘤嘤,城主，你不要丢下我们。”
　　“城主，城主，这次回来，你就别走了。”
　　“是啊，是啊，我们很害怕的。”
　　“我们云端城不能没有城主的。”
　　叽叽喳喳，叽叽歪歪。
　　叽叽歪歪，叽叽喳喳。
　　简直比心魔魔君更可怕。
　　紫瑛仙子受不了的掐了个法诀，耳边这才彻底清净了下来。
　　她慢慢的吐出口气。
　　她望着人群最中央的，显得游刃有余，看起来还乐在其中的三师妹，不免升起了几分佩服之心。
　　这种事情，常人真的是做不到啊！哪怕是再花心的修者，怕也是吃不消这么多美人儿。
　　从某种方面来说，可以搞定这一整个云端城的女修的叶晚秋，真的是难以言喻的强大啊。
　　叶晚秋左拥右抱，香风扑面，温香软玉在怀，听着美人儿娇滴滴的撒娇声，笑得是见牙不见眼。
　　“好啦，一个一个来。”她亲了亲身边女修的唇角，松开她，迅速的换下一个，循环往复，还不断的说着，“亲过了，抱过了的就往外面去！换其他人啊！不要再往前面挤了！听话啊！”
　　紫瑛仙子捂住额头，不忍直视。
　　她面无表情的想，果然，还是应该把三师妹逐出冰心宫！这要是把徒弟们带坏了怎么办！冰心宫出了这么个丢人现眼，有辱门风的已经够够的了。
　　算了，等封印了心魔魔君，就把三师妹逐出冰心宫。
　　让她快快乐乐的做她的云端城主。
　　“见过前辈，前辈有礼。”
　　一相貌清秀的男修来到紫瑛仙子跟前，恭恭敬敬抱拳行礼，“晚辈是云端城的右副城主，云端镜。”
　　“云端？”
　　紫瑛仙子先一步去掉了术法，眉眼一挑，淡淡的说道，“这个姓氏倒是奇特。”
　　“晚辈是城主救下来的，便以云端为姓。”
　　云端镜说道，“还请前辈恕晚辈多嘴，您和城主是什么关系呢？”
　　“我是你们城主的大师姐。”紫瑛仙子说道，“我名紫瑛。”
　　“城主的大师姐？”
　　云端镜惊愕，惊喜的说道，“原来前辈您就是城主的大师姐！晚辈之前听叶姐姐提起过您，只是一直无缘得见。前辈果真如叶姐姐所说，风姿绰约，见之难忘。”
　　“客套话就不用多说了。”
　　紫瑛仙子轻轻的摆摆手，问道，“我和三师妹查看了城外的阵法，并未有太多损耗。可见邪魔修并未攻城，你们知道是什么原因吗？”
　　“不知道。”
　　云端镜摇摇头，低声说道，“我们也很奇怪。后来有姐妹们偷偷出去查看了一番，只知道他们似乎是遗忘了云端城。”
　　“不管怎么说，这对你们来说也算是一件好事。”
　　紫瑛仙子说道，“只不过如今西方天域已经沦陷了，情况复杂，我们怕是要在云端城停留一段时间。”
　　“您愿意停留多久都可以。云端城本就是城主一手建立起来的，是城主给了我们一个家。只要是城主的意愿，我们万死不辞。”
　　云端镜一副理所当然的表情说道。
　　“不仅是我们，随后还有人过来。”
　　紫瑛仙子说道。
　　“我会安排下去的，紫瑛前辈您放心。”云端镜回答道。
　　“叶晚秋！”
　　紫瑛仙子随手抓了个冰球，朝着叶晚秋的脑袋砸了过去，“够了啊你！你还准备弄到什么时候！”
　　“哎呀！”
　　叶晚秋反手抓住冰球，“大师姐，你有什么事找小镜子和小叶子就好了。不要打扰我叙旧嘛！”
　　“行啊，我把你逐出师门，就再也不打扰你，叙旧，了。”紫瑛仙子冷笑着说道，特意加重了叙旧二字的读音，“怎么样，三师妹？”
　　“咳咳，大师姐，别总是要把我逐出师门嘛！我都这么大的人了，你情我愿的事情，我又没有背叛她们……”
　　叶晚秋干咳了两声，所以她才不愿意回去嘛，就知道大师姐会不高兴。
　　她拍拍手，笑着说道，“好了，大家就先回去吧！没排到队的可以去右副城主那儿登记，以后补上啊！”
　　“哦～”
　　美人儿满脸失望的应下，这才纷纷散去了。
　　――只是散去了，依旧留在不远处，能看到城主的地方。
　　“城主，你终于回来了。”
　　云端镜抬手抱了抱叶晚秋，“我们都很想你。”
　　“嗯。”
　　叶晚秋拍了拍他的背，“我不在的这些日子，辛苦你和小叶子了。”她对紫瑛仙子说道，“大师姐，这是云端镜，小叶子你见过了。云端城能发展到现在这个地步，多亏了他们两个。”
　　“你知道就好。”
　　紫瑛仙子敲了敲她的脑壳，半眯着眼睛说道，“我警告你，把你的不正经的作风习惯都给我收起来！再过几天，我的宝贝徒弟和小凤凰就会来了。你要是让她们看到你这副浪荡样，看我怎么收拾你！”
　　“哼，大师姐你现在眼里已经没有我的位置了。”
　　叶晚秋哭唧唧的说道。
　　“老娘恨不得将你逐出师门。”紫瑛仙子双臂抱胸，“我说的话，听到了吗？”
　　“知道啦！”
　　叶晚秋答道，“对了，小镜子，小叶子呢，怎么没见到小叶子？”
　　“叶姐姐在闭关呢！”
　　云端镜说道，“最近不是一直不太平吗？虽然邪魔修没有对云端城动手的意图，可叶姐姐始终放不下心，已经闭关小半年了。”
　　“说到这，还真是挺奇怪的。”
　　叶晚秋说道，“怎么就放过了云端城呢？大师姐，趁霜儿还没来，我们把阵法改改吧！不能把目的地设在西方天域了。”
　　“那就改成固定传送阵，目的地设置成望雪城吧！”
　　紫瑛仙子说道，“望雪城靠近极寒冰原，没什么好东西，有点追求的修者都看不上那里。”
　　“那敢情好呀！”
　　叶晚秋兴奋的说道，“我可以重新建个云端城啊！”
　　“想都别想！”紫瑛仙子瞄了她一眼，“三师妹，你是想将冰心祖师气死吗？”
　　叶晚秋眼珠子乱转，不敢说话了。
　　第二天的黄昏时分，旭日帝君，清辉帝君，无忧帝君，凤凰妖帝，青龙妖帝和麒麟妖帝，各自划破了空间，来到了云端城外。
　　他们已经知道凤君澜拿到了流光灯，还帮助鹏翼取出了魔君的心脏碎片。
　　――虽然之前凤君澜及时和凤凰妖帝联系了，可已经太迟了。
　　这个时候，诸位帝君才发现，他们的天域宫，都有精英弟子经受不住诱惑，吃下了所谓的“逆天石”。
　　而且，数目还都不是少数。
　　幸亏发现的还算及时，不少弟子在还未动手前就被阻止了，撤离了西方天域。
　　――这也是西方天域溃不成军的主要原因之一。
　　帝君们想着，在这个特殊的时候，这些精英弟子，若是能保住还是尽量保住为好。
　　这次选择在云端城见面，也有这部分的原因。
　　初次踏入云端城，诸位帝君都很是惊讶。
　　为什么，为什么只有云端城没有受到攻击呢？是这里有什么吗？
　　思及此，好几道庞大霸道的神识肆无忌惮的扫过云端城。
　　云端城以女修为主，修为普遍不高，哪里承受的住这几位的神识？纷纷头疼欲裂，生不如死。
　　“够了！”
　　紫瑛仙子冷声说道，“这是云端城！你们这是要给我下马威看看么？”
　　“几位未免太过分了！”
　　叶晚秋黑着脸说道，“这是我云端城！不是你们的天域宫！”
　　旭日帝君是唯一一个没有放出神识的。
　　“误会误会。”他连忙出来打圆场，“我们只是太惊讶了，云端城为何没有遭受攻击？若是能找到原因，西方天域之危就可解了！所以，我们只是激动了些，并不是有意的。”


第221章 
　　叶晚秋已经吩咐云端镜带人去查看城中修者的情况了。
　　“你们是邪魔修吗？行事这么肆无忌惮！丝毫不考虑后果吗？”
　　紫瑛仙子一一扫过六位高高在上的帝君,冷冷的说道，“这般无视普通修者的性命，你们和邪魔修有什么区别！不,你们比邪魔修还可恨。至少邪魔修坏得明明白白！可你们呢！”
　　“我没有,我不是。”
　　旭日帝君小小声的说道，“紫瑛，你不能把我也算上。”
　　“怎么,轩楚阳,我还需要夸你做得好吗？”紫瑛仙子勾起唇角,笑容冰冷，“难怪一个个都躲在修真界不敢渡劫呢！我还真以为你们是在乎普通生灵的性命呢！就你们现在的心性,只要敢渡劫,肯定会被天雷劈得魂飞魄散。还不如在四方天域苟活呢！”
　　六位帝君的脸色都很难看。
　　这事的确是他们做错了，可紫瑛竟然在这么大庭广众之下近乎训斥的指责他们！
　　他们是什么身份！不过是区区一个云端城罢了。
　　紫瑛算什么东西！凭什么这么对待他们！又将他们的颜面至于何地！
　　除却旭日帝君外，五位帝君直勾勾的望着紫瑛仙子。
　　瞳孔漆黑。
　　空气中隐隐浮动着丝丝缕缕的杀意，冰冷刺骨。
　　在这一刻，连风都停止了。
　　叶晚秋敛眉，轻轻的拽了拽大师姐的衣袖。
　　见势不妙,旭日帝君准备说话。
　　紫瑛仙子微微眯起眼睛，阻止了他。
　　她张开手,手心上是一只小小的镂空铜球。
　　一缕若有似无的清香徐徐飘散。
　　是辟魔香。
　　“怎么,回事？”凤凰妖帝沉着脸，眉头深锁,好似自言自语。
　　“天魔浊气。”清辉帝君声音冰冷的答道，“我们中招了。”
　　“无妄之地。”无忧帝君沉声说道。
　　“若是你们始终不能控制自己的情绪,被心魔趁虚而入。”
　　紫瑛仙子收起铜球,冷冷的说道,“之后的事情，我们冰心宫自己处理，就无需你们插手了，碍手碍脚。”
　　“紫瑛，对不起，是我错了。”
　　无忧帝君开口说道，“是我太急切了。西方天域在我手中被邪魔修夺走，我太着急想夺回西方天域了。这才被心魔影响，行事无度，差点闯下大祸。”
　　“这本就是心魔的可怖之处，所有修者都心知肚明。”
　　紫瑛仙子沉声说道，“我以为，以你们的心性，你们的修为，势必不会受其影响。现在看来，真的只是我以为而已。若是连你们都可以中招，那这场战争，我们根本毫无胜算可言。或者，我们也不必多做什么了。”
　　“只是事发突然，谁也没想到区区数千万的邪魔修邪魔修，竟然能打下西方天域。”
　　旭日帝君说道，“这才导致我们心神失守，之后我们一定会注意的，一定不会再有这种事情发生了。”
　　“呵呵。”
　　紫瑛仙子冷笑连连，“四方天域真的是越来越堕落了！心魔魔君还没出手呢，这‘门’尚未彻底打开呢！你们就不行了！就你们这样的心性，也敢给自己封为‘帝君’！应别人一声陛下！当真是厚颜无耻。”
　　真真是空有一身的修为！
　　除此之外，什么都没有！拿什么和心魔斗！
　　旭日帝君恨不得当着众人的面给紫瑛仙子跪下了，乞求她别说了。
　　我的祖宗哎，这都什么时候了！非要我们先打得死去活来么！
　　清辉帝君，无忧帝君，凤凰，青龙，麒麟三位妖帝，哑口无言。
　　修为高真好啊！大师姐这么多年都没被人打死，可不就是没人打得过她么？
　　叶晚秋在心里不断的给大师姐鼓掌。
　　教训的好啊！就该给他们点教训！都什么人啊真是！一来就放神识！普通修者的命就不是命啊！就算心魔刺激了他们，怕是之前在他们心中，也从不把普通修者看在眼里吧！
　　很快，云端镜跑了过来。
　　索性五位帝君并没有伤人的意思，加之紫瑛仙子和叶晚秋拦截的及时，云端城只有数百位修为低的修者受了点轻伤，无一人死亡。
　　旭日帝君松了口气。
　　没死就好！这要是死了一个两个，可就不好处理了。
　　冰心宫敬重任何生灵的性命，奉行的是杀人偿命，她们可不管是谁动的手。
　　“这是治疗丹田和神识的丹药。”
　　旭日帝君连忙掏出几瓶丹药和储物袋，温声说道，“储物袋中是一些上品灵石，就当是给他们赔罪了。”
　　云端镜看了他一眼，神色缓和了不少。
　　旭日帝君起了个头，其余五位帝君也纷纷掏了丹药和灵石，当做补偿了。
　　叶晚秋毫不客气的全都收下了，让云端镜将灵石统计好，分给那些受了伤的修者。
　　“紫瑛，有什么事我们进去说吧！”
　　旭日帝君一脸讨好的笑容，“你看城门口人来人往的，我们说话也不方便啊！”
　　“就在这说！”
　　紫瑛仙子不耐烦的说道，“说完就给我滚！别留在云端城碍眼！”
　　“大师姐，来了就是客。”
　　叶晚秋甩了甩衣袖，淡淡的说道，“客人可以无礼，我这个做主人的，总不能连杯冷茶都不给呢！”哇，果然学大师姐说话的滋味好爽！美滋滋，美滋滋。
　　“随你。”紫瑛仙子淡淡的说道，反身落在了城墙上，快步朝着城中走去。
　　“对了，紫瑛，清霜妹妹和阿澜妹妹呢！”旭日帝君跟在她身后，小声问道。
　　“还没来。”紫瑛仙子说道，“从焚炎谷到未名州，以清澜舟的速度，后天差不多就能到了。”
　　少了清霜妹妹，可就没人能制住紫瑛咯。
　　旭日帝君暗暗的想到，随即转念一想，也不怪紫瑛会生气，他们几个帝君，竟然会着了心魔的道。
　　这要是传扬出去，四方天域还有什么勇气和天魔界抗争啊！
　　只是，他们也没想到，只不过是在“门”附近呆了几天罢了，居然也会着了魔。
　　难怪他们安排的修者守不住“门”，让天魔混入了四方天域，以至于紫瑛不相信他们，还是让自己的两个师妹守着“门”。
　　进了城主府，云端城的左副城主叶儿亲自给几位帝君奉茶。
　　她本在闭关，是被五道庞大的神识惊醒，以为是邪魔修攻城，匆忙就出了关。
　　出关后才得知，来得竟然是四方天域身份最为尊贵的几位帝君。
　　“好了，我也不想和你们废话了，有什么话我就直说了。”
　　紫瑛端坐在主位之上――比叶晚秋这个云端城主更有城主的架势，淡淡的说道，“现在在我们面前的主要有两个问题，急需解决。第一，是‘门’。我们都看到了，‘门’就要开了，我们没有时间了。可我们对怎么关闭‘门’一点头绪都没有。目前可能有用的方法，就是封□□魔魔君，从而关上‘门’。对于这点，我持保留意见。”
　　“怎么说？”
　　清辉帝君问道，“封□□魔魔君，还不能关不上‘门’？”
　　“你死了，你西方天域宫的大门就打不开了吗？”紫瑛仙子反问道。
　　这个例子，可真是一针见血。
　　“所以，突破口还是在心魔魔君身上。”
　　紫瑛仙子继续说道，“我们最好是在封印她之前，从她身上得到关闭‘门’的方法。”说着，她腰间的通讯玉佩一闪，她迅速看过，起身，“你们先坐一下，我宝贝徒弟来了。”
　　话还未落，人已经消失不见了。
　　清辉帝君起身，也准备跟过去。
　　“清辉，我要是你，我就不去。”
　　旭日帝君捧着茶杯，慢悠悠的喝了一口。他放下茶杯，抬头看着他，“紫瑛现在正是厌恶你的时候，而清霜妹妹又是最听紫瑛的话，你现在冲过去，打扰人家师徒见面，你觉得紫瑛能给你好脸色看么？”
　　清辉帝君停下脚步。
　　“听你的语气，你和紫瑛关系很好？”他坐在旭日帝君身侧，问道。
　　“幼年时，得过紫瑛的教导。”旭日帝君说道，“而且，紫瑛本就是我的长辈。所以，关系自然亲密一些。”
　　“那你觉得，我要如何，才能解决目前的困境？”清辉帝君问道。
　　“想要解决目前的困境，就不要乱来。”旭日帝君说道，“心魔一事事关重大，她们哪里有心思和你搞这些儿女情长？你若真心想解决，那就好好的表现自己。多做事，少说话。”
　　清辉帝君若有所思的点点头。
　　听得叶晚秋眨眨眼睛。
　　她怎么觉得旭日帝君说的这么不靠谱呢？
　　注意到叶晚秋的视线，旭日帝君朝着她眨了眨眼睛，端起茶杯，以茶代酒。
　　叶晚秋点点头。
　　“宝贝徒弟，小凤凰，你们怎么来的这么快？”
　　紫瑛仙子穿过云端城外的层层阵法，远远就看清了宝贝徒弟的脸色，敛着眉说道，“宝贝徒弟，你的脸色怎么这么苍白？”
　　“我没事，师父。”苍清霜浅浅一笑，“这些时日，您怎么样？”
　　“小凤凰，你怎么照顾宝贝徒弟的？”紫瑛仙子拧着眉说道。
　　“师父，不是阿澜的错，是我让阿澜带着我破开空间的。”苍清霜连忙说道。


第222章 
　　“对不起,师父。”
　　凤君澜乖乖的低头认错，“我应该阻止卿卿的，对不起。”
　　苍清霜神识堪比渡劫老祖,只是略逊于紫瑛仙子等人,可她的身体强度，比一般的炼虚合道的修者还弱。
　　短时间内多次使用传送阵，或者破开虚空瞬移,对她的身体不可避免的都会造成损害。
　　“师父,真的不是阿澜的错。”
　　苍清霜赶紧补充说道,“你知道的，阿澜一向最听我的话的。”
　　“怎么就不是她的错了？”
　　紫瑛仙子说道,“阿澜都这么大一只凤凰了,还不知道什么话能听什么话不能听吗？让你受伤就是她没保护好你！”
　　“对对对，师父说得对，是我没有保护好卿卿。师父您要怎么罚我都没关系！您可千万别生卿卿的气。气她一意孤行，不在乎自己的身体。”
　　凤君澜积极认错，点头如捣蒜，顺带还小小的告了个状。
　　“所以,宝贝徒弟，你说阿澜该不该罚！”紫瑛仙子如是说道。
　　苍清霜看了看师父,又看了看阿澜。
　　“我知道了,以后我一定会注意的，绝对不拿自己的身体开玩笑。”她哭笑不得,“师父，阿澜,这都什么时候了,你们怎么还有心思教训我？”
　　“宝贝徒弟的身体更重要啊。”
　　紫瑛仙子理所当然的说道,“左右现在的情况已经很糟糕了，再差也差不到哪里去了。若是找不到关上‘门’的方法，我们现在的所有努力，很有可能就是白费了。”
　　“师父，这个‘门’，关不上了。”苍清霜抿着唇，低声说道。
　　紫瑛仙子眉头紧锁。
　　“宝贝徒弟，有什么话，我们进去说。”她说道。
　　进了城主府后，苍清霜和凤君澜才知道，现在四方天域最尊贵的六位帝君竟然都在云端城中。
　　“三师妹，让人上杯暖心茶来。”
　　紫瑛仙子衣袖一挥，将软椅安置在她身侧，“宝贝徒弟，你就坐这里说，说‘门’的事情。”
　　提及“门”，六位帝君皆严阵以待，神色肃穆。
　　“‘门’一旦出现，就一定会打开，没有任何关闭的办法。”
　　苍清霜郑重的说道，“哪怕我们杀死了心魔魔君，也不会影响‘门’打开。”
　　“可十数万年前，‘门’不就是被四位仙帝关闭了吗？”
　　旭日帝君问道。
　　“这只是记载。”
　　苍清霜说道，“四位仙帝皆以身死，当年发生了什么事情我们也无从得知。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　无忧帝君追问道，“你是怎么知道，‘门’关不上的呢？”
　　“我自然有我的消息来源。”苍清霜说道，“但是谁说的我不能说，我只能保证，这个消息绝对可靠。”
　　苍清霜并没有说出是池悠悠告诉她的。
　　她不想打扰二师妹现在平静的生活。
　　四方天域与天魔界的战争迟早都会过去。
　　“你说得消息太过惊世骇俗，我们无法相信。”凤凰妖帝说道，“若是‘门’始终无法关闭，四方天域将永远不会太平。”
　　“我们只能等待。”
　　苍清霜说道，“等到合适的时机出现，‘门’自然就会关闭。”
　　“等待？合适的时机？”
　　青龙妖帝说道，“我们要等待多久，才能等到合适的时机？所谓合适的时机，怎么才叫合适？”
　　“不知道，我不知道。”
　　苍清霜喝了一口暖心茶，一股暖意从心口蔓延而开，连泛着涟漪的识海都开始稳定，整个人都舒服了很多。
　　“你既然什么都不知道，也不说从哪里得来的消息，我们就更难相信你了，清霜妹妹。”
　　旭日帝君说道，“我们总不能眼睁睁的看着‘门’开启，就这么等待着心魔来到四方天域。”
　　“信与不信，是你们的事情。”
　　苍清霜说道，“只是关于‘门’的事情，我们冰心宫不会再管。”
　　“紫瑛，你也是这么想的么？”
　　旭日帝君立刻望向紫瑛仙子，“你相信苍清霜的话？这么重要的事情，你就任由她做主？”
　　“我们冰心宫的事情，宝贝徒弟拥有绝对的处置权。她说什么就是什么。”
　　紫瑛仙子耸耸肩，无所谓的说道，“我什么都听她的。”
　　“我听大师姐的。”叶晚秋举手，认真的说道。
　　这声“大师姐”，也不知道指的是哪个大师姐。
　　六位帝君脑壳都疼。
　　冰心宫的战力的确不算特别强，可紫瑛和叶晚秋是顶尖的阵法宗师，能力卓绝，起到的作用绝对不是一言两语就能说的清楚的。若她们真的撒手不管，想要关上“门”，可就更难了。
　　尤其是，冰心宫与心魔魔君关系诡异。
　　“‘门’的讨论到此为止。”
　　紫瑛仙子说道，“第二个问题，则是心魔魔君。封□□魔魔君势在必行。而且，我们要在‘门’彻底打开之前封印她。否则，我们就更难打赢这场仗了。”
　　“可现在有两个心魔魔君。”
　　无忧帝君说道，“当初你们若是同意杀了江妍月，亦或者将其囚禁，如今也不至于会出现两个。”
　　“而仙器只有三件，封印阵法也只能使用一次。”
　　麒麟妖帝说道，“要么，将心魔魔君和江妍月一同引入阵法中，将她们封印；要么就先封□□魔魔君，随后杀了江妍月。只要江妍月死了，魔君元神自然就会随之消失。”
　　“小师妹现在在西方天域。”
　　苍清霜说道，“她的目的地，应该是西极城。我们可以兵分两路，一路封□□魔魔君，一路……”她顿了顿，沉声说道，“杀了江妍月。”
　　“那你们冰心宫是不是交出琉璃清音琴和锦绣山河扇？”
　　凤凰妖帝轻飘飘的说道，“当然，还有封印阵法的阵法图。封□□魔魔君是件极其危险的事情，自然由我们几位负责。江妍月就交给你们，也算是成全了你们冰心宫的师徒情谊。”
　　“这个可不行。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道，“这个封印阵法，是冰心祖师留下来的，只有修习了冰心诀的修者可以完全发挥出这个阵法的效用。”这话自然是紫瑛仙子说来蒙他们的。但冰心祖师留下遗训，此阵法实在太过逆天，有违天意，绝不可落在除冰心宫外的任何修者手中，就连冰心宫弟子，最好也是不要学习这个阵法。
　　“那琉璃清音琴和锦绣山河扇总可以交出来吧？”
　　眼珠子一转，凤凰妖帝还是不死心的说道，“我们的修为高深，更能配合你发挥出阵法的全部威力。”
　　“陛下，流光灯在我手中。”
　　凤君澜磨了磨牙，硬是从牙缝中挤出话来，“不如，您先试试，能不能让流光灯认您为主？”
　　“你没炼化？”凤凰妖帝略带惊讶的说道。
　　“仙器有灵，自然不会随意认主。”凤君澜像是十分苦恼的说道，“我试了试呢，可惜，流光灯并不搭理我。不如，陛下您试试？这可是东方仙帝留下的哦，那可是一只纯血的凤凰。”所以，您要是连流光灯都搞不定，就别觊觎别人家的仙器了！
　　凤凰妖帝听懂了凤君澜的未竟之意。
　　当然，能得到流光灯，那是更好啊！
　　“那我试试。”
　　凤凰妖帝故作矜持的说道。
　　凤君澜恭恭敬敬的将流光灯取出，送到凤凰妖帝手中。
　　凤凰妖帝接住流光灯。
　　一缕丹火围绕着流光灯。
　　“紫瑛，悠悠妹妹才炼神化虚的境界吧！”
　　旭日帝君说道，“那琉璃清音琴？”
　　“琉璃清音琴是冰心祖师的仙器。”紫瑛仙子瞄了他一眼，“怎么，你们也想抢我们的仙器？”
　　“咳咳，当然不是。”
　　旭日帝君连忙摆手说道，“我们就是想问问，悠悠妹妹的修为是不是太低了，会不会影响阵法运转？”
　　“一来，阵法需要的是仙器，和主人是谁没有任何关联。”
　　紫瑛仙子竖起一根手指，说完，又竖起一根，正色说道，“二来，封□□魔魔君，你们最好不要插手。心魔魔君不会对我们痛下杀手，对你们，可就不一定了。若是不怕死，你们也可以试试。”
　　“紫瑛，心魔魔君既然知晓我们找齐了三件仙器，随时准备将她封印。”
　　一直未开口的清辉帝君说道，“你有什么法子，能让心魔魔君步入阵法中？”
　　“我有。”
　　紫瑛仙子颔首，“这个对我而言很简单，但是法子你们用不了，我也不会和你们说。反正，封□□魔魔君这事，你们不用管。”
　　“紫瑛，你就这么确信，自己会成功吗？”
　　无忧帝君说道，“一旦失败，你知道这意味着什么么？”
　　“没有什么。”紫瑛仙子看了他一眼，淡淡的说道，“而且我们也不会失败。”
　　“砰――”
　　灵气激荡，荡漾起层层波纹，庞大的冲击力瞬间将会客厅夷为平地，并且还不断的扩散着。
　　紫瑛仙子立刻拍了个阵法图，无形的阵法阻拦了冲击力，这才没造成更大的伤亡。
　　是凤凰妖帝炼化失败了。
　　通体金黄的流光灯晃晃悠悠的飞到了凤君澜身前，隐入她的丹田处。
　　“凤君澜，你炼化失败了？”凤凰妖帝眯着眼睛，冷冷的说道。
　　“是呀，我炼化失败了。”凤君澜面不改色的说道，“而且，陛下您也失败了呢！不过呢，这不重要，师父刚刚说了，封印阵法只要仙器，不要仙器认主。”
　　这个小兔崽子，压根就没有尝试炼化仙器！
　　凤凰妖帝磨着牙想。
　　“按照紫瑛你的说法，我们去杀江妍月？”
　　麒麟妖帝说道。
　　“嗯。”紫瑛仙子干脆利落的点头，“她就在西极城。”


第223章 
　　极寒冰原。
　　站在高高的云朵上,心魔魔君俯瞰着这片雪白的大地。
　　她的眸色冰冷，黑暗，没有任何光亮。
　　凛冽刺骨的冷风吹动着她的衣角。
　　飒飒作响。
　　心魔魔君终于动了。
　　此时此刻,她的眼中是极寒冰原的地图。
　　与上次苍清霜前往地洞的路线不同,心魔魔君是直接找到了地洞的上方，身形一闪，便消失了。
　　上至仙界,下至四方天域,就没有她心魔魔君不能去的地方。
　　这是天道给予她的力量。
　　一如她元神不灭,永远都不会死去。
　　永远永远的活着。
　　雪白的钟乳石倒垂而下，散发着奇异的香味。
　　四面的墙壁上,零零散散的缀着数十朵冰焰火。
　　冰棺静静的停在地洞深处。
　　心魔魔君怔怔的站在原地,视线落在冰棺上，久久未动。
　　师父……
　　她口中苦涩，努力的启唇，却终究没有发出任何声音来。
　　“冰灵，从此刻起，你与我冰心,与冰心宫，再无任何瓜葛。”
　　“我不是你师父,你也不是我的徒弟。”
　　“你我之间,只余生死。”
　　“冰心。”
　　轻轻的呼唤在地洞中回荡着。
　　心魔魔君慢慢的抬起脚，一步一步的走进冰棺。
　　白衣如雪,青丝如瀑，冰肌玉骨,花容月貌。
　　犹如冰雪般的仙子。
　　她只是睡着了。
　　心魔魔君恍惚的想着,只要我走过去,她就会提着冰魂剑，一剑砍过来。
　　所以，她走到了冰棺前。
　　慢慢的伸手，落在棺盖上。
　　只要轻轻用力，就可以打开冰棺。
　　心魔魔君伫立许久。
　　最后，她竟然收回了手。
　　心魔魔君倚着冰棺，席地而坐。
　　就这么静静的，没有任何言语。
　　许久许久之后，心魔魔君突然轻轻的笑出声来。
　　她弯着眉眼，自言自语。
　　“冰心，原来，你是真的消失在天地间了。”
　　“这三千一百三十五年，我几乎走遍了四方天域的每一个角落，只为寻找你的踪迹。”
　　“我总想着，你没有死，你只是太累了，你只是不想看见我，所以你躲着我。所以，只要我努力的寻找，只要我始终不放弃，我就一定可以找到你。”
　　“找到你后，我就可以告诉你，我想到办法，我们可以永远在一起了。”
　　“我找到摆脱天道的办法了。”
　　“我再也不是心魔魔君了，我可以只做你的冰灵了。”
　　“我甚至可以和你一起并肩作战，一起为了四方天域，为了仙界而战。”
　　“可最后，我连你的尸骨都找不到。”
　　“她们都说，你没有留下尸骨，彻彻底底的消失在了天地间。”
　　掌心贴在冰棺上，心魔魔君轻笑着。
　　“我又见到你了。”她说道，“你永远都是这么善良，师父。”
　　“师父，你知道吗？你和我不过都是这天道用来平衡天地间清气与浊气的棋子罢了。”
　　“你是清气，我是浊气。”
　　“师父，你知道吗？元神被分开真的好痛啊，痛到只有痛了，痛到没有任何想法。”
　　“师父，你知道吗？镇守法阵里真的什么都没有，只有黑暗，只有寂静，只有，我。”
　　“师父，你知道吗？我将所有的情感单独分成了一块元神碎片。她抱着和你在一起的美好回忆，孤独的待在幽冷黑暗的镇守法阵中，十万年。清醒的，待了十万年。”
　　“师父，你知道那是怎么样的一种折磨吗？我说不出来，因为没有任何语言可以描述的出来。”
　　“师父，只是为了你。”
　　“师父，你会心疼我吗？”
　　“师父，你可曾后悔过，当初收我为徒？与我，两情相悦？”
　　“我想，师父肯定没有后悔过。你从来就不会为自己的任何决定后悔，就像当初，你力排众议的收下我那样。”
　　“可是师父，我后悔了。我宁愿当初被东方仙帝打死，也不要被你救下！”
　　“没有我，你会好好的活着。冰心依旧还是那个潇洒自在，无所畏惧的北方仙帝。”
　　“师父，你一时兴起创建的冰心宫还在呢。”
　　“她们性格不同，可都是好孩子。”
　　“师父，很抱歉。我本不想将冰心宫牵连进我的布局中，可现在，江妍月成了我布局中最重要的一颗棋子。”
　　“我花了十数万年，忍受了这么多痛苦，只是为了不久后的那一天。”
　　“我给冰心宫留了一份大礼，会替你，替我护住冰心宫，不在随后的战火中受到波及。”
　　“这是我作为长辈，唯一能为冰心宫所做的事情了。”
　　“或者，这就是注定吧！我因你冰心而生，最后也因冰心宫而死。”
　　“师父，没有你，这个世界真的没什么意思呢。”
　　“可你很爱四方天域呀，冰心。”
　　******
　　西方天域，西极城。
　　“江妍月”和南月璃到达西极城的时候，无数邪魔修正整整齐齐的排列在城门口，昂首以待。
　　“主人，我们来西极城做什么？”
　　南月璃心下不安，轻声问道。
　　“南月璃，弄清楚自己的身份！这不是你该问的！”
　　“江妍月”瞄了她一眼，口中却老老实实的说道，“我需要更多的力量。而西极城恰好符合我的需求。不得不说，另一个我很清楚我现在需要什么！事情做得非常体贴，我十分满意。”
　　力量？
　　南月璃重复着这个词语，追问道，“你要怎么做！你想怎么做。”
　　“说了你也不懂。”
　　“江妍月”淡淡的说道，在四方天域的修者眼中，现在的西方天域并无太大变化，只不过是被邪魔修侵占了罢了，只要把邪魔修赶回未名州，一切就都可以恢复原样。
　　可在“江妍月”眼中就不同了。
　　现在的西方天域上空遍布着与天魔界同样的黑色雾气――也就是魔灵子――与无妄之地的也一样，只不过稀稀疏疏的，所以修者们现在还看不到。
　　而这些魔灵子是流动着，正缓缓朝着无妄之地的方向而去。
　　准确来说，是“门”的方向。
　　“江妍月”知晓，只要浊气足够充足，“门”打开的速度就会越来越快。
　　并不仅限于心魔魔君所说的三个月。
　　恰好，“江妍月”也需要魔灵子提升修为。
　　她被迫困在这具人族修者的身体里――离不开――但身体的媳妇儿十分符合她的眼缘――比另一个她的心上人好看多了，实力太过低微，稍有不慎，就会被杀死。
　　这种死法，未免太憋屈了。
　　“江妍月”暗暗的想到，活了这么久，好不容易才从镇守法阵中逃出来，还得到了个好看的媳妇儿，怎么也不能死了啊！啧啧，另一个她到底是怎么办事的？怎么就把她引进了百炼之体呢？要不是她刚破封出来的时候被江妍月身上的气息误导了，怎么也不会往百炼之体内钻啊！
　　诸多想法划过脑海，“江妍月”的脸上却不露分毫，紧紧的抓着南月璃的手，神色淡然的望着邪魔修们。
　　“见过尊上。”
　　邪魔修们哗啦啦的全跪下了，泛着红光的眼睛狂热的望着“江妍月”。
　　南月璃吓了一跳，无意识的躲到了“江妍月”身后。
　　“江妍月”对此非常满意。
　　她捏住南月璃的下颌，靠近，“现在知道我的厉害了吗？以后你的眼里只准看着我！不准透过我再看那个女人！她的元神已经被我吞噬了！永远都回不来了！现在这具身体的主人是我！”
　　南月璃分明可以感觉到，月儿的元神还活着。
　　她是月儿的道侣，不可能感知错误的。
　　可这个心魔魔君却始终强调江妍月已经被她吞噬了，一点都不剩了。
　　“南月璃！”
　　见她走神，“江妍月”冷冷的说道，“她已经死了。”
　　“我知道了。”南月璃无奈的说道。
　　“江妍月”冷哼一声。
　　“你们都起来，别跪来跪去的，我们心魔不兴这一套。”
　　她望向邪魔修大军，懒洋洋的说道，“谁是负责的，站出来我看看。”
　　“尊上。”
　　站在最前方的血煞老祖和血影老祖对望了一眼，一同站了出来，低眉顺目，显得十分顺从的模样。
　　“我是负责右军的血煞。”
　　“我是负责左军的血影。”
　　他们恭恭敬敬的说道，“见过尊上。”
　　“嗯。”
　　“江妍月”看了他们一眼，“让其他人退下吧，你们两个跟着就行了。”
　　昔日繁花热闹的西极城已经被邪魔修占据，所有的街道都是大门紧闭，空空荡荡的。
　　邪魔修也不是蠢货，并没有将所有修者赶尽杀绝。
　　只要投降，就可以保住自己的性命。
　　然后，改修魔道功法。
　　“对了，不准杀人。”
　　“江妍月”突然说道，“有什么事，抓起来就行。不准杀人。”最后还强调了一遍。
　　“……”
　　血煞老祖和血影老祖都愣住了。
　　南月璃也愣住了。
　　月儿！
　　她垂着眸，紧紧的抿着唇，克制着自己激动的心情。
　　“尊上，不可。”
　　血影老祖说道，“我们才接手西极城没多久，其中还有很多西方天域宫的探子！我们一定要赶尽杀绝，以绝后患！”
　　“江妍月”眯起眼睛。
　　“怎么，我说的话你们不听？”她冷冷的说道。
　　话音刚落，血煞老祖和血影老祖皆是脸色苍白，满脸痛苦的捂住胸口，额头上汗水淋漓。
　　就差在地上打着滚了。
　　“别以为我不知道你们在想什么！”
　　“江妍月”冷笑着说道，“以为我的修为不如你们就掌控不了你们了吗？呵，逆天石！逆天改命的代价你们承受的住吗！我警告你们，不准杀人！任何人都不准杀！谁要是敢在背后动什么手脚，就别怪我不客气了！”


第224章 
　　月儿……
　　南月璃心间欢喜,几乎就要克制不住内心的激动，这是她的月儿！这就是她的月儿！
　　“我说了，不准你用这种眼神看着我！”
　　“江妍月”抬手捂住她的眼睛,气急败坏的低吼道,“我不是江妍月！我是尊贵的心魔魔君！她已经死了！死了！”气死她了！
　　“你要不是月儿，你为什么不准邪魔修杀人？”
　　掌心覆盖在“江妍月”的手背上，南月璃平静的说道,“堂堂心魔魔君,还会在乎四方天域普通修者的性命吗？”
　　“呵呵。”
　　“江妍月”松开手,凑到南月璃的耳边低语，目光冰冷,“小鲛人,你以为我这么做，是受了江妍月的影响么？你太天真了，留下这群修者的性命，只不过是为了增长我的修为罢了。对我而言，活着的修者才有利用价值。他们的恐惧，畏惧,害怕，崩溃,疯狂,都将会变成我的力量。同样的，也会加快‘门’的开启。”
　　她的声音很轻很轻,犹如一根羽毛，轻飘飘的在南月璃的耳边回荡。
　　可落在她心上时,却宛如千斤重的巨石,压得她神色巨变。
　　“你！”
　　南月璃盯着她,还是不死心的问道，“你当真是这么想的么？”
　　“江妍月”轻轻一笑，慢慢的打了个响指。
　　蔓延至魂魄的痛苦陡然消失，血煞老祖和血影老祖重重的喘着气，浑身上下已经被汗水浸湿了。
　　若不是还要着面子，他们早就瘫软在了地上。
　　饶是以他们的修为来说，刚才的惩罚也是无法用语言来形容的痛苦。
　　“我的话，听明白了吗？”
　　“江妍月”淡淡的说道，“你们想做什么我都可以不管，但是，不能杀人。”
　　“既然不能杀了他们，不如就将人放了吧！”
　　南月璃突然说道，“养着这群修者我们还要花费精力去管，担心他们会不会逃跑，得不偿失。不如让他们离开西极城，将‘门’就要打开的消息散播出去，势必会造成动乱与恐慌。这对主人来说，是有好处的。”
　　“小鲛人，你想救他们？”
　　“江妍月”望着她，似笑非笑的说道。
　　“我身为正道修者，说不想救人那肯定是骗你的。”南月璃也是大大方方的承认。
　　“尊上，请您三思，这群人不能放。”
　　血煞老祖看了南月璃一眼，恭恭敬敬的对“江妍月”说道，“留下这群修者，便是对其他三方天域的威慑！更是我们的诱饵！他们断然不会放弃这群修者，会源源不断的派人来营救他们。而且，我们还可以利用这群修者，扩大我们的人手。”
　　“你说得对。”
　　“江妍月”点点头，赞同的说道，“那就按你说得去做，留下他们的性命就成。对了，千万不可废掉他们的修为，知道么？”
　　“我等明白。”
　　血煞老祖和血影老祖齐声说道。
　　南月璃还是松了口气。
　　不管怎么样，虽然没有达成最终目的，可还是保住了西极城这群修者的性命。
　　可惜了，她的通讯玉佩早就被“江妍月”给毁了，现在根本就没有办法联络上大师姐。
　　她一定要想办法，尽快联系上大师姐，将西极城的情况传出去。
　　******
　　深夜。
　　漫天的繁星似乎都蒙上了一层若隐若现的轻纱。仰头望去，看得十分不真切。
　　修炼室中，“江妍月”烦躁的睁开眼睛。
　　怎么会这样！为什么她还是没有彻底吞噬江妍月的元神！
　　以江妍月的元神强度，根本不可能抵抗得住她的力量才对！
　　可偏偏，可偏偏！
　　江妍月就和跗骨之蛆一般，就是还活着！就是还活着！
　　只要江妍月的元神还活着，南月璃就永远透过她在看江妍月！
　　“哎呀，怎么这么生气呢？”
　　门轻轻的被推开，心魔魔君倚在门框上，依旧是白纱覆面，轻笑着说道，“有什么烦心事么，说出来，让我听听呀！或者，我还能帮你呀！”
　　“你有什么可以帮我的！不给我添乱就好了。”
　　“江妍月”起身，忍不住的抱怨说道，“你看看你选的什么身体！百炼之体！搞得我困在这个身体里，离又离不开，硬生生的多了一个弱点！”
　　眼中划过一抹流光，心魔魔君打量着“江妍月”，略有疑惑的样子。
　　她明明已经抽出元神碎片里的情感了……
　　“你是不是还没有吞噬江妍月的元神？”心魔魔君突然问道。
　　“……很快了！我一定会吞噬江妍月的。”“江妍月”像是被踩到了痛脚，阴沉着脸说道。
　　眼底划过一抹了然。
　　“虽然和我的计划有点出入，可结果不会有什么变化呢！”
　　心魔魔君笑意盈盈的说道，“我等待这一天的到来，等了太久太久了。”
　　“江妍月”愣神，“你到底再说什么！什么计划！我怎么不知道！我根本就没有这部分的记忆！”
　　“因为我根本就没有将这部分的记忆留给你呀。”
　　指尖卷着自己的黑发，心魔魔君轻笑着说道，“你也是我完成计划的棋子罢了。一颗棋子，需要什么记忆呢，只需要听话就好了呀！”
　　“江妍月”沉下脸，冷冷的注视着她。
　　“你想做什么？”她问道。
　　“我呢，也没什么想做的。”
　　心魔魔君收起脸上的笑意，淡淡的说道，“只要你配合我完成我的计划，我就会给你你想要的。”
　　“那你说说看。”
　　“江妍月”说道。
　　听完心魔魔君的计划，“江妍月”简直不敢相信自己听到了什么，满脸的不可置信。
　　“你，你竟然真的，真的……”她神色复杂难辨，“为了冰心，一个已经魂飞魄散，永远消失在天地间的女人，你值得吗？”
　　“为了冰心，什么都值得。”
　　心魔魔君淡淡的说道，“我布局十数万年，就是为了这一天。只要你同意，你就会拥有你想要的一切。”
　　“好处全都是我得了，我没理由不答应。”
　　“江妍月”说道，“可我要怎么相信你说的是真的？万一是你借此想融合我呢？”
　　“我若想融合你，我早就杀了江妍月了。”
　　心魔魔君淡淡的说道，“只是损失四分之一的元神罢了，我又不是损失不起。哪怕现在杀了你，对我也不会有什么影响。我本就是不死的。”
　　“江妍月”神色阴沉。
　　心魔魔君并没有说错。而且，她本就不是心魔魔君的对手，现在更是困在了江妍月的身体中，更加打不过心魔魔君了。
　　“我们是不死的。”
　　心魔魔君多加了一个字，“只要我们元神融合，百炼之体就困不住你。到那时，你就是真正的心魔魔君，四方天域不会再有地方可以困住你。你可以随心所欲的做你想做得事情了。”
　　“江妍月”微微敛眉。
　　“你确定，你的计划可以成功？”她动摇的问道。
　　“哪怕失败了，我也不会影响到你。”
　　心魔魔君说道，“天道需要‘心魔魔君’，可谁做心魔魔君都可以，不一定要是我，可不一定要是你。可是，你不想活着吗？”
　　“江妍月”的眸色彻底暗了。
　　“那也能叫活着吗？”她一脸愤愤不平的说道，“傀儡！一个任由天道操控的傀儡！一旦清气浊气平衡，所以天魔就会身死，我就会被迫沉睡！你以为我不知道吗？”
　　“所以，只要你按照我的计划来，你就可以永远留在四方天域。”
　　心魔魔君轻笑着说道，“你不是喜欢南月璃吗？你可以和她永远在一起，比我和冰心幸福。”
　　“江妍月”没有说话。
　　和南月璃永远的在一起，彻底动摇了她的心神。
　　这无疑是表现了她的态度。
　　“所以，你准备怎么做？”
　　“江妍月”沉声说道，“现在就融合吗？”
　　“不，现在不能融合。”心魔魔君说道，“我需要你假装自己的江妍月，混入冰心宫。就说要将我引出来，趁机将我封印。只要趁机毁掉其中一件仙器，封印阵法就会失败，你就不会再有后顾之忧。”
　　“你明明有机会毁掉这三件仙器的，为什么，为什么不毁掉？”
　　“江妍月”问道。
　　“我若是提前毁掉，四方天域的修者们早晚还是会研究出同样的阵法来，到那时，你就逃不掉了。”
　　心魔魔君淡淡的说道，“之后的日子，你只要维持住天地间的清气与浊气平衡，你就不会被迫沉睡，可以永远永远的留在四方天域了。”
　　“好，我答应你。”
　　“江妍月”干脆利落的答应，“等会儿我会假装受伤，说你偷袭了我，这才让江妍月的元神有了机会，随后我就会和南月璃一起离开西极城。”
　　“你不会露馅吧？”
　　心魔魔君怀疑的说道，“江妍月自小是有大师姐抚养长大，苍清霜更是十分敏锐，可不是那么好欺骗的。只要有丁点的不对劲，都会被她发现的。”
　　“这你可以放心。”
　　“江妍月”说道，“我可是有江妍月的所有记忆，绝对不会暴露的。”
　　“那就按照我们的计划行事。”
　　心魔魔君轻轻的拍了拍“江妍月”的肩膀，“你不是为了我，你是为了你自己。”
　　“哼，我才不会像你一样。为了一个女人，把自己搞成这副模样。”
　　“江妍月”淡淡的说道，“我想要的东西，我会自己争取。”
　　心魔魔君轻轻的笑。
　　真的是，太天真了。
　　自己争取？天道可不会给你找个机会自己争取！心魔魔君？也只是天道的棋子而已。她说过了，一颗棋子，只需要听话就好。
　　可棋子不听话，想自己做棋手呢？
　　那就只能，砸碎这颗棋子，重新拿一颗棋子。
　　所以，你可千万不要怪我骗了你哦。
　　心魔魔君又是愉悦，又是激动的想到。


第225章 
　　一转眼,“江妍月”已经进入修炼室七天了。
　　并且毫无动静传出来。
　　南月璃很是担心月儿的安危。
　　来到西极城后，“江妍月”的实力一天更是强过一天，身上的气息越发可怖。若不是她总是有意收敛,南月璃甚至会被“江妍月”的气势所伤。
　　若是月儿的元神真的被“江妍月”吞噬……
　　站在荷清池边的南月璃神色阴沉,面无表情的望着满池的荷花，心想，我一定会亲手杀了她。
　　水波粼粼,荡漾着一圈圈的波纹。
　　清澈的水面上倒映着南月璃的面容。
　　她抬手,轻轻的摸了摸自己的脸。
　　究竟是受了月儿的影响喜欢这张脸,还是单纯的心魔魔君就喜欢这张脸呢？
　　应该是受了月儿的影响吧。
　　南月璃蹲下，白皙修长的手指伸进了池水中。
　　她不能再等下去了。
　　她必须要尽快将西极城的消息传出去。
　　手指轻微的晃动着。
　　几条颇有灵性的鲤鱼迅速的游了过来,围着她的手指转圈圈。
　　“嘘。”
　　南月璃挨个点了点它们的脑袋,选中了其中一条黑色鲤鱼，将一颗只有豌豆大小的海螺喂给了它，低声说道，“离开这里，去南海。”
　　留音海螺是南月璃趁着“江妍月”闭关自己偷偷摸摸提前准备好的，其中藏着她要说的话。
　　她不知道大师姐现在在哪里,只能让黑色鲤鱼去南海，再借由海族转交给冰心宫。
　　南月璃也不确定这个方法是否会成功。
　　可是她没有其他办法了。
　　“南姑娘。”
　　就在这时,身后突然传来阴沉沉的声音。
　　南月璃吓了一跳,脊背僵硬。
　　糟糕，是血影老祖。
　　“南姑娘这是做什么呢？”
　　年约六十来岁,瘦骨嶙峋的老者慢悠悠的走到了她身后，“喂鱼？南姑娘真的是好心情呢。”
　　“打发时间罢了。”
　　南月璃无比自然的收回手,起身,淡淡的说道,“血影老祖，你来做什么？主人还在闭关。”
　　“尊上闭关前命我守着南姑娘，我自然不能违背尊上的命令。”
　　血影老祖说道，“我听说，南姑娘鲛人族？”
　　“有什么话，不妨直说。”
　　南月璃淡淡的说道，她的身份，早就在江妍月成为第二个心魔魔君的时候就传的沸沸扬扬的了。
　　血影老祖不可能不知道的。
　　“爽快。”
　　血影老祖说道，“我猜南姑娘也是被迫跟在尊上身边的，不如你与我们合作，如何？”
　　“合作？”
　　南月璃微微挑眉，“怎么个合作法？”
　　“很简单，杀了尊上。”血影老祖满是杀意的说道，“尊上一死，你就可以离开，也解了四方天域的危难。对南姑娘只有好处，没有任何坏处。我知道尊上的肉身是你的道侣，可是她已经死了，现在活着的，是杀了你道侣的仇人。”
　　“为什么？”
　　南月璃问道，“你们认她为尊上，奉她为主，现在为什么要杀了她？”
　　“呵呵！”血影老祖阴恻恻的笑了起来，“我们可是邪魔修啊！”
　　“好，我答应和你们合作。”
　　南月璃并未再问，只是说道，“可是我修为太低，根本就伤不了她。”
　　“这是极乐散。”
　　血影老祖给了她一瓶丹药，低声说道，“你将这个喂给尊上吃下，她就会欲／火／焚／身，神智全无，这个时候，就是你动手的时候。杀了尊上，你就是四方天域的英雄。”
　　“我会找机会给她吃下的。”
　　南月璃收下丹药，突然想起来什么，满脸怀疑与不信任的说道，“你们不会毁约吧！”
　　“你没有选择。”血影老祖凑到她眼前，冷笑着说道，“你只能和我们合作。否则，你甘愿永远做尊上身边的玩／物吗？随时随地可能会被抛弃？”
　　“不，我不想。”
　　南月璃紧紧的抿着唇，身子颤抖着说道。
　　血影老祖走了。
　　南月璃随后就收起了表情，冷冷的勾起唇角。
　　想了想，她将这瓶极乐散收了起来。
　　“唔！”
　　南月璃猛地捂住胸口，脸色煞白。
　　心脏剧烈的绞痛着，就好似发生了什么可怕的事情。
　　月儿！月儿！
　　南月璃喃喃的念着，跌跌撞撞的朝着修炼室的方向奔去。
　　月儿出事了！肯定是月儿出事了！
　　难道，难道心魔魔君真的吞噬了月儿仅剩的元神了吗？
　　怎么会？
　　紧紧的握着拳头，指甲深深的扎在掌心，留下斑驳的血迹。
　　“开门！”
　　南月璃扑到门上，惊慌的大喊着，“月儿，月儿！月儿，不要放弃！我求求你不要放弃！我在等你，我一直都在等你啊！月儿！月儿！求求你，求求你，不要丢下我，不要丢下我一个人！我不能没有你！月儿！月儿！”
　　“吱呀”一声，紧闭的修炼室大门突然打开了。
　　南月璃再也顾不得其他，推开门就冲了进去。
　　修炼室深处，纤细的身影竟然倒在了地上。
　　周围更是一片狼藉，处处都留着战斗过后的痕迹。
　　南月璃迟疑的停下脚步，十分茫然的看着这一幕。
　　这是，这是怎么回事？
　　不是心魔魔君吞噬了月儿的元神么？怎么，怎么是心魔魔君倒在了地上呢？
　　那月儿呢，月儿怎么样了？
　　“月儿，月儿！”
　　南月璃半扶起“江妍月”，着急的连连呼唤，“月儿，你别吓我！月儿！”
　　“小，小璃……”
　　“江妍月”慢慢的睁开眼睛，黑眸中盛满了温柔的星光，熠熠生辉，无力的说道，“我回，回来了，对，对……”
　　她的话还未说完，又陷入了深深的昏迷之中。
　　“轰――”
　　脑海嗡嗡作响，南月璃整个都呆滞了。
　　她简直不敢相信自己听到了什么。
　　月儿，是月儿回来了吗？真的，真是月儿吗？
　　她收紧力道的揽住“江妍月”，泪水不断的从眼角滑落，滴在“江妍月”的脸上。
　　“月儿，月儿……”她低低的说道，“我真的，真的很想你啊！”
　　这，这到底是怎么回事啊？
　　心魔魔君怎么又变成了江妍月？怎么会这样？
　　到底发生了什么事情？
　　南月璃心中乱七八糟，种种思绪交织在一起，就像是绕城了一团团的麻线，一点也整理不出头绪来。
　　为了不让邪魔修们发现情况不对，南月璃赶紧擦干泪水，收起脸上的表情，将修炼室的门重新关好，造成“江妍月”还在闭关的假象。
　　“也不知道这能不能瞒得住邪魔修们。”
　　南月璃自言自语道，“还有月儿，真的是我的月儿吗？”
　　这太奇怪了。
　　心魔魔君的元神分明是占据了上风的，又在西极城这么个适合她的地方，怎么就让月儿反败为胜了呢？
　　南月璃并不是傻子。
　　相反的，她十分的聪慧。
　　她冷静下来后，自然就发现了其中的不对劲之处。
　　她垂着眸，望着昏迷的“江妍月”。
　　修炼室中没有休息的地方，南月璃取出了自己随身带着的超级大贝壳，让“江妍月”躺在里面休息。
　　杀了月儿，四方天域的危机就可以解除一半。
　　南月璃恍惚的想到，封印法阵只能使用一次，也只会用来最先出现的那个心魔魔君。
　　“小璃，小璃……”
　　“江妍月”再次醒了过来，虚弱的说道。
　　“月儿。”
　　南月璃身体一震，已经扑过去，紧紧的握住了“江妍月”的手，泪眼朦胧的说道，“我在，我在这里，月儿。”
　　“对不起，小璃。”
　　“江妍月”抬手，轻轻的擦着她眼角的泪水，低低的说道，“对不起，让你担心了。这些时日发生了什么事情我都可以感知到，对不起，小璃。”
　　“只要你没事，我就很高兴了。”
　　南月璃说道，“月儿，到底发生什么事情了？魔君元神呢？”
　　“刚才，心魔魔君来了。”
　　“江妍月”沉沉的说道，“她说她的计划失败了，现在要将元神碎片取回。元神碎片不愿意，她们就打起来了。最后，心魔魔君略胜一筹，可元神碎片也不是好惹的，和她两败俱伤。后来，听到你来了，心魔魔君就离开了。我趁着元神碎片受伤，立刻压制了她，炼化了一点点。”
　　“月儿，你炼化了？”
　　南月璃满脸欣喜的说道。
　　“江妍月”神色凝重的摇了摇头。
　　“只是炼化了皮毛罢了。”她深吸一口气，苦笑着说道，“我们想的太简单了。我根本就炼化不了元神碎片。我做不到，小璃。”
　　“月儿，你怎么能这么想？”
　　南月璃捧着她的脸，深深的望进她的眼睛，“你说过的，不管到了什么时候，都不可以轻易就说放弃的。万事开头难！你已经炼化了一点点，这也是好事啊。”
　　“可是我们没有时间了。”
　　“江妍月”说道，“‘门’就要开了。我们一定要在‘门’沉底打开前，封□□魔魔君。”她挣扎着起身，“小璃，我们一定要尽快的离开西极城，回到冰心宫。”她面容坚毅，一字一句的说道，“小璃，对不起，以后我不能陪着你了。我已经决定，要和心魔魔君一起，一起被封印。”


第226章 
　　和心魔魔君一起,一起被封印？
　　南月璃抬眸，怔怔的望着“江妍月。”
　　“江妍月”回望着她。
　　她的眼神温柔而又沉静，就好似一望无际的蔚蓝大海。
　　南月璃知道,这的确是最为稳妥的方法。
　　可是,心魔魔君该死，可她的月儿呢？月儿做错了什么？她不过只是百炼之体罢了！她的月儿为什么要一起被封印？
　　“小璃。”
　　“江妍月”握住她的双手，送到嘴边,轻轻的啄吻着,低低的说道,“对不起。”
　　她只说了这么一句。
　　南月璃身子一颤，猛地抽回了手。
　　“我不想听你说对不起,你没有对不起我,月儿。”
　　肩膀抑制不住的颤抖着，语气也是不稳定的，她努力克制了自己的情绪，缓缓的说道，“我不能失去你。你死了，我也不会独活。”她只是露出了到目前为止的第一个笑容,笑容甜美灿烂，就好似初升的太阳,“就算是死,只要可以和月儿死在一起，那都是幸福的。”
　　“江妍月”捂住她的嘴。
　　“小璃,答应我，无论如何,活下来。”她一脸认真的说道,“一定要,好好的活着。小璃，答应我，为了我，也为了你自己，好好的活着，照顾好父母，也替我照顾师父，照顾大师姐。”
　　这一瞬间，泪水簌簌而下。
　　南月璃泣不成声。
　　“小璃，我爱你。”
　　“江妍月”轻声说道。
　　“那你就好好的活着！”
　　南月璃重重的咬着嘴唇，低声说道，“月儿，答应我，不要放弃。月儿，撑下去，我求求你，月儿。”
　　“江妍月”伸手，将她紧紧的搂在怀里。
　　“小璃，我会努力，可是你也不要放弃。”她吻着南月璃的脸颊，轻喘着说道，“也许，我们还会有机会。”
　　“嗯。”
　　南月璃靠在她的肩膀，轻轻的合上眼睛，梦呓般的说道，“我们一定会好好的，月儿。”
　　拳头握紧又松开，“江妍月”垂眸，轻轻的碰了碰她的脸颊。
　　“这些事情我们暂且先不谈。”
　　南月璃睁开眼睛，说道，“月儿，你伤得很重，先休息疗伤吧！我们还有很多事情要做。”
　　“我的身份绝对不能暴露。”
　　“江妍月”说道，“邪魔修们都不是好相与的。只要我暴露出弱点，他们立刻就会撕破脸皮，对我们动手。”
　　“的确，就在你出事前，血影老祖才来找了我，希望我能杀了你，为四方天域除害。”
　　南月璃说道，又补充了一句，“在你意乱情迷，失去所有的戒备时。”
　　血影老祖并不知道，南月璃让“江妍月”做过最亲密的事情，就是迫不得已时的牵手。
　　更别提什么更进一步的动作了。
　　“血影老祖倒是会找人。”
　　“江妍月”黑着脸说道，“小璃，怎么，你还真想这么做？”
　　“乱想什么呢你？”
　　南月璃亲昵的捏了捏她的脸颊，正色说道，“你留在修炼室好好疗伤，对外我会说你还在闭关。一时片刻的，邪魔修不敢来打扰你，我们要抓紧机会。”
　　“我知道了。”
　　“江妍月”认真的点头，“小璃，你千万要注意安全。”
　　南月璃很快就离开了修炼室，当做什么事情都没有发生的模样。
　　西方天域宫本就人烟稀少，修炼室又隐蔽，更加不会有人知道南月璃闯进了修炼室。
　　倒是血影老祖按捺不住情绪，仅仅只是隔着一天都时间，就亲自来见了南月璃，问她怎么还没有动手，什么时候动手。
　　南月璃借着闭关的名头搪塞了他几句，倒也是没有引起怀疑。
　　“小璃。”
　　三天后，“江妍月”离开了修炼室，她的伤好的很快，快到南月璃害怕她下一刻就会被魔君元神再次取而代之。
　　“月儿，你的伤怎么样，好了吗？”
　　南月璃关切的问道。
　　“已经好的七七八八了。”
　　“江妍月”略微皱眉的说道，“小璃，我们要快点离开西极城。我控制不住心魔魔君的力量，这里充斥着太多的负面情绪，无时无刻不在治愈和恢复着心魔魔君的伤势。我很快就会压制不住她的。一旦她重新占据上风，我们面对的情况就更难了。”
　　这意味着，“江妍月”拥有的时间很少很少。
　　她必须要在心魔魔君重新掌控主动权之前，封印。
　　南月璃心下明白。
　　此时的她，并不愿意考虑这个问题。
　　至少，现在月儿是在她身边的。
　　未来如何，让未来的自己忧虑。
　　反而是现在有个不得不面对的问题横跨在南月璃和“江妍月”眼前。
　　离开西极城，是一件很简单又很困难的事情。
　　简单的是，“江妍月”拉着南月璃，光明正大的就可以离开西极城，任何理由都不需要找。
　　而困难的是，西极城中还关押着许多修者，她们不能就这么一走了之。
　　现在这些修者性命无碍，是因为“江妍月”在这里，需要这群修者。
　　可只要“江妍月”离开西极城，那就默认了这群修者没用了。
　　没用的东西，自然就要毁掉。
　　这几天，南月璃一直在考虑这个问题。
　　到底要怎么做，才能不引起邪魔修的怀疑，将关押在西极城内的所有修者带走呢？
　　“若是能联系上大师姐就好了。”南月璃忍不住说道，“只要能联系上大师姐，我们就可以里应外合，将人救出来了。”
　　“可惜，我们的通讯玉佩都被心魔魔君给毁掉了。”
　　“江妍月”皱着眉说道，无意识的摸着尾指上刻着雪花图案的储物戒指。
　　她的动作吸引了南月璃的视线。
　　“月儿，你试试看，能不能打开这个储物戒指。”她轻声说道，“这个储物戒指是心魔魔君一直随身携带的，也许里面有我们能用得上的东西。”
　　“我不一定可以打开。”
　　“江妍月”迟疑的说道，“我只是炼化了一点点元神而已。”
　　“先试试吧，月儿。”
　　南月璃说道，“万一打开了呢！你也说了，我们没有时间了。”
　　“那我试试。”
　　“江妍月”点头，朝着储物戒指输入神识。
　　“不行，我打不开。”
　　随后，她脸色苍白，汗津津的说道，“果然，只是炼化了一点点元神，根本就不会有任何作用。”
　　“我的储物戒指被心魔魔君毁掉了。”
　　南月璃说道，她现在身上除了碧海镯外，什么都没有了。
　　“小璃。”
　　“江妍月”的眸色深深，咬着牙说道，“我有个想法，能将所有修者一同带走，可是非常危险。你愿意么？”
　　“我肯定愿意。”
　　南月璃展颜一笑，“月儿，你有什么法子？”
　　“我们直接将血影老祖和血煞老祖找来，用献祭的名义，将所有修者带走。”
　　“江妍月”眯着眼睛说道，“只要可以离开西极城，就算邪魔修们发现了不对劲，也找不到我们。”
　　这的确很危险。
　　要知道，江妍月可不是心魔魔君，完全操控不了邪魔修体内的逆天石，也就是魔君的心脏碎片。
　　稍有不慎，被血影老祖和血煞老祖发现了不对劲，那就别说离开西极城了，就连她们的小命怕是都要留在西极城了。
　　这么一想，和月儿一起死，倒也没什么不好的。
　　“好。”
　　南月璃点头，“事不宜迟，我这就找人通知血影老祖和血煞老祖过来。”
　　血影老祖和血煞老祖很快就来了。
　　南月璃无法留在会客厅里，只能保持以往的态度，去了荷清池。
　　她内心无比的着急，生怕月儿会暴露了自己的身份。
　　幸好，南月璃所担忧的事情都没有发生。
　　计划进行的非常顺利。
　　“小璃，成功了。”
　　“江妍月”从后面抱住南月璃，轻轻的蹭着她的脸颊，欣喜的说道，“明天我们就能离开西极城了。”
　　“真的么？”
　　南月璃惊喜的说道，“血影老祖和血煞老祖没有怀疑吗？”
　　“没有，我说要将这群修者送去无妄之地，加快‘门’的打开。”
　　“江妍月”说道，“明天一早，血影老祖就会准备三艘飞羽舟，和我们一起前往无妄之地。”
　　“一起？”
　　南月璃吃惊，“月儿，这么一来，我们要怎么离开啊？”
　　“小璃，我已经仔细的想过了。”
　　“江妍月”说道，“一来，‘门’的周围，必然有修者看守，他们不可能坐视不管。二来，从西极城到无妄之地，以飞羽舟的速度，至少要三天时间，这么大张旗鼓的，其他三方天域不可能什么都不做的。”
　　“血影老祖和血煞老祖一同么？”
　　南月璃不放心的问道。
　　“他们不会。”
　　“江妍月”淡淡的说道，“他们巴不得不在我眼前出现呢！生死受制于他人的滋味，可是不好受。”
　　“没有血影老祖和血煞老祖，我们就更容易了。”
　　南月璃松了口气，“不管怎么说，我们的计划也是开了个好头。”
　　事实也正如“江妍月”思索那般，第二日，“江妍月”和南月璃带着三艘飞羽舟离开西极城，朝着无妄之地的方向而去时，该收到消息的就都收到了。


第227章 
　　云端城,待客厅。
　　依旧是紫瑛仙子上座，其他人随便坐。
　　“根据我们打探来的消息，三艘飞羽舟上载着的全是正道的修者,大约有一万五千人。这是目前关押在西极城内的所有同门数目了。”
　　云端镜站在中央,认认真真的将所有繁杂的消息进行汇总，认认真真的总结给各位大佬前辈们，“血煞老祖和血影老祖还留在西极城中,并没有一同跟去,只是派了数百位炼虚合道的邪魔修,以及十位渡劫期跟随。”
　　说到这里，云端镜顿了顿,下意识的抬头望了紫瑛仙子以及她身侧的苍清霜一眼。
　　“他们全都听命于‘江妍月’。”
　　云端镜定了定神,继续说道，“而且，也是‘江妍月’将所有修者带出了西极城。只是具体准备去哪里，做什么，有什么目的，我们的人尚未打听到,我已经安排人继续打探了。”
　　“‘江妍月’突然如此大张旗鼓的带着这么多人离开西极城，这其中会不会有陷阱？”
　　旭日帝君说道。
　　“不管是不是陷阱,我们都不能放过这个机会。”
　　紫瑛仙子说道,“错过了这个机会，想再救人就难了。”
　　“可是,在西方天域的地界，我们是不能随意出手的。”
　　清辉帝君说道,“也许,血影和血煞就在等我们动手。不管是‘江妍月’这个心魔魔君分／身,亦或是被俘虏关押的修者。只要我们动身，他们就有理由攻讦我们。”
　　“说我们无视西方天域无数修者的性命。”
　　凤凰妖帝冷笑着说道，“真是可笑至极！我们堂堂六位帝君，竟然被一群邪魔修威胁住了！可偏偏！”气得她一掌将椅子扶手拍成了粉末。
　　这就是正道修者与邪魔修最大的区别。
　　邪魔修可以肆无忌惮的用普通修者的性命威胁正道修者，正道修者却不能不在乎，只能被束手束脚，忍气吞声。
　　在没有万全的把握之前，他们都不敢出手。
　　“再这么下去，西方天域怕是就收不回来了！”
　　无忧帝君沉声说道。
　　“逆天石，不，我是说魔君心脏的碎片，是有时效的。”
　　苍清霜笃定的说道，“不用等我们出手，他们会自食恶果。”
　　鹏芊芊就是最好的例子。
　　她不是死在苍清霜的手中，而是死在逆天石上。
　　内心的恶念越多，欲／望越膨胀，魔君的心脏碎片就能攥取到越多的力量。
　　离死期也就越近。
　　“我们现在需要解决的问题依旧是心魔魔君，和即将打开的‘门’。”
　　凤君澜说道，“心魔的可怕及危害，不用我说，诸位前辈都很清楚。‘门’开了，别说是邪魔修了，四方天域都会重燃战火。”
　　“可你们说了，阻止不了‘门’的打开。”
　　旭日帝君说道，“我们只能被迫等待这一天的到来。”
　　“所以，我们还可以做我们能做到的事情。”
　　苍清霜轻声说道。
　　她一抬手，整个西方天域的地图便浮现在半空中，“若是有没有猜错的话，小师妹的目的地应该是无妄之地。”
　　到这个时候了，苍清霜还是执着的唤着“江妍月”小师妹。
　　纤细的指尖轻轻的点在西极城，然后沿着行径而过的路线，最后来到无妄之地。
　　“而且，以心魔魔君的身份，除却无妄之地外，整个西方天域，也没有任何地方和她有任何瓜葛。”
　　苍清霜淡淡的说道，“小师妹明知道我们都要杀她，还是离开了西极城。要么正如清辉陛下所言，是诱饵，要么就是有不得不做的事情。我个人倾向于后者。因为诱饵，还不足以让小师妹带着月璃以身犯险。那三艘飞羽舟上一万五千个修者就已经足够了。”
　　“清霜妹妹说的是。”
　　旭日帝君赞同的说道，“换作我是心魔魔君，现在只会找个安全的地方，等待‘门’打开就好，完全没必要自己出来当做诱饵。”
　　“所以，我们可以在这里埋伏。”
　　苍清霜点了点地图，那是一个看起来非常普通的山谷，普通到连名字都没有，“小师妹终究还不是心魔魔君，不能视阵法如无物。我们可以用灭灵阵与迷踪阵交叠，辅以幻心阵，最后再布好遮天阵。师父，三师叔，你们可以么？”
　　灭灵阵是杀阵，用来杀敌。
　　迷踪阵是困阵，用来将敌人分别困住。
　　“可以，这都不难。”
　　紫瑛仙子说道，“但是宝贝徒弟，我和你三师叔可以布置阵法，但是我们不能动手。”
　　“我知道，这件事交给我和阿澜就好。”
　　苍清霜说道，“你们都不必动手。”
　　“交给你们？”
　　凤凰妖帝说道，“苍清霜，时至今日，你不还是承认江妍月是你的小师妹么？你狠得下来心，对她动手？你别不是想借故放走江妍月吧！她现在可不是你的小师妹了，她是心魔魔君。”
　　“孰轻孰重，卿卿还是可以分得清楚的。”
　　凤君澜呛声说道，“陛下，您若是有什么信得过的人，我们可以一起去！只是，别到时候魔君未除，自己反而是困在了幻心阵中，走火入魔。”
　　凤凰妖帝拿起茶杯，朝着凤君澜就扔了过去。
　　“你个小兔崽子！”她气声骂道，“我说得哪里不对吗！现在事情到了这个地步，也是当初我们相信冰心宫能看好江妍月！结果呢！结果呢！她们师姐们的情谊保住了，可西方天域呢？”
　　“陛下！”
　　凤君澜沉下脸，“谁都不想看到这事发生！若不是琉璃秘境中，你们的人把持不住自己，小师妹又怎么会出事！不用我提醒你们，小师妹会这样，到底是谁的问题吧！而且，未名州的邪魔修是心魔魔君做得，不是小师妹做得！不要把什么都扣在小师妹身上！都扣在冰心宫身上！”
　　“我和阿澜就够了，人多反而会麻烦。”
　　苍清霜神色不变的说道，“几位陛下觉得如何？有什么需要问的吗？还是说，有什么是我没有想到的。”
　　“暂时就这么来吧！”
　　清辉帝君说道，“时间不多了，飞羽舟很快就会经过山谷。紫瑛，你需要多久布置阵法？”
　　紫瑛仙子和叶晚秋迅速的盘点了自己储物戒中的物品，又迅速的交换信息。
　　“布置阵法并不需要多久，我有准备好的阵盘，材料也足够，我和三师妹只要在地势上做略微的调整就好，最多半天就可以弄好。”
　　紫瑛仙子一边说道，“但是，我需要灵石，极品灵石最好。”
　　“你们冰心宫不是有两千万的灵石吗？”
　　旭日帝君一边说，一边将灵石掏出来，递给紫瑛仙子。
　　“那是我宝贝徒弟的。”
　　紫瑛仙子说道。
　　“之前在琉璃秘境，我全给二师妹应急了。”苍清霜说道，“我现在身上没有灵石。”
　　“我也没有。”
　　凤君澜说道，“我的灵石都在卿卿身上。”
　　“呸。”
　　凤凰妖帝不满的望了她一眼，“你还有脸说！连块灵石都没有。”
　　“好了，都给我。”
　　紫瑛仙子说完，望向苍清霜，“宝贝徒弟，我带你一起？”
　　“师父，阿澜会带着我的。”
　　苍清霜说道，“您和三师叔先行一步，我和阿澜还有事要处理。”
　　“行。”
　　紫瑛仙子点点头，也没问她还要做什么，和叶晚秋就划破了空间，离开了云端城。
　　“卿卿？”
　　凤君澜低声说道，“你还要做什么？”
　　“刚才师父在，有些话我这个做徒弟的不好当着师父她老人家的面说，以免师父难过。但是我忍了很久了，有些话，我不得不说。”
　　苍清霜望着旭日帝君，清辉帝君，无忧帝君，凤凰妖帝，青龙妖帝，麒麟妖帝，淡淡的说道，“封□□魔魔君一直都是我们冰心宫的使命，该做什么，不该做什么，我们心中都很清楚，不需要各位陛下指指点点，教我们如何做事。以及，江妍月就是我的小师妹，是我师父的小徒弟，她并没有做错任何事情，没有做过任何伤天害理的事情，甚至她现在只有四十二岁，连你们岁数的零头都没有。她已经做到了所有能做的努力只是她失败了而已，可这不是她的错。”她轻轻的说道，“哪怕小师妹现在命悬一线，她依旧尽了自己最大的努力，保护了西极城中的正道同门。在小师妹到达西极城后，没有一个同门送命。这还不够吗？所以，我们会做好我们该做的事情，也请你们做好你们该做的事情。我不想你们在师父面前说都是小师妹的错。”
　　江妍月是紫瑛仙子亲手带回冰心宫的，也是她看着长大的。
　　外人不知，苍清霜却很清楚，在每一个师妹到达冰心宫的前五十年，师父都不会闭长关的。
　　紫瑛仙子不是不难过，不自责的。
　　只是，她不能表现出来。
　　可这群人，却一而再再而三的戳紫瑛仙子的痛脚，将小师妹贬低的一文不值，甚至归咎于是师父的错。
　　“苍清霜，你是说，不要干涉你们冰心宫行事吗？”
　　无忧帝君冷声说道，“说得你们冰心宫就能解决一切似的！”
　　“我们冰心宫完全可以不插手，也能顺顺利利的修炼，飞升。”
　　苍清霜淡淡的说道，“我现在就可以带着师妹们回冰心宫，从此不离开极寒冰原半步。封印阵法的阵法图也可以交给你们，仙器也可以。”
　　“这都什么时候了，你们还闹！嫌事情还不够乱吗？”
　　旭日帝君怒声说道，“‘门’就要打开了！”


第228章 
　　“事情都到这一步了,其实我们也没什么好说的了。”
　　竟然是凤凰妖帝开口打了圆场，她淡淡的说道，“江妍月的确是无辜的,可错就错在,她是百炼之体，还得了魔君元神。所以，江妍月她必须死,也只能死。这点,紫瑛明白,苍清霜也明白。这其中的是是非非，现在多说无益,从今往后我们也不会再提了。苍清霜,你觉得如何？”
　　“不提即可。”
　　苍清霜垂眸，轻声说道，“家师最是疼爱我们这群弟子，就是为了我们才一直不愿飞升。小师妹出事，师父比任何人都难过。可事情已经无法挽回，我们只能接受。师父不愿意与你们多言,对你们诸多忍让，那是师父内疚。能接受你们对小师妹出手,已经是我们最大的让步。所以,直接动手即可，其他的,还请你们闭嘴。”
　　“我们的敌人，始终只是天魔界而已。现在让冰心宫退出,无疑是自掘坟墓。”
　　清辉帝君望了无忧帝君一眼,又看向苍清霜,关切的说道，“霜儿，不如带几个云端城的修者一同前去吧？就算只是给你们帮个忙也是好的。”
　　“不用了，人多反而碍事。”
　　苍清霜摇摇头，淡淡的说道，“师父的阵法，我和阿澜最清楚。而且，师父和三师叔会留在山谷给我们压阵的。还请几位陛下放心，我们一定会将修者们平安带回云端城的。”
　　******
　　当不知名阵法的光芒亮起时，“江妍月”和南月璃知道，她们的计划可以说是成功了。
　　白光一闪而过，站在自己身侧的南月璃已经失去了踪影。
　　“江妍月”的眸色瞬间深沉，浓郁的杀意一闪而过，瞬间就被收敛。
　　她满是戒备的握着江妍月的灵剑，同时口中呼唤，“小璃，小璃！”
　　阵法是紫瑛仙子和叶晚秋联手布置的。
　　当中不仅只有灭灵阵这一个杀阵，也不仅只有迷踪阵这一个困阵。
　　遮天阵下，十数个不同的阵法交叠，在启动的瞬间，就将踏入阵法的修者分隔开来。
　　包括那十位渡劫期的邪魔修，直接被幻心阵给缠住了。
　　“阵法是临时布置的，粗制滥造。”
　　阵法外，山谷中，紫瑛仙子说道，“宝贝徒弟，阿澜，你们只有一个时辰。”
　　“足够了。”
　　苍清霜望向停在半空中的三艘飞羽舟，轻声说道，“师父，一切都会过去的。”
　　紫瑛仙子摸了摸她的脑袋，又捏了捏她的脸颊，轻轻一笑，“师父知道。师父都这么大的人了，还能没你看的开吗？去吧，做你想做的事情！不管宝贝徒弟你想做什么，师父都会支持你的。”
　　“阿澜，你去救人。”
　　苍清霜低声说道，“一切以救人为主，师父和三师叔会配合你的。”
　　“卿卿，你要小心。”凤君澜握了握她的手，先一步进了遮天阵中，朝着最末端的飞羽舟而去。
　　苍清霜抬眸。
　　她握紧霜澜剑，踏入了第一艘飞羽舟。
　　“月璃。”
　　苍清霜身形一闪，落在了南月璃跟前，担忧的问道，“你没事吧？”
　　“大师姐！”南月璃眼睛一亮，奔过去握住她的手，急切的连声说道，“真的是你！太好了！居然是大师姐来了！我们还以为会是其他修者来呢！太好了，大师姐！你来就更好了！就大师姐一个人来了么？其他师姐呢，也一起来了吗？”
　　“你冷静点。”
　　苍清霜说道，“怎么回事，月璃？什么是我来就更好了？”
　　“大师姐，月儿，月儿！”
　　南月璃紧张的说道，“现在那个是月儿，是我们的月儿！她现在不是心魔魔君了！不要动手！千万不要动手啊！”
　　苍清霜敛眉，轻声说道，“月璃，发生什么事情了，你慢慢说。”
　　南月璃被她的态度影响，逐渐镇定下来，用极简的语言将最近发生的事情说了一遍，着重说了来到西极城之后的事情。
　　“所以，现在是小师妹暂时压制了魔君元神？”
　　苍清霜说道，“月璃你和小师妹就商量着以献祭的名义将修者都带出了西极城？”
　　“嗯嗯，就是这样的，大师姐。”
　　南月璃点头如捣蒜，兴奋的说道，“我们这么兴师动众，就是想引起正道修者的注意。只是，我怎么也想不到，来的竟然会是大师姐你们。”
　　“由于邪魔修动不动就自爆，实在是太过难以操控，现在的四方天域中，能离开的修者基本上都离开了。”
　　苍清霜解释说道，“我们现在在云端城。”
　　“是这样吗？”
　　南月璃怔了怔，她知道西方天域的情势不好，只是没想到形势会这么，这么一边倒，呆呆地说道，“大家都离开了，是要放弃西方天域了吗？”
　　“怎么可能啊？”
　　苍清霜说道，“只是现在还不知道怎么应付邪魔修，便暂时避开而已。西方天域中还有那么多凡人，以及隐蔽的修者，怎么可能就这么放弃？”
　　更主要的是，自顾不暇。
　　天魔界与四方天域的“门”就要打开，天魔与心魔就会进入四方天域。
　　一场大战无法避免。
　　不管是人族的三位帝君，还是妖族的三位妖帝，目前都不想将兵力浪费在西方天域。
　　就连无忧帝君，也是以保存实力为主。
　　因为，更加严峻的情势就要到来了。
　　“大师姐。”
　　苍清霜出现在“江妍月”身前时，听到她略带惊喜的呼唤着自己，苍清霜的心神一阵震动。
　　其实，算上在琉璃秘境的时间，也就过去了十二年罢了。
　　这是个什么概念呢？
　　往往修者的一次闭关，都不止这个时间。
　　恍如隔世。
　　“小师妹。”
　　苍清霜上前两步，轻轻的抱住“江妍月”，低声说道，“对不起，是大师姐没有保护好你。”
　　“大师姐，这不是你的错。”
　　“江妍月”连忙说道，“都是心魔魔君的错，是她算计我！”
　　苍清霜轻轻的摸了她的鬓角。
　　“小师妹，大师姐，保不住你的命。”她低低的说道，一滴泪水从眼角滑落，“对不起，小师妹。”
　　“大师姐！”
　　南月璃挡在苍清霜和“江妍月”之间，惊慌的说道，“你要亲自动手？你竟然要亲手杀了月儿？不，大师姐，不可以，不可以！”
　　“小师妹。”
　　苍清霜说道，“你恨大师姐吗？”
　　“怎么可能恨大师姐？”
　　“江妍月”展颜一笑，轻声说道，“我知道，做出这个决定，大师姐比任何人都痛苦。我们都别无选择。”
　　“我的小师妹，长大了。”
　　苍清霜轻轻的说道，“可你还这么小呢，还这么小呢。”
　　“只是大师姐，我不想死得这么窝囊。我要带着心魔魔君一起死。我沦落到如今这个地步，都是心魔魔君一手造成的。”
　　“江妍月”坦言说道，“大师姐，你知道吗？心魔魔君是有意想制造出两个‘心魔魔君’的，她想摆脱……摆脱控制。就连当初元神被割裂，被封印，也是她一手策划的。她为了今日，忍受了难以忍受的痛苦，更是筹谋了十数万年。”
　　“摆脱控制？”
　　苍清霜和南月璃惊愕的说道，尤其是南月璃，“月儿，这事你怎么没有和我说？你竟然瞒着我？”
　　“不是瞒着你，我怎么可能瞒着小璃？”
　　“江妍月”握住南月璃的手，解释说道，“我先前不是说我炼化了一丝元神吗？随着时间，我得到了一些记忆，这些东西都是从元神的记忆中看到的。”
　　“心魔魔君筹划这么久，所图必定更多。”
　　“江妍月”沉声说道，“大师姐，将我和心魔魔君一同封印吧！”


第229章 
　　营救计划超乎寻常的顺利。
　　为了避免出现什么意外,苍清霜和凤君澜将三艘飞羽舟上的邪魔修全都解决了。
　　幸好紫瑛仙子和叶晚秋布置的阵法厉害，邪魔修们在猝不及防间全都被拉入了幻心阵中，根本就没来得及反抗。
　　最后,凤君澜一把凤凰火将邪魔修的尸骨都烧成了灰烬。
　　她们并没有遮掩,明晃晃的告诉世人，这是谁干的。
　　“师父。”
　　从飞羽舟下来，来到紫瑛仙子和叶晚秋跟前,“江妍月”双膝跪地,额头抵着冰冷的地面,哽咽着说道，“师父,对不起。徒弟不孝,让您老人家担心了！”
　　“小徒弟！”
　　紫瑛仙子难掩惊愕，连忙扶起“江妍月”，“是你么？小徒弟！”
　　“师父，是我，是我。”
　　“江妍月”说道，“师父,我回来了！我回来了。”
　　“师父真没想到，还能再见到你。”
　　紫瑛仙子红着眼角,轻轻的摸着她的鬓角,温声说道，“这段时间,辛苦你了。”说着，她朝着南月璃招了招手,“徒弟媳妇儿,多亏你一直守着小徒弟,辛苦你了。”
　　南月璃连连摇头。
　　“师父，我不辛苦。”她握紧“江妍月”的手，“是月儿，月儿很辛苦。她一直都没有放弃，一直都在坚持。”
　　“我们知道。”
　　紫瑛仙子温声说道，“你们都尽了自己最大的努力了，我们都知道。”
　　“江妍月”咬紧牙关，泪流满面，却始终没有哭出声来。
　　紫瑛仙子抬手，将她和南月璃抱在怀中，慢慢的拍着她们的脊背。
　　“对不起，小徒弟，月璃。是师父无能，是师父没用，不能保护好你们。”她轻声说道，“师父对不起你们，救不了你们。”
　　“师父，不是你的错，和你无关。”
　　“江妍月”胡乱的擦着脸上的泪水，咬牙切齿的说道，“这一切都是心魔魔君算计好的，她筹谋了十数万年！十数万年前，她就计划好了今日的一切！”她望着紫瑛仙子，决绝的说道，“师父，我不怕死！可我绝对不能以心魔魔君的身份死掉！哪怕是死，我也要以冰心宫弟子的身份死去。”
　　“师父，小师妹愿意用自己作为诱饵。”苍清霜说道。
　　“没错。”
　　“江妍月”用力的点头，“心魔魔君需要我活着，但是不需要我脱离控制。她之前偷袭我，就是为了抓走我，控制我。”
　　紫瑛仙子沉默不语。
　　“师父，这是我们最后的机会了。”
　　“江妍月”说道，“我对炼化一丝元神后，对心魔魔君有了模糊的感应，我大致知道她在哪里。而且她也绝对不会放过我。以我为饵，将心魔魔君引入我们提前布置好的封印阵法中。”她一字一句的说道，“连我一起，封印。还四方天域一个太平。”
　　“我知道该怎么做了。”
　　沉默半晌，紫瑛仙子沉声说道。
　　三天后，三艘飞羽舟在南方天域的英运城城郊落下。
　　提前得到消息的各大门派早就守在了附近，激动的涌过去，寻找着自己的弟子。
　　而紫瑛仙子等人也借着混乱的人群无声无息的离开了，进入了城主府。
　　城主府中，旭日帝君，清辉帝君，无忧帝君，凤凰妖帝，青龙妖帝，麒麟妖帝已经等候多时了。
　　“我找你们来，是想说我小徒弟的事情。”
　　紫瑛仙子直截了当的说道，“她愿意以身作饵，引出心魔魔君，一同封印。”
　　“可信吗？”
　　无忧帝君的视线落在“江妍月”的身上，像是要看穿她内心最真切的想法。
　　“我的小徒弟现在就站在这里，就站在你们面前。”
　　紫瑛仙子冷冷的说道，“无忧帝君，你说可信不可信！”
　　“紫瑛，心魔魔君狡猾多端，无忧也是谨慎行事罢了。”
　　旭日帝君说道，“那接下来你们准备怎么做？”
　　“我们回极寒冰原！”
　　“江妍月”说道，“我可以感知到，心魔魔君现在在极寒冰原。”
　　“极寒冰原？”
　　苍清霜微微敛眉，自言自语，“难道她一直都没离开？”
　　“清霜妹妹？”旭日帝君说道。
　　“霜儿？”清辉帝君说道。
　　“冰心祖师的遗骨就埋在极寒冰原。”
　　苍清霜说道，“之前，我就是用冰心祖师的埋骨之地和心魔魔君交换了‘门’的位置。”
　　“而且，虽然现在三件仙器都在我们手中，但我们还是需要练习。”
　　紫瑛仙子说道，“现在这种情况，回冰心宫也是最为稳妥的。”
　　“需要帮忙吗，紫瑛。”
　　凤凰妖帝说道，“阵法一道上，我们妖族还是有不少精通的。”
　　“你们帮不上忙。”
　　紫瑛仙子摇摇头，“我们冰心宫负责心魔魔君，你们还是多多注意‘门’吧！虽然我的师妹们守着在，但是总归会有怠倦的时候。我们绝不能再让天魔进入四方天域了。”
　　“我们已经安排好了，就等西方天域内的修者全部撤离了。”
　　无忧帝君说道，“紫瑛，事关重大，你可不能死要面子。”
　　紫瑛仙子请哼一声，“你以为我是你们吗？需要你们帮助的时候我自然会开口。”
　　“江妍月，我们现在商量着你的死，你甘心吗？”
　　凤凰妖帝突然问道，“你难道就没有一丁点的不甘愿吗？”
　　“这是我应该做的。”
　　“江妍月”轻轻的笑了起来，眼眸却是狠绝，“我宁愿死得轰轰烈烈，以冰心宫江妍月的身份！让整个四方天域都记住我的名字！记住我们冰心宫为四方天域到底付出了多少！”
　　“啪啪啪――”
　　凤凰妖帝慢慢的鼓起掌来。
　　“我总算是知道了，为什么冰心宫可以屹立极寒冰原这么多年，为什么你可以活下来了。有你们这样的弟子，冰心宫的传承又怎么会断绝？”她满是赞叹的说道，“可惜了，真的是太可惜了。”
　　“我不需要你们的可惜。”
　　“江妍月”说道，“我做了我应该做的事情。我问心无愧，我，不悔。”她望着南月璃，带着深深的歉意，只是，对不起小璃。她没有让小璃幸福，还总是让她担惊受怕。
　　南月璃弯起眉眼，轻轻的摇了摇头。
　　月儿，你不用和我说对不起。和你在一起的这些时光，是我这一生最开心的日子。
　　“‘门’将会在一个月后打开。”
　　“江妍月”说道。
　　“不是还有两个月么？”旭日帝君惊讶的说道。
　　“随着修者们心中恶念的增加，‘门’打开的速度就会越快。”
　　“江妍月”淡淡的说道，“也许之前还有两个月，可现在已经没有了。”
　　如来时那般无声无息，冰心宫众人离开的时候，也没有引起任何修者的注意。
　　霜澜舟犹如一道流光，转眼间就消失在了天际。
　　再次回到极寒冰原，极寒冰原依旧没有什么变化。
　　雪花纷纷扬扬的落下，大地一片苍茫的白色。
　　似乎外面的纷纷扰扰，从未影响到极寒冰原的安静与祥和。
　　“师父。”
　　紫瑛仙子站在甲板，冷风吹扬起她的衣角。
　　苍清霜来到她的身后，轻声唤道。
　　“宝贝徒弟，冰心祖师埋在哪里？”紫瑛仙子问道。
　　“师父，您要去祭拜冰心祖师吗？”苍清霜问道。
　　紫瑛仙子摇摇头。
　　“冰心祖师并不想看到我们。”她淡淡的说道，“宝贝徒弟，指个方向吧！”
　　苍清霜心中奇怪，还是指了个方向。
　　紫瑛仙子凝视着那个方向。
　　许久后，她双膝跪地，磕了九个响头。
　　苍清霜亦是如此。
　　地洞中，依靠着冰棺坐在地上的心魔魔君似有所感的睁开眼睛。
　　遥遥的，似乎对上了紫瑛仙子的眼睛。
　　她再次合上眼睛，唇角弯起。
　　终于，一切就要结束了。


第230章 
　　透过漫天的飞雪,远远的就可以看到冰心宫那简单而又古朴的房屋。
　　冰心宫一如往昔，安静的坐落在风雪中，等待着家人们的归来。
　　此时的冰心宫中,除却正在无妄之地守着“门”的二师叔和小师叔外,所有人都回来了。
　　二师妹池悠悠，三师妹温月灵，四师妹涟灵心,五师妹风浅月,六师妹明湘湘,七师妹锦云溪和她的徒弟宁映雪。
　　在琉璃秘境中失踪的小师妹江妍月和她的媳妇儿南月璃，现在也回来了。
　　重新回到了冰心宫。
　　“师父,三师叔,大师姐，阿澜师姐。”
　　山门处，着急而又紧张不安的池悠悠带着师妹们终于看到了熟悉的清澜舟落下，连忙就迎了上去。按耐住焦躁的情绪一一唤过人后，最后停在“江妍月”和南月璃身前。
　　“小师妹，月璃。”
　　红着眼角,池悠悠哑着嗓子，“你们终于回来了。”
　　“二师姐。”
　　“二师姐。”
　　“江妍月”和南月璃低低的说道,“我们回来了。”
　　池悠悠用力的抿着唇,抬手将两人搂进怀中。
　　紧紧的，紧紧的。
　　“回来就好,回来就好。”她喃喃的低语着，“太好了,太好了。”
　　随后,温月灵上前,温声说道，“小师妹，月璃，辛苦你们了。还有，欢迎回家。”
　　“欢迎回家。”之后，是涟灵心说了这么一句话，给了她们一个拥抱。
　　“欢迎回家。”
　　再之后，是风浅月，是明湘湘，锦云溪，宁映雪。
　　一个个来自家人的拥抱。
　　“好了。”
　　等宁映雪也抱过后，苍清霜适时的开口说道，“小师妹和月璃也很累了，先让她们回去休息，有什么话，我们明天再说。”
　　“知道啦，大师姐。”
　　师妹们齐声说道，将“江妍月”和南月璃围在中间，朝着她们的住所而去。
　　“卿卿。”
　　苍清霜和凤君澜走在最后，凤君澜低声说道。
　　“嗯？”苍清霜轻声应着，漆黑的眸子望着她。
　　“你真的相信小师妹么？”相信这个是真正的小师妹？
　　凤君澜的声音轻不可闻。
　　闻言，走在她们前面的紫瑛仙子停下了脚步。
　　苍清霜亦停下脚步，沉默不语。
　　“她不是我的小师妹。”片刻后，她轻声说道，“我知道。我一手带大的小师妹，我怎么可能认不出来呢！”
　　紫瑛仙子离开了。
　　“卿卿？”凤君澜敛眉，她是怀疑过“江妍月”的，可紫瑛仙子和苍清霜都没说什么，她便没有多言，可现在卿卿却说不是，“可我们却将小师妹带回了冰心宫？”
　　“阿澜，你想过一个问题吗？以小师妹的修为，怎么可能抵抗的住魔君元神的吞噬？这可是不死不灭的心魔魔君的元神，哪怕只是残缺不全的。”
　　并没有正面回答，苍清霜似乎是自言自语，也不等凤君澜回话，又说道，“就算小师妹再怎么天资聪颖，天赋卓绝，前无古人后无来者，可她现在，终究只是个四十来岁的炼神化虚境界的小崽子罢了。她凭什么，又靠什么，能抵抗得住魔君元神？”
　　“可是卿卿，命莲池中的命莲并没有枯萎。这是我们都看到的。”
　　凤君澜的眉宇皱的更深，“这就表示着小师妹还活着。”
　　“因为，小师妹的元神已经和心魔魔君的元神融合在一起了。”
　　苍清霜轻轻的闭上眼睛，又睁开，轻声说道，“事情发生的最初，我们想将小师妹的元神剥离出身体，进而杀了‘江妍月’，可师父说，她们的元神已经交融在一起了。”
　　“所以，卿卿你的意思是，现在的江妍月，既是小师妹，又是心魔魔君？”
　　凤君澜倒抽一口冷气，“怎么会这样？这，这，我们……我们怎么能对小师妹动手！”
　　“是啊。所以，魔君元神还是会在不自知的时候受到小师妹意识的影响，才会在离开时将月璃也带走了。”
　　苍清霜低低的说道，“我们已经别无选择了。”
　　“那，现在的小师妹，是心魔魔君？”
　　凤君澜艰难的问道。
　　苍清霜没有言语。
　　凤君澜明白了。
　　“所以，现在还是魔君元神占据了身体的主导地位。”
　　凤君澜说道，“在现在这个时机，她假装被心魔魔君偷袭，更是不惜伪装成小师妹和我们回冰心宫，势必是不怀好意。”
　　“这不重要。”
　　苍清霜说道，“她现在，进了冰心宫。”
　　“江妍月”不是心魔魔君，她不能无视一切结界阵法，肆意穿越离开。
　　冰心宫的结界，是守护，亦是禁锢。
　　“卿卿，你说，月璃知道吗？”
　　凤君澜听到自己这么问道。
　　“可能，知道吧！”苍清霜轻声说道，“只是目前，不允许我们问出来罢了。”
　　凤君澜沉默。
　　她将自己代入南月璃的身份，心痛到难以呼吸。
　　“走吧，师妹们要等的着急了。”
　　苍清霜牵起凤君澜的手掌，十指交扣，淡淡的说道。
　　其实，杀了为百炼之体的“江妍月”，到底能不能彻底毁灭魔君元神，是谁也不确定的。
　　大家都这么认为。
　　可是所有人都忘记了，这话，是从心魔魔君的态度以及模糊不清的言语中推测出来的。
　　这话到底可不可信，还是要打个问号。
　　而苍清霜更倾向于，无用。
　　这不是说毁不掉“江妍月”体内的元神碎片，而是这两块元神碎片，对心魔魔君的作用，并没有那么重要。
　　心魔魔君是不死不灭的。
　　她元神被分成四块，被封印了十数万年，可如今只有两块元神碎片，照旧是将四方天域搅弄天翻地覆。
　　完全看不出来，她少了两块元神碎片。
　　可这话，苍清霜却不能对任何人说。
　　她找不到任何证据来证明她的想法。
　　******
　　“师父，三师叔。”
　　翌日一早，苍清霜和凤君澜带着池悠悠和锦云溪来到了命莲池。
　　“留给我们的时间不多，我们已经没有时间浪费了。”
　　紫瑛仙子盘膝坐在自己的命莲上，严肃的说道，“二徒弟，七徒弟，还有阿澜，你们要尽快学会封印阵法。”
　　此话一出，在场六人的脸上都没有任何喜色。
　　“师父。”
　　池悠悠脸色发白的说道，“我们真的要这么做吗？真的就没有其他的办法了吗？”
　　“也许有，可我不知道。”紫瑛仙子说道，“可我们等不起了，二徒弟。”
　　苍清霜揽住池悠悠的肩膀。
　　“二师妹，小师妹已经做好了准备。”她轻声说道，“而且，你愿意看到，以后的四方天域，说小师妹是为祸天下的魔头吗？”
　　池悠悠连连摇头。
　　“二师姐。”
　　锦云溪凑过来，挨着池悠悠的肩膀，低声劝慰，“我们能做的，就是尽快解决这一切。”
　　“封印阵法我和你们的三师叔会负责布置。”
　　紫瑛仙子说道，“但是你们三个手持仙器，负责彻底激活阵法。这个封印阵法，对于时机的要求非常高，你们必须同时将仙器安置于阵法的特殊位置，才能使阵法发挥最大的作用。”她沉声说道，“并且，封印阵法启动后，你们只有十个呼吸的时间离开。否则，在封印阵法内的你们，会被一同封印。所以，阵法激活后，不管发生什么事情，你们都不可以有片刻的停留！这个非常的重要，你们一定要记住！一定要记住！”
　　“这件事非常的危险，我们也只有一次机会，只能成功，不能失败。”
　　苍清霜说道，“我们只能全力以赴，绝对不可以有任何的疏忽。二师妹，七师妹，阿澜，为了自己的安危，也为了我们，你们一定要好好练习。”
　　“我们会的。”
　　凤君澜等人郑重的答应。
　　“三师妹，你先教她们熟悉阵法，然后练习默契，一定要尽快熟知阵法。”
　　紫瑛仙子说道。
　　“师父，心魔魔君真的会来么？”
　　凤君澜忧心忡忡的说道，“她明明知道我们提前布置好了陷阱。”
　　“她一定会来得。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道，“心魔魔君有不得不来的理由。哪怕前方是刀山火海，万劫不复。”
　　并没有继续追问下去，凤君澜和池悠悠以及锦云溪在叶晚秋的帮助下开始熟悉封印阵法。
　　“宝贝徒弟，你和我来。”
　　紫瑛仙子起身，姿态万千的落在命莲池边，朝着苍清霜招了招手。
　　“师父。”
　　走得远了些，苍清霜站在她身后，疑惑的望着她。
　　“我要和你说，关于无色灵花的事情。”
　　紫瑛仙子说道。
　　“您需要么？”
　　苍清霜一愣，就准备将无色灵花拿出来。
　　“不用。灵花还是留在你那里。”
　　紫瑛仙子按住她的手，阻止了她的动作，一边低声说道，“其实，冰心祖师留下的阵法图中，并没有标注无色灵花的位置。我和三师妹研究许久，发现就算没有无色灵花，也不会减少封印阵法的效果。可是，冰心祖师留下遗言，言明一定要找到无色灵花。我们也不知道这无色灵花在封印阵法中到底会起什么作用。”
　　所以，有没有无色灵花，都不会影响最后的结果。
　　然而冰心祖师，为什么说一定要找到无色灵花呢？
　　“所以，我们商量过，在阵法激活后，你就将无色灵花抛入封印阵法中。”
　　紫瑛仙子继续说道。
　　“我知道了，师父。”
　　苍清霜神色凝重的点头应下，“我会和师妹们一起训练的，您放心，师父。”
　　“宝贝徒弟办事，我自然是放心的。”
　　紫瑛仙子叹了口气，“我知道，你对小徒弟感情深厚。可如今的局面，已经比我预料中的好太多了。”
　　“我不会手软的。”
　　苍清霜低低的说道，“小师妹不会想见到魔君元神顶着她的面容为非作歹的。我答应过小师妹的。”
　　“我能猜到，小徒弟这次回来，应该是冲着三件仙器来的。”
　　紫瑛仙子转而说道，“三件仙器一旦被损毁，我们的胜面就微乎其微了。”
　　“师父，您可曾想过，就算封印了心魔魔君也改变不了如今四方天域即将战火四起的局面？”
　　苍清霜说道，“‘门’是关闭不了的。心魔与天魔就能突破障碍，直达四方天域。”
　　“我知道。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道，“但是封□□魔魔君是我们冰心宫的责任。这件事，我本来是想等你继任冰心宫宫主之位再告诉你的。”
　　“和冰心祖师有关？”
　　苍清霜心念一动，说道。
　　“嗯。”
　　紫瑛仙子说道，“冰心祖师曾经不顾其他三位仙帝的劝阻，执意收养了心魔魔君。以至于后来心魔魔君打开‘门’，心魔大举入侵。这事你早就知晓。但宝贝徒弟，心魔魔君对冰心祖师情根深种，难以自持，你知道吗？”
　　苍清霜呆呆的摇头。
　　原来，原来心魔魔君和冰心祖师是这种关系吗？
　　“后来大战不止，冰心祖师与心魔魔君自然恩断义绝，再无瓜葛。”
　　紫瑛仙子继续说道，“但心魔魔君对冰心祖师念念不忘，从来不曾下过杀手，处处避让。”反正心魔魔君也杀不死。
　　“可冰心祖师？”
　　苍清霜敛眉。
　　“最后一战中，冰心祖师用自己为饵，与三位仙帝联手，碎了心魔魔君的元神，将其封印。”
　　紫瑛仙子淡淡的说道，“三位仙帝死于心魔魔君之手，可冰心祖师，却是自戕而死。宝贝徒弟，你知道为何吗？”
　　“冰心祖师认为，这是她的罪过。”
　　苍清霜说道，“她认为，若不是她收养了心魔魔君，也就不会有后来的战争。是她带来了这一切，她要为心魔魔君，向四方天域，向仙界赔罪。”
　　“所以，冰心祖师留下遗训，只要冰心宫的传承一日未断，就要封□□魔魔君。”
　　紫瑛仙子轻声说道，“我们冰心宫责无旁贷。”
　　“我明白了，师父。”
　　苍清霜沉声说道，“我这就和师妹们一起练习了。”
　　紫瑛仙子望着宝贝徒弟离去的背影。
　　她想，当初收下江妍月，是她紫瑛这辈子做的最正确的事情。
　　只有宝贝徒弟这样的大师姐，只有冰心宫这样的氛围，才能给予她最好的照顾，最正确的教育。
　　以及，最温暖，最明亮的心。
　　才能将一切的黑暗照亮。


第231章 
　　月明星稀,万里无云。
　　墨蓝色的夜空干净的宛如一块透明的琉璃。
　　是个难得的好天气。
　　“二师姐。”
　　池悠悠踏着月光回到无忧小筑的时候，就看到“江妍月”倚着石柱，浅笑着唤着她。
　　月光下,她的影子长长的,黑漆漆的。
　　“小师妹。”
　　池悠悠愣了一下，随即笑了起来，“这么晚了,你怎么不休息呀？”
　　“我想二师姐了。”
　　“江妍月”笑嘻嘻的走来,抬了抬胳膊,露出两个雪白的小酒坛，碰撞间发出清脆的声音,轻笑着说道,“我来找二师姐喝酒，我们好久没有在一起喝酒了。”
　　“喝酒呀！”
　　池悠悠笑着应下，“那小师妹你先去院子里坐下，二师姐去换身衣裳，很快就来。”
　　她是刚刚和七师妹还有阿澜师姐在后山练完阵法回来。
　　封印阵法不愧为冰心祖师留下的顶级阵法，单单就是弄明白阵法的原理以及走向,就花费了三天的时间。
　　剩下的，就是三人的配合。
　　所以,这些时日,她们一直都在后山练习，十分辛苦。
　　每日都是伴星而起,伴月而归。
　　“小师妹，今日怎么会来找二师姐喝酒？”
　　池悠悠换了身白色衣裙,坐在“江妍月”对面,轻笑着说道,“可别说是想我了！你可是有道侣的人了。”
　　“江妍月”已经将酒坛子打开了。
　　她的脸颊晕染开了一抹浅浅的红色，漆黑的双眸泛着水润的光芒。
　　却很明亮。
　　“二师姐，以后我们就不会再有机会一起喝酒了。”
　　“江妍月”笑着将小酒坛推到池悠悠眼前，一边说道，“所以有些话，我和大师姐说过了，便想着也要和二师姐说一声。”
　　池悠悠的笑容瞬间就淡了下去。
　　她张张口，却什么都没有说出来。
　　“二师姐，发生这一切，你都无需自责。不是你的错，和你没有关系的。”
　　“江妍月”轻声说道，又碰了碰她的小酒坛，“来，二师姐，我们一边喝酒一边说。今夜我们师姐妹，无醉不归。”
　　池悠悠抓住小酒坛，和“江妍月”的小酒坛发出小小的碰撞声。
　　十分的轻微。
　　可就像是重重的撞在了池悠悠的心上。
　　“自我在西极城恢复意识以来，我看到魔君元神占据了我的身体做了什么事情。”
　　“江妍月”喝着酒，语调中带着笑意，“二师姐，你知道吗？我甚至是觉得庆幸的！因为我的存在，魔君元神才没有做出什么来！她甚至在我的影响下还救了西极城中数万名修者。可若被魔君元神吞噬了元神，占据了身体的，不是我呢？那又会给四方天域带来多大的伤害呢？”
　　池悠悠沉默的喝了口酒。
　　“不是这样的，小师妹，不是这样的。”她低声说道，“这本来应该就是每个修者都该做到的事情！”她微微抬高了音量，“什么是庆幸！这怎么能说是庆幸！我们修者，本来就该和你一样！意志坚定，问心无愧！就算心魔入体，也该控制住自己！不让自己被心魔所控！也不能借着心魔入体，肆意妄为！小师妹！你怎么这么想！怎么可以！”
　　“二师姐！”
　　“江妍月”歪着脑袋，轻声说道，“你还不明白吗？天魔界与四方天域会变得接壤，就是因为修者心中那源源不断的欲念，将它们吸引来的。是四方天域的修者导致了这一切的出现，导致了心魔魔君的出现。”
　　池悠悠，是知道的。
　　她在琉璃清音琴中，看到冰心祖师和另外三位仙帝商谈关于天魔界的事情，其中就有这种推论。
　　而且最终，冰心祖师从心魔魔君那儿也得到了证实。
　　“所以，是我，只有我，才是最好的，才是最合适的。”
　　“江妍月”眉目舒展，轻笑着说道，“二师姐，你看，我现在回到了冰心宫，帮助大家将心魔魔君引出来，然后再将我们一起封印，还四方天域一个宁静。”
　　池悠悠痛苦的闭上眼睛。
　　“小师妹，对不起。”她放在石桌上的手用力的握紧，露出手背上跳跃着的青筋，几乎要将小酒坛子捏碎，用尽全身力气的说道，“是二师姐没有保护好你！都是二师姐的错！都是二师姐的错！若是我能和大师姐一样强大，你又怎么会发生这样的事情！”
　　“二师姐，这根本就不是你的错。”
　　“江妍月”拍了拍她的手，轻声说道，“当时的那种情况，无论在场的是你，亦或是大师姐，哪怕就是师父，也都是无济于事的。不管是谁在小秘境，都改变不了这个结果的。所以，根本就不是二师姐的错，和二师姐没有任何关系。所以，二师姐，时至今日，我没有怪你，月璃也没有怪你，没有任何人责怪你。你不必为此内疚，不安。二师姐，我就是担心你想不开，才特意过来找你。我不想因为我，影响了你的修为。”
　　池悠悠灌下一大口酒。
　　她喝得急了，泛着清冽酒香的透明酒液从唇角徐徐的流下。
　　“为什么不怪我呢？”她喃喃的低语着，又哭又笑的说道，“你们为什么都不怪我呢？小师妹，明明就是我的错啊！你还这么小！你还有月璃！为什么在小秘境中，不是我？为什么不是我？在冰心宫中，就我最没有用了！要是我，要是我就好了，就好了啊！”
　　“因为我们都知道，这不是二师姐的错呀！”
　　“江妍月”温声说道，“二师姐，你没有做错任何事情，我们所有人都知道。就算真的要说个谁对谁错，那也是心魔魔君的错，和你有什么关系呢？所以，二师姐，放下吧！”
　　“对不起，对不起，小师妹，对不起，对不起……”
　　池悠悠泪流满面，不断的重复着，“为什么会这样，为什么啊！”
　　“这都是注定好的。”
　　“江妍月”放下小酒坛，拿着手帕擦着她的眼泪，起身给了她一个拥抱――这个怀抱并不温暖，却有着无限的力量。她语气坚定的说道，“二师姐，答应我，一定不可以动摇，不可以手软，一定一定的不可以。我们没有第二次机会的！我们只能成功，不能失败！我不想以心魔魔君的身份活着！二师姐，我知道你最疼爱小师妹了，就当小师妹求你。答应我，你一定可以做到的。”
　　“小师妹，你都知道了吗？”
　　池悠悠颤抖着声音说道。
　　“我怎么会不知道？”
　　“江妍月”展颜一笑，“我知道的很清楚，我们没有时间了。”
　　“对不起，小师妹。”
　　池悠悠握紧小酒坛，又是一口清酒。
　　“二师姐，你要是再和我说对不起，我可就要翻脸了。”
　　“江妍月”故作生气的说道，“你就是想让我放不下你！罚你喝酒！”
　　“好。”
　　池悠悠又喝了一口。
　　小酒坛子看起来小小的，可酒却非常多。池悠悠和“江妍月”喝了许久，都没有见底的样子。
　　池悠悠心中有事，很快就喝醉了，满身酒气的趴在了石桌上。
　　“二师姐？二师姐？”
　　“江妍月”的神智清醒，眉宇间没有任何醉意。她轻声的呼唤，却不见池悠悠体育任何回应。
　　眸色微微一暗。
　　“江妍月”的手轻轻的落在她的头顶上空。
　　只见微光轻轻一闪，琉璃清音琴凭空而现，轻轻的旋转着，散发着莹莹的微光。
　　“等的就是你！”
　　“江妍月”勾起唇角，冷冷一笑，“你自投罗网！那可就怪不得我了！我可不是冰灵那个家伙！可不会对你们手下留情！”
　　言罢，她直接抓住了琉璃清音琴的一根琴弦。
　　瞬间，光芒大盛。
　　“就凭你！也敢反抗我？”
　　“江妍月”不屑的冷笑，“你真当自己还是全盛时期的仙器琉璃清音琴吗！”
　　她有意识的催动真元。
　　不可以！
　　不可以毁了琉璃清音琴！
　　这样会伤到二师姐的。
　　“江妍月”停止动作，脸色忽明忽暗。
　　她敛眉，烦躁的“啧”了一声。
　　“真是阴魂不散。”
　　她轻声低语着，“江妍月，你能做什么？你以为，你真的可以影响我么？我想做的事情，没有人可以阻止。”
　　脚步声忽然由远及近。
　　快速的收回手，“江妍月”半眯着眼睛，做出一副醉意朦胧的模样。
　　“小师妹？”
　　来人却是苍清霜，她伴着月光缓步而来，“这么晚了，你怎么在这里？”她的视线落在池悠悠身上，“你们喝酒了？”
　　“我来找二师姐谈心。”
　　“江妍月”双颊泛红，单手撑着下颌，眼神迷蒙，带着些许醉意，“我们喝了好多酒，二师姐就喝醉了。大师姐，你来找二师姐吗？有什么事吗？”
　　“白天见二师妹情绪低落，我便来劝劝她。”
　　苍清霜摸了摸她的脑袋，温声说道，“小师妹，你倒是有心了！”
　　“大师姐。”
　　“池悠悠”仰头看着她，轻声说道，“其实我很怕死，我一点也不想死。我想活着，我想和师姐们在一起，我想和月璃长长久久的在一起。”她的眼睛泛着水光，“大师姐，我其实真的很怕死啊！”
　　“大师姐知道。”
　　苍清霜轻声说道，“这世上，谁不怕死呢！我们修真之人更是其中的佼佼者！正是因为大家都怕死，这才努力的修炼，想要渡劫飞升，真正的长生不老。”
　　“若是可以，我是多么的，多么的想活下去啊！”
　　“江妍月”靠在苍清霜的身上，喃喃的自语着，“大师姐，我死后，你替我好好的照顾月璃！然后，然后，重新找个人陪着月璃。最后，忘了我。”
　　“月璃不会听我的。”
　　苍清霜说道，“小师妹，答应大师姐，不要放弃。”
　　“大师姐，我还有活路吗？”
　　“江妍月”轻轻一笑，“事已至此，我放不放弃，还重要吗！”
　　“很重要。”苍清霜郑重的说道，“小师妹，我现在说不清楚，可是，你要答应大师姐，不放弃！”
　　“好。”
　　“江妍月”不明所以的点头，“那大师姐也要答应我，这次我们一定要成功。”
　　“好。”苍清霜点头。
　　“我们拉勾。”“江妍月”伸出小拇指，“大师姐不可以反悔哦。”
　　苍清霜将“江妍月”送回了住所。
　　南月璃迎了上来，半扶半抱着“江妍月”。
　　闻到了熟悉的气息，“江妍月”在她身上蹭了蹭。
　　“大师姐。”她轻声说道，“月儿喝醉了吗？”
　　“还清醒着呢！”苍清霜微微一笑，“你和小师妹早点休息，不要太累了。”
　　“我知道的，大师姐。”
　　南月璃望了“江妍月”一眼，弯着眉眼说道。
　　离开了之后，苍清霜又回了无忧小筑。
　　小亭子里，本该失去意识的池悠悠正在喝酒。
　　双眸清明，不见丝毫醉意。
　　“二师妹。”
　　苍清霜轻声唤道。
　　“大师姐，小师妹明明还活着啊！”
　　池悠悠说道，“可为什么呢？为什么呢？”
　　“也许，就是注定好的。”苍清霜静静的说道。
　　“我们真的要亲手杀了小师妹吗！”
　　池悠悠转身，望着苍清霜，“大师姐，那可是小师妹！”
　　“这是小师妹希望看到的。”
　　苍清霜温声说道，“有句话小师妹说的很对，她绝不愿意以心魔魔君的身份活着。我们唯一能为她做的，就是封印她。”
　　“我知道了，大师姐。”
　　池悠悠喝完小酒坛中的最后一口酒，轻声说道，“我知道我该做什么了！对不起大师姐，让你担心了。”
　　“辛苦你了，二师妹。”
　　苍清霜两步上前，轻轻的抱住她，不断的拍着她的脊背，“你的辛苦，大师姐都看在眼里。”
　　“大师姐，今晚你陪我睡吧！”
　　池悠悠靠在大师姐温暖的怀中，低声说道“你很久很久没有和我一起睡了。”
　　“好。”苍清霜温声答应，“不要怕，二师妹，大师姐会陪着你的。”


第232章 
　　就在凤君澜和池悠悠以及锦云溪的默契度终于达到最佳契合的那一日的当夜。
　　秦空羽踏着微弱的月光来到了冰心宫。
　　他是独自一人前来的,风尘仆仆，神色疲倦，原本乌黑的双鬓竟然也有了一丝的雪白。
　　他的衣饰虽然干净整洁,可也仅仅就是如此罢了。
　　秦空羽是来求见紫瑛仙子的。
　　可不巧的是,紫瑛仙子恰好在白日离开了冰心宫，这时还未归来。
　　秦空羽深深的皱眉。
　　“清霜，你可知,紫瑛仙子什么时候回来,我有急事要和她说。”他语气急切的说道,“或者，紫瑛仙子去哪里了？我去找她也可以。”
　　“师父去了寂静之海。”又名禁忌之地。
　　苍清霜说道,“临走时,师父说三日内就会归来。不出意外，师父明天就会回来。秦爷爷不着急的话，可以在冰心宫住一晚。若是着急的话，可以和我说，等师父回来后，我会转达给她。”
　　“现在这个时候,我哪有时间多等一夜啊！”
　　秦空羽头疼的揉了揉眉心，叹着气说道,“清霜,如今的四方天域，除了你这荒无人烟的极寒冰原,其余地方，都已经初露乱相了。”
　　而且,这乱相还是修者们自己起的。
　　仅仅只是天魔们为了寻找自己的君主出现了片刻而已。
　　天魔的危害远远超过了众人的想象。
　　这时他们才知晓,心魔魔君已经足够收敛。
　　“秦爷爷,喝口茶吧！”
　　这时，凤君澜端上来一杯雪莲茶，淡笑着说道，“您等不及的话，可以告诉我们。等师父回来，我们立刻就转达给她老人家，不会耽误你的事情。”
　　掀开茶盖，几近透明的花瓣在水中沉浮，淡淡的莲花香味迎面扑来。
　　香味淡雅，沁人心脾，呼吸间，连一直萦绕在心间久久不曾散去的忧愁都散去了些许。
　　“凤少族长。”
　　喝了茶，秦空羽斟酌了一下，最终还是用了这么一个称呼，轻声说道，“不知你对现在四方天域的局势知道多少？”
　　“秦大总管，您指的是西方天域中的邪魔修在天魔的率领下与东方天域正式开战，掀起四方天域大战的序幕？”
　　凤君澜坐在苍清霜身侧，眉眼一挑，淡淡的说道，“还是指天魔在到处寻找心魔魔君的下落，以至于四方天域的小规模冲突不断？”
　　“看来凤少族长知道的比我以为的多的多了。”
　　秦空羽开玩笑似的说道，“我以为少族长一点都不在乎这些呢？毕竟如今东方天域局势危急，少族长却还不慌不忙的待在冰心宫呢？”
　　自从将“江妍月”和南月璃带回冰心宫后，西方天域的局势瞬间就紧张起来。
　　邪魔修与正道修者之间的氛围就如同一张已经崩到了极限的布帛，隐隐都能听到“咔嚓”的崩裂声，不管是哪一方稍微一用劲，整块布帛就会四分五裂了。
　　然而，这块布帛并没有保持多久的完整。
　　随着无妄之地深处的“门”的逐渐打开，哪怕有冰心宫的两位师叔负责看守，多位渡劫老祖从旁协助，依旧是有天魔或心魔顺利的离开了无妄之地，进入西方天域。
　　当第一位天魔踏入西极城后，短暂的和平彻底就被打破了。
　　天魔竟然成了邪魔修们的首领。
　　邪魔修在天魔的率领下，与三方天域开战。
　　而东方天域，则是第一个被攻击的对象。
　　“事分轻重缓急，先做什么，后做什么，我心中有数。东方天域目前的情势还不需要我留在东方天域宫。”
　　凤君澜淡淡的说道，“况且，这也不单单只是我们东方天域的危机，而是整个四方天域的危难。”
　　秦空羽又喝了一口茶水。
　　“我此次来，是代表陛下与无忧陛下。”他轻声说道，“两位陛下想知道，到底什么时候能封□□魔魔君。虽然不清楚为什么心魔魔君一直没有主动现身，与天魔见面，可现在天魔们到处都在寻找心魔魔君，我们绝不能让他们碰头。”
　　“快了。”
　　苍清霜说道，“师父今日离开，就是为了这件事。等师父回来，我们就会着手准备此事。”
　　“那就好那就好啊。”
　　秦空羽轻轻的叹了口气，低声说道，“清霜，这些时日，就没有外来修者潜进冰心宫吗！”
　　“秦大总管您是第一个。”苍清霜说道。
　　秦空羽松了口气，随即又觉得奇怪，“怎么会这样呢？天魔既然在寻找心魔魔君，江妍月怎么说也可以算是心魔魔君，怎么就不见他们找来呢？这也并不是什么秘密，邪魔修们也都知道。”他顿了顿，眉头紧紧的皱起，“还是说，已经有天魔进了冰心宫，和江妍月联系上了？”
　　“秦大总管。”
　　苍清霜淡淡的说道，“你以为，我们冰心宫的阵法是用来看的吗？除了心魔魔君，绝无可能。”
　　“江妍月”也好，天魔也罢，都是阵法结界可以阻拦的。
　　所以，就算天魔想要无声无息的进入冰心宫，那也是绝不可能的。
　　“而且，小师妹更未离开过冰心宫一步。”
　　凤君澜补充说道，“其实，你所说的过程并不重要，重要的是结果如何。”
　　秦空羽烦躁的捏了捏眉心。
　　“清霜，‘门’真的就无法关上了吗？”他问道，“你到底是从哪里得来的消息？可信度高吗？”
　　“信与不信，在于你们自己。我说过，我们能做的，只有等。等到最合适的时机出现，‘门’自然而然的就会关闭了。”苍清霜颔首，轻声说道，“秦大总管，还请您转告几位陛下，天魔界与四方天域之间的战斗已经不可避免。可无论是天魔，亦或是心魔，他们的力量都是来源于修者，只要心平气和，稳住心境，不让心魔有机可趁，事态就可以控制。”
　　“哪有你说得这么轻松啊，清霜。”
　　秦空羽露出一抹苦笑，无奈的说道，“若是每个修者都能控制住自己，岂不是人人都能飞升了？”
　　“我能说的只有这么多。”
　　苍清霜说道，“之后，四方天域的任何事情，我们冰心宫都不会插手。等‘门’彻底打开后，我会召回二师叔和小师叔。”
　　秦空羽惊愕的望着她。
　　“清霜，冰心宫真的就这么撒手不管了吗？”他沉声说道，“覆巢之下，焉有完卵？一旦北方天域也被战火笼罩，冰心宫又岂能平安无事？”
　　“修者与修者之间的战争，冰心宫一向是不管的。”
　　紫瑛仙子踏进会客厅，神色淡然的说道。
　　“紫瑛仙子。”
　　秦空羽连忙起身，微微躬身，行礼。
　　“师父。”
　　苍清霜和凤君澜迎了上去。
　　“紫瑛仙子，您这话是什么意思？”
　　秦空羽略带不安的问道，“这分明是四方天域与天魔界的战争，是修者与心魔的战争。怎么会是修者与修者之间的战争呢？”
　　“秦空羽，如今的形势，你还没看清楚吗？”
　　紫瑛仙子淡淡的说道，“现在偌大的四方天域，多少天魔，多少修者？所有的战争，又是由谁引起来的？”
　　追根究底，还是修者心境不定。
　　秦空羽皱起眉头。
　　“话是这么说，可若是没有心魔，我们也不会难以自控。”他说道，“只要早日将心魔驱逐出四方天域，四方天域就能恢复宁静。”
　　紫瑛仙子一声嗤笑。
　　多么天真的想法啊！
　　“秦空羽，不用多言。”
　　紫瑛仙子说道，“冰心宫不会插手。心魔魔君的事情我们会尽快解决，仅此而已。”
　　直到许久许久之后，直到旭日帝君，清辉帝君，无忧帝君，凤凰妖帝，青龙妖帝，麒麟妖帝全都闭关不出，四方天域宫名存实亡之时，秦空羽才明白今日紫瑛仙子所言是什么意思。
　　心魔仅仅只是催化剂罢了。
　　这场起源于天魔界的战争，最后演变成了，四方天域的混战，变成了人修与妖修，妖修与魔修，魔修与人修之间的混战。
　　“师父，事情还顺利么？”
　　等秦空羽离开后，苍清霜轻声问道。
　　“嗯，拿到了。”紫瑛仙子叹着气说道，“有了它，就算明知道有陷阱，心魔魔君也会来的。”
　　这本来是件喜事的。
　　可无论是紫瑛仙子，还是苍清霜和凤君澜，都笑不出来。
　　这意味着，她们就要失去小徒弟/小师妹了。
　　可事到如今，她们已经没有选择了。
　　“明天吧。”
　　紫瑛仙子摸着宝贝徒弟的脑袋，轻声说道，“长痛不如短痛，不管是再怎么拖延，都是无济于事的。”
　　“师父。”
　　凤君澜低声说道，“我们还需要点时间练习。”
　　“阿澜，已经可以了，你们已经做的足够好了。”
　　紫瑛仙子轻轻的拍了拍她的脑袋，“今晚，你好好安慰安慰宝贝徒弟吧！”


第233章 正文完结
　　翌日。
　　雪花纷飞。
　　冰心宫的气氛却比深海还要沉重,还要寂静。
　　连呼吸都可以清晰的回荡在耳边，心脏的跳动声也清晰可闻。
　　“小璃。”
　　冰镜前，“江妍月”手持木梳,轻轻的为南月璃梳头。她的眉眼温柔,眼神缱绻，一派脉脉含情的凝视着镜子里的容颜，轻声说道,“待会儿,你为我描眉,可好？”
　　“好。”
　　南月璃望着冰镜中的“江妍月”，浅笑着弯起眉眼,温声说道,“以后我天天给你描眉，月儿，你说好不好？”
　　“……好。”
　　“江妍月”略一恍神，笑了起来，“我们说好的，以后我每天都给你梳头,小璃就给我描眉，谁也不能分开我们。”
　　“用这根发簪吧！”
　　南月璃从首饰盒中取出一根材质极其普通的玉簪,轻轻的抚摸着上面鱼鳞状的纹路,低低的说道，“月儿,你还记得么？”
　　“我记得……”
　　“江妍月”拿过簪子，慢慢的斜插在她的头上,轻轻的说道,“这是我送给你的第一份礼物,是我自己雕刻的。”
　　“你偷偷摸摸的雕了很久，雕坏了好几根簪子，才做出这么根成品。”
　　南月璃忍不住笑了起来，“那天晚上，月圆之夜，你送给了我，与我诉情，问我愿不愿意和你在一起。”
　　“当我听到你说你‘心悦我’时，我整个人都懵掉了。”
　　“江妍月”红着脸颊，抿着唇，似乎还带着点害羞的模样，“你可是南海鲛人族最尊贵的小公主，长得好，天赋高，竟然真的会喜欢我？那一刻，我就像做梦一样。”
　　“月儿这么好，我怎么可能会不心动呢？”
　　南月璃握住她的手，让她坐在冰镜前，拿起一根螺子黛，轻笑着说道，“现在看来，反而是我高攀了你呢？你说你出自冰心宫，小门小派，只有七个师姐，和四个长辈。”
　　“那时我本来就不知道啊！”
　　“江妍月”小声的嘟囔着，“要不是出了这么多事情，我也不知道师父和大师姐，还有阿澜师姐会这么厉害啊……现在想想，好像除了我是孤儿之外，师姐们都很厉害。”
　　“这么说的话，二师姐呢？”
　　南月璃轻声说道，“根据你们冰心宫的规矩，二师姐应该也是冰系单灵根，天赋不差，可为什么，至今只是炼神化虚的境界呢？我一直都觉得很奇怪，但又不敢多问。还有大师姐，单论修为境界，她比三师姐还略低一些。”
　　“我听大师姐说过，二师姐是受制于体质，修炼速度很慢，但是她按部就班的修炼下去，飞升成仙不成问题。”
　　“江妍月”回忆着说道，“大师姐则是因为阿澜师姐的缘故，锻体重修的。至于具体是什么原因，那个时候我还没进冰心宫呢，连二师姐都不是很清楚。反正每次提到这个事情，师父就非常生气，就要去拔阿澜师姐的羽毛，还不允许阿澜师姐变回人样。”
　　“原来是这样啊！”
　　南月璃垂着眼眸，放下螺子黛，轻声说着，“月儿，好看吗？”
　　“好看。”
　　“江妍月”看着冰镜中的自己，眼神深邃，目光幽远，缓缓地说道，“小璃，答应我，好好活着。”
　　“我会的。”
　　南月璃同样看着冰镜中“江妍月”的脸，轻声说道，“我会的。我会一直等着你回来，再给我梳头，月儿。”
　　南月璃为“江妍月”换了一身雪白的衣裙。
　　自己亦是一身同样的衣服。
　　南月璃和“江妍月”牵着手，一同打开了房门。
　　她们看到，师姐们都在外面。
　　苍清霜及凤君澜，池悠悠，温月灵，涟灵心，风浅月，明湘湘，锦云溪及宁映雪。
　　所有人，都是一身冰心宫弟子的服饰，款式相同，只是上面的纹路不同。
　　“小师妹。”
　　池悠悠红着眼眶，快步上前，重重的抱住她，哽咽着说道，“对不起对不起对不起。”
　　“真是的，二师姐，你到底要和我说多少遍的对不起啊！你本来就没有做错任何事情啊！”
　　“江妍月”轻轻的拍了拍池悠悠的脊背，无奈的说道，“二师姐，你这样，让我怎么能放心的离开呀！”
　　闻言的瞬间，池悠悠更加用力的将她抱紧。
　　“为什么不是我？”她的泪水打湿了“江妍月”的肩头，冰凉冰凉，“小师妹，我多想是我啊！若是我能代替你就好了，小师妹！”
　　“不哭了，不哭了，二师姐。”
　　“江妍月”不断的轻拍着她的脊背，温声的哄着她，“你可是二师姐呢，要给师妹们做个表率呢！你看看，三师姐她们都要哭了。你可要帮我哄哦！我一个人可哄不来。”
　　“小师妹！”
　　师姐们终于忍不住了，语带泣音。
　　“看吧看吧！二师姐，这次是你的错了，你要负责把师姐们哄好哦。”
　　“江妍月”握着池悠悠的肩膀，推给了温月灵，然后望向苍清霜，低声说道，“大师姐，阿澜师姐。”
　　“嗯。”
　　苍清霜温声应和，“大师姐在呢。”
　　“我走后，帮我照顾小璃。”
　　“江妍月”轻声说道，“大师姐，阿澜师姐，照顾好自己。”
　　“我们会的。”
　　凤君澜摸了摸她的脑袋，尽管知道现在的”江妍月“并不是真正的小师妹，心中依旧充满了难过与不舍，“小师妹，我们会永远记得你的。你是我们最好的，最好的小师妹，我们都知道。”
　　“师父呢，大师姐，我想和师父告别。”
　　“江妍月”说道。
　　“师父和三师叔昨夜就离开了。”苍清霜说道，“师父说，没有离别，所以不用告别。”
　　紫瑛仙子和叶晚秋早就选好了适合布置封印阵法的地方。
　　只等时机合适，将心魔魔君引去。
　　这件事，只可以成功。
　　绝对不可以失败。
　　“江妍月”抿唇，释然一笑。
　　“走吧，大师姐。”她握紧南月璃的手掌，轻笑着说道，“师父和三师叔还在等着我们呢！”
　　“大师姐，让我们一同去吧！”
　　温月灵说道，“我们也能帮上忙的。”
　　“是啊，大师姐，就算我们打不过心魔魔君，也能帮助你们拖延点时间。”风浅月也连忙说道，“就让我们一起去吧！”
　　“二师妹和七师妹一同去就好了。”
　　苍清霜摇了摇头，“对付心魔魔君，人海战术并不会起什么作用。”而且因为封印阵法的特殊性，人多反而束手束脚的。
　　“三师姐，你们帮我照顾小映。”
　　锦云溪连忙说道。
　　“师父！”
　　宁映雪长高了不少，五官更是长开了不少，可怜兮兮的望着锦云溪。
　　锦云溪坚定的摇头拒绝了。
　　“大师姐，阿澜师姐，二师姐，七师妹，小师妹，月璃。”
　　温月灵拉着宁映雪，沉声说道，“你们一定要平安回来。我们在冰心宫等着你们凯旋而归。”
　　风雪越发的大了。
　　大片大片的雪花迎面而来，连视线都变得模糊起来。
　　苍清霜和凤君澜走在最前面，池悠悠和锦云溪跟在后面，最后这是“江妍月”和南月璃。
　　风雪落了满身，却无人擦拭。
　　这一路，只能听到呼啸而过的凄厉风声。
　　“阿澜。”
　　忽然，苍清霜的声音跑进耳朵里，轻轻的，轻轻的，“你还记得无色灵花么？”
　　“似锦城？”
　　凤君澜略一回忆，很快就想到了，“那小姑娘送给你的无色灵花？”
　　“嗯，那小姑娘应该就是似锦城中的花灵。”苍清霜压低了声音说道，“师父说，冰心祖师留下的封印阵法中，明明叮嘱后人一定要找到无色灵花，可却未曾留下用法。就算没有无色灵花，也不会影响封印阵法的效用。”
　　“封印阵法竟然还需要无色灵花？”
　　凤君澜惊愕，“卿卿，这事儿我怎么不知道？”
　　“别说你了，除了我和师父之外，就连三师叔也不知道。”苍清霜说道，“事关重大，师父不让我告诉你。”
　　但现在也没有隐瞒的必要了。
　　苍清霜拿着无色灵花，却不知道该怎么使用。
　　凤君澜微微敛眉。
　　“既然无色灵花非常重要，冰心祖师怎么会没留下使用方法呢？”她疑惑的说道，“是不是留下了，只是师父没有注意到。”
　　“不可能的。阿澜，我现在不知道该怎么办了。”
　　苍清霜摇头，语带期盼的说道，“你说，冰心祖师会不会预料到了今日的局面？我们都知道，服用无色灵花为主药的无妄丹可以得天道庇佑。无色灵花，是不是可以救小师妹？能不能给小师妹留一线生机？”
　　“我不知道，卿卿。”
　　凤君澜苦笑着说道，“这个问题，恐怕只有冰心祖师重生，才能回答你了。”
　　可冰心祖师已经逝去十数万年了，无法回答她这个问题了。
　　所以，冰心祖师寻找无色灵花，到底是为了什么。
　　既然无色灵花这么重要，冰心祖师又为何不注明用途呢？
　　冰心祖师，到底想做什么？
　　苍清霜轻轻的叹了口气。
　　“大师姐。”
　　池悠悠终于按捺不住心情的上前两步，来到苍清霜的左侧，神色痛苦，低声说道，“我们，我们真的要，真的要……，就没有，就没有其他的方法了吗？”
　　“二师妹。”
　　苍清霜握住她的手，声音沉稳，蕴含着强大的力量，“还记得我和你说过的话吗？”
　　“大师姐，我，觉得我做不到，我做不到。”池悠悠的手颤抖着，声音也颤抖着说道，“我真的做不到……”
　　“二师妹，到现在了，你还想着后悔吗！”
　　凤君澜凝眸，低低的说道，“小师妹不会想见到的。”
　　“是啊，小师妹不会想这么活着的。我怎么可以，怎么能让小师妹这么活着呢？这对小师妹，对月璃，对冰心宫而言，是一种羞辱。”
　　池悠悠好似自言自语，眸色渐渐清明，她的手渐渐稳定，嗓音亦是如此，“我不能动摇，我不可以动摇。”
　　苍清霜和凤君澜对望了一眼。
　　这件事，对二师妹的影响最大，二师妹承受的压力也是最大。
　　她始终都认为，是她没有保护好小师妹，以至于到了今日这一步。
　　――亲手送小师妹去死，再无回转的余地。
　　这本就是二师妹心中的结。
　　而这个结，随着“江妍月”的封印，怕是以后也难以解开了。
　　苍清霜无声的叹了口气。
　　凤君澜握紧了她的手。
　　这何尝又不会变成卿卿的心结？
　　甚至是，紫瑛仙子的心结。
　　明明是情感最为冷静自持到近乎冷漠冰系单灵根，却比任何灵根的修者都在乎感情。
　　无论是师门情谊，亦或是朋友之谊。
　　“大师姐，我知道我该怎么做。”
　　池悠悠沉声说道，“我不会让小师妹失望的。”
　　“难为你了，二师妹。”
　　凤君澜轻轻的拍了拍她的脑袋，温声说道。
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　默默跟在后面的锦云溪来到凤君澜的右侧，轻声问道，“师父要怎么将心魔魔君引到封印阵法之中呢？”
　　“师父说，只要吹起这根笛子，就算是死，心魔魔君也会出现。”
　　苍清霜摊开手掌，光华闪烁，通体雪白，没有任何杂质的玉笛便浮现在她的手心。
　　“这是？”
　　锦云溪握住笛子，不敢用力的敲了敲，“这摸起来手感不像是玉石，好像是竹子？”她一边打量，一边说道，“大师姐，这个真的就可以么？”
　　“这是，冰灵？”
　　和南月璃也一同上前的“江妍月”瞪大了眼睛，和池悠悠异口同声的说道。
　　言罢，抬眸对望了一眼。
　　“冰灵？”
　　南月璃愣了愣，“月儿，你说什么？”
　　“这是我从心魔元神的记忆中看到的片段，这是天界独有的霜心天竹所制成笛子。”
　　“江妍月”低声解释说道，望着池悠悠，“二师姐，你怎么知道的？霜心天竹只有天界有，在天界都十分罕见，认识的仙人都不多。”
　　“我也不知道。”
　　池悠悠一脸茫然的摇了摇头，“我只是，看到它就知道这是冰灵。我不知道我是怎么知道的……”
　　“这不重要。”
　　苍清霜适时的说道，“这竹笛是当年心魔魔君亲手所做，送给冰心祖师的生辰贺礼，取名冰灵。”
　　“我从元神的记忆中，冰灵不是已经被冰心祖师亲手毁掉了吗？”
　　“江妍月”拧着眉头，这么说道。
　　“这是师父给我的。”
　　苍清霜说道。
　　“没有毁掉。”
　　池悠悠忽然轻声说道，从七师妹的手中拿过竹笛。
　　在锦云溪手中安静的如同一根普通玉笛的冰灵笛在她的手中微微颤动着，散发着莹莹的微光。
　　在这一刹那，一股说不清道不明的思绪蔓延在心间。
　　酸酸胀胀的。
　　眼前飞快的划过许多画面，耳边不断的回荡着陌生的声音。
　　有一个人的，两个人的。
　　看不真切，听不清楚。
　　可池悠悠却可以确定，其中一个声音，是心魔魔君的。
　　“大师姐！”
　　池悠悠愕然的抬头，惊慌的说道，“我，我……”
　　“嘘，二师妹。”
　　修长白皙的手指点在她的唇上，苍清霜轻声说道，“你什么都不知道，什么都不知道。”
　　池悠悠张了张嘴，什么话都没有说出来。
　　“大师姐，二师姐她？”
　　“江妍月”小声说道。
　　“不要说，不要想，也不要问。”
　　苍清霜轻声说道，“什么事情都没有，你们明白吗？”
　　“我们到了。”
　　凤君澜开口，瞬间就吸引了师妹们的注意力。
　　风雪漫天。
　　天地连成一片白茫茫的，远远的望去，分不清哪里是天，哪里是地。
　　这是一处极其宽阔的空地。
　　一处，适合大战的地方。
　　“就，就在这里吗？”
　　锦云溪环顾四周，不敢相信的说道，“师父和三师叔呢？”
　　“师父和三师叔负责阵法的部分，你们负责三件仙器，剩下的事情交给我就好。”
　　苍清霜说道。
　　封印阵法并不单纯只是一个阵法。
　　它其实是一个困阵与封阵的双重阵法。
　　这个封印阵法的麻烦之处更在于，必须要先启动困阵，然后在启动的困阵中重新布置好封阵，最后在特殊的地方放下三件仙器，彻底激活封印阵法。
　　如此，才是完整的封印阵法，才可以封□□魔魔君。
　　因此，这个阵法对于阵法师的要求极高，必须是造诣绝顶的阵法师才能操控得住。按理说，这个阵法必须要四个阵法师同时出手才能布置得当。
　　然而，紫瑛仙子在四方天域溜达了好几圈，能力达标的心性不够，心性足够的，修为不够。
　　所以，最终能派上用场的阵法师只剩紫瑛仙子和叶晚秋了。
　　但也正是如此，她们两个必须集中精力，全神贯注的操控阵法，不可有丝毫分神。
　　并且，以紫瑛仙子和叶晚秋的能力，在困阵启动后，还需要半刻钟的时间。
　　这半刻钟，绝对不能让心魔魔君突破困阵，功亏一篑。
　　这就只能靠苍清霜了。
　　“大师姐，我可以感觉的到，心魔魔君还在极寒冰原。”
　　“江妍月”缓缓地说道，“她一直都没有离开过极寒冰原。”
　　“那可真的是巧了。”
　　苍清霜望着远方――是放着冰心祖师冰棺的方向。随后她收回目光，望向“江妍月”，温柔的说道，“小师妹，怕不怕？”
　　“江妍月”望着她的眼睛。
　　黑眸清澈如水，黑白分明。
　　这一刻，她隐隐发现，自己好像没有瞒得了苍清霜。
　　苍清霜或许已经知道了她是谁。
　　“我不怕，有大师姐在，我不怕。”
　　“江妍月”定了定神，弯着眉眼，笑眯眯的说道，“只是，大师姐，我们真的不需要找人来帮忙吗！”
　　“是啊，大师姐，就靠我们几个吗！”
　　锦云溪也点头说道，“我们把几个师姐找来吧！有她们在，拦一下心魔魔君也好啊！”本来还以为有师父和三师叔呢！现在居然就靠大师姐吗！大师姐还未到渡劫期呢！哪里能挡得住心魔魔君呀！
　　“不用了，有我就够了。”
　　苍清霜说道，若是紫瑛仙子想找人帮忙，怎么可能找不到人呢？
　　可紫瑛仙子并没有，甚至不允许温月灵等人前来帮忙。
　　个中原因，紫瑛仙子没说，苍清霜便也没问。
　　“这是我们与小师妹并肩作战的最后一次。”
　　苍清霜低低的说道，她的声音随着寒风飘散出去，飘向远方，“大家都准备好了吗？”
　　“我们准备好了。”
　　师妹们异口同声的大声说道。
　　纯白的裙角在寒风中飒飒作响。
　　“为了小师妹，我们绝对不能输。”
　　苍清霜轻声说道，“我们承受不起输掉的代价。”
　　******
　　清冽的笛音响彻在天地间。
　　笛音断断续续，不成曲调。
　　指尖轻轻的抚摸着冰灵竹笛，苍清霜想起，那日心魔魔君问她，可有在冰心祖师身侧看到一支竹笛。
　　所以，会是这支笛子么？
　　“我从未想过，有生之年，我还能听到冰灵竹笛响起。”
　　地洞深处，心魔魔君趴在冰棺上，轻轻的笑了起来，那笑容中充满了纯真，“冰心，我真的以为，你已经毁掉了它。那日你毁了冰灵竹笛，说与我恩断义绝。我真的好难受，好痛苦。真好，你没有毁掉它……”
　　寂静无声。
　　“冰心，你是原谅我了么，对不对？”
　　心魔魔君闭上眼睛，轻轻的说道，“真好，一切都要结束了。一切都要结束了，冰心。”
　　言罢，她起身。
　　头也不回的离开了地洞。
　　“来了。”
　　握着冰灵竹笛的手一紧，苍清霜轻声说道。
　　瞬时间，师妹们脊背僵直，目光如炬，严阵以待。
　　厚重的冰层下，紫瑛仙子和叶晚秋也全神贯注，各自占据着阵法的两侧，全身真元高速运转。
　　她们心中其实都很清楚，心魔魔君知道她们布下了阵法，正请君入瓮。
　　可心魔魔君到底会不会入这个瓮，在人没有出现，没有踏入阵法之前，就连紫瑛仙子也不是十分肯定的。
　　现在，心魔魔君真的出现了。
　　紫瑛仙子却不合时宜的想起冰心祖师的话――最后我才知道，阿灵本性不坏，她是被逼的，很多事情，她控制不住自己。所以，不要找人围攻她。越厉害的修者在她面前，死伤就会越高。
　　“大师姐？”
　　叶晚秋小小声的唤道。
　　“嗯。”紫瑛仙子回过神来，沉声说道，“在心魔魔君进入阵法时，就启动阵法。”
　　“我知道了，大师姐。”叶晚秋紧张的咽了咽口水，眼睛都不眨一下的。
　　当心魔魔君踏入阵法边缘的那一刻，光芒闪烁间，封印阵法中的困阵冲天而起，形成一个透明的倒扣着的碗的形状，将心魔魔君等人牢牢的控制在阵法内。
　　――这个时候，无论是心魔魔君，还是苍清霜等冰心宫弟子，都是无法离开困阵的。
　　“好久不见呀，小清霜。”
　　心魔魔君却是不慌不忙的靠在结界上，轻笑着朝着苍清霜招了招手。
　　“这也是我们最后一次见面了，心魔魔君。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　“是么，小清霜，你就这么笃定吗？”
　　心魔魔君似笑非笑的勾起唇角，她背对着苍清霜，手掌放在结界上，轻笑着说道，“就凭这么一个封印阵法，你们当真以为可以困住我么？”
　　“这是冰心祖师留下来的阵法。”
　　苍清霜淡淡的说道，“能不能困住你，现在不是很明显了吗？”
　　心魔魔君低低的笑了起来。
　　“小清霜，你们真的是太自信了。”她微微勾起唇角，“把竹笛还给我吧！”
　　苍清霜轻轻的将冰灵竹笛抛了过去。
　　心魔魔君小心翼翼的接过竹笛，眼神眷恋的抚摸着竹笛。
　　“我被冰心收养的第一百年，冰心特意寻了霜心天竹送与我做生辰贺礼。”
　　心魔魔君浅笑着说道，“后来，冰心万年寿宴，我亲手将霜心天竹制成了竹笛，送给了她，日日佩戴在腰间。从此之后，霜心天竹制成的竹笛与琉璃清音琴成了冰心的代表。”
　　苍清霜等人只是静静的听着。
　　“后来，我成了心魔魔君，冰心毁掉了竹笛，与我恩断义绝。”
　　心魔魔君缓缓的说道。
　　她的手指收紧，用力，冰灵竹笛在她的手中一点点的化为了粉末。
　　她摊开手掌，寒风吹过，带走了她手心里仅剩的一点粉末。
　　“好了。”
　　心魔魔君轻轻的拍了拍手掌，眉眼弯弯的说道，“它本就不该存在的。”
　　“心魔魔君。”
　　师父和三师叔需要时间布置封阵，苍清霜一边在心中盘算着时间，一边望着她，轻声问道，“你从十数万年前就开始筹谋这个计划，人为制造出了第二个心魔魔君，是想摆脱控制。你我都清楚，你想摆脱什么控制。”
　　“呵，小清霜，你知道的很多哦，一下子就知道了我的目的呢！”
　　心魔魔君靠在结界上，修长的手指慢悠悠的卷着自己的黑发，视线从“江妍月”身上划过，带着一抹意味不明的笑意，浅笑盈盈的说道，“看来，我倒是小瞧你们了。”
　　“你怎么就能确定，自己可以摆脱控制？”
　　苍清霜脚步微动，拦在“江妍月”的身前，挡住心魔魔君的视线，不为所动的继续问道。
　　“怎么就不可以呢？”
　　心魔魔君轻笑着说道，“你们修者，不也就是凡人不甘只有区区百年的寿命，要摆脱短命的束缚，才会逆天而行，踏上修真之路，历经重重磨难之后，成功渡劫飞升，与天地同寿。所以，你们区区凡人都能做到的事情，我堂堂心魔魔君，怎么就做不到呢？”她的眸色深深，深沉的如同夜空中无月无星的夜晚，“我一定会成功的，我绝对不容许失败。”
　　“你一定会成功的。”
　　苍清霜慢慢的说道，“可小师妹呢？小师妹体内的元神碎片呢？心魔魔君，你会成功，可她呢？还是说，你要用她，来代替你？”
　　之前，苍清霜和凤君澜将这些年发生的事情，以及打探得来的消息仔细的整理过。
　　本来，她们对心魔魔君的目的是一头雾水，完全猜不到头绪。
　　直到“江妍月”回到冰心宫。
　　苍清霜这才确定，心魔魔君做了这么多事情，就是想摆脱天道对她的钳制。
　　她要自由。
　　真正的，完全的自由。
　　这才是心魔魔君的最终目的。
　　分裂出两个心魔魔君，就是想让另外一个心魔魔君承受天道的束缚。
　　“小清霜，你好坏哦，挑拨离间哦。”
　　心魔魔君轻轻的竖起一根手指，摇动，“可是，你怎么就确定，我不可以两个都成功呢！你都可以想到的事情，我会想不到么？我部署了十数万年，为此更是受尽了苦楚，连元神分裂的痛苦都忍耐了下来，又怎么会让自己失败呢！”
　　苍清霜神色一沉，垂在身侧的手紧紧的握成拳。
　　“小清霜，事已至此，我站在这里，代表我成功了。”
　　心魔魔君淡淡的笑了起来，“我知道，你是在拖延时间，可惜，你们还是太弱了。”
　　言罢，她轻轻的拍了拍手，微微一笑，“看在冰心的颜面上，我给你们最后的忠告，不要离开极寒冰原，参与到这场注定不会有结果的战争中。”
　　“拦住她！”
　　苍清霜神色微变，同时拔身而起，霜澜剑反射着凛冽的寒光，急声说道，“绝对不可以让她离开。”
　　她的话音还飘散在空气中，处于阵法中的众人已经各施手段，打出数道灵光，朝着心魔魔君而去。
　　心魔魔君只得被迫停下脚步，抬手反击。
　　“二师妹，七师妹，你们留在阵眼，不要动。”
　　凤君澜未动，只是站在池悠悠和锦云溪之间，凝眸望着苍清霜的身影，轻声说道，“快了，时间就要到了。”
　　“我们知道了，阿澜师姐。”
　　池悠悠盘膝而坐，指尖轻轻的拨动着琴弦，轻声说道，“阿澜师姐，你的修为高，你去帮大师姐。我会保护七师妹的。”
　　与锦绣山河扇不同，琉璃清音琴并不需要移动，站在阵眼，依旧可以发挥作用。
　　“卿卿可以的。”凤君澜笃定的说道，“我们只需要做好我们应该做得事情就好了。”
　　此时此刻，她的脑中回荡着的是昨夜和卿卿的对话。
　　――阿澜，你一定要帮我保护好二师妹和七师妹。不管发生任何状况，你都不可以离开。
　　――卿卿，你在担心什么？
　　――魔君元神是为了三件仙器才回到冰心宫的。封印阵法开启时，是她最后的机会。她一定会抓住这个机会的。
　　――我知道了。我不会让魔君元神靠近二师妹和七师妹的。
　　――阿澜，我们没有重来的机会。
　　――我明白了。
　　“都是你。”
　　声音中充满了恨意，南月璃欺身而上，一掌劈向心魔魔君，手腕上的碧海镯散发着莹莹的微光，凭空浮现了滔天的巨浪，硬是将心魔魔君与阵法结界相隔，咬牙切齿的说道，“把月儿还给我！还给我！”
　　“看来，你已经猜到了。”
　　心魔魔君抓住南月璃的手腕，轻轻的捏了捏她的脸颊，低笑着说道，“南月璃，这是一旦开始，就没有回头的事情。江妍月永远都回不来了。”
　　“不可饶恕！”
　　黑眸泛起一层微微的蓝光，南月璃怒吼，“不可原谅！啊啊啊啊――”
　　激愤之下，巨浪翻涌着，重重的朝着心魔魔君拍去。
　　“月璃，冷静！”
　　苍清霜踏着冰层而来，霜澜剑直直的朝着心魔魔君的手腕劈去，和“江妍月”成夹击之势，迫使心魔魔君放开南月璃，随即就被“江妍月”拉走。
　　风雪越发的大了。
　　紫瑛仙子与叶晚秋的封阵即将完成。
　　眼看着时间就要到了。
　　心魔魔君的攻击越发的不留情面。
　　为了保护南月璃，“江妍月被心魔魔君一掌击飞，于半空中就大口大口的吐着血，重重的衰落在池悠悠身侧。
　　凤君澜瞬间戒备起来，掌心处的真元隐隐浮动。
　　右手的流光灯一闪一闪。
　　”小师妹。“
　　池悠悠停止弹琴，赶紧拿了丹药塞给了“江妍月”，“你怎么样，没事吧！”
　　“我没事。”
　　“江妍月”随意的擦了擦嘴角的血液，恶狠狠的望着心魔魔君的方向，“二师姐，你别乱动！我们就要成功了！”
　　她起身。
　　“小师妹，你小心点！”
　　池悠悠抿着唇，轻声说道。
　　“放心吧，二师姐。”“江妍月”粲然一笑，“我们不会输的。”
　　“小清霜。”
　　就在这时，正全力与心魔魔君缠斗的苍清霜忽然听到心魔魔君的声音，“我赢了。”
　　“嘭――”得一声巨响。
　　本就暴躁的灵气瞬间混乱起来，磅礴的冲击力席卷而来，将在场众人全都掀翻在地。
　　就连厚厚的冰层都被掀起好几尺，受控于碧海镯的海水也在瞬间消散。
　　就连位于地下的紫瑛仙子和叶晚秋都不免受到了冲击。
　　即将布置完成的阵法差点毁于一旦。
　　“小师妹！”
　　池悠悠受到的冲击最重，连连吐血不止，不敢置信的望着身前已经破碎成两半的仙器琉璃清音琴，浑身颤抖着，嘴唇苍白，失去了所有的血色，“怎么会，怎么会！”
　　――就在刚才，作势离开的“江妍月”去而复返，趁着所有人都不注意，一剑劈在了琉璃清音琴上。
　　江妍月是毁不掉仙器的，可是“江妍月”可以。
　　凤君澜沉着脸，毫不留情的一把凤凰火就扔了过去。
　　“江妍月”持着剑，反手就劈散了火焰。
　　轻轻松松，毫无困难。
　　凤君澜举起流光灯，冷冷的望着“江妍月”。
　　“何必呢！凤君澜，就算你现在打死我也没用了。如今琉璃清音琴已毁，这个阵法，永远也不会启动了。”
　　站在心魔魔君身侧，“江妍月”露出一抹愉悦的笑容，语调轻快的说道，“放弃吧你们！看在小璃的面子上，我不想伤害你们。”
　　所以，“江妍月”才会毁掉琉璃清音琴，而不是选择杀掉池悠悠。
　　她清楚，伤了冰心宫的人，就再也没有回旋的余地了。
　　“不准你这么叫我！”
　　南月璃全身颤抖着，神色冰冷，痛苦又满是恨意的说道，“你不配。”
　　“二师妹！”
　　见状，苍清霜急忙抽身，落在池悠悠身侧，扶住她的肩膀，“你怎么样？怎么样？”
　　“大师姐！”池悠悠紧紧的握住苍清霜的手腕，鲜红的血不断的从她的唇角留下，声音虚弱无力，“毁了，毁了！大师姐！”
　　“我知道。”
　　苍清霜急忙拿了丹药，递到她的唇边，催促的说道，“快吃了，二师妹。”
　　“对不起，大师姐。”
　　池悠悠摇了摇头，借着大师姐的力道，摇摇晃晃的起了身，脸色灰败，神色萎靡，精气神全无，“是我不对，我不该明知道她不是我们的小师妹，还放松了警惕，都是我的错。我害了小师妹和月璃，现在连仙器都没有保护好。都是我的错，都是我！”
　　“我们还有机会。”
　　苍清霜说道，“心魔魔君身上还有混沌珠，我们并没有输。”
　　池悠悠知道，大师姐这是在安慰她。
　　琉璃清音琴毁了，她们已经没有机会了。
　　这次封印不了心魔魔君，就再也没有机会了。
　　都是她的错。
　　是她没用。
　　修炼了这么多年，她池悠悠依旧是冰心宫最没用的那一个。
　　“二师姐！”
　　锦云溪紧握着锦绣山河扇，跑到池悠悠身前，担忧的望着她，“大师姐说了，我们还有机会的。二师姐，不要放弃啊！”
　　断成了两截的琉璃清音琴静静的浮现在半空中。
　　池悠悠垂眸，轻轻的抚摸着。
　　琴身一颤，琴音悠长。
　　池悠悠身体一晃。
　　“二师妹！”
　　苍清霜关切的说道。
　　“凤君澜，锦云溪，回去，布阵。”
　　池悠悠抬头，忽然说道。
　　“二师姐！”
　　锦云溪吃惊。
　　“回到你原来的地方！”
　　“池悠悠”厉声说道。
　　“二师妹！”
　　苍清霜抓住她的手腕，失声说道，”你在说什么！”
　　“池悠悠”一掌拍在苍清霜的肩膀，轻轻的将她拍飞出去。
　　她的身上，散发着微弱的白光，越来越亮。
　　从她的指尖，蔓延到琉璃清音琴上。
　　琉璃清音琴也散发着微弱的白光，并且在白光的牵引中，逐渐靠近。
　　这时的“池悠悠”和琉璃清音琴，好似融为了一体。
　　铭刻在大地下的阵法轻轻的震动起来。
　　纹路一点点的亮起。
　　这是阵法即将启动的前兆。
　　琉璃清音琴已经毁了，这个封印阵法应该失败了才是。
　　“大师姐。”
　　叶晚秋目瞪口呆，“阵法，阵法！这是怎么回事！”
　　“闭嘴！集中精力，准备帮助她们出阵！”
　　黑眸中藏着是清晰可见的痛苦，紫瑛仙子冷冷的说道。
　　“二师妹！”
　　于半空中迅速的回身，苍清霜紧紧的握着霜澜剑，再次抓住“池悠悠”的手腕，望着她的眼睛，一字一句的说道，“我让你住手！”
　　“这是我的使命，亦是池悠悠的使命。”
　　“池悠悠”回头，淡淡的说道。
　　苍清霜身形一顿。
　　她不是二师妹。
　　这是，琉璃清音琴的器灵。
　　“这怎么可能，我明明已经毁掉了！”
　　“江妍月”不敢相信的说道。
　　“卿卿！”
　　凤君澜担忧的望向苍清霜。
　　“布阵。”
　　苍清霜扬声说道，“布阵！”
　　锦云溪望了二师姐一眼，又望了望“江妍月”，转身回了第三个阵眼处。
　　锦绣山河扇归位。
　　流光灯归位。
　　仙器与阵法相互呼应。
　　脚踩着的大地轻微的颤抖着。
　　那是封印阵法在蠢蠢欲动。
　　可是琉璃清音琴没有归位，缺少第三件仙器，封印阵法就不会发挥作用。
　　就剩“池悠悠”了。
　　“琉璃清音琴。”
　　身形一闪，心魔魔君落在“池悠悠”身边，按住了琉璃清音琴的琴弦，“停下！”
　　“冰灵，许久不见。”
　　“池悠悠”望向心魔魔君，淡淡的说道，“没想到，我们第一次见面，竟然是在这种情况下。”
　　“我也没想到，你竟然还活着。”心魔魔君低低的说道，语气是感慨万千，“许久不见。”
　　“你阻止不了我的，冰灵。”
　　“池悠悠”身上的光芒越发明亮，声音轻轻的，很轻很轻，“我要保护四方天域，这是主人的遗愿。”
　　封印阵法已成。
　　现在就缺琉璃清音琴了。
　　“我有混沌珠。”
　　心魔魔君轻声说道，“你停下，我将混沌珠拿出来！”
　　“冰灵，你疯了吗！”
　　“江妍月”先是一愣，随后满脸惊愕的叫了起来，“你到底在做什么！你知道你在做什么吗！我好不容易才把琉璃清音琴毁掉了！你现在，现在……”
　　现在竟然要把混沌珠拿出来！
　　完成封印阵法！
　　有没有搞错啊！
　　这个时候，不应该是尽快将困阵打碎，然后离开吗！
　　怎么就要把混沌珠也交出去了？
　　冰灵到底搞什么鬼啊！
　　“我早就疯掉了！”
　　心魔魔君只是回头望了“江妍月”一眼，随手扯下了覆面的白纱，任由它掉落在雪地上，“早在我得知冰心死掉的时候，我就疯了。活着的每一分每一秒，对我而言都是无尽的折磨。”
　　“冰心师祖！”
　　“主人！”
　　苍清霜和“池悠悠”不约而同的说道。
　　白纱下的那张脸，赫然是地洞冰棺中冰心祖师的脸。
　　分毫不差。
　　仔细看去，和池悠悠的脸，也有三分相似。
　　“你，冰灵你！”
　　“池悠悠”诧异的望着她，“你的脸！”
　　“和冰心一模一样，对么？”
　　心魔魔君轻笑着抚摸着自己的脸，“被封印在阵法的那十万年，我就是靠着这张脸才没有崩溃。”
　　“冰灵，你到底想做什么！”
　　心中泛起阵阵不安，急迫感萦绕在心间，“江妍月”崩溃的喊道。
　　“我想结束这一切，我想摆脱这一切。”
　　心魔魔君淡淡的说道，“而现在，就是一切该结束的时候了。”
　　“你要帮着她们封印我！”
　　“江妍月”瞪大双眼，失声说道，“你我可是一体的！你以为她们会领你的情吗！你才是真正心魔魔君！”
　　“你们都走吧！”
　　心魔魔君淡淡的说道，“离开封印阵法的范围！”
　　事情的发展可以说是一波三折，难以想象。
　　真的是做梦都不敢这么想。
　　琉璃清音琴被“江妍月”打碎，心魔魔君竟然愿意拿出混沌珠代替。
　　这都什么和什么啊！
　　在场的所有人，就算是“江妍月”，也是一头雾水，完全不知道心魔魔君在想什么。
　　紫瑛仙子和叶晚秋也被这场景弄得不知道该做什么表情了。
　　“我们不相信你。”
　　凤君澜冷冷的说道，“你也是心魔魔君！谁能确定，这是不是另外一场骗局。”
　　“不相信我，你们就只能看着池悠悠死掉。”
　　心魔魔君勾起唇角，漫不经心的说道，“现在，你们只能相信我！”
　　“冰灵！”
　　“江妍月”都要被气炸了，“我看你是真的疯了！疯了！”
　　“阿澜！”
　　苍清霜眸色一沉，“带着七师妹走！”
　　言罢，她一手一个的拉起南月璃和“池悠悠”，朝着心中早就规划好的路线离开。
　　转眼间，封印阵法中竟然只剩下了“江妍月”和心魔魔君。
　　多么荒唐的场景。
　　在今日之前，谁也没想到，这场封印之战最后竟然演变成了心魔魔君和“江妍月”的对决。
　　“天哪，我都不敢相信我看到了什么！”
　　锦云溪自言自语的说道，“怎么就变成了这样！怎么就会变成这样！”
　　“卿卿。”
　　凤君澜揽住苍清霜的肩膀，低声说道，“心魔魔君，竟然是站在我们这边的吗！”
　　“或许吧。”
　　“池悠悠”缓缓的说道，就算是她，也猜不到冰灵的想法。
　　“看下去，就知道了。”
　　苍清霜轻声说道。
　　她的右手心中，无色灵花正紧紧的攥着。
　　原地，只留下了心魔魔君。
　　只见她从丹田处取出一颗氤氲着黑白两色石珠子。
　　黑白两色泾渭分明，却又在交界处碰撞，形成浅浅的灰色。
　　“江妍月”咬牙切齿的看了心魔魔君一眼，一掌狠狠的劈在了阵法上，引来一阵阵晃动。
　　“你逃不掉了。”
　　心魔魔君淡淡的说道。
　　黑白两色越发的交融在一起了。
　　浅灰色的混沌之气越发的浓郁。
　　而随着心魔魔君的动作，她的身形，正一点点的变淡，变得透明起来。
　　是了，心魔魔君也是心魔，她本就是没有实体的。
　　眼前众人看到的这副躯体，都是她的真元所幻化出来的。
　　可此刻，随着她的真元毫无保留的输入混沌珠的时候，自然也就无法保持住躯体了。
　　不仅躯体变了，她的容颜也发生了变化。
　　――和池悠悠的脸，有七分相似了。
　　“这，这……”
　　锦云溪目瞪口呆。
　　“池悠悠”并不觉得意外。
　　她面无表情，沉沉的看着不远处发生的这一切。
　　“心魔魔君会死。”她突然说道，“她现在是一副空架子！她的力量根本就所剩无几了。”
　　“冰灵，你会消失的。”
　　镇定下来的“江妍月”冷冷的说道，“但是，我不会与你一同消失。”
　　无尽的黑雾自地底涌现而出，瞬间将“江妍月”淹没。
　　“我很想毁掉四方天域啊，可是，你却是这么的爱着它。”
　　与此同时，轻轻的叹息声还回荡在耳边，心魔魔君的身影已然消失不见。
　　这也是心魔魔君留在人世的最后一句话。
　　也就在这时，地洞中的冰棺也在转瞬之间化为了飞灰，和心魔魔君一同彻底消失在了天地间。
　　再无一丝痕迹。
　　混沌珠已经完全变了样。
　　浅灰色的混沌之气包围着它。
　　“轰――”
　　漆黑的魔灵子在“江妍月”的控制下，重重的撞击在混沌珠，流光灯，和锦绣山河扇上。
　　却丝毫不起作用。
　　“江妍月”的脸色瞬间就白了。
　　两道光从流光灯中窜出，穿透黑暗，分别落在了锦绣山河扇和混沌珠上，连通了三件仙器。
　　锦绣山河扇和混沌珠上随后也窜出两道流光，彼此交融。
　　光芒大盛。
　　地底下，整个封印阵法都亮了。
　　光芒冲天而起。
　　“成功了。”
　　紫瑛仙子低声说道，“我们成功了。”
　　“竟然成功了。”
　　叶晚秋腿一软，瘫坐在地上，不可思议的说道，“居然还会成功。”她抱住紫瑛仙子的大腿，用她的衣摆擦着自己额头上的汗水，“峰回路转！凡间的戏曲都不敢这么写啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　无数白光涌动，紧紧的缠在了“江妍月”的身上，剧烈的痛苦使得她忍不住惨叫出声。
　　“好痛啊，好痛啊！”
　　“江妍月”满脸泪水的朝着苍清霜等人伸出手，哀嚎着说道，“大师姐，小璃，救我，救我！好痛啊！真的好痛啊！”
　　“别看了。”
　　苍清霜捂住南月璃的眼睛，“月璃，不要看了。”
　　“让我看吧！”南月璃放下苍清霜的手，脸上毫无血色，平静的说道，“大师姐，我早就知道会有这么一天了，让我送月儿最后一程吧。”
　　“小璃，再见。”
　　最后的最后，江妍月朝着南月璃露出一抹浅笑，无声的说道。
　　属于封印阵法的光芒消失了。
　　“江妍月”也消失了。
　　“月儿，我的月儿。”
　　南月璃捂着嘴，泣不成声。
　　她跌跌撞撞的上前两步，昏倒在了原地。
　　“月璃。”
　　苍清霜及时接住了她，就听到锦云溪叫了起来，“二师姐。”
　　却是“池悠悠”也昏倒了，被锦云溪接住了。
　　“这已经是最好的结果了。”
　　紫瑛仙子和叶晚秋隐藏了封印阵法，来到苍清霜身前，轻声说道。
　　“……我知道，师父。”
　　苍清霜沉默了一下，“可是师父，无色灵花怎么就没有任何作用呢？”
　　她的话音刚落。
　　众人似有所感的抬起头，共同的看向一个地方。
　　那是无妄之地的方向。
　　“门”开了。
　　连接四方天域与天魔界的那扇门，彻底的打开了。
　　她们封印了心魔魔君，可是并没有起到任何作用。
　　******
　　很久很久之后。
　　久到四方天域已经过去了数百年。
　　极寒冰原上突然长出了一朵两人高的灵花。
　　就在封印阵法的地方。
　　这灵花无根无叶，几近透明，花瓣六瓣，成合拢状态，花瓣上的纹路却是极浅极浅的绿色，稍纵即逝，看着就像是最纯净的灵石雕刻而成的，美丽的不像是活物。
　　是，无色灵花。
　　那朵被苍清霜扔进封印阵法中的无色灵花。
　　那朵不知道有什么作用的无色灵花。
　　这一日，南月璃一如往昔的前来。
　　无色灵花在微风中轻轻的颤动着。
　　一股奇妙的异香随着寒风四散而去。
　　无色灵花，盛开了。
　　命莲池中，重新生长出了一朵命莲。
　　“月，月儿……”
　　“小璃，我回来了。”


第234章 后来的后来
　　后来的后来
　　风雪依旧。
　　冰心宫依旧静静的伫立在极寒冰原深处。
　　一如往昔,不曾改变。
　　江妍月停在山门前，遥望着“冰心宫”那三个大字。
　　还是用雪花堆砌出来的。
　　江妍月不由得回忆起许多许多年前，和师姐们一起堆门头的美好场景。
　　往事历历在目。
　　一如往昔,不曾改变。
　　一切就好像,她从没有离开过冰心宫。
　　这九百四十六年的时光，似乎从来就没有出现过。
　　苍清霜，凤君澜,温月灵,涟灵心,风浅月，明湘湘,锦云溪。
　　她们站在门口,安静的凝视着江妍月和南月璃一步一步的走来。
　　身体抑制不住的轻轻的颤抖着。
　　握着南月璃的手无法自控的收紧，被她牵着的南月璃可以很清晰的感应到她的紧张与激动。
　　脚步越发的慢了。
　　心跳如擂鼓，震动不休。
　　“月儿，去吧。”
　　南月璃松开她的手，轻轻的推了江妍月一下，眉眼带笑的说道,“这么多年，师姐们一直都在等着你回来。”
　　江妍月回头望着南月璃。
　　南月璃眉眼弯弯,灿若朝阳,暖如春水。
　　“大师姐，阿澜师姐,三师姐，四师姐,五师姐,六师姐,七师姐。”
　　江妍月不再迟疑，快速的上前两步，双膝跪地，大声的说道，“我回来了。”
　　“小师妹！”
　　风浅月是第一个扑过去的，直接就将江妍月压倒在雪地上，眼泪稀里哗啦的沾了江妍月一身，“呜呜呜，我们都以为你回不来了，呜呜呜，小师妹，小师妹，我们好想你啊。”
　　温月灵等人也难掩心中的激动与欣喜，纷纷围了过去，叽叽喳喳，叽叽喳喳。
　　苍清霜没有上前。
　　她站在原地，看着师妹们闹成一团，哭成一团，笑成一团。
　　“真好啊，小师妹回来了，真好啊。”
　　她轻轻的说道，语气还算平静，可依旧不难听出其中的颤动。
　　“是啊，小师妹终于回来了。”
　　凤君澜搂着她的腰肢，靠在她的肩头，略带哀怨的说道，“那卿卿，咱们可以准备道侣宴会了吗？”
　　之前小师妹出事，众师姐都没心思。她还算好的，至少还留在冰心宫，可以陪在卿卿的身边。那魔修薄轻语就惨了，连冰心宫的大门都没摸到。
　　苍清霜点了点她的鼻尖，“等我回禀了师父，让师父给我们主持。”
　　凤君澜的眼睛刷的一下就亮了。
　　“月璃，辛苦你了。”
　　苍清霜不看她，朝着南月璃招了招手，欣慰的拍了拍她的肩膀，“这么多年，你的等待终究是没有白费。”
　　“我知道，我不会白费，月儿一定会回来的。”
　　南月璃笑着说道，她的语气是如此的笃定，始终不曾动摇过，“我们说好的。”
　　“也许小师妹就是遇到了你，才要经历这么多磨难吧！”
　　凤君澜轻笑着说道。
　　“月璃，小师妹回来的时候，封印阵法有出现什么异样吗？”
　　苍清霜低声问道。
　　“无色灵花。”
　　南月璃低声说道，“月儿是在无色灵花的花蕊中出来的，然后就消失了。大师姐，这对封印阵法会有什么影响吗？”
　　若是因此让心魔魔君逃了出来，那可就糟糕了。
　　自无妄之地中的“门”打开，到现在，已经过了近千年了。
　　可即便封印了心魔魔君，可一切似乎都没有任何变化。
　　战火在四方天域点燃，至今都未曾止歇。
　　反而是有愈演愈烈之势。
　　“无色灵花。”
　　苍清霜低低的说道，“当年封□□魔魔君的时候，是我将无色灵花扔在阵法之中的。当初师父和我说，冰心祖师交代了，务必要找到无色灵花。”
　　南月璃愕然。
　　“这事，我们怎么都不知道？”她说道。
　　“那是因为，封印阵法根本就不需要无色灵花。”
　　凤君澜解释说道，“所以，师父也不知道无色灵花要怎么用，卿卿也不知道，想说也不知道该从何说起。”
　　“难道冰心祖师在十数万年前，就预料到了今日之事发生？”
　　南月璃不敢置信的说道，“所以，这就是给月儿留下的一线生机？”
　　“或者吧！”
　　苍清霜说道，“不管怎么样，现在小师妹回来了，这就够了。”
　　不是这样的，根本就不是这样的。
　　苍清霜和凤君澜对望了一眼，心中都明白，若冰心祖师真的预料到了小师妹身上的状况，知道无色灵花可以救下小师妹的命，就不会不写上无色灵花的用处，甚至连使用方法都不写。
　　唯一的可能就是，连冰心祖师都不知道，或者说不确定无色灵花要怎么用。
　　这无色灵花，可能是冰心祖师为了心魔魔君准备的。
　　这个结论是如此的骇人听闻，却不是不可能的。
　　只是，无人能验证这个结论了。
　　苍清霜想起消散在天地间的那个心魔魔君。
　　她是一切的开始，但不是一切的结束。
　　她为了冰心祖师，最终放弃了自己。
　　“大师姐，阿澜师姐。”
　　江妍月突破了师姐们的重重包围，终于站在了苍清霜和凤君澜的眼前，热泪盈眶的说道，“我回来了。”
　　苍清霜抬手，抱住了她。
　　“小师妹，欢迎回家。”她温声说道。
　　江妍月一愣，用力的回抱住大师姐。
　　“大师姐。”她哽咽着说道，“我还以为再也见不到你了。”
　　“小师妹。”
　　凤君澜硬是挤进了两人中间，抱住江妍月，用力的拍着她的脊背，激动的说道，“你能回来，真的是太好了！小师妹！二师妹若是得知你回来，一定会很高兴的。”
　　江妍月觉得自己先前侥幸没死在封印大阵中，现在可能就要死在自家阿澜师姐的手中了。
　　这么多年了，阿澜师姐还是没有什么变化，不喜欢她们接近大师姐。
　　可明明这是她们冰心宫的大师姐。
　　她在心中腹诽着。
　　苍清霜哭笑不得的把凤君澜扯开，拯救自家的小师妹。
　　“二师姐呢？”
　　江妍月略带不安的问道，“二师姐为什么不来见我？是不是还在生我的气？怪我毁掉了琉璃清音琴？”
　　“怎么可能啊？你二师姐在闭关呢！”
　　苍清霜摸了摸她的脑袋，轻声说道，“二师妹一直很自责没能保护好你和琉璃清音琴，一直心魔缠身，无法自抑。”
　　池悠悠自昏迷中醒来，就没有了之前的那段记忆。
　　她忘记了自己是琉璃清音琴的器灵。
　　她只记得是她没有保护好琉璃清音琴，以至于封印阵法差点功亏一篑。
　　尽管阵法最后还是成功了，可这也抹不掉她犯下的错。
　　“怎么会这样？”
　　江妍月大惊失色，着急的抓住苍清霜的手臂，“二师姐怎么样？情况严重吗？难怪二师姐没有出来。”
　　“你平安归来，二师妹就不会有任何事情。”
　　苍清霜温声说道，“我先带你去见见师父，再去见二师妹。她们知道你回来，肯定什么心魔都没有了。”
　　“师父她？”
　　江妍月一怔，呆呆的说道，“师父还没有飞升吗！”
　　紫瑛仙子修为卓绝，早早就可以飞升了，前期是舍不得自家的宝贝徒弟，后期则是为了封□□魔魔君，完成冰心祖师的使命。
　　江妍月以为，她只能飞升了才能再见到师父。
　　“师父认为，她作为师父，没能救下自己的徒弟，最后还亲手将她封印，她对不起你。”
　　苍清霜温声说道，“师父过不了自己的心魔。”所以，不能渡劫。
　　这一瞬间，无数情绪交织在胸间，千言万语都堆积在喉咙，却一个字都说不出来。
　　其实，这又何尝不是冰心宫诸位师姐的心魔呢？
　　“师父，不孝徒弟江妍月回来了。”
　　后山的白色竹屋前，江妍月双膝跪地，额头碰着冰冷的地面，心头阵阵火热。
　　南月璃跪在她身侧。
　　“回来就好，回来就好。”
　　竹门打开，紫色身影一闪，紫瑛仙子扶起江妍月与南月璃，轻声说道。
　　“小师妹！”
　　又惊又喜的声音颤抖着，还带着浓浓的泣音，从不远处传来。
　　却是池悠悠突然出关了。
　　她本好好的闭关中，突然间心念一动，再也无法静下心来，匆匆忙忙就出了关。
　　她毫无目的的在冰心宫到处乱走，不知不觉间，来到了师父的小屋。
　　“二师姐。”
　　江妍月眼睛一亮，展颜一笑，“我回来了。”
　　******
　　“我不知道是怎么回事。”
　　开的正绚烂的月华浓边，众人围着白色石桌坐成一圈，认认真真的听江妍月说话。
　　石桌上还摆着瓜子，点心和灵酒。
　　满满当当的，摆了整整一桌。
　　凤君澜打量着每个人脸上的表情，露出一抹惬意的笑容。
　　真好啊！真好啊！
　　她有多久没看到卿卿和师妹们这么开心的笑容了。
　　还有师父。
　　“我和心魔魔君一起被封印在阵法中后，莫名其妙的就分开了。最初我们的元神都融合在一起了，我还以为要一辈子和她纠缠在一起呢，吓死我了。”
　　江妍月说到这里还是满脸的心有余悸，先是拍拍自己的胸口，然后抓紧南月璃的手，继续说道，“封印阵法里是一片虚无的黑暗，没有声音，没有风，什么都没有。我和魔君元神被困在其中，没多久便陷入了沉睡。再后来，我感受到了光，见到了小璃，才注意到我重生了。”
　　也就在最初的时候，江妍月才从魔君元神口中弄清楚一切。
　　和她一起被封印的心魔魔君，并没有太多和冰心祖师相关的记忆，都是一些断断续续的片段。不仅如此，她甚至没有情感。
　　那些记忆与情感，早就被抽出来了。
　　所谓对南月璃的在乎，对冰心宫的在乎，是她的元神融合了江妍月的元神后，被江妍月影响了。
　　原先那个完整的心魔魔君其实是欺骗了她。
　　那夜在西极城，心魔魔君说是为了摆脱天道的控制才将元神一分为二，就是个骗局。
　　她深知，心魔魔君就是天道的一颗棋子，永远都不可能摆脱天道的控制。
　　所以，心魔魔君想死都死不了。
　　天道会让她永远永远的活着。在特殊的时刻，还会操控她的身体，做出什么事情来。
　　比如，在天道觉得适合的时机，控制了心魔魔君，将所有的天魔灭杀在了无妄之地。
　　“心魔魔君布置这一切，就是为了消亡。”
　　江妍月叹着气说道，“她原先是想和冰心祖师永远在一起，所以意图创造出第二个心魔魔君，代替她被天道操控，自己就能摆脱心魔魔君这个身份，和冰心祖师在一起。但她没想到，十数万年之后，她破封而出，可冰心祖师已然自尽消散。她再也没有活下去的勇气，就改了计划。”
　　所以，心魔魔君骗了很多人。
　　尤其是魔君元神。
　　什么摆脱天道的控制，什么毁掉仙器，什么破坏阵法，从此天高海阔，都是骗人的。
　　“最后的最后，她也是因为冰心祖师对四方天域的热爱，才出手将魔君元神封印，自己彻底烟消云散。”
　　苍清霜低低的说道。
　　心魔魔君对冰心祖师的深情，自此之后，再也无人知晓。
　　“这件事，听过就忘记了吧！”
　　紫瑛仙子敲了敲桌子，淡淡的说道，“冰心祖师和心魔魔君都已经消散了，不需要任何人为她们的感情做出评判。”
　　“是，师父。”
　　弟子们齐声应下。
　　“我就要渡劫了。”
　　紫瑛仙子忽然说道，“宝贝徒弟，小凤凰，我离开后，冰心宫就交给你们了。”
　　“师父！”
　　苍清霜惊愕，话已然出口，“怎么这么快！”她明白过来，满眼惊喜的说道，“恭喜师父。”
　　“师父！”
　　江妍月却是满脸不舍，“我才刚回来啊！”
　　“我在仙界等着你们。”
　　紫瑛仙子轻笑着说道，“你们可是我紫瑛的徒弟，绝对不会让我失望的，对么？”
　　“当然！”
　　以苍清霜和凤君澜为首的徒弟们大声说道，“早晚有一天，我们会在仙界相见。”
　　风起云涌。
　　自“门”打开的第九百四十六年，冰心宫紫瑛仙子是唯一一个度过天劫，成功飞升的修者。
　　被四方天域所有修者铭记。


第235章 她们的相识
　　她们的相遇
　　轰轰轰――
　　伴随着几声巨响,数根成年男子腰粗的参天巨树被拦腰折断，十来只栖息在树上的飞鸟惊慌的飞走。
　　“哇，噗――”
　　纤细的身影连续撞断几根大树，重重的摔倒在了地上,连连吐出好几口血来。
　　胳膊撑着地,却怎么也爬不起来。
　　她胡乱的擦了擦嘴角的血迹,抬起头,恶狠狠的望着不远处。
　　她看起来只有十二三岁的年纪，瘦骨嶙峋，衣衫褴褛，露出来的肌肤上全都是细小的伤口，没有一处的好的。
　　五个身穿同样服饰的男修不紧不慢的走了过来。
　　其中一人上前一步,一脚将她踢飞,冷笑着说道,“跑啊,你不是很能跑吗！再跑啊！”
　　地面因冲击力而撞出了一个浅坑,她又吐出了一大口鲜血。
　　这一次，血中还带着些许的碎块。
　　她紧紧的咬牙，暗中积蓄着真元,随时准备逃跑。
　　尽管丹田经脉都已经几近枯竭，根本就压榨不出多少真元了。
　　可她始终没有放弃。
　　“要不是师父需要活着将你的妖丹剖出来炼药,我早就把你的妖丹剖出，把你做成烤鸡了。”
　　那人居高临下的望着她，语气里是满满的恶意,“不过是一个小小的鸟妖罢了！真以为自己能逃出我们的手掌心吗？不识好歹的畜/生！”
　　惨白的唇被咬得鲜血淋漓。
　　却莫名有种让人凌虐的冲动。
　　“大师兄,你看这鸟妖长得还是很不错的,反正最后都是要死的。”
　　一面目猥琐的男修凑了过去,望着她的眼神十分的露骨，让人恶心，“嘿嘿，大师兄，不如我们，我们先尝尝她的味道如何，也给她一个教训！”
　　“这算什么教训，区区低贱的鸟妖而已！”
　　那大师兄满脸高傲的说道，“能伺候我们，已经是她无上的福分！你，上去把她衣服脱了！”
　　听闻此言，她身体一颤，几乎要控制不住呕吐的冲动。
　　无尽的戾气在心间翻涌，她的面上却露出了一抹楚楚可怜的神情，泪眼朦胧的望着那大师兄，竟然慢慢的朝着他那边爬去。
　　“哈哈哈哈，你们看看，这哪里还是只鸟妖，分明就是一只狗，还是一只贱母狗！”
　　男修上前一步，直接将她踩在脚底，更是恶意的磨着，肆无忌惮的说着下流的话语，“哈哈哈，你们看，像不像，像不像！”
　　她完全不为所动，依旧坚定的朝着那大师兄的方向爬去。
　　这些言语上的侮辱又如何呢？她一定要杀了他！就算是永不超生也绝不会后悔!
　　“哈哈哈哈，大师兄，你看她还不放弃呢!”
　　又一男修说道，“你们说她是不是看上大师兄了！临死前还想爽一把！”
　　“快，你这只骚……”
　　这男修的话还未落下说完，一雪色长剑自远方疾驰而来，当胸而过，落在她的身边。
　　血不受控制的自唇角源源不断的流下。
　　他的膝盖再也支撑不住身体的重量，啪嗒一下，跪在她身前，就像是和她道歉。
　　剑身轻颤，长剑嗡鸣。
　　以长剑为圆心，薄薄的冰层一点点的开始蔓延，甚至将死掉之人的身躯冻成了冰块。
　　气温一点点的开始下降。
　　“三师弟。”
　　“三师兄！”
　　剩下的四个男修惊呼，却无一人敢接近那三师兄。
　　这些师兄弟们还不约而同的后退了几步。
　　“谁！什么人！滚出来！”
　　“什么人！竟然敢偷袭我们刀盟的弟子！”
　　“滚出来！”
　　这一突如其来的变故将几个男修吓得不轻，连忙躲到了那大师兄身后，纷纷将随身携带着的灵刀拔了出来，四处张望着。
　　雪白的身影轻轻的落在她身侧。
　　白衣如雪，黑发如瀑，倾国倾城。
　　“你怎么样？”
　　苍清霜蹲下身，朝着她伸出手，那肌肤如玉，手指纤细修长，犹如精雕细琢。
　　她无意识的伸出手，却在下一刻缩了回去。
　　和苍清霜的手一比，她的手简直就无法见人。
　　她的手，实在太脏了。
　　“我，我动不了了。”她低低的说道，“对不起……”
　　“不用道歉，该道歉的不是你。”
　　苍清霜拿了一颗丹药，温声说道，“你先吃了这颗回元丹，剩下的交给我。”
　　“你快走！你打不过他们的！快走！”
　　她语气急切的说道，“他们都不是好人！”
　　“无事。”
　　苍清霜温声说道，“交给我，别担心。”
　　她定定的望着她，眸色闪动。
　　“你竟然敢杀了我三师弟！”
　　那大师兄发现只有她一个女修，修为不过炼气化神中期，神色顿时就放松了不少，又在看清楚苍清霜的容颜时色心大起，趾高气昂的说道，“你知道我们是什么人吗！”
　　“我不需要知道死人是什么人！”
　　苍清霜慢条斯理的拔起长剑，神色不变的说道。
　　“大言不惭！一个小小的炼气化神中期也敢如此口出狂言！！”
　　那大师兄冷笑一声，“我可是刀盟盟主的亲传弟子，炼气化神后期！就凭你！”
　　“哈哈哈哈！”
　　男修们嘲讽的笑了起来。
　　“难听。”
　　苍清霜淡淡的说道。
　　只见森冷的剑光闪烁，他们的笑声就这么断在了喉咙中。
　　那大师兄反应倒是不慢，及时举起了大刀格挡，可苍清霜的剑气直截了当的砍断了他的刀，割断了他的喉咙。
　　却是连一丝鲜血都没有流下。
　　冰霜蔓延。
　　“大，大师兄！”
　　一男修失声尖叫。
　　她吃惊的瞪大了双眼。
　　在她眼中那么强大的男修，在她的手中，竟然一招都接不住吗！
　　她，她太厉害了！
　　“你！你！”
　　仅剩的三个人战战兢兢的望着苍清霜，色厉内荏的说道，“你杀了大师兄和三师兄，刀盟不会放过你的！”
　　“我们刀盟的盟主可是炼神化虚初期的高手！”
　　“就算你能杀的了大师兄，你还能打得过盟主吗！”
　　“我要是你，现在就早早的离开，兴许还能留住一条性命！”
　　“就是就是！”
　　“仙子，你快走！”
　　她剧烈的喘息着，无力的说道，“为了我，不值得！快走！”
　　“刀盟？”
　　漆黑的双眸冷冷的凝视着这三人，声音清冷，“听起来，倒像是正道修者！可这行事作风，却比魔修都不如！”
　　“这位仙子！你可别别骗了！”
　　一男修妄图解释说道，“这鸟妖可不是什么好东西！在我们刀盟的地界杀害了数十条凡人的性命修炼！我们才奉了师门的命令前来捉拿的！”
　　“不，我没有，我没有！”
　　她连连摇头，指甲深深的陷入泥土中，不安的解释，“真的不是我，真的……”
　　“我相信你。”
　　苍清霜再次蹲身，取出手帕，擦拭着她手指上的泥土――她想抽回手，却又贪恋对方掌心的温度，“我……”她不安，她惶恐，“脏……”
　　“你不脏。”
　　苍清霜一根一根的擦着她的手指，轻声说道，“脏的是那些自诩为正道的修者，干的事却是畜生不如。”
　　闻言，那三人的脸色青青白白，好不难看。
　　他们想反驳，可是却不敢。
　　“你们身上的气味，可真让人作呕。”
　　苍清霜轻声说道，“她从未沾过血，可你们身上的血腥味，却是怎么也遮掩不住。”
　　“跑！”
　　看出苍清霜的杀意，那三人立刻分开逃窜。
　　苍清霜眉眼一抬。
　　五具尸体横七竖八的倒了一地。
　　“你，你杀了他们！”
　　她颤声说道。
　　“我杀了他们。”
　　苍清霜说道，“不会有人可以再来伤害你了。”
　　她张了张嘴。
　　这简直就和做梦似的。
　　她以为，今天是她的死期。
　　可是，她活了下来，那些欺辱她的修者，却死了。
　　无边的欣喜涌入脑袋，她双眼放过的望着苍清霜，刚想说些什么，却眼前一黑，什么都不知道了。
　　别走！别丢下我。
　　在苍清霜的眼前，她的身形缓缓缩小。
　　一只大约只有苍清霜巴掌大小的红色小鸟。
　　浑身都是伤，伤可见骨，十分的瘦弱。
　　羽翼上的羽毛都已经脱落了一大半，露出带着血的肌肤，伤口的肌肤发黑，流脓，看起来非常的可怜。
　　顿了顿，苍清霜缓缓的将她捧起，用自己的衣袖盖着她。
　　这就是苍清霜和阿澜的初见。
　　那一年，苍清霜十八岁，炼气化神中期，第一次离开冰心宫历练。
　　那一年，凤君澜还不是凤君澜，只是一只刚刚才能化为人形的鸟妖，体内的凤凰血脉还未觉醒。
　　******
　　温暖的阳光从打开的窗户洒落在屋内，洒落在桌子上。
　　暖玉制成的小盒子里铺着软软的一层蚕丝，点缀着些许雪白的花瓣，散发着淡淡的清香。
　　她慢慢的睁开眼睛。
　　这，这是什么地方！
　　她迷茫的想到，我，怎么会在这里？
　　小小的羽翼艰难的扑腾了两下，发出细微的声音。
　　“你醒了？”
　　正盘膝坐在床上调息的苍清霜听到动静，轻手轻脚的走过去，连忙说道，“你伤的很重，别乱动。”
　　“啾啾――”
　　小红鸟团子发出虚弱的声音，听起来可怜极了。
　　“别怕，没事了。”
　　反正苍清霜也没听懂，只是摸了摸她的小脑袋，温声说道。
　　小红鸟团子的修为很浅，连人形都无法维持很久，化为原型时自然无法说话。
　　她根本就不是害怕，她是再问她们现在在哪里，有没有离宿城远一些。
　　宿城，就是刀盟的大本营，在此盘踞了数百年之久，根深蒂固，势力强大。
　　“正好该换药了。”
　　苍清霜轻声说道，一边小心翼翼的给她的伤口上擦着药，“你身上的外伤擦了药养几天就不碍事了，但是内伤很严重，经脉和丹田都有不同程度的损伤，必须要好好的养着，不可以妄动真元。”
　　“啾啾。”
　　小红鸟团子蹭着她的手背，满眼的依恋。
　　苍清霜轻轻的摸了摸她的脊背，给她顺毛。
　　真的是越看越可爱呀。
　　要是可以养得圆圆乎乎的，肯定是更可爱！
　　这么可爱的小鸟，怎么就有修者那么狠心的下手呢！
　　砰――
　　紧闭的房门被推开，力道之大，直接将两扇门击成无数碎片，落起一地的灰尘。
　　“就是你杀了我的徒弟！”
　　十来个男修闯入房间，为首的是一位四十来岁的中年男子，膀大腰圆，气势汹汹。
　　属于炼神化虚的气势毫无保留的放出，径直的朝着苍清霜压过去。
　　“小心！”
　　小红鸟团子着急的化为人形，拦在苍清霜的身前，“我拦住他！仙子快走！”
　　受到这股气势的冲击，她立刻就吐出了一大口鲜血，身形不稳的倒在了苍清霜的怀中。
　　只是这一步之差，就再也感受不到那股强大的气势了。
　　“不是说了吗，你不可以妄动真元！”
　　苍清霜叹着气说道，“你怎么就不听话呢？”
　　“对不起。”她低着头，十分内疚的说道。
　　“不用道歉，你也是一番好意。”
　　她的头发看起来软软的，手感很好的样子，苍清霜摸了摸她的脑袋，轻声说道，抬眸，望向来人。
　　除了那炼神化虚的修者外，其余修者皆穿着同样的服饰。
　　――就是苍清霜杀掉的那五人身上一样的服饰。
　　“你的胆子倒是很大！”
　　那强者见苍清霜对他的气势毫不畏惧，心中猜测她的背景，语气不由得缓和了几分，“不知仙子出自何门何派？师父是谁！我与你家长辈或许认识！”
　　“我出自极寒冰原冰心宫。”
　　苍清霜淡淡的说道，“至于师门长辈，你还不配与她们认识！”
　　“你！”
　　一修者怒声说道，“你竟敢这么和我们盟主说话！你算什么东西！也敢如此放肆！看我好好f的教训教训你！”
　　言罢，竟然已经提着刀冲了过来。
　　这是一个炼神化虚中期的刀修，单论修为，和苍清霜一样。
　　手腕一翻，长剑出鞘，寒光闪烁，剑气与空气摩擦，发出短促的破空声。
　　单单就是这一剑，那盟主就知道自己的弟子拦不住。
　　不仅仅是那弟子，就算是他自己，都有种心悸不安，隐隐想要逃离的感觉。
　　可这一剑，分明只是一个炼气化神中期的剑修使出来的。
　　“住手！”
　　来不及过多思考，那盟主深知绝不能让刀盟的弟子死在自己眼前，在察觉到不对劲的那一刻全力出手，提身而上，挡住了那道凛冽的剑气。
　　“师父。”
　　“盟主。”
　　惊呼声不断。
　　那盟主却是故作高深的拍了拍手掌，刚要张口说些什么。
　　“额……”
　　奇怪的声音自他身后传来，他猛地回头，看到那弟子满脸惊愕的捂住了自己的脖子。
　　艳红色的血不断的从他的指缝间流出。
　　“这，这！”
　　那盟主惊呆了，他刚才分明的挡住了！
　　很显然，所有人都以为苍清霜只用了一道剑气。
　　可实际上，她用的是两道。
　　在众目睽睽之下，在炼神化虚的眼皮子底下，苍清霜一炼气化神中期的修者一剑解决了另外一个炼气化神中期的刀修。
　　“你！你！”
　　那盟主怒不可遏，这么多弟子注视着，他不顾修为的出手阻拦，竟然还让弟子死在了他眼前！
　　他还有什么颜面统治刀盟！
　　怒极之下，那盟主召唤出了自己的中品灵刀。
　　刀气纵横。
　　苍清霜神色不变。
　　“仙子！”她惊叫。
　　“无碍的。”苍清霜温声说道，抬手捏碎了一块玉牌，透明的结界随即的升起，恰好将这一刀挡住。
　　“以大欺小，恃强凌弱。”
　　苍清霜望向满脸惊愕的盟主，冷笑着说道，“今日我不是你的对手，他日就说不定了。”
　　“他日？”
　　那盟主脸色涨红，更是加重了手上的力道，凶恶的说道，“那也要看你能不能活着离开这里了。”
　　苍清霜晃了晃两根手指间夹着的符纸。
　　那是一张不定向传送符。
　　“你！”
　　那盟主瞪大了眼睛。
　　“你就好好的享受着吧！”
　　苍清霜轻笑着说道，反手将小鸟团子搂在怀里，手指轻轻一晃，符纸点燃。
　　轰――
　　随着苍清霜的离开，结界开始收缩，突然爆炸，整个小院都炸没了。
　　客栈老板看着怀中入住时给的那块中品灵石，心想幸好没亏本。
　　“你没事吧！”
　　尽管苍清霜觉得自己护好了小鸟团子，依旧是忍不住小声问道。
　　“我，我没事！”
　　她的眼睛闪闪发亮，望着苍清霜的眼睛里是满满的崇拜，“仙子，你好厉害啊！”
　　“咳咳，一般一般。”
　　苍清霜有些自得的眨眨眼睛，“等我到了炼神化虚，我肯定打得过那个什么盟主！”
　　“仙子，能否将这盟主留给我，我想自己报仇。”
　　她认真的说道，“我的父母就是死在刀盟手中的。父母之仇，不共戴天。”
　　她是混血。
　　她的母亲是一只普普通通的鸟妖，父亲也是普普通通的男修。
　　生活本来是很平静的。
　　可是那一日。
　　刀盟的长老需要凤族的妖丹炼丹，可他们不敢打凤族的主意，便将主意打到了身上只含有丝丝血脉的普通鸟妖身上。
　　她的母亲就是被刀盟抓走，硬生生剖去妖丹而死的。
　　而他的父亲，为了送她逃走，死在了她眼前。
　　“好。”
　　苍清霜心疼的望着她，“我答应你。”
　　“那仙子，我可以跟着你吗？”
　　她紧跟着说道，“我什么都会做，不会做我也可以学的。我现在修为太低了，活下去都很困难。仙子，我以后一定会好好的报答你的。”
　　这个时候，她们谁也没想到，这一报答，就报答到了床上。
　　苍清霜犹豫。
　　她屏住呼吸，一眨也不眨的望着她。
　　可怜兮兮的。
　　而且还是越看越可怜。
　　若是放她一个人，怕是真的会死。
　　苍清霜想了想，“那你就暂时跟着我吧！我这正好有一部凤族的修炼功法，你可以试试。”
　　“谢谢仙子。”
　　她的眼睛越发的明亮了。
　　“不用叫我仙子，我名苍清霜，你可以叫我的名字。”苍清霜说道。
　　“清，清霜。”她结结巴巴的说道，“我，我没有名字。”准确来说，是还没有来得及取名。
　　“这样啊！”苍清霜说道。
　　“清霜给我取个名字吧！”她忽然说道，“你是我的救命恩人，由你给我取名，正好。”
　　“好吧！”
　　苍清霜看着她湿漉漉的大眼睛，实在是说不出拒绝的话来，只得无奈的说道，“先申明，我取得不好听你可不能生气。”
　　“不可能的。”
　　她立刻说道，“我永远都不可能生清霜的气的。”
　　“我们冰心宫这一代弟子都从水，不如你和我姓，单字澜吧！苍澜苍澜，还是挺好听的。”苍清霜认真思索片刻，“澜即是大波浪，我希望你之前的痛苦能被大波浪冲洗干净，开始新的，幸福的人生。我想，这也是你的父母想看到的。”
　　“好，那我以后就叫苍澜了。”
　　她，不，应该是苍澜高高兴兴的应下。
　　“那阿澜，我们走吧！”
　　苍清霜朝着她伸出手。
　　苍澜紧紧的握住了那只手，就再也没有松开过。


第236章 她们的相守
　　苍清霜的身后多了一只叫苍澜的小尾巴。
　　苍澜聪慧无比,一点就透，举一反三，苍清霜给她的修炼功法在短短几天内就初见成效，进展飞快,就像是给她量身定做的一般,可终究年岁尚小,俗事不明,傻乎乎的。与生活相关的事情都笨手笨脚的，连自己都照顾不好，更别提照顾苍清霜了。
　　反而是需要苍清霜照顾她。
　　每当这个时候，苍清霜都会唉声叹气的捏住她已经变得圆乎乎的脸颊，再唉声叹气的说道,“我可真是给自己找了个祖宗！说好的你伺候我,现在变成我伺候你了。”
　　“我一定会好好学习的。”
　　苍澜殷勤的给她捏着肩膀,语气甜腻的犹如世上最甜美的蜜糖,望着她的眸色却深沉如没有星月的夜空,目光不住的流连于微微露出的白皙细腻的肌肤，“将来我一定能上得了厅堂，下得了厨房,还能暖得了床！”
　　“乱说什么呢！”苍清霜怔了怔，失笑说道,“你才多大呢，就考虑暖床了？”
　　“当然要考虑啦！”
　　苍澜笑嘻嘻的说道，“我要快点长大,然后就给清霜暖床。但是现在,清霜可不能赶我走。”说着说着就委屈兮兮了,“我一定会努力学习的！”
　　言罢,她还会变成毛茸茸的小鸟团子――苍澜发现苍清霜对她的妖身会格外的心软，以及会无意识的亲近，落在苍清霜的肩膀上，不住的蹭着她的脸颊，撒娇卖萌。
　　苍清霜觉得，不，去掉觉得，自己是被“讹”上了。
　　还有点心甘情愿的意味。
　　没办法，谁让小鸟团子吃得好睡得好，长开了之后，变得更加的毛绒绒，水灵灵，更加的可爱了呢。
　　苍清霜实在是不忍心拒绝。
　　况且，也着实没有拒绝的必要。
　　苍澜也是一心一意的想要好好的照顾她，倒是苍清霜看她天资聪颖，天赋异禀，总是让她去修炼，不想她为了繁杂琐事分心，耽误了修炼。
　　“你要是冰系单灵根就好了。”
　　苍清霜揉了揉她的小脑袋，轻声说道，“如此，我就可以代替师父，收你做我的师妹了。”
　　苍澜蹭了蹭她的手指，又化为人形。
　　“为什么要冰系单灵根！”她瞪圆了眼睛，吃惊的说道，“火系单灵根就不配么？还是我不配做清霜的师妹啊！”
　　“我倒是很想有你这么个师妹，可可爱爱的。”
　　苍清霜揉乱她的头发，轻笑着说道，“只不过呢，我们冰心宫只收冰系单灵根的女弟子，你是火系灵根，不符合我们门派的规矩。”
　　“怎么还有这个规矩啊？”
　　苍澜不高兴的嘟起嘴，越发委屈，直接就趴在她的背上，搂着她的脖子，蹭着她的脸颊，“我想做清霜的师妹都做不了，不高兴。”
　　苍清霜对她的亲近举动显得已经习以为常，只是不怎么用力的推了推她的脑袋，解释说道，“没办法呀，这就是冰心宫的规矩，不可更改。”
　　“那就只有一个办法了，可以和清霜永永远远的在一起。”
　　苍澜弯着眉眼，笑嘻嘻的说道。
　　“什么法子？”
　　苍清霜眉眼一挑，好奇的问道。
　　“这个就不能告诉你了。”
　　苍澜狡黠一笑，“日后清霜你就知道了。反正呢，你是赶不走我了！”
　　“就怕以后，不要我赶，某人也会迫不及待地离开我这个救命恩人。”
　　苍清霜说道，“别停啊，继续按，就你这个力道，刚刚好，舒服的很。”
　　“我才不会离开清霜呢！”
　　苍澜大声的说道，“来日方长，清霜你且等着吧！”
　　“好好好，我等着。”
　　苍清霜敷衍的说道，“阿澜，你就要进阶炼气化神了吧！”
　　“嗯。”
　　苍澜眯着眼睛，轻声说道，“我已经摸到炼气化神的门槛了。不出意外的话，我的天劫也就在这七天之内。”
　　“你的修炼速度过快，根基不稳，这对你的将来并不好。”
　　苍清霜叮嘱说道，“之后的时间，你一定要压制住自己的修为，不可再进阶了。阿澜，我知道你报仇之心迫切，可你的未来还长着呢！以你的天赋血脉，不出百年，一定可以杀掉陈集荣的。”
　　“我，我等不了那么久。”
　　苍澜依偎在苍清霜的怀里，睫翼颤动，双眸中满是恨意，“我无时无刻不再盼着陈集荣去死！”
　　苍清霜慢慢的摸着她的长发，轻声说道，“你会做到的，阿澜。”
　　“清霜，谢谢你。”
　　苍澜低低的说道。
　　“阿澜，你想过么？”
　　苍清霜略一沉吟，“妖族向来是以血脉浓度为尊。你的天赋如此之高，晋级如此之快，不过是短短数月，你就从初窥门径进阶到了炼气化神巅峰大圆满。你的血脉怕是不低，你的母亲在妖族怕是身份也不低。”
　　“我从未听母亲主动提过她父母家族之事。”
　　苍澜摇了摇头，低声说道，“我娘亲只是个普通的炼气化神中期的妖修，天赋平平，修炼资质一般，不像是什么妖族大家族出来的。我曾经听她和爹爹闲谈间说她是个孤儿，父母早逝，没有任何亲人了。”
　　“可你的修炼速度完全不是一般妖族可以的。”
　　苍清霜说道，“师父曾经和我说过，妖族和人族不同，不但注重天赋，血脉更是不可或缺。况且妖族修炼本就要慢于普通人族，你修炼速度如此之快，凤血浓度绝对不会太低。”而血脉，更是来源于父母家族。
　　“是，是么？”
　　苍澜茫然，“我，我不知道。”
　　“也许，你还有亲人活着。”
　　苍清霜轻声说道。
　　“清霜，等我报了仇，我们去东方天域看看吧！”
　　苍澜说道，“如果我的娘亲真的还有亲人活着，可这么多年，为什么从来没有人找过我娘亲呢！以至于她死在了刀盟手中，成了炼丹的药材。”
　　“好。”
　　苍清霜点点头，“反正我也就是随意到处历练，去哪里都可以。”
　　“嗯，清霜最好了。”
　　苍澜扑过去，用力的抱住苍清霜，“我们就去看看吧，能找到就找，实在找不到，就算了。”
　　三日后，苍澜顺利的渡过了天劫，进阶炼气化神。
　　又花了小半个月的功夫，将境界彻底巩固在炼气化神初期。
　　而这时，苍清霜也顺利的晋升了一个小境界，成为了炼气化神后期的剑修。
　　苍澜是妖修，又修炼的是苍清霜提供的绝顶功法，越阶对敌不在话下，可想对付炼神化虚境界的刀盟盟主陈集荣，还是做不到的。
　　苍清霜亦是如此。
　　以她的修为境界，也不可能杀死炼神化虚境界的修者。
　　苍澜却是不愿在继续等下去了。
　　现在的她的确杀不了刀盟盟主，可是对付一般的弟子，还是绰绰有余。
　　“我年纪小，修炼时间短，与人对敌的经验更是少之又少。”
　　苍澜沉声说道，“哪怕是和陈集荣修为相当，我怕也很难杀死他。我必须要有足够多的战斗经验，那些弟子，就是我最好的磨刀石。”
　　“阿澜，你报仇心切，我可以理解。”
　　苍清霜望着她，温声说道，“但是，你绝对不能让复仇蒙蔽了你的心神，让杀戮控制了你的心。”
　　“我知道我在做什么。”
　　苍澜轻轻一笑，认真的说道，“清霜，我没有忘记，冰心宫弟子绝对不可以滥杀无辜，恃强凌弱。刀盟是宿城最大的势力，虽说是正道门派，却无恶不作，贪花好色，性喜奢靡，大肆搜刮金银玉石，欺压凡人，还试图插手凡人朝堂的皇位更替。从上到下，没有一个好人。上梁不正下梁歪，有这么一个盟主，上行下效，门中弟子能有几个好人！”准确来说，好人都死了，或者都变成了坏人。
　　除却东方天域外，其余三方天域并不是只有修者，更生活着许许多多的凡人。
　　而这些凡人，大多都生活在灵气稀薄的边缘地带，过着日出而作，日落而息的普通生活，许多凡人，终其一生，也不会遇到一个修者。
　　甚至很多凡人，都不知道有修者的存在。
　　为了保护凡人，修真界也有不成文的规定，不管是任何境界的修者，都是不可以对凡人动手。
　　但四方天域地广人稀，修者的数目更是数不胜数，许多资质一般的修者反而会挑选灵气稀薄的开山立派，作威作福。
　　陈集荣就是这样的人，花费了两千年，才堪堪晋级炼神化虚。
　　眼看着再无晋级的希望，在师门混不下去的陈集荣迫于无奈，才来到了这灵气稀薄的边缘之地，称王称霸。
　　称王称霸久了，就更加的不想死，更加的怕死了。
　　眼看着自己寿元将近，陈集荣狗急跳墙，到处抓捕妖修炼丹。
　　“你清楚就好。”
　　苍清霜摸了摸她的脑袋，轻声说道，“修者也好，凡人也罢，我们都是要朝前看的。过去不可抹掉，未来却是可以控制在自己手中的。”
　　“我不会做错事的，清霜，你放心。”
　　苍澜郑重的说道，她还想永远留在苍清霜的身边，和她一起飞升。
　　既然已经决定好了，苍清霜和苍澜便决定动手了。
　　选择动手的第一个地方，是离宿城最远的刀盟据点。
　　据点不大，人也不多，二十来人，却只有两三个炼精化气的修者，其余都是身强体健的凡人。
　　苍澜打上门去的时候，这群人正在大吃大喝，伴随着的却是女子凄厉的惨叫声与求饶声。
　　大庭广众之下，强迫女子，行不轨之事。
　　血腥味，酒香味，饭菜的香味，全部都混合在了一起。
　　欢声笑语，好不热闹。
　　真是让人作呕。
　　苍澜提着剑，一脚踹开了门。
　　“什么人！”
　　还未彻底醉的不省人事的一炼精化气的修者怒声说道，“知道这是什么地方吗！”
　　“要你们命的人！”
　　苍澜冷冷的说道，红衣如火，飒飒作响。
　　这个据点不过是一群乌合之众，在苍澜手中都没走过两回合，便死在了她的剑下。
　　“你，你杀了仙人……”
　　一浑身赤/裸的女子战战兢兢的说道，“你竟然杀了仙人！”她抖得就和筛子似的，“仙人不会放过我们的，不会放过青山县的。”
　　“这算哪门子的仙人！”
　　苍澜冷冷的说道，“若是有人问起来，就说是我苍澜干的！让刀盟的畜牲们都给我等着，我苍澜不会放过他们的！”
　　“你，你快逃吧！”
　　另一女子怯声说道，“刀盟里都是仙人，你打不过他们的。走吧，你快走。”
　　“我住在县城东边的山神庙，你们将这个消息散播出去。刀盟的人找来，直说便是。”
　　苍澜冷冷的说道。
　　言罢，她各自扔了几个银锭子给这群可怜的女人。
　　“你们快走吧！”
　　等她们全都离开后，苍澜一把妖火将这个刀盟烧的干干净净，留下极其明显的妖修的特征。
　　“清霜，我这么做对么？”
　　做完后，苍澜忐忑不安的问苍清霜，小声的说道，“本来我们该去青云县的。我只是觉得，刀盟肯定会派人来调查的，我们这一走，这里的凡人会被迁怒的。我们不能这么一走了之。”
　　“你做的很对。”
　　苍清霜摸摸她的脑袋，满脸欣慰的望着她，就像是望着终于长大了的孩子，“对于凡人而言，我们修者就是仙人，太过强大，稍有不慎，便是灭顶之灾。所以，和凡人有关的事情，我们就要格外慎重。”
　　“嗯。”
　　得到了苍清霜的赞许，苍澜扬起一抹灿烂的笑容。
　　果然没过多久，青山县据点被全灭的消息就传到了宿城。只是这个据点本就是无关紧要，陈集荣压根就没放在心上，只是派了附近据点的修者前去查验情况，又被苍澜给灭了。
　　这次，苍澜因为轻敌，受了不轻的伤。
　　在最后时刻，她以命搏命，将刀盟的人全部都留下来了。
　　从头到尾，都是苍澜一个人动的手。
　　这是苍澜的仇，只能苍澜自己来报。
　　所以，尽管苍清霜很担心，可依旧没有出手。
　　直到苍澜杀了所有人。
　　“清霜，我赢了。”
　　苍澜弯着唇角，浑身浴血的说道。
　　她的脸色因失血过多而显得苍白，可笑容依旧灿烂无比。
　　“是，你赢了。”
　　苍清霜温声说道。
　　听到这句话，苍澜笑得更加开心了，随即身体一软，陷入了昏迷。
　　周而复始之后，陈集荣终于发现了不对劲，派了刀盟中的三个长老前来。
　　苍清霜依旧没有出手。
　　她只是隐藏在暗处，给苍澜压阵，静静的注视着苍澜一步一步的成长。
　　宛如浴火重生。
　　她想，只要给阿澜足够的时间，只要阿澜成长起来，她就是翱翔于九天之上的凤凰。
　　三番五次之后，陈集荣似乎是察觉到了异常，几次前往青山镇，似乎想要找到是谁再和他，和刀盟作对，可都无疾而终。
　　他刚想迁怒青山镇的凡人，就会听说某个刀盟的据点又被灭了。
　　几次三番之后，陈集荣发现这个敌人实在是太会躲了，最后只能尽量龟缩了势力，控制在宿城附近。
　　这时，时间已经过去了二十年。
　　苍清霜顺利度过炼神化虚的天劫，而苍澜也摸到了炼神化虚的门槛。
　　这还是在苍清霜的强制反对下，苍澜才硬是压制了修为，没有和她一起渡劫。
　　苍清霜却感到忧心忡忡。
　　阿澜的晋级速度，实在是太快了，快到有些不正常。
　　“阿澜，我怀疑是我给你的那本功法有问题。”
　　苍清霜略感不安的说道，“你这修炼的速度着实太快了。我从未听说过修炼速度与你这般快速的妖修。”
　　“可是我没有察觉到什么问题。”
　　苍澜说道，“这功法十分精妙，也很适合凤族，与我的体质十分相合。清霜，会不会是你想多了？”
　　苍清霜轻轻摇头，这一念头升起，就再也控制不住。
　　“不行，我要带你回去问问师父。”她说道，“师父修为高深，一定能看出来这其中的问题。”
　　“清霜，等我杀了陈集荣。”
　　苍澜说道，“我已经等了二十年了，我不想再等下去了。”
　　眼看着杀父杀母之仇就可以得报，苍澜实在不甘心就这么放过陈集荣。
　　陈集荣已经两千三百多岁了。
　　若是不突破，他就没多少寿数好活了。
　　苍澜不知道，这次和苍清霜回了冰心宫，要多久才能回来。
　　陈集荣不死在她的手里，她是不会甘心的。
　　“阿澜，你想好了吗？”
　　苍清霜定定的望着她，轻声说道。
　　“我想好了。”苍澜说道，“清霜，哪怕这功法对我真的有害，我也不会后悔。”
　　苍清霜没有出言再劝。
　　这是苍澜自己选择的。
　　一个月后，苍澜顺利的进阶炼神化虚。
　　时隔不久，连续两次出现天劫，声势浩大，着实让陈集荣感到心惊胆战，坐立难安。
　　此刻的他已经想到了，到底是谁一直在和刀盟作对了。
　　可是他却觉得不敢置信。
　　这，这怎么可能呢？
　　他花了两千年，历经多少磨难，才磕磕碰碰的成了炼神化虚的修者。
　　可那只鸟妖呢？
　　才二十年吧！二十年！连他的零头都不够！
　　这怎么可能！怎么可能！
　　陈集荣状似疯魔，眼睛里闪烁着猩红的光芒，她们身上，一定有晋级的秘密！只要抓住她们！只要抓住她们！
　　陈集荣开始准备。
　　他将刀盟的所有长老，堂主，全都召集到了宿城的据点。
　　然后，启动了他早就布置好的噬血归元阵法。
　　这是一个邪阵。
　　以掠夺修者的真元，血液，甚至是血肉，炼化之后，在反哺给阵法的主人，可以在短时间内大大提升自己的修为。
　　这是邪魔歪道常用的阵法。
　　“啊啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫声被阵法遮掩的严严实实。
　　猩红的薄雾越来越红，越来越血腥。
　　陈集荣面目狰狞，扭曲，因为修为的急速提升而欣喜的通红，满脸享受的模样。
　　他的气势也越发的强大起来。
　　“清霜，我们真的不管么？”
　　不远处的高楼上，苍清霜和苍澜隐匿着气息，这些天一直都躲在这里观察着陈集荣的一举一动，“他的修为越来越高了！”
　　“他不会是你的对手。”
　　苍清霜镇定的说道，“陈集荣的天赋太差，能有现在的修为已经是到了头了。用了这等邪阵，提升的也不过只是修为境界罢了，对实力反而没有太多影响，至少对陈集荣而言是这样的。阿澜，今天姐姐再教你一个道理，这等邪阵，往往都是用来逃命的，而不是用来对敌的。”
　　苍澜眨眨眼睛。
　　说话间，噬血归元阵法的光芒已经暗淡了下去。
　　所有的真元，血肉，都已经被陈集荣吸收。
　　只剩下一地的白骨。
　　“啊啊啊啊――”
　　陈集荣欣喜若狂，浑身气势放出，将附近的房屋都震塌了大半，张狂的笑声传遍了大半个宿城。
　　“阿澜，该你上场了。”
　　苍清霜轻声说道，“我在这里等着你凯旋而归。”
　　“陈集荣，我来取你狗命了！”
　　苍澜提着剑，目光冰冷，“血债血偿！”
　　“你竟然，竟然真的是炼神化虚了！”
　　陈集荣望着苍澜的眼神里闪烁着诡异的光芒，激动不已的说道，“你到底是怎么做到的！只要你说出来，我什么都可以答应你！”
　　“天赋！”
　　苍澜冷冷的吐出两个字，“这是你一辈子也得不到的！”
　　长剑嗡鸣。
　　剑气凛然。
　　最终，盘踞宿城数百年之久的刀盟彻底覆灭。
　　刀盟盟主陈集荣与盟中长老堂主等全部身死，葬身火海，灰飞烟灭。
　　刀盟就此彻底分崩离析，不复存在。
　　******
　　那之后，苍澜就陷入了昏迷。
　　最初，苍清霜并没有在意，毕竟她伤得不轻，昏迷也是一种疗伤方式。
　　可是半个月过去了，苍澜却一直未曾醒来。
　　她慌了，连忙带着苍澜赶回冰心宫。
　　却不曾想，她的师父，紫瑛仙子就这么出现在她眼前。
　　“师父！”
　　苍清霜瞪大了眼睛，“你怎么会在这里！”
　　“路，路过。”紫瑛仙子低咳了两声，干巴巴的说道。
　　“你跟踪我！”
　　苍清霜却不是那么好糊弄的，瞬间就明白了，“从我离开冰心宫，你就跟在我身后，对不对！”
　　“为师这不是担心你么！”
　　紫瑛仙子小声说道，“宝贝徒弟你可是第一次离开师父身边，外出历练，万一有什么危险，师父不在你身边，那可如何是好！师父就是跟在你身后，也没影响你历练嘛！对不对，对不对！”
　　“师父，我这可是外出历练！”
　　苍清霜无奈的说道，“而且，我身上可带了那么多好东西，可都是你给我准备的！”
　　“我听不见。”
　　紫瑛仙子捂住耳朵，“我不管，我听不见！”
　　苍清霜头疼。
　　“哎呀，宝贝徒弟你不是找我么？”紫瑛仙子转移话题，“是不是让我看这只小鸟？”
　　“对对，阿澜。”苍清霜说道，“师父，你快帮我看看阿澜怎么样了，她昏迷好久了！可是她的伤已经好了啊！”
　　“这倒是有意思了。”
　　探查了苍澜的身体，紫瑛仙子眉眼一挑，“她没事，明天应该就会醒了。”
　　“师父，阿澜这是怎么了？”
　　苍清霜担心的问道，“是不是我给她的功法有问题啊？”
　　“不是化凤诀的问题。”
　　紫瑛仙子说道，“化凤诀是凤族失传已久的顶尖心法，专门为凤族量身定做的，血脉越纯，修炼的效果越好。”
　　“可阿澜毕竟是混血。”
　　苍清霜说道，“她还流着一半人族的血脉。”
　　“可她的血脉挺纯的。”
　　紫瑛仙子说道，“她这不是昏迷，她体内的凤血觉醒了。”
　　苍清霜微微敛眉。
　　“凤血，觉醒？”她说道，“师父，什么意思？”
　　“宝贝，你捡的这只小鸟，可是万中无一。”
　　紫瑛仙子轻笑着说道，“可不是什么妖，都可以觉醒血脉的，尤其是凤血。”
　　她的话音刚落，苍澜的胸口猛地冒出了一小团火焰。
　　白色的，透明的。
　　跃动着，燃烧着。
　　血脉觉醒，是天赋，更是机缘。
　　每一只妖都可以觉醒，可到底要怎么觉醒，无人知晓。
　　觉醒后，实力暴增，前途无限。
　　“据我所知，上一个凤血觉醒的，是这一任的凤凰妖帝，凤君瑜。”
　　紫瑛仙子说道。
　　遥远的西方天域，天域宫。
　　高耸入云的梧桐树。
　　如火的梧桐花忽然绽放。
　　沉睡着的火凤凰忽然展翅，朝着北方天域而来。
　　她感应到了。