　　《徒儿，来当魔修》作者：沉墨歌
　　文案：
　　女魔头沈月容隐匿在正派第一宗门当太上长老，收了个小徒儿一切都好，唯一头疼的是为人太正直，让总想把徒弟拐进魔门的她甚是苦恼。
　　某天小徒弟被魔门拐走，救徒心切的月容君二话不说赶回老巢，一脚踢开大门:“反了你们了！敢动我的人，是姑奶奶离开太久，你们忘了谁才是魔门真正的主人?”
　　大门轰然倒下，里面是瑟瑟发抖跪了一地的魔修，正对小徒弟恭恭敬敬喊主人。
　　小徒弟讶然:“你也是魔门的？”
　　月容君:“……巧了，你也是。”
　　一本正经伪高冷受VS黑心包子心机攻
　　食用指南：1.双向暗恋。2.小徒儿真的很不要脸。
　　内容标签： 年下 情有独钟 仙侠修真 甜文
　　搜索关键字：主角：沈月容，殷歆华 ┃ 配角：新文【反派花样送快递［快穿］正在连载中】 ┃ 其它：女魔头，黑心包子
　　一句话简介：收了徒弟后，我地位不保


第1章 用来讨账的徒儿
　　沈月容站在一片空地上，凝视着眼前血海，熟悉的人背对着她渐行渐远。无论她如何呐喊，如何想要去挽留，都是没用的。
　　“爹？娘？你们去哪里……”
　　躺在软榻上的精致少女猛的睁开眼睛，昏暗之中依稀可见自己伸出手想要抓住什么东西。
　　她眨了眨眼，撑着身子靠在了榻上，恋恋不舍地收回了手。眼底透着几分腥红，丝丝杀意在周围蔓延。
　　又梦到爹爹和娘亲了。
　　沈月容垂下眸子，心情有些低落，她摸着身下的丝绒被褥。冷笑了几分，何为道，何为魔修？不过是嘴巴子上下一碰，就让人置身其中。
　　耳畔传来咚咚响的声音，听起来，可谓是不热闹。垂了垂眸，沈月容悠悠地叹了口气，方才想起今日里为何会如此热闹的原因。
　　“月容真君，您可起了？”门外小童听见了里头的动静，迟疑了片刻后才小心翼翼地询问。
　　只见话音刚落，一道冷清的声音便传了出来。
　　“几时了？”
　　“回月容真君的话，估摸着已是未时，大典正在筹备中。”小童恭敬地回答。
　　“晓得了，你且跟掌门师侄说一下，本君随后就到。”扶着软榻起身的沈月容不冷不热地说道，似乎并未把自己收徒大典的事情放在心上。
　　“是。”小童对着厚重的门扉微微俯身应答，随后转身而去。
　　房间里依稀还能听见小童离开的声音，沈月容瞥了一眼身上的长袍，像是在考虑着换件符合身份的衣裳。
　　在她愣神之际，身后浮现一团白雾，苍老的身影抚摸着自己的长须，瞧着少女眉眼间化不开的浓郁。
　　老者悠悠地开口，“小月容，你何必如此愁眉苦脸呢？”
　　未听见沈月容开口，老者又摸了一把长须继续道：“好赖是自己的收徒大典，上点心如何？”
　　听见这句，月容才冷笑，“这哪里是收徒，这是变着法子拘住我。让我有了牵挂，有了些因果，将苗头掐死呢？”
　　少女身着华裳，转过身时，裙摆翩翩起舞。精致的脸庞上，剪水双瞳印着几分不甘，乌发垂落，遮住着浩荡怨气。
　　面对沈月容此时的模样，老者也不知道该说什么。
　　沈月容此人，天资聪慧，本应天之骄子，家庭和睦。可惜……父亲身为魔修，母亲却是道修。自古魔修道修不成一家，打打杀杀已经是世间百态。
　　除魔大会上，沈月容的所有亲人，包括着九华峰上的主人――秦风尊者，连座下十名弟子也一同陨落。
　　一夕之间整个元华宗就只剩下他这个老头子和沈月容的辈分最大了。
　　元华宗的两名太上长老。
　　一名半截身子入了黄土的老者，一名未满百岁的少女。
　　“终归自己的徒儿，心里有何不满也不能在徒儿的面前表露，万一把人吓到了怎么办？”老者叹了口气，尝试着去开导沈月容。
　　毕竟是自己看着长大的孩子，在这里闹闹脾气就可以了。弄出去外面闹脾气？怕是整个修真界都要不安生了。
　　“我知晓。”沈月容沉思几秒，心不甘情不愿地颔首示意。
　　“我走了。”沈月容站在门口，对着那团白雾挥了挥手。停顿了片刻后，像是想起了什么事情，吐槽了一句，“老头子，下次别老闯进我的房间，这可是女儿家的闺房。”
　　听着沈月容还特意强调了一句，老者颇有些不好意思的摸了摸鼻子，在她合上门的时候，又在叮嘱了一句：“切莫让心魔吞了你。”
　　沈月容伸出手，捏了一个法决，听见了老者的话，身子微微一颤。低眉自嘲了声，“心魔？何惧之有？”
　　空气浮动着，沈月容一挥长袖，身影没入其中。
　　――
　　元华宗，练武场。
　　乌泱泱的人群吵吵闹闹，却还能自觉的排成一列又一列的少男少女们，满怀期待的望着顶上坐着的人。
　　上面坐着的几个人，可是元华宗的宗主，及好几位修真界里出了名的峰主。
　　元华宗作为修真界的第一宗门，让一大堆人为了这弟子的名额争得头破血流。要是能被宗主收为亲传弟子的话，那身份更加的是水涨船高了。
　　更何况，听说这次连九华山的太上长老都会收徒，导致这次的招生大会上人才辈出，简直是拉够了其他宗门的仇恨值。
　　“喂喂喂，你听说了吗？元华宗的太上长老是位绝色少女呀！”
　　“听说了，还有人说，这位少女是秦风尊者最小的亲传弟子呢！”
　　“真不知道是谁会那么好运了？”
　　等了许久还没开始的大典，让有些少年心性的孩子们忍不住地向自己身边的人小声地分享自己得来的情报，议论声顿时在练武场上响起。
　　坐在首位上的中年男人瞧着底下这群孩子们，摸了摸下巴，略显痞里痞气地问旁边的人道：“啧啧啧，瞧瞧这群孩子八卦的样子，跟咱们当初是不是很像？”
　　在一旁坐着，闭目养神的妇人微微抬眸，端着雍容华贵的姿态开口说道：“掌门师兄，注意您的形象，底下的孩子们可是宗门的未来。”
　　“五师妹，你多虑了，底下的孩子们反正也瞧不清楚上面的情况，还不准咱好奇一番？”掌门戈晨被妇人说了一句，眨了眨眼，满不在乎地回应道。
　　被戈晨称为五师妹的妇人，名为木锦辛，元婴修为。被称之锦辛真君，也是锦华峰的峰主。
　　锦华峰是元华宗掌管丹药的山峰，锦辛真君更是炼得一手好丹。在外头，她的丹药可是供不应求的。
　　“哼。”木锦辛冷哼了一声，对掌门师兄这样的姿态有些不满意。好歹是一宗之主，半点威严都没有，将来怎么带进元华宗继续坐稳着第一宗门的位置？
　　“安啦安啦！”戈晨对着木锦辛摆了摆手，表示自己真的有分寸，不用担心。
　　“戈晨师兄，太上长老怎么还未来？这大典都已经备好了。”青年男子将他二人的事情看在眼里，并在木锦辛还想要说什么的时候，果断地帮掌门师兄转移了话题。
　　“不知道，来回话的小童说了，长老在路上了。”戈晨想了想，特别不负责任的说道。
　　坐在这里的人，除了他这个宗主以外，还有元华宗的其他六位峰主。
　　元华宗共分七峰一殿，其中只有九华峰没有掌管事宜，是宗内最特殊的一峰。如果秦风尊者没有陨落的话，九华峰应该可以说是宗里的顶梁柱了。
　　只可惜，那次的除魔大会上，元华宗元气大伤，也是修养了近百年才补回来的。这还是多亏了其他宗门伤得也多，不然，几百年都不够补。
　　说起来，除魔大会至今也差不多有百年之久了，月容君的修为不知涨了多少？戈晨摸了摸下巴，认真思索了一下沈月容的天赋。
　　十六岁的金丹。
　　二十岁的元婴。
　　现在她都快百岁了，应该不是元婴了吧？
　　要换称呼了？
　　在戈晨走神时，空中忽然浮现一人身影。
　　月牙白的长裙飘逸着，衬托着少女肌肤胜雪，三千青丝随意散落于肩，仅用玉簪轻轻挽起。看起来，颇有些谪仙的韵味。
　　精致的容颜，让人瞧了，任何言语都无法表达她的美。一笔一划，皆是造物主的偏爱。
　　少女微微勾唇，嫣红色的唇瓣却令人怦然心动。
　　红唇轻启，带着些冷清之意，“怕是要让掌门师侄失望了。”
　　她立于空中，仿佛如履平地。
　　“见过月容君。”戈晨带着六位峰主朝着少女微微拱手喊道。
　　“嗯。”沈月容微微点头，迈开步伐，一步步地走到了属于自己的座位上。
　　不越过掌门位，也不低于其他峰主，自然是位于第二。
　　“月容君闭关多年，这修为……”戈晨对依旧是元婴修为的沈月容特别好奇。
　　按理说，沈月容这被天道疼爱的天赋，在闭关七十年里，不应该直线上升嘛？怎么现在却和七十年前一模一样呢？
　　“本君只是巩固了修为罢了。”沈月容抬眸瞟了一眼戈晨，不冷不热地应答。
　　世人皆知她的修炼天赋有多好，却从没想过她这一身修为是从何而来。
　　沈月容冷着脸，长长的睫毛垂下，打落一层阴影，遮住了眼底的隐晦。
　　她的修为，乃是她父母，师父和师兄们强行赠予的。她用了七十年的光景才吸收，因此她的修为自然是和当初一样了。
　　“原来如此。”戈晨看得出沈月容心里的不满，便打着哈哈说道：“月容君瞧瞧这下面的孩子们，可有看得上眼的？”
　　闻言，沈月容很给面子地往下看了一眼，幽幽地问道：“万一我挑中了你们看上眼的，那可怎么办呢？”
　　此话一出，倒是让六位峰主都忍不住地想开口了。
　　在座的每个人都知道，让沈月容收徒的目的是什么，因此，真要是让她挑中了自己心怡的徒弟。这让还是不让，都是一件难事。
　　交给了沈月容，就代表这个苗子是废了的。可如果不交，要怎么向修真界的其他宗门交代呢？
　　还没等几位峰主开口，沈月容就轻飘飘地指了一个人说道：“就她吧？”
　　作者有话要说：　　欢迎各位过来瞧瞧！黑心包子小徒儿VS伪高冷师父。
　　预收文：反派花样送快递[快穿]
　　花韶月因恶意刷爆目标人物反感度，被时空局通报批评，打包送去了反派作死部门。穿越到各个世界，任劳任怨地把各种金手指包成快递，哼哧哼哧地送给女主，顺便拉上一波仇恨值，赚一赚积分。
　　可穿着穿着，花韶月觉得有点儿奇怪，女主看她的眼神不太对劲，没多久，女主就黑化了！
　　说好的反派必死定律呢？女主你关我小黑屋做什么？有话好好说，你别过来啊啊啊！系统救命！
　　……
　　花韶月：打个商量，让我早点‘死’行不行？
　　女主：花花，你若死了，我一定会让所有人给你陪葬。
　　花韶月：……我觉得我还可以活。
　　女主：真乖。
　　后来。
　　花韶月：喂喂喂？女主在吗？收快递吗？
　　女主：收，在哪里？
　　花韶月指了指自己：快递，我就是。
　　食用指南：1.女主只有一个，双洁，1V1。QWQ
　　2.花样作死反派受VS光环笼罩无所不能攻。
　　推荐好友三秋六得的文文
　　文名 《绝对溺爱》一夜暴富才没两年的沈星禾死了――被人摁死在了酒缸里。
　　重生后，她第一个盯上的就是摁死她的人。
　　软弱无知，胆小怕事，那都是过去式，这一世她发誓要好好做个人，有恩报恩，有怨报怨。
　　还有！务必和白微微保持距离！
　　报仇，虐渣，好像都挺得心应手，远离白微微怎么就……
　　到底是哪里出了问题？
　　这日，晴空万里，万里无云，被白微微追了两条街的沈星禾累瘫在路边，喘息间迎上一片炙热的唇，“你信不信，再跑我亲死你？”
　　（真霸道御姐X假白莲圣母）
　　白微微不喜欢女人，只是看到沈星禾之后，
　　不知道怎么的就疯了？。


第2章 我会好好保护你
　　坐在高位的大佬们纷纷伸长了脖子，想要看看究竟是哪一位的‘幸运儿’会被沈月容选中。
　　只见那人懒懒散散地靠在树上，低着头，让人看不清她的脸。但是光凭她此时的动作，就算是众人之中也能够一眼看见。
　　毕竟，一个不好好排队而靠着树和一群整整齐齐排着队的人来做对比，是多么明显的情况。
　　大佬们才瞧上一眼，顿时就有些放心了，怎么看那个孩子都像是不合群的人，特别……让人省心。
　　正当戈晨要一口答应下来时，木锦辛一脸难看地轻声说道：“掌门师兄，你瞧清楚了吗？”
　　戈晨侧目而视，将那个被‘命运’选中的孩子仔仔细细地看了一眼又一眼，而他的脸色也从一开始的风轻云淡变得成调色盘。
　　红的紫的，绿的青的，变幻无穷。
　　这小祖宗可真的会挑。
　　全场乌泱泱的那么多人，竟然把最好的苗子给挑了出来？这特么不是故意在挖他们的心窝子吗？
　　戈晨默默地想了想，这个好苗子可是他想收入门下当亲传弟子的。小祖宗真不愧是小祖宗，下手就是狠。
　　“不想给？”沈月容冷笑了一声，收回手，将他们几个人脸上的神色都看了个遍，“那就算了吧？”收徒什么的就不用了。
　　“给给给！”戈晨脸上一僵，连忙说道：“既然是月容君您看上的弟子，怎么可能不给？”
　　这话一说出口，顿时心口滴血，戈晨都想要把这个掌门之位甩手不干了，他这个掌门也太难了吧？
　　沈月容微微颔首表示接受，却还特意地去问其他六位峰主的意见，“各位还有何异议吗？”
　　“我等自然是无异议的。”
　　六位峰主相互对视一眼，异口同声的说道。
　　确认过眼神，每个人都心疼啊！这不仅是好苗子让出去那么简单，是对方连地位都水涨船高了。
　　天赋上好的变异冰灵根拥有者，就这样白白地送给沈月容这个女魔头了？
　　想要反驳，却始终想不到任何理由去反驳。要她收徒的是他们，不想让她收徒的，还是他们，这算不算搬起石头砸自己的脚了？
　　这可真是让他们几位大佬活生生地打落牙齿往肚子里面咽下去。
　　“嗯。”沈月容不冷不热地应了一声，随后她的身影消失在了座位上。
　　在沈月容消失的瞬间，让下面眼巴巴等着一睹太上长老的孩子们心情都低落了几分。
　　“不是说太上长老要收徒吗？”
　　“是呀？人怎么走了？”
　　“嘤嘤嘤，难道长老已经选好人了？”
　　“……”
　　沈月容倒是不知道自己这一消失会让这么多人失望，她此时是站在了自己未来徒儿的面前。
　　靠近一看，沈月容才发现眼前的这个小姑娘，是多么的好看。
　　一头乌黑亮丽的秀发随风飘荡，眉目如画，睫毛轻垂，似乎是在闭目养神，却又像是把自己和别人隔开。如花瓣儿般的唇瓣轻抿着，示意着主人的心情并不是很美好。
　　身着红裳，印着点点雪花。清风拂过，带着裙摆扬起，一股好闻的花香扑面而来。温和细雨，仿佛春日小雨，滴落人心。
　　小姑娘懒散地依靠着大树，对着突然出现的绝色佳人有些漫不经心。
　　她瞥了周围一眼，发现其他人还是各干各的事情，并没有发现这里多出了一个活人时，她知道眼前的人，是多么的不同寻常。
　　小姑娘的不搭理让沈月容很苦恼，自幼在九华峰长大的她，和闭关七十有余的她，实在不懂得怎么去和别人交流。
　　更别提，眼前的这个小姑娘还是自己未来的徒弟。
　　沈月容唯二的交流对象除了老头子就是她爹娘就给自己的器灵了。
　　小姑娘不明觉厉地瞧了沈月容一眼。
　　恰好撞上了那双剪水双瞳。
　　这一眼，仿佛定格了时间。
　　小姑娘不知道该如何言语她的容貌，但吸引她的是那双空洞的眼神，写满沧桑，仿佛是被人提着线的木偶，困在黑暗之中挣扎不出。
　　沈月容沉默了片刻，想了想老头子说过的话，他说，如果是自己的徒儿一定要上心。
　　“你……叫什么名字？”
　　冷清的声音不带一丝烟火气息，又僵硬得让人一眼能看破。
　　就像是一个笨拙的孩子小心翼翼地向未知领域探出小jiojio。
　　“你呢？再问别人名字的时候，不应该要先说自己的名字吗？”小姑娘忽然对着沈月容扬起甜甜地笑容，她歪着头反问道。
　　“沈月容。”沈月容轻抿唇瓣，眼神中有着纠结的神色，“本君的名字。”
　　隔了一会儿，还未等到小姑娘开口，沈月容就像是在强调什么似的再次说道：“也是你的师父。”
　　小姑娘在听见沈月容说出自己名字的时候，眼里仿佛亮起了光亮。她站直了身子，十分好奇地把她上下打量了一圈问道：“你就是月容君？你要收我为徒？为什么？”
　　小姑娘的三连问让沈月容有些不知所措，她垂眸看着个子只在自己腰间的小姑娘，语气里带着点埋怨。
　　沈月容认真地盯着她问道：“你的名字呢？”我已经说了我的名字了，你怎么不说你的名字？
　　“嗯？我叫殷歆华，变异冰灵根，是不是很厉害？”殷歆华朝着沈月容迈了一步，将她们原本拥有一米的距离，变成了半米。
　　殷歆华仰着头，目光亮晶晶地看着沈月容那张精致的脸，怎么看都觉得赏心悦目。
　　“嗯。”沈月容微微颔首，再次问道：“你要做我徒弟吗？”
　　“啊？做你徒弟有什么好处呀？”殷歆华默默地后退一步，眨了眨眼问道：“他们说当他们的徒弟有好多好多天地灵宝，还有好多好多灵石，还有好多好多法器？这些你都有吗？”
　　“我有。”沈月容抿着唇，藏在长袖里的手摸了摸自己手上戴着的镯子，她这里面可是有无数的宝贝，都是别人给的礼物。
　　看着殷歆华个子小小的，沈月容她想，要养大一个徒弟好像不太容易，但好像也不赖。
　　这般想着，她感觉到自己冰冷的心，有一股暖意传来。
　　很舒服。
　　沈月容半蹲下来，与殷歆华对视着，一字一句地说道：“本君会保护你，本君会教你很多东西，本君会给你，你想要的东西。”
　　沈月容的话，就像是承诺一样的印在了殷歆华的心上，一字不漏，全都记住了。
　　以至于沈月容想后悔都难……
　　沈月容看着她，等待着殷歆华最终的答案。
　　“好呀！谢谢师父！”殷歆华点了点头，向前迈了一步，伸出手搂住了沈月容，给了她一个大抱抱。
　　从他们离开后就再也没有和人有过如此亲密的举动的沈月容，顿时整个人都僵硬了，不知该如从下手。
　　殷歆华不满地嘟嘟嘴道：“师父，你怎么不抱抱我？你是不是不喜欢我这个徒弟？”
　　突然就上升到讨厌和喜欢的问题，更是让沈月容无法在第一时间做出判断。
　　可更显然的，是她的身体动作快过了脑子的思维。
　　等沈月容回过神来，低下头就看到自己怀里小姑娘，眼睛里像是布满了星河，亮闪闪地看着她。这让沈月容不知道是要放手，还是要继续抱着的？
　　片刻之后，沈月容在心里幽幽地叹了口气，小姑娘才十一二岁大小，而她满打满算也有九十二岁。
　　当然是宠着了。
　　顺利将徒儿收下的沈月容，怀里抱着自己的小徒儿出现在了各位大佬的面前。
　　殷歆华刚准备从自家师父身上下来的时候，忽然看到了七位……大佬用着万分可惜的眼神盯着自己……
　　殷歆华默默地抱紧了沈月容，埋首在其肩膀上，不想面对这些奇奇怪怪的人。
　　沈月容轻轻地拍了拍小徒儿的背，像是在安抚她，剪水双瞳淬着寒冰扫过他们几个人，带着警告的意味。
　　看什么看？都已经是我徒儿了，还想抢不成？
　　众位大佬对上沈月容的眼神后的三秒，便若无其事地转过头，然后，捂心口。
　　好苗子啊！
　　就这样飞了！
　　他们还想着可以和掌门师兄拐人试试，结果呢？这下子连拐都不行了。
　　身为掌门的戈晨自己也心痛到不行，但面对着自家师弟师妹们的觊觎之心，还是感觉到特别不爽的。好不容易有个苗子，还准备偷偷拐人，做梦吧！
　　“咳咳，月容君，您看着收徒大典还是要继续的，要不……”戈晨眼巴巴地看了一眼殷歆华，忍痛地将视线放在沈月容身上问道。
　　您这样一直抱着自家徒弟，是不是不合规矩。当然，规矩是一回事，主要是放在眼皮子底下看着，心痛难耐啊！
　　“掌门师侄言之有理。”沈月容想了想，自己单方面宣布太亏待自己的徒儿了，当然是要在收徒大典上让徒儿风风光光了。
　　沈月容正准备把殷歆华当下，在一群奇奇怪怪的人之中，殷歆华肯下来才怪。
　　殷歆华扒拉着沈月容的外衫，小手抓得十分牢固，抗拒意味也特别明显。
　　“乖，别怕，有师父在。”沈月容轻轻地安抚着。
　　“我不。”小姑娘有了哭腔。
　　沈月容：“……”我踏马该怎么办？救救孩子啊！
　　作者有话要说：　　小剧场
　　小姑娘哭唧唧地抱着枕头：师父我怕黑！我可以跟你一起睡吗？
　　月容君：过来吧！
　　小姑娘长大后：师父，我怕黑，我可以跟你一起睡吗？
　　月容君：你不要过来啊啊啊啊！


第3章 歆华小师妹
　　包括沈月容在内的八个人，加起来的年岁可以当殷歆华的太太太太……太不知道几辈的太爷了，却对哄孩子这件事情上，都是大姑娘上花轿――头一回。
　　他们面面相觑，仿佛都在说。
　　你快去哄？
　　不，你去？
　　不不不，我不会，你来。
　　这眉来眼去间，殷歆华像是知道他们对她的手足无措，连忙开口道：“师父父？我就在你旁边好不好？”
　　沈月容低头看去，只见小姑娘扬起小脸，眸子里灼然生光。眼里都是对自己的依赖和眷恋，让她顿时觉得自己是个大坏人，满满的愧疚感涌上心头。
　　小徒儿都这样表示了，作为新出炉的师父又怎么可以拒绝亲亲徒儿的意见呢？
　　“为师抱着你。”沈月容微扬起唇角笑了笑道，完全不顾其他大佬的感受。
　　戈晨等人看着沈月容坐在了自己的位置上后，将软软糯糯的小姑娘放在自己的大腿上，双手揽住那纤细的腰肢，小姑娘很是放松地靠在沈月容身上，陪着她俯瞰众人。
　　戈晨等人相互对视一眼，同样在对方的眼中看到了无可奈何的神色，但这应该算是最好的结果了。
　　戈晨招了招手，示意大家都坐下，接着便叫来了小童子，“宣布收徒大典正式开始吧？”
　　“是，掌门。”小童子俯身点点头。
　　片刻后，‘咚’地一声，在整个练武场响起，声音回荡许久，仿佛从远古传来，渐渐入耳。
　　一瞬之间，练武场上仅有鼓声，而那些窃窃私语的声音已经消失不见了。
　　取而代之的是一个个神采奕奕的少年少女们仰起头，专注地望向高台，等待着上面的人开口。
　　没让他们等多久，就有一人身着玄裳，负手而立地出现在他们的视野里面。
　　男人的眉毛浓密而又修长，一双凌冽的双眼，高挺的鼻梁，表情若如寒星，抿着唇瓣。
　　他冷冷地将他们扫视了一遍，就像是一位帝王巡视着他的将领。明明知道对方只是扫过一眼，却还是让他们忍不住地紧张了起来，想要在对方的面前表露出自己最佳的一面。
　　一米九多的个子，身着玄裳，外穿着一件浅色的长袍，衣摆上刻画着雄鹰展翅翱翔的模样。
　　看着他那宽阔的臂膀，令人充满安全感。
　　大家都屏气凝神地盯着他，等待着他会说出什么话。
　　“咳。”男人抬手握拳靠近了唇边轻咳一声后，才高声说道：“吾乃元华宗掌门戈晨。”
　　“在场的各位都是经历了招生大会上的重重考验才站在这里了，想必各位都知道这次的大会上的排名将决定你们未来的道路。话不多说，就将此次的排名公布出来。”
　　戈晨说完微拂袖，一道气浪推开云海，金色的字体浮现在空中，犹如一副展开的画卷。
　　排名被公布出来后，有人欢喜有人忧愁，场上渐渐地出现了议论声。
　　坐在沈月容身上的殷歆华抬起头看向空中的画卷，仔仔细细地从上面找自己的名字。
　　殷歆华双眸一亮，伸出手指着上面，偏过头看着沈月容高兴的说道：“师父！你看徒儿我排第一名，是不是很厉害啊？”
　　沈月容低眸瞧着殷歆华倨傲的模样，不知怎么忽然想到了自己小时候，也同她一样。
　　被父亲抱着，转过头看着父亲，特别骄傲的说，爹爹，我感受到灵气了呀！
　　当时爹爹是怎么做来着？
　　是这样啊？
　　沈月容勾着唇笑得温和，轻轻地俯下身子，亲了亲小姑娘光洁的额头，用着夸奖的语气说道：“嗯，我徒儿最棒了。”
　　嗯，我宝贝女儿最棒了。
　　跨越时间，沈月容仿佛能感受到自己额头上的温热。
　　殷歆华被沈月容这么一亲，整个人都愣住了，被长发遮住的耳尖越发的滚烫了起来。
　　心跳，好像变得有点儿快。
　　那张放大了的容颜，令人有些呼吸困难。
　　她靠得如此近，殷歆华仿佛能够闻到一股药香从沈月容的身上传出，接着钻进了自己的鼻子里。
　　很好闻的味道，可不容忽视的还有她那颗按捺不住的心。
　　沈月容抱紧了殷歆华，“你会是本君骄傲的弟子。”
　　闻言，殷歆华愣愣地点了下头，似乎在同意沈月容的话。
　　不过，很快她就反应过来了，她伸出手抓住沈月容的手臂，眨巴眨巴眼睛卖萌道：“师父？你以后还要收徒弟吗？”
　　一想到沈月容身边会出现别的徒弟，不知怎么的，殷歆华有些难受，就跟被针扎了一下。虽然不疼，但是却不能容忍。
　　因此，才会问出这句话。
　　沈月容抬眸瞥了下面的那些小萝卜丁们，肯定的回答：“不会。”养一个就已经很费劲了，还想养第二个？
　　不可能的养第二个的。
　　“师父，你真好！”殷歆华双眸发亮，一把搂住了沈月容的脖子，站在椅子边上，对着那张绝色倾城的脸蛋吧唧一口。
　　“嗯。”这下就轮到沈月容呆住了。
　　小徒儿真热情。
　　沈月容满脑子都是这个。
　　一见面就喜欢抱自己，现在又亲了自己一口，小徒儿这么喜欢她吗？
　　而一旁的其余六位峰主表示，今天的我是柠檬。
　　柠檬树下只有我。
　　天知道，小姑娘睁着一双大大的眼睛。看人的时候，是多么的萌吗？还做出那么俏皮可爱的动作！
　　啊！柠檬了！为什么这不是我徒弟？
　　被众人觊觎的眼神唤回心神的沈月容，默不作声地将自家小徒儿稳稳当当地搂在怀里，沈月容用着冰冷地视线扫过在座的六个人。
　　看什么看？！
　　我的！
　　我的徒弟！
　　六个人不约而同的感觉到了来自太上长老的警告。
　　这边，戈晨刚转过头准备让沈月容介绍自己收的徒弟时，发现了自己那六个师弟师妹们都是一副我很委屈的样子？
　　戈晨不明觉厉地看了看沈月容，又看了看六位师弟师妹们……
　　哦！他也柠檬了，他也委屈了。
　　戈晨再怎么说，好歹也是一宗掌门，定力自然是比其他人要好得多。
　　“咳咳！”他单手握拳抵在唇边轻咳了几声，希望将他们几个人的注意力都放在自己身上。
　　然而，效果不佳。
　　戈晨稍微咳大声了点，“咳咳咳！”
　　“……”没人理会。
　　戈晨十分用力的咳嗽，“咳咳咳咳！”
　　这下，有人理他了。
　　殷歆华乖巧的问道：“师父，掌门是不是身体不好呀？”
　　沈月容低眸，“嗯？怎么说？”
　　“因为他一直在咳嗽。”
　　戈晨：“……”
　　瞧着小姑娘一脸认真的说出这话，他感觉自己会被气吐血。
　　“他好得很。”沈月容眸中带上了几分笑意，瞟了一眼戈晨后，才摸摸小姑娘的头说道。
　　小姑娘用着怀疑的目光看着戈晨，见到他没有再咳嗽后，才半信半疑地移开目光。
　　沈月容从座位上起来，抱着殷歆华问道：“徒儿，你怕不怕这么多人？”
　　“徒儿不怕！”
　　“嗯，真是师父的好徒儿。”沈月容满意的微微颔首。
　　她知道戈晨为什么会转过身来，就跟她当年一样，被师尊抱在怀里，站在了高台之上。
　　如今她重新站在这儿，不一样的是，她当了别人的师父，收了个小徒儿。
　　沈月容将殷歆华放下来，白皙如玉的手握住了那有点肉乎乎的小手，带着她，一步一步地走出去。
　　在沈月容带着殷歆华站在高台之上，面对着底下无数人群时，她抬起了手，就像是在发号施令一样，场上瞬间寂静无声。
　　“吾乃沈月容，元华宗上的太上长老，今儿收徒殷歆华。”
　　沈月容低沉着声音，不大不小的声音，却能一字一句的传入众人耳。
　　那绝色倾城的容颜，仿佛雪神临世，那样高贵而凛然不可侵犯
　　沈月容单手牵着小姑娘走向前一步，让所有人都能够看到殷歆华，她的徒弟。
　　场上一片哗然。
　　他们正期待的太上长老一出现是来挑选她心意的徒弟了，结果人家是牵着徒弟出现的，这可真是太让人伤心了。
　　不过，有细心的小伙伴已经发现了‘殷歆华’这个名字的耳熟。
　　从招生大会开始到现在的收徒大典，一直都是如雷贯耳啊！
　　变异冰灵根。
　　十一岁的炼气五层。
　　排名第一，从未被超越。
　　这样的人，简直就是来打击人的。
　　刚才一直没有人看见殷歆华，还以为她脑子抽了，不打算拜入元华宗。没想到，人家已经被太上长老给收为徒弟了。
　　跟她一同经历招生大会的人，心情都特别复杂，有天赋真的是可以为所欲为。
　　瞧瞧人家，拜了个师父，这辈分就蹭蹭蹭地上去了。
　　逢人见面还得唤她一声师叔，毕竟人家叫掌门都是叫师兄的辈分呀！
　　殷歆华后退了几步，朝着沈月容跪下磕头道：“殷歆华，拜见师父。”
　　沈月容伸出手，“起。”
　　将小徒儿重新抱入怀中时，沈月容的手上多出了一枚玉佩，单手将其系在了殷歆华的腰带上。
　　“这是象征你身份的弟子铭牌，也是我沈月容唯一的徒弟才有的玉牌。”
　　“你随掌门师侄的辈，以后可唤他们一声师兄师姐们。”
　　“你可晓得了？”
　　作者有话要说：　　讲真，因为工作的原因，所以更新很晚。


第4章 带徒弟回家
　　殷歆华乖巧地点点头，略显肉乎乎的小手儿抓住了系在腰带上的玉佩，她很是满足。
　　沈月容宣布完后，直接抱着自家徒儿走了下来，仿佛就是去走个过场，实际上的确如此。
　　今日的事情，不仅仅是整个元华宗的人知道她沈月容收了个徒弟，而是连整个修真界的人都知道。
　　她！沈月容！有徒弟了！
　　底下的小萝卜头们哭唧唧的，从他们要上元华宗拜师开始家里人就告诉他们一件事。
　　千万千万要成为月容真君的徒弟。
　　就算不能成为她的徒弟，也要和她的徒弟交好。
　　孩子们不知道大人们为什么都这样说，但月容君此人可以说是整个修真界的榜样。
　　最年轻的元婴修士。
　　修真界第一大宗――元华宗的太上长老。
　　天道宠儿。
　　不仅如此，还有很多很多描述沈月容的标签，但是这些都是在夸赞她。
　　见到沈月容抱着殷歆华朝他们走了过来，然后，沈月容对着他们七个人，一脸高冷的伸出手。
　　戈晨等人：“？？？”
　　哈？这是要干嘛？
　　沈月容瞥了一眼，“本君徒儿的见面礼呢？”
　　那语气，十足的理直气壮。
　　戈晨等人：“……”
　　趁火打劫？
　　等了一会儿，还是身为掌门的戈晨比较上道，从储物袋里取出一把长剑。在递给沈月容时，脸上舍不得的表情实在是让人无法忽略。
　　“来小师妹，这把寒霜剑特别适合冰灵根修士的。”戈晨带着尬笑，依依不舍地将寒霜剑给殷歆华。
　　虽说这原本就是打算给殷歆华的，只是……这他妈是他给殷歆华的收徒礼物！现在却变成了给小师妹的见面礼。
　　戈晨气得呀！直跳脚都没办法逆转如今的局面。
　　“这位是戈晨，元华宗的掌门，礼物好好拿着，记得谢谢人家师兄？”沈月容抱着殷歆华像一个莫得感情的木头人，把戈晨介绍给她认识。
　　“谢谢戈晨师兄。”殷歆华甜甜的笑道。
　　然后就……
　　“这位是秦华一，奇华峰峰主，炼器大师，以后有什么法器都可以找他。”
　　被沈月容点到名字的是一位风姿绰约的青年，看起来就像是文弱书生，一点儿也不像是做炼器师这种体力活的人。
　　“这是一对防御手镯，能扛得住元婴真君的攻击。”秦华一莞尔一笑，从袖子里取出一对精致的手镯，帮着戴在殷歆华纤细的手腕上。
　　殷歆华摸了摸手镯，冰冰凉凉的触觉很是舒服，她仰起头露出了软萌可爱的笑容，“谢谢华一师兄。”
　　“这位是木锦辛，镜华峰峰主，整个元华宗的丹药都是从这来的，以后有什么丹药上的需求，都可以找她。”
　　美妇人木锦辛二话不说，就掏出了一大堆瓶瓶罐罐的物件，从中挑了挑，就把挑出来放在殷歆华的手掌上。
　　“美颜丹，筑基丹，回血丹……”
　　木锦辛哗啦啦地报了一大堆丹药的名字，听得殷歆华头晕眼花的。待回过神后，才发现自己的小手已经拿不下了，周围飘起了好几个玉瓶。
　　殷歆华转过头，看了沈月容一眼，只见后者对她微微颔首。
　　殷歆华道：“谢谢锦辛师姐。”
　　“这位是……”
　　“……”
　　殷歆华用亲身经历告诉大家，当最小的徒儿和最小的师妹果然是好处多多。
　　沈月容抱着她在整个元华宗里走了一个便后，她的小金库已经快爆炸了！
　　沈月容御剑飞行，她单手抱着殷歆华，目不斜视的看着前方。
　　殷歆华歪着头，靠在沈月容身上好奇的问道：“师父？收徒大典不是还没有结束吗？”我们怎么先走了？
　　“剩下的，不看也罢。”沈月容抿了抿唇回答了殷歆华的问题。
　　收徒大典，不外乎就是看他们抢徒弟？她已经抢到了最好的，还看什么？
　　殷歆华自然是不知道沈月容还有这样的心理活动，如果知道的话，估计会特别开心。
　　师父真的很喜欢我呢！
　　“那我们现在要去哪里？”
　　“回九华峰。”
　　“九华峰是哪里呀？”
　　“我们的家。”
　　“……”家！
　　殷歆华眨巴眨巴眼睛，盯着沈月容的侧脸，特别喜欢她说的这句话，感觉心里热乎乎的。
　　搂着沈月容的脖子，殷歆华把头靠上去，一副我很依赖师父的模样，让沈月容忍不住地摸了摸她的头发。
　　养孩子，果然是不亏？
　　女孩子是贴心小棉袄！
　　御剑飞行的速度很可观，在他们的一问一答间，就已经能瞧见被云雾缭绕的九华峰了。
　　远远看去，能看见偌大的‘九华’二字。在靠近点，可以看到坐落于山顶的九华宫殿。
　　“到了。”
　　沈月容冷清的嗓音在殷歆华的头顶响起，接着，她感觉到自己被放了下来。
　　面对着气势恢宏的宫殿，殷歆华伸出小手抓住沈月容的长袍，糯糯地问道：“师父，这里好大啊！可是，为什么没有其他人在呢？”
　　沈月容停顿了一秒，冷着脸道：“本君不喜欢生人。”
　　这里是她在这里最后的净土，怎么可能会让人随便踏进这里呢？
　　“那师父……我是生人吗？”殷歆华小心翼翼地看了她一眼后，连忙低下头。
　　沈月容伸出手，拉住了小姑娘的小手道：“你是本君的徒儿，不是生人。”
　　“嗯！”殷歆华猛的点头，笑得很开心。
　　感觉到殷歆华从低落瞬间变得很开心的样子，沈月容有些想笑，这孩子也太容易满足了吧？
　　沈月容牵着殷歆华进了九华殿的后院，那儿有一排空房间，正好可以让她随便选。
　　看着一排排的空房间，殷歆华心里有种不祥的预感，便忍不住地去偷看沈月容。
　　沈月容面无表情的说道：“徒儿，这里的房间任选一个？”
　　殷歆华看了看自己小胳膊小腿的，决定卖萌。
　　“那师父你住在哪里呀？”
　　“为师住那。”
　　沈月容抬手指向了离这一排空房间足足有五六公里的别院。
　　殷歆华再次低头看着自己的小短腿，如果每天都要去找师父，那么……她每天得走多久？
　　“不合心意？”沈月容低眸瞧着小姑娘气鼓鼓的腮帮子，故意的问道。都生气了，怎么可能会合心意呢？
　　“师父，这里又没人，有空荡荡的，我害怕！”殷歆华双手抱住沈月容的腰肢，嘟着嘴撒娇道。心里却有些荡漾，隔着布料都能感觉到师父的腰，真的好软好细啊？
　　沈月容眸子里带了些暖意，声音也放温柔了许多，可说出来的话，实在是让殷歆华伤心了。
　　沈月容揉了揉小姑娘的头发，温柔的说道：“这儿没有其他人，不用害怕。”
　　这一排的房间，想当初自己被师父他们带过来的时候，也是住在这里一段时间。因此，让小徒儿跟自己一样，是一件挺不错的事情。
　　“师父？”殷歆华眨巴眨巴眼睛，眼里酝酿起了水雾，委委屈屈地喊了一声。
　　“若有要紧的事情，便用玉佩唤为师便是，如果还有些缺的东西，让秦牧去拿。”
　　沈月容面对着小徒儿的撒娇不为所动，并且一本正经地告诉小徒儿接下来要怎么做。
　　殷歆华惊慌：“不是！师父你不陪我吗？”
　　沈月容诧异地问道：“又不是小孩子，这么喜欢粘着师父？”
　　殷歆华被沈月容这么一说，口中的话顿时就噎住了，突然不知道要不要反驳？
　　“乖，这里很安全。”沈月容说完便松开了殷歆华的手，接着，向后招了招手道：“秦牧，华儿便交给你了。”
　　殷歆华转过头，看着不知道从什么时候出现的小童子欲哭无泪了起来，看起来比她还小的小孩子？师父就这么放心把她交给他？
　　“月容真君走好。”秦牧小童子身着深灰色的道袍，对着沈月容双手合十说道。
　　“嗯。”沈月容微微颔首。
　　……
　　容华居。
　　刚一推开门，便有一道凌厉的风刃扑面而来。沈月容轻拂袖，风刃化作清风调皮地勾起她的发丝。
　　沈月容沉下脸，冷言道：“才几个时辰不见，就敢对本君下手？还敢闹脾气？”
　　沈月容这时说话的语气，活脱脱是一位正在训斥自家不听话的孩子的母亲。
　　房间里未掌灯，窗户又关得严严实实的，不漏一丝光。
　　听见沈月容这样一说，里面传来了鞭子拍打在地上的声音，一次比一次响，像是在宣泄自己的不满。
　　沈月容没有开口，只是站在门口静静地看向里面。
　　气氛有一瞬间的凝固。
　　片刻后，从房间里面传来了一道气急败坏，还有些奶声奶气的女音：“你居然把我关起来！咱们的情谊呢？被什么吃了？”
　　她控诉这今天沈月容出门不带着她一起出去玩，还把她忘记了。
　　忘记了也就算了，可是，居然把她锁在房间里面，这就超级过分了！
　　“本君说过，让你别乱跑，你听进去了吗？”沈月容抿着唇，冷冷地说道。且迈开了步伐，往房间里面走了进去。
　　闻言，房间里面的声音再次说话时，就带上了几分心虚的意味。
　　“我……我这不是无聊吗？”
　　“呵。”沈月容轻笑一声，房间骤然变得亮堂了起来。
　　作者有话要说：　　小徒儿：师父，你不爱我了，居然让我一个人在这么多空房间里睡觉？
　　月容君：乖，要学着长大，不能依靠师父！
　　小徒儿：！！！我不！


第5章 委委屈屈小徒儿
　　夜幕降临，在一排排的空房间之中，仅有一盏灯在亮着，显得安静又有几分落寂。
　　空旷的房间里，火光摇曳生姿，时不时发出噼啪的响声，忽明忽暗。殷歆华趴在桌子上，气鼓鼓的把玩着精致的茶杯。
　　师父坏人，居然真的把她放在这里不管了？
　　而此时，屋顶上似乎来了几位不速之客……
　　趴在桌子上的殷歆华像是受惊了小兽，连忙坐直了身子，仰起头，软萌的脸上带上了几分寒意。
　　“下来。”
　　殷歆华伸出了有些肉乎乎的小手看起来白白嫩嫩，特别可爱。她轻轻地敲了一下桌子，糯糯的声音都带上了几分冷意。
　　屋顶上的脚步声有了片刻的凌乱，但下一秒，又恢复平静。
　　眨眼间，空旷的房间里多出了几个人，他们都穿着黑衣，脸上蒙着脸，似乎是来做什么不可见人的事情。
　　在瞧见坐在椅子上那个小姑娘时，他们有些吃惊，可很快又低下头，半跪在她的面前。
　　“主子，您没事就好。”为首的黑衣人稍微抬起头，眼里充满了对小姑娘的担忧。
　　“切。”殷歆华嗤笑了一声，纤长地睫毛垂下，半遮住那双漂亮的眸子里透着的冷意，“本尊还以为是谁来了呢？原来是你们几个？本尊没死，那几个老头子是不是特别难受啊？”
　　“回主子的话，长老他们……”黑衣人迟疑不决的开口，好像是不知道要不要把事情说出来。
　　“嗯？”小姑娘尾音上扬，身上寒气逼人，眸子轻轻地扫过地上跪着的几个人，嘴角勾起一抹冷笑。
　　她会变成今天的样子，呵，这不就是他们巴不得的吗？
　　感受到了殷歆华在生气，为首的黑衣人连忙将她失踪后的事情一一告知。
　　“长老们寻不到主人您的踪迹，便决定找人坐上您的位置。”
　　“哦？知道是谁吗？”殷歆华饶有兴趣地问道，还真是迅速呢？
　　“是……沈殿主之女。”黑衣人一边说着，一边小心翼翼地抬头偷看对方的脸色，在看见殷歆华并没有什么其他动作后，才敢说出来。
　　闻言，殷歆华顿时就来了兴趣，双手托着下巴，眨了眨眼好奇的问道：“沈殿主之女？不就是沈月容？”
　　巧了，那就是她师父吗？
　　“不是叫沈月容，是叫沈容欢。”黑衣人纠正了自家主人的话。
　　殷歆华听见这个名字，莫名的还觉得听陌生的，她认识的沈大叔，应该只有沈月容一个女儿。至于这沈容欢又是个什么玩意儿？
　　她是不可能会记错沈大叔女儿名字的，毕竟，三天两头被唠叨着，怎么可能会忘记？
　　如果不是这样，她就不会在重伤的时候来元华宗了，更不会阴错阳差真的遇见了沈月容。
　　黑衣人垂下脑袋，“属下等人无能。”查不到这沈容欢究竟是何来路。
　　“罢了，他们有心，你们还真查不到。”殷歆华嫌弃地看了他们一眼说道：“先滚回去陪那几个老头子演戏吧？最好演得悲壮点。”
　　“主人不跟我等回去？”听见殷歆华这样说，黑衣人顿时就抬起了头。
　　“本尊？”殷歆华歪着头，露出了个甜甜的笑容，黝黑的眼瞳轻轻地眨了眨，红唇轻启道：“本尊如今可是个孩子呢？就应该做孩子应该做的事情？”
　　殷歆华说完，就往房间里面走去，在黑衣人们不解的眼神中，抱着一个半人高得枕头往外走。
　　软乎乎的枕头没有什么重点，仅仅是将个子不高的殷歆华挡住了一半的身子罢了。
　　只见她迈着小短腿，往某个方向走去，留下那几个黑衣人相互对视着。
　　――
　　殷歆华站在门口，看着紧闭的房门，抿了抿唇，微光透过门洒落在门口的青石砖上。
　　还有光。
　　里面的人还没睡下。
　　殷歆华用舌尖抵着下齿，似乎在考虑着什么，眼中闪过一丝势在必得的神色。
　　她空出一只手来，将自己身上的衣服扯了扯，又把自己梳得柔顺的长发胡乱地抓了一把。
　　揉了揉眼睛，眼眶变得有点儿红，睫毛带着些水光，殷歆华打了个哈欠，看起来就像是一个刚刚睡醒的小孩子。
　　做好准备后，殷歆华很有礼貌地敲了敲门。
　　‘咚咚’地几声，她放下手，抱紧了枕头，小脸儿半陷在里面，糯糯地唤了声“师父。”
　　门被打开，殷歆华抬起头，顿时就愣住了。
　　只见沈月容穿着一件雪白的长袍，领口似乎是因为刚沐浴过的缘故湿透了，露出精致的锁骨和她那白皙的肌肤。
　　调皮的水珠顺着长发滑落在长袍上，不一会儿就将肩膀那一块打湿了，让人能隐约瞧见里头的景色。
　　纤长地睫毛湿漉漉的，一双剪水秋瞳也染上了水雾，樱红的唇瓣显得圆润饱满，透着水光，仿佛在邀请人前去采摘。
　　殷歆华不自觉中咽了咽口水，顿时有些口干舌燥，连耳尖都红了一片。小手忍不住地伸出去，想要抓住那雪白的长袍。
　　事实上，她是真的抓住了，还扯了扯。
　　沈月容正好奇是谁大晚上不睡觉却来敲自己的房门时，身上的长袍就被人扯了一下，她低下头一看。
　　哦豁？
　　这不是她的小徒儿吗？
　　不过……
　　沈月容紧蹙眉头，看着小姑娘这乱糟糟的样子，还有发红的眼眶，怎么都像是睡醒了的样子。
　　沈月容半蹲下身子，揉了揉殷歆华的长发，纤长的睫毛上翘，眸子里带着几分暖意地问道：“怎么了嘛？”
　　为何大半夜的不好好睡觉，要跑到这里过来？
　　沈月容知道自己的别院和客房那边的距离有多远，一想到殷歆华小胳膊小腿的抱着枕头走过来，周围乌黑一片的场景，她觉得自己的心都要化了。
　　这是谁家的傻孩子啊？
　　沈月容叹了口气。
　　殷歆华呆了一会儿，用小手绞着枕头的一角，低头不语。
　　“做噩梦了？”
　　殷歆华摇了摇头。
　　“那是怎么了？跟师父说说？”
　　殷歆华微微抬起头，眼眶又红了几分，里头弥漫着水雾，看起来颇为委屈。她轻咬着下唇，都快咬出印子来，却浑然不自觉。
　　沈月容瞧着她这委屈的样子，忍不住地伸出手，指尖落在小姑娘的唇上，轻轻地掰开她的贝齿，将那被咬出印子的唇给拯救了出来。
　　沈月容问道：“受了委屈？”
　　殷歆华盯着沈月容，眼都不带眨一下，她拉了拉沈月容身上的长袍，糯糯的声音里有了哭腔。
　　“师父，徒儿……徒儿我怕黑。”小姑娘断断续续地说着话，“那儿特别安静，特别……黑。”
　　殷歆华说着，嗓音里有些低落，“我可以跟……跟师父一起睡吗？”
　　说完，她还闭上了眼睛，薄如蝶翼睫毛轻颤着，生怕沈月容一个不高兴就不愿意理她了。
　　可是呢？
　　殷歆华抓着她长袍的小手，抓得紧紧的，指尖泛白了几分。由此可见，她是有多么的害怕和紧张。
　　沈月容无奈地叹了口气。
　　殷歆华感觉到自己抓着沈月容长袍的手指被她慢条斯理地拿开时，整个人都僵硬了。
　　心里就像是破了个大洞，吹得哇凉哇凉的，她低下了头，睫毛轻轻地垂下，掩住了晦暗不明的眸子。
　　接着，她听见沈月容冷清的嗓音。
　　她说：“为师说过，有什么事情，用玉佩告诉为师。”
　　殷歆华猛的睁开眼睛，湿漉漉的眸子直勾勾地盯着沈月容，小脸儿有些惨白，“师父！我……”
　　我我我了半天，殷歆华什么话都还没说出来，就被沈月容一句话给堵住了。
　　“你若是用玉佩唤为师，为师便去接你，就省了你走上那么一大段路了。”沈月容一边说着，一边将殷歆华抱在怀里无奈的说道。
　　殷歆华顺着她的动作松开了枕头，搂住了沈月容的脖子，委委屈屈的说道：“我怕打扰到师父休息。”
　　沈月容没好气地回了一句，“所以，跑到为师门前就不怕为师休息了？然后像个傻子一样在外头吹冷风？”
　　“师父！”殷歆华糯糯地喊了一声。
　　“今儿在为师这休息，明天为师给你个玩伴。”沈月容轻轻地拍了拍殷歆华的后背，像是在安抚似的说道。
　　“玩伴？”殷歆华抬起头，双手搭在沈月容的肩膀上，疑惑地反问。
　　沈月容没有回答。
　　殷歆华忽然闻到了一股淡淡的药香，这时她才惊觉自己和沈月容靠得很近，几乎是鼻尖对着鼻尖……
　　不知为何，殷歆华能听见自己心跳加速的声音，咚咚咚地响。她别开了脸，靠在了沈月容的身上，闷闷地说道：“师父这儿还有其他人吗？”
　　殷歆华有些郁闷，原来被沈月容关心的还有别人！而且，听着她说话的口气很是熟悉。
　　殷歆华咬了咬唇，小手轻轻地放在心口那里，她觉得有些难受，很难受。
　　沈月容将殷歆华放下，却发现这小姑娘又红了眼眶，泪珠儿在里面直打转，就差一眨眼就掉下来了。
　　沈月容忍不住地想，她这个徒儿是水做的吧？这一会儿都委屈了多少次，看得人心里疼。
　　沈月容揉了揉小姑娘的头，“既然你不喜欢，为师就不为你介绍了。”
　　殷歆华主动地蹭了蹭她的掌心，“师父……”
　　这时，忽然有一个女音传了出来。
　　“啥？介绍啥？卧槽！有个小孩子！”
　　作者有话要说：　　小徒儿：师父，你你你……你房间有人！
　　师父：不，那不是人。
　　小徒儿：？？？


第6章 师父，我怕！
　　殷歆华瞬间瞪大了眼睛，师父房间里有别人在，还是个女孩子？
　　不愿意相信这一切的殷歆华咬着唇瓣，决定要不择手段让自己可以留下来，师父是她的！谁都不能抢！
　　小姑娘眨了眨眼，眸子里布满了水雾，长长的睫毛轻垂着，一副我很委屈，但我什么都不说的样子，拉住了沈月容的衣袖。
　　小姑娘拽得紧紧的，指尖又白了几分，沈月容伸出手，抓住了小姑娘的手。
　　她道：“小徒儿，你的玩伴来了？”
　　殷歆华还未说话，那道女音又响了起来，嗓音有些尖锐，能联想出对方气得跳脚的模样。
　　“啥？沈月容你有没有点良心？我是那小鬼的玩伴？”
　　“不可能！绝对不可能的！”
　　“做人可不能这样啊！”
　　殷歆华拉着沈月容的手，畏畏缩缩地靠在了沈月容的身上，小脸儿几乎是埋在了她的身上。
　　殷歆华委委屈屈的，用极小的声音说道：“师父……她好像不喜欢我。”所以，把她赶走吧！
　　“不……”沈月容刚开口准备安慰一下小徒儿时，对方又炸了。
　　“我不喜欢她？我为什么要喜欢小屁孩？”
　　接着，又是长鞭落在地上，发出噼啪作响的声音。
　　听见这个声音，殷歆华更害怕了，整个人抖了抖，越发的抱紧了沈月容盈盈一握的腰肢。
　　沈月容拍了拍殷歆华的背，将她抱在了怀里，耳边又传来了对方气急败坏的声音。
　　“你他丫的从来没抱过我？你居然抱她？？？”
　　“长欢。”沈月容安抚着小徒儿，冷眸扫过房间里的一角，冷清的嗓音里带着不容抗拒的意味。
　　噼啪作响的声音瞬间停了下来，那道女音听起来气势也弱了不少，“我知道了，我出来就是了。”
　　殷歆华趴在沈月容的身上，悄悄地偷看，看看到底是谁能够在她的房间里面？
　　结果……
　　殷歆华看到了一条无比熟悉的长鞭。
　　银紫色的鞭身，足足有一米多长，散发着冷意。可让殷歆华能一眼认出的原因是，银色把柄上雕刻着一朵无比熟悉……又歪歪扭扭的花？
　　沈大叔对雕刻一窍不通，那朵看起来奇形怪状的花，听说是求爱用的玫瑰花？
　　长鞭自己飘荡出来时，正好对上殷歆华那双墨色眼眸。
　　一时之间，长鞭愣在了原地。
　　这人为何那么眼熟？
　　害怕空气忽然凝固。
　　最终，还是沈月容打破了这份凝固。
　　“长欢是器灵，这条鞭子就是本体。”沈月容看见长鞭停在原地，不在走过来时，便跟殷歆华介绍了起来。
　　此时的殷歆华在心里默默的吐槽了一句，她怎么可能不知道那条鞭子是本体，而且……这条鞭子不就是沈大叔带着自己到处去找珍稀材料锻造出来的吗？
　　据说是沈大叔做错事情了，专门给他媳妇儿准备的赔罪礼物。雕刻那朵丑花的时候，浪费了许多材料，所以，她印象深刻。
　　“长欢随我长大，唯一可惜的是为师并不是冰灵根。”沈月容在说起长欢的时候，眼里流露出怀念的神色，嘴角轻扬。
　　不过，她娘亲是冰灵根。
　　“师父的房间，除了我以外没人在这里留宿吗？”殷歆华眨巴眨巴眼睛，糯糯地问道。
　　沈月容：“长欢又不是人。”
　　长欢：“……”呵呵，虽然说得是事实，但为什么觉得有些不爽？
　　沈月容的回答让殷歆华心里乐开了花，她抬起头，吧唧一口在那白皙如玉的脸蛋上，“徒儿最喜欢师父了。”
　　“嗯。”沈月容神色淡淡的点头，似乎已经对殷歆华这突如其来的动作习惯了。
　　感觉像是被喂了一口狗粮的长欢才猛然发现了一件事情。
　　被沈月容抱着的小姑娘何止是让它熟悉，那人根本就是个恶魔！
　　器灵刚诞生时，懵懵懂懂的，对一切都充满了好奇心。特别是对把它锻造出来的人，更加的好奇。
　　所以……在被送出去给主人媳妇儿当礼物前，它跟殷歆华还是挺熟悉的。并且，长欢这个名字，还是她取的。
　　长乐长欢，无忧无愁。
　　“月容……”长欢刚开口，突然就听见了另一个声音在说话。
　　‘小长欢？你想说什么呢？’
　　熟悉的声音真是让器灵承受不住啊啊啊啊！
　　‘没……没什么。’
　　长欢瞬间就怂了。
　　‘那就好。’
　　殷歆华很满意小器灵会如此识时务者为俊杰。
　　对上殷歆华那双带笑的眸子，某器灵可耻的害怕了。
　　“怎么了长欢？”沈月容从未见过长欢这么多次的愣神，虽说是器灵，但沈月容与它‘相依为命’多年，早就把它当成自己的妹妹来看待了。
　　“没，我想说的是，我还是挺乐意成为玩伴的。”长欢超怂。
　　嗯，真香，脸真疼。
　　不过，它是器灵，没有实体，更没有脸。
　　沈月容点点头，觉得不吵架真好，“那挺好的。”
　　见到沈月容的注意力都被长欢给吸引住了，殷歆华搂着她的脖子，打了个哈欠，眼角泛着水光。
　　她撒着娇道：“师父~徒儿困了。”
　　沈月容别过头，看着怀里的小姑娘眼角的水光，心想都这么晚了，是时候该睡觉了。
　　沈月容抱着殷歆华走到了床边，将她放了下来，冷冷清清的说道：“先委屈着用为师的被褥，明日在去山下拿新的。”
　　殷歆华站在床上点点头，表示自己知道了，并且很乖巧地主动脱下外裳，将脱下来的衣服仔仔细细地叠了起来。
　　她掀开了被子，乖巧地躺在了最里面的位置，很期待地看着沈月容。
　　一想到可以跟师父睡在同一张床上，盖同一张被子，就让人莫名地很开心。
　　殷歆华等了沈月容很久，都没有等到沈月容躺下来。
　　她抿了抿唇，疑惑地看着沈月容问道：“师父，你不睡觉吗？”
　　“为师修炼。”沈月容瞥了她一眼，摇摇头道。
　　闻言，殷歆华顿时就愣住了。她怎么没想过以沈月容的性格不太可能跟别人睡在一起，但是……去修炼是个什么骚操作啊啊啊？
　　片刻后，殷歆华从床上坐了起来，身上穿着单薄的里衣，领口松松垮垮地搭在上面，仿佛只要轻轻一碰就能滑下来。
　　她低下头，垂下眸子，长睫毛轻颤着。殷歆华有些不高兴，浑身散发着落寞的气息。
　　沈月容站在床边看着她坐起来后就一直低着头的样子，有些不理解。
　　她俯下身子，一手撑在床榻上，一手伸出，捧着殷歆华的小脸抬起来。
　　这一抬起来，可就不得了了。
　　软萌的小脸蛋上多出了两道泪痕，黝黑的眸子里倒映着沈月容的身影，小鼻子一抽一抽的，为了不哭出声，还咬着唇。
　　“你……哭什么？”
　　沈月容顿时觉得一个头两个大，这小徒儿果然是水做的吧？
　　“师……师父，徒儿是不是很没用？”殷歆华抽着鼻子，声音略显沙哑的反问沈月容。
　　沈月容换了个动作，让自己坐在床榻上，抽出手帕，轻轻地擦拭着小姑娘脸上的泪痕。
　　沈月容对小姑娘这个问题发出了质问：“你没用什么？”
　　怎么好端端地又说自己没用了呢？
　　若是拥有这一身变异的冰灵根的人没用，那天底下没用的人，就多了去了。
　　“我怕。”殷歆华伸出手搂住了沈月容的腰肢，小声的哭泣。
　　沈月容这下终于明白了，为什么她的小徒儿是水做的了，可能是因为小徒儿从未离开过家，更别提要一个人睡在空旷的房间里了。
　　第一次出门拜师，肯定是要粘着师父的，而自己又没太在意，难怪小徒儿要委屈成这个样子。
　　沈月容想，自己以前也是这样，唯一不同的是，师兄们都没睡，在外头守着。
　　“乖，是为师忽略了，别怕。”沈月容尽量放柔了声音，将殷歆华揽入怀中，轻轻地拍打着她的背，哄着她睡觉。
　　殷歆华抱紧了沈月容，闷闷不乐的问，“师父可以陪徒儿睡觉吗？徒儿保证徒儿我的睡姿是很好的。”
　　“嗯。”沈月容微微颔首。
　　被她二人晾在一旁的长欢……
　　如果它能化作人形，绝对是一副目瞪口呆的模样。
　　大魔王居然装委屈？
　　还哭得那么令人心疼？。？
　　然而，长欢的心理活动是没有人知道的。
　　沈月容只知道她家小徒儿的话，其实不是很靠谱。
　　“唉？”
　　沈月容第十五次叹气，并起身将小徒儿的手脚从自己的身上扯了下去。这就是所谓的安安分分，老老实实的睡姿吗？
　　沈月容用着怀疑的目光看向殷歆华熟睡的脸庞，修长的玉指揉了揉发疼得眉心。最终想不出任何办法，只好将小徒儿抱在怀里，一起睡觉了。
　　沈月容伸出手将小徒儿拉入怀里，盖好被子，这才缓缓地闭上眼睛。
　　然沈月容不知道的是，在她熟睡之后，殷歆华却睁开了眼睛。
　　看着近在咫尺的绝色容颜，她咽了咽口水，那粉嫩嫩的唇瓣透着几分水光。
　　耳尖红了一片，她浑然不知。
　　殷歆华伸出手，抱住了沈月容，很是心满意足的闭上了眼睛。


第7章 娇里娇气的小徒儿
　　一夜好梦。
　　当然，这是对于某些人来讲的。
　　这个某些人呢？自然就是殷歆华了。
　　沈月容迷迷糊糊中感觉自己被什么东西给压着，整个人动弹不得，想要挣扎着起身却十分费劲。
　　纤长的睫毛微微颤抖着，像只欲飞的蝴蝶，她缓缓睁开双眼。
　　在日出的暖阳下，印入眼帘的是一头乌黑亮丽的头发。
　　吓得沈月容瞬间就清醒了，她连忙起身，灵力不自觉的浮动将压在自己身上的东西抬起。
　　定神一看，哦？原来是自家小徒儿啊！
　　小小的个子逆着光，拉出了一道长长的身影。手腕垂落下来，她微低着头，长发遮住面容，颇有几分森然。一身雪白亵衣松松挂在身上，乍一看，竟与那话本子里的女鬼有些相似？
　　沈月容咽了咽口水，心里升腾起对小徒儿的愧疚。然后，果断地用灵力抓着小徒儿‘小心翼翼’地放在一旁。
　　下一秒，丝毫不顾及自己形象的沈月容掀开被子，拔腿就跑，把待在一旁的长欢看得咋舌。
　　它还是头一回看到沈月容如此不顾形象的一面。果然恶魔就是恶魔，就算变小了，还是恶魔本魔。
　　此时的小徒儿睡得很舒服，小手儿从被子里伸出，朝着空旷的地方摸索着，似乎在找什么东西。
　　少顷。
　　沈月容看着自家小徒儿的小手抓了一把被子，人迷迷糊糊地坐了起来，肩膀抖了抖，脸上多了一丝委屈的表情。
　　小徒儿抽了抽鼻子，像是在强忍着什么，小手儿抱紧了被褥，将自己深埋在软乎乎的棉絮里面，娇小的身子一颤一颤的。
　　若非是沈月容的耳力不错，不然肯定会不知道她家小徒儿埋在被子里面小小声的哭泣。
　　沈月容无奈地揉了揉眉心，暗道，她家小徒儿该不会是一觉醒来没看见她这个师父，所以，才会委屈到哭？
　　“唉。”沈月容叹了口气。
　　有些不情愿地靠近自家小徒儿，她突然想要收回昨天自己说过的话，什么叫做贴心小棉袄？
　　她才是小徒儿的小棉袄！
　　她缓缓地朝殷歆华走去，伸手将殷歆华揽入怀中，让她靠在自己的肩膀上，轻轻地拍打着殷歆华的后背，安抚着她。
　　殷歆华没睁开眼，只是感觉到一股熟悉的药香扑面而来后，僵硬的声音才松懈了下来。
　　她蹭了蹭沈月容，用手搂紧了她的脖子，闷闷不乐道：“师父，我怕，徒儿好害怕啊！”
　　“乖，为师在呢！怕什么？”沈月容摸了摸她的头发反问道：“是做了噩梦吗！”
　　未等殷歆华回答，沈月容突然很想要补上一句，做了噩梦的人……应该是她自己才对。
　　任谁一醒过来，还是天刚晓的状态，灰蒙蒙中看到有个黑乎乎的东西缠着你，让你呼吸困难，动弹不得，像是被一只八爪鱼一抱得紧紧的不松手。
　　这不是噩梦是什么？
　　“徒儿……徒儿梦见徒儿在空旷的房间里找不到师父，师父不要徒儿了。”殷歆华一抽一抽的，十分委屈。
　　“为师只有你这个徒弟。”沈月容微微一愣，其他话语，皆化为灰烬，只剩下这么句掏心窝子的话。
　　讲真的，沈月容觉得自己并没有多余的精力再去带一个类似于殷歆华这样的小徒儿了，简直是快要了她的老命。
　　小徒儿太能撒娇了，也太能委屈了。
　　可她就这么一个合了眼缘的小徒儿，打又舍不得，骂是不可能的事情。所以，还能怎么办？自然是娇宠着。
　　别看小徒儿如今个子娇小，脸上还有婴儿肥，等长大了，抽条儿了，才能看到一个大美人啊！
　　长得好看的人，做什么事情都是赏心悦目的。
　　她既然无法推脱掉收徒一事，何必不找一个入自己眼的徒儿呢？
　　说不定日后，还能将小徒儿带回魔门，断了和元华宗的因呢？
　　沈月容想得极好，殊不知自己日后会被坑成什么样子。
　　“徒儿……徒儿我只有月容师父一个师父。”殷歆华立马表忠心的回答，并且，趁机偷香一个。
　　对于小徒儿时不时吃豆腐的行为，沈月容已经默认无视了，反正就是小孩子表达依赖的举动，又何必去计较太多呢？
　　―
　　沈月容拿着秦牧送过来的元华宗统一服饰，这是每个元华宗弟子的象征。
　　唯一不同的是，她家小徒儿的服饰是掌门那一辈的，因此衣摆上绣上了雄鹰。衣料也是上好的雪蚕丝制作而成，攻防兼备。
　　“师父，这是徒儿的新衣裳吗？”殷歆华站在床榻上，看着沈月容摆弄着递过来的新衣裳，好奇地问道。
　　“嗯，自己会穿吗？”沈月容轻点头，抬眸瞥了小徒儿一眼道。
　　问完，沈月容微微一愣，不由得勾起了唇，觉得有些好笑。
　　她是怎么就认为自家小徒儿是一个连穿衣都成问题的人呢？都是个十一二岁的孩子了，不可能不会自己穿衣服才是？
　　可偏偏，她家小徒儿就是那么的与众不同。
　　殷歆华信心满满地从沈月容手中接过新衣裳，她又不是真的小屁孩，怎么可能会件衣服都不会穿……
　　半刻钟后。
　　殷歆华皱着眉头，扯着身上歪歪扭扭的衣裳，仿佛对此有何等深仇大恨。她怎么样都扣不好腰带，怎么样都扯不好肩膀的褶皱，她……她连长裙都穿不下？
　　看着已经把新衣服弄得褶皱不平的殷歆华，沈月容略显吃惊，她的徒儿果然是……特别。
　　无可奈何之下，殷歆华只好求助沈月容了。
　　“师父……我……我是不是超级没用？”殷歆华扯着衣裳的两个长丝带，仰起头，泪珠儿在眼眶里直打转，她压低了声音说道。
　　隐藏在长发里面的耳朵羞红一片，在沈月容面前丢了这么大的脸，实在是让人为难。
　　幸亏她此时的模样是个小孩子，不然，她恨不得地上出现一道裂缝让自己钻进去。
　　沈月容抿了抿唇，安慰的话脱口而出，“不会，只是元华宗的服饰太过于繁琐了。”真不是你的原因。
　　纤若无骨的玉手慢条斯理地解开被殷歆华扣得乱七八糟的腰带，右一个结，又一个结，实属难看。
　　殷歆华乖巧地低着头，眼睛都不带眨的看沈月容解开自己身上的衣服，一件又一件。
　　外衫被解了下来，沈月容将其用灵力熨平了，看起来就跟之前送过来时一样。
　　她解下长裙，对着小徒儿比划了几下，突然发现这最小号的长裙对殷歆华来讲还是有些偏大的。
　　沈月容轻笑了一声，想到小徒儿的裙摆能拖地，实在是让人忍不住。
　　元华宗的服饰的确是和平常在外头看见的服饰是复杂了很多。
　　里衣一套，长袖衫一件，长裙一条，外衫一件，还有一些零零碎碎的饰品。肩饰，腰带，腰饰，玉佩等等……
　　殷歆华穿着雪白的里衣展开了双手，任由沈月容将她松开的衣襟拉好，对得整整齐齐。
　　长袖衫，长裙都穿好，腰带别上，四五个暗扣对准了……最后穿上外衫，别上肩饰。玉佩可千万不能忘记，那是身份的象征。
　　沈月容并没有一双化腐朽为神奇的巧手，她只能简单的将小徒儿披散的长发梳成了两个小丸子，配上那带有婴儿肥的脸蛋，显得特别软萌可爱。
　　浅绿色的长裙配上水色的长袖衫穿在她的身上，给人一种小清新的视觉。穿着雪白透明的外衫，像是给它盖上了一层云雾，多出了朦朦胧胧的感觉。
　　一旁的肩上挂着流苏，绕过后背，落在了另一旁上。
　　裙摆上栩栩如生的雄鹰，随着她的走动，像是拍打着翅膀，翱翔于天际。
　　碧绿色的玉佩缠绕着流苏，稳稳当当地挂在腰带上的暗扣里，无论她怎么调皮好动都不怕将其甩掉。
　　殷歆华红着脸看向沈月容认真的神色，她的指尖，仿佛带着灼热的触觉。只是被轻轻地碰到，却像是拥有了电流，直直地往她身上乱窜。
　　“师父。”殷歆华双目放空，喃喃自语着。
　　沈月容头也不抬的问道：“何事？”
　　殷歆华并没有说话，只是这脸上快红的滴血，她没想到自己不留神说出的话，会得到沈月容的回答。
　　没听见回答，沈月容便专注着给自家小徒儿整理衣服，等下可是要去见人的，不弄的好看些，怎对得起她这个师父呢？
　　片刻之后，殷歆华穿着新衣裳在沈月容面前转了个圈，脸上充满了甜甜的笑容。
　　她站稳了身子，向沈月容走去，一把抱住那不堪一握的腰肢，撒娇似的说道：“师父最好了。”
　　“乖，今日要去学堂，一定要好好听夫子的话。”沈月容嘱咐道。
　　殷歆华一愣：“……”夫子？该不会是她想得那样吧！
　　她要和一群小萝卜头去上学堂？
　　这是什么人间疾苦？
　　她真实年龄虽说不比沈月容大，可……能做那群小萝卜头太奶奶的辈分都说不准！
　　感受到小徒儿身上的僵硬，沈月容还以为她是胆子小，不敢呢？
　　沈月容苦口婆心的开口，“你都十一岁了，启蒙是不用了，但一些知识储备和基础功是无法避免的。”
　　沈月容的话，给殷歆华判了死刑。
　　作者有话要说：　　小徒儿去学堂，科科甩人一大截！
　　＃震惊！学堂里频繁出现尖叫声，这究竟是怎么回事？让我们跟随大众步伐，前去探索？＃
　　某日师父去学堂，却发现小徒儿一个人孤零零的？
　　＃震惊！太上长老首徒被孤立是为哪般？＃


第8章 小徒儿长大了
　　月明星稀，周围静悄悄的，唯有容华居里留下一盏灯。
　　容华居里。
　　沈月容站在窗边凝视着外面的景色，睫毛轻垂，面色凝重，似乎在考虑什么。
　　而此时，有一人蹑手蹑脚地来到沈月容的身后。
　　殊不知，她那傲人的身姿早已被烛火的微光出卖了。
　　她猛的怕在了沈月容的背上，双手搭在她肩膀上，侧着脸问道：“锵锵锵！师父有没有被我吓到啊？”
　　沈月容面不改色的应了一声，“嗯。”
　　少女嘟了嘟嘴，靠近了沈月容，不太乐意的反驳道：“一看师父就没有被我吓到，一点都不开心。”
　　沈月容微微侧过脸，与殷歆华对视着，两人靠得很近，就好像连呼吸都交织在了一起。
　　殷歆华看着那张放大了的绝色容颜，耳尖红了一片，她目不转睛地盯着沈月容，生怕错过她的任何表情。
　　沈月容冷着脸，一本正经的说教，“歆华你已经是个十五岁的少女了，像这种不雅的动作，应该少做才是。”
　　话虽然是这样说着，沈月容却也没将殷歆华搭在自己肩膀上的手拉下来，倒像是在默许着她的行为。
　　“师父~”殷歆华松开了沈月容，后退了一步后，拉住对方的手臂摇晃着撒娇，“人家可是您的亲亲徒儿呢！”
　　“好好说话，舌头顺直了说。”沈月容轻蹙眉头，冷冷的说道。
　　眼前的少女有些一双令人羡慕的笔直的大长腿，才十五岁，个子就已经窜上了一米八。
　　墨色长发及腰，只露出光洁的额头，一双柳叶眉显得文静，长长的睫毛微翘，如黑珍珠般深邃的双眸里只倒印着沈月容的身影。高挺的鼻梁，如樱花般的唇瓣，圆润饱满有色泽。
　　她的身材姣好，就连宽大的长衫也遮不住傲人的身姿，往下看，纤腰仿佛盈盈一握。长裙仅到了她小腿肚子，一双俏皮的小靴子穿在脚下，踩着轻快地步伐。
　　殷歆华摇了摇沈月容的手臂，凑近了沈月容，红唇轻抿道：“师父，你是不是不疼徒儿了？”
　　沈月容略显嫌弃地移开脸：“……”靠的太近了。
　　沈月容眼眸垂下，视线落在了别处，之前的面色凝重早已被小徒儿破坏得一干二净，只留下心口那怪异的跳跃频率。以及，小徒儿看不到的耳朵，正在隐隐发烫。
　　小徒儿真是越长大，越好看，有点让人开始承受不住了。
　　瞧着她这撒娇的样子，沈月容哪里舍得对她生气。她一看见殷歆华，什么气都没了。
　　殷歆华看到沈月容别开了脸，立刻就凑了过去，沈月容想躲开，就与小徒儿擦脸而过。
　　沈月容愣住了。
　　脸上像是擦到了什么东西。
　　殷歆华盯着沈月容失神的样子，心念一动，笑嘻嘻地抱住沈月容。学着小时候，吧唧一口就亲沈月容的脸上。
　　“师父！”殷歆华咧开嘴，像只偷腥的小猫咪。
　　“胡闹。”沈月容沉下脸呵道。
　　殷歆华眼一眨，啪嗒，眼泪就往下掉。
　　沈月容面无表情，内心狂叫，“……”
　　啊啊啊！小徒儿太会抓住她的弱点了。
　　她幽幽一叹，伸出手，拿着帕子轻轻地擦拭殷歆华脸上的泪痕。
　　沈月容瞧着殷歆华任由自己擦着眼泪的样子，没好气的说道：“都多大了，还跟个小孩子一样哭？”
　　哪怕沈月容知道殷歆华是在假哭，那又怎么样？
　　好赖也是自己带大的孩子，对自己撒撒娇怎么了！
　　“师父~在你面前人家不就是小孩子吗？”殷歆华笑嘻嘻地抱住了沈月容，以她现在的身高可以说是将沈月容圈在了自己的怀里。
　　殷歆华足足比沈月容高出了一个个头，她没有抬头，自然是看不见殷歆华注视着自己的眼神有些不太对劲。
　　“贫嘴。”沈月容抬手敲了一下某人的眉头道。
　　某人皱了皱眉，委屈地喊了一声，“师父，疼！”
　　然后，整个人就像是软乎乎的果冻趴在了沈月容的身上撒着娇，“要师父亲亲抱抱举高高才能好！”
　　“别闹。”
　　“我没有闹！”
　　“站直了！”
　　“我不！”
　　“……”
　　沈月容仰起头，看着小徒儿精致的容颜，心里的烦躁顿时就消失了。
　　沈月容皱着眉，轻轻地将小徒儿抱着自己腰的手拉开，语重心长的开口，“你都快成年了，老靠在为师身上成何体统。”
　　殷歆华任由让沈月容拉开自己的手，并且乖巧地后退了一步后，歪着头卖萌道：“师父，要亲亲抱抱举高高？”
　　不得不说，长得好看的人，做什么都是赏心悦目的。
　　傲人的身姿，笔直的大长腿，怎么看都令人羡慕。
　　沈月容：“……”多大了，还那么幼稚？
　　“师父？”殷歆华嘴角勾起一抹笑容，轻声唤道。“要亲亲抱抱举高高嘛～”
　　沈月容面无表情地说道：“过来。”
　　殷歆华很熟练地准备低下头时，忽然看见了沈月容凑近的面容，殷歆华的眼神变得飘忽不定了起来，就是不敢和她对视。
　　白皙如玉的双手捧着她的脸，微微踮起脚尖，凑近了她那光洁的额头，轻轻地落下。
　　殷歆华只觉得小鹿乱撞，怦怦地跳个不停，全身上下的血液直接涌到了脸上，轻轻一碰，就觉得滚烫得不行。
　　然后，沈月容十分敷衍的用灵力将殷歆华抱起，接着，在殷歆华完全没有准备的时候，给举了起来！
　　是的，没错。
　　沈月容直接用灵力把某个人举了起来。
　　她冷若冰霜地吐出了几个字。
　　“亲亲？”
　　“抱抱？”
　　“举高高？”
　　“满意了吗？”
　　殷歆华下意识地咽了一口水，心里的哪一点小心思瞬间烟消云散。
　　她连忙露出了个软萌的笑容，“师父，徒儿下次不敢了，您把徒儿放下来了吗？”
　　“哪能？这不还举高高吗？”沈月容抬眸瞟了一眼殷歆华，脸上多出了一抹笑意道：“为师这是在满足你的愿望。”
　　殷歆华：不，并不是！这不是我的真实愿望。
　　“还不乐意吗？”没听到小徒儿的声音，沈月容轻挑眉反问。
　　“乐意，怎么可能不乐意。”殷歆华连忙开口，说完后，那种背后被针扎了的感觉才消失了。
　　“嗯。”见到小徒儿像是诚心诚意悔改后，沈月容才满意地点点头将小徒儿放了下来。
　　小徒儿这几年的个子就跟窜天猴一样，蹭蹭蹭地往上窜，长得的确是比她高了。但是论修为方面，她可还嫩着呢！
　　被放下来的殷歆华，没有站稳，歪歪倒倒地扑向了沈月容。
　　沈月容下意识地后退了一步，身子靠上了墙壁。殷歆华一只手搭在墙壁上，一只手按住了沈月容，气氛异常尴尬……
　　触不及防被壁咚了沈月容，顿时散发着冷意。
　　很好，屡教不改？
　　两个人靠的很近，殷歆华眼神飘忽不定，不敢看沈月容。这样的举动到了沈月容眼里，就成了心虚。
　　刚说好的不调皮，现在又犯了？
　　殷歆华慌了。
　　“师父，徒儿不是故意的，真不是故意的，我刚刚是没有站稳。”殷歆华起身，轻轻地拍打着沈月容身上的灰尘解释道。
　　沈月容瞥她，“呵。”
　　殷歆华心道一声不好，正准备向沈月容卖萌撒娇求道歉的时候，沈月容一把推开了殷歆华，大步地往屏风后面走出去。
　　她快步地跟上沈月容，还没靠近屏风，就有人突然靠近。殷歆华下意识地后退一步。
　　手上一重。
　　殷歆华低下头看着被叠的整齐的被褥，再看看自家师父站在面前板着脸。她哪里还不知道沈月容是什么意思？
　　殷歆华颤抖着肩膀，带着不可置信的目光看向沈月容问道：“师……师父，您要赶我走？”
　　“徒儿做错了什么？徒儿改，徒儿会听师父的话的。”她一边说着，一边丢下了被褥将沈月容抱得紧紧的哭诉，“求师父不要赶徒儿走……”
　　然而，沈月容被这人抱着，听着这人的哭诉，内心毫无波澜，甚至还想笑。
　　她的这个小徒儿，戏还是挺多的。
　　她只不过是打算让小徒儿自己睡一个房间，总不能快成年了还跟她师父睡在一个房间里面吧？
　　之前沈月容就用尽了各种办法，让殷歆华搬出去，尝试着一个人住，都没有成功过。
　　正好这次逮着机会，绝对不能放过了。
　　哭也没用！
　　心里想着事的沈月容感觉到自己肩膀上湿嗒嗒了一块，她侧目而视，殷歆华小声的哭泣着，我见犹怜。
　　沈月容：不能被假哭蒙蔽了双眼！
　　―
　　当天晚上。
　　殷歆华穿着雪白的里衣坐在里面，掀开一半的被子，对着刚沐浴出来的沈月容拍了拍塌面。
　　“师父，咱们睡觉吧？徒儿明天还要去学堂呢！”小徒儿露着软萌的笑容喊道。
　　沈月容无奈地叹了口气，只有在这个时候，她家徒儿才会觉得去学堂是一件比较开心的事情。
　　殷歆华：“师父！”
　　沈月容：“嗯。”
　　合衣坐在旁边，掌风将烛火吹灭。
　　沈月容闭上眼睛，默默地想着，今天她又别想睡觉了……
　　到了后半夜，沈月容将小徒儿的手给扒开，再将小徒儿按回自己的被窝里面。
　　沈月容目光幽深的盯着殷歆华熟睡的面容，三秒后，自己翻了个身躺了下去。
　　救命啊！
　　本君想睡觉！
　　作者有话要说：　　某天，小徒儿告诉师父。
　　小徒儿：其实我是故意要抱着师父你睡觉的！
　　师父：呵呵？
　　当天晚上，小徒儿蹲在门口.JPG


第9章 长欢是定情信物
　　天刚晓，微光洒在山间小路上，不远处出现了一道影子，越拉越长。
　　少女清灵的声音回荡在山谷间，像是在自言自语地吐槽着什么。
　　“师父也真是的，一大清早就把我赶出来，还要去学堂上课？”
　　少女踩着步伐，往山下走。
　　宽大的长衫换成了便于练武的练功服，将少女的身姿发挥的淋漓精致。
　　“我还想问，为什么连我也要被丢下来？”
　　少女腰间别着一条长鞭，声音就是从那儿传出来的。
　　“呵，你以为本尊想带着你？若不是月儿想让本尊带着，你想想你会在哪里？”少女清灵的嗓音压低了下来，带着几分不屑的讽刺道。
　　“我要告诉月容，你对她心怀不轨！”受到威胁的长欢，立马就叫嚣了起来。
　　它知道殷歆华害怕沈月容知道她的真面目，所以，它得抓着这个命脉。不然，殷歆华的尾巴都快翘上天了。
　　殷歆华停下脚步，将长鞭解了下来，握在手里，嘴角勾起轻蔑的弧度，冷声的笑道：“你觉得是你告状快，还是本尊将你肢解快？”
　　长欢愣住了。
　　一秒过后。
　　“我不就是开个玩笑嘛？尊主何必这么认真。”长欢十分狗腿得赔笑道。
　　“你还真是特别人性化呢？”殷歆华咬着重音说道。
　　“哪有哪有，都是您老人家的功劳嘛！”
　　“我很老吗？”殷歆华沉默了几秒后，十分认真的询问长欢。
　　长欢下意识地脱口而出，“没有，您的年纪比月容还要小。”
　　一提到年纪，殷歆华都皱起了眉头，这让她想到自己当初坐在沈月容怀里时，问的一个问题。
　　―
　　小小的人儿被沈月容抱在怀里，她仰起头，眨巴眨巴眼睛，好奇的问道：“师父，您会喜欢比您小的人吗？”
　　沈月容冷漠了回了一句，“不会。”
　　小人儿眼里的期许都落了空。
　　她握了握拳头，不服输的继续问道：“师父，如果有比您年纪小的人追求您的话，您会反感吗？”
　　沈月容：“不会，喜欢一个人是没有道理的。”况且，她也不会给人机会。
　　殷歆华默默地握紧小拳头，眼里闪着势在必得的光芒，她搂着沈月容的脖子站了起来，盯着沈月容好久都不说话。
　　“困了吗？”沈月容揉了揉她的头发问道。
　　殷歆华一脸认真的说道：“师父，我喜欢你！”
　　沈月容：“嗯。”
　　在她眼里，只不过是小孩子的一句表达自己喜悦的话罢了。
　　见到沈月容满不在意的目光，殷歆华嘟着嘴，认真到不能再认真的又重复了一遍，“师父，我喜欢你！”
　　从小到大，喜欢的人，只有你。
　　“乖，为师也很喜欢自己。”沈月容讲了个冷笑话，虽然一点都不好笑。
　　闻言，殷歆华就像是泄了气的气球，无奈地趴在沈月容的肩膀上，考虑着该如何表白才能被重视。
　　最后，归根到底还是自己现在这幅稚嫩的模样，导致自己说什么话，都会被沈月容给误解。
　　―
　　殷歆华的脸色越来越难看，长欢都怀疑自己是不是又说错什么话了？
　　说她老，不高兴。说她年轻，也不高兴？
　　女人心海底针。
　　“你说，师父会喜欢怎么样的人？”殷歆华垂下眸子，遮住了隐晦不明的神色。
　　“反正不会喜欢欺骗她的，不喜欢比小的，不喜欢女的。”长欢想都没想，直接脱口而出。
　　长欢每说一句话，殷歆华都觉得这是在针对自己，却又说不出任何反驳的话。
　　因为……句句在理。
　　殷歆华默默地扯了一下长鞭，心有不甘，用力地咬着唇瓣，都渗出血珠了仍不知觉。
　　她现在的确是欺骗了沈月容，自己的确是比沈月容小，还有……自己是女孩子。
　　“嗷嗷嗷……”
　　“你松手！要被你弄断了！！”
　　长欢只觉得自己的身体被人用力一扯，朝着两个方向，撕裂的感觉真特么的不好受啊啊啊……
　　“呵，断了正好，可以换一个顺手的法器。”殷歆华回过神，松开了长鞭，将其别在腰间上，嫌弃的说道。
　　“你以为我愿意成为你的法器？”长欢很生气的反驳。
　　殷歆华瞥他一眼，“我有本命法器。”
　　长欢：“？？？”
　　你这个用了人家就不认账的渣女！！！
　　如果长欢可以化作人形，估计现在就用着看负心汉的眼神盯着殷歆华了。
　　“我记得你的作用是定情信物？”
　　“对啊！咋地了？”
　　“嗯，我知道师父的心意了。”
　　殷歆华说着话的声音都变得轻快了许多，似乎刚刚那个皱眉沉思的人并不是她那样。
　　长欢艰难的问出口：“……你明白什么心意？”
　　沈月容会把它暂时交给殷歆华的原因，只有一个，那就是灵根属性是契合的。
　　世人皆知，月容君的灵根属性随了沈魔头――是火灵根。
　　因此，就算沈月容想要使用长欢都不能，除非是以灵气强行催动。
　　殷歆华：“我不会辜负师父的期待的。”
　　长欢：“……”有种什么东西意外跑偏了的感觉。
　　长欢准备亲自告知殷歆华，让她千万千万不要想多了，不然下场有点难看？
　　结果呢？
　　殷歆华理都不带理长欢，更别提要听进去它的话了。
　　―
　　莲华峰是掌管外门弟子的学习事宜的山峰，至于为什么殷歆华会来这里上学呢？
　　主要是殷歆华的年纪实在是太小了，辈分比别人高，但年纪却在这里实打实的摆着。沈月容不可能会去教导一个孩子去读书认字，哪怕这个人是她的徒儿。
　　身为太上长老的她，虽说不管事，但或多或少都会被掌门找。再加上沈月容体内还有储存的灵气，自然是要给化为所用了。
　　她并没有多余的精力去教导，且如果殷歆华一直在九华峰上，只和自己一个人接触的话，那么多对她的成长是不负责的。
　　为了殷歆华以后能和别人一起玩耍，当然是要从小时候抓起了。
　　学堂里那么多同年龄的小朋友，无论怎么样都会有人跟她家小徒儿友好相处的，毕竟她家小徒儿是那么可爱的一个好孩子。
　　学堂里。
　　殷歆华一进来就受到万众瞩目。
　　“歆华师叔来啦！”
　　“歆华师叔，作业我都帮你做好了！”
　　“歆华师叔，你能不能在展示一下昨天的技能啊？”
　　“……”
　　殷歆华被人簇拥着进来，在人群中，她的个子显得出类拔萃。
　　殷歆华皱了皱眉，看着这些少年少女脸上的真诚，最终还是什么话都没说出口。随着他们的步伐，来到了自己的座位面前。
　　“诶？歆华师叔，这个鞭子不是月容君的吗？”
　　有人眼尖地瞧见了被别在腰间的长欢，忍不住地惊叹了起来。
　　“月容君果然很宠歆华师叔啊！”
　　“真让人羡慕！”
　　“不知道什么时候，咱们才可以成为内门弟子呢！”
　　“……”
　　坐在殷歆华旁边的少年少女们忍不住地感叹了起来。
　　殷歆华：“……”好烦，想打人。
　　而在此时，却又不和谐的声音响起。
　　“人家有了个好师父，所以就这么喜欢舔着脸凑上去，呵，可笑至极。”
　　一个娇蛮的声音与他们的议论声格格不入。
　　众人往后看了一眼，得！又是这位刁蛮大小姐。
　　众人默默地再次将视线挪回到殷歆华的身上，从殷歆华来学堂读书开始，这位刁蛮大小姐就一直对她冷嘲热讽着。
　　他们都听了三四年了，耳朵都起茧子了，她咋还不放弃呢？
　　没看见人家都不愿意搭理她吗？还在那里一个劲的说说说……
　　就你有张小嘴叭叭叭？
　　“我说得有错吗？修炼不好好修炼，留在那里吹捧！”被众人的视线扫过，少女不由得挺直了腰板，理直气壮的反驳道。
　　在见到众人的视线又离开了，少女脸上浮现一抹俏红，忍不住地将自己听来的消息给说了出来。
　　“更何况，沈月容这个女人就不配成为太上长老。”
　　话音落下，全场寂静无声。
　　似乎不太确认自己听见了什么，这群少年少女们相互对视了一眼。
　　纷纷在对方的眼中看到了怀疑的眼神――这位刁蛮大小姐是疯了不成？在元华宗的地盘上实名开怼月容君？怕不是石乐志？
　　殷歆华猛的站了起来，转过身，眸光幽暗地盯着少女，冷冷地质问道：“你刚刚说了什么？”
　　她师父配不配当这个太上长老，用得着她来议论？真当自己没有脾气？说自己就算了，还敢扯到她师父？
　　头一次看到殷歆华生气的众人，忍不住地想要后腿一步。
　　然而，压力更大的是被殷歆华那双黝黑的眸子注视着的少女。
　　那双眼睛里似乎蕴含着杀意，就好像被什么洪水猛兽注视着，她下意识地全身发抖，想要反驳的话，卡在喉咙里出不来。
　　“我……我说……”
　　少女额头上冒出了汗水，眼神飘忽不定，结结巴巴地说着话。
　　“我说沈月容不配成为元华宗的太上长老！”
　　像是给自己加油打气那样，将这句话吼了出来。
　　与此同时，一只纤细修长的玉手在快要推开门时，听见这句话，停住了动作……
　　作者有话要说：　　多年以后，小徒儿抱着月容君，哭哭唧唧的告状：师父，长欢说你讨厌我。
　　长欢：？？？不！不是我！我没有说过！
　　今天也是背锅的长欢。


第10章 带徒弟真难
　　“我师父不配，那你觉得谁配？”殷歆华占着自己的身高，俯视对方。
　　“我……我……”少女哪里有见过殷歆华发这么大的火，顿时被吓得连话都说不清楚了。
　　“你哪里来的自信认为我师父不配坐这个太上长老的位置？”殷歆华嗤笑一声，用着怀疑的眼神质问。
　　少女泄了气，低着头不语，默默地红了眼眶。
　　“呵。”殷歆华冷笑了一声，现在知道委屈了？刚刚那些话就不要说出来，真是好笑。
　　然而，世人偏爱弱势的一方。
　　“哪个……歆华师叔，她现在已经知道错了，就这样当什么事情都没有发生吧？”
　　有一个人开口，就会有第二个人出声。
　　“是啊，歆华师叔，你大人不计小人过，就别跟她一般见识。”
　　“……”
　　殷歆华冷眼扫过开口的几个人，觉得可笑。如果她不原谅她，自己岂不是成恶人了？
　　嘴角微扬，殷歆华的眼里闪过一丝冷意，缓缓说道：“如果我……”非要跟她一般见识呢！
　　结果，话还没说完，就被人打断了。
　　“安静了，上课的时间到了，都回到位置啊！”导师从门外走了进来，看着他们几个人，皱着眉喊道。
　　“导师好。”众人异口同声道。
　　“嗯，今天有些特殊情况。”导师轻咳了一声，看着大家都乖巧地坐回自己的位置上后，才开口说明来意。
　　“想必大家都知道元华宗有一座收藏丰富的藏书楼，因此，今天不上课。咱们去观一观这藏书楼里的藏书。”
　　导师刚说完话，学生们就七嘴八舌的议论起来，完全已经忘记了刚刚的那个小插曲。
　　“哇！我们可以去藏书楼了？”
　　“不是只有进了内门才可以去藏书楼吗？”
　　“好期待…”
　　“……”
　　“安静点，虽然藏书楼是可以去，但是里面的藏书价值连城，所以，只能带你们去一二层。”导师抬起手，示意让他们安静一下。
　　学堂上的孩子们都很兴奋，唯独殷歆华一个人闷不吭声。
　　他们对藏书楼的一二层感兴趣，可代表她对这个有兴趣，毕竟，她的收藏还是挺多的。
　　就是现在没法拿出来。
　　修为倒退的后果。
　　……一无所有。
　　导师很满意看到大家如此期待的眼神，自己下意识地看向了门后，月牙白的衣摆随风而动。
　　殷歆华抬眸瞟了一眼，正好是看见了导师这频繁往外面看去的模样，心里浮现了一个不太可能的念头。
　　沈月容……她从来都没有来过学堂。
　　别的小孩子都会被自己的师父或者师兄师姐们接送，唯独自己是一个人，偶尔还是长欢将自己送到半路。
　　这还是她第一次让自己带着长欢来学堂。
　　月牙白的衣摆消失的瞬间，殷歆华突然有种想要起身的冲动。
　　与此同时。
　　“月容君不进去？”堂长站在沈月容的身边低眸问道。
　　沈月容轻声拒绝，“不了。”打扰孩子们学习，是一件非常不好的行为。
　　“可是……我看歆华师侄还是挺想要让月容君您去看她的。”堂长一脸为难的开口。她真的没有想过要去看看殷歆华的学习情况吗？
　　“……她没说过。”沈月容嗓音里带着一丝的郁闷，眼里有着几分迷茫，似乎对导师说的事情，完全不理解。
　　堂长被沈月容如此实诚的一噎，突然说不出什么话来，你徒儿没说，你这个当师父的就真的不来看看？
　　堂长只觉得自己有一肚子的话想要告诉沈月容，却不敢说。
　　沈月容撇了他一眼，不冷不热的说道：“你似乎有什么话想说？”
　　沈月容不知道自己这句话问出去后，是给自己挖坑跳了。
　　自认为是受到了月容君鼓舞的堂长，眉眼间带着自信，张口就来。
　　“不是我说您啊！虽然歆华师侄的天赋很好，但是呢？长辈也要适当地给予爱护。”
　　“其他山峰的峰主虽然不能够亲自带着弟子过来学堂，但好歹也是让名下的弟子送过来。您倒好，就让歆华师侄一个人，自己过来，您知道万一这不认识路，您得上哪里先去。”
　　“……”
　　被堂长开始数落的沈月容默默地插上一句话，“华儿身上有神识印记。”所以，根本就不怕她会走丢。
　　“……”堂长擦了擦额头上莫须有的汗水，继续说道：“这只是一个比喻，您懂吗？月容君？”
　　“本君知晓了。”沈月容见他还想要继续讲下去，毫不留情地就打断了他的话。
　　看着沈月容离开的背影，堂长忍不住地怀疑是不是自己把人吓跑了。但想了想，不对劲？他怎么可能是把人给吓跑了呢？
　　他还是去看看林导师带着孩子们去藏书楼的事情安排得怎么样了。
　　……
　　回到容华居的沈月容眉头一皱，坐在软榻上回想着自己是不是做错了什么事情？
　　殷歆华的确是有好几次想要让自己陪她去学堂，可每次要开口就不讲话了。她还以为是殷歆华不想让她去，原来……是不好意思？
　　“小丫头，收了徒弟的感觉如何？”苍老的声音带着幸灾乐祸的语气出现在容华居里。
　　沈月容下意识地回答，“不好，一点都不好。”带徒弟太心累。
　　特别是这个徒弟撒起娇来，实在是让人顶不住。然而，沈月容觉得最最最重要的还是她就没睡过几天好觉。
　　一到夜里，她就只能等小徒儿熟睡后，悄悄摸摸地用灵力将小徒儿按住。否则，她不仅连修炼都没法修炼，还不能睡觉。
　　老者无情地嘲笑了沈月容一番，在沈月容冰冷的视线中才收敛了笑意。
　　“咳咳，带徒弟都是这样的，不会有省心的时候。”老者轻咳了一声，来掩饰自己看热闹的心情，并且还换上了一副过来人的语气跟沈月容讲话。
　　沈月容幽幽地看上一眼，毫不留情地嘲讽道：“你有徒弟吗？”
　　言外之意就是等你有了徒弟，再来跟我讨论一下徒弟之间的事情，不然，哪里凉快哪里呆着去。
　　“老头子我不就是没时间带徒弟，要是有时间……”老者干巴巴地回答。
　　“有时间也不带。”沈月容直接戳破了老者的心思。
　　“别这样说，好歹老头子我也能够给你排忧解难。”
　　“你确定是排忧解难，而不是幸灾乐祸。”沈月容十分肯定的质问。
　　“哪能！”老者暗搓搓着手，好奇地问道：“到底发生什么事情了，才让你如此苦恼。”
　　沈月容沉默了片刻。
　　“老头，你说小孩子是不是都需要别人送她去学堂？”
　　可是她从来没有人带过她去学堂，也没有人跟她讲，要带着别人去学堂。
　　“怎么说呢？带去学堂证明你对她上心了，不带也是因为你相信她能自己去学堂，两面性的事情，就只是看你怎么去选择。”
　　“你这是给我建议还是给我说大道理？”沈月容忍不住地翻了个白眼给他看，完全没有建设性的建议，听起来就特别想打死他。
　　“咳咳，除了这些还有什么吗？”
　　“要给徒弟亲亲抱抱举高高吗？”沈月容艰难地从口中吐出这几个字。
　　“如果是奖励的话，可以。”
　　“那……和徒弟一起睡一张床呢？”
　　“你还需要睡觉？”
　　沈月容：“……”你可闭嘴吧。
　　“就这样，没了？”老者见沈月容半天没在说话，好奇地再次问道。
　　“难不成你还想要有其他问题？”沈月容高冷地瞥他一眼，那眼神里包含着浓浓地威胁。
　　“既然如此，老头子我也走了。”老者惊觉沈月容的忍耐已经到了一个点，立马决定拔腿就跑。
　　只是末了，还丢下这么一句话。
　　“对了，我忽然想起来，你的未婚夫出关了。”
　　留下沈月容在软榻上风中凌乱。
　　她……什么时候有未婚夫了？
　　没等沈月容反应过来，大门就被打开了，她抬眸看见自己的小徒儿疾步往这儿走来。
　　不知为何，沈月容有种心虚的感觉从心底蔓延开来。
　　原本该心虚的人是殷歆华才是，现在还是在上课时间，她怎么就回来呢？
　　“师父……”殷歆华抖着肩膀，眼眶微红。
　　“……你哭什么？”沈月容身子一抖，有种想要逃跑的冲动，每次小徒儿哭，她心里都有不祥的预感。
　　“师父有了未婚夫？是不是就不要徒儿了！”殷歆华抹着眼泪，委委屈屈地开口询问。
　　沈月容：“……”
　　果然是在门外听到了啊！
　　长欢：“……”
　　大魔王就是大魔王，这眼泪真多。
　　“如果师父不要我了，我……我可以现在就走的。”殷歆华一边说着，一边默默地后退。
　　“为师没有未婚夫。”沈月容叹了口气，从软榻上起身，走到了殷歆华的身边牵着她的手说道。
　　沈月容可以看到小徒儿那双黝黑的眸子瞬间充满了期待的光芒，眼角还挂着泪珠，却还是能瞧出她开心的模样。
　　“师父没有骗我吗？”殷歆华弱弱地问道。
　　沈月容停下脚步，目光幽深地落在小徒儿身上，“你见过为师骗你吗？”
　　“没有。”小徒儿露出了甜甜的笑容。
　　沈月容没有看见小徒儿垂下眸子的瞬间，那一闪而过的杀意。
　　作者有话要说：　　最近有些事情，看房子，搬家。
　　祝中秋快乐。
　　虽然是迟到的


第11章 蓉蓉是哪个小妖精？
　　未婚夫？
　　呵，不知道是哪个幸运儿要被抓去煲汤了？
　　殷歆华如是想着，修长的手指往后做了个手势。
　　磨了磨牙，在沈月容转过来的同时，露出可爱的小虎牙，与自己外表那冷艳御姐模样不符的软萌。
　　“你……不应该在学堂？”沈月容迟疑地开口。
　　“师父，我想你了。”殷歆华立马抱着沈月容的胳膊撒娇，现在乖乖认错才是正确的选择。
　　“不是早上才见过，怎么现在就……”沈月容话还没说完，唇上多出一抹温热，眼前是放大了容颜。
　　沈月容下意识地后退了一步，别开了脸，冷清的声音，犹如大珠小珠落玉盘般的清脆。
　　“别撒娇。”
　　殷歆华嘟嘟嘴道：“早上是早上，现在是现在，每天都要想师父很多遍才可以！”
　　“嗯。”沈月容微微颔首。
　　作为一个师父，是不能够反驳徒儿说的话。
　　“那~师父您有想徒儿很多遍吗？”殷歆华目不转睛地看着沈月容，不愿错过她任何的表情。
　　沈月容抿了抿唇，“有。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“果然，师父很喜欢我对吧？”殷歆华凑近了沈月容，黝黑色的眸子里只倒印着她一个人的身影。
　　“……”沈月容抿着唇不语。
　　不知道是准备反驳，还是不反驳。
　　她感觉今天的小徒儿有点儿奇怪，有点异常的生气？可是她在生气什么？
　　难道是……
　　“蓉蓉的话，你可以不用放在心上。”她只是小孩子脾气罢了。
　　沈月容话说到一半，就没了声音。原因无他，她家小徒儿又生气了。
　　“你记得那个人的名字？”殷歆华瞬间就炸了。
　　不仅有未婚夫，还记住那个女孩子的名字，她怎么以前没觉得她师父能把别人的名字记住呢？
　　“蓉蓉是……”沈月容刚开口，殷歆华一把抓住了她的肩膀，眼眶微红，像是气急了。
　　“师父，你是不是喜欢那个叫蓉蓉的女孩子？”殷歆华咬着牙，从牙缝里蹦出这些个字来。
　　“不是。”沈月容摇摇头。
　　殷歆华咬着唇，有些嫉妒的开口，“那你记得她的名字？师父你从来不过来学堂看我，偏偏今天过来了？”偏偏听见她说的那些话，又偏偏给她解围。
　　别人不知道这个藏书楼的意见是她提的，可她知道啊……
　　沈月容沉默不语，她还是头一回看到小徒儿生气的样子，红着眼睛，像只小兔子那样的可爱。
　　“师……”殷歆华刚开口，剩下的话都被沈月容给堵了回去。
　　“……你没让我去。”沈月容冷清的嗓音带着委屈。
　　明明是你没说，怎么现在怪她没有去看你呢？
　　殷歆华一愣，她从来没想过是这个原因，她一直以为是别的事情，结果呢？只是自己从没说过，她才没去过。
　　她凝视着沈月容，神色复杂，几欲张口竟不知从何说起好。
　　沈月容此人，跟她绕弯子讲话，估计最后会被气到的人是你自己，而不是她。
　　“师父……”殷歆华艰难的开口，却堪堪唤了声沈月容。
　　沈月容侧目，柳眉微蹙，不解的看着对方，疑惑她为何不说话。
　　两人对视着，总要有一个人先败下阵来。
　　殷歆华把视线挪开，面色不自然地说道：“那……师父可以送我去学堂，可以去学堂看看我吗？”
　　“嗯。”沈月容点头答应。
　　见状，殷歆华顺杆子往上爬，问道：“师父，你为什么会知道蓉……蓉蓉呢？”
　　天知道殷歆华对这个名字有多么的不爽，被师父记住的人，都让她觉得不爽。而且，沈月容自己不知道她在说起这个名字的时候，脸上的冷意近乎消融。
　　这才是让殷歆华嫉妒的重要原因之一。
　　沈月容神色古怪地瞥了一眼，“蓉蓉是我师兄的女儿，你在吃醋什么？”
　　“……女儿？”殷歆华迟疑地开口，“师兄？”
　　“为师从一开始就给了你一本小册子，里面记载了九华峰上的人，你……没记住？”沈月容反问道。
　　殷歆华顿时就愣住了，那本小册子她只是匆匆忙忙看上一眼，册子上的内容她也仅记住了沈月容的消息。
　　秦风尊者，第十一个徒儿，也是唯一一个可以继承尊者衣j的人。
　　天资聪慧，打破了修真界一个个的记录，最年轻的元婴修士，等等，诸如此类的说辞。
　　至于其他人，她还真的没有去注意过。
　　“蓉蓉是十师兄的孩子，第一次除魔大会时，蓉蓉被留在九华峰，与为师等待着他们归来。”
　　“七天七夜，得到的是师尊和师兄他们共同陨落的消息。一夜之间，蓉蓉失去了父母。”
　　沈月容抿着唇，还有一些话，是只能藏在心底的。
　　江蓉蓉失去了父母，自己又何尝不是。
　　除魔大会的源头是她父母，因此，蓉蓉从那天起来开始厌恶自己，也不是没有道理的事情。
　　无父无母的孩子，离开九华峰后，如果生活？
　　沈月容想，幸好她不是自己，江蓉蓉还有个祖父和外祖父一家，还有其他亲戚家人。
　　“师父，抱歉。”殷歆华垂下眸子，嗓音里多了几分低落和不甘。
　　她知道除魔大会，她也知道沈大叔就是在除魔大会上死去的。
　　那一天，仿佛整个天空都是阴沉的，她坐在大殿上，七天七夜，传回来的消息……让她失了神。
　　也是在那个时候，她坐在了沈大叔的位置，唯一可惜的是沈大叔的女儿始终不见人影。
　　现在她知道了，从一开始，沈大叔他就知道会有这么一天，因此将沈月容就被带走藏起来，为了就是让她不受牵连。
　　“无碍，故而九华峰上只有为师一个人。”沈月容轻笑一声，看着周围冷冷清清的模样，她倒是要感谢一下戈晨他们的决定。
　　多了殷歆华一个人，仿佛整个九华峰都回到了当年那热闹的模样。
　　大师兄沉迷练习剑术，二师兄怀抱药材，三师兄坐在树下休息……十师兄抱着小蓉蓉和妻子做游戏。
　　眨眼瞬间，皆是幻象。
　　殷歆华看着被孤独缠绕着的沈月容，忍不住地向前一步，将她拥入怀中。
　　沈月容被迫靠在了小徒儿的胸前，正欲开口说话时，就感觉到小徒弟用额头抵着自己额头，目光灼灼。
　　小徒儿十分认真的说道：“师父，你现在有我了。”
　　所以，以后我再也不会让你感到孤独了。
　　沈月容莞尔一笑，瞧着小徒儿认真但不能再认真的脸道：“九华峰上虽说只有为师一人，是因为长欢是器灵。”它不是人。
　　殷歆华愣住的片刻，只觉得沈月容这句话说得太煞风景了，明明是多么温情的一句话，却被她破坏得一干二净。
　　她低眸，里面只倒影着沈月容的容颜，视线往下，靠得极近的唇瓣一开一合，蛊惑着她俯下身去。
　　“师父，你也太能煞风景了吧？”殷歆华眼神微晃，她不动声色地转移话题，耳尖红成一片。
　　沈月容挑眉，“还不放开？”
　　闻言，殷歆华才像只被踩中了尾巴的猫咪，立马就松开了沈月容。
　　“为师说的是事实，何来煞风景。”
　　完全不清楚殷歆华心里在想什么的沈月容，将自己的想法如实表达。
　　殷歆华垂眸轻笑，“师父……”你说的话，哪里不煞风景？
　　“不过，你还没有回答为师你为什么在这里！”
　　殷歆华用舌尖抵住下齿，考虑用着什么理由来解释。
　　少倾。
　　“师父，你还没跟我解释一下未婚夫是谁呢？”殷歆华笑起来，眼眸弯成月牙儿，煞是好看。
　　……却带了股寒意。
　　沈月容定神看去，只见小徒儿笑得软萌，仿佛那寒意是自己的错觉。
　　“为师没有未婚夫。”
　　殷歆华低下头，纤长的手指绞着衣角，“可是……如果没有，为何会有未婚夫这样的说辞？”
　　要是让本尊知道是谁，绝对要将他给剁了！
　　沈月容瞥她，“你是在质问为师？”
　　殷歆华后退了一步，将自己身上的长衫脱下来后，扒拉扒拉地卷起来，低下头声音闷闷地说道：“徒儿不敢。”
　　“不敢？你将长衫褪下？”沈月容皱眉问道。
　　那一身长衫是象征着元华宗弟子的服饰。
　　“徒儿想……师父有个未婚夫后，就不需要徒儿了吧？所以……”殷歆华支支吾吾地说着，所以了半天，都没有说出个所以然来。
　　小徒儿又莫名其妙地倔强了起来，对此，沈月容叹了口气，都是自己宠出来的。
　　沈月容解释道：“若说刚出关的，应该就只有浩楠真君一人了。”
　　殷歆华立马就激动地将长衫握紧了，“浩楠真君？”浩楠真君！原来是这个狗东西！
　　沈月容皱眉，她以为小徒儿这番激动是不清楚他是谁，便颇有耐心地解释了起来。
　　“浩楠真君？他与为师一同长大，若真的要算起来，应该是为师的竹马？至于未婚夫之称，大抵是因为大师兄的一句戏言才会让老头子惦记上了。”
　　殷歆华顿时就炸了，说话的嗓音都变得尖锐了起来，“竹马？？？”
　　我他妈？
　　沈月容和你从小玩的是我殷歆华啊啊啊啊啊！
　　从我出生到你长到十岁，跟你青梅竹马的是我殷歆华！
　　作者有话要说：　　某天，小徒儿躺在师父旁边问：师父，你说你的青梅竹马是谁呢？
　　师父：竹马是许……唔……
　　小徒儿：师父您再说一遍？
　　师父：浩楠……唔。
　　小徒儿：师父？
　　师父：青梅竹马都是你！
　　小徒儿：真乖，这是奖励你的！
　　师父：……不。


第12章 小徒儿喜欢浩楠真君
　　“为何如此激动？”沈月容不解。
　　殷歆华张了张口，正欲将事情告知时，忽然愣住了。
　　她要怎么说？
　　说她是魔门主人？
　　那她……这几年的所作所为岂不是在欺骗沈月容？
　　沈月容瞧着她愣神的样子，纤细修长的玉手轻轻地落在殷歆华的额头上，有点儿凉？
　　“华儿，身体有哪里是不舒的吗？”不然，脸色为什么会变得如此惨白？
　　殷歆华低下头，看着沈月容那关心的眼神，心口一软，轻声说道：“师父，徒儿无事，徒儿只是比较好奇浩楠真君的事情罢了。”
　　她对许浩楠的印象只停留在三十年前的那场意外。
　　一个优柔寡断，说话支支吾吾，还动不动就脸红的狗男人。
　　三十年前。
　　自第一次除魔大会落幕后，魔修的生存就更加的艰难，到处被打压，被驱赶。
　　魔门元气大伤，门主陨落，而她就像是被赶鸭子上架般，以金丹修为被推上门主之位。
　　可是呢？
　　她表面看起来风风光光的，背地里却是长老会的傀儡门主。
　　那时候的修为低下，根本不可能跟一群敌得过一群分神修为的老头子们呢？所以，她只能拼命的追赶，追赶……
　　让她脱离傀儡门主的契机，还得多亏了许浩楠这个狗东西了。
　　当道修和魔修狭路相逢的时候，不是你死就是我活。结果，打着打着，误打误撞地进入了一方小天地。
　　她同许浩楠这个狗东西被困在小天地里足足有十几年的光景，那时候……真他妈想把他掐死。
　　若不是他，她殷歆华怎么会如此狼狈的崽小天地里被妖兽四处追赶，逃亡这都是常态了。
　　但……如果不是他，她也不可能短短的十几年里能突破分神修为。
　　从小天地逃离后，她直接回了魔门，将那群糟心的老头子们一个个地往地上锤，解了心头之恨。
　　只可惜，棋差一着，为了报仇雪恨，自己的修为不稳定也就算了，连得到的功法都有问题。
　　因此，被那群糟老头子们算计后就变成如今这个小孩子的模样，就连骨龄都能被隐藏。
　　要不是这样，她早在第一轮筛选，测试弟子骨龄，修为时被淘汰了。
　　沈月容忧愁的看着小徒儿走神的模样，无奈地叹了口气。
　　“你若是对浩楠真君感兴趣，为师告诉你他的事情也无妨。只是……”沈月容说着说着，语气中有些迟疑，“浩楠真君已有想结为道侣之人，你……”莫要伤心才是。
　　这安慰的话还没说出去，沈月容就发现小徒儿那双黝黑的眸子一眨不眨地看着自己。
　　殷歆华有点儿着急的问道：“师父？他想结为道侣的人，您知道吗！”
　　丫的，这个狗男人果然是想要追我师父，不然怎么会告诉女孩子自己有想结为道侣的人呢？这绝对是特别明显的暗示了！
　　小徒儿的眼中闪过一起冷意，被沈月容抓的正着，她还以为小徒儿在生气，便摇了摇头道：“浩楠真君只是提及过，并未告知为师是何人。”
　　殷歆华一听，忍不住地磨了磨牙，狗东西，本尊绝对不会让你得逞的！
　　沈月容错愕：“徒儿你……”你原来是这么喜欢浩楠真君的吗？
　　不得不说，这可真是一个微妙的误会。
　　毕竟，两个人都没有读心术，都不清楚对方心里在想些什么。
　　殷歆华一本正经地开口劝告，“师父，浩楠真君太老了。”
　　十分直白的diss对方的年龄，殷歆华表示这都是小事。
　　沈月容微微动容，心想小徒儿这算是气急了就口不择言？
　　她抿着唇，沉思了几秒后，才试探性地为许浩楠解释道：“其实，浩楠真君的年龄，不过才两百岁，不是很老。”
　　这句话落在殷歆华的耳朵里，反倒是成了另一个意思。
　　师父居然帮着许浩楠这个狗男人解释？不行，绝对不行！
　　殷歆华眼珠子转了一圈，像只狡猾的小狐狸，奸诈地想着办法去抹黑这个人。
　　片刻后，殷歆华语重心长对沈月容说道：“师父，徒儿曾经听说过一些事情。”
　　沈月容不冷不热地问道：“嗯，你说。”
　　“听说，浩楠真君是个纨绔子弟，好女色……”
　　殷歆华将那些不好的词语一一甩在了许浩楠身上，她就不相信了，沈月容听完这些还被他追到手？还能被他的花言巧语给蒙蔽双眼？
　　沈月容一脸复杂地看着小徒儿，诧异地说道：“徒儿，外面的传言，你还是尽量少信吧？”
　　殷歆华眨眼笑道：“师父，外头的人可都是这样说的，所以，婚约一事，万万不可以马虎！”
　　沈月容再次不知道要怎么替许浩楠说话了，并且，她怀疑她家小徒儿是因爱生恨了。
　　她不是已经说过了吗？婚约事宜只不过是大师兄与浩楠真君的玩笑话罢了。为何小徒儿始终没有将这句话听进去呢？
　　沈月容：“徒儿，浩楠真君是一位君子，并不是像外头那些人传言的那样，有言道，羽化而登仙，他便是这样的人。”
　　一听到沈月容夸奖许浩楠的话，那还得了，殷歆华一时间就忘记了自己身处何地，一顺溜就喊了出来，“才不是，他丫的就是一个优柔寡断，说话还吞吞吐吐，时不时还脸红的蠢货。”
　　说完后，殷歆华果不其然地看见了沈月容发愣的样子，她仔细的回想了一下自己刚刚说的话，顿时想找个地洞躲进去。
　　她……她这乖巧徒儿的形象彻底没救了，连不雅的话都蹦了出来。
　　沈月容会失望的吧？
　　殷歆华拿眼神不断地偷瞄沈月容，生怕看到她生气的样子。
　　沈月容愣了很久之后，才艰难地开口说道：“你……其实挺关注浩楠真君的。”
　　浩楠真君这幅样子，仅仅在相交好的人面前才会显露无疑。
　　只有见过他这个样子，才会发觉，何为谪仙遗世独立，都是假象。
　　沈月容想，小徒儿可真的是特别特别喜欢浩楠真君了。
　　殷歆华：“？？？”
　　我他妈关注他？
　　谁要关注那个狗男人？？
　　殷歆华觉得自己要是在跟她家亲爱的师父说下去，恐怕自己会被气死？
　　如果殷歆华能够听得见沈月容的心声的话，绝对会一口老血吐出来。
　　谁会喜欢那个狗东西？她喜欢谁？不是明摆着的吗？？
　　殷歆华拉着沈月容的手臂，撒娇似的说道：“师父，咱们不提其他人了，徒儿今天可是有很多很多事情想要问一下师父您呢！”
　　最后的最后，她还是决定，转移话题吧？
　　至于要怎么宰了那个狗东西，绝对要一击得手！
　　跟我抢师父！门都没有！
　　沈月容微微颔首，“好。”
　　随着殷歆华的话，转移了话题，但心里却是这样想的。
　　小徒儿真的是对浩楠真君深情不可自拔了，不然刚刚还特别激动的拉着自己问事情，现在就气得转移了话题呢？
　　―
　　千岚宗。
　　丛云缭绕着山峰，有一些人走在山间，腰佩长剑，一步步往上，期间还有不少人在聊天。
　　“你说大师兄这次出关后会是怎么样的修为呢？”
　　“不清楚啊？不过大师兄闭关时就已经是金丹期了，那出关后肯定会很厉害。”
　　“……”
　　又走了一段路后，有一人停下脚步，神秘莫测地开口，“你们听说了吗？”
　　“听说什么啊？”
　　“元华宗上的那位收徒弟了！”
　　一群人倒吸了一口气，感觉有些不可思议。
　　“就算收了徒弟那又怎么样？大师兄是不可能娶她的。”
　　“是啊是啊！大师兄可是已经有喜欢的女子了！听说大师兄的书房里都是那个女子的画像呢！”
　　“谁看见了，快分享！”
　　一群人又开始八卦了起来。
　　然后……
　　不知道是谁先开口的，接着就是各种吹捧。
　　“可是月容君乃修真界第一美人啊！”
　　有实力！有样貌！有背景！
　　如果抛去她那一层身份，绝对是无数修真界男人所追求的道侣。
　　山峰顶端忽然有白色光柱拔地而起，整座山峰都摇晃了起来。震得他们都快要站不稳了，才让他们反应过来，他们今天上山的目的是什么！
　　所有人对视一眼，异口同声地说道：“大师兄出关了！快快快！赶紧上去！”
　　刚跑没两步，湛蓝色的天空逐渐转阴，大片大片的乌云从远方飘荡而来，携雷霆万钧。
　　几个呼吸的时间，乌云密布，灰沉沉的天空，雷电交加。
　　他们几个人拔腿就跑。
　　“丫的！大师兄要渡雷劫了！”
　　“大家快跑！”
　　“不要被波及到啊啊啊啊！”
　　远处。一人白裳，立于虚空。
　　修长且骨节分明的大手握着把长剑，剑身锋利，在雷光下闪耀着冷芒。
　　雷电携带着毁灭万物的气息，朝着那个白衣人落下。
　　他不躲不避，迎面而上。
　　―
　　白衣人迎战雷霆的模样，一一落入千岚宗弟子们的眼里，他们忍不住地惊叹了起来。
　　“大师兄果然是大师兄啊！”
　　“咱们要怎么努力才可以追上。”
　　与此同时，千岚宗大殿内，众位长老凝视着中央的水镜，看着白衣人的一举一动。
　　坐在次座的老头子摸了把胡须，得意忘形地开口道：“啧啧啧，浩楠这次可谓是因祸得福了。”
　　作者有话要说：　　是的，我又凌晨更新了，听说评论区关了……暂时？。？
　　恭喜咱们浩楠真君喜提背锅侠一职…
　　以及，小徒儿吃起醋来，可是很可怕的呢~~(*?_?)ノ丢出去


第13章 其实，我喜欢你。
　　坐在首位的中年男人赞同地点点头，附和道：“浩楠这次应该可以一举突破元婴，成出窍。”
　　有人搭腔道：“浩楠以三百岁的年龄能达到出窍，能担得上天才之名。”
　　长须老者乐呵呵地笑道：“这也是浩楠的机缘啊！”
　　“恭喜褚文尊者。”
　　一人开口，底下坐着的其他人也纷纷拱手示意。
　　“好说好说。”褚文尊者摸着长须，眼里充满着骄傲的笑意。
　　中年男人皱眉思索道：“等浩楠渡过完雷劫，便问问他下山后的事宜。他这一断联系就是三十余年，若不是魂灯没事，兴许都不知褚文尊者会急成什么样子了。”
　　“老头子我可只有这个亲传徒儿。”褚文尊者无奈失笑道。
　　怎么可能会不着急，一失踪就三十余年，半点消息都没有。魂灯还是不是地摇摆一下，吓得魂都快飞天了。
　　“哈哈哈！褚文尊者，等浩楠来了，可要好好说道说道。”
　　“是啊！不能轻易饶了那小子。”
　　“……”
　　殿堂里的人开着玩笑，静静地等待着许浩楠渡劫成功。
　　被雷霆缭绕的山峰中，只见那人俊美绝伦，一袭白衣胜雪，有着一双好看的剑眉，狭长的眼眸凝视着这漫天铺地的雷光，温润得如沐春风，薄唇颜色偏淡，嘴角微扬。
　　出窍境界锻炼的不仅仅是□□，还有灵魂之力，众所周知，如果想要突破出窍境界，首先必须跨过去的是心魔。
　　心魔一直是修道之人的绊脚石，无论何时何地，修为越高者，心魔的威力就越强大。
　　有多少人过不去心魔这一关而陨落，又有多少人踏过心魔这关后一飞冲天，故而他们对心魔是又爱又恨。
　　闪电在云间遨游，集中在那人头顶上，似乎只要对方站起来，它便可以落下，将这个挑战天道的人给劈死。
　　白裳男子紧闭双眸，纤长的睫毛自然的垂落，高挺的鼻梁，轻抿唇瓣。汗水从光洁的额头上滑落，没入领口。
　　随着平缓的呼吸，胸口起伏不定，时而皱眉，似乎是看到了什么事情，令他情绪不稳。
　　浓雾拂面，遮云蔽日。
　　云雾缭绕间，那身材高挑的男人伸出手，扬袖将白雾扫开。
　　一切豁然开朗。
　　印入眼帘的是一方小天地。
　　青山绿水环绕，枝头鸟儿欢叫，林中是不是穿出的声响，惊得鸟儿展翅飞翔。
　　此处空气清晰，风中夹杂着青草的清香味，给人一种步入自然般的感觉。
　　男人轻笑一声，足尖用力，向林里某个地方而去。
　　浮光掠影间，男人已然出现在枝桠上，他合眼等待着……
　　片刻后，林中忽然传来一声女子的呐喊声。男人应声睁开眼睛，嘴角勾起。
　　“许浩楠！你个狗东西，你给老娘站住！！”
　　OO@@中，有人从密林里窜了出来，白色的长袍在绿色的灌木丛里显得异常的显眼，接着从后面跟着冲出了一位妙龄少女。
　　被叫到名字的男人，迟疑地停下了脚步，耳尖微红，声音略低的回答道：“在下姓许，名浩楠，不是……不是什么狗东西。”
　　在说到这句话时，许浩楠尴尬地停顿了一下，似乎不太喜欢这样粗俗的言语。
　　女子身穿淡绛纱衫，有着魔鬼般惹火的身材，个子高挑。墨发垂落在盈盈一握的腰肢，少许的碎发随风而动。
　　眉间点缀着嫣红花钿，傲似冬寒的独梅。那双晶亮的眸子，灿若繁星，然此时却布满了寒霜，她盯着许浩楠，不满之意流露而出。
　　闻言，女子嗤笑一声，她道：“本门主想怎么叫就怎么叫，你管得着吗？还有，如果不是你，本门主也不会出现在这里，你该如何赔偿？”
　　“殷门主……不是你派人先对在下动手的吗？”许浩楠抿着唇，瞧了瞧女子那理所应当的神色，小声的反驳了起来。
　　如果不是她先动手，自己又怎么会对他们动手，以至于落去这一方小天地里出不去呢？
　　“呵。”殷歆华冷笑了一声，睫毛微扬，黝黑的眸子里多出了几分嘲讽，“如果本门主不动手，你确定你不会动手？道修和魔修本来就势不两立，自然是先下手为强了？”
　　许浩楠抿了抿唇，说不出反驳的话。
　　本来就是见面就会打起来的，又何必去在乎究竟是谁先动手了呢？
　　道修和魔修一碰面不动手，难不成还能够坐下来和和气气的一起聊天吗？
　　“想通了？”殷歆华双手抱胸地看着许浩楠，冷言道：“现在来盘算一下咱俩的账？你看如何？”
　　“这里并不是个好地方。”许浩楠巡视了周围一眼，蠢蠢欲动的妖兽正对他们这两个侵入者虎视眈眈呢！
　　“呵，等解决了这些畜生，再来解决你这个狗东西。”殷歆华一甩长袖，灵力化刃，朝着黑暗地带飞去。
　　紧接着，她足尖轻点，身影消失在原地。
　　许浩楠注视着殷歆华消失的身影，伸出手，一翻，一柄长剑出现在手中。
　　握紧，轻轻挥动，剑气横扫一片。
　　―
　　“果真成了心魔。”许浩楠轻笑一声。
　　眼前的画面换成了另一副模样，而他从旁观者变成了体验者。
　　“喂，许浩楠，你不是说有事情告诉我吗？”殷歆华微微挑眉，神色淡淡地问道。
　　许浩楠头一回感觉到什么叫做身不由己，心里想要说的话，却因为各种原因而说不出的话，在这一刻，通通都说出来了。
　　“我……殷门主你……”许浩楠支支吾吾地说着话。
　　等了好久，他依旧是低着头，说话吞吞吐吐的。殷歆华有点儿不耐烦了起来，搭在手臂上的指尖轻轻抬起又落下。
　　“你到底想要说什么？”殷歆华不耐烦的反问。
　　“你能做我的道侣吗？”许浩楠眼睛一闭，将藏在心里的话给喊了出来。
　　还以为许浩楠会说一些丧气话的殷歆华顿时就惊呆了！
　　殷歆华：“……”
　　啥玩意？？？
　　这狗东西在说什么话？
　　发高烧了吗！
　　还是快死了？
　　好不容易骨气勇气的许浩楠，自然是不可能只说这句话的。
　　“我是说真的，我并不是在开玩笑。”生怕殷歆华会不同意，许浩楠连忙解释了起来。
　　“等等？老娘是魔修，你是道修，咱们是没有可能的。”殷歆华默默地后退了一步，决定离这个突然抽风的狗东西远一点。
　　许浩楠眼里倒映着她一人的身影，深情款款地注视着殷歆华，认认真真的解释道：“可魔修中也有好人，就像你！跟你相处的这三十年里，我发现魔修其实并没有像我师尊说的那样，而且……我好像喜欢上你了。”
　　三十年里，可以让一个人对另一个人产生改观，而他正是被殷歆华的变化给打动了。
　　人可以伪装，但是有些东西是怎么也伪装不了的，那就是自己的小习惯。
　　“你……”殷歆华大惊。
　　这人傻了吧？
　　自己是好人？
　　“所以……”许浩楠还想要再说些什么的时候，他看不下去了。
　　虽然被控制着，可这是他的心魔，是他的劫。
　　他为主，怎么可能控制不了眼前的一幕呢？
　　长袖轻拂，殷歆华的身影消失在他的眼前。
　　许浩楠抬手捂住了眼睛，嘴角挂着几分苦涩，就连心魔里面的她，抗拒的神色都是一样的。
　　幸亏自己当初并没有说出口，否则……往后若是见了面，她岂不是要躲着自己呢？
　　―
　　浓雾散去，许浩楠缓缓睁开眼，眼底透着冷意。他知道，若是被师尊知晓自己爱慕之人是魔修，怕是要气的不轻。
　　可是，三十年的朝夕相处，早就在他的生命中画下了浓彩重抹的一笔了。
　　修仙之旅，漫漫长途，何止三十年光景。
　　这三十年，或许只是别人的弹指一挥间，对他而言却是不能忘怀的回忆。
　　“罢了，时机到了，在与师尊说明便是。”许浩楠垂眸注视着腰间的玉佩，目光变得温和了起来。
　　福天洞府，果然名不虚传。
　　若不是这个洞府，他不会把心给弄丢了。
　　骨节分明的大手捏了个净身决，将自己身上被雷霆扫过的痕迹通通清掉。接着，许浩楠将身上破损的衣裳换下，重新穿戴整齐后才下山。
　　山脚下，一大群的弟子正翘首以待的等着许浩楠。
　　他漫步而下，一眨眼就被一群师弟师妹们给围住了。
　　他们的脸上洋溢着青春活力，毫不掩饰自己对许浩楠这个大师兄的崇拜。
　　“大师兄，恭喜达到出窍境界。”
　　靠得比较近的弟子，拱手对许浩楠喊道。
　　“恭喜大师兄。”
　　在周围围绕着许浩楠的师弟师妹们异口同声的喊道。
　　“嗯，侥幸达到出窍初期。”许浩楠微微颔首，轻声说道。
　　许浩楠这位温和细雨的大师兄，是受到整个千岚宗弟子们的爱戴。
　　就连宗主弟子，他们的二师兄都没有这个待遇。
　　不过，二师兄也十分喜欢大师兄，所以，并不存在什么敌对事情。
　　“大师兄！”
　　少年的音线永远是那样的阳光，有活力。
　　弟子们十分自觉地让出路来。
　　这可真是说曹操曹操到啊~
　　弟子们心里不约而同的想到。
　　作者有话要说：　　许某人：瞧见了吗？我戏份很多！
　　某歌：来来来，谁钱多，谁就戏份多哟～
　　PS：今天没更新……去朋友家吃饭，耽误了些时间。明天收拾新家，噢~可能是凌晨更新见。


第14章 小徒儿筑基了
　　九华峰上，阴云密布，雷声大作。
　　偶尔路过的山脚的小弟子们都忍不住地加快脚步离开。
　　据说，月容君的爱徒――殷歆华今天要成筑基，叠高台了。
　　……也不知道会是怎么样的高台？
　　与此同时，殷歆华盘腿坐在山峰顶上，闭着眼睛感受这天地间的灵气，将其纳入体内，围绕着体内的脉络运行一个周天后，回到丹田里。
　　乌云里翻滚着数十道紫色雷电，将周围照得透亮，紫光下的殷歆华，面色更显凝重。
　　此时的她，将全部的心力都放在了体内的丹田处。
　　修为等级分为练气最低，最高则是飞升。
　　以此类推为练气，筑基，辟谷，金丹，元婴，出窍，分神，合体，大乘，飞升。
　　每一阶又分圆满，小圆满，大圆满。
　　而练气不同于其他阶段，它分九层，修炼到九层后，便是筑基。
　　筑基修为，是指在体内丹田处筑建高台。
　　高台也有优胜劣汰之分。
　　其中想要筑建一个极品高台，必须要有集天地之灵的异宝，其次就是这个人的悟性。
　　殷歆华无疑是两者都拥有的存在。
　　沈月容拥有的天灵地宝不计其数，就连一些儿稀罕物都有。
　　而殷歆华本身能够在一方小天地里寻找到功法，成为分神期修为，这其中的悟性还怕没有吗？
　　因此筑基对她来说，其实就跟吃饭喝水一样简单。
　　神识在身体里游走了一圈，引导着天地灵气来到丹田处筑建高台。
　　“玄冰出。”
　　清脆的嗓音在空旷的山间回响。
　　寒冰的气息随之散开，周遭弥漫着冷意，从殷歆华的身上出现，将周围的景物皆覆上冰霜。
　　一层叠上一层。
　　紫色闪电翻滚了一圈又一圈。
　　―
　　沈月容站在窗台，凝视着殷歆华，纤长的睫毛微垂，眼眸里写满了担忧。
　　“若是担心，为什么不过去守着呢？”老头子忽然出现沈月容的身后，忍不住地问道。
　　沈月容幽幽地瞧了他一眼，冷言道：“华儿是本君的徒儿，区区筑基，何足挂齿。
　　沈月容说是这样说着，但眼睛里的神情却是骗不了人的。
　　白皙如玉的手指落在窗台上，指尖微微用力，台上便出现了指印。
　　老者瞥了一眼，心里咋舌，还说不担心，结果呢？这小动作……啧啧啧，简直让人不忍直视。
　　沈月容话音刚落下，外头就有了动静。
　　殷歆华周身的气息已然发生了变化，不再是练气九层的气息，而是筑基成功了。
　　不过，得顶过这个雷劫才能够算得上是真正意义的筑基修为。
　　绛紫色身影，踩着一柄长剑，迎面而上。
　　雷电交加，将她的身影吞没。
　　沈月容呼吸一乱，忍不住地迈出了一步。
　　热浪滚滚。
　　围绕在整个容华居里。
　　看不见殷歆华的身影，乌云并未散去，沈月容知道殷歆华的劫还没有渡完，还不可以过去。
　　不知等了多久，沈月容只觉得她现在就像是度日如年，每一分每一秒都异常的漫长。
　　这时，老者幸灾乐祸地笑了起来，指着外面的天空，乌云密布中那绛紫色的身影无力坠落。
　　“瞧，你家小徒儿掉下来了？”
　　闻言，沈月容瞳孔一缩，瞬间消失在原地，丝毫没有发现老者笑得一脸奸诈。
　　他摸了摸长须，忍不住地咋舌，“啧啧啧，这着急的劲？真是个口是心非的丫头。”
　　“老了老了，该回去休息休息了。”老者说完，身体犹如云烟散去。
　　―
　　沈月容的身影突然出现在九华峰顶上，漫天火光将整个九华峰笼罩了起来，就连乌云都染上了赤霞的红。
　　她朝着上空坠落的殷歆华伸出手，赤红色的灵力倾涌而出，幻化成飘带卷着她来到了沈月容的身边。
　　只见小徒儿身上的衣裳落了几处焦黑，破损的衣物，被雷劫弄得微卷的长发。
　　沈月容抬手，捏了法决，微光闪过，小徒儿身上的破损的衣物已经焕然一新了。
　　她轻轻地搂住了小徒儿不堪一握的腰肢，玉手握上小徒儿纤细的手腕。入手冰凉，宛如握上了一块千年寒玉，沈月容心里一个咯噔。
　　正欲将灵气探入殷歆华体内时，沈月容低头直直地撞进了小徒儿那双黝黑色的双眸里。
　　气氛一度的凝固。
　　殷歆华将没有被沈月容抓着的手，搂住了她的腰，变得更加贴近了几分。
　　沈月容比她家小徒儿还要矮上几分，因此，面对着小徒儿的汹涌澎湃，她突然好想放手？
　　似乎是察觉到了沈月容的意图，殷歆华抱紧了她，用着撒娇的语气喊道：“师父，徒儿疼。”
　　刚才的雷劫，其实……一点儿都不疼。
　　她都已经是渡过分神修为雷劫的人了，还怕这小小的筑基修为的雷劫？丢不丢人？
　　不过，好不容易师父担心自己了，当然是要撒娇给自己谋福利了。
　　沈月容一听，顿时就担忧了起来，握紧的手，赤红色的灵力往小徒儿体内的经脉运行着一个周天。
　　灵力就像是一双温柔的大手，轻轻地抚平了受过雷劫而变得伤痕累累的经脉。
　　身体里的疲劳被一扫而空，殷歆华舒服得微眯起了眼，低下头靠在了沈月容的肩膀上。
　　“不错。”沈月容赞许。
　　极品高台，对她今后的修炼会更有帮助。
　　殷歆华撒娇似的蹭了蹭沈月容的侧脸，糯糯地问道：“师父，徒儿是不是很棒呀？”
　　沈月容嘴角微扬，“很棒。”
　　“那~徒儿有没有奖励？”殷歆华抬眸凝视着沈月容。
　　沈月容低眸，睫毛纤长微翘，红唇轻抿问道：“你想要什么奖励？”
　　“要师父亲亲抱抱举高高就好啦！”殷歆华眼里闪着狡黠，歪着头看向她，露出期待的目光。
　　沈月容：“……”
　　徒儿老是撒娇，该怎么办？在线等，不是很急。
　　“师父？好不好嘛？”殷歆华拉长了声音撒娇。
　　沈月容抿着唇，“奖励的话，是这个。”
　　玉手一翻，银紫色长鞭便出现在上面，散发着幽光。
　　“这不是长欢吗？”殷歆华诧异，长欢不是沈大叔送给她母亲的定情信物，如今却要送给她？
　　这……四舍五入，不就等同于师父给她定情信物了？
　　“长欢于为师来说，是睹物思人。为师拥有的灵根属性与长欢并不符合，与其让明珠蒙尘，倒不如让它在符合它的人手里。”沈月容莞尔一笑，耐心地对殷歆华解释了起来，“再者，明日便是你十六岁的生辰，这也算得上是你的生辰礼物了。”
　　“那……师父，徒儿就恭敬不如从命啦！”殷歆华在心里搓着小手手，脸上露出腼腆笑容。
　　沈月容将银紫色的长鞭放在殷歆华手中叮嘱道：“日后好好修炼，莫要辜负了长欢。”
　　殷歆华点点头，露出甜甜的笑容，“我不会辜负师父的用心的。”这可是师父送我的礼物呢！
　　长欢：“……”
　　明明是两人一灵的剧场，为何它始终入不了镜呢？
　　而且，月容君你说送就送，老娘莫得器权的吗？
　　“师父……明日的生辰宴，徒儿有样东西想给您看……”殷歆华像是想起了什么事情，支支吾吾的，“师父可以匀出些时间给徒儿吗？”
　　“可以。”沈月容颔首，“不过，你是不是该松开为师了？”别以为你长得高就可以随所欲为？
　　“噢。”殷歆华低落地应了一声，便依依不舍地松开了沈月容，指尖留下的余温，让她有了片刻的失神。
　　“师父，真的很关心徒儿我呢！”殷歆华后退了一步，与沈月容拉开了一小段的距离，神色淡淡地笑道。
　　不知是不是沈月容的错觉，她总觉得她家小徒儿眼里多了些落寂。
　　沈月容不冷不热地回答，“你是本君唯一的徒弟。”不关心你，要去关心谁？
　　嘴上是这样说着，可沈月容知道在看着殷歆华渡雷劫时，心口处仿佛被什么东西给抓着，一颗心七上八下的，无法安稳。
　　直到亲眼确认她无事后，这颗心才得以安稳。
　　殷歆华也不管沈月容的冷脸，就凑过去，笑嘻嘻地说道：“师父最好了。”
　　……靠的太近了。
　　沈月容紧蹙眉头，不太能接受小徒儿这时不时靠近的举动。
　　特别是一想到小徒儿这样去和别人说话，心底就有一种莫名的不爽。
　　“以后不可这样。”沈月容沉声说道。
　　“什么？”殷歆华不解，又凑近了几分。
　　看着近在咫尺的面容，沈月容有些不自在地后退一步道：“不要和别人靠得那么近说话，这样……成何体统？”
　　殷歆华轻轻一笑，眯成了月牙儿，顿时就知道沈月容话里的意思了。
　　小徒儿痞痞地笑道：“可是，我只对师父这样啊！”
　　黝黑的眸子里只倒映着她的容貌，仿佛她就是全世界。
　　沈月容别过脸，耳尖红得滴血，嗓音不自觉地弱了起来，“走吧，回去洗漱一番，去去尘。”
　　说完，她轻扬长袖，漫天火光渐渐退散，最终消失殆尽。
　　“嗯嗯嗯。”殷歆华露出了得逞的笑意，加快脚步地跟上了沈月容。
　　接着，用手勾住了沈月容的胳膊，亲昵地靠近她。
　　作者有话要说：　　日常改错字。。。


第15章 小徒儿和师父分开了
　　夜色如墨，暗得深沉。一如某个人的脸色，黑得发光。
　　殷歆华满怀欣喜地跟着沈月容回到容华居，结果呢？
　　她可真信了她师父的话……
　　沈月容站在房门前，停住了脚步，颇有深意地看了看殷歆华后，冷清的嗓音犹如雨后的清爽，丝丝润人心肺。
　　“华儿。”
　　“师父？怎么啦？”殷歆华歪着脑袋，睁着双好看的眸子，直勾勾地盯住沈月容应道。
　　“你且在这稍等片刻。”沈月容回眸一笑道。
　　这一笑，落在殷歆华眼里，宛如瞧见了雨后的世界，万物复苏，百花盛开，就连这耀眼的阳光都在这瞬间中黯然失色。
　　殷歆华慌了慌心神，连忙点点头，垂下眸子，生怕自己眼中藏着的东西被人看出。
　　在沈月容看不见的地方，她悄悄地捂住了心口，平缓有力的心跳声在这刹那变得混乱不堪，每一下每一下都那么大声，捂都捂不住。
　　现在还不是时候，会吓到师父的。
　　殷歆华在心里安抚着那即将冲出牢笼的感情。
　　接着，她的手上多出了什么东西。
　　一抬眸，就看见沈月容抓着自己的右手，将一枚银色的戒指戴进了中指上。
　　殷歆华愣了愣，扬起手上的戒指问道：“师父……这是？”
　　沈月容抿着唇，眼神飘忽不定，似乎有些不自然地开口，“送你的礼物。”
　　沈月容看到小徒儿那双黝黑色的眸子突然变得亮晶晶了起来，心里的愧疚重了几分。。
　　但一想到这是为了她家小徒儿好，她又坚定了起来。
　　这次说什么也不能够再妥协了，她如是想着。
　　丝毫不清楚沈月容心里在想些什么的殷歆华，喜滋滋地把戒指打量了一个遍，越看越喜欢。
　　“师父，我很喜欢这个礼物。”殷歆华笑着说道，眉眼间都透着欢喜的神色，可见是真的喜欢这枚戒指了。
　　“喜欢就好。”沈月容垂眸淡淡的说道，“为师去休息了，你也早点休息。”
　　说完，还没等殷歆华反应过来，沈月容已经走进了房间，还将房门也关上了。
　　殷歆华眨了眨眼，“师父，我还没进去呢？”你咋就关门了呢？
　　沈月容冷清的声音从里面传了出来，“你已长大，该回自己的房间了。”
　　“可是，徒儿的被褥什么的都在里面啊？”殷歆华勾唇一笑，只要能进去，一切好说。她才舍不得和沈月容分开呢！
　　“为师知道你认准了这些物件，已经帮你收拾好了，就在储物戒中。”
　　沈月容说完，殷歆华嘴上的笑容顿时就垮掉了，哈？这戒指原来是……储物戒吗？
　　将神识放出，渗透进戒指里面，果不其然，自己在沈月容房间里的东西，大大小小的全部都在这里面。
　　由此可见，沈月容已经是蓄谋已久的了，让自己再也没有其它借口留下。
　　殷歆华无奈苦笑，她还真的是……无言以对了。
　　考虑了许久，殷歆华觉得还是得适当的退一步，这样才让她可以更容易地接受自己。
　　“那……师父，徒儿就先回房间了。”殷歆华不舍的开口。
　　沈月容应了一声，“嗯。”
　　烛火的暖光摇摆着落在沈月容身上，纤长的睫毛垂下，在脸上落着一层阴影，眸子里藏着几分不忍，可更多的是坚决。
　　听着脚步声，小徒儿不哭不闹，安静地离开了。沈月容下意识地捂住了心口，为什么会觉得疼？
　　那双剪水双瞳里写满了疑惑，她不明白这突如其来的心痛是怎么一回事。
　　她是不是做错了什么？
　　……可是，她不是小孩子了。
　　――
　　“说说吧？他们又做了什么幺蛾子？”
　　殷歆华坐在软榻上，翘着二郎腿，眸光微微暗晦，瞥了一眼后，淡淡的语气，犹如凛冬将至。
　　“回主人的话，他们似乎在预谋些什么，动作十分频繁，但具体是什么原因，我等还未探查到。”黑衣人说完，咽了咽口水，等待着殷歆华的宣判。
　　殷歆华把玩着自己的长发，手指轻轻地卷了一圈又一圈，睫毛微扬，眸含春水，清波流盼。
　　她漫不经心地看着跪了一片的黑衣人，冷笑道：“你是在提醒本尊，用人不当吗？”
　　指若葱白，落在他们眼前。
　　“虽说本尊元气大伤，可这点小事情，本尊还是办得到的。”
　　话音刚落，就有一人颤抖着身子躺倒在地方，虚空中浮现白雾。
　　白雾里竟是那人的记忆。
　　所有人低着头，不敢瞧上一眼，颤抖着的身体出卖了他们此时心里的害怕。
　　“呵，原来是打着这个注意？”殷歆华轻笑一声，下面的人又抖了抖身子，她微微挑眉道：“他们莫不是忘记了，尔等是本尊的死士？”
　　“他们忘记了？难不成，你们也忘记了自己的身份？”
　　女子的质问声像是一座大山，稳稳当当地压在他们的身上，压得他们喘不过气来。
　　还没等他们开口解释，殷歆华又开口了，“都怪本尊给你们的自由太多了？”
　　明明是一句简单的反问，却让他们所有人都不寒而栗，背上被冷汗浸透。
　　“不是这样的，主人，我等对主人您绝无二心。”为首的黑衣人一紧张就站了起来，他蒙着脸，只露出一双激动的眸子。
　　“哦？”殷歆华轻挑眉，示意让他继续说下去。
　　“我等的魂印都在主人手里。”男人说着，就像是为了表明自己的忠诚，低声细语道：“主人要我们生，我们就生，主人要我们死，我们就死。”
　　所有人学着他纷纷低下头。
　　殷歆华略显嫌弃地挥了挥手，“行了，别弄这些虚的，要叛变就赶紧，趁着本尊还未恢复实力。不叛变就赶紧滚，事情都做不好，要你们何用？”
　　动不动就跪倒一片，真当她喜欢这样做吗？
　　烦死了！
　　还是好好想想该如何让师父接受自己才是正道。
　　“是，属下等人告辞。”
　　为首的黑衣人似乎是没想到事情就真的简单的被放过了，导致有点发懵。
　　而就在对上那双不耐烦的眼时，他才能将心里的大石头放下。
　　人如潮水般离去，空荡荡地房间只剩下殷歆华一个人。
　　殷歆华冷冷地看着门外，微风吹过，带来丝丝凉意。
　　她将自己埋进松软的长塌里，半合着眼，睫毛纤长如蝶翼微微颤抖。伸出白皙如玉的手抱住了自己笔直修长的大长腿，像一个无助的孩子般蜷缩起身子。
　　好冷。
　　由里到外的冷。
　　或者说，身子是热的，心是冷的。
　　巴不得自己去死，那为什么当初要留下她？
　　殷歆华眨了眨眸子，对他们的所作所为表示不解，她抱紧了自己，仿佛这样就拥有了温度。
　　“师父……”好想要……师父，徒儿好冷好冷。
　　眼皮子上下打架，她的思绪渐渐飘散，在闭上眼的瞬间，她好像看到了沈月容站在自己的面前。
　　她很努力地想要睁开眼睛，可是，她睁不开，太冷了，让她没有力气去睁开眼了。
　　“唉！”沈月容叹了口气，将缩成一团的小徒儿抱在怀里。
　　她就知道小徒儿一离开自己，就什么都做不好，这便是她最害怕的事情。
　　瞧瞧她的傻徒儿，门不关，任由春日里的凉风吹进来，还蜷缩在榻上，连条毯子都没有。这要是吹上一夜，估计要着凉了。
　　果然，她过来看看小徒儿是来看对了。
　　沈月容一个公主抱就将小徒儿抱进了房间里，用灵力掀开纱帘，把小徒儿放下，盖好被子。
　　看着小徒儿紧蹙眉头的样子，白皙如玉的指尖落在了她的眉毛上，轻轻地为其抚平。
　　沈月容忧愁道：“若是今后为师不在身旁，华儿你……该如何是好？”
　　不知是不是师徒间有联系，沈月容说完这句话后，就发现自己的手被殷歆华抱得死死的，怎么也抽不回来。
　　殷歆华紧闭着眸子，皱眉嘟囔了一声，“师父，徒儿好冷啊！”
　　“冷？”沈月容疑惑的开口。
　　夜间的温度虽说带了点凉意，可怎么也没有到冷的程度。
　　赤红色的灵力从沈月容身上出现，化作星光，渗透进了殷歆华的体内。
　　在灵力进去的瞬间，寒气倾巢而出，把周围的一切都染上了冰霜，沈月容一个没有防备，发梢上落了少许薄冰。
　　沈月容释放出灵气，冰霜被逼退，化成水珠滴落在地面上，又被热量成水蒸气。
　　她抿着唇，很是不理解，殷歆华身上的功法是谁给她的，自己原本打算等她生辰过后，才带她去藏书楼挑选适合的功法。
　　可谁知……小徒儿身上有修炼了残缺不全的功法？
　　沈月容微微眯起眼睛，抬手一把抓住了殷歆华的手腕，眼中闪过一丝不忍，可她却不得不这样做。
　　否则，在让殷歆华修炼下去，绝对会出事的。
　　将她的功法废掉，等同于废了殷歆华的筑基修为。
　　微微用力，指尖略显发白，沈月容神色复杂地偏过了头。不问殷歆华的意见，就要废了她的修为和功法……实在不是良师所为。
　　“华儿，莫怪为师心狠。”
　　实在是这功法对你有害，万万不能让你继续修炼下去了……
　　长期修炼下去，不仅身体会受到影响，连七情六欲都会消失。最重要的是，就连神智也会被消磨，成为一个行尸走肉的人。
　　作者有话要说：　　某日，小徒儿问师父：师父，这戒指，你是蓄谋已久的吗？
　　师父幽幽地看了一眼：嗯，戴上了，就是我的了。
　　小徒儿：！！！
　　小徒儿：我喜欢！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：西泽 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 窃玉偷香
　　春日里的凉风从窗台上悄悄溜进来，调皮地撩起落在沈月容脸颊的碎发。
　　风打了个卷，湖面上荡起了水花儿。
　　沈月容凝视着殷歆华的睡颜，是那样的没有防备，这让她该怎么下手。指尖发颤，面色凝重。
　　忽然间，殷歆华像是梦见了什么，露出了软萌的笑意，那种发自内心的笑容是沈月容不曾见过的。还有一声糯糯地喊着‘师父’，更是让她下不去手。
　　她的小徒儿如此依赖她，而她此时在准备做什么？
　　废了小徒儿的修为？
　　手指渐渐无力，心里的愧疚如同潮水般将她拖进深渊，胸口很闷，感觉被什么东西给捂住了。
　　剪水双眸里透着无助，此时的她，就像是个不谙世事的孩童，对眼前的事情充满了迷茫。
　　发愣了许久，沈月容垂下了手臂，她做不到现在将小徒儿的修为废除。哪怕她知道事情越拖下去，对小徒儿的损害会越来越严重。
　　修长如玉的手指轻轻地落在殷歆华舒展开来的眉眼上，仔细的描绘着，沈月容叹了口气。
　　“罢了，终归是欠了你的。”谁让你是我的徒儿呢？
　　指尖轻点殷歆华的眉心处，沈月容俯下身去，红唇微张，赤红色的光珠从里头出现，带着耀眼的光辉进入了殷歆华的眉心里。
　　接着，沈月容将自己每夜都唯恐不及的小徒儿揽入怀中，灵力释放出来，将整个房间笼罩了起来。
　　炙热的气息从沈月容身上散发出来，压制着殷歆华体内肆意妄为的冰霜。
　　――
　　一夜好梦。
　　殷歆华醒来后感觉身子暖洋洋的，她摸了摸盖在身上的被褥，心里一阵疑惑。她记得自己是躺在软榻上的，怎么醒来是在床上呢？
　　思来想去后，殷歆华觉得应该是沈月容来了，毕竟，偌大的九华山里只有三人一器灵。
　　小童子进不来着内院，就算过来了内院，也不可能推开房间进来里面。
　　因此，绝对是沈月容无疑了。
　　一想到这里，殷歆华脸上露出了笑意，她就知道沈月容不会对自己坐视不理的，便赶紧起身，穿戴好衣裳就去容华居找沈月容。
　　而此时的容华居里，长欢围着沈月容打转……
　　“你不要命了吗？”长欢瞧着她略显苍白的神色，忍不住地惊叹道：“她只是你的徒弟而已……把我送给她，算是一种重视了，可没必要……把你自己的……”
　　长欢迟疑不决的说着，可这话还没说完，就被一双冷眸扫过，顿时收声不语。
　　完了完了，月容生气了，早知道就不多嘴了，长欢在心里腹诽道。
　　“此事不可与外人言说。”沈月容冷眸扫过一眼道。
　　说完，沈月容揉了揉发疼的眉心，脸上有些少许的苍白。樱红色的唇瓣多了几分粉意，垂下的睫毛遮住了眼底的疲倦。
　　“我知道了。”长欢闷闷的应道。
　　“今天是华儿的生辰宴，莫要摆出这幅扫兴的姿态。”沈月容看着几乎是快气焉了的长欢，生怕它出卖了自己，不由得提醒了一句。
　　长欢愤愤不平道：“凭什么说不得，你现在可算的上是元气大伤，还想默默无闻做奉献？我怎么不知堂堂月容君有此等好心肠，做了事情还不愿被人得知？”
　　说着说着，长欢的语气就有点嘲讽了起来。
　　沈月容不知晓那人是谁，它可知道。殷歆华乃魔门主人，分神修为，哪里需要她去救。哪怕人家受了伤，那又如何？
　　一想到这里，长欢越发的觉得委屈了沈月容，它这个知情器灵说不得真相。每次想要引导沈月容自己去发现这个事实，却败在了沈月容身上。
　　无论怎么引导，沈月容还是那副她家小徒儿她清楚的模样。真是让长欢气得牙痒痒的，虽然它只是个器灵，并没有牙。
　　“她是我徒儿，做师父的，何求徒儿的回报？”沈月容微微抬眸，对长欢的话表达出了不同的意见。
　　“哦？”长欢摆动着身子，靠得沈月容近了些，声音忍不住地压低了询问道：“若是她欢喜你，你可要接受？”
　　此话一出，长欢明显的感觉到了容华居里的温度逐渐上升。
　　“胡言乱语。”沈月容呵斥道。
　　“我就随口一问。”长欢连忙解释了起来，但想的事情，却是殷歆华日后会有多惨。
　　它算是看出来了，殷歆华绝对是对沈月容图谋不轨。现在瞧着沈月容震怒的样子，别提有多开心了。
　　沈月容收回灵力，声音弱了几分道：“这种话，以后不准在说出来，免得被别人听见，传了流言蜚语对她不好。”
　　长欢正开心着，结果听见沈月容的解释，整个器灵都呆住了。
　　月容君的重点是不是弄错了？
　　对她不好？
　　月容君怎么不想想自己？
　　长欢心生一计，故作怀疑地问道：“修真界中师徒成道侣的何其之多，传了流言蜚语又怎么了？咱们身正不怕影子斜！”
　　沈月容从榻上起身，芊芊玉指伸出，握住长鞭，“今天，你的话倒是不少？”
　　沈月容并没有正面回答长欢的话，反而是威胁起了长欢。
　　“哪有哪有，我困了，我去睡觉。”长欢秒怂，说完这句话后，就赶紧装死。
　　器灵是不需要睡觉的，更不会感觉到困。
　　沈月容将长欢丢至一旁，重新躺下。
　　从背后看着，颇像一个赌气的小孩子，不愿意面对着对方，特意地留了个后背对准人。
　　渐渐地，房间里只剩下沈月容熟睡时的呼吸声。
　　――
　　来到容华居门口的殷歆华停下脚步，仔细的整理了身上的衣物，今天的生辰宴不仅是她的生日，更多的还是要像修真界的其他宗门介绍她的存在。
　　因此殷歆华特意穿上了一套比较显眼的赤红色长裙，长衫加身，多出了一种朦胧美感。笔直修长的大长腿穿着一双过膝长靴，更衬托着她的身材高挑。
　　她将之前沈月容送过的玉簪轻轻地将长发挽起，有少许的碎发落在脸颊两边，剩下的长发则是自然地滑落在肩头。
　　殷歆华抬起手，轻轻地敲了敲门后，等待着沈月容来开门。
　　她看了一眼天色，日出东方，将大地铺上一件金黄色的衣裳。
　　平时这个时辰，沈月容早就已经醒了可是，她等了好一会儿都没有开门，顿时让殷歆华充满了疑惑。
　　她再次敲了敲门，这次门开了，只是看不到人？
　　长鞭落在地上，发出清脆的响声，示意殷歆华看下来。
　　开门的不是沈月容，而是长欢，这个认知让殷歆华有点儿不高兴。
　　似乎是知道了殷歆华心里在想些什么，长欢就像是看到了什么奇迹一样，出声问道：“你怎么来得这么早？”
　　平日里总是要赖床很久才肯起身的，还穿得如此花枝招展的？
　　“我来找师父。”殷歆华挑了挑眉，并没有回答长欢自己今天早起的原因，反而是表明了自己过来的原因。
　　平时赖床是因为自己若是不想起来，沈月容还会哄着自己，陪着自己。昨天自己一个人睡在空旷的房间里，自然是不可能继续赖床了。
　　而且，她现在是迫不及待地想要见到沈月容，问她是不是昨天晚上来看自己了？
　　长欢语气里有点儿小埋怨的说道：“月容君还在休息。”
　　说到这里，长欢还是忍不住地想要去埋怨殷歆华，都怪她修炼的什么功法，害得沈月容现在难受得还在休息。
　　“师父还在休息？”殷歆华十分诧异。
　　沈月容的生物钟可是特别严格的，什么时辰做什么事情，这还是殷歆华认识沈月容以来，第一次遇到她这个样子。
　　殷歆华心里不由得担忧了起来，脑子也跟着发浑，她快步地走进里面，脸上的担忧显露无疑。
　　长欢想要阻止对方进去，可是转念一想，沈月容是因为殷歆华才会变得如此虚弱的。
　　沈月容不在意她是不是知道，但她在意。
　　故而，长欢并没有阻止殷歆华过去找沈月容，反倒是特别期待她过去找沈月容。
　　自己则是慢悠悠地将房门关上，再慢悠悠地靠近。
　　殷歆华大步流星地走到沈月容休息的软榻旁，看着沈月容熟睡的容颜，心里不自觉的软了一块。
　　她半蹲在沈月容的身边，看着看着，便忍不住地伸出手，仔细地抚摸着沈月容精致的眉眼。
　　指尖落在圆润饱满的唇瓣上，仿佛放在了冰冰凉凉的果冻里，让殷歆华缩了一下手指。
　　殷歆华咽了一口水，像是在做贼似的往四周看了看，很好，没有人！
　　此时的殷歆华已然是忘记了整个九华峰只有三人一灵的事情。
　　她双手撑在榻上，俯下身，长发随即垂下，与沈月容的墨色长发落在一起，看起来就像是缠绕着不分开那般。
　　凝视着沈月容，殷歆华低下头。
　　唇瓣相贴。
　　一触即分。
　　殷歆华微微眯起了眼，心里顿时感觉到满足，但又有点儿不满足，这算是偷亲了。她比较想光明正大的亲。
　　然好不容易慢悠悠地飘过来的长欢正好看到了某个狗东西窃玉偷香的一面！
　　长欢：“！！！”
　　老娘要弄死这个狗东西！
　　作者有话要说：　　今天工作有点忙……
　　所以，推迟了很久才更新，我错了！！！！
　　没有存稿疯狂浪飞…以及，我签约啦！嘻嘻嘻！


第17章 为了你，我要活着。
　　刚有这个念头的长欢一转眼就对上了那双阴森森的眸子……
　　长欢：“！！！”
　　惹不起惹不起惹不起！
　　告辞！
　　饶是这般想着，长欢却没有半点想要后退的心情，反倒是立起了鞭条，像一条被人踏入领地而受到威胁的毒蛇，直勾勾地盯着殷歆华。
　　一人一灵对视许久，似乎都不愿意向对方示弱。
　　最后，沉不住气的自然是长欢。
　　殷歆华这个人，别的不说，就是耐心十足。不然，也不会在魔门里面忍辱负重几十年。
　　得到机会后，便是一遇风雨化成龙。
　　“你要待到什么时候才肯离开？”长欢败下阵来，气呼呼的开问，如果可以它想让殷歆华离沈月容远一点。
　　这个不怀好意的登徒子！
　　如果长欢可以化作人形，大抵是一副瞪大了眼眸，气鼓鼓的像个河豚，质问着殷歆华的小短腿娃娃，
　　只可惜，本体的灵气不够，并不能让它化形。
　　若是沈月容天生冰灵根的话，以她的天赋，何止是化形，估计都可以长大了。
　　这是长欢颇为怨念的一点。
　　当然，这才是沈月容为何将长欢赠予殷歆华的部分原因。
　　比起在自己的手上珍珠蒙尘，无法让长欢发挥实力，倒不如赠予契合它的人，让它有用武之地。
　　法器，本身就是拿来用的。
　　“师父何时起身，我便何时离开。”殷歆华冷淡的回应，对长欢的生气一点儿都不放在心上。
　　长欢：“……”
　　那你可有得等了。
　　沈月容这次睡下，不知道会什么时候醒过来。毕竟她昨天可是彻夜未眠，又没修炼，可谓是彻彻底底的通宵熬夜了。
　　不仅如此，还把自己半条命给整没了。
　　这些事情，长欢憋在心里不能说出来，真是让它都快炸了。恕它眼拙，它还真看不出殷歆华这个狗东西有什么好的，让沈月容如此花费心力和时间。
　　长欢完全没有意识到自己身为器灵，本该是无情无欲的，然而现在呢？对沈月容的做法充满了不满，但很多的还是吃醋了。
　　殷歆华像是看透了长欢心里在想着什么，不冷不热地扫过一眼，自己不顾身上的新衣裳就坐在了软榻旁。
　　她趴在软榻的边上，一手撑着脸盯看着沈月容熟睡的面容，另一只手伸出，尾指轻轻地勾着沈月容的尾指。
　　肌如凝脂，入手微凉，让殷歆华诧异了起来。
　　拥有火灵根的人，身体无疑是最不怕冷的，沈月容此刻的身子有点凉。这样一看，她撑起身子，轻轻地碰了碰沈月容的脸颊，微凉的感觉从掌心传来。
　　“长欢，师父她怎么了？”殷歆华立刻就把问题对准了长欢。
　　长欢表示，它好惨一器灵。
　　一个让它别说，一个现在又让它说。所以，它到底是说还是不说？
　　“不说拆了你。”殷歆华说完，黝黑的墨瞳里涌动着杀意。
　　她说的拆，不是说说而已。
　　一个能够陪着长欢原主人一起炼制了有灵智法器的人，并不是什么省油的灯。
　　还有一点就是，她也算得上是长欢的制作者之一。
　　思索片刻，长欢毫不犹豫地就将昨天晚上的事情一一说明，并隐藏了一点点小事情。
　　比如，沈月容给她的珠子。
　　沈月容让长欢说不得的事情就是这个比较重要，其余的还真的没有比这个重要。所以说，长欢这算是钻了沈月容话里的漏洞了。
　　“师父……”殷歆华有些动容。
　　原来昨天晚上自己快闭上眼睛时看到的人，真的是沈月容，并不是自己所谓的幻象。
　　至于长欢说得自己修炼了残缺的功法，她何其不知，她会变成现在这个样子，就是功法逆行所导致的。
　　当然也离不开那几个糟老头子对她下手，让她受伤才不能够控制自己体内的功法。
　　可是这个功法带给她的好处多多，还有一点就是，是这个功法主动找到她的。
　　仅仅是残缺的功法就能给她带来这样的能效，殷歆华不禁想到，若是她能够将这份残缺的功法补齐，不知道又会是一副什么模样了。
　　长欢看着殷歆华突然走神的样子，忍不住地嗤笑一声，“你觉得这个功法好，那是因为你不知道它的副作用。”
　　闻言，殷歆华没有觉得震惊，反而是一副‘我早就知道’的模样回应长欢，“我知道。”
　　不过是行尸走肉罢了。
　　长欢被她的回答一噎，这些年被沈月容惯着的脾气也上来了，和她呛声道：“你想成为行尸走肉的人，可别连累了月容，她生来便是磨难不断，你要死就死远点，别在她面前。”
　　长欢气得口不择言，却则是真真切切的为沈月容着想。
　　对于长欢来讲，沈月容是她看到大的孩子，而殷歆华虽然是和沈大叔一起锻造它的人，可现在的它并没有对殷歆华有很深的感情。
　　她想找死，与它何干？
　　即便是新主人，那又如何？反正它又不是殷歆华的本命武器。
　　它怕沈月容会因为殷歆华的死产生新的心魔。
　　她的心魔本来就多，还再来一个，要不要她活了。
　　“……”殷歆华难得的沉默了起来。
　　她抿了抿唇，看着沈月容略显苍白的脸，心里下了个决定。
　　“我不会变成那样的。”
　　“我也不会死。”
　　“我说过我要陪着她的。”
　　殷歆华就像是在许下自己的誓言般，一字一句的说道。
　　这个她，不用多想，定是沈月容无疑。
　　她的视线从来就没有从沈月容的身上挪开半分。
　　以前她觉得自己无论怎么样都好，因为她见不到沈月容。现在不行了，她好不容易再次见到沈月容，怎么可能就轻易地放手呢？
　　“呵，你心里有数就行。”长欢讽刺的笑道，只要不连累到沈月容，长欢还是很无所谓的。
　　“自然。”殷歆华重新坐了下来，趴在软榻，静静地看着沈月容精致的侧脸。
　　不知过了多久，外头热闹极了。噼里啪啦的响着，还有说话的声音都大得很。
　　殷歆华想，她的生辰宴要开始了吗？
　　从早忙到中午，终于是将主殿装潢好了。
　　原本定在晚上，弄成晚宴，但好歹是殷歆华的成年仪式，所以就选择在中午太阳正对着主殿的石台上进行。
　　时间一点点走，临近中午，小童子站在门口轻轻地敲敲门道：“月容君可醒了？时辰差不多了，主殿的人来请了。”
　　“嗯，我晓得了。”
　　回答小童子的并不是那印象中冷清的声音，而是一道颇为强势的声音传来。
　　小童子顿了顿，大概知道是谁在房间里面了。
　　除了月容君的徒弟，倒也没人能在月容君的房间里停留太久。
　　小童子应声道：“是。”
　　脚步声渐远，殷歆华刚抬眸就撞进了一双冷眸里。
　　兴许是突然发现自己身边有人，沈月容全身都警惕了起来，灵力悄然而至。
　　殷歆华勾了勾唇，扑在了沈月容的怀里，笑嘻嘻地说道：“师父，徒儿好想您啊！”
　　熟悉的气息扑面而来，沈月容的警惕心才消失殆尽，她扶着小徒儿的身子，怕她重心不稳摔倒。
　　她问：“来了多久？”
　　殷歆华神秘一笑，反问道：“师父，您不想我吗？”
　　绝口不提自己究竟是来了多久的事情。
　　沈月容揉了揉眉头，面对小徒儿避而不答的事情，有点儿头疼。她不清楚自己在睡着的时候，长欢有没有把她嘱咐的事情说出去。
　　“师父~”殷歆华用着侧脸蹭了蹭沈月容，没有得到她的回答而撒娇了起来。
　　沈月容瞥了她一眼，并没有拆穿她，不就是不想让自己问吗？
　　……她不问便是。
　　而后，红唇轻启，“想了。”
　　沈月容想都没想就回答了殷歆华的话，由此可见，殷歆华问的频次究竟有多重复。
　　吧唧一口在沈月容的脸上，殷歆华笑得一脸满足。
　　长欢背过身子，表达了自己此时没眼看去现在的场面。
　　惯吧！惯吧！迟早有一天会把她惯的无法无天，还带欺师灭祖的那种。
　　沈月容脸上不起任何波澜，已经是习惯到不能在习惯了。
　　殷歆华道：“师父，快中午了，咱们该去主殿了。徒儿还等着师父您给我梳发呢？”
　　“嗯，时候的确不早了。”沈月容微微颔首，瞧了一眼外头的阳光，暖洋洋的正好。
　　她刚想起来换身衣服，却发现某个人还扑在她怀里不肯起来，便低声道：“你起身。”
　　“好的呢！”殷歆华一抛媚眼道。
　　吓得沈月容呆住了。
　　她徒儿什么时候……这样过？
　　可能是沈月容眼中怀疑的神色太过于明显了，殷歆华轻咳了一声，向她解释了起来。
　　“其实……这个是学别人的。”
　　话本子里有写，这样能够促进感情。
　　可是看着沈月容的反应，殷歆华想她应该要把那些散播虚假方法的话本子给一把火烧了。
　　沈月容听见解释，沉默了几分，忽然觉得小徒儿这样还是俏皮的。
　　但是呢？
　　说出来的话却是另一回事。
　　“莫要学这些不好的事情。”
　　“徒儿晓得，师父放心。”殷歆华笑嘻嘻地回答，心里想骂人，等下就回去烧了。
　　作者有话要说：　　小徒儿（脸上笑嘻嘻，心里MMP）：说好的这样撒娇有用呢！我烧了它！
　　师父：……有点可爱。


第18章 小徒儿成年了
　　师徒二人来到主殿时，周围热闹非凡。
　　摆放着一排又一排的长桌，放眼望去，乌泱泱的人，他们举杯言笑，沉浸在周围的环境里。
　　戈晨是第一个人注意到她们师徒二人的，他抬了抬手示意让人带她们过来，这可是今天的主角呢！
　　“见过掌门师兄和各位师叔。”殷歆华站在戈晨等人面前微微拱手道。
　　“小师妹不用客气，今天可是你的生辰宴”戈晨乐呵呵的笑道：“月容君，请。”
　　戈晨微微抬手，在他的身旁留有两个空位置，正是给沈月容和殷歆华准备的。
　　除了那一位太上长老没有到来，就数沈月容的辈分最大了。
　　沈月容颔首示意，带着小徒儿走到了属于她们的位置上，在过去的路上，她看到了一个熟人。
　　那人静坐在一位老者的身边。
　　有道是陌上花开，君子如玉，说得便是他此刻的模样。
　　殷歆华一抬眸，就瞧见了自家师父的目光落在了某一处，也随着看了过去。
　　这一看，不得了。
　　殷歆华不动神色地磨着牙，恨不得现在就把人给踢走，这可算是仇人见面，分外眼红了。
　　更别提，殷歆华还记得对方对沈月容可是有好感的人，还顶着一个子虚乌有的未婚夫头衔。就凭这些，哪里能够指望殷歆华能对他产生什么好的印象呢？
　　沈月容收回目光时，正好撞上了对方看过来的视线，不自觉的轻点了头，像是在跟对方打招呼。
　　对方做的不明显，只是抬了抬手，表示自己看见了。
　　看到眼前的这一慕，殷歆华那个气得啊！
　　她就知道这个狗东西不是什么好人！
　　跟她抢师父的人，都不是什么好人，都是坏人。
　　殷歆华如是想着。
　　这所谓的熟人，自然就是许浩楠了，而坐在他旁边的老者，便是他的师尊――褚文尊者了。
　　沈月容并未停下脚步，她也乖巧地跟在了沈月容的身后，直到落座。
　　这还没坐稳，就有一道粗犷的声音传来。
　　“恭喜月容君出关，这位就是您的小徒儿？”
　　对方先是说了句客套话，后面才说出了主题。
　　殷歆华抬眸瞟了一眼，只见说话之人，国字脸，身材魁梧，一身腱子肉，看来是个体修。
　　“嗯，是本君的徒儿，名叫殷歆华。”沈月容轻声应了声，顺便还解释了一下。
　　在外头，沈月容便是瘫着脸，一副不好接近的模样，可现在却说多了几个字都让人觉得不可思议。
　　被回应的人微微一愣，似乎没想到沈月容真的会回答自己的问题。
　　他随即挠头一笑：“月容君的徒儿，自然是顶好的。”
　　这句话，可是没有半点拍马屁的嫌疑。
　　殷歆华以十六岁之姿就筑建极品高台，的确是让人望尘莫及的事情。
　　“多谢龙超真君夸张。”沈月容破天荒的又回应了一句。
　　一旦涉及到殷歆华的事情，沈月容是十分上心的。小徒儿被夸奖，沈月容眉眼间都带上了几分愉悦。
　　“歆华小师侄会这么优秀，月容君是功不可没的。不过，小师侄这名字有点儿不好。”褚文尊者摸了摸胡子，赞许开口，但话锋一转，听起来颇有些质问的意思在里面。
　　沈月容看了对方一眼，冷言道：“何来不好之说？”她觉得小徒儿的名字挺好听的。
　　“现任魔门的主人，正巧也名叫殷歆华。”褚文尊者挑眉说道。
　　丝毫不顾及在沈月容的面前说到‘魔门’二字，别人要掂量掂量，他可不需要。
　　沈月容的师尊，秦风尊者跟他乃是至交好友，若不是当初他在闭关，又怎么会错过那一战呢？
　　沈月容算得上是他看着长大的孩子，孩子心里在想什么，当长辈的怎么可能看不出来？
　　这孩子心里有怨有恨，就算隐藏的再怎么好，怎么可能瞒得过他的眼睛？
　　世人皆知除魔大会那一战，修真界伤亡惨重，有多少人失去了亲人？但是他们不会知道，在他们痛恨这些事情时，有一个孩子跟他们一样。
　　可是呢？她失去了一切。
　　一夜之间被颠覆所有。
　　自己也被当成人质就在这偌大的九华宗里。
　　举目无亲，无所依靠，又被给予了沉重的希望。
　　褚文尊者想，换做是他，他也会怨恨。
　　一个家庭引发的一切，最后让整个修真界的人都深陷其中，将痛苦都留了下来。
　　人心难测。
　　“名字是父母给予的。”沈月容垂下眸子，身上散发的冷意。对褚文尊者的话，表示不满。
　　“老头子我也是好奇。”褚文尊者顺势而下。
　　然而，现场的气氛依然是有些怪异。
　　人心惶惶，生怕一个不小心就成了大佬们博弈的牺牲品了。
　　少顷，终于是重头戏到了。
　　太阳漫步到中央，金色的阳光洒落大地，殷歆华一身红裳烈焰如火，迈开沉稳的步伐，裙摆浮动宛如正在熊熊燃烧的火焰。
　　她端坐在椅子上，等待着沈月容帮她挽发，并为她赐下象征着她身份的铭牌。
　　沈月容身着月牙白的长裙，莲步轻移，缓缓站在殷歆华的身后。
　　月牙白与赤红色的裙摆落在一起，看起来十分契合。
　　指如白玉，带着一丝丝凉意将殷歆华的长发揽起，墨色长发，宛如上好的丝绸顺滑柔和。
　　手持玉梳，轻轻地梳着长发，沈月容轻声道：“从今日起，你便是我元华宗门下第一百四十代，‘玉’字辈弟子，也是我沈月容的首席大弟子。赐名，玉韶。”
　　掌门等人也是‘玉’字辈的弟子，故而，在整个元华宗里，殷歆华是最为年轻的‘玉’字辈弟子了。
　　长发被挽起，梳着一个不失沉稳又俏皮的少女发鬓，接着，沈月容拿起备好的步摇插上。
　　金色的步摇，凤凰腾飞。凤首上面点缀着赤红色的宝石，颇有画龙点睛之妙。珍珠玉链垂下，轻轻一碰，便是悦耳动听之乐。
　　翎羽篆刻着无数铭文，蕴含着神秘莫测的力量，保护着殷歆华。
　　这根步摇，是沈月容亲自找寻材料，亲自炼制而成的。
　　兴许是沈父有些化腐朽为神奇的炼器天赋，连带着沈月容对炼器此道甚有感悟。
　　殷歆华不知道的是，她全身上上下下的饰品衣物皆出自沈月容之手。
　　至于为什么要做成凤凰模样的步摇，或许只有她自己才知道原因。
　　梳发之后，沈月容手持眉笔，为殷歆华细细描画眉眼。
　　眉笔落下的瞬间，犹如羽毛拂面的触觉，让殷歆华并没有感觉到任何的不适应。
　　在她将眉笔放下时，耳畔传来物件放在玉桌上的响声。
　　她缓缓睁眼。
　　少女间散发的稚嫩在这一刻发生了变化，她变得成熟稳重了起来。
　　周围的道贺声络绎不绝，灵力托送着礼物落在高台之上。
　　殷歆华微微俯身，朝着沈月容行拜师之礼。
　　“弟子玉韶见过师尊。”
　　接着，殷歆华将早已准备好的茶水奉上。
　　沈月容接过茶水，轻抿一口，她道：“起身吧。”
　　正式收徒，不外乎只是个仪式罢了。
　　磕头拜师，端茶奉水。
　　“这是拜师礼物。”沈月容从戒指中取出一物，冷清的嗓音里多出几分暖意。
　　还没看见沈月容拿出的‘拜师礼物’是什么东西时，他们忽然觉得冷了起来。
　　明明是烈日当空，夏炎灼热，却让他们有种从心底冷起来的感觉。
　　眼尖的人瞧见沈月容手掌心的物件时，忍不住地惊呼出声。
　　“玄水之精！”
　　“好大的手笔！”
　　“这也太命好了吧？”
　　“……”
　　有人感慨，有人羡慕。
　　玄水之精，天地之灵诞生的异宝。
　　一块指甲盖大小的玄水就足够让人抢得头破血流，这种能快速增长修为且能够让自己体内的灵根杂质减少的异宝，谁会不心动。
　　更何况，这玄水之精，可比玄冰、玄水之流还要贵重得多。
　　一个是普通的，一个是精华，哪个比较好？就是个傻子也知道是精华好了。
　　沈月容下了大手笔，一块如婴儿般大小的玄水之精，就这样随随便便地拿了出来，真是让人嫉妒。
　　不过，一想到沈月容身上的天地灵宝都来自于谁，他们便默然了。
　　抢不到的东西，再怎么眼红也没办法。
　　若非秦风尊者的禁制在，沈月容早就被贪婪蒙蔽双眼的人吃得连骨头都不剩了。
　　“谢师尊。”殷歆华抬手，捧着沈月容给她的玄水之精。她有预感，将玄水之精炼化之后，她体内的暗伤会好上很多。
　　为了避免麻烦，沈月容直接带着她，辞别众人，让殷歆华在九华峰里炼化玄水之精，而自己则是为殷歆华护法。
　　炼化玄水之精，对于一个小小的筑基来讲，并不是一件简单的事情。但是，殷歆华并不是真的筑基……
　　夜晚来临，繁星闪烁着，围绕在月牙儿的身边。
　　沈月容负手而立，站在九华峰峰顶，风吹动着她的长裙翩翩起舞。
　　接着，她突然开口了。
　　“浩楠哥还要躲到什么时候？”
　　依旧是用着小时候的称呼，可是，语气已经变了个味。不再像以前一样对他撒娇，信赖了。
　　许浩楠叹了口气，从树后走了出来，唤了一句，“阿容，你生气了。”
　　作者有话要说：　　小徒儿：师父对我可真好！
　　许某人：我也可以对你很好的。
　　师父：本君的刀呢？
　　小徒儿：老娘的刀呢！居然觊觎老娘，看来你是飘了！狗东西！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　澈 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 我心仪她
　　沈月容侧目而视，抿唇说道：“何来生气之说。”
　　“你瞧瞧你现在的表情，怎么可能不是生气的表现，冷冰冰的，一点都不可爱。”许浩楠耸了耸肩膀，走到了沈月容的面前吐槽道：“小时候挺爱笑的小姑凉，现在眉头都快皱出褶子了，跟个老太太一样。”
　　“那是以前。”沈月容瞥了他一眼，不冷不热的回应。
　　以前和现在，根本就是两回事。
　　“你还在恨我？”许浩楠摸了摸鼻子，疑惑地问了一句，丝毫没有半天刚才的君子之风。
　　“不。”沈月容垂眸轻笑一声，“命不好而已。”何止是命不好，她的出生就等同于灾难。
　　“当初的事情，孰是孰非没有人能说清楚，只能说道修与魔修之间的矛盾是与生俱来的。”
　　“与生俱来？”沈月容转过身，微微仰起头反问道：“都是人，只是心不同罢了。就好比师尊师兄他们，他们别无选择，你也别无选择。同样的，我父母也没得选，被你们逼的。”
　　“道修与魔修之间的修炼方式本就不同，怎么可能会融洽？”许浩楠解释道。
　　“魔修天生该死？”沈月容冷笑一声，质问着许浩楠，“就不应该存在？”
　　许浩楠张了张口，有很多话想要跟沈月容解释，但最终只是摇了摇头。
　　他道：“魔修之中有好人。”
　　这句话算是反驳了她的问题。
　　或许吧？魔修的存在，并不是一件坏事。
　　沈月容没有说话，只是别过头，静静地看向远方，等待着什么。
　　“如果……有人能跟你一样就好了。”那么，她的父母，师尊师兄们都不会死。
　　“什么？”许浩楠疑惑。
　　她的声音很轻，轻得仿佛被风一吹就散了。
　　他听得不真切，又看见沈月容摇了摇头，便没有了想要继续追问下去的念头了。
　　只是……他想了想事情，支支吾吾的开口：“阿容，你觉得……殷歆华是一个怎么样的人？”
　　沈月容回头，一脸诧异反问道：“我徒儿自然是顶好的。”
　　许浩楠连忙摆了摆手，耳尖红了红，他道：“不是……我的意思是殷门主，不是你徒儿。”
　　“为何会说到此人？”
　　“啊……就是……”许浩楠低下头，墨发遮住了脸，这才支支吾吾的说道：“我不是之前下山了吗？然后，误入了一方小天地。我……我对师尊说谎了，不是我一个人，而是还有别人在。”
　　沈月容：“你居然还会说谎？”
　　许浩楠：“……这个不是重点。”
　　被沈月容这突如其来的话给弄得没有气氛，许浩楠的心情也没有那么忐忑了。
　　他深呼吸了一口气，才将自己心里想说的话一一道出，“我与殷门主一同进入了那方小天地里整整三十多年，我出来后就闭关修炼。听说她将不服众的魔修给收拾了一顿，闹得沸沸扬扬的。”
　　沈月容点点头，“是有此事。”她一闭关出来就听说了，魔修门派被大清洗了一番。
　　许浩楠的语气里有些失落，“可是，她失踪了。”我现在找不到她了。
　　沈月容疑惑的看着许浩楠问道：“……你找她做什么？”是一起困在小天地里发生了什么令人难忘的事情，所以，记仇到现在？
　　“……”许浩楠沉默了一下，似乎在思考着要怎么跟沈月容讲这件事情。
　　看得出许浩楠的迟疑，沈月容倒是来了兴趣，“你且说说看？”
　　“我心仪她。”许浩楠一溜嘴就说了出来。
　　沈月容：“？？？”
　　许浩楠生怕她不信，便又强调了一次，“我是说真的。”
　　沈月容脸色逐渐冷了下来，“？？？”
　　许浩楠激动得涨红了脸，“真的喜欢，我没有骗你！”
　　然而，这一幕落在刚把玄水之精炼化的殷歆华眼里就变了个味。
　　她一出来就看到许浩楠这个狗东西缠着沈月容，又配上这句‘真的喜欢，我没有骗你’，怎么样都让她觉得不爽。
　　这个狗东西果然是在觊觎她家亲亲师父，怎么办？还是要想办法弄死得了。
　　“浩……”沈月容想了想，正准备开口说话时，就被打断了。
　　“师父！我炼化完了，你看徒儿是不是很厉害？”殷歆华不知从什么时候出现，一点儿都不正经地蹦Q着到了沈月容的身边，笑嘻嘻的开口。
　　她直接用自己的身体让沈月容和许浩楠分开，并且，把沈月容挡得严严实实，半点不露。
　　“嗯，炼化得很好。”沈月容没有发现殷歆华的小心机，反而是伸手握住了她的手腕，灵力感知着她体内的灵力运行。
　　“师父，这位是谁啊？”殷歆华转过身拉住了沈月容的手，背对着许浩楠问她。
　　听见小徒儿这样说，沈月容才恍然大悟了起来。她可知道自家小徒儿喜欢许浩楠，现在肯定是害羞了，所以，才不敢看他。
　　沈月容轻轻地拍了下小徒儿的手，有些欣慰的说道：“他便是浩楠真君，按辈分，你且唤他一声师伯。”
　　是你心心念念想要见到的人，现在好好不容易见到了，怎么就害羞起来了呢？
　　殷歆华磨了磨牙，忍住心里想要将对方砍死的念头，转过身把沈月容藏好后，皮笑肉不笑的说道：“浩楠师伯好。”
　　迟早弄死你这个狗东西…
　　许浩楠在看到殷歆华的正脸时，觉得有点儿眼熟。只是贸然开口询问，是不是不太好，有些没礼貌。
　　思索片刻后，许浩楠只是温和的笑了笑道：“这位便是阿容的徒儿，阿容的眼光真好。”
　　殷歆华：“……”
　　阿容！她也想要这样叫师父！
　　……不对，居然叫得那么亲密，真真令人嫉妒。老娘的刀呢？不要阻止她，她要弄死他！
　　阿容是你能够叫的吗？
　　殷歆华扬起礼貌不失微笑的笑容道：“浩楠师伯是不是要给师侄见面礼啊！”
　　最好是让他大出血！
　　她阴森森的想着。
　　“也是。”许浩楠被殷歆华这样一提，没觉得有什么，反而是恍然大悟了起来。
　　他不是很懂这些礼节，毕竟跟他同辈关系好的，大多都死绝了。
　　哦，除了沈月容。
　　他从戒指里找了找，还真找到了一大堆冰灵根所需要的东西。
　　许浩楠垂眸看着这些东西，心里一阵恍惚，这些东西还是特意给殷门主备下的。
　　结果自己一出关，人就不见了，这些东西也就搁置下来了。
　　他从中取出一个玉盒，里面装着雪莲，虽说不是什么特别珍惜的药草，但对冰灵根属性的人来讲，还是特别不错的天灵地宝。
　　更何况，殷歆华现在还是个小小的筑基，这受益可能会更大。
　　殷歆华在许浩楠拿出戒指的时候，就瞥了好几眼他手上戴着的戒指，怎么就那么眼熟呢？好像是在哪里见过。
　　当许浩楠说到这盒子里面是装着雪莲时，一犹如脱缰的野马蜂蛹而至。
　　当他们从一方小天地出来后，那番小天地便化成戒指，认了许浩楠为主。而自己半毛东西都没有得到，除了那边残缺的功法。
　　那小天地里天灵地宝都很多，还有一个完整的药田，实属让人眼红。她不是没有抢过，只是踏马的是灵魂契约。
　　就算是杀了许浩楠，她也得不到这枚戒指。更何况当时修为不稳定，气血翻涌，只想赶紧回去。
　　来找许浩楠的人，已经逼近了，她没有办法下手，这才会放过他。
　　不然以她当时的分神的修为，早就能一掌拍死这个弱小的元婴了。
　　现在想想，殷歆华还是觉得自己，当时没有拍死他是一件特别可惜的事情。
　　特别是在小天地里，这个狗东西运气贼好，好的那种令人发指的程度。
　　她离开那个山洞就被魔兽追赶，而许浩楠不一样，一出去，脚踩下去就是灵草，就好比出门直接捡到宝。
　　她十分狼狈，对方则神清气爽。若不是在小天地里，他运气好，早被她杀了八百多回了。
　　现在想想都有些让人嫉妒。
　　不过现在殷歆华她想的是，小天地如果在他手里，她能否再进去一次，将残缺的功法补齐。
　　她身上所修炼的这份残缺的功法就像是一个定/时/炸/弹，时不时就爆炸了。
　　若是放在以前她并不在意，但现在不行了。
　　殷歆华心里翻滚着各种想法念头，脸上却是带着微笑接过了许浩楠递过来的玉盒道：“谢谢浩楠师伯的见面礼。”
　　“你喜欢就好。”许浩楠颔首道。
　　看着她将玉盒收起来，他心里是万般不舍，但是更多的是对殷门主的想念，殷门主也是冰灵根。
　　如果殷歆华的名字，不是那么的小，他倒是会误认为她就是殷门主。因为，这样看着有几分相似。
　　“浩楠师伯为何总是盯着师侄看？”殷歆华将东西收拾好后，一眼撞上了他的视线，不由得挑眉问道。
　　被抓包了，许浩楠轻咳了一声，不自然地转过了头，并且问出了自己心里特别想问的问题。
　　“在下是不是在哪里见过殷师侄呢？”
　　殷歆华挑眉：“浩楠师伯这算是在耍流氓吗？”
　　许浩楠：“不……不是。”
　　被全程挡在后面的沈月容一头雾水：“？”
　　作者有话要说：　　刚刚的没空行排版，令我绝望。
　　□□被和谐？？


第20章 盛世烟火
　　他们到底谈论了什么话题，才能引出这样的一句话，沈月容全程懵。
　　以她的个子，实在是被小徒儿挡得刚刚好，因此只能听得见他们在讲话，其他的一概不知。
　　许浩楠是那种一紧张就会结巴的人，想要解释是却一直说不出来。
　　他也不能够说，他把她当成了殷门主吧？毕竟殷门主是魔修，应该殷歆华会很介意。
　　还未等许浩楠解释，只见殷歆华转过身拉住了沈月容的手，小声的告起了状。
　　“师父，我认为那些传言都是真的。”殷歆华面不改色的说道：“你看师伯，才第一次见面就说我眼熟，这不是那些纨绔子弟勾搭小姑娘用的吗？”
　　许浩楠张了张嘴，顿时就愣住了，他什么时候成了纨绔子弟了？他什么时候勾搭过小姑娘了？
　　沈月容无奈地揉了揉眉心，为许浩楠行为做出了解释，“可能觉得是你像某一个人，才会说出这样的话来。”并不是这么在耍流氓。
　　况且，若是许浩楠都学会怎么耍流氓了，褚文尊者也不会整天愁眉苦脸觉得自家徒弟找不到道侣了。
　　沈月容想了下，如今她家小徒儿是爱慕着许浩楠的，而许浩楠却喜欢殷门主，这四舍五入，等同于互相喜欢？
　　……谁让名字都一样。
　　殷歆华的脸色有些难看，似乎是没想到沈月容会给对方解释，这让她该怎么抹黑下去呢？
　　头痛，心疼，想打人。
　　“的确如阿容说的那样，在下并没有这个意思。”许浩楠连忙点点头，表示沈月容说的话，就是他想要表达的意思。
　　殊不知，又让某人的脸黑了好几度。
　　她磨得牙痒痒的，不敢发表出任何意见。
　　她偏过头笑道：“啊？是这样啊！真是对不起浩楠师伯了，是我误会了。”
　　明明听起来的语气是有点儿软萌，却不知为何让许浩楠感觉到对方在讽刺自己。
　　可是仔细看着小姑凉真挚的双眼，许浩楠觉得自己有点像小人度君子之肺了。
　　应该是自己的错觉，许浩楠这样安慰自己。
　　“既然是误会，解开就好了。”沈月容附和的说上一句，生怕许浩楠对小徒儿的形象会不好，那以后小徒儿若要与他结成道侣，面子上可能过不去。
　　殷歆华：“……”好气哦！但不能表现出来！
　　沈月容：“浩楠哥，不如进来坐坐？”这样好给小徒儿一个机会。
　　许浩楠眼睛微亮，便点了点头，跟在了沈月容身后进了容华居。
　　看着两个人一前一后的走进容华居，殷歆华愣住了。
　　殷歆华：“……”不是？师父，你为啥不叫我？
　　等殷歆华慢半拍进去后，就看见沈月容和许浩楠坐在凉亭里，玉桌上摆放着棋盘。
　　接着，殷歆华只能眼睁睁地看着沈月容许浩楠这个狗东西相谈甚欢，并在棋盘上厮杀的模样。
　　自己……一句话都插不上去？
　　殷歆华无奈的托着下巴，看着他们俩，默默地数着时间。
　　下棋，她是真的不会。
　　头一回，殷歆华感觉到后悔了，早知道就应该乖乖听那群老头子们的话，好好学下棋。
　　现在也不至于看着他们两个人你来我往的一头雾水，就跟看天书一样没区别。
　　――
　　不知过了多久，天色渐晚。
　　殷歆华突然开口道：“师父，不是说好今晚要陪我的吗？”
　　她一边说着，一边拿眼神瞟许浩楠，仿佛是在说，你怎么还不走啊？没看见她跟她师父有事儿吗？
　　沈月容还没开口，许浩楠倒是笑了笑道：“说起来天色也不早了，在下要回去了，不然，我师尊又该唠叨了。”
　　沈月容微微颔首：“好久没有和浩楠哥下棋，都生疏了很多。”
　　许浩楠哈哈一笑，“你刚刚在棋盘上大杀四方，可不是生疏了的模样啊！”
　　一想到沈月容在棋盘上的行为，许浩楠不禁有些后怕，心思缜密，走一步算百步，他可是被吃得一个子都没有了。
　　许浩楠想，他应该没有招惹沈月容生气吧？
　　沈月容一生气，任何地方都能够压你一头，无论是什么，总会让人输的一败涂地。
　　沈月容抿唇道：“浩楠哥过誉了。”
　　她冷眸扫过棋盘上的黑子，放眼望去，满盘都是黑色，没有半颗白子。
　　心情稍微好了一些。
　　等许浩楠走了，殷歆华立马拉住沈月容的手，撒娇道：“师父，我带你去个地方。”
　　沈月容疑惑地扫过小徒儿问道：“什么地方？”
　　殷歆华神秘一笑，“天机不可泄露！师父尽管跟我来就是了。”
　　沈月容虽迟疑了一下，但还是跟着殷歆华走。
　　片刻之后，沈月容跟着殷歆华来到一座黑漆漆的山脚下。
　　殷歆华道：“师父，咱们走上去。”
　　沈月容：“……”行撒，作为师父，要满足徒弟的小愿望，毕竟是寿星，不能打。
　　沈月容看着这七拐八拐的山路，也不知小徒儿是什么心态，只想要一步步地走上去。
　　殷歆华在前，沈月容在后。
　　殷歆华时不时地就会往后看，还偶尔拉了一下沈月容。
　　山路不好走，特别是两个人手里只有颗发光的夜明珠，若不是沈月容的魂力强大，将这周围大大小小的地方都‘看’了一遍，她觉得自己应该会一脚踩空。
　　费了九牛二虎之力，两个人终于来到了山顶，那是一片平坦的草地。
　　殷歆华急忙地向前走了几步，从戒指里取出了一条宽大的布，铺在了草地上。自己随后坐下，看着沈月容兴奋地拍了拍空出来的地方。
　　“师父，快过来坐下。”
　　沈月容站着不动，不明所以的看着她，这就是小徒儿说得惊喜？
　　殷歆华开心地喊道：“师父，你先过来坐下，等一下就好了。”
　　沈月容才勉强地挪动了几步，刚走到小徒儿的身边，结果殷歆华一伸手就把人拉了下来。
　　沈月容一个没有防备，就直直地落入了小徒儿的怀里。她眨了眨眼，一时间没有反应过来，殷歆华的手放在自己的腰上，仿佛害怕她摔倒。
　　空气似乎在这一刻凝固了。
　　她偏过头，耳边传来了轰隆的声响，似乎有什么东西炸了了。接着，她瞧见了漫天烟火绽放，何其梦幻。
　　烟火的光落在她们俩的身上，将周围的一切照得透亮，也把殷歆华的表情照得一清二楚。
　　那双黝黑的眸子里只倒映着沈月容的身影，是那样炙热，犹如飞蛾扑火般的义无反顾。
　　只可惜，专注着看烟火的沈月容并没有看见，并且，殷歆华在沈月容不知道的地方，她做了个手势。
　　与此同时。
　　十几个黑衣人扛着一大堆烟火，放下，点火，跑开，一气呵成。
　　“快快快！主人让咱们快点放！”
　　“那这个大烟火什么时候放？”
　　“看主人的手势！”
　　“嗯嗯嗯，明白了！”
　　“……”
　　一场盛大的烟火宴会，只为了沈月容一个人绽放。
　　沈月容看着看着，不知怎么的，眼泪从眼眶里打转了一番后掉下来。
　　从他们离开后，就再也没有人带她看过烟火了。
　　殷歆华轻笑了一声，温柔地擦拭着沈月容眼角的泪珠，“师父，你都多大的人了，还喜欢哭鼻子。徒儿我带您来看这个，可不是为了让您哭的。”
　　或许是侧着头看 太累了，沈月容听到殷歆华这样说完之后，就让她松开手。
　　“先……先松开为师。”
　　殷歆华嘴角的笑容顿时僵硬，“……”她多嘴什么多嘴？软香入怀不是好事吗？让你管不住自己的嘴，说说说！
　　烟火还在绽放着，沈月容有点儿不满地拍了一下小徒儿的肩膀道，“快点！”
　　她只好松开手，沈月容迅速地坐在小徒儿的身边仰头看烟火。
　　殷歆华瞧着她如此专注地看烟火，突然间就后悔了，她吃醋了，吃这堆烟火的醋。
　　沈月容只看烟火不看她。
　　她能不吃醋吗？
　　可偏偏，她说不出来，只好让他们将今晚的重头戏放出来了。
　　得到命令，黑衣人们迅速地将殷歆华亲手做的烟火推上来，点燃……
　　火光冲上天，在空中绽放，渐渐地浮现出字体。
　　整个元华宗都看得见上面写了什么。
　　‘希望月容君能开开心心的’，只有这样的一句简单的祝福话语，惊动了无数人。
　　沈月容转过头看着殷歆华，将其看得头皮发麻后才开口说道：“这是……你亲手做的？”
　　殷歆华微微眯起眼，有点小骄傲地扬起下巴道：“嗯哼！当然是徒儿我啦！我可是特别厉害的呢！”
　　沈月容微微一笑，伸手将小徒儿拉了过来，吻了吻眉心道：“我的小徒儿真棒！”
　　殷歆华感觉着身边都是沈月容的气息，眼睛都冒星星了，似乎被她这突如其来的举动砸得晕乎乎的。
　　幸福感瞬间爆炸！
　　殷歆华：“……”
　　师父，我可以！真的可以！！
　　一下子就扫掉了刚刚吃烟火醋的心思，殷歆华不由得伸出了手，抱住了沈月容，蹭了蹭她的肩膀。
　　她道：“师父，我好想，好想一辈子都陪在师父身边。”
　　岂料沈月容一开口就把殷歆华打入地狱。
　　“不行！你未来可是会有道侣的，怎么可以陪师父呢？”
　　作者有话要说：　　小徒儿拿了把刀放在脖子上：师父，你再说一次！
　　师父：有话好好说！


第21章 小徒儿的死士？
　　沈月容的话犹如平地惊雷般把殷歆华震得七荤八素的，她多想开口说她想要的道侣除了你，谁都不要。
　　可是呢？她现在没办法说出口，生怕就这样把沈月容给吓跑了。
　　殷歆华的眸子深了深，撒娇似的说道：“师父，那也是以后的事情。以后的事情，以后再说好不好？”
　　沈月容幽幽地看了一眼，揉了揉小徒儿的头发，“嗯。”
　　将视线重新放在那绚彩夺目的烟火上，嘴角微微勾起，那一身冷意，尽数消散。
　　看着她，殷歆华想了想，轻轻地靠在沈月容的身旁，闭上了眼睛。
　　察觉到小徒儿放松着身体，静静地靠在自己身上，沈月容瞥了一眼后，让她躺在腿上，揉了揉对方的长发道：“困了？靠在肩头会很难受的。”
　　“嗯，困了。”殷歆华微微仰起头，打了个哈欠，眼角泛出水光。
　　沈月容低头擦掉小徒儿眼角的泪光，压低了声音说道：“睡吧。”
　　殷歆华点点头，找了个舒服的姿势把沈月容的腿当成枕头，闭上了眼睛。
　　原本只是想靠着沈月容罢了，但忽然觉得眼皮子有点儿重，一搭一搭的，殷歆华撑不住了……
　　看完了整个烟火表演的沈月容，低下头，握住了殷歆华的手。
　　沈月容叹了口气，握紧了对方的手，小徒儿的手依旧是那么的冰凉，什么时候才可以暖起来呢？
　　指尖抬起，落在殷歆华的眉心上，金色的光辉浮现。化作一颗圆滚滚的珠子，面上结了许多小冰刺，为其覆上一层薄薄的冰霜。
　　轻轻一点，珠子瞬间变成一滴金色水珠绕着沈月容的手指回到了她的丹田里面，贪婪地吸食她体内的火灵根灵力。
　　冰霜迅速消融，珠子重新散发着光芒。
　　沈月容捏了个法决，珠子乖巧地出现在她的指尖，亲昵地碰了碰柔软的指腹后就浮在上面。就像是一个乖巧的小孩子坐在椅子上，静静地等候。
　　“去吧？”沈月容轻声低语。
　　珠子晃了晃，绕着沈月容的手指转了一圈，似乎不太愿意。
　　它一个火属性的法器，要去找冰灵根‘玩耍’，说真的，它一点儿都不愿意。
　　“别闹。”
　　冷清的嗓音里带着不容反驳的语气。
　　珠子碰了碰沈月容的指腹，转悠了好几圈，发现沈月容还是没有改变心意后，才慢悠悠地朝殷歆华飞去。
　　沈月容看得出它的不愿意，无奈地轻笑了一声，许诺道：“下次让你出来玩三天，如何？”
　　珠子的身形一晃，上下浮动，接着，便化作流光进入了殷歆华的体内。
　　或许是突如其来的暖意让她舒服得嘤咛了一声，睫毛微微抖动着，似乎要醒过来。
　　沈月容手起刀落，直接把人给打晕了。
　　脸上端着面无表情，很是严肃。
　　然而，正在一旁偷看的黑衣人们却苦了脸。
　　“你说咱们要不要出去？”
　　看着沈月容如此迅速的下手，他们蹲成一个圈，小声的议论了起来。
　　“出去找死？”
　　“别忘了咱们可是魔修！”
　　“对方就是个元婴，你不也是元婴，你怕什么？”
　　“……你这样就很没有意思了！”
　　“出来。”
　　一道冷清的声音，突然传了过来，打断了他们的议论。
　　黑衣人们面面相觑，似乎在想刚刚是谁说的话？
　　“你说的？”其中黑衣人戳了戳身边的黑衣人。
　　“不是我？是他！！”被戳中的黑衣人反手就是对着旁边黑衣人的肩膀一拍。
　　“不对啊！那个声音怎么听都是个女子的，我琢磨着，咱们都是男的啊！”
　　“……”
　　最害怕空气突然凝固。
　　“过来。”
　　冷清的声音再次响起。
　　把他们几个人吓得直哆嗦，好似那提线木偶般僵硬地转过身体。
　　月牙白的裙摆出现在他们的眼前，缓缓抬头，沈月容面若冰霜的垂眸看着他们。
　　不知是谁咽了咽口水，发出了‘咕噜’的声响，顿时让他们迅速地往后跑。
　　他们跑着跑着，正庆幸沈月容还留在原地没有追过来时，突然身体像是撞到了什么东西一样，哐当一声，就跟米诺骨牌似的倒成一片。
　　原来，在他们不知道的情况下，沈月容已经将这里布下了结界，他们成了瓮中之鳖。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　“我们可以解释的。”看着沈月容依旧站在原地的模样，其中一个黑衣人一个翻身从地上爬起来，畏畏缩缩地开口喊道。
　　听着声音，沈月容皱了皱眉，有些不悦。眸子扫过殷歆华躺着的地方，发现她没有醒过来时，脸色才缓了缓。
　　那几个黑衣人连忙点头道：“明白的，明白的，我们小点声。”
　　“嗯。”沈月容不冷不热的应了一声，“过来。”
　　沈月容一共对他们说了三次‘过来’，这一次，他们哪里敢不过去。
　　当魔修的，就应该要能屈能伸！
　　一溜串十几个黑衣人蹲在地上瑟瑟发抖，好似沈月容是什么大魔王一样。
　　“魔修？”沈月容疑问道。
　　“嗯嗯嗯。”黑衣人们点头如捣蒜般的疯狂点头。
　　“死士？”
　　“……嗯嗯嗯。”黑衣人们迟疑了一秒后，继续点头。
　　“她的？”
　　“嗯……不……不是！”黑衣人们习惯性地点了一下头后，发觉沈月容问的是他们和殷歆华的关系时，疯狂摇头表示我们跟她莫得关系。
　　沈月容微扬起唇瓣，眼中闪过一丝冷意道：“那就杀了吧？”
　　“……”
　　下一秒，黑衣人们疯狂点头。
　　“是是是！绝对是！我们可以打包票！”
　　沈月容：“……”节操呢？不要了吗？
　　“她让你们做了什么？”
　　“放烟火。”黑衣人们异口同声的说道。
　　“仅此而已？”沈月容挑了挑眉。
　　“嗯嗯嗯。”
　　“所以，小的们可以走了吗？”其中一个黑衣人被推出来后，搓了搓手腼着脸问道。
　　“走？”沈月容冷笑了一声，“在元华宗这，你们还想走到哪里去？平日里在九华峰上，本君不理睬你们，还真当你们的收敛气息的功夫收敛到家了？”
　　黑衣人们：“……”怪我们太自信了咯？
　　想跑跑不掉，还要被嘲讽，人生真的好难啊！
　　黑衣人们决定硬气点，“要杀要剐，随你便！”
　　沈月容：“……”戏真多。
　　“本君不是什么魔鬼，既然是华儿的死士……”沈月容拉长了语调，整得他们的心七上八下的，就是迟迟不给个痛快。
　　“那就巩固一下。”
　　话音刚落下，他们还没有松一口气，就感觉到了痛苦。
　　……不是身体上的痛苦，而是神魂被分割的痛苦。
　　神魂被分割，就好像是自己被人撕成好几瓣，疼得他们直打滚，想要发出声音，却只能是嘶哑的嗓音。
　　视线模糊不清，汗水打湿了后背，看起来就像是刚从水里面捞出来的一样。
　　他们头一回感觉到殷歆华对他们是真的很温柔了。
　　不知道过了多久，他们睁开眼发现自己躺在原本放烟火的地方，满身大汗？
　　“我们做了什么一身汗啊？”
　　“……别问我，我就记得放完烟花，我睡着了！”
　　“一样！”
　　“……”
　　黑衣人们面面相觑后，他们似乎是忘记了什么东西，可想要想起来，头却异常的疼。
　　看了看周围，他们几个魔修在元华宗的情人峰上睡着了，可真的是命大。
　　还是赶紧跑路才是王道。
　　情人峰只是天华峰的其中一个附属峰，之所以会被叫成情人峰，是因为每个来到天华峰的人，都能拥有自己的道侣。
　　久而久之……
　　这个附属峰就有了这样的名字。
　　据说，只要不动用灵力，在凌晨时分，两人携手徒步爬上情人峰的山峰，两个坐在一起看日出，就会受到祝福。
　　修真界已经有好几对情比金坚的道侣了，故而，名声大噪。
　　――
　　殷歆华躺在草地上，突然睁开眼，刚坐起来就倒吸了一口凉气。
　　“嘶！我的脖子怎么会那么疼？”修长的手指抚上脖颈，殷歆华喃喃自语着，感觉就像是被人打了一样。
　　揉了好几下后，殷歆华后知后觉想起了一些事情，比如……没有和沈月容一起看日出？还有，她怎么就睡着了呢？
　　看着周围一片绿茫茫，她有点儿疑惑，沈月容去哪里了？
　　不明所以的殷歆华，决定还是去找沈月容问个究竟。刚准备去找沈月容时，就感觉到体内的灵力汹涌澎湃，好像要晋级了？
　　殷歆华：“？？？”
　　她就睡了一觉，为什么她从筑基初期的修为要变成中期的修为了呢？
　　“师父，你在哪里？”殷歆华心里十分慌张，她知道沈月容是不可能丢下她一个人离开的，而此时她已经快要压不住体内爆满的灵力了。
　　如果在九华峰里，她可以安心的晋升，但这是在外面。
　　在没有人护法的情况下，选择晋升，做出这种行为的人，怕不是个傻子？
　　在晋升中如果受到攻击，轻一点的走火入魔，重一点的，这一身的修为都废了。
　　正当殷歆华准备回九华峰时，下山的小路上，沈月容提着食盒走了上来。
　　“师父！”殷歆华一激动就扑了上去。
　　沈月容眉头轻蹙，随即抬手，灵力化作结界挡住了她，抿唇说道：“脏。”
　　作者有话要说：　　昨天是某歌回家了，在高速路上堵了三个小时，然后，我爹地来接我，又堵了半个多小时……实在没力气了，又晕车。_(:з」∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　星辰大海 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 被师父发现了？
　　容华居里。
　　长欢特别无聊趴在软榻上，鞭尾落在地上，扫来扫去。
　　忽然它感觉到了一股澎湃汹涌的灵力从殷歆华那边传递了过来。
　　自从那天沈月容把自己送给殷歆华，又在对方拥有了自己本命武器下，它只能退一步选择平等契约后，这还是第一次受到了契约的好处。
　　她的修为能更进一步，对于长欢来讲，是一件好事情，它可以借此机会化形了。
　　长鞭上散发出微弱的光芒，汇聚成一个小人儿的影子。
　　小人儿不过一米的个子，穿着一件十分宽松的长裙，就像是偷穿了大人衣服的小孩子，极其可爱。
　　墨色的长发披肩，梳着两个丸子头，露出了光洁的额头。小脸蛋上还有点儿婴儿肥，小胳膊小腿，看起来胖乎乎的像年画里的小娃娃，任谁看了都要惊呼一声‘可爱’。
　　只可惜，这样的一副画面，没有人看到。
　　成功化形的长欢睁开了眼，小脸蛋上露出激动的神色，兴奋得想要将这个好消息告诉沈月容。
　　小短腿一迈，‘啪叽’一声，踩到了裙摆，整个人直接摔倒在了地上。
　　脸着地的那种。
　　长欢迅速地从地上爬了起来，顶着一副生无可恋的表情，扯了扯衣服。
　　器灵就算化形，也不会感觉到痛，她只是觉得她好像缩水得有点严重。
　　想当初……
　　她在沈月容母亲手里的时候，那可是直接化形成大美人，哪里是现在这个小短腿的形象？
　　思来想去，长欢觉得还是殷歆华的错。
　　很好，今天的长欢又记仇了。
　　将长裙缩小成契合自己小身板的长欢，欢快地迈开自己的小短腿，继续找沈月容分享自己可以化形的喜悦。
　　结果呢？
　　在容华居里上串下跳的，别说是沈月容的身影了，就连它看不惯的殷歆华都没影！
　　生气了的小长欢哼哧哼哧地爬上屋顶，坐等沈月容回来。
　　“不在容华居里，绝对是被某个混蛋玩意儿勾搭出去了！”长欢愤愤不平的自言自语道。
　　世人皆知，沈月容是元华宗上闭门不出的太上长老。
　　因此，沈月容一般情况下，是不会随便离开容华居的。
　　长欢托着下巴，幽幽地叹了口气，“殷歆华那混蛋还是做了件好事的。”
　　容华居对于沈月容来讲不仅是一个住所，还是一个牢笼。
　　是将她禁锢在元华宗里的牢笼。
　　――
　　“师父……你嫌弃我脏？”殷歆华眨巴眨巴眼，迅速蕴含了泪珠在里头打转，语气也异常的低落。
　　说变脸，她可是很厉害的。
　　“……”沈月容默默不语。
　　小徒儿的变脸技术，实在是令人震惊。
　　眼看着小徒儿快委屈到自闭，沈月容才送了手，任由殷歆华扑倒自己身上。
　　扑面而来的青草气息让沈月容默默无语地抬头望天，她可以不宠着殷歆华了吗？
　　“师父，我刚睡起来，就看不到您了。我以为您不要我了，所以，我才会这么激动的。”殷歆华连忙抱紧了沈月容，低声的倾诉。
　　沈月容：“……”好的，这是个不可能甩掉的徒弟。
　　没有得到殷歆华的回答，殷歆华再次问道：“师父，你该不会是真的要抛弃我了吧？”
　　丝毫没有想过自己可能暴露了身份的殷歆华继续挣扎着。
　　一个拥有魔修死士的小孩子，她的身份是什么，这样的事情就足够令人深思了。
　　沈月容抿着唇瓣解释道：“为师只是去厨房提了食盒，你还未辟谷。”怕你醒来肚子饿，所以，特意下山去拿了饭菜。
　　这句话，沈月容还没有说完，就看见殷歆华泪眼婆娑的抱着她蹭了蹭，依念之情流露而出。
　　“那……那师父，日出呢？”殷歆华低下头，看着沈月容问道。
　　最后一个步骤的日出啊啊啊！
　　沈月容木着脸，似乎是想到了什么不太喜欢的事情。
　　昨晚正打算带小徒儿下山时，殷歆华抱着毯子死活不下山，还喊着要看日出。这就让沈月容纳了闷了，她明明把人打晕了的，为何会醒得那么快。
　　为了让小徒儿安静下来，沈月容答应了一起看日出，可……殷歆华依旧是极其不安分。所以，又被沈月容给打晕了。
　　她抱着殷歆华，看了一个难忘的日出。
　　殷歆华：“师父？”
　　“看了。”沈月容点点头，转移了话题：“不过，你先准备突破筑基中期吧？”
　　靠近了殷歆华，能够感知到她体内的灵力混乱不堪，多余的灵力没有归处，导致在她的体内到处游走。
　　殷歆华微微一愣，点点头，“是，师父。”
　　接着，便盘腿坐下，专心致志地引导着体内的灵力游走。在沈月容守护下，晋升筑基中期。
　　殷歆华坐着不动多久，沈月容就站在不远处多久。
　　直到空中出现了一个巨大的漩涡，将四面八方的灵气都卷入其中，汇聚到殷歆华身上时，沈月容动手了。
　　长袖一挥，无数极品灵石从里面飞出，落在殷歆华的身边。
　　灵力被引导着进入殷歆华的体内，落在地上的灵石瞬间化作尘埃。
　　沈月容皱了皱眉，似乎在疑惑，为什么殷歆华只是在晋级筑基中期，却需要这么庞大的灵力呢？
　　身边的草木逐渐枯萎，沈月容动了动手指，画地为牢将殷歆华用结界守护了起来，同样也压制了她需要的灵力。
　　天地之间除了灵力，还有生命力等等，而刚刚草木枯萎正是被取走了生命力。
　　夺取他人的生命之力，在道修眼里，无疑是魔修的做法。
　　失去了吸食生命之力的殷歆华，额头上冒出了汗珠，从脸上滑落，渐渐地打湿了衣领。
　　脸上出现了痛苦的神色，她不自觉地咬破了唇瓣，令口腔里充斥着铁锈味，鲜血的滋味使人有些上头。
　　沈月容：“……”突然感觉有点不对劲？
　　不能打断殷歆华，只能不断地为殷歆华提供灵力。
　　沈月容有点庆幸自己的储物戒指里面拥有的极品灵石多？
　　殷歆华究竟是修炼了什么邪门的功法？
　　等到晋升结束后，殷歆华一睁开眼，发现自己坐着的草地已经变得枯黄，她疑惑地抬头看了一眼沈月容。
　　“师父……这是怎么回事？”殷歆华的声音略显沙哑，好似行走在沙漠中许久没有喝上一口气的旅人说话时的声音。
　　沈月容走到了殷歆华的身边，如玉般的手指拿着一杯水，递给了她。
　　“你要跟为师解释一下，你体内的功法，是怎么一回事吗？”
　　话音刚落，殷歆华接过水杯的手一个不稳，水杯随即跌落，带着一丝微凉的水洒满了枯黄的草地上。
　　沈月容弯着腰，注视着殷歆华。
　　殷歆华仰着头，与她对视着。
　　一个谎言，需要用无数的谎言来圆。
　　这个道理，殷歆华是知道的。
　　从一开始就充满了谎言的师徒关系，在这一刻，终于要被撕开一道口子了吗？
　　殷歆华张了张口，似乎在考虑着如何把事情说出来……
　　沈月容看着殷歆华那纠结为难的神色，突然就笑了。
　　这一笑，宛若繁花盛开，冰雪消融。
　　她道：“这个功法有缺陷，她会要了你的命，你知道吗？”
　　没有询问她的来历，也没有询问功法的来源，只是简单的告知了它的危害。
　　其余的事情，对沈月容来讲，并不是很重要。
　　因为……最重要的人，就在自己的眼前。没有什么比殷歆华的命，还要重要的事情。
　　殷歆华低下了头，嘴角扯出一道笑容，回答道：“我知道的。”
　　笑容里有着几分苦涩，几分释然。
　　如果沈月容继续问下去，或许，她就有勇气把所有的谎言戳破。可是沈月容没有这样做，反而是给她找了个台阶下。
　　这让她好不容易鼓起的勇气就跟泄了气的气球一样，说不出口了。
　　“两个办法。”沈月容蹲下了身子，轻轻地捧着殷歆华的脸，看向自己，一字一句的说道：“第一个，废掉这身修为，重修。第二个，寻找修复的办法。”
　　这天的风很暖，似乎吹进了心里。
　　殷歆华觉得自己的眼睛里可能被风吹进了沙子，不然怎么会有眼泪呢？
　　“师父，我选择第一个。”殷歆华苦笑道。
　　要废掉这一身的修为重新，没什么难度。可是如果死磕这残缺的功法，万一一直找不到修复的办法，那她怎么舍得离开沈月容呢？
　　况且，她现在的模样，跟重修又有何区别。
　　“想清楚了。”沈月容冷着脸再次确认。
　　“师父，我想活着，我想陪着你。所以，我要活着。”殷歆华扬起嘴角，露出甜甜的笑容，认认真真的说道。
　　这世上的所有，她都可以不要。唯独你，她不能放弃。
　　“好”沈月容动了动唇，迟疑地说道：“可能会很疼，要忍着，回容华居后，为师……为师会为你准备好契合你的功法。”
　　殷歆华乖巧地点点头，颇有一副任君处置的感觉。
　　沈月容抿着唇，脸色越发难看。
　　许久后，她补充了一句。
　　“别怕，有我在。”
　　这是沈月容收殷歆华做徒弟这么久以来，用了‘我’字说话。而不是用‘为师’，‘本君’。
　　“我当然相信师父，相信月容君你！”殷歆华微微一笑，自信满满地说道。
　　“好，回容华居。”
　　作者有话要说：　　今天比较浪，和闺蜜一起喝奶茶，吃火锅，看《我和我的祖国》，每一个单元故事，都充满了泪点，简直是哭得稀里哗啦。
　　然后，现在才写完今天的更新，嘻嘻嘻~QWQ


第23章 至阳之物，赤阳珠
　　“喂，你说月容要在藏书楼里待多久？”长欢用着胖乎乎的小短手拍了拍殷歆华的肩膀问道：“你俩咋回事啊？一回来，愁眉苦脸的。过了一会儿，简直就跟死了爹没两样。”
　　殷歆华偏过头，看了长欢一眼，并没有想去理会她的念头。
　　“喂喂喂！大魔头，你说句话啊！”长欢见到对方不理自己，也挺飘的，又连忙拍了好几下她的肩膀。
　　殷歆华：“我是孤儿。”爹娘早死了。
　　“……”长欢听着她的回答，被她这么一噎，突然想打人啊啊啊！
　　“我问你们俩咋回事，没问你是不是孤儿啊！”
　　暴躁长欢，在线上天。
　　又拍了好几下后，长欢终于想起了，当初被殷歆华这个大魔头支配的恐惧了。
　　殷歆华瞥了它一眼，伸出手，长欢的本体就落在了她手里。
　　长欢眨巴眨巴眼睛，咽了一口水，讪讪一笑道：“咱们有话好好说，放下我的本体，你看行不行？”
　　殷歆华冷呵了一声，指尖翻飞，熟练地将长鞭打了个死结。然后，弃之一旁。
　　长欢失声尖叫：“啊啊啊！你是魔鬼吗？老娘的本体是法器，不是绳子啊！”
　　接着，连忙飞扑到自己的本体上，想解开死结。
　　殷歆华：“……”终于安静了。
　　长欢一边解开长鞭，一边扭过头再次不怕死地问道：“你说一下会死啊！月容已经在藏书楼顶楼不眠不休地找了快五六天了，你就不能分担一点。”
　　殷歆华扯了扯嘴角，语气中有着无奈，“我上不去。”
　　“那你说一下啊！到底咋回事？”
　　殷歆华表示，真的不想说。
　　长欢这时候，再怎么迟钝也好像知道是怎么一回事了，它转过身，直勾勾地盯住了殷歆华丹田的位置。
　　盯得殷歆华有着不适应，正当她想要转身时，长欢笑了。
　　眼里充满了得意的神色，它晃了晃脚丫子道：“我知道了，肯定是你的功法有问题！月容去给你找修复的办法！对不对？”
　　殷歆华没有理会长欢，但这看起来就好像是默认了它说的话。
　　长欢哼唧哼唧的说道：“你以为你现在好好的是因为什么，当然是月容将赤阳珠给你，镇压住你体内不安分的灵力，要不然你……”
　　长欢还没有说完，殷歆华就已经到了跟前，把它吓了一跳。
　　任谁眼前突然出现人影，都是会被吓一跳的，就算是器灵也不例外。
　　“你说什么？”殷歆华压低着声音质问道。
　　“我说的可都是实话！”长欢仰起头，不服输的回应。
　　“赤阳珠在师父手里？”
　　“那可不，赤阳珠可是月容的本命武器！”
　　“给了我？”
　　殷歆华忽然觉得喉咙有些干渴难耐。
　　“对啊！你说月容是不是不要命了！”把自己的本命武器放在别人的身上，可真是心大。
　　殷歆华愣住了，何止是心大，这……算是拿命来做赌注了吧？
　　赌她这个人。
　　舌尖抵住下颚，殷歆华觉得有着好笑，她一直在寻找的赤阳珠如今居然被人送上门了。
　　赤阳珠乃世间炙热之物，能灼烧世上所有的阴邪之物。
　　她的功法有残缺，她从第一天得到这个功法的时候就知道了。
　　残缺的功法里蕴含着极阴之力，再加上自己本身就是冰灵根，无疑就是给它喂吃的，一点一点将其养大，最后蚕食自身。
　　若能够找到赤阳珠，并且炼化它，她就有把握将那股极阴之力给吞噬，化作自身的灵力。
　　可赤阳珠世间仅有一颗，已被沈月容炼化成本命武器。
　　这让她如何是好？
　　换做是别人，殷歆华管他去死，赤阳珠什么的，夺了就夺了。
　　杀人夺宝，不过是修真界里的常态。
　　只是……那人是沈月容，她便在乎了。
　　看着莫名其妙又沉浸在自己世界的殷歆华，长欢皱了皱眉，忍不住地伸手去戳了戳她。
　　它道：“喂，你该不会是想着把赤阳珠给拿走吧？那可是月容的命，你……别这么坏。”
　　殷歆华没有反应。
　　长欢急了，她跺了跺脚，后悔自己把沈月容吩咐不能说的事情给说出去了。
　　“我知道你是魔修，但……但你是个好魔修，而且，月容对你那么好，掏心掏肺的，你……你总不能做个白眼狼吧？”
　　“你想多了。”殷歆华白了长欢一眼，她怎么舍得。
　　“你就不能换个功法吗？害人不浅的功法，要来做什么！”
　　“换不了了。”已经太晚了。
　　殷歆华露出苦涩的笑容。
　　冰封决，共九层，一旦修炼，修炼到第二层的重轮就没有办法再停下来了。而她误打误撞地被暗算之后，正好开启了第二层的重轮。
　　重头开始修炼。
　　才是真的开始修炼冰封决。
　　长欢一脸疑惑：“？？？”
　　“什么功法那么霸道？还不能换？”
　　殷歆华抿唇不语。
　　长欢瞧着她这样，泄了气道：“算了算了，我只是个小器灵，什么都不懂。”
　　没救咯，什么都不肯说，管她去死啊！
　　殷歆华依旧不想说话，藏在身后的手忍不住地握紧了。
　　――
　　“究竟在哪里？”
　　沈月容现在广阔无垠的书海之中，长袖一挥，一枚泛着白光的玉简就落入那白皙如玉的手上。
　　指尖轻触，玉简里面的内容，被沈月容一扫而过。
　　“不是这本。”
　　玉简被丢在一旁，并没有被还回去。
　　不眠不休地找了好多天，沈月容依旧是没有想到废除这个功法，或者修复这个功法的书籍。
　　藏书楼里藏书无数，皆是元华宗的底蕴所在，可想而知，里面的玉简会有多少个了。
　　书海翻滚，一排排玉简被赤红色的灵力抓捕，沈月容一目十行。
　　蹲在一旁的藏书楼管理者已经是在瑟瑟发抖了，从不出门的月容君出现在藏书楼里也就算了，还把藏书楼顶层的藏书搅得一塌糊涂。
　　看着沈月容又将书海翻涌了一圈后，他是在是忍不住了。
　　“月容君，手下留情。”
　　稚童嗓音伴随着东西的滚动传入沈月容的耳朵里。
　　沈月容侧目而去，从角落里滚出了一个球形的物件。在离自己还有四五米远的时候，来了个紧急刹车。
　　接着，有一个只在沈月容小腿肚子高的小老头从里面钻了出来。
　　小小的身子托着长长的白胡子，手里拿着只拐。
　　他对着沈月容微微拱手道：“见过月容君。”
　　“何事？”
　　小老头恭敬道：“月容君此番来藏书楼，想必是有要紧事，不知有无用上小老儿的地方？”
　　沈月容微微颔首，“本君来找一本书。”
　　“月容君请说。”
　　“一本记在天地间所有极阴之物的书。”
　　“原来是此物，请月容君稍等片刻。”
　　沈月容颔首，后退了一步，等待着小老头。
　　小老头抬起拐杖，往书海里一捞，三块玉简随即被勾出。
　　“月容君请，这三块玉简里记在了您所需要的东西。”
　　玉简被灵力护送着落在了沈月容的手心上，她握住了玉简，往这里面输入灵力，玉简散发出微弱的火光。
　　不一会儿，沈月容收回灵力，她道：“的确是记录了许多极阴之物，但并不是本君想要的。”
　　小老头为难的问道：“可否请月容君在详细说明？小老儿身为藏书楼的器灵，藏书楼里的所有藏书，小老儿都知晓。”
　　沈月容抿着唇，“器灵？何时诞生灵智？”
　　要是早知道这藏书楼有器灵了，她何苦一本一本地去找？
　　“多亏秦风尊者点化，后受月容君的恩赐。”小老头拱手示意。
　　“月容君闭关期间，洞府外忽然汇聚一股庞大天地灵力，小老儿得此灵力，才能化形。”
　　“惨死的阴魂不散，所聚成的阴力还如何去除。”沈月容想了想，还是将殷歆华体内的极阴之力描述了一下。
　　闻言，小老头吃惊地后退了几步，似乎是没想到沈月容要找的内容是这个。
　　沈月容问道：“没有？”
　　小老头皱着眉，摇了摇头道：“不是没有，是……此书曾被损坏过，修复至今也不过三分之一的内容。”
　　沈月容紧缩眉头，沉声道：“取来。”
　　她家小徒儿可谓是命运多舛，事事倒霉。好不容易找到了解救的办法，结果又是破损的。
　　“是。”小老头一边说着，一边又将拐杖伸进书海，搅了一圈后，勾着一枚玉简拉出来。
　　接过玉简，指尖忍不住地用上了几分力气，紧张的气氛在顶楼这片广阔的空间里蔓延出来。
　　小老头紧张得咽了咽口水，眼睛盯夹在着沈月容那白皙如玉的手指上的玉简。
　　心里默念道，可千万别惹了月容君生气，它这个藏书楼禁不起她动手。
　　有的人表面看起来弱弱的，暗地里却是强得当大佬。
　　看事情呢？绝对不能光看表面，否则，自己怎么死得都不知道。
　　沈月容闭上眼睛，灵力输送进去，玉简里的内容随即出现在了她的精神海中。
　　正如小老头所言，这的确是残缺不全的书籍，她只能从这破碎的话语中找出一些东西。
　　“混元果，赤……赤阳珠，还有……固魂……”
　　沈月容脸色刷地一下就黑了，只能辨认出这两样东西，可……残缺的部分太大了。
　　作者有话要说：　　昂！惊不惊喜！意不意外？


第24章 出大事了？？？
　　暗中观察着沈月容脸色的小老头，在看见她脸色瞬间沉下来的时候，就已经迈开了自己的小短腿，往后慢吞吞地挪。
　　一步，两步，用余光扫过身后不远处的球形物件。小老头觉得自己心里有点底数了，快了，很快就可以回去躲起来了。
　　再挪一点点，再挪……
　　即将碰到球形物件的时候，冷清的嗓音犹如冬夜里骤然降温冰雪，铺天盖地地落下。
　　“你去哪里？”
　　小老头猛的停住动作，身体僵硬地转过来，仰起头看向沈月容。
　　“月容君，请问还有什么吩咐吗？”小老头拱手问道。
　　“不必了。”沈月容将玉简送入小老头的手里。
　　“月容君不找了？”
　　“嗯。”沈月容轻声应道：“你灵体不稳，这丹便是酬劳。”
　　说完，她从袖中取出一个白玉暖瓶，用灵力包裹着递了过去。
　　“多谢月容君。”小老头双手接过玉瓶，对着沈月容微微弯腰道谢。作为无主法器的器灵，它只能悄悄地吸取天地灵力，生怕一个动静太大就会引来无数人的争夺。
　　“不必客气。”沈月容颔首，或许连炼制藏书楼的元华宗先祖们都没有想过，也许有一天，藏书楼能衍生出器灵。
　　元华宗立宗多久，藏书楼就存在了多久，一个被拿来置放各种书籍的阁楼，除了防御力强盛以外，攻击力也不容小觑。
　　能躲在藏书楼里不被发现，还混了个管理者的位置，这个器灵不是什么省油的灯。
　　沈月容走了，离开了藏书楼。
　　小老头这才松了口气，喜滋滋的打开玉瓶，一股药香扑面而来。闻上一口，顿时感觉到神清气爽，令它的灵体都稳固了起来。
　　它将玉瓶揣入兜里，小心翼翼地跑回了球形物件。像只警惕的小耗子一样，左顾右盼了好一会儿。
　　省得夜长梦多，它还是赶紧吃下去吧！
　　――
　　沈月容的身影一出现在容华居里，长欢和殷歆华立刻就扑了过来。
　　沈月容：“……”干什么？
　　看着飞扑过来地一人一灵，一个身姿婀娜，一个娇小可爱，任谁都想要选择娇小可爱的那个？
　　沈月容伸出手，把小徒儿接住，至于……长欢？
　　它是器灵，摔不疼的。
　　小徒儿是人，要是摔在地上，那可疼了。
　　没有被接住的长欢，在扑倒在地上的瞬间，化作云雾回到了长鞭的本体里面。
　　长鞭上凝聚出长欢的身影，它双手插腰地瞪了殷歆华一眼，嘟着嘴不满的说道：“月容偏心！”
　　明明可以接住她的，偏偏去接殷歆华，她都那么大一个人了，就不能够学学独立吗？跟她一个刚化形的器灵争宠什么？
　　长欢已经忘记了自己被锻造出来时，比殷歆华小不到哪里去。
　　“你是器灵，可以随时回到本体。华儿不一样，摔了就是摔了。”沈月容冷眸扫过长欢一眼，耐心地解释了起来，但还是不能够解释她偏心殷歆华的这一事实。
　　“这根本就不能够混为一谈！”长欢不满地反驳她的话，这两者根本就是不同性质的，偏心，就是偏心。
　　偏心殷歆华这个披着羊皮的大魔头！哼！生气了！哄不好的那种。
　　沈月容抱着殷歆华走进了容华居，看了一眼长欢，眼中闪过一丝好笑的神色，“长欢，别闹。”
　　听见沈月容这样说，长欢也知道什么叫做见好就收，自然是乖巧地卷好本体，跟着走进去了。
　　似乎是幸福来的太突然了，殷歆华直到被沈月容放在椅子上做好都还没有缓过神来。
　　“师父……”殷歆华仰着头，喃喃自语道。
　　沈月容抿着唇，似乎在纠结什么事情，最后只是揉了揉她的头发。
　　“师父，你别这样，我心里很不安。”殷歆华咬了咬唇，小心翼翼地看了沈月容好几眼。
　　许久之后，沈月容才开口，“为师会想办法的。”
　　“也就是说，找不到办法是吗？”殷歆华低下了头，说话的语气都带上了几分失落。
　　想来也是，哪里有那么巧合的事情，当初自己可翻遍了所有的典籍才找到赤阳珠能压制住体内的极阴之力。
　　沈月容抿唇，面色凝重的许诺道：“你可信为师？”
　　殷歆华点点头，“自然是相信师父的！”
　　沈月容：“为师会找到解决的办法。”
　　沈月容又不是什么上知天文，下知地理的人，也不是什么活了很久的老妖怪。她只能靠着自己的思路摸索着，便再去问问老头子，看看他有没有什么解决的办法。
　　“好，我等着。”
　　殷歆华勾唇一笑，纤长的睫毛微微上扬，眼角染上了几分妖治的红。犹如隐藏在海洋深处，静候船只行驶进过而魅惑水手的海妖。
　　沈月容看着殷歆华好一会儿，耳尖发烫，缓了一下神，这才伸手再次揉了揉她的头发。小徒儿笑的这么好看，真的是让人有点招架不住。
　　“华儿，你对魔修有什么看法。”沈月容突然开口问道。
　　闻言，殷歆华收敛了笑意，渐渐地严肃了起来。
　　内心却在狂吐槽，师父该不会是发现了她的身份了吧？不然，怎么会突然问这个问题呢？
　　她要怎么回答才不会让沈月容起疑心呢？
　　这是个送命题。
　　“徒儿认为，魔修是十恶不赦的人，他们居心叵测，修炼的法子都是害人的，怎可与其同道。”殷歆华大义凌然地说道。
　　就差没有拍胸口豪迈地表明自己的决心了！
　　沈月容：“……”你……这是在说你自己吗？
　　沈月容不说话，殷歆华心里一个咯噔，在想着自己刚刚说的话，有哪一句是不符合她心意的。
　　思来想去，殷歆华想她说得挺好的，那些所谓的正道修士不都这样说魔修的嘛？
　　啊！该不会是因为沈大叔的缘故？
　　殷歆华后知后觉地才想起来眼前的女子，她的父亲正是一位魔修，母亲是道修中风华绝代的女子。
　　她跟她爹还挺熟的。
　　沈月容瞧见殷歆华愣住的样子，心里觉得颇有些好笑，这下她可知道殷歆华为什么会说出这样的话了。
　　不就是害怕自己对魔修有偏见，若是说错话，会引起自己的不满吗？
　　“师父，你笑什么？徒儿说得不对吗？”殷歆华心里发毛，甚至想要后退一步。
　　沈月容道：“并无，魔修之中也有好人，只是每个人所行的道不同，因此看法也不同。”
　　殷歆华乖巧地点点头，表示自己知道了。
　　沈月容虽然还想要说些什么，但看殷歆华现在的样子，还是算了。
　　窗外忽然传来了一声清啼。
　　沈月容抬起手，窗户无风自开，从外头飞进了一只赤金色的鸟儿。
　　鸟儿在容华居里飞了一圈，接着，落在了玉桌上，它啄了啄自己因飞翔而凌乱的羽毛，整理好了之后，才朝着沈月容站着的方向走去。
　　到了她的跟前，赤金色的鸟儿仰头啼叫了一声，朝着沈月容露出了一只脚，上面藏着信卷。
　　如玉的手指轻轻地将绑在鸟儿腿上的信卷取了出来，两指夹着，拉开了信卷。
　　沈月容凝眸看着信卷上的内容，仔细翻看一遍后，她才将信卷点燃。
　　殷歆华不晓得信卷里面写了什么东西，但能让沈月容露出这样严肃表情的内容，一定不是什么好事情。
　　鸟儿蹲坐在玉桌上，歪着头看向沈月容，似乎在等着她的回信。
　　殷歆华好奇的问道：“师父，这信卷里面，究竟写了什么东西？让您如此凝重？”
　　沈月容并未回答殷歆华的话，反而是吩咐起了长欢。
　　“长欢，将信纸取来。”
　　长欢点点头，蹦Q地跑进了屏风后的房间里，一阵翻找。再出来时，胖乎乎的小手上多了一卷跟鸟儿绑在腿上的信卷一样的纸张。
　　只见沈月容接过长欢递过来的纸张，微微抬手，指尖落在上面，赤红色的灵力在纸张上肆意游走。
　　少顷，沈月容停住手，将纸张卷起来，重新绑在了鸟儿的腿上。
　　鸟儿就像是得到了什么讯号，展开翅膀，扑腾扑腾地往窗台外面飞去。
　　鸟儿飞走之后，殷歆华再次问道：“师父，是发生了什么事情吗？难不成是魔修偷袭了元华宗？”不然，为何一言不发？
　　沈月容摇了摇头，道：“没有这样的事情发生，只是关乎你的事情。”
　　殷歆华一头雾水，求解道：“还请师父说得仔细些，徒儿真的不明白，这与我有个关系？”
　　“你已筑基，在宗内已经筑基的弟子是需要去领宗门发布的任务，来换取积分，也是考核弟子的实力。”沈月容幽幽地看了一眼，语重心长的说道。
　　“所以，徒儿要去领任务？”殷歆华顺着沈月容的思路问道，这么麻烦的吗？她魔门就不用这么麻烦的事情。
　　“嗯。”
　　“那……师父晓得是什么任务吗？”
　　“恐怕要去一趟主殿才可以定夺下来。”沈月容沉思了几分后，做了决定。
　　此事可大可小，倒也不难做决定，怕的就是他们觉得不公平。
　　“那我们现在要去主殿吗？
　　沈月容微微颔首道：“嗯，现在就去。”
　　沈月容的态度让殷歆华开始不安了起来，究竟是什么事情，看起来会这么严重。
　　作者有话要说：　　明天就入V啦！小心脏怦怦跳，希望大家可以陪着徒儿一直走下去。谢谢！QWQ！
　　接档预收文：反派花样送快递[快穿]
　　花韶月因恶意刷爆目标人物反感度，被时空局通报批评，打包送去了反派作死部门。穿越到各个世界，任劳任怨地把各种金手指包成快递，哼哧哼哧地送给女主，顺便拉上一波仇恨值，赚一赚积分。
　　可穿着穿着，花韶月觉得有点儿奇怪，女主看她的眼神不太对劲，没多久，女主就黑化了！
　　说好的反派必死定律呢？女主你关我小黑屋做什么？有话好好说，你别过来啊啊啊！系统救命！
　　……
　　花韶月：打个商量，让我早点‘死’行不行？
　　女主：花花，你若死了，我一定会让所有人给你陪葬。
　　花韶月：……我觉得我还可以活。
　　女主：真乖。
　　后来。
　　花韶月：喂喂喂？女主在吗？收快递吗？
　　女主：收，在哪里？
　　花韶月指了指自己：快递，我就是。
　　食用指南：1.女主只有一个，双洁，1V1。QWQ
　　2.花样作死反派受VS光环笼罩无所不能攻。


第25章 秘境名额（三合一）
　　“你过来。”沈月容站在容华居的门口, 对着殷歆华招了招手道。
　　殷歆华快步地走了过去, 正想问沈月容怎么了时，却一把被沈月容拉了过来。
　　只见她垂下眸子, 轻声道：“为师从未见过你御剑飞行, 这次，为师便带着你，下次你在自己御剑飞行。”
　　殷歆华看着她，似乎在怀疑沈月容说的话, 可信度有多少。
　　若她记得不错, 元华宗的弟子, 入门第一课便是如何御剑飞行。而她对这一门课，是最为出色的。
　　不过，沈月容居然自动要带她御剑飞行，殷歆华傻了才会把如此福利给让出去！
　　殷歆华点点头, 略显羞涩的回答, “谢谢师父，徒儿……的确怕飞不好。”
　　什么叫做睁眼说瞎话, 这就是。
　　长欢鄙夷地盯着殷歆华, 心想，这人的脸皮可真厚。
　　殷歆华去学堂的时候，虽说沈月容从来没有去过，但是不代表沈月容不会叫它去看。
　　长欢记得殷歆华这个人，御剑飞行是特别熟练的，还能在空中飞出漂移的人, 还怕飞得不好？
　　看着她们两个人准备离开，长欢连忙出声道：“不用带我吗？”
　　沈月容还没说话，殷歆华的眼神就看过来了，仿佛在说，‘你来当什么电灯泡，没看见我和师父准备一起出门吗？’
　　长欢瞪了殷歆华一眼，磨着牙，丫的，好气啊！狗东西，嚣张什么！月容会带上它的！
　　“长欢留下来看家。”沈月容冷漠地吩咐道。
　　长欢觉得如果它有心，可能现在就碎成一片片了。
　　无奈之下，长欢只能坐在门口，目送着她们两个人离开……
　　师徒二人御剑飞行来到了主殿，刚到门口，就有穿着弟子服饰的人主动走过来。
　　“见过月容君，见过殷师叔。”那名弟子对着沈月容和殷歆华拱了拱手，接着，他做出了个请的姿势，“还请月容君和殷师叔跟弟子过来，宗主和各位峰主已经在主殿恭候多时。”
　　“嗯，带路吧。”沈月容微微颔首，带着殷歆华跟在了这名弟子后面。
　　主殿里，早已经坐满了人。
　　戈晨坐在首位上，其余的几位峰主也坐在了自己的位置上，和以往不一样的是，他们身边都带着自己的徒弟。
　　能跟着他们来到主殿的弟子，大多都是首席大弟子，或者是颇受看重的亲传弟子。
　　“见过月容君。”戈晨带着众人对沈月容拱手喊道。
　　“嗯。”沈月容不冷不热的应了一声，身后的殷歆华也对着他们说道：“华儿见过掌门师兄，各位峰主。”
　　“见过月容君，殷小师叔。”站在各位峰主后面的弟子们，朝着她们两个恭敬的喊道。
　　沈月容带着殷歆华走到了属于她的位置上坐下，殷歆华随即站在了她的身后。
　　在座的所有人，都知道今天来主殿的原因，就只有殷歆华一个人还是一头雾水的。
　　“既然月容君已经到了，那咱们也不绕弯子了。”戈晨坐在首位上开口说道。
　　“掌门师兄，你就明说了吧？这次能去多少个人！”秦华一甩开铁扇，扇了扇风问道。
　　他奇华峰的人最擅长的就是炼器，论防御可谓是元华宗的第一。
　　况且这次的秘境，有些许多珍稀材料，他怎么可能会放过这个好机会呢？
　　“三十个名额。”戈晨将他们想要的答案给抛了出来，“亲传弟子，筑基修为只有五个人能去，内门弟子炼气五阶到九阶，十五名。外门弟子练气八阶以上，十名。”
　　各位峰主看了看对方，元华宗有七峰，加上主殿，如果要均分，那至少要有八个名额。
　　现在只有五个名额，满打满算必须有三个人去不了。以前九华峰不出人，他们的竞争者还能少一个，现在的九华峰已经有位弟子，这……名额还真占不了她们的。
　　九华峰的只有一位弟子，恰好筑基，这名额不用争抢都要分给她，实在是让人有点嫉妒。
　　沈月容和殷歆华其实就是过来打个酱油，看看他们怎么分配剩下的二十九个名额罢了。
　　毕竟，论资质，殷歆华是他们的师叔，论天赋，殷歆华是变异冰灵根，论修为，殷歆华才筑基多久，就从初期迈向中期了。
　　故而，他们名下的亲传弟子还真的没一个能比得上殷歆华。
　　木锦辛轻笑了一声道：“不就只有四个名额吗？还说得那么好听，我们镜华峰可不想争这个名额。”
　　“说得轻巧是入秘境寻宝，可是，跟魔修一起进去秘境，天知道会发生什么事情。我们药修跟剑修，体修不一样，经不起这么瞎折腾。”
　　木锦辛说完这句话，站在她身后的女弟子默默地垂下头。
　　药修以炼制丹药为主，修炼的心思都在炼制丹药上，某些地方的确是输人一等。
　　如果是真的危险性不大的秘境，不用木锦辛拒绝，他们也会想去争夺一番。
　　然而这次的小秘境，与以往不同，出了个大乘期的墓穴，可想而知，这次会带来多少的腥风血雨。
　　修真界已经有上万年没有出现大乘修为的修真者了。
　　“邻水秘境这次出现了大乘期的墓穴，掌门师兄，不如让我带队如何？”坐在木锦辛旁边的青年男子，头戴玉冠，风度翩翩地看向戈晨问道。
　　闻言，戈晨将对方上下打量了一遍后，忍不住地惊叹道：“慕寒师弟，你已经是分神后期了？”
　　被唤作‘慕容’的青年男子微微点了点头，一双好看的剑眉，黝黑的眸子里写满了坚定，他抿唇，坐得挺直，犹如屹立不倒的青松。
　　他摸了摸腰间的长剑，好一会儿才道：“掌门师兄，此次过去，修真界的各大门派绝对是盯住了墓穴，由我坐镇，量他们也不敢胡来。”
　　慕寒冷眸一扫，整个人宛若刚出鞘的利剑，他冷哼了一声道：“他们要是敢乱来，也要问问我手上的剑答不答应。”
　　元华宗，不仅是修真界第一大宗，而且还是第一剑修大宗。
　　戈晨：“……慕寒师弟，你冷静点。”咱们不是去打架的。
　　剑修就是有一点不好，那就是一言不合就拔剑，撸起袖子就干他丫的。
　　咱们要当个文明人，文明一点不好嘛？整天打打杀杀的，累得慌。
　　戈晨在心里吐槽时，丝毫没有想起来，自己也是一名剑修。没当上掌门时，带着慕寒和其它几个师弟师妹整天出去找人打架。
　　“师兄，你给个准话。”慕寒把剑从剑鞘里抽了出来，寒光冷冽，落在他们的眼中，颇有种威胁的意思。
　　这就是明晃晃的威胁。
　　其余的几位峰主不约而同的想到。
　　不过，带队这种吃力不讨好的事情。讲真，还是让剑修来吧？
　　“不妥。”戈晨皱眉反驳了慕寒的话，“把你的剑收回去，你这是在吓唬人吗？”
　　慕寒气短，张口准备说着什么的时候，戈晨一个眼神过来，他就只能把剑给收了起来。
　　可是嘴上却喜欢嘟囔几句，“每年都让我去，怎么今年就不妥了？师兄，你这个大骗纸。”
　　戈晨：“……”这个声调，在座的各位都能听见，你还不如大点声。
　　戈晨无奈地笑了笑，这才解释了起来，“今时不同往日，你这脾气如果不改一下，我怎么敢让你一个人去？”
　　何止是今时不同往日，这要是放在以前，慕寒爱怎么嚣张就怎么嚣张。可这次不一样，人心难测，一个大乘期的墓穴能出多少令人眼红的好东西，谁都不知道。
　　如果这次他们元华宗的人又得了大头，他怕慕寒一个人护不住那一群孩子，就连他自己都护不住。
　　那么，他们元华宗势必又会大伤一次。第一宗门的位置，摇摇欲坠。
　　“那师兄你说，谁跟我一起去？”慕寒巡视了一圈，第一次除魔大会结束后，修真界进入一个衰败期，各个宗门的分神修为的人，还真的是少之又少。
　　作为剑修，在某种意义上要比同修为的还要强上几分。
　　他们剑修可是迎难而上的典范，越阶打人，怎么了！他们N瑟了吗？
　　“你总不能让吴泽跟我一起去吧？体修和剑修呆在一起，会打架的。”慕寒翘起了二郎腿，斜眼瞟了一眼光头的大汉，语气里多了几分调笑的意味。
　　吴泽是体修，武华峰的峰主。而他慕寒是剑华峰的峰主。
　　戈晨摇了摇头，他哪里敢把这两个人给凑在一起，一个喜欢打打杀杀的派过去，也就算了。来两个？那他岂不是要在一段时间里一直提心吊胆？
　　“本君去。”
　　沈月容突然出声，把他们几个分神修为的人给吓了一跳。
　　戈晨转过头，看向依旧是面无表情的沈月容问道：“月容君要去？”
　　虽说不失为一个好办法，可去守着的人，大多都是分神修为。让沈月容去，以她的修为是不是太危险了。
　　“无碍。”沈月容抬眸而视，“本君身上法器众多，砸也能砸死好几个分神修为的。”
　　明明听起来就是炫富的话，落在他们几个人耳朵里，倒成了一个好主意。
　　戈晨摸了摸下巴，认真的思考着。听起来，好像有点儿不错。秦衣尊者的库藏，以及众弟子的库藏，的确是挺多法器的。
　　当初沈月容一个小姑凉拿着这些东西，不知道惹得那些人多么的眼红。只可惜，秦衣尊者早就做好了准备，那些个东西，只认沈月容。
　　慕寒打了个哈欠，漫不经心地说道：“既然如此，那就有劳月容君跟我一起去了？”
　　沈月容微微颔首，表示同意。
　　戈晨点点头，继续说道：“带队人选已经有了，还剩下四个名额，你们看要不要？”
　　各位峰主相互对视一眼，想去的可不止四个人……
　　趁着他们在争论中，殷歆华俯下身子，凑近了沈月容的耳边问道：“师父，他们在议论的秘境到底是什么？”
　　“邻水秘境，你可以把它当成各大宗门专门送弟子进去修炼的地方，天灵地宝，珍稀矿石，应有尽有。”
　　“危险性不大，每年都能开启，只能是筑基以下的弟子进去。故而，在各个宗门眼里，用途不是很大，才会用来给低阶弟子修炼。”
　　“今年不同，去年元华宗一名筑基的弟子误闯了一个不知名的地方，引出了大乘期的墓穴。”
　　沈月容不慌不忙地跟殷歆华解释着，这也是殷歆华第一次听见沈月容说了那么多的话。
　　冷清的嗓音，用着平缓的语气跟你说话时，并不会让人觉得烦躁，反而有种让人想要继续听下去的冲动。
　　殷歆华问道：“那名弟子现在还活着吗？”闯进了大乘期的墓穴，能活着的几率也太小了。
　　“活着。”沈月容回答了之后，顿了顿，又继续说道：“只不过，跟废了没区别？”
　　殷歆华迟疑不决地看了看沈月容问道：“……为何这样说？”
　　“那名弟子出来后就疯了。”沈月容沉默了几秒，又开口，“开始胡言乱语了起来，将大乘期墓穴的事情说出之后，事关重大，他们用了搜魂。”
　　殷歆华看了沈月容一眼，只见后者提及这个的时候，身上忍不住地散发出寒意，似乎特别痛恨搜魂这样的事情。
　　“搜魂了，证实了的确有大乘期的墓穴，事后元华宗也安顿好了这名弟子，保了他下半辈子无忧。”
　　沈月容说完，放在椅手上的玉指微微用力，指尖泛白。
　　这就是所谓的正道，为了自己的利益，不顾他人死活，这与那些滥杀无辜的魔修又有何区别？
　　丑恶的嘴脸，阴险狡诈的人心。端着道修的身份，扯着大义的旗子，却行着残忍的事迹。
　　“所以，他们现在在争夺名额吗？不是说五个吗？为什么刚刚又说只有四个了？”殷歆华不解的问道。
　　沈月容微微仰起头，看着殷歆华，嘴角上扬，语气里多了些轻快。
　　她道：“自然有一个名额是给你的。”
　　殷歆华还没反应过来，又听见沈月容补充了一句，“不用你抢。”
　　不知是不是殷歆华的错觉，她感觉沈月容有点儿像是在幸灾乐祸。
　　殷歆华深深地看了她一眼，眼中带着控诉的意味。
　　师父，你变了，你不疼爱徒儿我了？
　　“师父……可以不去吗？”殷歆华弱弱地询问。
　　沈月容冷冷地撇了她一眼，什么话都没有说，如果可以不让殷歆华去，她为什么要去抢这个带队的活。
　　殷歆华默默地站直了身体，从沈月容的眼神中，她看到了答案。
　　很好，不可能不去。
　　那边还没有争出个高低，且还有种越演越烈的姿态。
　　戈晨拍了拍桌子，“停一下，既然分不出来，那就打一架吧！不服的，跟老子单挑！”
　　说完，戈晨把别在腰上的佩剑接了下来，拍在了椅手上。主殿中议论的声音，瞬间消失。
　　全场鸦雀无声，十几双眼睛都盯着戈晨。
　　似乎感觉自己的行为有点不稳重，戈晨假装咳嗽了几声，压低了嗓音道：“想去的，比试一番。此次的秘境之行，不跟以往一样轻松很有可能会丢了性命。”
　　“想清楚了，再做决定。”
　　这句话，犹如一击重锤，砸在了每个人的心上。
　　想要好东西，那也得有命用。
　　没了命，那些东西再怎么好，都是没用的。
　　“那就比试比试！”慕寒率先打破了安静的场面，他身后的弟子也站了出来，用行动表示自己要争夺这个名额。
　　吴泽转过头，看着自己的弟子，后者也学着对方，从椅子后面走了出来。
　　戈晨一看，揉了揉眉心，他真的很不喜欢用切磋的方式。因为，每当有切磋，必定少不了剑华峰和武华峰的人。
　　绝对会出现从一对一的比试，演化为两座山峰的群战。
　　――
　　元华宗，练武场。
　　吵吵闹闹的声音充斥在整个练武场里，练武场的管理者瞧见了戈晨带着一群人过来，像极了来砸场子的大佬们。
　　管理者眼皮子一跳，仔细看了看戈晨身边的人，好家伙，各位峰主都到了，还有两位……
　　在看到沈月容和殷歆华的时候，管理者有些咋舌，这位太上长老也来了，到底今天是吹了什么风呢？
　　随着戈晨等人越走越近，管理者收敛了表情，吩咐着身边的人得小心谨慎，别冲撞了大人物。
　　“掌门。”管理者迅速地跑到他们一行人的面前，拱了拱手问道：“您这是……有什么吩咐啊？”
　　有什么事情，吩咐一声就是了，还带着元华宗的一群大佬过来，想干嘛？砸场子吗？
　　他们修理擂台不浪费时间，不浪费钱吗？
　　“清理一个擂台出来。”戈晨指了指擂台说道。
　　“诶，好的。”应了一声后，管理者拱了拱手，转身就走。
　　不一会儿，就被清理出了一大片空地和一个空的擂台，以及多了一群围观的小萝卜头们。
　　不等戈晨说话，慕寒先跑上擂台，气势汹汹地开口道：“来，打！不打的就是孙子！”
　　被慕寒这么一叫阵，这还得了。
　　他们体修和剑修平时最大的乐趣就是在一起切磋了。
　　吴泽随后上了擂台，卷了卷袖子，对着慕寒勾了勾手指，“来，打！不来谁就是孙子！”
　　众人：“……”
　　你们俩是不是拿错剧本了？
　　是你们两个人上台的时候吗？
　　两位峰主站在擂台上，看着围观的小萝卜头们热血沸腾，这可是一峰之主，他们在平时是很难看到的。
　　管理者看了看这群围观的小萝卜头，都是刚进宗门的孩子，还什么都不懂，今天正好在练武场这儿练习。没想到还遇上了这么好的事情？
　　看着大战即将一触即发的模样，戈晨忍不住地黑了脸。他轻声咳嗽了一声，用来警告一下台上的两个兔崽子们。
　　结果呢？
　　台上的两个人听都不带听，一个直接拔出长剑，一个已经做好了起手式，在不自觉的情况下，释放出了灵力。
　　深蓝色的灵力与金黄色的灵力相互碰撞的瞬间，迸发出一层气浪，朝着擂台周围涌去。
　　其余的几位峰主一看，合力将擂台包裹了起来，杜绝灵力外泄。
　　分神修为的灵力，可不是这群小孩子们能承受得起的。
　　管理者直接带着这群小萝卜头远离了擂台，但还是能够看到擂台上的场景。
　　在他们释放出灵力的瞬间，沈月容下意识地站在了殷歆华的面前，为她挡住了外泄的灵力。
　　“师父。”殷歆华轻轻地喊了一声，扯了一下沈月容的衣角。
　　沈月容回眸，对视上了小徒儿担忧的眼神，心里忽然觉得暖洋洋的。
　　面上不现，生硬地回答道：“无事。”
　　殷歆华还是很担心，抓着她的衣角不放手，这可是分神修为的灵压，沈月容一个元婴，能受得了吗？
　　“不必担心，为师没你想象得弱。”
　　沈月容沉默了片刻，才向她解释了一句，如果换做是平时，她可能连话都不想说，更别提是在安慰殷歆华了。
　　“哦~”殷歆华语气里有些小失落。
　　沈月容伸手拉住了小徒儿的手道：“你感知一下为师体内的灵力，就知道了。”
　　被沈月容的手握住，殷歆华只觉得整个人都飘飘然起来，哪里还听进去她说了什么话。
　　脑子里只有一件事情。
　　那就是――师父主动牵她的手了！
　　牵！她！的！手！了！
　　此次殷歆华的脑海里就像是炸开了烟花，让她晕了头。
　　她低眸看着沈月容的手，指若葱白，带着几分灼热的温度，从她的手心渗透进来，连带着她的手都感觉热了起来。
　　看见了小徒儿日常发呆，沈月容没有在说什么了，只是握住的手，没有放开而已。
　　与此同时，在擂台上的慕寒和吴泽两人，好像是在热身结束了一样，眸光闪着势在必得的神色，同一时间朝着对方攻去。
　　可还没到对方面前时，从天而降的一柄长剑，携带着骇人的气浪。将他们两个人逼退回原来的位置，周身的灵力也被这突如其来的一剑打散了开来。
　　长剑上，还站着一个人。
　　那人负手而立，玄色长袍被风吹动。
　　慕寒和吴泽仰起头，看着那个玄衣男人，又低下头，相互对视一眼。
　　为什么他们觉得那个人有点儿眼熟呢？还没等他们两个人想起像谁时，对方开口了。
　　“你们闹够了没有？”
　　听着给声音，两人浑身一震，对视一眼。
　　确认过眼神，没错，就是他们的掌门师兄。
　　慕寒：“……”
　　吴泽：“……”
　　如果他们俩说，没有闹够的话，会不会被当着所有人的面挨揍呢？
　　衡量之后，两人异口同声的说道：“掌门师兄好。”
　　戈晨垂眸扫了他们两个人，冷哼了一声，好？哪里好了？净给他整出事来。
　　“你们两个，跟本掌门过来。”
　　“是，掌门师兄。”
　　慕寒和吴泽有气无力地附和了一声。
　　他们两个人顿时就跟泄了气的气球，垂头丧气地御剑跟在了戈晨后面飞行，留下一群人看着他们离开。
　　不一会儿，戈晨自己一个人先回来了。他站在擂台上，负手而立，沉声说道：“这次的比试，只是切磋，点到为止，明白了吗？”
　　“明白了。”众人附和道。
　　而被戈晨拉出教训的两个人，在回来之后，就老老实实地坐在椅子上，托着下巴，看着擂台上的弟子们。
　　争抢四个名额的，一共有六个人，分别来自，主殿，剑华峰，武华峰，奇华峰，乐华峰，兽华峰。
　　镜华峰弃权，九华峰已经占有一个名额，故而殷歆华才能坐在下面看他们去争抢着四个名额。
　　邻水秘境不负以往，但机遇与危险是共存的，值得他们去拼搏。
　　六个人，抽签比试。
　　第一场由奇华峰的弟子对战武华峰的弟子。
　　殷歆华看着擂台上，身材高挑的女子和孔武有力的男人，转过头去问沈月容，“师父，你觉得他们谁会赢？”
　　沈月容瞥了一眼，“赵芳芳会赢。”
　　殷歆华疑惑地问道：“为什么师父你知道她的名字？”
　　沈月容看着殷歆华，似乎在思考着什么，正当她觉得不自在的时候，她才叹了口气道：“华儿，她与你同个学堂，为师记忆力很好。”
　　说完，沈月容神色古怪地看了一眼殷歆华，仿佛在说‘你不记得，才是最奇怪的吧？’
　　同窗四五年，你连人家的名字都不记得？
　　殷歆华一时语塞：“……”谁他丫的要记住一群小屁孩的名字？
　　“不是，为什么是她赢？对方明显看起来凶残多了？”殷歆华反驳道。
　　沈月容又再次看了她一眼，然后挪开了视线，揉了揉自己的眉心，解释道：“她是体修，而对方的是个器修，器修最擅长的是防御，体修是把自己当成人器……”
　　说着，她停顿了一下，“为师应该给你找找相关的书籍，免得你认不出来。”
　　殷歆华：“？？？”
　　她做错了什么要去看书？上了四五年的学堂还不够？还要继续看书？是魔鬼吗？
　　接着，殷歆华才明白所谓的‘人器’是什么意思。
　　赵芳芳一个手肘直接将对方的防御法器给击碎。
　　殷歆华咽了咽口水，问道：“师父，体修真的很可怕。”
　　“磨砺自身，以身作器。”沈月容赞许的开口。
　　比赛的结果，正如沈月容所言，的确是那名身材高挑的女子赢了。
　　秦华一扇着扇子，看向了吴泽，后者对他拱手示意，‘承让’。
　　秦华一嘴角微抽，就差没骂人了，一上来就当大杀器，有意思吗？
　　擂台上的人换了一对又一对。
　　――
　　远离各大宗门的地界，偏远荒凉的地方。这里是魔修的圣地，却是道修们警惕的地方。
　　魔修中第一宗门，魔门就屹立在这里。
　　荒凉无尽的黄土，在调皮的风娃娃路过时，总会捧走一层黄沙。
　　一座巨大的城池稳稳当当地落在此处，城墙上堆积了无数黄沙，城门日常紧闭，杜绝着外界的一切。
　　从上空俯仰而下，能隐约地看见淡黄色的结界笼罩在城池上面，保护着城池的上空不受到干扰。
　　魔门，是一座城池的名字。
　　与此同时，魔门的会议厅里坐满了人，若是道修有机会看上一眼，绝对会震惊的。
　　这里头坐着的人，无疑不是在修真界挂上凶名的魔修，拿一个出去，都能吓死一群人。
　　而他们此时却不争不吵地坐在椅子上，似乎在等待着谁。
　　首座是空着的。
　　他们在等这个位置上的人。
　　少顷，会议厅的侧门被打开，先是走出了两名身材婀娜多姿的少女。
　　妙龄少女，未着粉黛，朱唇不染而赤。墨色的短衫露出洁白如玉的小腹，腰肢盈盈不堪一握，长裙拖地。
　　少女在走动时，能隐约地瞧见那小巧的脚丫。
　　少女的出现让他们稍微认真了起来，目光忍不住地放在侧门里面。
　　两名少女轻轻地附身，请出了里面的人。
　　只见那人从阴影里走出，墨色的长发垂落，脸上戴着一副精致的玉面，只露出光洁的下巴和那嫣红色的唇。
　　一双黝黑的眸子淬着寒冰，扫过了会议厅上的所有人，红唇轻启，“让各位久等了。”
　　冷清的嗓音夹杂着风雪而来，传入了他们的耳畔，让他们忍不住地打了个寒颤。
　　她迈开步伐，身上披着的羽织被少女收起，搭在手腕上。
　　她身着暗红色拖地长裙，包裹着她那玲珑有致的身材，宽大的衣摆上绣着血红色的花纹。
　　她坐在了首位上，微微靠在了椅背上，一手撑着额头，眼神轻蔑地看向了他们，漫不经心地问道：“什么事情这么重要，将你们这几位都给叫了回来？”
　　夜明珠散发着微光，衬着她容色晶莹如玉，纤长的睫毛微微上扬，红唇轻扬，带着些许的嘲讽。
　　两名妙龄少女低眉顺眼地站在了女子身后，静静地等待对方的吩咐。
　　“门主，邻水秘境，大乘期墓穴现世。”
　　有人站起来解释。
　　“哦？与本门主有什么关系？”女子轻挑眉，故意拉长了语调问道：“我魔门如今大势未成，却要去和那些个道修争夺什么大乘期的墓穴？你们是嫌弃门下弟子命太长？”
　　眸光流转，顾盼生辉，眼底的讥笑却是那么的伤人。
　　“门主，话也不能这样说，他们进去的是筑基期，我们能进去的也是筑基期，还怕打不过他们？”有人反驳道。
　　“哈哈哈……”
　　闻言，女子突然笑出了声。
　　她道：“我沈容欢可没有见过那个道修对魔修不下手过，你们真当那大乘期的墓穴好闯？”
　　“门主，总要去试上一试的。”坐在次位的老者突然开口说道：“若不试上一试，他们会觉得我魔门大势已去，趁机踩上一脚，您应该不会想见到这样的事情发生吧？”
　　明明是打着商量的语气，却让沈容欢感觉威胁。
　　沈容欢坐直了身子，巡视了他们一圈，轻笑道：“正如大长老所言，试肯定是要试试的，只不过，这一去，可是生死由天，你们打算派谁去？”
　　众人相互对视一眼，众说风云。
　　你推脱我，我推脱你，一来二往，根本就没有人自告奋勇。好苗子谁都想要留下来，怎么可能会送出去找死呢？
　　沈容欢摆了摆手，十分嫌弃地开口，“来，大长老，你说说让谁出人，三十个名额，多得是人给您挑。”
　　说完，沈容欢能感觉到他们之间的那种小紧张感，她最喜欢看别人紧张害怕的样子了。
　　没挑人时，众说纷纷，现在要挑人了，都整一缩头乌龟。
　　真无聊。
　　指尖落在椅手上，有节奏地轻敲着，沈容欢看了看这边，闷不吭声。她看了看那边，也不出声。
　　被甩了锅的大长老故作为难的开口，“这件事，自然是由门主你来选择。”
　　沈容华：“……”老乌龟一个，就知道甩锅。
　　“行吧行吧！无聊死了，就你们几个凑三十个人去吧？”沈月容抬起手，随便乱指了四个人道。
　　还没等被点到名字的人开口，沈容欢就从位置上站了起来，特别不耐烦地往侧门那走去。
　　她一起身，身后的两名少女，其中的一名将羽织重新为沈容欢披上，一名则是将门推开，等候在一旁。
　　“门主，事情还没解决，您这……”
　　“要是什么事情都由本门主来解决？本门主要你们有何用？”沈容欢转过身，玉面下的脸带着讽刺意味笑道。
　　听得他们的脸色是青一块，紫一块的，有的还都快成调色盘了。
　　她说的这些话，将他们想要挽留沈容欢的话，全都压死在腹中。
　　沈容欢说完，才不会理会他们心里在想些什么，反正她懒得跟这群狗东西继续扯嘴皮子，也不怕累得慌。
　　沈容欢一走，会议厅里渐渐地恢复成刚才的情景。
　　你看我不爽，我也看你不爽，还有的幸灾乐祸被沈容欢点到名字的长老。
　　“恭喜啊！小老弟，这要是在邻水秘境做得好，指不定就办成了一件大事情了？”
　　“对啊！邻水秘境的事情，就辛苦三位多多上点心了，千万别藏拙，这可事关咱们魔门脸面的事情，一定要看重。”
　　“有劳你们处理这件事情了？”
　　“……”
　　一人一句，说出来的话，听起来是在恭喜对方，可深思下去，就不是在恭喜了。
　　魔门之中，踩低捧高，这是常态。
　　哪怕大长老还坐在会议厅里，他们也照样不会放在眼里。
　　为什么？
　　因为，大长老始终是大长老，而门主是门主。
　　当然，如果你想坐上门主这个位置，可以，只要你能从一群人里面脱颖而出。
　　魔门的门主，是长老们博弈的提线木偶。
　　上一个门主殷歆华，已经不受控制，所以，她现在下落不明。而现在这位，倒是听话得很。
　　沈容欢。
　　沈镜辰之女。
　　若不是沈镜辰喜欢上了道修门派的女子，还起了想要让魔门解散的念头，他也不会死得那么惨。
　　尸骨无存，连个衣冠冢都没有。
　　魔门的派系之争永远是不会落幕，他们之间的牺牲者也不会越来越少，只会越来越多。
　　这也是为什么魔修一直被道修压一头的原因。
　　心不齐，就没用了。
　　一个人的力量那么有多大，也抵不过一群人的力量。
　　――
　　走出侧门的沈容欢和两名少女，第一眼就看到了这个小花园，鸟语花香，景色宜人。
　　“小鹤，小鱼，你们看这个小花园好看吗？漂亮吗？”沈容欢指了指小花园问身旁的少女。
　　被叫到名字的少女相互对视一眼，异口同声的说道：“好看，漂亮。”
　　“你们再看看，这花鲜艳吗？”
　　“嗯，很鲜艳。”
　　沈容欢上前走了几步，修长的手指轻捏住了花朵儿的枝，清脆地一声，将它折了下来。
　　“主人，为什么要把它折下来？”小鹤好奇的询问沈容欢，花朵儿不应该在花园里才是最好看的吗？
　　“你们看本门主轻而易举地将它折了下来，然后……”沈容欢转过身，看着她们两个人，嘴角微微上扬，露出顽劣的笑容。
　　接着，她松开了手指，花朵儿随即掉了下来，落在了地上。
　　“只要这样轻轻地一踩，这朵花就再也鲜艳不起来了。”
　　话音刚落，沈容欢的脚就踩上了那朵花，将其碾了碾，碾得支离破碎。
　　做完这一切，她收回了脚问道：“看明白了吗？”
　　小鹤，小鱼一起摇了摇头。
　　“再怎么鲜艳的花，只要没有保护自己的能力，都是徒劳无功的。”沈容欢冷笑了一声。
　　“他们当我是傀儡，我何尝不是在利用他们。”
　　“荆棘花在没有完全长成之前，它的刺是扎不了人的。可如果长成了，那么，谁伸手过来，都会被扎得鲜血淋漓。”
　　“本门主在等一个机会，将他们统统拿下的机会。”
　　小鹤和小鱼连忙点点头，表示知道她想说给她们听的意思了。
　　在没有足够的实力之前，一切的隐忍都是值得的。
　　在黎明出来之前，会经历漫长而又难熬的黑夜。
　　“走吧，该回房间了。”沈容欢从袖子里抽出手帕，轻轻地擦拭着指尖，抬眸瞥了一眼侧门道：“不然，他们该起疑心了。”
　　“是，主人。”


第26章 到底谁才是沈大叔的女儿？
　　殷歆华第一次离开九华峰出宗门, 作为师父的沈月容有点儿慌, 哪怕是跟着小徒儿一起出远门，她的心还是七上八下的跳着。
　　“月容, 你……的茶凉了。”长欢一言难尽地盯着频繁走神的沈月容, 在她即将把凉掉很久的茶喝下去时，她忍不住地开口了。
　　沈月容对吃食很讲究，哪怕她现在已经辟谷了，不用吃东西, 她都对这些很挑剔。
　　她的茶, 是镜华峰专门培养的灵茶, 泡茶的水，必须是从远在万里的雪峰取出的灵湖水。
　　将水煮沸的火，是自己的异火。这放在外界，让人争得头破血流的天地异火在沈月容眼里是煮水用的。
　　温度要适中, 泡出来的茶, 口感才会极好。不能放凉了，否则, 茶的味道就会变了。
　　而此时的沈月容早已没有把心思放在品茶上, 眼神飘忽不定，似乎在想什么。
　　听见长欢的声音，沈月容才后知后觉地看了一眼手上的茶杯，没有温度的茶杯，带着微凉的感觉，从指腹传入。
　　她轻轻地放下茶杯, 缓了缓神，一脸复杂地问道：“长欢，你说本君要给华儿准备什么东西呢？”
　　作为师父，在徒弟第一次要出远门，还是去执行那么危险的任务时，是不是应该多准备一些东西给她呢？
　　长欢沉默了片刻，眼睛直勾勾地盯着桌面上的戒指，好一会儿才语重心长的说道：“你从昨天开始就准备到现在，你自己瞧瞧这堆东西，防御性法器十几件，攻击性法器高达四十多件，还有其他乱七八糟的法器也一大堆。”
　　“还有，你再看看这堆瓶瓶罐罐，你还觉得你给她准备的东西少吗？寻常的丹药就别说了，这些品阶高的丹药也不少，更别提辟谷丹了，吃个几百年都算少。”
　　“还有还有，你给她准备这么多灵石做什么？她是去秘境历练的，不是去郊游的。”
　　说着说着，长欢就忍不住地吐槽起来了。
　　这还真的是养个徒弟，掏心掏肺，就差没把命送出去了。
　　……不对哦~沈月容早就把自己一半的命给送出去了。
　　谁家师父能做到沈月容这种境界？她这可算是修真界独一无二的一位了。
　　闻言，沈月容反驳了一句，“法器，丹药都乃身外之物。”不费钱的。
　　长欢一脸震惊地看着沈月容，眼里写满了控诉：“？？？”
　　哈？我怎么没见过你往我身上砸过灵石？
　　这些年不挺抠门的吗？一个灵石都不给它吸收，否则，它早就能化形了。
　　似乎是看出了长欢心里所想，沈月容不动声色地移开了视线。
　　她道：“本君就这么一个徒儿。”
　　长欢陪着沈月容这么多年，她心里想的意思，它难道会不懂吗？
　　不就是变着法子说‘只有这一个徒弟，当然要娇宠着了。’
　　很好，今天的长欢恰柠檬。
　　它酸了。
　　“对了，华儿现在在哪里？”沈月容瞥了一眼长欢问道。
　　殷歆华不粘着自己，沈月容表示自己有点不适应。平时这个时候，殷歆华早就已经过来容华居了，可现实却是她现在都没过来。
　　长欢默默地翻了个白眼道：“我又不是她肚子里的蛔虫，我怎么知道殷歆华这家伙在哪里？”
　　最好是别过来了，她就可以把沈月容准备的灵石给中饱私囊。
　　长欢暗搓搓的想着。
　　而此时被沈月容和长欢念叨着的殷歆华正在自己的房间里。
　　她皱眉看着自己的属下们，像是想确认什么事情似的再次问道：“你们确定沈容欢是沈镜辰的女儿？”
　　“主人，是长老们亲口说出来的，而且在会议厅上，沈容欢带着一对双胞胎姐妹花出现了。”为首的黑衣人紧蹙眉头解释道。
　　消息是这样说的，他们查也只能查到这些。并不是他们有多无能才查不到，而是沈容欢此人实在是太神秘了。
　　殷歆华刚受伤失踪没多久，长老会的长老们就带着一个戴面具的女子回来，说是沈镜辰藏得严严实实的女儿。
　　魔门中知道沈镜辰的女儿名字的，其实并不多。毕竟她的母亲是道修，所以，对于魔门的人来讲，沈镜辰之女就不应该活着。
　　她的活着就是象征着沈镜辰背叛魔门的证据。
　　这也是为什么沈镜辰至死都将这个小姑凉藏起来的主要原因。
　　至于究竟是不是真的沈镜辰之女，也只有长老会那些人知道了。
　　“知道长相吗？”殷歆华坐在椅子上，翘着二郎腿问道：“有没有用留影石录下来？”
　　十几个黑衣人你看我，我看你的，最后支支吾吾地开口：“主人，她带着面具，是一个蝶面。留影石在会议厅上，根本拿不出来？”
　　这留影石一拿出来，瞬间就会被发现，谁让会议厅上装了专门检测的留影石的法器。目的就是为了在讨论事情时，不会被泄露出去。
　　“画像。”殷歆华揉了揉眉心问道。
　　她当初是怎么收人的，一个能做事的都没有，傻了吧唧的一群人，白瞎长那么高了。
　　然殷歆华已经忘记了，自己的亲卫队早就被自己派出去寻找压制她体内极阴之力的天灵地宝。剩下的人都是一些水平底下，用来打酱油，麻痹长老会的。
　　所以，办事效率不行。
　　“这个有。”黑衣人从自己的怀里掏出了一卷画轴，小心翼翼地递给了殷歆华。
　　接过卷轴后，殷歆华的脸色这才没有那么黑。她打开画卷，女子的身影便出现在她的眼前。
　　很熟悉，但很陌生的一个女人。
　　在她的身上，的确是能瞧见几分沈大叔的影子，可是呢？殷歆华清楚的知道，到底谁才是沈镜辰的女儿。
　　不得不说，这个冒牌货扮演得真的很成功。
　　沈容欢出现在魔门时，刚好她就在沈月容的身边。否则，殷歆华觉得自己会认为沈容欢此人，就是沈月容假扮的。
　　光看这个身影，真的太像沈大叔了。
　　如果沈月容是分神修为的话，殷歆华能百分之百确定沈容欢就是她假扮的。可沈月容的修为是元婴期，而且，分神期和元婴期，它们之间还隔着个出窍期。
　　哪里有人可以一下子跳二阶晋升的，反正她没看过。
　　自己和沈月容待了那么久，如果她是分神修为，那么拥有分神修为精神力的自己也会第一时间发现。
　　所以说……沈容欢又是长老会推出来当/烟/雾/弹/的棋子吗？
　　殷歆华百思不得其解，只有见到真人试探一番，她才能定下结论。
　　将画轴卷起来后，殷歆华朝着他们挥挥手道：“你们去做一件事情……”
　　黑衣人们都凑近了殷歆华。
　　“听清楚了吗？去试探试探她。”殷歆华说完，舔了舔唇吩咐道。如果真的成功了，那么，沈容欢的身份就可以确定了。
　　如果不成功……沈容欢此人必死。
　　殷歆华摸着下巴想，希望沈容欢能给点力，这样才好玩。要是一下子就玩死了，那就没意思了。
　　“是，主人，都听清楚了。”黑衣人们相互对视一眼，点点头后就离开了殷歆华的房间。
　　送走了这群不省心的属下，殷歆华伸了个懒腰，又把自己窝进了椅子里面。
　　眼皮子一搭一搭的，倒不觉得冷，她想应该是沈月容就在自己体内留下的赤阳珠。
　　它的作用，让她免受极阴之力的侵蚀。
　　这一想起来沈月容，殷歆华立马就不是很困了，好想见到她。
　　要不！她现在去找沈月容得了。
　　这么一想，那原本有些暗淡的眸子瞬间变得亮晶晶了起来。
　　她赶紧从椅子上爬了起来，整理了一下衣服，就准备去找沈月容。可没想到，这刚踏出去一步，就碰到了沈月容。
　　殷歆华愣愣地抬起头，连忙后退几步道：“师……师父，您怎么来了？”
　　心里不断地在想，还好没用跑出去的，不然就一头撞在了沈月容身上了。
　　沈月容看着小徒儿一边愣神一边往后退的模样，心里突然涌起一股不自在的感觉。
　　她皱着眉，朝着殷歆华伸出了手，将落在脸上的碎发轻轻地帮其别在耳边时，沈月容说道：“怎么慌慌张张的？”
　　殷歆华吐了吐舌头，站直了身体，沈月容的手落了个空。
　　耳边被沈月容触碰到的肌肤，殷歆华只觉得一阵阵地滚烫往脸上涌过来，她想肯定是红了一片。
　　沈月容的手，带着一股魔力，被她碰到的地方，总是能感觉到触电般的感觉。
　　殷歆华垂下了眸子，略显羞涩地说道：“我想师父了。”
　　“为何不来容华居。”
　　沈月容头一次没有说殷歆华调皮，而是问她，既然想师父了，那为什么不来容华居找她呢？
　　这句话落在殷歆华的耳畔，让她激动地低下了头看着沈月容，黝黑的眸子里一片火热。
　　她小心翼翼地开口，“师父……不觉得徒儿烦吗？”
　　她问得小心谨慎，只要沈月容有什么不满的地方，她就会用其他方法去补救。
　　沈月容狐疑地看着小徒儿，今天的小徒儿是不是有点奇怪，她什么时候在意过自己会不会烦了？
　　虽然她从来没有烦过殷歆华的粘人程度，但殷歆华突然这样说，让她忍不住地担心了起来。
　　沈月容：“有人对你说了什么话？”


第27章 富可敌国的师父
　　殷歆华微微一愣, 看着沈月容眼里只剩下她一个人的影子时, 随即露出了笑容，她道：“没有人。”
　　就算有人在她面前乱嚼舌根, 对她来讲, 只要不是沈月容说的话，都对她没有任何影响。
　　她的师父，好像和以前不一样了，变得有人情味, 会主动关心她。
　　殷歆华唇边忽然弯了起弧度, 眼中闪过一丝狡黠, 拉长了语调道：“可是……有人说，说我配不上师父。”
　　带着鼻音，她有点儿小委屈地上前几步，靠在了沈月容的肩头上。
　　她侧目看去, 与沈月容对视着的眼睛, 像是盛满了星河，碎光粼粼。
　　沈月容抬手顺着她的长发, 揉了揉, 好一会儿才开口，“你不是为谁而活着，所以，不必在乎他人的看法，你只需要随心而动便是。”
　　其余的，为师自然会为你将一切扫平。
　　“师父, 你真好。”殷歆华将沈月容圈入自己的怀里，脸颊贴着她的脸，用着软萌的嗓音地说这句话。
　　接着，话锋一转，“师父以后有了道侣，是不是也会对他特别好？从而忽略了徒儿我啊？”
　　她睁着眼，一副小天真地看着沈月容，不愿意错过她的任何表情。
　　沈月容没有说话，她便接着说道：“这样的话，徒儿我可是可是会特别吃醋的。”
　　话虽然是这样说着，以殷歆华这小心眼的性格，并不会让别人有机会靠近沈月容，更别提还和沈月容结成道侣这一说了。
　　“不会。”沈月容安抚道。
　　殷歆华凑近了她，黝黑的眸子，仿佛蹭地一下就亮堂了起来。她极其不自信的问道：“真的吗？”
　　沈月容默默地往后仰了一些，长发随着她的动作微微飘起，露出了红得滴血的耳垂，她抿着唇瓣说道：“为师自然不会骗你。”
　　小徒儿靠得很近，仿佛只要自己在靠近一点点，就能碰到那嫣红的唇瓣。属于殷歆华身上的专属气息扑面而来，不容她有半步的逃开。
　　沈月容极其不自在了起来，小徒儿越长大，那张艳丽绝色的脸庞具有的影响力也逐渐大了起来。
　　她缓了缓心神，不去想心跳为何停不下来，还越来越大声。沈月容觉得自己出现了幻听，不然心跳声怎么会一声声地传进自己的耳边呢？
　　殷歆华看着沈月容那双慌乱的眸子，心情极好，会乱就代表着，她对自己并不是没有感觉的。
　　总有一天，它在沈月容的心上会渐渐长大，变成一棵参天大树，屹立不倒。
　　她满意地笑了笑，凑近了沈月容的耳边轻声细语道：“华儿我最喜欢月容师父了。”
　　殷歆华说话时呼出的气息尽数落在了她的耳边，在不自觉的情况下，耳朵都红了，脸上也浮现了一丝泛红色。
　　沈月容想，小徒儿此时就像是一只妖魅，伏在你的耳边轻语，勾得你心绪不宁。
　　如果殷歆华是对着别人这样讲话，沈月容眉头紧锁，从心上传来不悦的感觉，实在是让她有些难受。
　　她将小徒儿的手拿开，后退了一步，整理着被她靠着时弄乱的衣服。
　　沈月容刚一抬头，就对上了一双水灵灵的眸子，只见殷歆华低着头满脸委屈地看着沈月容。
　　沈月容：“……”委屈什么？有什么好委屈的？
　　殷歆华眼中含着泪花，似乎在控诉着沈月容将她推开的事情。
　　沈月容抿着唇，冷下了脸道：“你已经长大了，不可以成天就想着依赖为师，把眼泪收起来，这幅样子成何体统？”
　　没有得到沈月容安慰的殷歆华，反而得到了她的训斥，越发地觉得委屈了起来。
　　她抖了抖肩膀，胡乱地用袖子擦了擦眼泪，一副‘我忍住了，不哭的样子’。
　　一直被沈月容娇养着，肌肤娇嫩，被这么胡乱地一擦，殷歆华的脸上顿时就出现了红印子，看得她都于心不忍了。
　　沈月容颇为无奈地喊道：“进来。”
　　说完，她越过了殷歆华，走到了房间里面。
　　殷歆华屁颠屁颠地跟进了房间问道：“师父？”
　　沈月容瞥了她一眼，知道是小徒儿的苦肉计，那又怎么样。
　　她抬起手道：“弯腰。”
　　殷歆华十分配合地弯下腰，看着沈月容，似乎在期待着她的下一步举动。
　　沈月容自然也不会辜负她的期待，从袖口里取出软膏，抹一点儿在指腹上。接着，轻轻地为小徒儿涂了涂，让那刺眼的红印子消失。
　　沈月容想，她家小徒儿什么都好，就是太娇气了。
　　殷歆华乖巧地任由沈月容的手指在自己的脸上涂抹着软膏，时间一久，一直保持着同一个姿势的她身体开始僵硬了起来。
　　等到沈月容收回手的时候，殷歆华咬了咬牙，身子有点儿僵硬。
　　刚动没几下，沈月容就发现了，她没好气地说道：“平时怎么就没这样听话现在身子麻了，就知道硬抗了？”
　　殷歆华委屈地看着沈月容道：“师父生气了，徒儿不敢再惹师父生气。”
　　沈月容幽幽地看了一眼，“……”平时怎么没见你这般有眼色。
　　心里想是这样想着，手上的动作可没停下。
　　她抓住了小徒儿的手臂，输送着灵力，让她能很快地好起来。
　　不一会儿，殷歆华就不觉得麻了，对着沈月容露出了软萌的笑容，“师父这算是不生我的气了？”
　　沈月容笑骂了一声：“得寸进尺。”瞧把你能的。
　　如果长欢在这里的话，绝对会吐槽一句沈月容，这还不是你惯出来的。
　　“师父~”殷歆华拉着她的手臂撒娇了起来。
　　如果撒娇一次不成功，那就来两次，反正沈月容吃她这一套，百试不厌。
　　“正经点。”沈月容冷眸扫了她一眼。
　　殷歆华这才收敛了性子，坐在了沈月容旁边的凳子上，一副‘好好学生’的模样，眼巴巴地望着她。
　　沈月容一旦认真起来，哪怕是殷歆华撒娇都没有办法让她对殷歆华心软。
　　她道：“后天就要去邻水秘境了，你准备了什么东西？”
　　殷歆华转了转眼珠子，嘴角微微上扬，将沈月容亲手给自己带上的储物戒指取下来，放在了桌子上面。
　　一边取出里面的东西，一边向沈月容解释道：“我带了法阵，法器，丹药。”
　　沈月容看着她取出来的东西，紧蹙眉头，目光中颇为嫌弃。
　　她带着的东西，大多都是宗里给弟子们发的月供，都是一些低阶的小玩意儿。当然，在他们这个修为里，算得上是好帮手了。
　　沈月容越看，脸色越黑，最后还按住了小徒儿想要继续的东西取出来的手。
　　殷歆华不解地看着她，“师父，你这是？”想要做什么？
　　沈月容冷着脸，从袖子里取出一枚戒指。
　　她手上的这枚戒指，不仅比殷歆华手上的戒指要好看的多，里面的储物空间更是大得多。
　　殷歆华眨了眨眼，一言不发。
　　沈月容揉了揉眉心道：“平日里就会好奇，怎么现在就不好奇了？”
　　闻言，殷歆华咬了咬唇，小声地说道：“师父不是说过，不可以总是想要依赖师父吗？”
　　“所以，徒儿我……很努力的在靠自己。师父你看，这都是徒儿我存下来的，是不是很棒啊~”
　　说完，殷歆华对着沈月容吐了吐小舌头，眸子里写满了想让沈月容夸奖她的神色。
　　她看着沈月容，浑身散发出，快夸我！快夸我的气息。
　　沈月容抿着唇，觉得一阵无力，她应该要收回前言。
　　她家小徒儿什么都好，除了娇气就是傻。
　　而且，不知道是不是沈月容的错觉，她认为殷歆华会说这样的一句话，绝对是在赌气自己刚刚说的话。
　　又舍不得生着丫头的气，百般无奈地沈月容只好揉了揉眉心。
　　“为师是说过不可以事事依赖为师，可是，这样的事情，也要视情况而定。该需要为师的时候，就应该说出来。”
　　沈月容耐着性子解释了起来。
　　“你要去的地方是邻水秘境，往日的秘境，这些东西足够你在里头待上三四个月。”
　　“可是，现在大乘期墓穴现世，你觉得为师会让你带这些东西进去待上三四个月？”
　　她说着说着，语气里不知不觉地带上了一点儿小埋怨，似乎在埋怨殷歆华不依赖自己。
　　听完沈月容的话，殷歆华才一副恍然大悟的样子，她吐了吐小舌，撒娇似的说道：“那师父帮徒儿准备了什么啊~”
　　沈月容对殷歆华这个时候的依赖很是满意，抹去戒指上的神识印记后，再将小徒儿的神识印记印上去。
　　做完这一切，沈月容把戒指递给了殷歆华说道：“你自己看看。”
　　殷歆华一脸迷惑地接过戒指，神识渗透进入，顿时就愣住了。
　　这么多东西？沈月容确定自己是去历练的，而不是去郊游的？
　　还是说……沈月容秉着打不过就用法器砸的想法给她准备的？
　　殷歆华后知后觉地想到，她好像抱上了一个黄金大腿。
　　沈月容瞧着她愣神的样子，失声笑道：“这只是一点点罢了，你瞧瞧里面还缺什么东西？为师给你再添上一些？”
　　殷歆华收回神识，看着沈月容，眼中浮现几个字。
　　财！大！气！粗！


第28章 如果不是徒弟，怎么办？
　　还在等待殷歆华回答的沈月容触不及防地撞进了小徒儿那双发光的眼睛。似乎有点儿不太对劲, 殷歆华这眼神怎么看着像……在看什么移动宝库似的。
　　沈月容皱着眉问道：“还有什么缺少的吗？”
　　殷歆华再次看了看沈月容为她准备的东西, 沉默了起来。
　　过了好一会儿后才说道：“师父，您为我准备的已经够多了。”
　　何止是多, 简直是多到不能在多了, 跟别人一比，她可真的是幸运很多。
　　换做是别人的话，可能不会对自己的徒弟掏心掏肺这么多，更别提眼前的这人还将自己的本命武器寄放在自己身上。
　　“那就好。”沈月容心里松了口气, 她这个新手师父带着一个小徒弟真的是特别艰难。
　　她不知道别人是怎么带徒弟的, 也没人教她怎么教导徒弟。所以, 她只好用她师尊教导徒弟的方式来教导殷歆华了。
　　然而，秦衣尊者教导沈月容的时候，压根就没有操心太多。沈月容本身天赋异禀，再者, 论亲疏她还要叫秦衣尊者一声爷爷都不为过。
　　秦衣尊者教她的时候, 除了学习，其他时间都是宠着她的。用一句话来讲, 就是该严肃的时候严肃, 不该严肃的时候，自然是要将他的小孙女宠着了。
　　如果说，在沈月容人生中经历的事情相比，以前值得想念的是他们相处的时候，未来值得留住的，是殷歆华这个人。
　　“师父如此不放心徒儿？”殷歆华手肘撑在桌子上, 双手托着下巴，对着沈月容眨了眨眼问道。
　　这模样看起来，颇有些流里流气的。
　　沈月容：“你是为师唯一的弟子。”怎么可能会放心得下来。
　　殷歆华笑了笑道：“那如果抛去了这一层身份呢？”你是不是会担心我？
　　沈月容像看傻子的眼神看向了殷歆华，神情复杂的说道：“你还是为师养大的。”
　　这句话四舍五入下来，意思就是，她把你养大，既当爹又当娘的。
　　殷歆华的笑容顿时就凝固在嘴边，想说的话都堵在了嗓子眼，要上不上，要下不下的。
　　她尴尬一笑，“师父，能别提这个吗？”我怕以后能光明正大追求你的时候，被这个理由一竿子打死。
　　沈月容眼神不爽地看了她一眼，似乎在询问‘为什么不能说这个’？
　　殷歆华咽了咽口水，她现在哪里敢说出真的理由，只好找个借口敷衍了。
　　她眼神飘忽不定地看向了其他地方，张口就来，“自然是怕师父未来的道侣会介意。”
　　嘻嘻嘻，她一点都不会介意的。
　　给自己找个了看起来挺好的理由，殷歆华却错觉了沈月容在听完她说的这句话后，露出的笑容。
　　沈月容瞧了一眼外头，起身甩了甩长袖后，对着殷歆华说道：“好了，为师便不打扰你休息了。”
　　殷歆华随着她的视线看向了外边，外头艳阳高照……
　　殷歆华：“……”所以，她是抱着什么心态说出这句话的。
　　像是察觉到了小徒儿的疑惑，沈月容轻咳了一声，道：“睡个午觉。”睡午觉也是休息。
　　“是，师父。”殷歆华笑嘻嘻地盯着沈月容，恭敬地附和道：“徒儿，知道了。”
　　沈月容垂了垂眸，遮住了眼底的思绪，往门口外走去。
　　殷歆华的视线直到她离开，看不见她的身影时，才念念不舍地收了回来。
　　她百般无奈地托着下巴想，到什么时候，才能把自己的感情给说出来会比较好呢？
　　看沈月容现在的样子，还把自己当成一个小孩子，想要让她短时间对自己改观，还真不是一件容易的事情。
　　轻蹙的柳叶眉下，纤长的睫毛微微颤抖着，在脸上落下了一层阴影，吹弹可破的肌肤透着粉嫩。
　　少女嘟着嘴，绯色的唇瓣圆润饱满，心情不佳，却也影响不了她那绝色倾城的容颜。
　　那天阳光正好，不知落入谁的眼底。
　　――
　　“月容！月容！你在走神什么？”长欢趴在桌子上，伸出了手，在她的面前挥了挥手问道。
　　沈月容今天真的特别奇怪，闷不吭声地自己出去了就算了，回来后整个就跟石化了一样，已经坐在椅子上望着窗台很久了。
　　耳边一直传来长欢的声音，沈月容回过神来，疑惑地看了一眼，“嗯？”
　　长欢一副‘松了口气’的样子，语重心长地拍了拍桌子道：“你知道你刚刚在干嘛？在走神？你是想到了什么东西吗？”
　　长欢把‘走神’这两个字的音调，咬的特别重，目的就是为了让沈月容知道自己刚才都做了什么。
　　闻言，沈月容眼中闪过一丝慌乱，耳尖红了红，而目睹了这一切的长欢整个器灵都不好了！
　　长欢连忙问道：“你到底去哪里了？怎么问你还害羞起来了？”
　　别人不知道，它哪里会不知道，这人说得好听是高冷，实际上就是一个容易害羞的小姑凉，并且还是那种一被人戳穿了就炸毛的性子。
　　果不其然，沈月容一下子就沉下了脸，冷若冰霜地看着长欢问道：“交代你的事情，你都做完了吗？没做完的话，还不如做。”
　　长欢：“……”
　　不要一被人戳穿就开始打发别人做事啊？
　　当然这句话，长欢是不可能在沈月容的面前说出来的。
　　它默默地应了一句：“已经做完了。”
　　沈月容：“嗯。”
　　然后，她就准备闭目养神了。
　　长欢：“？？？”
　　沈月容这算是在自欺欺人吗？
　　猜不透她究竟在想些什么，长欢这个时候已经不敢再惹沈月容了，只好乖乖地趴在桌子上，侧着脸看向她。
　　身为器灵，它真的好闲啊！闲得发霉的那种。
　　不知过了多久，长欢听见了沈月容叫它的声音。
　　她说：“长欢，邻水秘境，你陪着她去。”
　　沈月容口中的那个她，除了殷歆华就没有其他人了。
　　长欢想了想，正准备反驳殷歆华她身上可是有本命武器在的时候，恍然醒悟道：“我知道了。”
　　长欢不会说，它其实是想要看看殷歆华的本命武器究竟是什么样子的，又是什么样子的本命武器能比得过它长欢。
　　“嗯。”沈月容微微颔首，有了长欢在，她能更加地放心了。
　　――
　　转眼间，便是到了邻水秘境即将开启的日子了。
　　殷歆华一出门，就破天荒地看到沈月容站在自己的房门外。
　　只见她静静地站在海棠树下，仰望着它，似乎在怀念什么。被悲伤包裹着的沈月容，似乎容不下第二个人进去她的世界。
　　殷歆华心念一动，轻抿唇瓣，大步流星地朝着沈月容所在地走去。
　　“师父。”殷歆华朝着沈月容的背影，喊了一声。
　　低沉磁性的嗓音在身后响起，沈月容转过了身，眼中浮动着微光。不知不觉，小徒儿真的长大了好多。
　　沈月容的嘴角不自觉地往上扬，看着殷歆华越走越近，驱散了她的悲伤。
　　她道：“该出发了。”
　　邻水秘境正在万沧州那边等待着他们前去。
　　殷歆华点点头，快步地走上前去，一把搂住了沈月容，在她准备推开自己的时候说道：“师父，你不会是一个人的，你有我在。”
　　沈月容抬着准备推开她的手，听见这样的一句话，手停住了。
　　而后不用沈月容开口，殷歆华十分自觉地后退了几步，露出笑容道：“师父，您应该多笑笑的，您笑起来，连这满堂春色都不如您。”
　　何止呢？
　　沈月容一笑。
　　一人足以成画。
　　落在她的心湖上，泛起涟漪。
　　“贫嘴。”沈月容笑骂道。
　　说完，她伸手召来了长剑，身子轻轻一跃，站立在上面。
　　沈月容侧目而视，看着殷歆华做出和自己一样的举动时，她问道：“准备好了吗？要走了。”
　　殷歆华点点头，迅速地跟上了沈月容。
　　两人一前一后地御剑飞行来到了元华宗山门前，不一会儿，慕寒带着出发去邻水秘境的弟子们来了。
　　慕寒带着弟子们在看见沈月容的身影时，拱了拱手道：“见过月容君。”
　　身后的弟子异口同声地喊道：“见过月容君，见过殷小师叔。”
　　沈月容抿着唇，微微颔首道：“不用客气。”
　　她一边说着，一边看了一眼慕寒，气息浮动，比之前弱了很多。
　　见到沈月容不解的模样，他倒是主动地解释了起来，“我凝了具分/身。”
　　分神修为的修士，可以凝聚自己的分/身。分/身的实力会比本体的实力差的多，如果实力不济的修士去凝聚分/身，可能会导致分/身不稳的效果。
　　沈月容点点头，算是回应了慕寒主动解释的话。
　　慕寒看着冷冷冰冰的沈月容没觉得有什么不好的，毕竟，习惯就可以了。
　　可是那些个弟子们对元华宗最年轻漂亮的太上长老有些迷一样的崇拜，看着沈月容那冷若冰霜的模样，忍不住地惊叹了起来。
　　“月容君生得好美。”
　　“高岭之花，可望不可碰。”
　　“当月容君的弟子可真好，能天天看到月容君。”
　　“……”
　　听着他们小声的议论，慕寒抽了抽嘴角，突然不知道要说什么了。
　　颜控真是要不得，月容君除了长得好看，就是天赋异禀。这样说的话……当然是看颜比较好。
　　慕寒摸了摸鼻子，顿时觉得自己有些不厚道。
　　正主还在这里，他们就讨论得如此热火朝天，实在是……太爽了。
　　不过，慕寒并不会太让他们放纵了起来。
　　他们一行人，包括带队的，一共三十二个人。
　　光小声讨论地就有二十九个人……


第29章 许浩楠来接人了
　　慕寒听着耳畔的议论声越来越响后, 终于是良心发现了。他用手抵在唇边, 假意咳嗽道：“好了，都安静下来。”
　　随着他的声音落下, 大家才安静了起来, 纷纷看向慕寒，似乎在等待着他接下来要说的话，他自然不会辜负他们的期待了。
　　慕寒清了清嗓子，从怀里取出了一颗圆滚滚的珠子道：“看一下自己有没有遗漏什么东西, 不然传送阵开启后, 就没有时间给你们休整了。”
　　话音刚落, 他们纷纷开始检查自己携带着的东西。
　　邻水秘境在万沧州，而元华宗在沐水州，两州相隔数十万里远。若是选择御剑飞行，或者云舟飞行也要好几个月。因此, 传送阵变成了他们之间必不可少的工具。
　　看着他们露出一副转好了的样子, 慕寒将珠子砸在了地上，发出玻璃破碎的声响。
　　白光浮现, 金色的丝线勾画着复杂的纹路。灵石从慕寒的长袖飞出, 落在了勾画好的阵法上面，支撑着阵法的传送。
　　小型传送阵，单项传送，一次性可以传送五十多人，花费的灵石大概是五万颗中品灵石。
　　对于元华宗来讲，这区区五万中品灵石简直就是九牛一毛的支出。但是对于小型门派, 大概还是有点儿困难的。
　　所以，能去邻水秘境的小型门派，大多都是在万沧州附近的小门小派。至于离万沧州远的，只能是选择其他历练秘境了。
　　修真界分为七个州，每个州都有一方大势力，沐水州是元华宗的地盘，万沧州是千岚宗的地盘。
　　殷歆华得知这个消息后，忍不住地磨牙了很久，去邻水秘境，一定会先去千岚宗。
　　那就等同于……
　　去了千岚宗，就遇上许浩楠，遇上那个狗东西，势必他会选择与他们同路。
　　同路之后，许浩楠这个狗东西绝对不会放弃和师父说话的机会。
　　胡思乱想一大堆的殷歆华发现自己真的是好生气，又没办法弄死对方。倒是把自己气得，心肝胆肺疼。
　　情敌，真是个讨人厌的生物。
　　做完这一切的慕寒收回多余的灵石，现在传送阵的旁边喊道：“好了，大家都上去吧！传送的过程中，你们可以把眼睛闭上，传送的过程很快的，一下子就到了。”
　　“是。”众人异口同声的应道。
　　众人有秩序地跟在第一个上去的人身上，不一会儿，小型传送阵上就站上了不少人。
　　点了点人数，确定没有落下任何一个人后，慕寒才跟着上了传送阵，捏了法决，启动传送阵。
　　白光拔地而起，形成光柱将他们这三十二个人都包裹起来。
　　光柱消失在了元华宗的山门，却出现在了千岚宗的地盘上。
　　当光柱落下，慕寒率先睁开了眼睛，一阵头晕目眩让他晃了晃身子。他从怀里取出丹药，吃了一颗后才叫醒他们。
　　“我们到了，都睁开眼，感觉到头晕的就吃一下醒丹。”
　　话音刚落，就有不少人睁开了眼睛，顿时一群人都东倒西歪的，连忙吃了颗丹药缓解一下被传送过后的后遗症。
　　沈月容稳住了身子后，一把按在了殷歆华的肩膀上，省得她站不稳还倒在自己身上。
　　被猛的按住的殷歆华默默地给自己擦了把泪，自己现在连装晕想倒在沈月容身上的事情都做不了了。
　　传送阵的传送，对于低修为的人来讲，的确是挺伤神的，但是……如果那个人的灵魂强度已经适应了这样的传送，那么后遗症几乎是没有的。
　　正巧，魔门处于修真界的边缘，几乎去哪里都需要使用到传送阵。殷歆华自幼在魔门长大，传送阵从小就开始使用，这其中的适应性要比其他人还要好。
　　这就好比跟晕车是同一个道理，车子坐久了，自然也就不晕了。
　　殷歆华正想说话时，唇边抵住一颗圆滚滚的丹药，印入眼帘的是一双白皙如玉的手，沈月容拿着醒丹亲自喂她。
　　她微微抬眸看了一眼，这才张开了嘴，舌头将丹药卷进来。在这个过程中，会碰到她的手，是正常的。
　　沈月容收回了手，将其放在身后，耳尖红了红，指腹上的那抹湿润的感觉却是越发的清醒起来。
　　“还晕吗？”沈月容收敛了神色，轻声问道。
　　殷歆华咬着丹药，没说话，只是摇了摇头。
　　看着殷歆华的脸色，相比其他人的苍白，她倒是显得红润。这样一看，沈月容心里的担忧也就松懈了下来，小徒儿的适应能力还是挺好的。
　　关心完小徒儿后，沈月容这才有功夫去看周围的环境，熟悉的场景，让她想起了小时候自己经常跟着秦衣尊者来玩的事情。
　　磅礴大气的山门，双柱拔地而起，浮云掠雾间，隐约可见的‘千岚宗’三个大字，犹如行云流水般落了下来，印在眼前。
　　殷歆华拉了拉沈月容的衣袖问道：“师父，我们要进去吗？”
　　沈月容瞧了她一眼，似乎在说，你问了个不该问的问题。但她却颇有耐心地开口解释：“元华宗和千岚宗虽所属的州域不同，可往深了讲，元华宗与千岚宗是兄弟宗门，两位创始人是同个师尊的师兄弟。”
　　“因此，千岚宗和元华宗这两个宗门的关系，一直都是焦不离孟，孟不离焦的。这次的邻水秘境，掌门师侄早就和千岚宗宗的掌门师侄约定好了事宜……”
　　沈月容话还没有说完，就被殷歆华急冲冲地打断了，她道：“师父，也就是说，我们这次去邻水秘境是要和千岚宗的人一起去？”
　　沈月容点了点头，回答了殷歆华的话。只见殷歆华的脸色刷地一下就冷了下来，磨着牙，心里暗骂着。
　　从一开始就没办法让千岚宗与他们不一起行动，啊啊啊！不想看到情敌！
　　一旦看到许浩楠，殷歆华觉得自己就浑身不得劲。
　　似乎是感觉到殷歆华的情绪有所变化，沈月容疑惑地看着小徒儿那冷脸的样子，不由得问道：“有何不妥？”
　　沈月容想了下，千岚宗是许浩楠的宗门，小徒儿不是欢喜对方吗？为何会露出这幅深仇大恨的样子呢？难不成是她误解了什么？
　　若是殷歆华可以知道她脑子里在想着什么话，绝对会反驳的。
　　她什么时候说过自己喜欢许浩楠的，她巴不得让许浩楠离沈月容远一点呢！
　　况且，新仇旧恨在这里摆着，殷歆华脑子抽了才会喜欢许浩楠这个狗东西。
　　可惜，她并不知道沈月容心里在想什么，还要装作一副‘我挺喜欢千岚宗’的样子回答她。
　　殷歆华嘴角勾起，靠近了沈月容说起了悄悄话，“徒儿觉得没有什么不好，只是比较好奇来的人会是谁，好不好相处而已。”
　　沈月容听完，狐疑地看了看殷歆华，她刚刚的表情可不是在想这些的东西的样子。
　　反而是像在想自己的仇人？
　　可殷歆华都这样说了，作为一位好师父，自然是不会去拆穿小徒儿的谎话了。顶多背后派人查一查小徒儿与千岚宗之间有什么事情，是她不知道的罢了。
　　沈月容指了指眼前越靠越近的影子道：“这个你不用担心，人已经来了。”
　　殷歆华抬起头，正好瞧见那带着人过来的人是谁。
　　那人白衣胜雪，御剑而来。
　　到了他们跟前后，从飞剑上轻轻一跃，飞剑逐渐变小，自动地回到男人的手里。
　　慕寒看到了人，对其拱手说道：“好久不见啊！浩楠真君，没想到是你来接人？”
　　由于是褚文尊者的亲传弟子，哪怕是修为比慕寒低，都不容小觑。特别是从辈分上来看，许浩楠跟他是同辈的。
　　许浩楠将长剑收回去，对着慕寒说道：“慕寒师兄，有失远迎，还请赎罪。”
　　慕寒向前走了几步，拍了拍他的肩膀，一副哥俩好的说道：“得了，你小子闭关出来后，又一副文绉绉的样子。以咱们俩的关系，用不着这样。”
　　闻言，许浩楠笑了笑道：“这毕竟是在外面，礼不可废。”
　　慕寒翻了个白眼，笑骂道：“行吧，你小子真是越活越回去了，月容君在后呢！赶紧去吧！”
　　许浩楠抿着唇，听着慕寒的话，往后看了一眼。在一群人之中，沈月容和殷歆华这两个人实在是太显眼了。
　　沈月容瞧见了许浩楠在看自己，便点点头示意，许浩楠同样点头后就收回了自己的目光。
　　许浩楠做了个请的姿势道：“慕寒师兄，咱们还是先进去吧！师尊和掌门师兄可都在里面等候多时了。”
　　慕寒微微颔首，小声地凑近许浩楠问道：“咋不过去呢？老哥我可先给你提个醒，等下你们宗门的小帅哥们去勾搭月容君的话，你可别没处哭去。”
　　许浩楠似笑非笑地看了慕寒一眼，疑惑地问道：“这不是好事情吗？”
　　月容君的人气之大，任谁都知道的，怎么这个时候突然提醒他？该不会是想整什么幺蛾子吧？
　　慕寒哼唧了一声道：“你不是喜欢月容君吗？怎么觉得这是好事情？”
　　许浩楠一听，顿时后退了一步，哭笑不得的解释道：“慕寒师兄是从哪里听来的消息，我与阿容之间的关系，真不是这样的。”
　　慕寒将许浩楠上下打量了起来，嗤笑道：“你从以前开始就喜欢带着沈月容去玩，去哪里都惦记着人家，还说不喜欢？这说出去，谁信？”


第30章 自己找虐？
　　许浩楠：“！！！”
　　许浩楠听着慕寒如此信誓旦旦的话, 恨不得原地去世。
　　他只是把沈月容当成妹妹对待而已, 为什么他们要将事实扭曲成这个亚子？
　　如果现在不是在外面，没有这么多人的话, 许浩楠都想要给慕寒表演一个什么叫怒搓狗头了。
　　这种事情, 是可以随便乱说的吗？这不白白污蔑了人家小姑凉吗？
　　万一……万一被殷门主听见了，那他岂不是毫无希望了？
　　慕寒看着许浩楠被自己的话，吓得三魂没了七魄的样子，心里生起了怀疑, “你……其实对我们家月容君没有半点心思？”
　　听到这句话, 许浩楠顿时就松了口气, 连忙解释道：“你从哪里听到我有这个心思的？我待阿容就像是待自己妹妹一样，我要是真有这种心思，那我岂不是成禽兽了？”
　　慕寒迟疑地看了他一眼，若有所思地点了点头, 附和道：“的确是禽兽。”
　　许浩楠：“……”我怀疑你在骂我, 但我没有证据。
　　十分心累的许浩楠，补了一句, “这只是个比喻。”
　　慕寒挪揄地笑道：“我也没说你。”
　　许浩楠一甩袖子, 就走在了慕寒前面，他算是看出来了，这人不管是真是假，总要看自己好戏。
　　慕寒嘱咐了身后的弟子们跟上来后，便快步地跟上了许浩楠的身影，颇为好奇地问道：“诶, 既然你对我家月容君没兴趣，那为何每次去元华宗，你总是去找她？”
　　许浩楠瞥了他一眼，“师尊的命令。
　　每次许浩楠被掌门师兄派去元华宗办事情的时候，褚文尊者都会拦住自己，让自己带一大堆小玩意儿给沈月容。
　　这才是他为什么每次去元华宗时，都要去找沈月容的原因。
　　“褚文尊者……不恋童吧？”慕寒一脸难尽地问道。
　　顿时把许浩楠气得别在腰间的佩剑震荡了起来，“慕寒师兄，话不会说，可以不说。”
　　没人会把你当哑巴？
　　什么叫做他师尊不恋童吧？
　　啊呸，他师尊又不是变态，说得这是什么话！
　　他师尊不过是看着人家月容君可爱，又被秦衣尊者花式秀暖心小棉袄给气得想把人家月容君给拐回来罢了。
　　……突然气短，是怎么一回事？
　　慕寒看着他的佩剑，眼都亮了起来，心里仿佛多出了个小人儿，摇旗助威的呐喊着，快拔剑！快拔剑啊啊啊！
　　许浩楠转过头刚好与他对视上了，一秒钟的时间，他默默的将自己的佩剑按住。
　　得了，他指望一个剑修做什么？慕寒什么人，他还不理解吗？不就是想激怒自己后，有个理由光明正大的跟自己比试一番吗？
　　他还偏偏不上当，看他怎么办？
　　瞧着许浩楠的举动，慕寒扯了扯嘴角，无奈地低下头。他其实很想和许浩楠比试一下的，毕竟，他现在都出窍期了，肯定比之前还能挨打。
　　对于慕寒这样的赞许，许浩楠表示我可谢谢您嘞！
　　两人虽然这样交谈着，可这脚下的速度也不慢，一前一后地就到了千岚宗的主事大厅外面。
　　许浩楠道：“慕寒师兄，月容君，在下带你们过去，至于其他弟子们，请暂时去一个地方，休息片刻。如果不出意外的话，各位还要在千岚宗住上几天。”
　　许浩楠的话刚说完，跟在他身旁的几位弟子，终于不当隐形人了。
　　好几个人走到了元华宗弟子们的面前，与他们交流了起来。
　　殷歆华拉了拉沈月容的衣角问道：“师父也要去？那徒儿能跟着吗？”
　　沈月容轻声说道：“商讨一些关于邻水秘境的事情，华儿乖，跟着弟子们先。”
　　沈月容虽说是宠着殷歆华无下限，但规矩也必须守着。
　　殷歆华低着头，念念不舍地松开了手，乖巧得点点头道：“我知道了。”
　　面上乖巧听话，心里暗骂，千岚宗就是个麻烦的地方，又要看不到沈月容了。特别还是情敌在侧的时候，殷歆华心里极其不安稳。
　　沈月容和慕寒跟着许浩楠上去，她慢了一步，侧目看向殷歆华跟着弟子们离开后，这才慢悠悠地跟上他们的步伐。
　　快到厅门时，就有一个小黑影子在旁，他们看得不真切，许浩楠倒是皱了皱眉。
　　还没等他们到门口，小黑影子犹如离弦之箭般朝着许浩楠飞扑而来，并且被人接住的时候，一双锐利的眸子直勾勾地盯住了沈月容。
　　许浩楠把人扶好，语气冷了几分，瞧着模样像是生气了，“周封笙，你在闹什么？都多大的人了，还跟个小孩子一样，知道这里是哪里吗？”
　　被许浩楠叫做‘周封笙’的人，看起来模样不大，稚嫩的脸上带着婴儿肥，眉目如画，笑起来时，露出了小虎牙，看着就很阳光可爱。
　　个子在许浩楠和慕寒面前相比，不算太高，但比沈月容还是要高出很多的。
　　身上穿着纯黑色的练功服，一柄长剑被随意地丢在一旁，他双手搭在许浩楠的肩膀上，露出软萌的笑意。
　　软软萌萌的，很是可爱，就像一只小奶狗一样，让人忍不住地心软。
　　沈月容在一旁皱着眉，这该死的熟悉笑容，绝对没好事。
　　“师兄！我不是来接你了吗？”周封笙一边说着，一边拉住了许浩楠的手道。
　　许浩楠皱着眉道：“这里是千岚宗，有什么好接的，难不成我还能在自己家迷路不成。倒是你，一身的练功服穿在身上，不去练功跑到这里来做什么？”
　　周封笙撇了撇嘴，扯了个借口道：“我其实对慕寒师兄仰慕已久，想跟他切磋切磋。”
　　实际上，周封笙是想来看看和许浩楠有过口头婚约的沈月容，看看到底是一位怎么样的神仙人儿，值得让他们千岚宗的弟子们吹捧。
　　许浩楠正准备说什么的时候，慕寒开口了。
　　“是吗？那咱们现在就可以来切磋一下的？”慕寒露出开心的笑容，按着自己的佩剑说道。
　　周封笙：“……”
　　他只是说说而已。
　　谁想要跟你这个剑疯子切磋？这他妈是找虐吧！
　　看着周封笙那副深仇大恨的模样，慕寒勾唇笑道：“不是说要和我切磋，封笙师弟现在的样子，可一点都不像是打算来找我切磋呢？反而像是找了个借口？”
　　周封笙转过头，瞪了慕寒一眼，似乎在说他闲的没事做了吗？非要拆穿自己？
　　慕寒倒是无所谓对方那小眼神，可调侃还是要调侃的。
　　“想必封笙师弟是醉翁之意不在酒，在乎山水之间也？但是呢，你却伤了师兄的一颗赤子之心，所以呀~”慕寒奸诈的捂着胸口，摆出了一副被伤到的模样，故意地拉长了语调。
　　虽这样说着，慕寒的视线却在沈月容身上打转，他敢打包票，这臭小子绝对是来看沈月容的。
　　周封笙皱了皱眉，看着慕寒如此戏精的一面，似乎在想，这人什么时候这样不要脸了？
　　许浩楠看了看慕寒，又看了看周封笙，疑惑地问道：“你吃饱了撑着吗？”
　　不然会跑过来找虐？是不是傻？还是说，他自己根本就不在乎会被慕寒暴揍？
　　许浩楠冷笑了一声，可还真是皮糙肉厚啊？
　　想当初自己教周封笙练习剑诀的时候，一点点小伤痛，就哭着喊着让自己轻点。现在倒好，赶着上去给人家虐，真是长大了呢……
　　周封笙摸了摸鼻子，心虚地避开了许浩楠的眼神，低声说道：“我只是……勤奋好学而已。”
　　事到如今，他哪里敢说他是来看沈月容长得有多好看的，万一被师兄误会了，那可就遭了。
　　“勤奋好学？”许浩楠嚼着这四个字，幽幽地瞥了周封笙一眼，突然露出了温和的笑容道：“这是件好事情，故而便有劳慕寒师兄了。”
　　闻言，周封笙的眼珠子都瞪大了，直勾勾地看着许浩楠认真到不能在认真的脸。
　　卧槽！师兄你是魔鬼吗？
　　你亲爱的师弟在慕寒这个剑疯子手里可是会没了半条命的啊？
　　慕寒很是愉悦地搓了搓手，对许浩楠如此上道的表现很开心，便拍了拍他的肩膀，竖起了大拇指。
　　干的漂亮！我喜欢！
　　周封笙：“……”
　　只想呵呵一笑，来表达自己内心的想法。
　　这次他总算是知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了。
　　贼特么疼！
　　看着他们几个人互动的样子，一直做隐形人的沈月容忽然开口，插了一脚。
　　“本君也想和封笙真君切磋一下？”
　　冷清的嗓音像一阵寒风吹进了他们的心里。
　　周封笙忍不住地打了个寒颤，接着，他想起来一件事情。那就是沈月容与自己一样是元婴修为的，他打不过慕寒，难不成还打不过沈月容吗？
　　这样一想，周封笙觉得自己可以膨胀起来了！
　　他看着沈月容，一副‘小爷准了’的模样对她说道：“本君也想跟月容君你切磋一下呀~”
　　似乎是觉得自己胜券在握，周封笙也皮了起来，尾音上扬，不知道的人还以为他遇到什么好事情了。
　　沈月容垂眸轻笑道：“本君拭目以待？”
　　周封笙生怕沈月容反悔，看着她这幅轻松的样子，便迅速地定下切磋的事情。
　　“本君也不占你便宜，这偌大的千岚宗，哪里都能作为咱们切磋的地方，但还是要选个地方。”
　　“本君作为东道主，就请月容君选一下吧？”


第31章 月容君在我面前炫耀，恰柠檬！
　　沈月容微微颔首道：“在这千岚宗里, 本君最熟悉的地方, 不外乎就只有断山崖了。”
　　说着，她转过头看向了许浩楠问道：“如果浩楠哥不介意的话, 本君倒是想要将地方定在那, 你看如何？”
　　周封笙皱着眉，他没有第一时间回答沈月容的话，反而是看向了许浩楠，似乎在询问他的意思。
　　他咬着牙, 面上不露半分神情, 心想着, 真不愧是月容君，不关是天赋异禀，还善用心计。
　　她这是在炫耀自己经常来千岚宗，经常去断山崖是不是！
　　她绝对是在跟他炫耀自己和师兄到底多么多么好？借此机会来乱他的道心！
　　沈月容不是什么好人！
　　突然感觉到周封笙看自己的眼神有点奇怪, 沈月容下意识地看向了许浩楠。
　　她记得许浩楠跟自己说他师弟的时候, 不是说……
　　我师弟可乖可乖了！他就像是个小太阳，看一眼就让人觉得很开心, 就可以让人忘却烦恼。
　　我师弟有点儿小粘人, 但被粘着的感觉可还行，没觉得有什么不适应的。
　　……等等诸如此类的话，许浩楠可是将他的周封笙师弟夸得天上地下绝无仅有。
　　然沈月容感觉是不是有点儿不太对劲。
　　许浩楠眼中的自带滤镜也太严重了吧？这哪里是小太阳，这分明是一只披着羊皮的狼，指不定哪天许浩楠被坑了都不一定呢？
　　周封笙看着沈月容频繁将视线放在许浩楠身上，脸上的笑容变得僵硬了起来。果然是……在挑衅自己呢？
　　“可以。”许浩楠点点头同意了沈月容将两个人比试的地方设在断山崖上。
　　听着这一声‘可以’, 周封笙觉得自己酸了。
　　为什么从小到大都是沈月容说什么是什么，换做自己的时候，说什么就被反驳！
　　“时间的话，就在会议结束后。”许浩楠不等他们两个人开口，就擅自决定把比赛的时间落实了。
　　并且，转过身告诉周封笙道：“封，你该走了。”
　　宗主和长老们还在大厅里等着，在这样耽误下去，实在是太过分了，不尊重长辈。
　　周封笙张了张口，想让许浩楠慢点再过去的心情在他冷下来的眼神中消失殆尽了。
　　他失落地点点头道：“大师兄，我知晓了。”
　　听见他这样说，许浩楠的脸上这才多出了温和的笑容，他揉了揉周封笙的头发，便让他先走了。
　　等到看不见周封笙的背影时，许浩楠转过身看着沈月容和慕寒两个人，嘴角忍不住地往上扬。
　　沈月容有点儿嫌弃地靠后退了退，慕寒还没反应过来她为什么这样做的时候，双手就被某个人抓的正着。
　　只见那人脸颊浮现红晕，频繁地往周封笙离开的方向看去，说起话来，还开始磕磕巴巴了。
　　“慕寒师兄，在下……在下跟你说，我师弟小时候超级可爱的，就……就像只小兔子一样，但跟……跟兔子一样难养。”
　　“在下的师弟现在长大了，还……还是那么的可爱……”
　　慕寒听着许浩楠絮絮叨叨，又磕磕巴巴的话，感觉自己被颠覆了世界观。
　　这个像老妈子一样的男人真的是传闻中温文尔雅的许浩楠？
　　而且，从抓住自己的手到现在没松开就算了，还一直在夸奖周封笙？
　　慕寒：“？？？”你刚刚不是挺嫌弃他的吗？怎么人家一走，你一转身就变成无脑吹了？
　　慕寒拼命地拿眼神瞄沈月容，似乎在问，他到底是怎么一回事呢？
　　沈月容露出了尴尬而不失礼貌的笑容，密音传耳道：“习惯就好，浩楠哥是弟控，特别特别特别喜欢他这个周封笙师弟。”
　　为了表达事情的严重性，沈月容特地用了三个‘特别’告诉给了慕寒。
　　慕寒听完之后，脸色有点难看，搞了半天原来是个弟控，所以现在是在跟他说自己的师弟有多好有多好吗？
　　“月容君，他这样要说到什么时候？”如果要说很久，能不能先把他放开呢？他这样是真的很不习惯啊！
　　沈月容抿着唇，下意识地再次后退了几步，感觉自己到了一个安全的地方后，这才回答道：“他能说上半个月不带重复的。”
　　慕寒顿时觉得自己的小心脏被什么东西给戳穿了。
　　他能说得上半个月？还不带重复？他怎么这么能呢？
　　慕寒忍不下去了，他一把甩开了许浩楠的手，冷漠的说道：“本尊没空听你说这些。”
　　被甩开手的许浩楠似乎清醒了一些，他盯着自己的手，在看了看眼前的人……
　　沈月容十分有自知之明地伸出了手，捂住了自己的耳朵。
　　“你对我师弟有什么不满意吗？”许浩楠冷笑了一声，佩剑随即出鞘，他歪着头看向了慕寒问道。
　　慕寒扭过头看向沈月容，眼里似乎写着‘你好像没跟我说着这种情况要怎么处理’？
　　沈月容闭着眼，捂着耳朵。
　　没有得到慕寒回答的许浩楠很是不满意，轻轻一挥，剑气朝着慕寒袭去。
　　他迅速地躲了过去，手下意识地按在了自己的佩剑上。舌尖抵在上颚，他想作为一名剑修，被人攻击了，不拿剑反攻回去似乎不太好。
　　有损剑修之名。
　　噌地一声，慕寒拔出了自己的佩剑，与许浩楠的佩剑不同。他的剑比较重，而许浩楠的剑，剑形偏细。
　　他属于重击，而他侧重轻盈。
　　沈月容看着两个人打在一起的模样，默默地为慕寒祈祷了一下，若是本体在的话，可能会赢，只可惜现在只是个分/身罢了。
　　剑修的最高境界是人剑合一，而被打断了夸奖师弟的许浩楠，正好就是进入了这个境界。
　　所以说，这才是剑修们为何能越阶挑战的主要原因之一。
　　左一道剑气，右一道剑气，就跟不要钱似的疯狂甩下来，整个大厅外都被砍得坑坑巴巴的，唯独沈月容所站之地完好无损。
　　外头动荡不堪，里头的人也坐不住了。
　　等着许浩楠带沈月容和慕寒进来商讨关于去邻水秘境的事宜，结果等了老半天都没有人过来。
　　打算让人去看看是什么情况时，外头就跟拆迁一样，噼里啪啦，咚咚锵锵的。
　　让人怎么可以有心情继续坐着等他们过来呢？
　　然而，一走出来，就能看见头顶上两道深蓝色的光芒相互碰撞着，时不时甩几道剑气下来。
　　忘记说了，许浩楠和慕寒一样，他们的灵根属性是水灵根。
　　在五行灵根之中，被誉为温和的水，在他们两个人身上只能看见波涛汹涌的海浪。
　　而沈月容犹如遗世独立般站在安全地带，看到他们走出来后，一点儿都不惊讶，仿佛早就料定他们会出来似的。
　　“月容君，他们两个人这是……”发生了什么事情。
　　沈月容微微仰头解释道：“浩楠哥进入了人剑合一的境界。”
　　这简简单单的一句话，就足够让他们几个人知道为什么会打起来的原因了。
　　因为，对于许浩楠的弟控属性，整个千岚宗的高层都知道，除了被控的某个人。
　　众人：“……”原来是炫耀师弟被打断了，难怪会那么生气。
　　知道事情的原因，这件事情就特别容易解决了。
　　褚文尊者恰好就在今天开会议的人群里面，他被赋予重任地推了出来。
　　褚文尊者：你们确定你们不是在找人挡刀？
　　众人：嘿嘿嘿……
　　褚文尊者轻咳了一声，喊道：“哎呀，笙小子，来找你师兄了？”
　　在场的人将视线齐刷刷地落在褚文尊者身上，似乎在怀疑这么娇作的声音真的是他这个糟老头子发出来的吗？
　　褚文尊者黑着脸怼道：“看什么看？不然你们来？”
　　众人默默地后退一步。
　　紧接着，其中一道深蓝色的光迅速地落在了褚文尊者的面前。
　　灵力散去，不是许浩楠又是谁？
　　只见他额上满着汗，一双眼明亮地盯着褚文尊者，似乎再问：‘我师弟呢？’
　　褚文尊者：“……”这徒弟没救了。
　　沈月容轻笑了一声，还真是百试百中呢？
　　接着，还没等许浩楠开口质问褚文尊者为什么要欺骗自己的时候，他就被褚文尊者给猛地拍了一下肩膀。
　　许浩楠：“疼！师尊，你做什么？”
　　褚文尊者哼哼地说道：“还记得你干嘛了吗？还记得你是要干嘛的人吗？”
　　许浩楠：……突然心虚。
　　――
　　千岚宗的弟子们都沸腾了，连手头上的工作都不干了，纷纷前往断山崖去了。
　　要问这断山崖是何处，这就要说到他们千岚宗的大师兄和他的师尊―褚文尊者了。
　　断山崖乃褚文尊者的峰头，前不久，许浩楠大师兄在这里刚渡劫成出窍期过。没想到，才多久，断山崖就又迎来了一件热闹非凡的事情了。
　　弟子们匆匆而行，有不知情的弟子拉住了其中一个人问道：“这位师兄，宗里有出什么大事吗？为什么大家都往断山崖那边过去？”
　　“诶，这位师弟，你刚回来的吧？”
　　“是啊！”
　　“难怪你什么都不知道，月容君要和二师兄比试了！”
　　闻言，拉住人的弟子连忙跟着对方上断山崖了。
　　要知道这修真界里，谁的容颜可当第一人，唯有月容君。
　　月容君的母亲也是当初的第一美人，可惜英年早逝。
　　人都有爱美之心，能远远地看上一眼，都觉得特别幸福，颜值即是正义。
　　只是一小会儿，从断山崖顶上望过去，尽是乌泱泱的人。可想而知，沈月容要和周封笙比试切磋的事情造成了多大的轰动。
　　事件的主人公之一来了一位。
　　周封笙穿着练功用的弟子服，坐在空旷的场地上，静静地等待沈月容的到来。


第32章 切磋
　　会议最后还是完美的落幕了。
　　褚文尊者看着沈月容笑道：“小丫头, 听说你要和小子比试？”
　　沈月容冷着脸, 微微颔首示意。
　　褚文尊者顿时就来乐趣了，他建议道：“宗主啊？咱们要不要开个赌局？”
　　准备离开而被人叫住的千岚宗宗主突然有种不详的预感。他转过身, 面无表情地问道：“不赌。”
　　要知道褚文尊者每次一有热闹就喜欢开赌局, 每次被他坑了多少天灵地宝。
　　他身为宗主正是深受其害，也不晓得褚文尊者是从哪来学来的习惯，一天不坑自己救不开心似的。
　　褚文尊者并没有看到他的抗拒，反而是自顾自地说道：“这样好了, 我压小丫头赢, 你压小子赢？”
　　千岚宗宗主嘴角微抽, 像看傻子的早起的看向褚文尊者道：“……你把我当傻子呢？”
　　沈月容是谁？
　　且不说天赋，就说她身上的法器，简直是多得成山成海，他傻了吧唧的才会赌沈月容输。
　　褚文尊者‘嘿嘿’一笑, 道：“这不是还要照顾你徒弟的自尊心吗？你总不能觉得你教出来的徒弟很菜吧？你不要面子的吗？”
　　千岚宗宗主：“……”这招挺狠的。
　　他总算是看出来了, 这老头子又想变着法儿坑自己东西了。
　　褚文尊者一副‘我这是为了你在考虑’的模样，可叫千岚宗宗主想一剑砍了他的。
　　这人实在是太过分了, 想坑自己东西也就算了, 还给自己戴高帽。
　　千岚宗宗主巡视了一圈后，忽然露齿一笑，吓得还没离开的长老们背后一身冷汗。
　　他道：“作为千岚宗的长老们是不是该为本宗主的亲传弟子加油？”
　　总不能每次都是自己被褚文尊者坑吧？一个人被坑就挺惨的，但是一群人被坑的话，心里可能就平衡了。
　　长老们：“……”不，他们并不想。
　　最终……
　　褚文尊者随手甩开一块白布, 在上面写上了‘沈月容’和‘周封笙’这六个字后，搓了搓手道：“来，是时候该做选择了。”
　　长老们摆出一副‘肉疼’的表情，艰难地将自己的赌注放在属于‘周封笙’的名字上。
　　褚文尊者十分爽快地将东西放在‘沈月容’的名字上，可还没等他问千岚宗宗主要压什么法宝的时候，一只骨节分明的大手出现在了他的视线里面。
　　褚文尊者：“？？？”谁的手？
　　他一抬起头，哦豁！宗主啊！
　　宗主？？？
　　“你好像压错地方了。”褚文尊者好心地提醒道。
　　千岚宗宗主嘴角上扬，露出神秘的微笑道：“不，本宗主怎么可能会压错呢？月容君来千岚宗这边，总要有人压一下她，这样才不觉得我们千岚宗欺负人。”
　　褚文尊者指了指自己道：“看到没？人！压了！”
　　千岚宗宗主摇了一下头，“一个人，未免太失礼了。”
　　褚文尊者：“……”你是打算跟本尊抢东西吗？
　　长老们：“……”丫的，又被宗主坑了。
　　走过最长的路，就是宗主和褚文尊者联手唱双簧的套路。
　　许浩楠默默地捂住眼睛，并不想要看见眼前发生了什么事情。
　　反正，反悔是不可能反悔了，只能是被坑就被坑了。
　　况且，做人要有信心，万一周封笙狗屎运地赢过了沈月容，那他们可就爽了呀！
　　这个念头出来之后的三秒内。
　　……算了，认命吧！
　　――
　　等了好久，沈月容和慕寒等人才姗姗来迟，并且身后跟着一群大佬们。
　　周封笙一看到沈月容的身影，整个人刷地一下就站了起来，他双手抱胸地看着沈月容道：“终于来了啊！本君可是等了你很久了。”
　　把所有的注意力都放在沈月容身上的周封笙没有第一时间发现她的身后还跟着千岚宗宗主，褚文尊者和慕寒，许浩楠还有几位长老们。
　　“抱歉。”面对周封笙的抱怨，沈月容冷冷地回应道。
　　周封笙摸了摸鼻子，甩了甩手，“没事，本君我大人有大量，原谅你了。”
　　闻言，沈月容疑惑地看了他一眼，他怕是想被自己锤爆狗头？
　　这还是第一次有人跟自己说这种话，想想还是蛮激动的呢？才怪。
　　“封笙师弟，不得无礼。按辈分，阿容是你的师姐，有你这样跟师姐讲话的吗？”许浩楠紧蹙眉头，沉着脸说道。
　　在周封笙的面前，许浩楠不像传闻中的温文尔雅，脾气特别好的样子，而是怼周封笙各种严厉，脸上的笑容也很少。
　　周封笙咬了咬唇，低下了头对着沈月容喊了一声，“沈师姐。”
　　就算自己再怎么不喜欢沈月容，许浩楠的话，他一定会听。
　　“抱歉，阿容，封师弟性子还没定下，所以，有些淘气了。”许浩楠听到周封笙叫沈月容师姐后，这才转过身解释了一句。
　　沈月容摇摇头，“无妨。”还不是你惯出来的。
　　看着沈月容和许浩楠他们俩旁若无人地说起了话，周封笙委屈极了，在心里越发的觉得沈月容就是来跟他炫耀的。
　　炫耀她和许浩楠的关系究竟有多好，他好嫉妒！
　　许浩楠基本很少在自己面前笑过，可现在在沈月容的面前笑得多么的自然。
　　周封笙：我恰柠檬！
　　柠檬树上结柠檬，柠檬树下只有我。
　　周封笙向前一步走到了许浩楠的身旁，似乎是有意地将他和沈月容分开。
　　他道：“月容君准备得如何？还需不需要休息一下呢？”
　　带着挑衅的语气，他不甘示弱地盯着沈月容，虽然是低着头。
　　没办法，沈月容个子不高。
　　他高。
　　周封笙突然开心了起来，怎么办？如果比身高，一下就把沈月容给赢了。
　　如果沈月容知道周封笙心里在想着什么得话，绝对会一巴掌呼过去，好端端的什么不提，偏偏要提及身高？
　　然而，她并不知道周封笙忽然间到底在开心什么。只能归根于，他很想跟自己切磋？
　　一开始沈月容其实是没有这个心思去跟人切磋的，但周封笙一出现就对自己抱有些许的敌意，这才是沈月容为什么要主动提出切磋的原因。
　　有什么不爽的事情，不服气的事情，仅仅是动动嘴皮子是没有什么用的，还不如拳头说话比较实用。
　　这就是沈月容这些年来检验出的唯一真理。
　　不服是吧？
　　光说是没用的，直接打到你服就可以了。
　　如果动动嘴皮子就能够解决所有事情的话，那么当初就不会发生那样的事情了。
　　修真界里，强者为尊。
　　“不需要，倒是周师弟想要休息一下的话，也是可以的。”沈月容将这句话还给了周封笙。
　　他叫自己‘沈师姐’，那自己叫他‘周师弟’，这样一听起来，好像没什么毛病。
　　周封笙露出可人的小虎牙，笑嘻嘻地说道：“当然不需要啦~舟车劳顿的是沈师姐你，又不是我。况且师弟我还在断山崖等得都快发霉了，那里是需要休息的人呢？”
　　沈月容微微颔首道：“既然如此，便开始吧？”
　　早点结束，早点完事。
　　周封笙十分同意沈月容的说法。
　　他率先地走到被空出来的地方，做了个请的姿势道：“沈师姐，请多多指教了？”
　　沈月容冷笑了一声，“指教这句话，不敢当，还望周师弟放一下水呢？”
　　话音刚落，一道赤红色的光芒将沈月容包裹在里面，庞大的灵力释放而出。
　　周封笙也不甘示弱地将自己体内的金系灵根的灵力也释放出来。
　　一金一赤红在空中相互碰撞着，迸发出刺眼的闪光。
　　两个人的修为都在元婴期，灵力的比拼不相上下。
　　而这并不是重头戏。
　　周封笙是剑修，随身携带的佩剑乃是自己锻造而出的法器，与自己的契合度不知道有多高。
　　以灵御剑，没有被人握在手里的长剑带着冷冽的金光朝着沈月容的方向袭来。
　　沈月容侧目而视，修长如玉的手指带着一抹赤红划过长空，随即出现的是一道赤红色的刀刃与长剑碰上。
　　刀刃与剑刃相互碰撞的瞬间，发出了刺耳的噪音，响彻云霄。
　　赤红色刀刃坚持了一会儿后，被长剑斩断，化作点点星光飘散地空中。
　　面对着长剑的靠近，沈月容不退反进了一步，玉手轻抬，澎湃汹涌的灵力覆盖在上面，形成光团保护着沈月容。
　　以手接剑。
　　这是他们所有人的脑子里突然闪过的念头。
　　只见沈月容犹如四两拨千斤般地将长剑拨动，手掌用力，一掌拍在了剑身上，震散了包裹着长剑的金色灵力。
　　她欺身而上，玉手展开，握住了长剑的剑柄。
　　周封笙一下子就黑了脸，没有什么事情是比作为一名剑修，自己的佩剑被人夺走还要耻辱的了。
　　足尖轻点，地面瞬间被震塌了一个大洞，周围出现了密密麻麻的裂痕，就像是蜘蛛丝编织而成的巨网。
　　拿着不属于自己的剑，对于拿剑的人来说，是一件比较困难的事情。
　　沈月容握紧了长剑，不让它逃开半分。
　　双手握住，灵力像藤蔓一样顺势而上，将长剑缠绕了起来。
　　金光被赤红吞没。
　　沈月容微微抬起双手，朝着周封笙所在的地方，轻轻地砍了下去。
　　赤红色的剑气化作月牙儿，带着炙热的气浪朝他头顶落下。
　　越靠近，剑气所带来的威势就越强大，周封笙迅速地躲开了这一剑。
　　轰隆一声……


第33章 阿容！
　　地面出现一道巨大的横沟, 散发着炙热的气息, 白雾升腾，令人置身于高温之下。
　　沈月容松开了剑, 赤红色地灵力缠绕在剑柄上, 操纵着长剑向周封笙刺去。
　　周封笙眸光一暗，闪过了不屑的神色，他停住脚步，手指捏了个法决。
　　“御剑术, 灵力化剑。”
　　话音刚落, 周封笙身后渐渐地浮现一把把跟沈月容操纵的长剑一样的剑, 长剑对准了沈月容朝着她飞去。
　　相比沈月容操纵的一把剑，实在是难以抵挡住那么多把长剑的攻势。
　　沈月容操纵着长剑往后退了几步，面对着向自己攻来的长剑，她一边甩着剑, 让其抵挡住一部分的灵力剑, 一边捏动法决。
　　赤红色的灵力从她的身上不断的出现，不一会儿就将她包裹了起来。
　　飞袭而来的灵力剑落在防护罩时, 发出了兵器相互碰撞的铮鸣声。
　　“破！”
　　冷清的嗓音中带着不容反驳的语气传入众人耳。
　　灵力剑像是遇到了什么天敌那般, 一把接着一把竟然在半空中炸开了。
　　灵力剑爆炸后，将场地蒙上了一层纱雾，犹似怀抱琵琶半遮面的女人，给人带来了神秘感。
　　周封笙皱眉看向周围白茫茫的一片，静下心来用神识感知着周围的一切。
　　没有人。
　　这边也没有。
　　保持着警惕的周封笙，做什么事情都很小心, 他张望着周围，似乎在想沈月容会在什么地方出现。
　　时间一点点流失，还是找不到沈月容的踪影，一切仿佛静得连心跳声都听的一清二楚。
　　怦！
　　怦怦！
　　接着，周封笙感觉到身后的气流的流动发生了轻微了变化，整个人像一个小炮弹一样瞬间出手，灵力倾巢而出，却开了个玩笑般落了空。
　　没有人吗？
　　难道是自己的错觉？
　　看到攻击落空后，周封笙又再次警惕了起来。
　　他不知道的是，被落在白雾里面的人，不是他和沈月容，而是只有他一个人。
　　这就好像是所谓的当局者迷，旁观者清。
　　沈月容御剑飞行在空中，俯瞰着周封笙的所有举动，念着法咒，指决变化。
　　少顷，在她的头顶出现了一把浑身缠绕着赤红色火焰的巨剑，散发着炙热的气息。仿佛只要用手轻轻一碰，就能立即将其灼伤。
　　看着眼前的这一幕，许浩楠有些紧张地看向还不知情的周封笙，他握紧了拳头，按耐住自己想要冲进去的想法。
　　褚文尊者看到后，安抚了一句，“月容是不会伤人，顶多是让小子知道差距罢了。你这么紧张小子，就别每天对他冷着一张脸，害的人家以为你有多不喜欢他？”
　　不得不说，褚文尊者的话，简直就是一针见血。
　　听着褚文尊者的话，许浩楠垂下眸子，轻声解释道：“师尊，我控制不住。”
　　毕竟差不多是自己带大的孩子，人呐，总是希望对方能够成龙成凤的。所以，在不知不觉中许浩楠对周封笙的要求就高了起来。
　　周封笙与沈月容同岁，无论是天赋还是其他方面，他都不如沈月容。
　　人一旦有了对比，对自己的要求就会越来越高，况且，沈月容此人真的是让他们策马扬鞭都追不上的人物。
　　换句话说，与沈月容同期的弟子们，至今还被她压着一头。
　　沈月容太过于耀眼，而他们被遮藏在光辉之下。
　　褚文尊者用手拍了一下许浩楠，道：“你别总拿月容的标准去标准小子，这样对小子不公平。”
　　许浩楠皱着眉，点点头道：“我知道了，师尊。”
　　的确是对周封笙不公平。
　　许浩楠想，可能是因为阿容也是自己从小看大的，也对好友有一种竞争感，这才是自己对周封笙那么严格的原因吧？
　　“落！”
　　冷清的嗓音在周封笙的耳边响起，辨别着声音的来源。他猛的抬起了头，瞳孔一缩，似乎是没有想到在自己的头顶上竟然会出现这么一柄巨剑。
　　他迅速地想要离开原地，结果这才迈出了第一步，身边的白雾像是拥有了灵智那样化作绳索缠绕在自己的身上，将他死死地定在原地。
　　这下，周封笙还有什么不知道的，这白雾是沈月容放出来迷惑自己的障眼法。
　　随着巨剑的落下，周封笙感觉自己身边的空气都被挤走了，充满着暴烈的火焰气息充斥在自己的周围。
　　不一会儿，身上的汗水将他的衣服给打湿了，发梢滴着水，一股强行的力量压着他下来，灼热感随即而来。
　　“呼呼呼……”周封笙喘着气，试图想要挣开白雾化成的绳索，巨剑缓缓落下，给人造成了压迫感。
　　心跳逐渐加快了，虽然知道沈月容不可能杀了自己，但受到了威胁的身体却是拼了命地想要逃离这巨剑之下。
　　再者……大师兄还看着自己，不可以就这样认输。
　　不想要让许浩楠失望。
　　或许是看见了许浩楠，周封笙感觉自己心里升起了一股力量，运转着天地灵力，用尽了力气。
　　周封笙听见了耳畔传来绳索断裂的声音时，体内的灵力运转到了极致，逃离了白雾缭绕的地方。
　　他仰起头，正好撞进了沈月容那双不冷不热的眸子里。
　　那双好看的眸子里印着他一个人的身影，不但没有让周封笙感觉到开心，反而有种不寒而栗的错觉从心底攀爬上来。
　　看上去，她的眼里宛如一滩死水，不起一丝波澜。
　　“剑来！”周封笙大喊一声，抬手将沈月容放弃的长剑召唤过来。
　　身为一名剑修，自己的佩剑被人抢了也就算了，但是抢了自己的剑却不好好爱护，周封笙忍不下这口气。
　　长剑在手，多出了一夫当关万夫莫开的气势。
　　在沈月容手里奄奄一息的长剑，假得像个高仿的木头，回到周封笙手里，这才绽放出它的锋芒。
　　器随主，在别人手里自然是不如在自己主人手里了。
　　周封笙手挽剑花，提剑迎难而上。
　　冷声一喝。
　　“落风斩！”
　　剑尖落在了巨剑上，铮地一声，震荡出一圈又一圈的云雾。
　　巨剑的剑身上忽然多出了一条裂缝，又是几声清脆的咔嚓响，以肉眼可见的看到那条裂缝迅速在巨剑上蔓延开来。
　　立于空中的沈月容轻轻地扫过一眼，周封笙站在地面上，仰着头看她，似乎在说，‘你的剑招已经被破，看你还怎么落下来’！
　　沈月容勾唇一笑，如羊脂玉般的指尖在微光的亲吻下显得更加完美。
　　虚空一指，火焰从剑身上熊熊燃起，咔嚓一声，巨剑破碎，化作无数菱形碎片携带着火焰朝周封笙袭去，犹如火焰流星的炫彩夺目。
　　周封笙连忙用剑挡住，灵力防护罩被震得动荡不堪，自己也被这流星击退十几步。
　　好不容易挡住了这火焰流星，刚准备站起来时，脖颈处贴上了冰凉的东西。
　　定神一看，沈月容握着长剑，剑尖贴在自己的脖子上。
　　周封笙愣了好久，不甘心地想要将沈月容的剑挑开，可刚一准备动手，沈月容哪里会给他机会。
　　剑尖刺破他的肌肤，虽说是划了一个小口子，但何尝不是警告。
　　他……输了。
　　这都是输给沈月容第多少次了？
　　周封笙记不清楚，他从小就知道许浩楠口中的‘阿容’是个天才，每次都赢不过她。
　　“阿容。”
　　许浩楠看着周封笙脖颈上的一抹鲜红，顿时就坐不住了。
　　未等褚文尊者拦住自己，许浩楠身形一动就站在了他们两个人之间，目光落在那柄长剑上。
　　周封笙有点儿失落，大师兄第一个喊的人不是他，他还是让大师兄失望了。
　　沈月容收回了长剑，将那血珠子擦掉后，将剑放回储物器里去。接着，她后退了几步，将地方让刻出来。
　　周封笙低下头，不敢看许浩楠，生怕看见了许浩楠眼中对他的失望。
　　许浩楠叹了口气，周封笙把头低得更下了。
　　“输了就输了，没有什么好逞强的，这只是切磋。”许浩楠一边说着，一边从怀里取出帕子轻轻地擦拭周封笙脖子上不断渗透出的血。
　　周封笙身子微微颤抖了一下，抬起了头看着许浩楠眼里不仅没有对自己的失望，反而还心疼的眼神，不自觉地勾了勾唇。
　　许浩楠瞧见他还在笑的样子，没好气地说道：“还笑，都受伤了。”
　　话是这样说着，许浩楠手上的动作却没停，他熟练地捏碎了一颗止血丹，药粉沾满了他的手。
　　“抬起头。”许浩楠低下头看他的脖子道。
　　周封笙乖巧地抬起了头，任由他用药粉抹在自己的脖子上。
　　药粉一抹见效，看着伤口愈合，许浩楠这才擦了擦手上的药粉。
　　“下不为例。”许浩楠皱眉嘱咐道。
　　周封笙露出小虎牙笑道：“谢谢大师兄。”
　　从小到大，周封笙一旦受伤都是许浩楠处理的。所以，他的动作才会这样熟练。
　　沈月容：“……”好像气氛有点不对劲？
　　看着他们两个人的互动，沈月容觉得自己好像成了电灯泡。
　　该死的。
　　她想小徒儿了。
　　许浩楠不知道沈月容在想什么，他转过身道：“多谢阿容手下留情。”
　　沈月容看了他一眼，神色淡淡的道：“这只是切磋。”切磋下什么狠招？
　　似乎读懂了沈月容的题外话，周封笙觉得脸疼。
　　人家刚才的所有招数都是在和自己闹着玩的。
　　很好，今天的周封笙要自闭了。
　　原本以为咱俩都是青铜，结果，你还在王者没下来。
　　周封笙沉默不语，看了一眼许浩楠，下意识地摸了摸脖子上已经好了的伤，顿时就开心了。
　　还挑衅地冲沈月容一笑，看吧？大师兄最关心的人，还是他噢~
　　沈月容：“……”玛德制杖。


第34章 小徒儿晕飞舟
　　沈月容和周封笙的切磋, 以沈月容胜出画下了句号。
　　褚文尊者和千岚宗宗主十分无良的朝一同下注的长老们伸出了罪恶的双手。
　　长老们：“……”还有没有点良心了都联手挖坑了？
　　就算他们心里在怎么不愿意, 还是要给的。
　　――
　　在千岚宗休息了一段时间后，总算要出发邻水秘境了。
　　慕寒带着弟子们和千岚宗的带队人碰面, 看着在千岚宗山门前的人, 慕寒笑到道：“还真的是舍得让你出来”
　　千岚宗带队的人，有两名带队长老，其中一位是和慕寒一样分神修为的修士，看模样是位帅气的大叔。
　　另一位就是前几天刚见过面的许浩楠了。
　　面对着慕寒的调侃, 许浩楠只是笑了笑, 他道：“师尊说总不能在山上待着, 况且，一直待着山上，人会傻掉的。”
　　“月容君，我觉得他在说你。”慕寒听完, 转过头去看沈月容说道。
　　像沈月容这种一直待在九华峰上的人, 这句话绝对是十分适合她的。
　　若不是这次邻水秘境，殷歆华也有名额的话, 想必, 沈月容是不会理会的。
　　闻言，沈月容扫了慕寒一眼，却没说半句话，仿佛是在默认他说的话似的。
　　“我可没这个意思。”许浩楠摊了摊手解释。
　　“出发吧。”一直默默不出声的千岚宗分神长老看了一眼时辰后，突然出声道。
　　慕寒一副自来熟的模样搭上了对方的肩膀，道：“诶, 老穆啊！你似乎跟不想理我啊？”
　　千岚宗与元华宗两家历史悠久，合作的次数不止一次，慕寒作为一位在修真界里出了名的剑疯子，好友遍地走。
　　为了配合慕寒，千岚宗宗主还特意让穆雷和许浩楠一起带队。
　　穆雷淡淡的看着他搭在自己肩膀上的手，默默地将他的手拿下道：“没正形，不靠谱。”
　　慕寒顿时就笑了，“要不咱们切磋一下？”
　　不说别的，慕寒在修真界好友遍地走的原因，可能就是他抓到哪个人，都想跟他切磋一下。
　　有句话说得好，不打不相识。
　　“……不了。”穆雷冷着脸拒绝了慕寒友好的建议。
　　“诶，别这样啊！要是知道带队的人是老穆你，我肯定就去找你玩了。”慕寒惋惜的说道。
　　穆雷默默地后退了几步，仿佛是要跟慕寒划清界限般，他怎么可能会不知道出发前的这几天里，一直传来慕寒又去找哪个长老切磋了之类的消息。
　　不让宗主告知带队的人是谁的主意，本来就是他提议的。否则，被知道了的话，指不定要被烦多少天了。
　　慕寒缠人的功夫，他可是深受其害，再也不想要经历第二次了。
　　“咳咳，咱们还是先上飞舟，飞过去邻水秘境那边也需要一段时间。”许浩楠看出了穆雷的为难，假意咳嗽了一声后，便主动的开口。
　　慕寒用着可惜的眼神将穆雷看了好久，白念念不舍的挪开目光，放在自己带的小兔崽子们身上。
　　“有秩序的上去，别挤，房间都已经给你们分好了，自己过来跟本尊拿钥匙。”慕寒转过身从怀里取出一大把钥匙晃了晃后说道。
　　“是，慕峰主。”众人异口同声的说道。
　　殷歆华站在沈月容身边问道：“师父，我可以跟你一个房间吗？”
　　沈月容：“为什么？”
　　飞舟上的房间一大堆，哪怕是每个人住一个房间都绰绰有余。
　　殷歆华咬着唇，有点儿小纠结地拉着沈月容的衣角，似乎有什么顾忌。
　　沈月容：“原因？”
　　殷歆华小小声的说道：“我……我晕飞舟。”
　　说完，她低着头，长发滑落，露出了泛红的耳尖。
　　沈月容：“……嗯。”
　　不知道该说些什么的沈月容只好点头答应了。
　　沈月容不知道的是，等上了飞舟后，简直是快把她给急疯了。
　　――
　　飞舟上，殷歆华如愿以偿地跟沈月容同一个房间，只是领钥匙的时候，顶着慕寒那调侃的神色罢了。
　　沈月容坐在椅子上，不动神色地看着殷歆华忙来忙去的样子，有些疑惑不解。不是说晕飞舟吗？为何到现在都特别精神呢？
　　殷歆华似乎是感觉到了对方在看自己，转过头露出了个软萌的笑意，一边熟练地将床榻上的被褥都给换了个遍。
　　沈月容看了一眼，得，那不是她房间里的被子吗？殷歆华什么时候拿走的？为何她不知道？
　　殷歆华笑了笑解释了起来，“我怕师父会认床，所以，自作主张地就把容华居里面的东西拿过来了。”
　　沈月容：“为何长欢没告诉我？”
　　殷歆华露出了羞怯的表情，修长的指尖卷着长发道：“不是怕师父你觉得多此一举吗？”
　　沈月容：“……”原来你知道啊？
　　“不过，师父，我觉得还是自己的东西用得习惯，你说对吧？”殷歆华将手上的东西一放，快步地走到沈月容的面前，撒娇似的说道。
　　绝色的容颜瞬间在眼前，那种放大了的美颜冲击，实在是让沈月容晃了晃神，听着她说的话，不由得点点头。
　　然，沈月容看到眼前的高岭之花一下子就接地气了起来，扬起的笑容，如同三月的春风，暖入心扉。
　　心口似乎有什么东西要跑出来，沈月容下意识地按住了，暖洋洋的滋味，还有点儿小甜蜜。
　　这……到底是什么情况？
　　沈月容迷糊地仰起头，盯着殷歆华，紧紧地抿唇不语。
　　看着沈月容眼里只有自己的倒影，殷歆华觉得自己想要大逆不道了起来，好想……想碰一碰那肤如凝脂的脸颊。
　　“师……”殷歆华微微启唇，像是被蛊惑了那般地伸出了手。
　　然后……
　　“呕……”
　　飞舟起飞时，轻微晃悠了一下。
　　沈月容就眼睁睁地看着眼前的小徒儿随着飞舟晃悠一下后，脸色刷地一下，惨如白纸，还顺带干呕了一下。
　　沈月容庆幸的想到，幸亏小徒儿今天吃的是辟谷丹。
　　殷歆华浑身发冷，额头上都冒起了冷汗，手脚无力且冰凉，双手搭在了沈月容身后的桌子上，身体半靠在她身上。
　　沈月容抬起手摸了摸对方的额头，热度没碰到，反而是入手冰冰凉凉的，若是在夏季，倒是能给人降降温。
　　“没事吧？”沈月容一手搭在了小徒儿的腰肢上问道，免得她摔下来。
　　殷歆华侧着脸，软趴趴地靠在沈月容的肩膀上，虚弱无力的回答着，“没……没事……”才怪。
　　每次坐飞舟，那股眩晕感实在是让人承受不住，不仅头晕还想吐。
　　沈月容侧过脸，贴着殷歆华的脸，语气放柔了几分，“睡一觉如何？”
　　“不太想。”殷歆华有气无力地抬起眸子，像只小猫儿似的，蹭了蹭沈月容的脸，“想……想和师父在一块。”
　　小徒儿语气软软的，让人一听就想去哄着她。
　　沈月容垂了垂眸子，抬起手揉了揉她的头发说道：“乖，吃一下防晕的药？”
　　闻言，殷歆华猛的站了起来，身子还摇摇晃晃的，皱成包子脸，一字一句的抗拒着，“我……我不想吃药。”
　　沈月容瞧着她这摇摇晃晃样子，视线都跟着她跑，半点不敢挪开。生怕自己一个不注意，小徒儿就一下子摔倒了，自己注意着，好歹能看着点。
　　“吃了药，就不会太难受。”沈月容皱眉哄道。
　　殷歆华向后退了几步，好像把沈月容当成什么洪水猛兽一样看待了。她把头摇得很拨浪鼓一样，脸上写满了抗拒。
　　她小心翼翼地抬起头说道：“师父，药丸子很苦的，汤药也特别特别苦！”
　　沈月容一头雾水地看着自己手上的丹药，露出了疑惑的神色。丹药无色无味，何来的苦？
　　不过，殷歆华说的药，应该不是丹药。
　　沈月容耐着性子安抚道：“这个是糖豆豆，不苦的，还很甜。”
　　殷歆华又后退了一步，警惕地盯着她手中的丹药问道：“真的不苦吗？师父你没有骗我？”
　　沈月容点点头，“不苦。”
　　殷歆华不相信，便试探性的问道：“那……师父你吃一个看看？”
　　沈月容：“……”她不晕飞舟，她吃什么吃？
　　殷歆华看到了她的迟疑，立马就指着丹药斩钉截铁地说道：“师父，你骗我，这绝对是苦的！”
　　沈月容低头看着自己手上的丹药，思索了片刻，考虑了一下丹药里面的药物成分，好像没有什么对身体无害的。
　　殷歆华眼巴巴地盯着沈月容。
　　沈月容无奈之下，只好自己先吃上一颗，用亲身体会告诉殷歆华，这丹药不苦。
　　瞧着沈月容迅速地吃下丹药，并且依旧是那副面无表情的样子，殷歆华心里有点儿相信这是不苦的药了。
　　毕竟，没有人吃到苦的东西还能面不改色的。
　　她小心翼翼地挪动了几步，抬眸看着沈月容依旧是坐的好好的没有半点想要抓住自己喂药的模样，这才让她有胆子再靠近一步。
　　沈月容重新取出了一颗丹药，拿在手上，做出‘递’给她的举动。
　　殷歆华回到沈月容的面前，小心翼翼地伸出手，接过了丹药，在她的目光下放入口中。
　　丹药入口即化，并没有尝出什么甜味儿，殷歆华皱着眉，吧唧吧唧嘴，有点儿不开心。
　　她嘟起小嘴，像是在抱怨似的说道：“师父，你骗人，一点都不甜，还有些晕乎乎的。”
　　说着，殷歆华的身子摇晃了一下，仿佛一个站不稳就摔倒的模样让沈月容伸出手把人扶好。
　　殷歆华看着沈月容，迷迷糊糊的。
　　然后，突然眼睛一亮。
　　她捧着沈月容的脸说道：“师父，我知道哪里有糖吃了！”
　　沈月容：“？？？”哪里来得糖？
　　还没等沈月容反应过来，唇上多出了一抹温热。


第35章 慕寒的警告
　　沈月容顿时就愣住了。
　　眼前是小徒儿那张放大了数倍的脸, 精致得看不出一丝毛孔, 温热的呼吸拍打在她脸上。
　　突如其来的动作，让她根本就没反应过来, 也从来没想过自己居然有天被自己养大的小徒儿给非礼了？
　　殷歆华抬起头, 吧唧了一下嘴，歪头笑道：“甜甜的，真好吃！”
　　沈月容的脸瞬间爆红。
　　接着，她正准备开口时, 发现小徒儿整个人都倒了下来。
　　沈月容：“？？？”
　　沈月容的身体不自觉地伸出手接住了殷歆华, 对方全身发烫, 就连呼出来的气都是热的。
　　她碰了碰殷歆华的额头，滚烫得吓人，这……可别是烧糊涂了。
　　此时的沈月容哪里还记得起自己刚才被小徒儿非礼的事情，满心眼的都是想着小徒儿怎么吃了药后会发烧的事情。
　　沈月容把人横抱起来, 放在床榻上, 拉出被子，盖在身上。用手碰了碰她的额头, 还是烫得不行。
　　头一回, 让沈月容生出了自己为何不是水灵根或者是冰灵根的想法。想给殷歆华的身体降降温，可她是火灵根，别说降温了，还可能给她升温呢？
　　握住殷歆华的手，和先前的感觉不一样，现在仿佛让人身处火海, 进退两难。
　　指尖落在空中，画出传讯符，睫毛微微颤抖着，沈月容记得慕寒虽说是名剑修，但对药理之学，十分擅长。
　　赤红色的灵力化作飞鸟，穿过竹门而去。
　　不一会儿，便传来了敲门声。
　　“进。”
　　慕寒也不矫情，推开门，从外头走了进来。头发略显凌乱，可以看出他是多么匆忙赶过来的了。
　　“月容君，你用传讯符叫我，有什么急事吗？”慕寒一边大步流星地走进来，一边着急地问道。
　　“你看看殷歆华她怎么了？”沈月容转过头问道。
　　慕寒眼皮子一跳，想骂人的心都有了，才刚出发，就出事了？
　　慕寒紧张地看了看殷歆华，又看向沈月容问道：“她怎么了？吃了什么东西？”
　　沈月容：“晕船药。”
　　慕寒皱眉喃喃自语着，“不可能啊？晕船药哪里有这样的效果！”
　　不就一普通的治晕的药丸子吗？还能把人吃得躺下去了不成？
　　灵力浮现在指尖，慕寒微附身虚虚地搭在殷歆华的手腕上，灵力渐渐地渗透进她的身体，为慕寒解答疑惑。
　　慕寒轻抿唇瓣，收回手，看着沈月容的眼中有些无可奈何。
　　他道：“月容君，我怎么记得你也学过药理之学，怎么遇到事情就慌乱成这个样子了呢？她这只不过是药效发挥作用了，不必担忧。”
　　沈月容这人，是当之不愧的天才，加上个秦衣尊者在侧教导，也就什么事情都能略懂几分。
　　只是，人有了弱点，便容易乱了心神。
　　沈月容垂下眸子，不动声色地握住殷歆华的手，握得紧紧的，生怕自己一松手人就不见了。
　　看着她这样，慕寒烦躁地揉了揉头发，坐在地上拉拢了一下衣服后说道：“不是我说你？你也别嫌弃我说话难听。”
　　沈月容冷冷地瞥了一眼，嗤笑道：“难听就别说。”
　　“哎？再怎么难听，我都要说。这丫头来路不明，元华宗和千岚宗动员了多少人都查不到她，你说古不古怪？”
　　沈月容：“……”
　　慕寒给自己调整了个舒服的姿势，就这样没形象地靠在床脚边上，晃悠着一双大长腿。
　　“你说，她这名字，你猜像谁？”慕寒微微挑眉问道。
　　沈月容还没回答，慕寒又自顾自的说道：“我知道你想说，修真界那么多人，同名同姓的人一大堆。可是，你想过没有，万一真是那个人呢？你还能心平气和的面对她？”
　　“就算是能吧？你觉得元华宗能容得下她？元华宗有你这个大魔头已经是踩在钢丝上了，再来一个，迟早要断。”
　　沈月容阴沉着脸，什么都不说，慕寒也不气馁。
　　继续吊儿郎当的说道：“你别辜负了秦衣尊者的心意，况且，又不是真让你收徒弟。只不过是给别人看的小把戏罢了，等时间到了，用不着了，就一脚踢开呗？”
　　沈月容猛的抬头，看着慕寒那副玩世不恭的脸，冷声说道：“我的徒弟，就是我的，别人碰不得。”
　　瞧着沈月容这冷脸的模样，慕寒心里就来气，“我说了，不管她是谁，来历不明的人都不可以，你怎么就陷进去了呢？”
　　“她是什么人，我清楚。”沈月容抿唇说道：“她是我沈月容的弟子。”
　　闻言，慕寒蹭地一下就站了起来，脸上的笑意尽数退散。
　　“你清楚？你哪里都清楚是吧？那还要我们辛辛苦苦演戏给谁看？”
　　慕寒有那么一瞬间失控了，但也只是一瞬间罢了。
　　他拍了拍身上的灰尘，露出了个挑衅的笑容，“得嘞，那您可记好了，这丫头若是有什么异常，本尊可不会手软。”
　　沈月容冷下脸，“你敢？”
　　慕寒心里有气，这一有气，就特别喜欢跟别人对着干。
　　“你觉得我剑疯子有什么不敢的？”
　　两人对视着，周围仿佛冒出了火星子，就差一点明火，瞬间就可以炸开的那种。
　　“我再说一遍，你别忘记秦衣尊者怎么死了，他教了你那么多，你总不能让他死不瞑目吧？”
　　慕寒说完，也不等沈月容是什么反应，甩开袖子就往外走。
　　沈月容苦笑了一声，白皙如玉的手遮住了眼，喃喃自语道：“那你怎么知道我没学会师尊的心软呢？”
　　如果秦衣尊者不心软，强硬的止住了那段不会收到祝福的感情，那她也不会出生。
　　如果秦衣尊者不心软，当初她被带上山的时候，压根就不会被留下来。
　　如果不心软，又怎么会把自己的命弄丢了呢？
　　如果……
　　可惜，没有如果。
　　她沈月容什么都学会了，包括他的心软。
　　师尊曾经说过，如果他能心硬一点就好了。
　　可她也想学，学不会，这要她什么办？
　　沈月容失魂落魄地坐在床边，凝视着殷歆华的容颜，手握得紧紧的，一点儿都不想放开。
　　“我该……拿你怎么办？如果留不下你……”沈月容突然说不下去了，脑海里一片空白，什么话都卡在了嗓子眼里，不上不下，噎得人难受。
　　让一个孤独的人去习惯有人陪伴之后，它怎么甘心又再次回到孤独之中呢？
　　恐惧犹如潮水般朝着自己涌过来，沈月容的心绪一片混乱，乱得她头脑发昏，连忙松开了殷歆华的手，自己从房间里走了出去。
　　殊不知，在她松开手的瞬间，殷歆华的眼睫毛动了动。
　　――
　　一连几天的飞舟航行，总算是让他们两队人马到了邻水秘境的入口了。
　　一望无际的大瀑布，川流不息的河流蔓延在整个丛林里面，巨大的石碑耸立着，犹如尽忠职守的护卫兵。
　　飞舟落在了不远处的山头上，慕寒和穆雷两个人率先从飞舟上下来。
　　两个人仔细地观察着周围，发现没有危险后，这才让他们从船上下来。
　　沈月容和许浩楠两人垫后，等人都下来了，许浩楠把飞舟收了起来。没多久，便有其他的飞舟从四面八方出现在他们面前。
　　邻水秘境这边有十几座山头，来参加邻水秘境的宗门门派大大小小也有数百个。千岚宗和元华宗两对特意选择了个比较小的山头，目的就是为了远离那些人。
　　况且，哪怕他们真的占据了一个人比较大的山头也没人敢来挑衅两大顶尖宗门的威严。
　　因此，他们选择小的山头也有向其他宗门门派表达自己的友好的意思。
　　殷歆华吃完晕船药后，直到今天才醒过来，不得不说，这一颗药丸子下去能让人睡上好几天。
　　殷歆华跟在沈月容身边出现的时候，慕寒忍不住地拿视线去扫她，恨不得现在就把人给就地处决了。
　　她打了个哈欠，眼角泛着泪光问道：“师父，我睡了几天啊？”
　　一觉醒来，都抵达目的地了，可是把她睡得迷迷糊糊的。
　　沈月容：“三天。”
　　殷歆华眨巴眨巴眼，吃惊的确认道：“我？整整睡了三天？这是什么神奇的晕船药？”
　　似乎是殷歆华的话太大声了，引来了许浩楠的注意，他笑了笑道：“那晕船药是在下随手做的，加了昏睡的计量，让晕飞舟的人可以安稳的睡到下船。”
　　殷歆华：“……”我去！你这么有毒的吗？
　　然而，还没震惊几秒，殷歆华挠了挠头发问道：“师父，你不也吃了吗？为什么……”你会没睡。
　　沈月容无奈地看着她，“为师不晕。”吃了没反应。
　　殷歆华：“……”告辞。
　　殷歆华瞬间不想说话，并且想自闭。
　　慕寒走了过来对着沈月容说道：“月容君，来来来，帮一下忙如何？”
　　沈月容站着没动，冷冷地应道：“何事？”
　　慕寒露出了个贱贱的笑容，从伸手取出了一把木棍，笑嘻嘻道：“生个火呗？”
　　众人：“……”是个狼人。
　　居然让高岭之花月容君用自己的灵根属性来点火？
　　话说回来，周围的温度有点地低？明明还是大太阳，却让他们感受不到一点儿热量。
　　“麻烦。”沈月容皱了皱眉，摊开手心，一撮火出现在上面，摇曳生姿的晃荡着。
　　“月容君也感觉到了？”慕寒舔了舔唇，眼中闪过一丝疯狂的神色问道。
　　邻水秘境里的东西，威力可真大，这个大乘期墓穴的主人还是个冰灵根。如果他能进去，不知道能不能蹭到一点儿有利于自己灵根的小玩意呢？
　　沈月容瞥了他手里的木棍道：“退后。”


第36章 亏大发了
　　慕寒不疑有他, 将木棍丢至一旁, 给沈月容让出了个空位。摇曳生姿的火焰被沈月容轻轻一撒，落在了他们的周围, 一下子就把寒气逼退。
　　“月容君这是？”穆雷不解地看向沈月容问道, 将火焰就如此随意地丢在地上，难道就不怕它燃烧起来吗？
　　沈月容摇头解释道：“本君的丹火不是那么容易就出事的。”
　　“你们不觉得不冷了吗？”慕寒双手抱胸地扫视着他们几十个人说道：“邻水秘境的大乘期墓穴估计打开了，不然怎么有如此重的寒气出现。”
　　“按你这样说，大乘期墓穴的主人是水灵根？还是冰灵根！”穆雷感受着周围的暖意, 摸摸下巴反问。
　　“你不是已经猜出来了吗？百分之七十的可能性就是冰灵根属性的。”慕寒可惜的看了看大瀑布, 耸着肩膀说道。
　　若是早点出世的话, 他估计也可以进去吧？
　　只可惜，他都已经是分神修为了，邻水秘境只接受筑基修为的修士进去。
　　不然，哪里还轮得到今天这些宗门门派和和气气地过来占个位置, 好容易进去呢？
　　――早得拼的你死我活了。
　　修真界里, 争夺是常态。
　　你不争不抢，到最后, 一无所有。
　　“亏大了。”穆雷沉默了半晌道：“这次的弟子, 没有一个是水灵根属性的。”
　　闻言，慕寒倒是来了几分兴趣，他问：“千岚宗弟子众多，没有冰灵根属性的弟子，这不算什么。可这水灵根属性的弟子，你们一个没有？”
　　穆雷怨念地看了他一眼, “你怕不是忘了，水灵根偏柔，若是比试起来，是落人下风的。你以为天底下的所有水灵根都跟你一样？”
　　说到这里，穆雷忍不住地感叹一声，若不是见识到水灵根去做剑修后的凶残模样，整个修真界的人还以为水灵根只适合做鼎炉呢？
　　水之柔和，是五行灵根之中攻击力最弱的存在，结果却被这人活生生地整成惊涛骇浪。
　　慕寒摸了摸鼻子，一本正经的说道：“你说错了，无论是什么灵根，只要你用对了方向，它就是最强的。”
　　“与我而言，水是可以温柔的，是可以滋养万物的，自然也可以幻化成海浪的波涛汹涌。况且，水滴石穿，这个你总该听说过吧？”
　　“所以，你成功的将水灵根的地位提高了不少。”穆雷赞同地点点头，应和道。
　　许浩楠突然开口，“冰灵根的话，殷小师侄不就是吗？”
　　话音落下，几十个人的目光齐刷刷地都落在了殷歆华身上。
　　殷歆华：“……”艹，你不说话，没人把你当成哑巴！
　　“或许，对华儿来讲是奇遇，但……还是得万事小心。”沈月容抿着唇，不太高兴的说道。
　　别说是千岚宗的队伍里有没有水灵根的弟子了，他们元华宗，除了殷歆华也只有剑华峰的一名亲传弟子是水灵根。
　　据说，深得慕寒的真传。
　　才从其他亲传弟子之中脱颖而出，抢到了这个名额。
　　穆雷笑了笑，“这样好了，我千岚宗的人全力协助殷小师侄取得传承？但总是要给点汤水的是吧？”
　　与其两家内斗被人看笑话，不如现在就把事情说清楚。况且，冰灵根属性的人若没有中途夭折，一旦成长起来前途无量。
　　慕寒舔了舔唇，眼睛放亮了几分，他道：“咱们两家五五分，其余的宗门门派，让他们喝点汤底还是不错的。”
　　谁都想要拿大头，可是谁有能想到这次的大乘期墓穴的主人居然是冰灵根呢？
　　他们现在只觉得真的亏大发了，要知道是这样，就应该把水灵根的弟子带出来。
　　众所周知，同属性灵根传同属性。
　　哪怕不能得到大乘期的传承，也要去得有价值。
　　“在下建议让弟子们都佩戴上隐藏修为灵根的法器，这样好让殷小师侄藏在其中。”许浩楠想了想说道。
　　别的不提，就光凭殷歆华是冰灵根这一属性就能够在进去之前拉上一大堆仇恨了。别说什么找到大乘期墓穴得到传承了，怕是一进去就被人给埋伏了。
　　殷歆华：“……”艹，感觉自己现在特别危险？一下子就可以成为别人的活靶子？
　　慕寒同意地点了点头，“浩楠师弟说的对，但咱身上可没有太多的隐藏修为灵根的法器，这要怎么办？”
　　许浩楠神秘一笑，看向了沈月容问道：“阿容身上可有？”
　　沈月容：“……有。”
　　她身上不说别的，就法器最多，什么五花八门的法器她都是一打的。
　　“如此，有劳月容君了。”穆雷对着沈月容拱了拱手道。
　　“无碍”沈月容微微颔首示意。
　　接着，她从袖口里取出一大把玉佩，许多隐藏修为灵根的法器，大多都是做成小饰品类的。
　　看着沈月容从储物器里面取出这么多低阶法器，他们都有些怀疑，月容君是不是搞批发的……
　　当然，这个想法只能藏在心里，哪里能说出来。
　　在他们准备将殷歆华藏好之后，各自交代了几句，就等着人齐了。
　　不远处，有个老头子摸着长须，远远地看着他们喊道：“哟，今年带队的还是你啊！慕寒小子？”
　　听见声音，慕寒特别开心地朝着老头挥挥手，“老大哥，好久不见啊！改天咱们切磋一下？”
　　被叫做老大哥的老头子顿时就背过身去，那模样像极了后悔找慕寒聊天了。
　　慕寒也不觉得有什么不好的，反正他见到一个人，只要是认识的都想跟对方切磋。
　　因此，每次来邻水秘境，总能看见其他宗门门派其乐融融地在友好交谈，就只有元华宗的队伍被孤立着。
　　主要的原因都是慕寒的杀伤力太强了。
　　元华宗有个小弟子好奇地问道：“为何没人来找我们呢！”
　　是他们元华宗的名头不够响亮吗？
　　其中一个过来人语重心长地拍了拍小弟子，“是咱们慕寒峰主杀伤力太强。”
　　能把天聊死不说，还能把人吓得退避三尺。
　　“听闻元华宗收了位冰灵根的弟子，也不知道有没有来呢？”
　　忽然有一道温和的声音传来。
　　只见那人脚踩长剑，负手而立，一副翩翩公子世无双的模样来到了他们的面前。
　　殷歆华扯了扯嘴角，小声地嘀咕了起来，“啧，又是一个斯文败类？”
　　嘀咕这话时，殷歆华还特别有偏见地看了许浩楠好几眼。
　　两人都是同一个风格的，一个是陌上君子人如玉，一个是翩翩公子世无双。在殷歆华眼里，看哪个都不顺眼。
　　“哟，我当是谁呢？原来是小韩君？”慕寒瞧见来人，痞里痞气的搭在了穆雷的肩膀上笑道：“你老爹呢？今年没来嘛？”
　　“有劳慕寒尊者挂念，家父现在在闭关，没办法前来。”小韩君收起长剑，站在他们面前，对着几位长辈拱手说道。
　　殷歆华拉了拉沈月容的衣服问道：“师父，这位是谁？”
　　沈月容：“……”她怎么知道？她已经很久没出门了。
　　许浩楠看着沈月容苦恼的样子，忍不住地插嘴道：“这位小韩君，是阳承州长傲宗宗主的亲传弟子，算得上是少宗主。至于，慕寒师兄说的他父亲，人称韩闵君，也是一名剑修。故而，他才被人叫做小韩君。”
　　殷歆华扫了这个多管闲事并且还破坏她和沈月容二人世界的许浩楠一眼，想打人，又不敢。
　　她怎么可能不知道来的人是谁，阳乘州长傲宗的人，她能记一辈子。
　　若不是长傲宗主动宣战，就不会有除魔大会的出现了。
　　似乎是察觉到了殷歆华不悦的目光，许浩楠侧目而视问道：“殷小师侄认识？”
　　殷歆华磨了磨牙，压低声音道：“不认识。”
　　认识了还要问沈月容，这不是没事找事吗？
　　虽说本来她就是故意的。
　　慕寒好奇的问道：“闭关？冲击什么？分神后期？”
　　小韩君微微笑道：“这个恐怕只有家父知晓了。”
　　“行吧？你也不是喜欢管闲事的人，是不是长傲宗那个臭老头让你来的？”闻言，慕寒兴趣缺缺地耸肩说道。
　　说完，还拿眼神瞧了瞧小韩君身后不远处的队伍。
　　小韩君差点就维持不住笑容了，哪里有人当着面说别人坏话的，这位慕寒尊者真的是心直口快？
　　“你说谁臭老头呢！刚刚还喊着老大哥的！”
　　在邻水秘境这儿，带队的人修为都不会低到哪里去，慕寒又没压低声音，自然是被人听的真真切切了。
　　“哟，这下老大哥愿意理我了？”慕寒顿时就笑了。
　　“老头子我就好奇，不行吗？”
　　“行，怎么不行呢？”慕寒附和道：“正好，月容君也来了，你是不是要给月容君的小徒儿送份礼物？让月容君收着便是？”
　　老头子：“……”你个坑货！
　　这一好奇的代价，就是被坑法器。
　　小韩君无奈地摇了摇头，长老和慕寒尊者的交情真的是令人看不懂。
　　“月容君也来了？”老头子伸长脖子看了看，还没看见人，身影一闪，就站在了慕寒面前。
　　“晚辈便是。”沈月容睫毛轻垂，遮住了眼底的思绪。
　　“啧啧啧，都长大了啊！想当初秦衣尊者带着你来长傲宗的时候，你才这么点大。”老头子特别开心地比划着。
　　这下好了，长成了个亭亭玉立的大姑凉，还收了个徒弟，也不枉费秦衣那家伙的一片苦心。
　　“按辈分，你要叫我一声师叔，我名号酒千方。”
　　酒千方说完就盯着沈月容，期待着她喊自己一声‘师叔’。
　　想起来，小姑凉小的时候，就跟个糯米团子一样，叫那一声‘师叔’。
　　简直是太萌了！


第37章 魔门来人
　　沈月容默不作声地后退了几步, 拿着怀疑的目光瞟了他一眼, 心想这是个怪大叔，得离远点。
　　小韩君看着自家长老笑得跟像痴汉一样, 根本忍不了。
　　“酒长老, 麻烦您收一收脸上的笑容。”小韩君十分头疼的开口说道，这样怪吓人的，没瞧见月容君已经默默在后退了吗？
　　就您现在的模样，还想要人月容君叫他一声‘师叔’？简直就跟做梦一样, 想的真多。
　　“咳咳, 小韩君, 你说什么，老夫年纪大听不清。”酒千方假意咳嗽了几声后，收敛了脸上的笑容，故作一副不自知的模样反问道。
　　被提到名字的小韩君嘴里轻扯了一下, 在心里默默地翻了个白眼想着, 他刚刚是脑子抽了，才去提醒酒千方。
　　小韩君没有回答, 酒千方也非要他给出答案, 他只不过是给自己找个台阶下去而已。
　　“月容君啊？你看叫一声‘师叔’如何？好歹老夫在你小时候可抱过你呢？”酒千方搓了搓手，看着沈月容问道。
　　那模样看起来，就差没有拿着一根糖葫芦当个怪蜀黎想拐走小可爱了。
　　沈月容小时候，的确是被酒千方抱过几回，但那是因为酒千方看着她太可爱了，忍不住地从秦衣尊者手里把她抢过来。
　　酒千方喜欢萌萌哒的孩子, 在孩子面前，他可是滴酒不沾，极其有耐心。
　　因为，他有过一个小孙子，只是死在了魔修手里，连同他的儿子，儿媳妇一起。
　　这也是他为什么会讨厌魔修的主要原因。
　　任谁看到杀害自己家人的人出现在自己的面前，都不可能会无动于衷，更别提什么以德报怨的事情了。
　　沉默了片刻后的沈月容轻声地喊了句，“酒师叔。”
　　虽然声音不大，但是在场的人都听的清清楚楚的，特别是酒千方简直是乐得找不到东南西北了。
　　“好，好，好。”酒千方连忙说了三个‘好’字，可想而知，此时的心情是多么的激动了。
　　人老了，总是会胡思乱想，多愁善感了起来。
　　他激动地擦了擦眼泪，欣慰的说道：“如果我的小孙子能活着，估计也应该有你这样大了，真羡慕秦衣那臭家伙。”
　　酒千方说着说着，忽然像是想起了什么事情一样，从储物器中取出个小玩意儿给沈月容。
　　“这是师叔给你的见面礼，还有这个，是给你小徒弟的见面礼，你都收好了。以后要是有啥事，师叔能帮得上忙的，你尽管开口……”他絮絮叨叨地说了很多事情。
　　小韩君嘴角带着笑，静静地看着酒千方嘱咐着沈月容大小事情。
　　他听他父亲说过，酒长老的家人都死在魔修手里，因此除魔大会的时候，他是冲前头的。
　　原本就因为家人的死开始颓废了的酒长老，一听到除魔大会，就跟不要命了一样跟魔修对阵。好不容易稍微振作了一点，结果，老友和其弟子都死了。
　　最后整得他整日借酒消愁，现在看到了沈月容，总算是又精神了几分。
　　“多谢酒师叔。”沈月容接过东西，看都没看就放进了自己的储物器里面，对着酒千方点点头道。
　　“不客气，老夫可是长辈。”酒千方精神抖擞地摆了摆手道。
　　几人寒暄了一会儿后，忽然远处浮空中出现了水纹波动，一圈圈地荡漾开来，周围的人开始议论纷纷了起来。
　　“这是谁家这么大手笔，居然用卷轴来这？”
　　“可不是吗？一个卷轴可是需要一个顶级阵法师才能够绘制的。”
　　“不过，瞧着周围的大势力都来了啊？哪里有缺一家？”
　　此话一出，顿时让不少人都低头沉思了起来。
　　原本大势力带的人就多，种子的天赋也好，现在又来一个，他们估计连个汤底都喝不到了。
　　有一艘飞舟从水纹波动里面缓缓行驶出来。
　　漆黑的船身，墨色的旗帜，印着白色花纹缓缓出现在众人的面前。船帆被风吹得嘎吱嘎吱响，就像是一个破掉的鼓风机，发出刺耳的噪音落在他们的耳边。
　　白色的花纹没有任何特点，仿佛就像是小孩子涂鸦的作品似的。
　　飞舟在众人的注目礼下，落在了离所有人都远的地方停下。
　　离他们这些人都远的地方，势必是离邻水秘境入口处还要更远。
　　他们就好奇了，这附近还有山头没有被人占据，为何要离那么远呢？
　　舱门打开后，每一个下来的人都穿得艳丽四射，看起来就像是一个特别杂乱无章的调色盘，处处都吸引着他们的目光。
　　然而，让他们挪不开视线的是现在从飞舟里下来的人。
　　一对婀娜多姿的双胞胎姐妹花从上面下来，姐姐冷若冰霜，宛如高岭之花。妹妹俏皮可爱，就像是一个小太阳。
　　她们走下来后，停在了门口，似乎在等待着谁。
　　没过多久，一双漆黑的长靴从门里迈了出来。
　　小皮靴踩在地上，发出咚咚咚的声响，不由得吸引着他人的目光。
　　从下往上看去，一双笔直修长的大长腿，穿着过膝的皮靴，踩着步伐一步步地往下走。
　　修身的长裙包裹着她那玲珑有致的身躯，随着走动，裙摆微微扬起。
　　墨色的长发披散在肩上，漂亮得像上好的绸缎柔顺光滑，银蝶面具遮住了她的半张脸。
　　露出了不染而赤的朱唇，勾着漫不经心的弧度，像极了在树上熟透了的樱桃，静静地等待他人采撷。
　　她停在了双胞胎姐妹花的面前，后者不知从哪里取出了披风，轻轻地搭在对方的身上。
　　披风上毛绒绒的白团子衬托着她的肌肤雪白，也显得她年纪稚嫩俏皮。
　　女子微微抬手，长袖滑落，露出皓腕，上面戴着一条红绳子。
　　像是受到了什么牵引，漆黑的飞舟逐渐缩小指甲盖大小，稳稳当当地挂在那红绳子上。
　　女子的这一举动，顿时让他们炸开了锅。
　　“有谁知道这是谁家的吗？”
　　“到底是哪家势力？”
　　“该不会是什么新起的宗门吧？”
　　“……”
　　他们实在是太神秘了，又或者说没有人家伙哪家宗门的宗门弟子的服饰是如此的五颜六色，争芳夺艳。
　　来邻水秘境这儿的宗门门派们都选择了统一的服饰，目的就是为了彰显出他们宗门门派的厉害之处。
　　然而，有些人对他们的来历完全不清楚，但是有些人却十分了解。
　　酒千方在看到那艘漆黑的飞舟时，整个人就激动万分，双目充血，仿佛就跟见到了仇人似的。
　　可实际是，这不就是见到仇人了吗？
　　小韩君不明觉厉地问了一句，“酒长老，你怎么了？那飞舟？有什么问题吗？”
　　为什么好端端的就愤怒成这个样子了呢？
　　“魔门。”
　　这两个字，宛如是从酒千方牙缝里挤出来似的，可想而知，他是多么痛恨魔门了。
　　酒千方没有压低自己的声音，反倒是特别让在场的所有人都能听见他方才说了什么话。
　　“刚刚酒千方阁下说的是魔门？”
　　“开什么玩笑？魔门不是元气大伤之后，就遁走了吗？怎么现在就出现了？”
　　“早知道当初就不应该放过魔门的人！”
　　“……”
　　现场突然闹哄哄了起来，议论声简直是要将旁边的瀑布声给盖了过去。
　　听着他们的讨论，女子突然冷笑了一声，道：“呵，你们是真的以为我魔门怕了你们这些道貌岸然的伪君子吗？有些话，可不能乱说，否则……”
　　女子故意拉长了声音，将所有人的注意力后，做了一个挑衅的动作。修长如玉的手指轻轻划过脖颈，露出了冷笑道：“后果自负。”
　　“殷歆华！你这个小妖女，竟然有胆出现在这里！”
　　穆雷突如其来的声音让所有人吃惊。
　　而殷歆华听到了自己的名字，猛的抬起头，一脸懵，完全不知道发生了啥事情。
　　看到魔门的人，她现在必须将自己藏起来，否则被发现了，绝对是死路一条。
　　结果自己刚藏得好好的，穆雷喊她做什么？还叫她小妖女？
　　殷歆华：“……”发生了啥子事？
　　“这位大叔，说话之前麻烦你晃晃自己得脑袋，听听看是不是有声音。”双胞胎之一的妹妹顽劣地指了指自己的脑袋，嗤笑的回答道：“你在喊谁呢？前任门主？一个死人的名字？”
　　听着双胞胎妹妹小鱼说出来的话，殷歆华觉得自己想打人！
　　殷歆华：“……”她还没死呢？这特么是在咒她吧！绝对是！
　　“敢做不敢当？果然是有你们魔修的风范，当初你害我宗门弟子差点性命不保，如今却不敢承认身份？”穆雷满脸不相信的开口。
　　殷歆华那个小妖女会死？简直可笑。
　　闻言，许浩楠眉头一皱，他当然知道穆雷口中的‘宗门弟子’是谁，可不就是他吗？
　　倒是那对双胞胎之一的妹妹说的话，让他十分在意，殷门主……死了？这不可能……她那么厉害，出了小天地都已经是分神修为了，怎么可能会出事？
　　许浩楠不得不承认，在对方说出这个的时候，他的道心动摇了。
　　“果然是脑子进水，都说了那女人死了，我们家主人可不是那个蠢货。”小鱼双手抱胸看着穆雷，就跟看着个傻子一样的说道。
　　她家主人怎么可能是殷歆华哪个蠢货，自以为自己的修为是分神就无法无天了？
　　又被diss到的殷歆华觉得自己真的快忍不住了。
　　殷歆华：“……”你才是蠢货，你全家都是蠢货！
　　“真死了？”穆雷下意识地反问。
　　“死了，连骨头都没有剩下，衣冠冢都没有。”小鱼耸了耸肩，漫不经心的说道。
　　某个连衣冠冢都没有的正主就站在人群之中听着他们的谈话，气得想打人！
　　她都没死，要什么骨灰和衣冠冢？


第38章 秘境开启
　　穆雷喃喃自语了句, “不可能啊？那小妖女命数未尽啊？”
　　恰好殷歆华听得一清二楚, 这都是些什么人啊！好好当个剑修行不行，连算命都会了, 你让玄门怎么活？
　　不得不提这个玄门, 一大家子的短命鬼，窥测天机，花自己的寿命。
　　殷歆华实在是无法认同。
　　“哼，我小鱼才不屑去学你们这些道貌岸然的家伙说谎呢！”小鱼轻声哼气说道。
　　穆雷一听, 顿时就不高兴了, 立马就反驳了一句, “道貌岸然？你们还是卑鄙小人呢！”
　　许浩楠无奈地揉了揉眉心，轻声道：“穆雷长老，谨言慎行。”没看到人家小姑凉都嘟嘴了吗
　　“我这还不是为了谁问的，你当时回来的时候一身血, 怎么问你, 你都说是自己在外头撞上东西了!就你那模样就算是撞上个千回都不可能。”穆雷一听到许浩楠的声音，顿时就来气了, 便忍不住地把人说教了一顿。
　　当时许浩楠的魂灯就跟快了一样, 结果，人一回来带着一身血，任谁看了都感到一阵后怕。
　　许浩楠摇了摇头，一脸认真的解释道：“这件事情还真的是我自己的问题，，怪不得殷门主。”
　　穆雷还没讲话, 小鱼就特别不爽的开口，“喂喂喂!你们怪来怪去的，不觉得麻烦吗？况且魔门的主人是我家主子，不是那个叫什么殷歆华的。”
　　殷歆华本人听了原本还有点儿小生气，但不知道为何自己却对那个带着蝴蝶面具的女子没有半点厌恶的感觉。
　　好像小鱼这样说，有点儿理所应当？
　　殷歆华觉得自己可能是被人洗脑了，不然，怎么会对一个刚刚见面的女子没有半点警惕。
　　并且，对方还是抢走了自己魔门门主位置的人。
　　殷歆华想，果然是因为看身形特别像沈月容的感觉，否则，她可能会把这人记上一笔。
　　等到自己恢复实力，弄翻长老会后，第一个算账的人就是她。
　　谁让人家把自己魔门门主的位置给抢走的，还这么高调的说自己死了。
　　就算是个泥人，也总该生气了吧？
　　“你家主子又是何人？”默不作声的酒千方忽然开口，强势地挤进了他们之间的话题。
　　他不关心殷歆华殷门主到底是真死了，还是假死了，他只关心现在的魔门究竟是谁在统领。
　　小鱼扬起修长的脖颈，像极了高傲的白天鹅，她哼哼了几声后，十分自豪的开口，“我家主人可是……”
　　可是这话还没有说完，却被一道冰冷的声音给打断了。
　　“与无关紧要的人说什么废话，邻水秘境要开启了。”沈容欢瞥了酒千方一眼，冷冷的说道。
　　然而，沈容欢在收回视线的时候，似乎有意无意地对上了沈月容的目光。在稍稍停顿片刻后，又不动声色地转到其他地方。
　　“是，主人。”小鱼冷哼了一声，乖巧地应了应，便退到沈容欢的身后，静静地等候她的吩咐。
　　话音刚落，就像是为了附和沈容欢的话一样，那雄伟壮丽的瀑布开始变得急躁，水流声渐渐地变得大了起来。
　　不一会儿，瀑布就像是被人用手拨开一样，从中间裂出了一大片空白的地方，水流自觉地往两边中。
　　失去了水流的遮挡，被遮藏在瀑布后面的东西出现在大众的目光下，一座巨大的石门，石门上爬满了绿色的苔藓，看起来仿佛像是大自然亲自画了一副图赠予他们。
　　“接下来应该要合力把门打开了。”
　　“大家都准备好，等他们进去后，咱们就可以跟着进去了。”
　　“就是不知道这次会被送到哪个地方去了。”
　　小势力们的人激动地交头接耳了起来。
　　打开门是一件特别费力又费劲的事情，所以，参与开门的宗门门派可以得到一个优先权。那就是哪家出力最多，那么先进去的就是哪家，这已经是大家都心照不宣的规矩了。
　　况且，就算是先进去了，对他们来讲并没有太大的担忧。毕竟，每一队进去邻水秘境的人，都会被随机分开。
　　因此在石门出现之后，元华宗和千岚宗的人率先出现在了离石门最近的地方，其次就是其他大势力跟着他们。
　　打开石门的办法有很多，唯一一个比较简单粗暴的办法就是收集许多灵力，强硬地去推开门。
　　“准备好了吗？”慕寒动了动肩膀，就像是给自己先做上一个热身运动一样。
　　来邻水秘境的宗门门派的带队长老们都是和先前一样的人，主要的目的是他们太熟悉邻水秘境了。
　　在这个时候，并不是要藏拙，反而是要体现出强大。
　　以殷歆华为首的弟子们看着那被一点点推动的门，心头不禁染上了一丝火热。只要门一打开，他们就会冲进去。
　　哪怕会被随机分散他们也无所谓，反正他们所有人的身上都带着相互感知的法器。要是失散了，找回来也只是个时间问题。
　　吱嘎响的门，忽然在开到一半的时候卡住了，他们相互对视一眼，加大了自己灵力的输送。
　　五颜六色的灵力骤然间散发出更加明亮的光芒。
　　他们依稀可见石门上布满了冰晶，大乘期墓穴里渗透出来的灵力加大了他们这次推门的难度。
　　似乎是瞧见了沈容欢有想要过去的念头，成熟稳重的双胞胎姐姐小鹤拦住了她问道：“主人，你要过去？”
　　沈容欢微微颔首，莞尔一笑，“不是说出力的人可以先进去嘛？”
　　那她现在出了力了，就可以先进去了吧？
　　看着沈容欢坚定的眸子，小鹤默默地后退了几步，她这才踏着清风到了慕寒等人的身边。
　　暗红色的灵力与那五颜六色的灵力缠绕在一起，强硬地推开了门。
　　石门大开，震荡着周围的水流都抖上一抖，并且，喷发出了一大片白雾。
　　白雾逐渐地散去，只见门口是一片黑漆漆。
　　沈容欢不疑有他，足尖轻点，身影顿时消失在了门口。
　　这时慕寒他们才发现，原来魔门新任门主还是个筑基修士，可没有人注意到为什么一个筑基修士的灵气储藏会那么多。
　　慕寒等人功成身退，殷歆华不舍地抱了抱沈月容问道：“师父，万一我回不来了呢？你会不会忘记我？”
　　听着这句话，沈月容只觉得小徒儿这是没事找事做。
　　但心里是这样想着的话，可是呢？这从嘴里说出来的话，就跟变了个样似的。
　　沈月容温柔地揉了揉殷歆华的头发，安抚道：“不会，你是为师唯一的弟子，为师又怎么可能将你忘记呢？”
　　殷歆华不疑有他地点了点头，奇虎我在同意沈月容说的话。
　　她拉了拉沈月容的长袖，轻声道：“师父，你等我回来。”
　　沈月容：“嗯，等你回来。”
　　得到了沈月容的回答，殷歆华信心满满地就准备出发了。
　　至于先进去的沈容欢虽然令人特别意外，可现在也没有人会想她进去之后被随机传送到了哪里。
　　魔门的人在看见沈容欢进去邻水秘境之后，还特别傻愣。
　　一起陪同的长老特别尴尬地问道：“门主的修为是筑基？”
　　然他这句话问出来之后，不仅没有得到小鹤和小鱼的回答，反而是得到了两枚白眼。
　　长老顿时就不高兴了，嘱咐着人赶紧去，记得找到门主，以保护门主为目标。
　　殷歆华等人和千岚宗的人也进入了邻水秘境。
　　殷歆华在进去邻水秘境的入口时，忽然感觉到了一股熟悉的气息拉扯着她往一个方向去。
　　她转过身，发现一踏入这里面，身旁的小伙伴们都被包裹成小光团送到了不同的地方。
　　而自己呢？
　　立足于黑暗之中，看着他们被送走。
　　不知过了多久，她仿佛能够听见身后的大门被关上的声音。
　　等他们从邻水秘境里出来，至少也要等上一两个月的时间，到那个时候，哪怕你不想出去，都会被强制性地送出去。
　　“来。”
　　“快过来吧？”
　　虚空中传来了飘渺空旷的声音。
　　殷歆华愣了愣，身体不受控制地动了起来，并且，她能感觉到自己丹田处放着沈月容的本命武器赤阳珠的地方，已经没有半点温度。
　　内视而去，殷歆华发现赤阳珠的表面被冻结上了一层薄薄的冰层。
　　殷歆华咽了咽口水，她好像是不是不应该来？这里似乎对自己并不是特别友好？
　　前方一片黑暗，可是她似乎能从那黑暗之中看见一头蛰伏的凶兽，睁着一双腥红的眼直勾勾地盯着自己。
　　……而自己在它眼里就是逃不掉的猎物。
　　眨眼之间，一道白光袭来，刺眼得让她下意识地闭上了眼睛。
　　再次睁开眼时，脚下踩着松软的土地。
　　她低头看去，绿色的草地一望无边际，上面点缀着五颜六色的小花儿，随着微风轻轻摇摆着。
　　然而……
　　这里不止只有她一个人。
　　殷歆华下意识地转过身，她定神一看，暗红色的裙摆落入眼中，墨色任由微风拂过，那张具有辨别力的蝴蝶面具。
　　可不就是现任魔门门主――沈容欢吗？
　　后者似乎是没想到会在这里看见殷歆华，蝶面下的脸有点儿吃惊。
　　殷歆华：“……”
　　现在的心情就是特别想骂人。
　　要说殷歆华现在最害怕看到的人是谁，就是沈容欢和魔门的其他人。
　　别的不说，就凭她这张脸没有易容，她就不相信对方认不出自己是谁。
　　沈容欢静静地看着她好一会儿，看得殷歆华小心脏乱蹦乱跳。
　　她咽了一下口水，思考着等一下要怎么解释才能让人信服，自己并不是‘殷歆华’。
　　沈容欢看了她好久，然后……


第39章 怪异的草地
　　在殷歆华胆战心惊的目光下, 沈容欢一脸无所谓地转过了身, 似乎并不想理会她，就跟不认识殷歆华这个人一样。
　　见状, 殷歆华松了一口气, 但心里又有点儿莫名其妙的不爽。没有被发现，的确是挺好的，可是被人无视了，这又是另一回事了。
　　人呐, 总是这样, 被无视了就生气。但心里藏着小秘密时, 又害怕被人发现了。
　　沈容欢转过身随意地找了个方向走，可不知道是为什么，她一直在原地打转。有人小腿肚子高的青草被她踩来踩去，几乎是快踩出了一条小道了。
　　殷歆华警惕地看着她, 眼眨都不眨。
　　沈容欢低下头看着周围的青草, 樱红的唇瓣轻抿着，似乎有些不太高兴。
　　明明那么广阔无垠的草地, 一眼就能看到其他景物, 她却偏偏一直在原地打转。不由得让人怀疑她自己是不是进入了什么幻境，自己还不知道的那种。
　　殷歆华看着她走来走去，就是走不出去那个怪圈，心里突然就想笑了。
　　看到别人倒霉，殷歆华终于觉得自己并不是最倒霉的一个了。要知道自己当初和许浩楠误入那方小天地，自己的运气简直是让人不忍直视。
　　沈容欢走烦了, 便打算直接把这里给毁掉得了。
　　如葱白的指尖浮现出暗红色的光芒，微光一闪，一柄光剑浮现在空中。
　　以灵化剑，以气控剑。
　　锋利的长剑散发着暗红色的光芒，一种令人心悸的感觉从剑上蔓延出来。
　　殷歆华暗了暗眸子，剑上的杀气可真的重，也不知道沾染了多少人的鲜血怨恨。
　　她原本想，沈容欢看着像沈月容，想试探一下沈容欢是不是她的分/身。但是，怎么想沈月容都不可能杀人。
　　殷歆华想不出来沈月容杀人的模样是怎么样的一副场景。
　　况且，人家一直在九华峰上，从未出来过。
　　这个设想等同于不存在。
　　“斩。”
　　冷清的嗓音在空旷的草地上响起，身旁的长剑高高升起，带着势如破竹之威向无人的地方横扫而去。
　　暗芒犹如月牙儿，扫过一大片青草，将其削落。
　　然周围并没有任何变化，要说唯一有变化的，那就是被削落的青草又重新长了出来，仿佛春风吹又生，野火烧不尽。
　　见到眼前的这一幕，沈容欢挑了挑眉，不信邪地再次将面前的青草削掉一半。
　　仅一个呼吸的时间，就像是从来没有被削落似的，又恢复原样。
　　重复多了几次后，沈容欢发现还真的是恢复能力极强，如果没有一次性将其全部消灭，那么……就跟白做了一样。
　　沈容欢嗤笑了一声，将身旁的光剑收起，单手结印，身上浮动着赤红色的灵力。
　　像极了烈火之炎熊熊燃起的模样，以沈容欢为中心，向四处蔓延开来。
　　殷歆华默默地后退了几步，可不断扩散开的火焰并没有生成自己的灵智，会乖乖地绕过殷歆华这一个活生生的人。
　　殷歆华皱了皱眉，依旧是没有说什么，只是调动自己体内的灵力，从沈月容送她的法器之中选出了一件可以浮空的法器。
　　她静静地看着沈容欢放出的火焰，将这一望无边际的草地一点点地染成火海，摇曳生姿的火焰，散发着炙热的温度。
　　立足中间的沈容欢宛如火焰之灵，神秘而又强大。
　　不知是不是殷歆华的错觉，她突然感觉到了自己体内被沈月容放入的赤阳珠对那片火海有触动。
　　原本覆盖在赤阳珠表面的冰模子在一点点地被融化，就好像是一个没了电的电池开始拿去充电了一样。
　　赤阳珠也是如此。
　　重新散发着热度的赤阳珠将殷歆华体内被冰化了的经脉一点点融成水珠消失殆尽，冰冷的感觉被取而代之的是一股温热的暖意。
　　殷歆华动了动手脚，感觉身体暖洋洋的真是舒服。
　　可是她忘了一点，为什么赤阳珠感受到那片火海之后会吸收它所带来的能量呢？
　　耳边传来噼里啪啦的燃烧东西的声音，她歪着脑袋看着下面的火海，视线全都落在沈容欢一个人身上。
　　沈容欢这个人，很神秘。
　　如果她是师父的话，她要怎么……跟师父相认呢？
　　如果不是师父……那沈容欢到底是谁呢？
　　然而，还没等殷歆华纠结结束，火海倒是无声无息地一点点熄灭了，接着，退散的地方又再次出现绿莹莹的草地。
　　沈容欢：“……”这到底是个什么玩意儿？
　　她皱着眉，看着生命力极强的草地，眸光幽深，不知道在想些什么？
　　现在可就真的应了那句话，野火烧不尽，春风吹又生。
　　正准备再来一次的沈容欢突然感觉到自己站着的地面出现了地动的情况，开始变得摇摇晃晃了起来。
　　还没等她浮空，那有人小腿肚子高得青草竟然化成绳索抓住了她的小腿，企图把她拉下去。
　　沈容欢又怎么会如他所愿呢？
　　寒芒乍现，齐刷刷地几声，绿色的绳索被削成草屑，散落在空中。
　　趁此机会，沈容欢扬手一抬，暗红色的光剑出现在她的脚下，乘着她迎风而上。
　　草地长出无数的‘绳索’，想要抓住沈月容，将她扯下来。可刚一碰上那柄暗红色的光剑，‘绳索’就被斩断，根本就抓不到沈容欢。
　　一抓不到沈容欢，它们也不爽了，朝着正在看戏的殷歆华冲了过去！
　　殷歆华：“！！！”你们还有没有点骨气啊？
　　抓不到人干嘛要针对她这个无辜的人。
　　气得殷歆华捏了个法决将这些欺人太甚的‘绳索’给冻了起来。
　　一捏一个准，还不容易破冰。
　　殷歆华想在邻水秘境里面，自己的功法运行得好像比在外面还在迅速，是因为这里灵气十分充裕的原因吗？
　　还是说……那个所谓的大乘期墓穴的缘故。
　　就像是跟一群不讲道理的孩子玩耍一样，殷歆华东飘飘西晃晃的，时不时捏个法决将其冻住，轻松得令人发指。
　　她一转头，发现沈容欢这个罪魁祸首也挺轻松的，就站在那里，一动也不动，任由那些‘绳索’靠近自己。
　　然后，一眨眼就被剑刃风暴削成十七八片的，宛如仙女散花般落下。
　　一来二去间，抓不到人的草地表示自己也是有脾气的。
　　它就像是包饺子一样从四周扬起一片草地，向殷歆华和沈容欢两个人涌过来。
　　沈容欢挑了挑眉，指尖轻轻一划，月牙状的利刃朝着四周袭去。
　　刷刷刷……
　　碰触到草地的利刃仿佛遇到了什么天敌那样，化作星芒散开。
　　接着，还没等她们两个人反应过来，一股强大的吸力将她们两个往中间靠拢。
　　沈容欢抬手结印，身后突然有股寒流袭来，她连忙转过身去抵挡。可是她忘记了，转过身的同时那股吸力迅速发力将她扯了下去。
　　与此同时，殷歆华也遭遇了一样的事情。
　　只不过，她是体内的功法逆行，再一次地将赤阳珠包裹了起来。失去了赤阳珠的压制，体内的至阴之力再次活跃了起来。
　　一股寒流自下而上地往自己的心口而去，接着，从身后被人狠狠地拍了一掌。
　　“噗……”
　　带着铁锈味的血液充斥着自己的口腔，殷歆华只觉得自己的意识在逐渐消失，眼皮子重得很。
　　一搭一搭地，让她提不起劲，耳边还一直传来之前出现过的声音。
　　“快来。”
　　“过来吧？我的孩子~”
　　“……”
　　殷歆华的身影晃了晃，最终无力地从飞行法器上跌落下来。
　　这一下可苦了沈容欢……
　　好不容易将那股吸力甩开，准备往上冲出去的时候，从天而降地一个人直接是砸了过来。
　　沈容欢：“！！！”要命！
　　看着不断放大的身影，沈容欢瞪大了眼睛，想不被砸伤，只能接住了。
　　赤红色的灵力倾巢而出，将她们两个人都包裹住了。
　　在灵力罩闭合的瞬间，沈容欢看着头顶忽然被遮住的天空。
　　她下意识地接住了殷歆华，将其搂在怀中，翻了个身，将她牢牢的护住。沈容欢心里闪过了一个念头，那就是……为什么殷歆华是昏迷的样子？
　　――
　　“滴答……滴答……”
　　水滴落在水洼里发出了响声。
　　阴冷潮湿的山洞里，顶上有些几道光束落下来，让这个山洞不是那么的幽暗。
　　微光拂照下，水洼旁似乎躺着两个人，一人暗红一人洁白。不远处似乎有光落在什么东西上面，散发着银灰色的光芒。
　　接着，其中一个人动了动手指，眼睫毛微微颤抖着，似乎就要睁开眼。她摸了一下周围，指尖上传来了黏稠的触感，令她仿佛受到了惊吓似的，一下子睁开了眼。
　　她撑着虚弱无力的身子从地上坐了起来，身上的沙土尽数滑落，揉了揉眉心，似乎在回想着刚才发生了什么事情。
　　指尖落在肌肤上，带来了冰冰凉凉的感觉，她身形一怔，愣在原地。
　　侧目看去，只见有人躺在自己身旁，周围一片暗色，让人看不清。
　　那人一动不动的，她伸出了手，握住了那个人的手腕，虚弱无力的脉动跳动着，让她不自觉的松了一口气。
　　还好，她没事。
　　只不过……这里是哪里。
　　她打量了周围的一切，摸黑扶着石墙站了起来，抬头一望。
　　看不清楚这个山洞到底有多大，也找不到出口。仅有头顶透出的光告诉她，她们离地面不远。
　　她揉了揉手臂，有些发酸，不由得想到……幸亏她用灵力将两个人保护了起来。不然的话，指不定会摔成特别模糊的肉酱？
　　“呼。”她轻轻地靠在墙上吐了口浊气，摸索着往外走。
　　至于那个躺着的人……


第40章 杀不掉！
　　她冷笑了一声, 弯下身子捡起了那蝴蝶银面, 重新戴在脸上，躺着的人自然是要带走的。
　　毕竟, 她可是……呵。
　　垂眸敛去思绪, 沈容欢将某个晕过去的人提了起来。
　　黑暗中不知是谁叹了口气，云裳掠影间，裙摆翩移，发出OO@@的响声。
　　沈容欢怀抱着殷歆华, 漫无目的地在山洞里寻找出去的路, 只可惜, 这条路太长太暗，前后不知是哪里为口能出。
　　越走，沈容欢抬头看一眼顶上落下的光，似乎越来越少了。她停住了脚步, 考虑着要不要往回走。
　　这时, 怀里的人醒了。
　　殷歆华动了动身子，刚睁开眼, 印入眼帘的是那诱人饱满的樱唇, 肤如凝脂的脖颈。
　　她想，自己估计被人抱住了。
　　殷歆华：“……”
　　哈？被人抱着？
　　刚清醒时的迷糊，瞬间变得清明，她挣扎着想要让对方放下自己。对方无动于衷，并且还在考虑要不要往回走。
　　“你放我下来？”殷歆华用手拍了拍走神的沈容欢喊道。
　　沈容欢微微低头看了看殷歆华，下一秒, 直接把人给丢出去。
　　在即将落地时，殷歆华给自己翻了个身，至少并不会摔得很难看。她仰起头看着那双不起波澜的眼，心里有点恼火。
　　“放我下来就好了，丢什么丢？我是东西吗！”殷歆华站了起来，拍了拍身上的灰尘，不满的开口。
　　沈月容莞尔一笑，说出来的话，恶劣极了，“那你不是东西？”
　　“呸，你才不是东西呢！”闻言，殷歆华下意识地反驳了一句。
　　沈容欢没有接话，反而是将她无视，准备往回走。可刚走了几步，手臂被人拉住了，她回眸问道：“堂堂正道弟子就是这样无理取闹的？”
　　殷歆华没有回答她的话，反倒是抓着她的手问道：“你别走啊！好歹告诉我，这里是哪里吧？”
　　不知为何她看着沈容欢，有点像对着她耍无赖。
　　“不知道。”沈容欢一边说着，一边伸出手，将她的手指一根根的拿开。
　　“我们这是被困住了？”殷歆华再次抓紧了沈容欢的手臂。
　　“呵，谁跟你这个正道是我们？本门主可是魔修~”沈容欢冷笑了一声，转过身看着她一字一句的说道。
　　“魔修道修那又如何，不都一样是人吗？况且，人多力量大，你杀了我，也没好处啊！”殷歆华一本正经的分析道。
　　沈容欢难以言喻地将殷歆华上下打量了一遍，用着嫌弃的口吻道：“人多？力量大？就凭你这幅被封了灵力的身子？”
　　“哈？”殷歆华不解地看着沈容欢，似乎在想为什么她会这样说。
　　“自己看看。”沈容欢嫌弃的瞥了她一眼。
　　殷歆华松开手，探索着自己体内的灵力。内视一看，得，结成冰渣子了，连赤阳珠都快冻成小冰球了。
　　体内的灵力不知道被什么东西给压制了，完全用不了，现在的她就如同是一个普通人。
　　她不爽地反问道：“难道你没有吗？”
　　沈容欢像看傻子的眼神看她，恶劣的说道：“噢，还真没有。”
　　殷歆华：“！！！”
　　这不公平啊!为什么沈容欢没有被封住修为呢？
　　然下一秒，殷歆华再次感受到邻水秘境对自己的不友好，因为，失去了灵力的她根本打不开自己的储物器，这可真是个悲伤的故事呢！
　　沈容欢看着备受打击的殷歆华，很没有良心的打算直接走人。
　　“等一下！”殷歆华再次抓住了沈容欢，“你带一下我呗”
　　沈容欢没好气的反问:"凭什么是什么错觉让你认为本门主是这种好心的人"
　　殷歆华：“……”我太难了!
　　她低下头 ，思考着要怎么样才可以让对方带上自己的时候，她发现了一个奇怪的东西。
　　她脚上似乎绑着一条冒着白光的绳子好像蔓延到……
　　沈容欢说完这句话，并没有等她回答，就转过身往回走，可刚走了几步，她就觉得有些不太对劲。
　　她低下头，发现自己正在原地踏步走，根本走不了。
　　“这是怎么回事？”沈容欢眼中带着火质问道。
　　殷歆华耸了耸肩膀，道：“说来你也不信，我刚准备提醒你来着，你跟我的脚下似乎被什么东西给绑在了一起。也就是说咱们俩的距离，不能离得太远。”
　　说完，殷歆华很明显的看到某个人的脸色变得很难看。
　　沈容欢低下头，看不见任何东西，倒是看见了殷歆华脸上的笑容，不由得质问道：“你很开心？”
　　眼下的情况，怎么看都是殷歆华占了便宜。
　　殷歆华心情很好的露齿笑道：“怎么会呢？”
　　什么叫做得了便宜还卖乖，殷歆华此时就是如此。
　　沈容欢冷着脸，暗红色的光剑随即出现在身边，她道：“还真的以为本门主不敢杀你吗”
　　殷歆华无所谓的笑了笑道：“哪有，我当然害怕啦？”
　　话虽然是这样说着，可沈容欢并没有在她的眼睛里看到‘害怕’这两个字。
　　光剑欺身而上，稳稳当当地对准了殷歆华的心口处。
　　“给本门主想出解决的办法？”冷清的声音里带着几分急迫。
　　自己从刚才都没发现她的脚上绑着什么东西，看都看不见有什么，可偏偏殷歆华看得见！因此，殷歆华一定有解决的办法？
　　殷歆华略显吃惊的问道：“你看不见吗？那么狗厚的一条绳子，还发着光呢！”
　　说着，生怕沈容欢觉得自己在骗她。殷歆华半蹲下身子，将那条泛着白光的绳子提了起来，在她的面前晃了晃。
　　沈容欢皱眉，她能看见殷歆华似乎是拿起了什么东西，在自己的面前晃了晃。
　　她伸出手，靠近了殷歆华的手，试图想要自己抓住试试。可指尖扫过，仍就一片虚无，别说是东西了，这玩意儿连个影子都不给她看到。
　　殷歆华顿时也来了兴趣了，双手抓着绳索，用力地扯了扯，发现这玩意儿的弹性还不错。
　　在沈容欢眼里，殷歆华一个人不知道在弄什么东西玩，就跟个傻子没区别。
　　然后……她就不这样觉得了。
　　因为，她感觉到自己脚下好像有什么东西猛的扯着她往前走了一步。如果她还站着不动，绝对会被拽倒。
　　沈容欢冷着眼看向殷歆华，殷歆华抬起头十分无辜地眨巴眨巴眼睛，她刚才真的不是故意要扯那一下的。
　　沈容欢：“……”你觉得我会相信你吗？
　　沉默了片刻，她抿着唇，不爽地说道：“现在立刻放下你手上的东西。”
　　她现在绝对相信殷歆华说的绳索是存在着的了，否则，要怎么解释自己刚刚差点被拽倒的事情呢？
　　难不成，这里除了她和殷歆华两个人以外，还有鬼修的存在吗？
　　“噢！”殷歆华下意识地就松开了手，但视线却一直放在绳索上面，看得沈容欢心里直发颤。
　　有什么东西是你自己看不见，别人能看见的，讲真的，这是一件特别可怕的事情。
　　沈容欢现在就算是想走也难，只好带着这个毫无灵力的拖油瓶了。
　　被戴上‘拖油瓶’名头的殷歆华并不觉得这是一个不好的，反而还挺乐在其中。
　　沈容欢幽深地看了她好几眼，叹了口气，喃喃自语道：“算了，还是拖着尸体方便。”
　　殷歆华即便是被封掉了灵力，可五感还在啊！
　　一听到沈容欢这样说，整个人都紧张了起来！
　　殷歆华：“……”求求你，可做个人吧！什么叫做拖着尸体方便啊啊啊！
　　现在殷歆华觉得自己可以百分之百的肯定沈容欢这个恶毒的女人绝对不是她的亲亲师父父~
　　因为她家亲亲师父父才不会这样对她！
　　师父，你在哪里，徒儿想你了~QAQ
　　面对想要刺穿自己身体的光剑，殷歆华真的是一点好感都没有。在她推动光剑的那一刹那间，她想了无数个拯救自己的办法，甚至还想过别让对方刺中要害点就行了。
　　最后，殷歆华才发现，她一个办法都用不上。
　　原因无他，那柄光剑在准备刺穿自己时，就像是碰到了什么坚不可摧的东西，自己倒是裂成一片片的碎块。
　　光剑裂开后，碎块化作星光围绕在她们两个人旁边，点亮了周围幽暗的山洞。
　　沈容欢：“……”想骂人。
　　殷歆华：“……”爽！
　　沈容欢单手捏了个法决，身后出现无数柄光剑，颇有种不把殷歆华扎成马蜂窝就誓不罢休的错觉。
　　殷歆华咽了咽口水，艰难地抬起一只手，做了一个‘等一下’的动作道：“打个商量，剑收一收行不行？你这样真的很过分啊！刚刚那一把还不够，来这么多？就算是死我也想要体面一点。而且，你就不担心等下又跟刚刚一样吗？你不怕尴尬吗？况且，我还可以扯绳子啊！我跟你讲……”
　　殷歆华小嘴叭叭得不停，惹得沈容欢二话不说就操控着光剑往她身上袭去。
　　“我去！你还真来啊！”殷歆华眉头一跳，连忙喊道。
　　然下一秒，她觉得这浮动的星光还是挺好看的。
　　沈容欢：“……”
　　杀不到人，好像有什么东西保护着殷歆华，阻碍着自己。
　　不爽！特别不开心！
　　她烦躁地跺了跺脚，小女儿家的姿态显露无疑。
　　殷歆华顿时就松了一口气，腰板也挺直了起来，她十分惋惜的开口，“哎呀，这可真是不容易啊~所以说咱们还是和平共处如何？毕竟，你看看，你也杀不了我嘛~”
　　辛亏现在沈容欢没法对自己下手，不然自己不知道要死多少次了！
　　殷歆华心里有点儿后怕。
　　沈容欢黑着脸，眉头一皱，忍不住地呵斥道：“闭嘴！”烦死了！


第41章 灵力被封
　　沈容欢走在前面, 掌心扑腾着焰火, 为黑暗的洞穴带来明亮，身后跟着殷歆华寸步不离。
　　“喂, 你说咱们要走到什么时候？”殷歆华走累了, 整个人瘫在石墙上，鼻尖飘来一股酸爽味，让她忍不住地捏住鼻子，“你能给我弄个净身术吗？”
　　从醒来到现在, 殷歆华觉得沈容欢忍耐力可真强, 抱着滚了一身泥的自己, 还能走那么长一段路，是个狼人没错了。
　　沈容欢身子微微一怔，像是想起了什么事情，连忙给自己弄了好几个净身术, 心里才好受了点。
　　殷歆华瞪大了双眼, 不敢相信刚刚沈容欢的做法，“你……”
　　有你这样的吗？
　　你已经很干净了啊！
　　快看看我！
　　全身散发着泥土的芬芳啊！
　　不知是不是殷歆华看向她的眼神过于炙热, 沈容欢才舍得将视线放在她身上。这一看不要紧, 让沈容欢顿时就受到了惊吓，默默地后退了好几步。
　　看着她越退越远，殷歆华不由得出声：“喂，再退就要摔倒了！”
　　看着绳子啊！退什么退！生气！委屈！
　　殷歆华再次想到她家亲亲师父，实在是太委屈了，明知道自己用不了灵力, 还嫌弃她脏兮兮的！
　　“我不叫喂。”沈容欢停住脚步，还是很嫌弃殷歆华现在的样子，又忍不住地强调了一下自己的名字。
　　“啊？知道了知道了！沈容欢对吧！”殷歆华心情不是很好的摆了摆手道，谁不知道你叫什么名字啊！
　　可现在的重点是这个嘛？不应该是帮她弄个净身术吗？
　　沈容欢别过头一点儿都不想看她，“本门主凭什么帮你！”
　　殷歆华：“……”艹！聊死天了！
　　“沈容欢，你帮不帮我！”殷歆华抹了一把汗，弯下腰，一把抓住绳索威胁道。
　　沈容欢：“放下你手上的东西，一切好商量。”
　　她真是怕了某个人一言不合就扯绳子的幼稚行为，偏偏自己还没办法拿她怎么样，简直让人要自闭。
　　随手捏了个法决，给某个威胁自己的小坏蛋弄了个净身术。
　　被套了净身术的某人很愉快地放下手上泛着白光的绳子，嘴上仍旧不饶人的说道：“这不就得了吗？咱们各退一步，海阔天空。”
　　“闭嘴，继续走。”沈容欢黑着脸，转过身准备往外走。可殷歆华不动，她就走不了。
　　受人压制，本就让沈容欢感觉不爽了，现在对方还要拿乔，沈容欢瞬间就炸了。
　　“你还想怎么样？”
　　“休息一会儿。”殷歆华慵懒地靠在墙上，半搭着眸，她现在成了个普通人，精力体力都不如沈容欢。
　　刚才走了那么久的路程，她早就已经没力气了。不仅如此，喉咙干渴，腹中饥饿，不管是哪一项，都让她难以忍受。
　　陪着沈容欢走那么长的路，果真是要了她半条命。
　　“休息什么休息，鬼知道这里是什么情况，打也打不破，出也出不去，你还拖后腿！”沈容欢转过身，一把抓住了殷歆华的衣领冷声说道。
　　不知道外面是个什么情况已经让沈容欢很不爽了，晚一步出去，都不知道大乘期墓穴被人找到了没有。
　　就算是不管大乘期墓穴怎么样了，也要有所收获，难不成要她待在这漆黑无比的洞穴里待到出去吗？简直可笑至极。
　　“我现在是个普通人。”殷歆华轻轻地抓住沈容欢的手，将其拿开道。
　　真的以为自己不着急出去吗？可是如今的这幅身体有多脆弱，经不起她自己这么折腾。
　　“我现在又饿又困，还口渴，给点吃的呗？”殷歆华靠在墙上，像个无赖似的朝着沈容欢伸出手。
　　虽然有灵力支撑着，沈容欢也一样是半天没进一口水，一口吃。
　　听着殷歆华的话，沈容欢甩了甩手，眼神有些不自然了起来，她低声说道：“抱歉。”
　　说完，她从储物器里翻出了一个精致的五瓶，在殷歆华的面前晃了晃，“我只有辟谷丹，你吃吗？”
　　“吃！我要吃很多颗！”殷歆华抬眸，恶狠狠地回答。
　　快饿死个人了！管它是什么食物，能填饱肚子就可以了。
　　“那你怕是要被撑死。”沈容欢听着殷歆华的回答，十分诚实的回答了一句。
　　一颗辟谷丹就足够一个普通人三四天的饱腹感了，还来吃很多颗，怕是……要被撑死。
　　“我只是说说而已。”殷歆华撇了撇嘴道，她又不是傻子，怎么可能不知道呢？
　　“给你。”沈容欢倒了一颗给她。
　　“我想喝水。”殷歆华得寸进尺的说道。
　　“……你事可真多。”沈容欢手一抖，无奈地看着她，“我就一个水袋，别沾口，本门主有洁癖。”
　　殷歆华用着怀疑的眼神看着沈容欢，似乎再确认她口中说的话是不是真的。
　　沈容欢被她这个眼神看得极其不自在，忍不住地轻呵道：“看什么看！还要不要水袋了！”
　　“要！肯定要，怎么可能会不要呢？”殷歆华将辟谷丹吃下去后，就接过她递来水袋。
　　沈容欢看着殷歆华喝完水后，立马就把自己的水袋抢了回来，“你能不能省点喝！我就这一个水袋！就装了一个水袋的水！”
　　殷歆华忍不住的吐槽道：“你用一个法器当水袋不说，还是个储物用得法器，里面的水能给你洗好几个澡了！”
　　沈容欢愣住了，过了好一会儿才说道：“……本门主忘记了。”
　　好像的确是这样，不过这个水袋又不是她准备的，所以，她不记得了，不是一件特别正常的事情吗？
　　“休息一会儿，咱们再继续找出口行不行？”殷歆华默默地翻了个白眼，用着商量的语气问道。
　　这次，沈容欢也没有反对的意见了，毕竟，真的要拖个尸体可能还更累赘呢！
　　如果让她知道这人心里在想些什么的话，不知道会气成什么样子呢？
　　可惜，她听不了对方的心声。
　　殷歆华悠闲悠闲地靠在墙上，突发奇想问道：“你说这墙壁上会不会有什么机关之类的呢？如果有的话……”
　　“如果有的话，还能出去，本门主还得供着你呢！”沈容欢讽刺地笑道，她哪里没有摸过墙壁，凹凹凸凸的磨人手。
　　真要是被殷歆华摸到了机关，并且还可以出去，指不定是踩中了什么狗屎运！
　　殷歆华嘴角微勾，“是吗？你这样说的话，我倒要试试了！毕竟，能够让魔门门主亲自供着，是一件非常令人开心的事情。”
　　“哼，也要你找得到。”沈容欢双手抱胸不屑的回答。
　　殷歆华说做就做，她转了个身，仔细地摸索着。
　　黑暗中，人类的五感仿佛都被放大了，一点儿风吹草动都能让人紧张起来。
　　修长纤细的玉指在凹凸不平的石墙上小心翼翼地一寸寸摸索，生怕错过一点儿小细节。
　　殷歆华按了按指尖碰到的地方，似乎能按下去。
　　她别过头喊道：“我找到了！你快过来！”
　　沈容欢离她不远，绳索就只有那么长，怎么可能她站在原地，而殷歆华在走呢！
　　“你……确定是能按的机关？”沈容欢迟疑的发问，万一是什么陷阱之类的，那可就惨了。
　　别的不说，就殷歆华现在这小脆皮的模样，还真不是沈容欢想要嘲讽她。假设来个箭雨，这人就得成刺猬？
　　“我也没有按下去啊！”殷歆华侧着身子反驳，手却不自觉地用上了力气，就那么一按。
　　脚下的土地像是突然打开的一扇门，刚好就在她们两个人站着的位置上。
　　沈容欢：“这就是你说的没有按下去！”
　　殷歆华反驳：“我不就是侧个身子，需要扶着吗？”
　　“蠢货！”
　　沈容欢说完这句话后，赤红色的灵力倾涌而出，化作光绳将殷歆华卷到了自己身边。
　　赤红色的灵力瞬间将她们两个人包裹了起来，形成一个保护罩。
　　“抱住我。”
　　沈容欢单手搂住了殷歆华纤细的腰肢，入手一片微凉。她皱了皱眉，太瘦了，抱起来不舒服。
　　殷歆华乖乖地抱住了她，一点想要反驳的念头都没有。
　　废话！如果不赶紧抱住沈容欢，万一摔了怎么办？打算成肉饼，并且去修成鬼修吗？
　　别忘了，她现在可是十分十分地娇弱。
　　抱着沈容欢的殷歆华，脑子里只剩下一个念头，那就是……真特么温暖。
　　她都快被冻成傻子了，结果现在抱住了个火炉，老天爷总算是对她不薄了一次。
　　“你很冷？”
　　在往下掉得途中，沈容欢发现某个人一直往自己身上挤，还抱得特别紧。
　　“废话，冷死了。”殷歆华仰起头和她对视着说道：“你不觉得这个山洞特别阴凉潮湿吗！”
　　沈容欢不冷不热地应了一声，“不觉得，本门主天生火灵根。”
　　殷歆华：“……”艹，想骂人，会不会聊天的！
　　殷歆华再再一次地想她家亲亲师父了，看看，她家亲亲师父才不会对她这样说话呢！
　　沈容欢绝对绝对不是她家亲亲师父，QAQ~
　　“我没有灵力护身，你懂不懂？”殷歆华再次抱紧了沈容欢，嘴上再怎么嫌弃对方，心里还是想多蹭点温度的，免得自己被冻死。
　　“……松手！”沈容欢冷声喝道。
　　她不太适应地动了动身子，脸颊发红。
　　“松手我就掉下去了啊！你是魔鬼吗？”殷歆华连忙摇头反驳。
　　“你快勒死我了！”沈容欢一字一句地说道。某个人搂着她的脖子，还抱得那么紧，是想公报私仇吗？
　　“啊！抱歉啊！我不是故意的？”殷歆华微微一愣，这才松了松手。
　　结果，一股强劲的气流自上而下地猛的吹了过来，晃了两个人都快稳不住了，吓得某个人再次抱紧了。
　　“艹，你给我松开点！”


第42章 你放我下来啊！
　　殷歆华吃惊地看着沈容欢, 似乎在怀疑刚刚的话, 是她自己幻听了。
　　堂堂魔门的主人怎么可以爆粗呢？这样实在是太不雅了。
　　沈容欢两眼一闭，这次是真的理都不想理殷歆华这个小坏蛋了, 说多了气自己？抱的那么紧, 绝对是公报私仇！
　　耳边风声呼啸而来，夹杂着淡淡的腥味，使得殷歆华下意识地用手捂住了鼻子。
　　“你做什么？”沈容欢问道。
　　“你没有闻到一股味道吗？”殷歆华闷闷的声音在她的耳边响起。
　　“你说……一股腥味？”
　　沈容欢自然也闻到了这风中里多出的难闻气味，但还在忍受范围里, 她迟疑地向殷歆华求证, 她的反应那么大, 可她觉得就只有一点点影响罢了。
　　“别提了，封了我灵力不说，还将我的五感放大了数倍，臭死我了！”殷歆华脸色难看的回答道, 真的是太折磨人了！
　　沈容欢：“……”突然有种想要幸灾乐祸的感觉是怎么回事？
　　“你要是敢笑出来, 咱们俩就同归于尽吧！”殷歆华磨了磨牙，恶狠狠地威胁道。
　　沈容欢故意松了松手, 立马就吓得殷歆华抱紧了, 她笑道：“现在是谁威胁谁？”
　　殷歆华：“……”
　　虎落平阳被犬欺啊啊啊！
　　瞧着殷歆华那愤愤不平的样子，沈容欢一下子就把手抽了出来，吓得某个人像只窜天猴似的扑在自己身上。
　　“我去！你真的太恶毒了！好歹咱们俩现在有一绳之命呢！”
　　殷歆华语速飞快，手上的动作却不减半分的慢。
　　听着她喋喋不休的话，就像是一千只鸭子在她耳边嘎嘎嘎地叫得不停。
　　沈容欢皱了皱眉，忍不住地呵斥道：“闭嘴, 你看看你的脚下！”
　　闻言，殷歆华下意识地反驳了一句，“我不是正抱着你吗？我脚下是你！”
　　沈容欢：“……”
　　她还是头一次遇到如此不讲道理的人，而且，还如此理直气壮的怼人？
　　“麻烦你睁开眼睛，你还想抱着本门主到什么时候？”沈容欢深吸了一口气，在心里暗道几声不要生气后，这才开口。
　　殷歆华也能感受到了对方是真的生气了，便乖巧地睁开眼。她倒也不是害怕她，就是把人惹毛了什么的？对她现在的处境是不利的。
　　睁开眼，视线所到之处，皆是一片朦朦胧胧的。得等上好久才可以看清周围的一切。
　　狭长的甬道里有风吹出，一股淡淡的腥味蔓延在这儿，她低下头一看，不知什么时候，她们就到了地面。
　　殷歆华看了看沈容欢站着的位置，在瞧了瞧周围，甬道不止一个，腥味却只有一处有。
　　看完之后，她才迅速地从沈容欢身上下来。
　　“没想到已经到了下面了？”她浅浅一笑，掩饰着自己的不好意思。
　　她刚才是真的以为这个现任魔主要把自己这个前任魔主给弄掉呢？
　　“你选一条路。”沈容欢淡淡地扫了她一眼，指着三条路让她去选择。
　　“为什么要我选择？万一我选了个不好的，你岂不是要怪我？”殷歆华连忙摇头拒绝，这种类似枪打出头鸟的行为她才不做呢！
　　沈容欢歪着头，突然说了句冷笑话，“就凭你现在的运气好？”
　　殷歆华：“？？？”她从哪里看出来自己现在运气好的？
　　两人对视许久后，殷歆华率先败下阵来。
　　虽然她表面上特别不情愿，但在行动上她还是会挺积极的。肯定不是因为自己现在没有灵力打不过某个人才妥协的。
　　她看起来一点都不像是这种人，好不好！
　　“那我就随便选择一个了？”殷歆华向前走了几步，找找那个甬道的腥味比较轻，这样她的嗅觉才能好受一点。
　　沈容欢对此并没有任何想要插手的念头，“嗯，你随便来。”
　　“我真的随便选了？”殷歆华再三确认了一遍。
　　“你烦不烦？让你选择，你就选择。”沈容欢生气地喊道。
　　殷歆华转过身，不满地反驳道：“万一选择的地方不好，你又要怪我，那我现在又没有灵力，岂不是……我要挨打了？！”
　　“你选吧……”沈容欢也是服了殷歆华这个小心谨慎的样子了，有气无力地甩了甩手说道：“本门主不怪你，真的。”
　　不提还好，一提到这些事情，殷歆华就很生气了，忍不住地跟她辩论起来。然而，她却没发现自己的语气中带了一丝小埋怨，“你刚才还说要供着我，现在你对我客气过吗？”
　　“供牌的那种，你要吗？”沈容欢忍不住地嘲讽了一句，“唧唧歪歪的，你到底选不选？”
　　“我选好了，就这个吧！”
　　殷歆华选择了离她最近的位置，这边的味道最轻了，如果……还能遇上什么乱七八糟的事情，那就是命了！
　　毕竟，这里可是一方小秘境，危险总是伴随着机遇。你若是机遇足，哪怕前方有怎么样的危险，修行之人应该要克服困难才是。
　　修仙，原本就是与天争，与人争。
　　若你不争不抢，最终的结局，将是被碾入尘埃，湮灭与世。
　　“那就走吧！”沈容欢点点头示意道。
　　得到对方同意后，殷歆华率先想要走过去，结果，后衣领就被人一把抓住了。扭头一看，是沈容欢抓着自己的衣领。
　　“你做什么？”
　　“没有灵力随便往上冲，你这么就能呢？”沈容欢十分嫌弃地看了她一眼，把人扯到身后说道。
　　她也不是非要管她，只不过，谁让她们两个人现在被绑在一起，就当是有这所谓的一绳之命了。
　　嗯，就是这样的。
　　沈容欢在心里闷不吭声地找了个适当的理由，心安理得的把人藏在身后，至于甬道里面会出现什么东西，那可就要听天由命了。
　　“走吧，你……在本门主身后便可。”沈容欢有些迟疑的看了她一眼，转过身迈开步伐地走进去。
　　闻言，殷歆华愣了几秒，看着沈容欢的背影，默默地低头看了一下她们之间的绳索，好像越拉越长了？9
　　走了一会儿，都没有听见身后有人跟上来的声音，沈容欢停下脚步，转过身看向正在走神的某个人。
　　“你是灵力被封住后，智商也下降了吗？”
　　冷清的嗓音在狭长的甬道里荡着回音，清晰地传进她的耳朵里。
　　“你才智商下降了！”殷歆华一秒炸毛，快步地跟上了沈容欢。
　　两人一前一后地走着，火光印着她的脸，看起来有些深不可测。
　　殷歆华看着她的侧脸，想要摘下她面具的想法又浓烈了几分，刚才自己明明已经蹭到她的面具了，为何……还是那么稳稳当当的呢？
　　殷歆华百思不得其解，可是现在依然失去了能‘不小心’摘下她面具的优势了。
　　如果可以看到她的脸，就能够……百分百确定眼前的人到底是谁了？
　　甬道很长，像是根本走不完的样子，有风吹过来，证明了前方是有出口的。
　　忽然，殷歆华听到了什么东西塌陷的声音，她低头看了一眼脚下。
　　她正好踩着什么小东西？
　　“沈容欢！我好像踩到东西了！”殷歆华立马拉住了沈容欢的长袖，面露慌张的说道。并且还像极了被什么东西吓到之后，想要找人安慰似的抱住了她。
　　被殷歆华这突如其来的一抱，还没缓过神的沈容欢，不知道是不是自己的错觉，她……脸上的面具被殷歆华的手碰到了。
　　但一想到她现在失去灵力，这种惊慌失措的表情出现在她的脸上时，沈容欢……迟疑了。
　　可还没等她想明白刚刚到底是故意的？还是无意的时，耳畔传来轰隆隆的声响，整个甬道都震动了起来。
　　身体的反应快过了自己的思维。
　　沈容欢下意识将殷歆华抱了起来，快速地离开甬道，不管有多长，也不知道会发生什么事情。
　　退！是不可能退的！
　　只能继续勇往直前了！
　　某个被突然抱起来的人，只觉得……这家伙一点都不友好。
　　哪里有人抱人是像扛沙袋一样的抱法？
　　小腹被沈容欢的肩膀顶着有点难受，殷歆华一把扯住她的袖子，断断续续的说道：“你……你当我下来！”
　　我快受不了了，想吐啊！本来就没吃多少！还这样整她！
　　蓝瘦香菇！
　　“别扯我袖子，不知道现在有多危险吗？还动来动去？如果不是因为你现在跟本门主绑在一块，你以为本门主愿意搭理你？少作妖，赶紧出去才安全！你再动下去，行不行本门主把你丢在这里！”
　　沈容欢从和殷歆华待在一个地方之后，第一次爆粗口，第一次说了这么长的废话。
　　“不是……你先放我下来，我肚子疼！”殷歆华脸色难看的说道。
　　沈容欢侧目而视，殷歆华的脸色发白，看起来就……很虚弱。
　　她也顾不得地动问题了，连忙把人放下来，看着她的脸疑惑地问道：“你这是……怎么了？刚刚受伤了？”
　　没有啊？一点儿血腥味都没闻到，不是受伤的话，那为何殷歆华的脸色如此难看呢？
　　被放下来的某个人艰难地用手揉着自己的小肚子，疼，这么真疼！
　　听到沈容欢问自己怎么了，她直接就给了对方一个白眼，没好气地说道：“你还问我怎么了？我丫的被你那样扛沙袋扛着，你肩膀顶着我的肚子，刚刚一路颠簸……疼都疼死了！还不允许我喊停，你怕是要我的命？”
　　“……抱歉，没想到。”沈容欢沉默了三秒钟，第四秒的时候就道歉了，当时不就是担心会出现什么意外吗？
　　毕竟，在邻水秘境里什么都有可能发生，她还带个拖油瓶，拖后腿的……自然要小心谨慎了。
　　“你能换个方式吗？”殷歆华瞥了她一眼问道。
　　“你想要……举高高？”沈容欢用着怀疑的眼神看着殷歆华反问。


第43章 如此幸运？
　　“除了这个, 还有别的吗？”殷歆华想了一下举高高的方式, 觉得有点太出众了，她要求不高的。
　　“没了。”沈容欢漠然。
　　“那就……举高高？”
　　殷歆华迟疑的确定了自己等下的待遇。
　　“嗯。”沈容欢微微颔首, 看向她的目光中却诡异地带上了几分怜惜。
　　还没没等殷歆华想明白她眼中的怜惜究竟从何处来时, 有股失重感突然来袭，她定神一看，发现自己的身子被人猛的举了起来。
　　殷歆华：“？？？”
　　这特么就是举高高？
　　就像是来了个壮汉，将重如千斤的鼎轻而易举地举了起来一样。殷歆华也一如那鼎似的, 享受了被人举起来的感觉。
　　然而, 她并不是很喜欢这样的待遇。
　　“你要求的。”似乎是知道了殷歆华的心情不佳, 沈容欢闷不吭声地在殷歆华脆弱的小心脏上补上了一刀。
　　无法保持冷静的殷歆华，默默地提了个要求，“我觉得……我可以自己走。”
　　不管是哪种方法，殷歆华认为自己都驾驭不了, 还是请沈容欢去抱别人吧？
　　其实还可以走, 她好歹是已经筑基的修士，哪怕灵力被封了, 身体素质肯定比普通人的身体还要好。
　　感受到某个人的抗拒, 再加上沈容欢自己并不喜欢这个动作，便遂了她的心意，将她放了下来。
　　当然，在把人放下来的过程中，还故作随意怼了一下她。
　　“你……真的很麻烦。”
　　殷歆华：“……”
　　明明就是她的认知有问题，抱人就是扛沙袋？举高高不应该是抱起来, 举高高一下，然后继续抱着吗？为什么她是用举鼎的方式？
　　天知道自己被举起来的时候，那小心脏扑通乱跳，差点没把自己给吓到。
　　沈容欢把人放下后，藏在蝶翼面具下的双眸将周围巡视了一个边，地动还在，但威力比先前还要小了些。
　　阴森森的环境总是会给人带来一股不小的压力，哪怕她们不是一个人都有种难以言喻的感觉流淌在身边。
　　刚才为了把殷歆华带走，沈容欢手掌心的火焰已然被收回，她们身边仅有的光亮，只剩下头顶上透进来的光。
　　“喂，你觉得这里是不是太古怪了一点？”殷歆华忍不住地搓了搓手臂，吐了口浊气问道。这里……明明还是挺暖和的，但现在怎么一下子就开始降温了起来呢？
　　“哪里古怪？”沈容欢不解地看向她问道：“你身上为何有冰霜？”
　　这里的温度冷下来了？可是她自身为火属性灵根，对温度的变化是很敏感的。
　　如果不是周围的问题，那么，冰霜来自殷歆华本身。
　　她定神瞧着殷歆华，一身月牙白的长裙，披着一件浅色的披风，颇有种世家小姐出门游玩的样子。
　　墨色的靴子上沾上了少许的尘土，在鞋面上却出现了冰蓝色的霜。往上看去，裙摆也沾了不少，还有的结成冰坠子挂在上头。
　　娇俏的脸蛋浮现些许的红晕，大抵是被冷的，衬托着那唇越发的饱满，长长的睫毛翘起，眼角露着妖艳的红，像极了勾人心弦的女妖。
　　墨色的长发上，仿佛有人扬手丢了和仙女散花，将冰霜轻轻地洒落在柔软顺滑的发丝上，犹如黑夜中点缀的明星。
　　还没等殷歆华回答，沈容欢用着怀疑的眼神看着她，指了指她身上的冰霜问道：“你……你没事吧？”
　　殷歆华翻了个白眼，牙齿上下打架，眉眼间也有冰霜调皮地跑过来吻了吻她的睫毛。
　　她道：“我都快被冷死了，你觉得我没事吗？”
　　“看你还能怼人的样子，本门主觉得你没事。”沈容欢幽幽地看了她一眼，轻笑一声，指了指她身上的冰霜，“你冰灵根？该不会与这儿有共鸣？”
　　“你知道这里是哪里吗？”殷歆华一听，眼睛蹭地一声就亮了，拍了拍身上的冰渣子。如果知道这里是哪里，那可就容易多了。
　　“你觉得……你跟本门主会不会很幸运地就掉进了众人趋之若鹜的大乘期修士的墓穴？”沈容欢指了指她，又指了指自己，用着挪揄的口吻反问着殷歆华。
　　虽然是猜测的，但想想殷歆华身上的冰霜，心底却有了几分的肯定。
　　变异灵根有三，其中冰系灵根，风系灵根是比较稀少的。但最为罕见却也是天道宠儿的灵根是雷灵根。
　　‘雷’欲指的是雷霆。
　　修士在漫长地修炼之中，达到一个境界都要引来一次雷劫。
　　雷劫也分三六九等，雷劫的势威越强，渡过之后，自己也会比同修为的修士要强。
　　可是呢？雷劫是机遇没错，它是最为危险的机遇。
　　渡过去，便是新生。渡不过，便是终结。
　　而拥有雷灵根的修士在渡雷劫时，比其他灵根的修士要轻松得多，故而，一旦有雷灵根属性的人出现，必定会引来各方势力的争夺。
　　拥有雷灵根的人，在修炼这条路上会很轻松。只要不是在半路上陨落，怎么着都会是一个分神期的修士。
　　而大乘期？就要看对方的天赋了，若是天赋高人一等，这大乘期恐怕也是水到渠成的事情。
　　在近些年的修真界里，能熬过雷劫，熬过心魔劫，晋升成大乘期修为的修士，已然不多了。
　　所以，有多少门派对这个大乘期修士的墓穴虎视眈眈着，哪怕你不参与其中，都能感觉到风雨欲来的前兆。
　　“你会不会想太多？”殷歆华鄙夷地反驳，“天底下哪里有这么好的事情，你说可能在大乘期修士的墓穴里就是了？”
　　莲步轻移，只需一个呼吸的时间，沈容欢便站在了殷歆华的面前，身子靠近了她。
　　如上好的羊脂玉般的手指在她不解的目光下，有一下没一下地戳了戳她的丹田处。
　　轻柔语句，化作利刃落在她的心尖上，“那你告诉本门主，你体内的冰灵根为何如此暴躁？就像是……那个人一样。”
　　沈容欢将‘那个人’三个字含在嘴里，语气绵长，似乎是酿了许久的酒，最终倒进了瓷杯里供人品尝。
　　闻言，殷歆华脸色一变，猛的把人推开。连带着自己也后退了好几步，似乎是想要和她拉开距离。
　　“我听不懂你在说什么？”殷歆华警惕地回答。
　　沈容欢扶了扶脸上的蝴蝶面具，歪着头看她，像极了个天真无邪的孩童。
　　她问：“你在惊慌失措什么？本门主只不过是在猜测罢了，谁让你们两个人都是冰灵根呢？”
　　沈容欢说着，突然停顿了片刻，眸光流转间水光滟滟，不经意地多了几分妖魅的邪性。
　　她接着说道：“要知道，冰灵根是变异灵根，虽不是那么罕见，那也是从其他变异灵根的角度上说的。”
　　“但是呢~凑近一看，你与她……”
　　沈容欢故意地拉长了语调，心眼里满满的恶趣味，把人吓唬得一颗小心脏扑通扑通的跳。
　　“倒也不是特别像，可能是本门主认错了。”
　　说完，沈容欢遗憾的摇了摇头。
　　殷歆华心口上提着的大石头，轰然落地，紧蹙的眉头都放松了下来。
　　然在她不知道的情况下，沈容欢正仔仔细细的观察着自己。
　　在看见殷歆华放松下来后，嘴角不自觉地勾起，可真是个小笨蛋。
　　这让她该如何放下呢？
　　余光瞧见了某个人嘴角的笑容，在联想她说的事情，殷歆华顿时就炸了。
　　这人也太恶劣了，竟然捉弄自己！
　　殷歆华冷哼了一声，表达了自己的不满，“你说话可以别大喘气行不行？”
　　“呵，可以啊？”沈容欢莞尔一笑，嘴角的弧度又扬起，“不过，你是不是要解释一下，你体内冰灵根暴躁的原因呢？”
　　“这有什么好解释的，绝对是被压制了……呗……”殷歆华撇了撇嘴，满不在乎的回答，可说着说着，自己就先愣住了。
　　被压制？
　　她在进来的时候，体内的高台并没有感觉到有什么东西对自己有威胁性。
　　现在却被压制了，这眼下的情况，还能有什么原因。
　　绝对是……
　　“大乘期修士墓穴！”
　　殷歆华和沈容欢异口同声的说道。
　　对上了那双带笑又看穿一切的清澈眼眸，殷歆华不自觉的地摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　对方已经看出来这里是哪里，提醒自己，却被自己当做玩笑话……实在是罪过。
　　“你是冰灵根，这大乘期修士也是冰灵根，因此，你来选择道路。”沈容欢摸了摸光洁的下巴，用着不容反驳的语气说道。
　　正所谓物尽其用，有现成的冰灵根做路引子，谁不爱？
　　殷歆华扯了扯嘴角，心里的愧疚在她说完这句话后，都碎成渣渣。她就知道，这人嘴里的话，不可信。
　　思来想去，殷歆华竟然觉得对方的这个提议非常不错。
　　况且，自己的脑海中时不时地响起一个莫名其妙的声音，她感觉……这个声音一定和大乘期修士的墓穴脱不了关系。
　　殷歆华哪怕心里是同意了沈容欢的建议，但这表面上还是要做足了样式。
　　她皱着眉，勉为其难的答应了，“既然如此，就只能这样了。”
　　“你觉得要往那边走？”
　　“这边吧？”
　　殷歆华下意识地选择了个位置，在她指完地方后，她忽然感觉体内的灵力开始流动了起来。
　　灵力的流动，意味着她的灵力不在被封印着。所以说，它在引导她过去。
　　抱着忐忑不安的心情，殷歆华微微垂下头，静静地跟在沈容欢身后。
　　她得想个办法，和沈容欢分开。否则，等自己体内灵力解封之后，所使出来的功法绝对会让她再次起疑心的。
　　现在还不行。
　　还不能被发现……


第44章 小幸运儿？
　　是夜, 暗得深沉, 唯有一轮弯月洒下银灰。烟水缭绕间，耳畔边传来瀑布哗啦啦的水声。
　　沈月容一身月牙白的长裙, 墨发柔顺地贴在身后。绝色倾城的容颜在月光下, 显得越发的恬静，却又像极了这孤傲的月。
　　她凝望着瀑布，似乎透过它，看到了谁, 剪水双眸里带着几分眷恋。
　　“月容君, 你怎么还不睡？”慕寒轻轻地掀开帘子, 从帐篷里走出来，正好就瞧见了沈月容一个人闷不吭声地看着邻水秘境入口的地方。
　　“嗯？修行之人……何须睡觉？”听见身后的声响，沈月容转过身，看着慕寒邋邋遢遢, 仿佛是刚睡醒的模样反问道。
　　大多修士并不会把夜晚休息的时间拿来休息, 而是会用来打坐修炼。用来休息什么的，未免太过于荒废修炼的时间。
　　当然, 某个人已经忘记自己在容华居里陪着殷歆华休息的事情了。
　　若是记起来了, 沈月容也只会淡然一笑，陪心爱的小徒儿休息，这算荒废修炼吗？
　　不，这是不算的。
　　慕寒打了个哈欠，半眯着眼道：“月容君在等下去？也要一两个月邻水秘境才会重开，虽然不用睡觉, 但可以睡为什么不睡？”
　　前半句话，是向沈月容解释了邻水秘境的结束时间。而这后半句话，就是在回答沈月容说的话了。
　　“浮生偷得半日闲。”慕寒说着，自己伸了个懒腰，“您要是想继续等了就等吧，反正我是要回去睡了。”
　　修长且骨节分明的大手捂住嘴巴，打了个哈欠，眼角泛着泪光。
　　他也不等沈月容回答什么，说些什么，掀开帘子就直接转过身往帐篷里面走去。
　　沈月容收回了视线，轻叹了一声，修长如玉的手指伸出，似乎在等着什么。
　　少顷，似乎有什么东西从瀑布里穿了出来，在漆黑的夜里，带来微光。
　　随着光点越靠越近，才能看清是什么东西。
　　那是一只纸鸢。
　　它拍打着翅膀，轻轻地落在了沈月容的手指上，光芒散去，化成卷纸搭在上面。
　　沈月容垂眸看着纸鸢化成的纸张，拿了起来，仔细的观看里面的内容。
　　她看完后，将纸张焚烧，摇曳的火光中，依稀可见几个字。
　　‘殷……华，沈容……’
　　灰烬随着她的指尖落入了急流里。好看的柳叶眉微微蹙起，沈月容想，养个徒弟太难了。
　　“好生照料她。”红唇轻抿，声音却不似先前的冷。
　　出口成诀。
　　这几个字变成纸鸢飞进瀑布里面。
　　沈月容垂下眸子，看了看自己的手，似乎又想到了什么事情。眸里多出了醋意，她自己却油然不知。
　　――
　　“沈容欢，你快来，这里有扇门！”殷歆华带着她走了一大段路后，突然惊呼地喊道。
　　沈容欢快步地走了过来，印入眼帘的是一扇快有两个人高得大门，斑驳石门上留下了岁月的痕迹，迎面扑来一股古老的韵味。
　　殷歆华站在一旁，脸上带着小骄傲，似乎在说，看，我厉害吧？连门被我找到了。
　　那双黝黑色的眸子里印着她一个人的模样，忽然间，沈容欢心口一疼，针扎似的疼。
　　她笑得似花似月，似艳阳天。不知入了谁的眼，又灼伤了谁的心。
　　半天没等到沈容欢走过来，只是呆呆地站在不远处望着，殷歆华眨了眨眼，疑惑地问道：“你怎么不过来？”
　　沈容欢没有回答，只是快步地走到了石门前，背对着她。
　　在殷歆华看不见的地方，她偷偷地捂住了胸口，自嘲地笑了笑，这是在警告她吗？
　　可惜啊……
　　天高皇帝远，你也进不来。
　　殷歆华的心，我沈容欢要定了。
　　“你……是不是吃错药了？”殷歆华恰好就看见她笑得莫名其妙的样子。
　　“是啊？你有解决的办法吗？”沈容欢别过头，眸光滟滟，仿佛带着小勾子，一下子就勾住了对方。
　　“……我不是炼药师，你应该找炼药师。”殷歆华默默地后退了一步，保持在一个安全距离上，好心的建议道。
　　不知道为什么，沈容欢对自己的态度，好像一下子就变了，不由得让殷歆华警惕了起来。
　　脑子里的阴谋论转的飞快，特别是她现在还隐瞒着一些事情，导致殷歆华此时特别警惕。
　　沈容欢瞥了她一眼，一下子就看明白这人在想着什么乱七八糟的事情了。
　　“想想怎么打开这个门吧。”沈容欢放弃地揉了揉眉心，指向石门。
　　瞧着殷歆华警惕自己的模样，果然怀柔政策根本就行不通，还是和之前一样会让她比较有熟悉感。
　　这般想着，沈容欢的目光直勾勾地落在殷歆华的身上，吓得某个人连忙看着石门，想要从中找到进去的窍门。
　　殷歆华想的很简单，她觉得沈容欢一定是对自己有所图，肯定想让自己给她开路，好让自己坐收渔利。
　　……然并不是。
　　可是不得不说殷歆华在这个大乘期修士墓穴里就像是开了个幸运BUG似的，只是在石门上乱摸索几下，门都开了。
　　她转过身，一副我也不知道怎么回事的模样看向沈容欢，她道：“门……好像开了。”
　　沈容欢：“……”这破运气？
　　“咱们进去？”殷歆华试探性地踏进去一只脚，半截身子留在外面，她看了看沈容欢提议道。
　　“可。”沈容欢冷声应了一句。
　　随后就迈开步伐，再次将殷歆华藏在自己的身后。而此时的殷歆华听着对方这不冷不热的话，心里的大石头瞬间就落了地。
　　小手轻轻地拍了拍胸口，似乎是在给自己加油打气。幸好，沈容欢的态度又恢复成原来的样子了，不然的话，她还真的不敢跟上去呢！
　　不容她想太多，殷歆华快步地跟在对方的身后，注意着周围的一切。
　　她的手中有火，将石门后面的地方照的透亮，石门后是一个大厅堂，空旷得很。但在角落的地方，却堆积着无数的金银珠宝。在火光的辐照下，闪着刺眼的光。
　　“好像……没有别的出口了？”殷歆华将周围巡视一圈，只看得见进来的门，却找不到去其他地方的门。
　　沈容欢道：“这是一个大厅，又堆着这么多的珠宝，会不会……这里是放东西的仓库？”
　　既然是仓库的话，肯定就只有一个出口。
　　殷歆华提议，“要不咱们把这堆珠宝给挪开？”
　　“可。”
　　沈容欢说到做到，抬手一股炙热的灵力从长袖涌出，化作热风将那堆金光闪闪的金银珠宝给卷上了天，又随手找了个地方放下。
　　没有了那堆碍事的金银珠宝，倒是能分出两个区域，一个区域脏兮兮的，一个区域干净的不行。
　　殷歆华打算过去看看被压着的地方会不会有什么机关时，被沈容欢拦住了。
　　她沉声说道：“你如今没了灵力，还敢随便乱来？万一那边藏着什么东西，你怕是又九条命都不够玩。”
　　被沈容欢这么一说，殷歆华才恍然大悟了起来，她体内的灵力已经被解开了，仿佛就像是故意的一样。可是呢？自己出于戒备，并没有告诉给沈容欢说自己已经不是‘普通人’了。
　　所以，刚准备过去的时候，体内灵力充沛，让她一下子就忘记自己现在在沈容欢眼里的身份。她松了一口气，还好，沈容欢并没有怀疑自己。
　　“那你过去看看？”殷歆华反问。
　　后者没有反对她的提议，还让她留在原地等待。
　　殷歆华看着她走过去的身影，摸了摸下巴，觉得沈容欢对自己的态度真的很不对劲。从一开始巴不得把自己给弄死到现在……怎么就护上自己了？
　　她可不觉得沈容欢是那种会遵守承诺的人，况且，她又没忘记某个人跟自己说了什么话。
　　‘供牌’，呵，这可是把她当死人看待了啊！
　　殷歆华忍不住地讥笑了一声，谁敢要这种供法？
　　哪怕现在沈容欢想对她好，她都要千百倍的防住咯，毕竟谁知道这会不会是所谓的糖衣弹呢？
　　先给你一口甜，让你甜到骨子里去，接着，给你迎头一刀，当头一棒。
　　试问，谁能受得住如此的落差吗？
　　别人不知道，殷歆华想自己反正不想接受，也不想承受。
　　或许趁着某个人前去探查，自己跑掉也是一件非常不错的事情。反正是要把人甩开的，早甩晚甩不都一样吗？
　　沈容欢冷清的嗓音犹如冬天的寒流侵入心肺，将人冻得清醒。
　　“过来，有地道。”
　　殷歆华走过去，看着她站着的位置，那旁边的确是有一个细小的锁。若不是仔细看的话，八成要错过。
　　她绕着这地道的小门走了一圈，仰起头问道：“拉开？”
　　“你是灵力被封，傻了？”沈容欢一言不合又往她心口扎刀子，“你让开，本门主只需要一剑就可以了。”
　　说完，一柄光剑从她的指尖出现，带着剑刃的锋利落在了地道的门上。
　　殷歆华好奇盯着她手里的光剑，“你没有法器吗？”
　　从一开始就一直用灵力制造出各种东西。虽然这样对灵力的控制很精准，但是，没有法器什么的，的确是特别罕见。
　　有的人身上的法器是越多越好，种类繁多。这要是打起来，肯定令人防不胜防。
　　“……”沈容欢沉默了，似乎不是特别想回答她的问题。
　　她哪里能说自己的法器不在身上，身旁也没有瞧得上眼的法器，所以，干脆就一直用灵力幻化成法器来用了。
　　沈容欢不说，殷歆华也不会去打破砂锅问到底，毕竟，她只是随口好奇的一问罢了。并不是真的很在意对方用不用法器之类的。


第45章 沈容欢精分了？
　　哒哒哒……
　　脚步声伴随着水声不知入了谁人耳。
　　“月容君, 您要休息了？”
　　一道低哑的嗓音响起, 带着刚睡醒的迷糊。
　　“嗯。”
　　冰冷的声音，犹如一盆冷水从头淋下令人瞬间清醒。
　　月牙白的裙摆消失在帘布落下时, 穿着元华宗弟子服的男人揉了揉眼睛, 望向瀑布，眼里带着羡慕。真好，能去邻水秘境历练。
　　――
　　掀开帘布进去帐篷里的沈月容将这儿巡视了一圈，指尖红蝶浮现, 有目的地停靠在四周。落下之时, 红蝶忽然被火焰吞噬, 化成细小的绳索交织着铺在地面。
　　长靴踩着火线，来到了正中央的位置站立，脚下油然窜出火龙，盘绕着将那一身月牙白照得变了颜色。
　　沈月容缓缓闭上眼睛, 火龙小心翼翼地将她的身体缠住……
　　――
　　“看起来这条地道真的是很长啊？”殷歆华摸着下巴, 借助沈容欢手中的火焰感慨地说了一句，“我发现我跟你一直都在走路。”
　　或者, 是在寻找出口的路上。
　　沈容欢俯下身子, 将地道的楼梯照亮了几分，转过头问道：“要下去吗？”
　　“肯定是要下去啊！不下去的话，咱们要一直在原地打转吗？”殷歆华站直了身体，忍不住地伸了个懒腰回答道。
　　她的视线一直都没有离开地道，里面的情况是未知的，可……机遇啊？就一定会伴随着危险。
　　“本门主先……”沈容欢瞟了她一眼, 便打算自己走前面，然话说到一半，整个人如同是点中哑穴似的，说不出剩下的话。
　　幽暗的眸子透着诡异的光，在一瞬间里，光芒暗淡了。
　　“你说什么？”殷歆华转过头问道。
　　只见那人微微俯身，眸光在接触到殷歆华时，不自觉的…柔了下来，她十分自然地揉了揉她的头发说道：“本门主先下去，你垫后。”
　　殷歆华愣住了，因为在那一刹那，她仿佛在沈容欢的身上，看见了沈月容的影子。
　　人都走了好几步，殷歆华还在原地不动，她转过身，“快下。”
　　“哦，好！”殷歆华回过神，连忙跟了上去，一边还拍了拍自己的脑袋，企图将里面不靠谱的想法给拍掉。
　　刚走了没多少楼梯，殷歆华直直地撞到了一堵墙，是一堵软软的墙，还散发着令人熟悉的药香味。她傻愣的抬起头，撞进了那人看傻子似的的眼神。
　　“红了。”
　　冷清的嗓音传进了她的耳畔，殷歆华随即抬起头，摸了摸自己撞上的地方，她好像撞到了什么不该撞到的东西了，便不太好意思地说了句‘抱歉’。
　　沈容欢没有在说什么，只是掌心里的火焰蹦Q的欢快，印得她面如桃花，人比花娇，又带着柔意。
　　地道看起来长，实际上，她们没用多久的时间就来到了出口，是一个被关起来的门。
　　可殷歆华不知道的是，这一路上的机关几乎都被沈容给摧毁了。
　　殷歆华虽然体内的灵力在恢复中，但也感知不到对方做的小动作，况且，她知道沈容欢对自己没有敌意。
　　“推开门。”沈容欢停下脚步，寻找着开门的办法，似乎是想到了什么事情，便别过头说道。
　　与其说是与她商量的态度，可是她这说话方式有些过分了。
　　殷歆华耸了耸肩走到门前，依旧是依靠自己的直觉，四处摸索，仿佛自己还跟之前那样有着神秘运气。
　　‘咔嚓’地一声，殷歆华握住了门上所凸起的地方，用力一按……
　　许久不动的石门缓缓打开，烟尘四处飞扬，像给她们蒙上一帘轻纱。灰尘的味道很难闻，顿时就把殷歆华呛得只咳嗽，脸都红了。
　　“咳咳咳……为什么这么多尘？”殷歆华捂着嘴，咳嗽了几声后发出了疑惑。接着，她感觉身后有人，警惕的她瞬间就转了过去。
　　像是投怀送抱似的直接闯进了她的包围圈里。
　　殷歆华像一只领地被人入侵的幼崽想后退，离眼前这个人远远的，可眼前的人怎么愿意让已经进来的幼崽说跑就跑呢？
　　沈容欢伸出手轻轻地拍着她的背，问道：“好些了吗？”
　　殷歆华僵硬地点了点头。
　　有灵力输送进体内的感觉，当然是挺舒服的，但她害怕啊！
　　现任魔门门主有精神病吗？
　　一开始对自己冷脸，还想杀自己，然后，有对自己笑得花枝招展的，最后还……还这么温柔。
　　温柔得让她频繁想念起了沈月容，让她觉得沈月容似乎就在自己身边。
　　“那就好。”
　　话音刚落，沈容欢毫不留恋地收回手，迈开步伐往里面走，等都不等殷歆华，却还记得绳索的最长距离，把殷歆华看得直咋舌。
　　殷歆华：“……”
　　这算不算是被过河拆桥了？
　　到底算不算，殷歆华不知道，她也不在乎。她在乎的是，现任魔门门主绝对是个神经病。一下子风和日丽一下子暴风雪，喜怒无常！
　　走在殷歆华前面的沈容欢垂眸看着自己拍过她背的手，指尖相互碰了碰，仿佛有股热浪扑面而来，心跳声也乱了，跳得厉害。
　　门后的世界仿佛像极了一个巨龙守护的宝库，法决，丹药，法器应有尽有，各种类型不带重样，殷歆华想这就是大乘期修士的底蕴？
　　“你三我七！”沈容欢巡视了一圈后，眸中带上了一点点的嫌弃，这里面的东西，还不如她师父的珍藏。
　　但是为了不让某个人起疑心，她还是按照这个性格来吧……
　　“没问题！”殷歆华点点头，表示自己同意沈容欢分配。
　　沈容欢抬起手，其中的七分到了自己的储物器了，转头看向殷歆华，后者并没有任何动作。
　　“需要借你一个吗？”
　　“嗯，谢谢。”
　　殷歆华摊开手心，接过某个人递过来的戒指，那是一枚银灰色的普通戒指。
　　只是让殷歆华觉得难受得是，沈容欢放戒指的时候，指腹碰到了她的手心。那一瞬间，她只觉得有股电流蹭蹭地在窜进了自己的心口，酥酥麻麻的，很陌生。
　　殷歆华握住戒指，那人的手熟练地握住了她的手，她侧目看她，似乎在质问‘你为什么要靠我这么近’？
　　带着蝴蝶面具的脸看不清她的目光落在哪里，但她看见沈容欢笑了，哪怕只是嘴角的弧度扬起了一点点，都能在其中窥视到冬日里的骄阳。
　　她握住了殷歆华的手，极有耐心的解释道：“你确定你被封印了灵力后，还可以使用储物器？”
　　法器启动，覆盖上了一层淡红色的光，将剩下的法决，丹药，法器什么的都装了进去。
　　沈容欢这才松开了她的手，冷哼了一声道：“若不是怕你退后腿，本门主才不会管你死活，你得好好感激我。”
　　闻言，殷歆华心底的怀疑就被打消了一半，如此口是心非，的确是跟一开始一样。
　　不过，她还是要离这个人远点。
　　她殷歆华喜欢的人是自幼青梅竹马的沈月容，修真界的月容君。而不是魔门门主沈容欢这个人，哪怕再怎么像沈月容，假的终究是假的。
　　跟她保持距离，不管是对自己，还是对喜欢沈月容这份感情都是好的。
　　“多谢了，但是，我感觉到我体内封印住我的灵力封印已经松动了。”殷歆华抿着唇，将戒指放进袖带里面，跟对方说明了事情，并且强调了一句，“我可以用灵力了。”
　　所以，不需要靠她这么近了。
　　沈容欢若有所思地点点头。
　　忽然，隔壁传来了嘈杂的声音，刀剑碰撞时发出的响声。
　　“轰――”
　　接着，殷歆华站着的地方有光束窜出来，沈容欢下意识释放出灵力把人包裹得严严实实。
　　殷歆华捂住了自己的丹田处，脸刷地一声就黑了好几分。又来了，赤阳珠开始吸食沈容欢的火属性灵力了。
　　被封印住的赤阳珠一接触到火属性灵力，就像是一个饿了很久很久的人，面对一大堆食物，开始胡吃海塞了起来。
　　沈容欢用来保护殷歆华的灵力防护罩一点点变得稀薄，她侧目而视，殷歆华僵硬得不敢动弹。
　　“借一样东西。”沈容欢看着她，红唇轻启。
　　“什么东西？”殷歆华反问。
　　沈容欢没有回答，反而是伸出指尖，虚空一指在她的丹田处。
　　赤阳珠仿佛受到了什么召唤，拼了命地向往外面跑，殷歆华咬牙捂住小腹，用冰属性灵力镇压住她。
　　两人对峙着，没多久，将墙壁打破的罪魁祸首们出现了。
　　一波穿着整整齐齐的宗门弟子服，一波也是穿着五颜六色的奇装异服。
　　道修与魔修相遇，不在乎是你死我活，总喜欢比个高低。
　　魔门为首的是一对双胞胎姐妹花在看见沈容欢的时候，脸上的笑容止都止不住。
　　“主人。”姐妹花异口同声的喊道。
　　注意到现场上还有这两个人在，并且，其中一个人伸出指尖，若有若无的淡红灵力穿进另一个人时，又听闻魔修的姐妹花喊的一声‘主人’，他们顿时将所有法器对准了沈容欢。
　　有人大喝一声，“妖孽！你在做什么！”
　　殷歆华这样看起来，无疑就像是被夺宝似的。
　　然道修之中也有人急躁地舔了舔干涩的唇瓣，眼神隐晦地盯着殷歆华，似乎在想她身体里有什么法器，值得被夺。
　　殷歆华全身冒起了冷汗，咬着牙，她知道没多久她就护不住赤阳珠了。
　　赤阳珠出体的瞬间，将整个房间都灼烧了起来。
　　――
　　远在邻水秘境外的帐篷里，沈月容睁开眼，那双剪水双眸里充斥着烦躁，阴暗的情绪。
　　她勾唇冷笑，摸了摸自己的脸，像是情人之间的低语，缠绵悱恻。她道：“终究是忍不住了吗？”


第46章 不能吓到小徒儿
　　沈月容动了动手指, 火龙随即消散在空中, 地面铺垫的火线化作红蝶围绕在她的身边，飞舞着没入了她的手指。
　　嫣红唇瓣微勾, 眼睫垂下掩去万千思绪, 面容上的冰霜渐渐退却，取而代之的是充满了阳光的笑容。
　　她迈开步伐往帐篷外走去，指若葱白，刚碰上帘布, 一股触电的感觉从指尖窜了进来。让她迅速地抽回手, 后退了几步。
　　没办法出去, 只好坐在床榻上的沈月容，翘着二郎腿，痞里痞气地单手托着下巴，睫毛上下摆动着, 似乎在想什么东西。
　　“啊~让我过来了, 还不让我出去吗？可真是把我防得那么紧张，不过啊？确定这个阵法能够把我困住吗？我可是你啊~”
　　――
　　“噗……”
　　赤阳珠被抽离身体的瞬间, 殷歆华只觉得自己身上的血液都在一点点的冷却, 气血上涌，忍不住地吐了一口血。
　　“妖孽！”
　　道修的人一拥而上，将殷歆华挡在了身后，可那眼睛却是直勾勾地盯着沈容欢手掌心浮动的赤阳珠。
　　殷歆华捂住心口，垂眸看着自己吐出的黑血，不知道在想什么。
　　……她何时中毒了。
　　“交出赤阳珠！便饶你不死！”
　　“对, 交出来！这是属于我们正道的东西！”
　　“……”
　　一群人正对着沈容欢叫嚣着，丝毫没有人去担心殷歆华到底有没有事，在他们眼里，‘殷歆华’只不过是一个借口。
　　一个可以让他们光明正大向沈容欢索要赤阳珠的借口。
　　哪怕她身上穿着元华宗弟子服饰，那又如何？你瞧见他们这些人之中有谁跟殷歆华是出于同宗的吗？
　　没有人。
　　而赤阳珠乃是火属性的至宝，就算自己驾驭不了，丢去黑市也能够让人的装备变成鸟枪换炮。
　　至于殷歆华这个主人，反正看着没有灵力的样子，等解决了这班魔修，在把人解决了，就不会有人知道了。
　　如果最后元华宗的人要追究起来，那么他们可以说，殷歆华是被魔修杀人夺宝了。把一切的脏水都往魔修身上泼就是了。
　　仅仅是一个照面，他们已经将后续该如何处理的方法应对都想好了，现在就只差将这个方法给实行了。
　　沈容欢还没有开口，魔门的一行人也将他们的门主沈容欢挡在身后。小鹤不耻的看着他们，指了指他们身后的殷歆华，撕开了他们的遮羞布。
　　“一个个话说的那么好听，却做着不是人干的事，你们若真是为了身后那人着想，想要取回她体内的赤阳珠，那……你们总该看看她会不会受伤吧？”
　　“结果呢？张口闭口就是你们正道，也不关心一下对方，想要吞了这宝贝，也要看你们胃口好不好了？一群只会打着幌子的正道，可真是道貌岸然啊……”
　　小鹤带着讽刺的话语，像是化作银针，针针见血。
　　被小鹤戳穿他们心里的想法后，他们面上都有些羞赧，但想想赤阳珠，心里又坚定了。
　　“呵，姐姐，别跟这群伪君子浪费口水，想要对主人动手，咱们先弄死他们这群垃圾！”小鱼不甘示弱地从小鹤身边走出来，像巡视着自己领地的女王般抬起头冷哼了一声说道。
　　“多说无益，手底下见真章。”正道中为首的男人拔出腰间的佩剑，朝着小鱼冲去。
　　小鱼不擅长攻击。
　　柿子当然是要找软的捏了！
　　结果，跑没两下，像是突然被什么东西拌倒一样，啪叽一声摔了个底朝天。
　　长剑脱手而出，乒乒乓乓地掉在不远处，他趴在地上，单手保持着伸出的模样，仿佛自己一伸手就能够把剑给拿回来。
　　“噗哈哈哈……你丫的是想笑死我吗？”小鱼有些警惕的表情瞬间崩塌，捧着肚子笑了起来。
　　那边似乎也还没反应过来，等回了神，一拨人跑过去，嘴里喊着‘高师兄！’
　　然后……
　　没有人主意到殷歆华动了动自己的小jiojio。
　　啪叽好多声，摔了一堆人，还是叠罗汉的姿势。可怜了底下的‘高师兄’，摔了爬起来就好了，但被一群人压着，感觉都快成肉饼了。
　　在其他人眼里，他们就像是要一起下锅的饺子似的，一个接着一个下。
　　“起来！”高师兄羞脑地喊了一嗓子。
　　压在高师兄身上的那群人才后知后觉地从对方的身上爬起来，有的还特别聪明地将高师兄的佩剑给捡回来。
　　高师兄被一群人簇拥着扶了起来，堪比皇帝的待遇。接着，有人小碎步捧着他的佩剑小跑过来，嘴里喊着“高师兄，你剑！”
　　殷歆华再次动了动小jiojio，绳索换了个位置，直接把人拌倒了，手中捧着的长剑朝着他的主人飞去！
　　看着不断放大的长剑，高师兄等人手忙脚乱地想要多开躲开，一下子就乱成了一锅粥。
　　沈容欢看着……突然捂住了眼睛，这一届的道修智商不是很高的亚子。
　　‘铮’地一声，锋利的长剑落在了高师兄的身边，吓得他双腿无力地瘫坐在地上，脸上冒着冷汗。
　　剑身闪着寒芒，印着他的脸漆漆黑无比。在别人的搀扶下站了起来，拔起长剑一脸冷漠的开口道：“竟然用这种不入流的法子，你们魔修真不愧是卑鄙代名词。”
　　突然被DISS到的魔门众人忍不住地相互对视一眼。
　　是你吗？
　　不是我？
　　谁做的？
　　不知道！
　　闻言，小鱼双手抱胸笑道：“自己倒霉，还怪别人？也不知道是谁卑鄙无耻呢！丢人！啊呸！”
　　说完，她做了个吐痰的动作。
　　“你！”高师兄气得浑身发抖，长剑指着小鱼。
　　“卑鄙无耻下流！”小鱼乐了，对着他做了个鬼脸骂道。
　　她自己一个药修，要对上一个剑修，无疑就是鸡蛋碰石头。现在能抓着对方的把柄，她当然要好好地嘲讽起来了。
　　毕竟，对方也不是什么善茬，他三番两次都想杀她。亏得小鹤实力强，不然还护不住自己呢！死死抓着自己这个娇弱的药修不放弃的剑修绝对不是什么好人！
　　“你……”
　　话音刚落，高师兄握紧长剑欺身而上，剑气横扫千军。
　　小鹤一把拉住小鱼，将其藏在身后，抬手灵力暴涨对上那来势汹汹的剑气。剑气与灵力相互碰撞，迸发出强烈的气流朝着他们俩拨人涌来。
　　小鹤和高师兄打在一起，其他人也不好示弱地抽出佩剑与其他魔修打在一起。
　　没有受到波及的，只有沈容欢，小鱼，还有坐在地上的殷歆华了。
　　耳边响着刀剑相碰的声音，却丝毫影响不了她们两个人。
　　沈容欢看了她一眼，睫毛垂下，将视线放在了手掌心浮动的赤阳珠上。
　　赤阳珠活跃地吸食着自己体内的灵力，贪婪得像个无赖，只要抓准了机会就不会放开了。
　　事实上，赤阳珠也是有小脾气的，被自家主人拿去镇压邪物不说。来到这邻水秘境还要被冻起来，实在是让它特别不满意。
　　所以，现在沈容欢将它取出来，它当然要好好吃‘饭’，吃饱了才有力气干活。
　　沈容欢伸出手指点了点赤阳珠，道：“好了，干活吧？”
　　赤阳珠这才停下吸食灵力的动作，乖巧地等待她的指令。
　　赤红的灵力从赤阳珠体内被沈容欢引出，让整个空间都充斥着暴躁的火灵力，就连空气都变得燥热了起来。
　　他们纷纷停下手，警惕地看着沈容欢，这手段，怎么样都不像是筑基修为能做到的。可能进来这邻水秘境的人，只有筑基修为的修士。
　　火光冲天，印着人脸上通红一片，摇曳生姿的焰火变成火龙在上空盘旋着。灯笼般大小的竖瞳对准了高师兄一行人，冒着火焰的龙尾一摆一摆着。
　　“你想做什么？”高师兄质问道。
　　沈容欢看都没看他们一眼，操控着火龙将周围都游走了一边后，突然停留在了一个地方――殷歆华的身后。
　　突然受到全场重视的殷歆华默默地转过头，对上那双冒着火光的龙眼，她再默默地转过身去。
　　“找到了。”沈容欢开口。
　　火龙张开巨口以迅雷不及掩耳之势地将殷歆华吃进去。
　　高师兄等人：“……”
　　丧心病狂啊这是？
　　火龙穿进地面消失得无影无踪，沈容欢将赤阳珠收进体内，转身朝着某个地方走去，末了丢下一句话。
　　“都解决了吧？”
　　冷清的嗓音犹如冰霜扑面而来，将他们冻得发抖。
　　在对上小鹤的眼时，顿时让人头皮发麻！
　　离开房间后的沈容欢朝着自己要去的目的地走去，至于身后那惨叫声，她懒得理会。若不是刚刚殷歆华在，那些人早死了。
　　沈容欢想，总不能让小徒儿见血吧？这样太容易吓到小徒儿了，她还是个小孩子呢~
　　她低头晃了晃脚上的绳索，嘴角不自觉的勾起，只要顺着这条绳子走，总能找到小徒儿的。
　　与此同时，被火龙吐出来的殷歆华一脸懵逼地坐在地上，我是谁？我在哪？我不明所以地睁开了眼，又不明所以地被眼前的棺木吓到了。
　　火龙卷着她，她望着周围冰天雪地的模样，似乎有些反应不过来。
　　别人来秘境历练，不是损失惨重就是遇上各种事情，她倒好……几乎什么都没遇到。
　　殷歆华想，她突然感受到了一把许浩楠当初在小天地里的快乐了。
　　这样的快乐，请给她来一打。
　　不过，殷歆华也没愣神多久，风雪交加之中，冰棺悬空，呼啸而至的寒风让人忍不住地打了个寒颤。
　　她抖了抖衣服上的雪，感觉到冷时，火龙又贴了过来，暖意一下子驱逐寒冷。
　　殷歆华纳闷了，沈容欢到底想干嘛？


第47章 你要做什么？
　　取走了她体内的赤阳珠却不杀她, 还将她送到这里过来……到底有什么阴谋。
　　殷歆华别过头看着火龙, 她迈开步伐往棺木那边走过去，如果她猜的没错, 这绝对是主墓穴。
　　看似冰天雪地, 宛如毫无人烟的雪原，实际上，这里只是一个主墓穴罢了。空间不小，周围的灵力充斥着至阴之气。
　　她下意识地按住了自己的丹田, 筑基的高台布满冰霜, 那本残缺的功法似乎被激活了, 将里面残留的至阴之气放了出来。
　　不一会儿，缠绕在身上的火龙从龙尾到龙头结成了冰渣子，裂成无数碎片，像极了下雪时飘落的雪花。
　　她下意识地伸出手, 碎片落在手心上化作火焰渐渐熄灭, 冷意从脚底窜到头顶，身上又冒出了冰霜。
　　阴气和灵力缠绕着, 在她体内打来打去, 又好似有人从她背后推了一把，殷歆华踉跄地往前走了几步。
　　美眸微睁，看着近在咫尺的冰馆，她咽了咽口水，仿佛触手可得。
　　而此时，脑海中响起了个声音, 蛊惑着她，驱使着她，去打开那厚重的冰棺。
　　殷歆华的眼好似蒙了轻纱，模糊了她的视线和意识。指尖发颤，缓缓伸出……
　　“咚……”
　　一声响，落在耳边，将她惊醒。
　　炙热的火光将冰雪融化，将她照得温暖，殷歆华侧目而视，只见身后那人托着赤阳珠朝自己走来。
　　冰棺上的冰与赤阳珠的火碰在一起，发出了滋滋滋地声响。
　　“这是？”殷歆华连忙后退了好几步，靠近了沈容欢问道。不知为何，她总觉得……沈容欢不会伤害自己。
　　这也是为什么她一看到沈容欢过来，就走过去的原因，沈容欢身上让她有种难以言喻的安全感。
　　――像极了沈月容。
　　当然，要是某个人还跟之前那样对她动手动脚的，她一定要跑！
　　“他想借你的身体一用。”沈容欢控制着赤阳珠，瞥了一眼道：“换句话说就是他想夺舍你。”
　　不然你以为你一路顺风顺水的走过来，是什么原因？还不是因为人家不想看到自己相中的身体受伤，影响了美感。
　　闻言，殷歆华默默地给自己捏了把辛酸泪，太过分了，她还以为自己运气好了，没想到只是这个大乘期修士要自己的身体……
　　“进来邻水秘境的人，又不只有我一个冰灵根的，你们魔门不也有个冰灵根吗？”殷歆华发表出自己的疑惑。
　　“你的灵根纯净度是百分之九十，且最重要的是，你……”沈容欢说着说着还把人上下打量了一遍后，才继续说道：“功法是一样的。”
　　殷歆华听到了这句话，双眼放光，仿佛饿狼瞧见了食物。
　　沈容欢的话，翻译过来就是如果能得到他的功法，指不定就可以补全她的功法？简直是不可多得的好运气啊~
　　沈容欢秀眉微蹙，冷不丁地给殷歆华泼了一桶冷水道：“你别高兴得太早，若是他想夺舍你，凭神识你就打不过人家，灵魂强度也不够人家一口吃的。”
　　何止是一口吃，恐怕张张嘴，殷歆华都要凉了。
　　沈容欢想，小徒儿，真难养。
　　可好不容易找到了相同的功法，要让她放弃，当然是不太可能的事情。况且，还有百分之八十的可能这个大乘期修士拥有着全部的功法。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　冰棺上的冰承受不住赤阳珠的火，逐渐裂出细缝，越裂越多，好似只需要轻轻一碰就会四处炸开。
　　“退后，冰棺要裂开了。”沈容欢往赤阳珠体内输送灵力，扭头嘱咐着殷歆华后退。冰棺裂开之后，才是重头戏登场的时候，鬼知道里面的大乘期修士是一个怎么样的存在。
　　“嘭……”
　　爆炸的声音在两个地方同时响起。
　　沈容欢收回赤阳珠，反手将吃饱了灵力的它送回殷歆华的丹田处，镇压着一瞬间暴涨起来的至阴之力。
　　殷歆华被她压在身下，还没等她开口，赤阳珠在她的体内发挥作用，整得她浑身发热，剩下的雪都被融化了。
　　沈容欢带着她到了一个安全的地方后，看着浓烟散去……
　　“太好了！我们终于找到大乘期修士的主墓穴了！”
　　一群人发出了惊呼声，似乎在为他们能找到大乘期修士的主墓穴而在高兴着，可是，他们不知道的是……这里蕴含的无限的危险。
　　“师兄，师姐，你们快看！是法器！”小弟子惊呼地喊道。
　　“快！快收走！”有道慌忙的男音回应了他的话。
　　“慢些，你们炎天宗的人还想要将这些法器给独吞吗？”
　　“……”
　　兵刃交接，发出铿锵有力的声音，各种颜色的灵力相互交织缠绕。
　　“怒火诀！”
　　“木鞭！”
　　一群人乱成一团，法决随手捏来，你不让我，我不让你。等到浓烟散去，他们才看清楚这里是一个怎么样的空间。
　　风雪扑面而来，旁边有一大片空地，地是地砖而非土壤，告诉了他们自己是身处于室内的。
　　不远处，魔修一行人看着他们相互拼杀的，还有一个女人站着，一个女人捂着肚子似乎疼得翻滚。
　　然最让人感觉到心惊胆战的是悬浮在空中白衣男人。他紧闭着双目，面容俊美非凡，双手自然地垂下，这让他看起来只是一个普普通通，长得好看的男人。
　　可仅仅是看上一眼，他们就有种恐惧，这是……修为上的碾压。还没睁开眼就让他们感觉到恐惧，如果睁开了眼，岂不是谈笑间让他们灰飞烟灭。
　　沈容欢做了个手势给小鹤，后者点点头。
　　“这就是大乘期修士的主墓穴了！拿到一样法器，都算是赚了！”
　　魔修中有人突然开口说话，声音很大，仿佛是故意让所有人听见的。
　　话音刚落，有的人的确是按耐不住这掩藏在雪地里的法器，都是品质上好的法器。就算用不了，拿出去黑市上一卖，也不亏！
　　况且，他们在邻水秘境里辛辛苦苦的不就是为了这个大乘期墓穴吗？
　　“大乘期墓穴里的法器那么多，都藏在系，雪地里，咱们找，谁找到了算谁的？”
　　又是一句怂恿的话传了出来。
　　道修的那几十个人纷纷停下手，收回自己的法器，似乎达成了什么共识，连忙从雪地里找法器。
　　这边有人用火球将雪融化，水珠落在地面时蒸发了，露出了掩藏在雪下面的法器。
　　“哈哈哈！是一柄灵剑！”
　　“我这边也有！”
　　“是疾风靴！”
　　“……”
　　如同淘宝似的，纷纷从雪地里找到了东西，又收进自己的储物戒指里，魔门的一拨人也一样的在找着。
　　一开始他们还时不时抬头看看那个男人，可法器多了之后，他们逐渐上头，也不会去在乎其他东西了。
　　小鹤和小鱼朝着沈容欢走了过去，“主人，您打算……”怎么做？
　　话还没问完，殷歆华翻了个身，低咛了一声打断了她们的话。
　　沈容欢看了她们两个人一眼，蹲下身子，轻轻地把手放在她的小腹上，赤阳珠一收到主人的灵力，顿时又精神百倍了。
　　殷歆华只觉得自己体内有三股灵力在打架，而她就是属于神仙打架，凡人遭殃的情况。
　　墨色的长发在雪地里滚了一圈，变得湿哒哒，身上的白衣也变得脏兮兮的。她浑身发烫，脸颊红得滴血。
　　“你……到底想做什么？”殷歆华半睁开眼，泪眼婆娑地看不清她的脸问道。疼，特么疼死了，沈容欢到底想要做什么？
　　“你体内的阴力是他的补品，赤阳珠可以将阴力吞噬。”沈容欢眼中闪过一丝不忍，她别过头解释道。
　　结果某个人被体内的动荡整得神志不清，一把将沈容欢扑倒，她难受地埋在沈容欢的脖颈上蹭了蹭，带着哭腔的嗓音让她舍不得推开。
　　“师父……徒儿好疼。”
　　“师父，徒儿好想你……”
　　殷歆华紧闭着双眼，来来回回嘴里就这两句话。
　　小鹤和小鱼相互对视一眼问道：“主人，要把她拉开吗？”
　　沈容欢搂着殷歆华的腰，一只手轻柔地拍了拍她的背，哄着道：“乖，等下就不难受了，为师给你准备了糖葫芦，可甜了。”
　　小鹤和小鱼相互对视一眼，默默地退后了，守护着她们两个人。至于那群已经挖疯了的人，她们已经可以预料到他们的下场了。
　　沈容欢把人抱了起来，冷眼看着眼前的一切，还需要一段时间才可以……
　　“小鹤。”
　　“主人？”
　　沈容欢一边轻轻地拍着殷歆华的背，让她觉得好受点，一边问道：“东西都准备好了吗？”
　　小鹤点点头，在看到她怀里的殷歆华后，颇有些为难的问道：“主人，东西都准备好了，只是您……真的要这样做吗？”
　　她真是不明白为什么沈容欢要对殷歆华这么好，如果不是殷歆华，整个大乘期墓穴里的东西都会是他们魔门的。
　　要知道他们找这个墓穴已经花了很多人力物力，还有时间了。结果，却要给这个人做嫁衣，也不知道殷歆华这个人给她家主人下了什么迷魂汤。
　　“去准备吧？小鱼也去。”沈容欢冷冷地扫了她一眼，看向小鱼说道。
　　小鹤低下头，她知道自己这算是越矩了，沈容欢不喜欢被人质疑。
　　“嗯，主人，我跟姐姐去准备了，您小心。”小鱼扬起笑容点了点头拉着小鹤说道。
　　“嗯。”沈容欢微微颔首。
　　小鱼拉着小鹤，有点儿小生气的说道：“姐姐，你是不是傻，主人想要做的事情，还轮不到我们两个人指手画脚。主人想把这个东西给她，那就给她，咱们照做就是了。”
　　“我知道了。”小鹤低着头，失落地回答。
　　小鱼叹了口气，语重心长的说道：“姐姐，不要喜欢主人。”
　　“我……我没有。”小鹤愣了几秒，摇了摇头。
　　“那就好。”


第48章 魔门圈套
　　元华宗。
　　大殿内堂。
　　戈晨坐在首位上, 指尖夹着一封书信, 脸色沉如墨。
　　“掌门师兄，咱们中计了！现在必须要通知慕寒和月容君回来！”镜华峰峰主木锦辛站在大殿上, 抬头看向戈晨说道。
　　“我知道, 现在必须飞信过去，越快越好。”戈晨头疼地揉了揉眉心吩咐道。
　　饶是这样，他心底还有些后怕，幸亏这次去邻水秘境的弟子大多都安排了外门弟子, 否则, 这次绝对会元气大伤。
　　好苗子要是全都折损在邻水秘境里面的话, 他怕是要吐血给他们看。收个弟子本来就不容易，还要被坑杀，这个绝对不行！
　　木锦辛似乎看出了对方心里在想着什么，突然开口在他脆弱的小心脏上扎了一把小刀子。
　　“掌门师兄, 你别忘了, 除了慕寒师弟的小弟子在里面以外，还有变异冰灵根的殷歆华在里头呢？虽说这孩子只是拿来牵制月容君的存在, 但天赋可人。”
　　“……我知道, 你别说了，再说我都想打自己了！”戈晨捂住心口，一副我特别心疼的模样说道：“现在的比较重要的还是赶紧让慕寒他们知道这个消息。”
　　“我亲自送去吧？”木锦辛想了想，还是提了这个建议。
　　“不成，你是药修，论上阵杀人, 你还不如在后方稳妥，希望这飞信能快点到他们手里才是。”戈晨看着飞信化作灵鸟飞出元华宗，眉眼间的担忧像极了化不开的浓墨。
　　木锦辛张了张嘴，在心底想说的话，最终还是重新压了回去。
　　掌门师兄说得对，她根本就不适合当任去送信的人，况且，人过去还需要用到传送阵。而飞信可一瞬千里，只要没有拦住，很快就能到的。
　　“只希望……没人发现这飞信才是。”戈晨揉了揉眉心，苦恼的说道。
　　木锦辛说不出安慰的话，无论是折损哪位弟子对元华宗来讲都是亏，哪怕慕寒非本体前去，可这月容君不能有半点伤害。
　　若是月容君出事了，怕就怕魔门要因此找借口了。
　　――
　　“月容君，大事不好了？”慕寒猛地掀开属于沈月容帐篷的帘布，从外面走了进来，脸上充满了焦虑。
　　沈月容微微抬眸，看向慕寒，眼底闪过一丝冷意。她扫过一圈发现设下的阵法已然被某个人进来后，阵法就自动消失了。
　　她勾唇一笑，以沈月容的性格，只能进不能出，目的就是为了困住自己。但人算不如天算，她能想到会没有人随意敢闯进她的帐篷，可现在却是失算了。
　　“何事？”沈月容轻瞥了他一眼，冷言问道。啧，分神修士吗？
　　“邻水秘境有变，现在必须要将邻水秘境强行打开。”慕寒手里拿着灵纸，递给了沈月容说道：“您看，这大乘期墓穴是魔门整出来的。是专门用来坑杀门内弟子的。”
　　沈月容接过灵纸，瞧着上面写得仔仔细细的内容，指尖灵力聚集对准了他的后心，自嘲的说道：“你怎知……”本门主此时不会杀你？
　　沈月容话说到一半就没声了，慕寒不解，正欲询问时，只见沈月容身影一晃，朝着后面几乎是要倒过去。
　　慕寒：“！！！”
　　月容君！你咋了！你别吓人啊！
　　沈月容在倒下去的瞬间，暗骂了声‘智障’。
　　慕寒：“？？？”
　　慕寒尊者开始怀疑自己的听力。
　　――
　　等到殷歆华身上的温度都降下来后，沈容欢这才把人放在雪地里，为她捏了个净身诀。
　　殷歆华猛的从雪地里坐了起来，脸上还带着像是做了什么噩梦后的惊醒。她看了周围一眼，在看见沈容欢的时候，眼神突然变得黯淡无光。
　　什么啊……她以为她看见师父了，没想到，只不过是自己在做梦罢了。
　　殷歆华很失落，但时间不允许她失落太久，沈容欢半蹲下身子，指尖纤长捏住了她的下巴，嫣红的唇瓣一张一合。
　　她道：“真是便宜了你。”
　　殷歆华还没反应过来，耳畔传来了惨叫声让她骤然清醒。
　　雪地里，几十个人身上都穿着一条火线，似乎是从身体里长出来的，鲜红的血液被火线一点点吞噬，迸发出更加灼热的气息。
　　而火线却集中在那个悬浮在空中的男人身上，将其穿过心脏所在的位置。无数条火线编织成网，网的中心是那个男人。
　　“这是？”殷歆华呆呆地看向了沈容欢，似乎在等待她的回答。她昏迷之后，究竟发生了什么事情？
　　沈容欢没有回答，只是淡淡的看向那群人，似乎在看什么艺术品。
　　火线穿过胸膛，可还有人有几分清醒。他们用力撕扯着胸前的火线，在看见小鹤和小鱼站在两边，捏着法决念念有词的模样。
　　顿时了然于心，不由得破口大骂了起来，“妖女！卑鄙无耻！还不快点放开我们！”
　　他们这是拿自己当成了工具使用，用来献祭给那个男人。
　　无论怎么用手撕扯，火线像是没有实体的模样，让他们抓都抓不住。
　　“快放开我们！”
　　“啊！鹤大人，救命，救命啊！”
　　“鹤大人，我是魔门弟子啊！”
　　“……”
　　无数人的哀嚎于她们两人来讲，似乎是一曲悠扬的乐章。他们的挣扎，是徒劳无功的，挣扎得越多，火线吸食的速度也就越快。
　　不一会儿，已经有好几个人皮肤渐渐地干瘪了下去，眼睛的光芒也逐渐消散。
　　人倒下，发出响声，惊起一大片雪花将其掩埋，火线随即侵入地下了无痕迹。
　　沈容欢侧目而视，眼底藏着深不见底的黑暗隐晦，她轻笑了一声，看着殷歆华疑惑的表情。
　　“用魂力点燃的火焰，乃世间纯炎，正好能压住大乘期修士体内的阴力。”她一边说着，一边放下自己的手道：“而你要做的，就是将他的灵魂拿下，取得他的传承。如果做不到……呵。”
　　这样的沈容欢无疑让殷歆华感觉到陌生，在她的眼里，自己并不是被当成人看待，反而是一件可以利用的物品。
　　“我不要废物。”
　　说完，沈容欢站了起来，拍了拍落在身上的雪花，迈开步伐往中间走去。
　　殷歆华咽了咽口水，虽然不知道她打着什么主意，可眼前的一切，无疑是对自己最好的。
　　与虎谋皮罢了。
　　有何可惧？
　　立足于中央的沈容欢，指尖捏着法决，缠绕在那些人身上的火线仿佛像灵动的毒蛇，把人身上的血液吸食完了后，便在地上游走了起来。
　　而在此时，远离大乘期墓穴的地方，正在邻水秘境里生活的所有生物，脚下突然窜出一条火线，紧紧地缠绕着，扎进皮肤。
　　蓝衣公子摇着纸扇，以众星拱月的姿态悠哉地走在路上，瞧见了那古怪的火线。
　　“嘿，你们看这是什么东西？”蓝衣公子大胆地走上去，瞟了一眼旁边干瘪的妖兽身躯，颇为好奇地用扇子戳了戳后，转过身沈月容问道。
　　“公子，小心后面！”
　　突然一声惊呼，使得蓝衣公子连忙转过身，却没想到那条长在地上的火线直接穿过自己的丹田。
　　身后人赶不及拦下，眼看着对方体内的血液被吸走，艰难地挪动步伐，准备转身就跑。
　　然刚跑了几步，无数条火线从地上窜出将那一行人都包围了起来……
　　这一场景不仅仅在他们面前上演，还在其他地方出现。
　　“廖师姐，这是什么东西，为什么会吸血！”穿着元华宗弟子服的男弟子一脸惊恐的看着想要撞开防护罩的火线问道。
　　被唤作‘廖师姐’的女人，身姿婀娜，有着水之柔软。她的全名叫廖依枫，是慕寒尊者新收的一名亲传弟子。
　　纤细的手指握紧了一把细剑，她将剑尖没入土地，散发着微弱的光芒。
　　廖依枫摇了摇头，“我不知道，别出去这个防护罩。这是我师尊给我的法器，能抵住分神修为的攻击。”
　　“多谢廖师姐的救命之恩。”一旁穿着千岚宗弟子服的男人对着她拱了拱手道。男人身上的衣服几处破损，还渗透着血珠，模样很是狼狈。
　　“华师弟，我们二宗之间何须此言。”廖依枫偏过头回应，“你还是先让你师弟师妹们为你疗伤吧？”
　　“嗯。”被叫做‘华师弟’的男人看了自己如此狼狈的模样，点了点头同意了她说的话。
　　――
　　沈容欢操控着火线将那个男人全身上下都缠绕得严严实实，火焰印着满地尸首，显得有些阴森可怕。
　　“你的选择？”沈容欢分出心神问还坐在地上没动的殷歆华。
　　殷歆华抹了一把脸，双腿盘坐了起来，调动神识刺进那个男人的精神海中。
　　拼了！
　　横竖都是危险，倒不如蚕食那个的灵魂，强大自己。
　　小鹤和小鱼在看见殷歆华的神识进入那人身体时，便松开了手，静静地站在原地等候沈容欢的吩咐。
　　可……小鹤依旧不甘心。
　　他们为了得到一尊大乘期修士的身体去炼制成傀儡，找了多久的秘境。结果，傀儡照样做，只不过是将那大补的灵魂之力赠送给别人。
　　失去灵魂之力的傀儡，只会是一具低级的人傀，受人指令才会行动的傀儡。
　　最好的傀儡是……灵傀，永远百分百的忠诚和具有意识。
　　这么多的血肉身躯，原本是用来修补他身体的不足，现在倒好，全都成了消弱他身体的工具了。
　　殷歆华……
　　小鹤咬牙切齿的想着，这人究竟给沈容欢下了什么迷魂汤，使得她要这样放弃一个上好的傀儡材料。
　　小鱼瞥了一眼小鹤，叹了口气，她就知道叫姐姐她并没有放下。
　　双胞胎之间的感应是非常奇妙的。
　　小鱼清楚得感觉到姐姐心里的嫉妒，嫉妒殷歆华什么都不用做，却可以得到主人的偏爱。
　　可是……姐姐呀！主人她就是主人，我们作为仆从……怎可肖想呢！


第49章 封魔决
　　殷歆华不知道小鹤心里在想些什么, 也不知道对方因此而记恨上自己。
　　此时的她, 灵魂已然脱离了自己的身体，她浮在空中, 觉得自己轻若鸿毛, 仿佛被风一吹就能够被吹到很远的距离里去。
　　可实际上，她并不会被风吹走。反而是身后出现了一股强力的吸力拉扯着她往那个男人靠，就好像是磁铁的两极，她跟他异性相吸。
　　殷歆华没有抗拒, 垂眸看着自己的身体, 眼中闪过一丝坚定, 她握紧了拳头，成败在此一举。
　　她不可能会被对方吞噬的！
　　她化作光球进入对方体内后，殷歆华才发现何为大乘期修士。无论是精神海还是丹田，以及体内的筋脉都比自己还要粗壮很多。
　　若是比灵魂强度, 毫无疑问会跟沈容欢说的那样, 连给人家一口吃的机会都没有。
　　然而……
　　光球变成一个缩小版的殷歆华，她飘在浩瀚无垠的蓝色海洋之上, 看着处于中央地带的位置上, 有一个身穿白衣的男人。
　　对方在自己进到精神海时，就感知到殷歆华的存在了。
　　殷歆华飘向那人，而那人却睁着眼睛看着她过来。最终，殷歆华停在了离那人还有三四米远的地方。
　　说到‘吞噬’，具体要怎么做，殷歆华不知道, 因此她只能够静观其变了。
　　见机行事，方为上策。
　　殷歆华站在那里不动弹，可不代表那人不出声。
　　他睁着双丹凤眼，睫毛微卷，白白净净的肌肤，让他看上去，颇有些像捧着书卷儿读书的书生。
　　他瞧了一眼殷歆华，嘴角微扬道：“吾曾想过会有人找到吾的墓穴，向得到吾的传承。吾见过人性的贪婪，可在你的身上……吾只见到你的灵魂是干净的。你来此，是为了什么？”
　　“前辈你好，晚辈殷歆华，来此是想寻找解决我体内功法的残缺。”殷歆华双手抱拳，半弯了身子道。
　　男人将她上下打量了一番，似有些怀念的说道：“吾曾将它撕碎，洒向三千世界，却没想过后世会有人再次修炼它。”
　　“吾名湛元，你身上残缺的功法正是吾所创造，你可知它唤何名？”男人轻点虚空，海边顿时风起云涌而起。
　　“冰封诀。”殷歆华垂眸警惕的回答。
　　“哈。”湛元轻笑了一声，似乎在笑她的天真，“若是真的是冰封诀……那就好了。”
　　他的语气里充满了遗憾，湛元自顾自的说起了话，仿佛在讲述一个故事。
　　故事里的人有着满腔热血，对抗着魔族的入侵，他自创了‘封魔决’，是专门为了压制魔族魔修而创造的功法。
　　‘封魔决’的修炼方法与其他功法不同，它所需要的是天地间的浊气和阴气，而魔族生来便带着阴气。
　　可是，功法虽好，却没有办法真的除去阴气所给人带来的弊端。
　　世间的阴暗面是最考验人性。
　　人有七情六欲，爱恨嗔痴，本就与人息息相关。当有一天，人性最恶劣的一面被释放出来，就连自己都不知道，会做出什么事情来。
　　故事里的人，从一位镇压魔族的英雄渐渐地走向毁灭，成为了世间的罪人。
　　杀妻杀子，欺师灭祖。就连走得相近的人，也难逃一劫。
　　一时之间，正道人心惶惶，似乎害怕着遇上那位六亲不认，杀人不眨眼的魔头。无论是好人还是坏人，遇上了他，终究是难逃一劫。
　　故事的结尾是那人自缢了。
　　他将自己所创造的功法撕掉后，随着他的死亡，消散在三千世界里。
　　湛元抬眸看向殷歆华问道：“这个功法，无解，却可补。”只是需要承受的后果，会比你想象的还要难以接受。
　　成天整日活在自己的臆想之中，最后，心里的魔鬼会蒙蔽你的双眼，会在你的耳边诱导你。
　　而他经不起诱导，犯了错。
　　昔日恩爱夫妻成了最后的锁，放出了心底的恶魔。
　　哪怕他撕毁了功法，可依旧是有残留的阴力附在上面，静静地等候属于它的下个主人。
　　真是应了那一句，万物皆有灵。
　　“我不想死，我答应过人，不可以死。”沉默了许久，殷歆华抿唇说道。
　　若真的如他所言，修炼到最后，她会变成这个样子，那又如何呢？只要现在能活着，能陪在她的身边，其他的，她可以不管的。
　　人性本恶，而她会做最恶最自私的那个人。
　　“真好。”湛元眼里有光。
　　骨节分明的大手向上摊开，海水受到了一股吸力，开始变得不安分了起来。
　　有星光从里面浮现，若是能仔细看看，便能看出这不仅仅是星光那么简单，每一颗星光，对应着一个字。
　　星光落于掌心，渐渐汇聚成一卷书册。
　　“你要的封魔决。”湛元道：“希望你不会后悔。”
　　殷歆华向前几步，朝着他伸出手，但是还没碰到书册就被海水变化而成的墙壁挡住了去路。
　　“这是什么意思？”殷歆华疑惑不解的看着堵住自己前进道路的墙壁问道。
　　湛元说，“世上没有白得的午餐，你需要付出点东西才能拿到。”
　　“什么东西。”
　　“你的记忆。”
　　殷歆华不语。
　　记忆包含着所有的东西，好的，坏的，想记住的，想忘记却有忘不掉的。
　　“哪种记忆？”殷歆华垂下眸子，睫毛微微落下遮住了眼底的思绪。
　　湛元看着她，缓缓地开口，“你认为最重要的，如果有天你能打破封魔决带来的影响，它会回来了。”
　　“你也知道是如果。”殷歆华自嘲地一笑，脸色略显苍白反问道。
　　她认为最重要的记忆，不外乎是自己和沈月容相处的记忆。若是那一段记忆来换，她该怎么抉择。
　　“这是代价，吾也无法控制。”湛元阴暗着脸，握紧了书册的指尖泛白。
　　“你记起来了吗？”殷歆华问道。
　　“吾在自缢时，记起来了。”湛元回答，“吾不知外面是什么情况，但时间不等人，你想好了吗？”
　　“我会忘记那个人吗？”
　　“不会。”
　　只是感情会被淡化。
　　殷歆华苦笑，“我还有得选择吗？”
　　从那天开始，从自己在渴望获得力量开始，就从来都没有选择的余地。
　　当魔门门主，并不是她喜欢的。
　　修炼冰封诀，也不是她唯一的选择。
　　可是……沈月容这个人，却是她此生最想要的选择。
　　海面渐渐平息，似有微风拂面。
　　殷歆华伸出了手，手掌穿过海壁，连带着身子也穿透过去。
　　泛着金光的书册落在掌心上，入手丝丝微凉，如同那颗坠落深渊的心。
　　海面涌起无数水花，将殷歆华以众星拱月之姿包围起来，湛元转过身看着身后的一切，有位美貌女子牵着小童越走越远。
　　他释然地笑了笑，身影化作流光进入了殷歆华的眉心处。
　　永不相见，如此甚好。
　　――
　　沈容欢停下了结印的动作，静静地看着盘坐在地上的殷歆华，眸中划过担忧的神色。
　　傀儡的转化已有百分之八十，可她还没出来。如果在转化成功时，还没出来，她会被落在傀儡里面。
　　“主人，我们还要等吗？”小鹤看着毫无动静的殷歆华问道。
　　沈容欢淡淡地看了她一眼，而后收回了目光，将视线重新放在殷歆华身上。
　　她的意思，小鹤怎么可能会不明白。正是因为太过于明白，才会清楚自己的心到底有多疼。
　　殷歆华并没有让沈容欢失望，在即将转化成功时，她睁开了眼。
　　或许是阳光太多过于刺眼，令她看不清楚人，她觉得自己看见了沈月容。
　　殷歆华揉了揉眼睛，语气里有些惊讶，“师父？”
　　沈容欢抬手将那人取了下来，因为是傀儡，非活物，她将他装进了储物器里。听着殷歆华这声师父，眸里充斥着寒意，忍不住地嘲讽了起来，“你还真是到哪里都不忘记你师父？”
　　闻言，这略带讽刺性的话，让殷歆华晃过神来，淡淡的反问了句，“沈容欢……是你啊？”
　　“记得，你欠我一个要求。”
　　沈容欢说完，带着小鹤和小鱼转身就走。大乘期的修士已死，她们两个人脚下的绳索也就消失了。
　　她也就没有必要在和殷歆华纠缠下去，况且，那些正道们可能已经得到消息了，她们必须现在就要离开。
　　“我知道了。”殷歆华揉了揉眉心轻声的应答，她觉得自己好像是丢了什么东西，可在邻水秘境里，她可以说是最大的获益者了。
　　得到了大乘期修士的传承与身家不说，就连体内残缺的功法都变得完整了起来，她的目的达成了。
　　殷歆华迷惑地捂住了心口，她不应该觉得高兴吗？但是为什么她止不住自己的眼泪呢？心像是缺了什么东西似的，仿佛破了个洞，无法被填补。
　　她擦着眼泪，却怎么也擦不完。
　　――
　　而在邻水秘境外面。
　　慕寒看着沈月容晃了晃身子后，扶住了身后的桌椅站稳了，他才敢好奇的发问。
　　“月容君，你刚刚是不是……说了句不雅的词？”
　　慕寒斟酌着用词，让他对着沈月容这种自带冰山特效的女神说出‘你刚刚是不是骂了句智障’，这样的话，他表示一点都不可！
　　沈月容扫了他一眼道：“你听错了。”
　　她没骂过。
　　嗯……好像也不对，算说了吧？
　　因为，沈容欢和沈月容本来就是同一个人啊？
　　“是吗？可能是我听错了！哈哈！”慕寒挠了挠头，尴尬地笑了笑道。
　　接着，像是突然想起了什么事情后，连忙说道：“月容君，邻水秘境出事了，咱们快点去把秘境强行打开。”
　　“能强行打开？”沈月容疑惑。
　　慕寒神情古怪的看了沈月容一眼，解释道：“邻水秘境虽然一开始是天地生成的秘境，但已经被改造过了。”
　　所以，自然是可以强行打开了。


第50章 功成身退
　　沈月容与慕寒走出帐篷, 看着其他山头上的带队长老们, 心里闪过一丝了然的神色，看来都已经知道了。
　　想来也是, 魔门这次布局的范围实在是太大了, 会被泄露出去实属正常。
　　“看来慕寒阁下也收到了宗门里的飞信。”有人看见他们两个人出来后，下意识地询问道。
　　慕寒点了点头，看向周围便开口说道：“还请各位分神修为的尊者们出来，邻水秘境的打开, 需要七位分神修为的修士。”
　　众人相互对视一眼, 倒是没有反对什么, 邻水秘境早已被人为控制的事情，在几个大宗门里头并不是什么秘密。
　　这位是为什么明明只是一个给筑基修为弟子历练的地方，却需要一位分神修为的修士陪同而来。
　　其目的就是为了预防突然发生的情况，可以迅速地将邻水秘境打开。
　　――
　　殷歆华擦着眼泪, 从地上站了起来, 巡视了周围一圈，往出口方向走去。
　　穿过漫长的甬道, 望向头顶倾洒下来的光芒, 殷歆华抬手，冰凌从身体里伸长而出，戳破土地。
　　与此同时。
　　廖依枫看着那诡异的红线消失之后，松了口气，身上的灵力也已经耗尽了。她收回阵法后，无力地瘫坐在地上说道：“希望不会再有这样诡异的事情发生了。”
　　天知道在这短短的十几分钟内, 他们都被吓成什么样子了，哪里还想要再遇上第二次？
　　“廖师姐，这里有灵石。”一旁的小姑凉从自己的储物袋里掏出巴掌大小，透着水晶色泽的石头递给了廖依枫道。
　　“嗯。”廖依枫点点头，接过对方手中的灵石，握在手中吸食着灵石里面的灵力。
　　灵石不仅是他们用来交易的‘货币’，还是她们修炼的辅助品。
　　在眼下这种情况，廖依枫是不可能打坐修炼，进而去吸收天地灵力来恢复自己体内干枯的丹田。
　　耳边突然传来OO@@的声音，让他们忍不住地警惕了起来，可别又是那诡异的红线啊？
　　“廖师姐！”旁边的弟子靠了过来。
　　只见廖依枫手中的灵石失去了灵力后，化作粉末从她的指缝滑落。她握紧了阵法盘，只要有什么不对劲的，她就直接启动阵法。
　　“稍安勿躁。”廖依枫沉着脸回答，视线直直地落在前面翻起的土块。不知道会出现什么东西，他们一群人也只好待在一起，免得因为太分散而出问题。
　　土块不断被翻出来，地下有东西。他们相互对视一眼，分别看出了对方的警惕。
　　接着，一根冰凌猛的从地下窜了出来把他们一行人吓得连呼吸都停滞了片刻。
　　然后，就是一双沾满尘土的手伸了出来，手腕有冰凌覆盖在上面。指尖用力，冰凌迅速地将那个小洞扩大起来，足够让一个人从里面爬出来。
　　廖依枫等人咽了咽口水，心跳如雷，生怕有什么危险的东西出现，这也太吓人了点，冷不丁的从地下窜出一只手！
　　“里面的东西要出来了。”华少风突然开口，将现场的气氛又渲染得恐怖了起来。
　　众人：“……”这种说法，未免太可怕了点？
　　廖依枫抿了抿唇道：“华师弟，你可以说话委婉一点的。”
　　华少风不明所以的看了他们一眼，纷纷得到同门师兄弟们控诉的眼神后，才点点头道：“嗯，好。”
　　虽然他并不觉得自己说话有多直，但……看他们这个样子，他还是不要反驳的比较好。
　　在他们说话的时候，地下的人终于出来了。
　　随着自己的动作，墨色的长发向后甩去，将落在上面的尘土甩掉，她撑着双手从里面跳出来。
　　廖依枫看着这熟悉的裙摆，心里有个猜测，这……该不会是他们元华宗的人吧？
　　她看着对方捏了个净身决后，露出的那张熟悉的脸蛋，顿时就明了。
　　这这这……这不就是月容君的弟子吗？为什么月容君的弟子会从……地底下爬出来呢？
　　并且，看起来还是毫发无损的样子。相比一下对方，他们简直就像是从难民窟里面跑出来的小可怜。
　　“呼，终于出来了！”殷歆华吐了口浊气，伸了个懒腰，感受着身边的阳□□息，简直是舒服得不要不要的。
　　要知道从一进来邻水秘境，除了那诡异的草地能看得见阳光以外，剩下的时间都在地底下……
　　“你是……殷歆华吗？月容君的弟子？”廖依枫作为在场身份最高的人自然是见过殷歆华的，然对方出现的模样太诡异了。
　　“我是，你们是？”殷歆华看了一眼后就别开了视线，并且看了看自己。
　　嗯，开始怀疑自己的运气果然是比其他人还要好得多。看看自己身上完好无损的衣服，在看看对方的衣服，顿时心里就开心了。
　　廖依枫沉默了片刻，别以为殷歆华刚刚那一眼她没有看见，不过，相比人家他们的确是惨了点。
　　“我师尊是慕寒尊者，我叫廖依枫，这里是元华宗的弟子们。那边是千岚宗的弟子，带头的这位叫华钱风。”廖依枫一一向殷歆华介绍道。
　　“我叫殷歆华，师从月容君。”殷歆华点了点头，看了他们一行人问道：“你们怎么会在这里？”看起来好像是在戒备什么东西似的？
　　“你没有遇到那诡异的红线吗？”廖依枫问道。
　　“红线？”殷歆华眨了眨眼睛，顿时就明白他们说的是什么了，但她要怎么说才不会引起他们的怀疑呢？
　　殷歆华想了想道：“我被困在一个地方，所以，你说的红线……我并不是很清楚。”
　　她这样说其实也没错，她本来就是被困在一个地方，至于那红线又不是她弄出来的，她怎么能清楚呢？
　　其实，殷歆华的回答只是恰好钻了个语言中的空子罢了。
　　廖依枫一行人不知道是要感慨殷歆华的幸运还是倒霉了？如果没有出这诡异的一出，或许殷歆华是倒霉的，可眼下的情况，很明显殷歆华很幸运。
　　“现在不知道是什么情况，但……我有个预感，能活下来的人没几个……”廖依枫迟疑地将自己的想法表达了出来。
　　往年的邻水秘境作为一个给弟子们历练的地方，给予外门弟子的名额也不同这次这样，给了那么多的名额。
　　在联合起现在发生的事情，廖依枫不禁地感觉到心凉，可是更多的……是高层做出的事情让他们无法反驳。
　　每个来邻水秘境的弟子都签署一份文书，如果不幸陨落，宗门里面会给予相对应的赔偿。对有些外门弟子来讲，这已经是非常好的。
　　“估计等下就会有人把门打开，让我们回去了。”华少风将自己知道的消息说出来，好让他们别在担心受怕。
　　每一个弟子能来邻水秘境也只有一次机会，至于他为什么会知道邻水秘境可以被人为打开，也是去问了先前来过的弟子。
　　华少风刚说完话，大家就开始窃窃私语了起来，比起还要继续在邻水秘境里待一两个月，他们比较想出去。
　　东西再怎么好，也需要有命去用，倒不如现在赶紧离开，还能让自己安心一点。
　　“太好了。”
　　“这样咱们就安全了？”
　　“……”
　　廖依枫没有阻止弟子们讨论的声音，反而觉得他们这样也挺好的。
　　“殷师叔，你过来吧！这边会比较安全。”廖依枫看到殷歆华还是站在原地的样子，觉得十分不好意思，这才连忙说道。
　　都怪她没想起来还有殷歆华这个人站在他们不远处的地方，毕竟，大家都有警惕心。
　　按照辈分，殷歆华喊她师尊慕寒尊者师兄，因此，自己等人也要喊殷歆华一声师叔。
　　“嗯。”殷歆华点点头，面上不显一丝警惕，可心里却是小心谨慎的。
　　――
　　“秘境即将打开，大家小心。”慕寒双手汇聚着灵力，做出了一个将东西撕开动作，扭过头看向身边的人喊道。
　　谁也不知道这门被打开后，邻水秘境里面会是什么样的情况，若是魔门的人趁此机会来找事的话，他们绝对是危险的。
　　众人异口同声的应了一声，“嗯。”
　　瀑布被分开，露出了里面斑驳的石门，灵力注入进去，门缓缓地被打开。
　　白光一闪，没有任何人守在门口，顿时让他们松了一口气，可同时又让他们的心猛的被提起来。
　　如果没有人来，那么是不是就代表在邻水秘境里的自家弟子们都已经……
　　这是个很残酷的问题。
　　“不知道里面还有多少弟子活着，总之……大家先召他们回来。”慕寒的脸色也很不好看，他沉声说道。
　　让魔门的人钻了空子，实在是令人心情不佳，再者，这又何尝不是在打他们的脸呢？十几个宗门的人，竟防不住一个苟延残喘的魔门的阴谋，简直是丢人G到对方家门口去了。
　　慕寒说完这句话后，有不少人已经开始将自己送去邻水秘境的弟子召回来了。
　　可……差强人意的是，被召回来的大多数只有牌子，仅仅一小部分人互相搀扶着从里面走出来。
　　看着这些人，一副受到摧残的样子，那些带队长老们都磨起了牙，都快忍不住地想要破口大骂了。
　　该死的魔门整这一出，简直是把他们打得个措手不及，还亏了一波。
　　“其他人呢？没有看见吗？”
　　“到底发生了什么事情！”
　　“……”
　　邻水秘境外都充斥着这样的问题，慕寒也召了人，可随着自己手上的牌子越来越多……脸色就越发的黑了起来。
　　和慕寒一样的，还有穆雷，至今为止他们千岚宗的弟子还没有出现。
　　“阿容，你不担心你的弟子？”许浩楠走到沈月容的身边问道。


第51章 小徒儿的变化
　　沈月容侧目而视, 瞧着许浩楠温儒尔雅的模样, 笑了笑道：“她既是我本君的弟子，若回不来……”
　　说着, 沈月容将舌尖抵住上颚, 眸光幽深地看向邻水秘境大开的门，“或许，是本君不该拥有这个徒弟。”
　　本来就不应该有的徒弟，现在又何必要这么在乎呢？
　　沈月容的态度让许浩楠感到疑惑, 据他所知, 阿容很喜欢这个小弟子。可为何要在这个时候说出这样的话呢？
　　……这一点儿都不像阿容的风格。
　　许浩楠心有疑惑, 但还是能知道沈月容并不想继续跟自己提及这个话题，因此，他便不说话了。
　　然那群竖着耳朵想要听听其中八卦的人，颇有些失落的收回自己的注意力。
　　不知等了多久, 瀑布后才有十几个人从里头走出来, 一看身上的服饰，众人纷纷地往向慕寒和穆雷。
　　这姗姗来迟的十几个人, 可不就是元华宗和千岚宗的人吗？瞧瞧这人数, 至少是折损了一大半的人，但是却比在场的其他宗门门派好多了。
　　他们至少有三分之二的人数没有回来，还有的是全军覆没，这就是大宗门培养出来的人物跟他们这些小门小派的不一样。
　　虽说羡慕，可也只是羡慕罢了。
　　大宗门底蕴在那里摆着，再怎么心有不甘, 再怎么嫉妒，差距还是那么大。
　　除非真的是天降横财，使得他们整个宗门富裕了起来。
　　“弟子廖依枫见过师尊！”廖依枫在看见慕寒的时候，整个人就像是看见了主心骨似的，飞快地走过来，双手抱拳说道：“师尊，弟子无能，护不住……”
　　明明进去邻水秘境时，师尊还特意嘱咐了自己，能帮的尽量帮。
　　可是呢？她却只能眼睁睁看着那些个弟子们被红线缠绕吞噬，她却帮不上什么忙。
　　“不是你的错。”慕寒抬了抬手，示意她起身，看着她紧蹙的眉，冷言道：“同为师说一说，在邻水秘境里面究竟发生了什么事情？”
　　“是，师尊。”廖依枫擦了擦眼角的泪珠，便将自己所看到的事情告诉了慕寒。
　　与此同时。
　　殷歆华随着他们一同出来，本来是想要给沈月容一个惊喜的，然而却猛的听见沈月容这样说，心里顿时有点儿不舒服。
　　她迟疑了片刻后，发现自己也不知道在不舒服什么？
　　殷歆华眨了眨眼，心想自己这个徒弟的身份只不过是他们硬要沈月容收徒而来的，自己又有什么不舒服的呢？
　　“师父。”殷歆华站在离沈月容三四米远的地方对着她拱了拱手，在沈月容面前，头一次地用上了疏离的语气。
　　好不容易看见沈月容，殷歆华想她不应该觉得特别开心吗？可事实却和自己想得不一样，她仅仅是觉得高兴，而并没有那种兴喜若狂的感觉。
　　“嗯。”沈月容微微颔首，似乎对殷歆华从邻水秘境里出来，且毫发无伤得样子。不但没有感觉到惊讶，反而是有种理所应当的滋味在里面。
　　沈月容看了看自己站着的地方与殷歆华站着的地方，秀眉下意识地一皱，冷声道：“过来。”
　　平日里不是喜欢与自己站得近吗？怎么今天看起来像是巴不得想离自己有十万八千里远似的？
　　“是。”殷歆华垂了垂睫毛，遮住了眼底的思绪，乖巧地向前走了几步，离沈月容也就还有差不多一米的距离。
　　去了趟邻水秘境回来的小徒儿，突然对自己变得疏离了起来，这让沈月容极其不习惯。可……瞧着小徒儿如此乖巧的样子，她倒也生不起气来。
　　“穆雷师兄在找我，阿容，我先过去了。”许浩楠听见了穆雷喊他的身影，这才对沈月容说道。
　　“嗯。”沈月容点点头，侧目对殷歆华说道：“华儿，同为师先回去。”
　　殷歆华不疑有他，便乖巧地跟在沈月容的身后。
　　随着沈月容和殷歆华的离开，大家也才陆陆续续地散去，邻水秘境的大门也将再次关上。至于什么时候能够在将其打开，也是一个未知的时间了。
　　辞别了众人后，沈月容带着殷歆华离开。
　　回到了分配的帐篷，沈月容坐在椅子上静静地看着乖巧低头站在自己面前的殷歆华，她不说话，沈月容也不说话，周围静得像是有针掉下来都清晰可闻。
　　最后……还是沈月容率先开口了。
　　“你就没有什么想与为师说的？”沈月容挑起眉，眼如丹凤，眼角像是染了一抹红，多出了几分艳丽的感觉，她看向殷歆华冷冷地问道。
　　怎么一回来就跟变了个人似的，话也不说，就站在自己面前杵着？
　　沈月容想难不成殷歆华并没有得到大乘期修士的传承，又或者，并没有得到完成的功法。
　　想到这里，沈月容皱了下眉，如果殷歆华没有得到完成的功法，那么她做的一切不就白费了吗？
　　她感知了殷歆华体内的赤阳珠，发现后者正心情愉悦地躺在里头，并没有闹脾气的情况出现。
　　若是殷歆华体内的至阴之力还在的话，赤阳珠并不会是这样的反应，所以说，是得到了完整的功法了？
　　殷歆华正在想事情，猛的听见沈月容的问话，还有些缓不过神来。
　　她定了定心，微微抬起头，把想说的话在心里过滤了一个遍后才开口，“师父，徒儿我在邻水秘境得到了机遇。”
　　“什么机遇。”沈月容垂下了眸子，洁白如玉的双手落在了茶具上，一边听殷歆华说话，一边静静地在煮茶。
　　殷歆华将她在邻水秘境里面的事情大致地告诉了沈月容，却不知道是不是有意的掩藏了她这一路上都是跟沈容欢在一起的事情。
　　――以及她与沈容欢达成交易的事情。
　　“嗯。”沈月容听完没做任何发表言论的想法，至于殷歆华所隐瞒的事情，她并不想去问。否则，她要如何去跟殷歆华解释哪些事情。
　　沈容欢的身份还不能够消失，沈月容这个人也不能够出事。一切的准备，都是为了最终的目的。
　　“师父，徒儿，有些累了，想回去休息了。”殷歆华瞧了瞧沈月容不喜不悲的脸，小声地开口道。反正事情都说完了，这下该让自己走了吧？
　　闻言，沈月容心里突然漏了一拍，似乎有点怀疑自家小徒儿是不是被掉包了，可怎么看都是殷歆华。
　　沈月容暗了暗眸子，点头道：“……好，去吧。”
　　头一回不用自己赶小徒儿回去自己的房间休息是一个什么样的感觉，沈月容表示胸口很闷，并且还有点儿小难过。
　　沈月容想问长欢一些事情，却发现长欢现在不在身边，只好作罢了。
　　殷歆华毕竟是沈月容的弟子，论辈分也是与慕寒同辈，所以她拥有一个个人的小帐篷。
　　走到自己分配的帐篷后，殷歆华突然松了口气，像是做贼心虚的拍了拍自己的胸口。
　　“还好没有再问下去，否则，我都不知道我要不要说实话了？”殷歆华喃喃自语着。
　　她心里本能地想要对沈月容说实话，可不知道为何，话都到了口中，说出来的就变了个样。她这是不信任沈月容吗？
　　殷歆华想不明白，然脑子里浮现的功法，使得她也没有时间去想其他的事情，当下要做的，自然是将完成的功法修炼起来。
　　――
　　天晓，慕寒站在了沈月容的帐篷上，似乎在考虑着要不要进去。
　　殷歆华从隔壁掀开帘子走出来，猛的看见慕寒心里还有些差异，还以为是自己走错地方了。便下意识往后看了一眼，的确是自己的帐篷，旁边就是沈月容的帐篷。
　　“殷师妹醒了？”慕寒看着殷歆华这个举动，有些好笑地笑了笑后，开口问道：“能否帮师兄看看月容君醒了没？”
　　他一个大男人的，总不好意思就这样去找沈月容吧？虽说，沈月容的辈分在自己上面，可人多嘴杂，是要避免一些的。
　　然某个人已经忘记自己昨天是怎么直接闯进沈月容帐篷的。
　　殷歆华点了点头，往沈月容的帐篷走去，“师父，你醒了吗？慕寒师兄似乎又是找你。”
　　少女的铃音声仿佛像一曲动人悦耳的音律传来。
　　沈月容结束了修炼，睁开眼从床上下来道：“进来吧。”
　　她能猜想到慕寒来找自己做什么，所以，相对应地解决办法，已经想好了。
　　“月容君，咱们准备先去千岚宗，掌门师兄也会过来。”慕寒坐在一旁，一点儿废话也不讲就把昨天商谈的事情告诉了沈月容。
　　至于戈晨会去千岚宗的消息，其实早就已经写在了寄过来的飞信之上，只是沈容欢并没有告诉她。
　　沈月容与沈容欢本质上是同一个人，自然而然地连记忆都是共通的，只是需要特意地翻看罢了。
　　如若不然，同一天内接收着两分记忆，是个人都回弄混一些事情，简单开讲就是容易翻车。
　　很显然，以沈月容如此小心谨慎的模样，是不允许有这样的事情发生。故而，她并不知道戈晨的消息，而只是能猜到魔门做的事情曝光了而已。
　　沈容欢走得那么快的原因，有绝大部分是要回魔门处理泄露秘密的叛徒。
　　沈月容与沈容欢两个人的神识转换得同时，也会下意识地忽略着事情，那就是神情态度的不一致。
　　如果有人细心观察的话，绝对能抓到她们两的小辫子。
　　“嗯，现在出发？还是要等弟子们都安抚好了？”沈月容微微颔首，对慕寒提出的事情表示同意。
　　她也想知道，接下来，正道这么要怎么处理这件事情。
　　来了上千人，回去却只有几百人，可想而知在邻水秘境里有多少人死亡。


第52章 师父亲自下厨
　　可谓是损失惨重。
　　沈月容想了想, 道修与魔修之间的横沟会越来越大, 没关系，反正恒古以来便是如此。
　　他们爱用舆论为自己造势, 喜欢扯着正义的幌子, 那么如今便让他们尝试一下被反压的感觉？
　　“已经安抚下来了。”慕寒颔首回答道：“等下就出发，飞舟的灵石也准备好了。”
　　“嗯，本君晓得了。”沈月容应了一声，慕寒这才离开。
　　他本意只是来告诉沈月容他们接下来要做的事情, 通知到位了就可以了, 没必要还要等着她们过去。
　　慕寒是个大忙人, 除了要来告诉沈月容事情以外，还要安排弟子们接下来的事情，得安顿好他们。
　　还要将回不来的弟子们的名字一一对应起来，免得影响到之后的事情, 被问起来时还手忙脚乱的。
　　慕寒离开了帐篷, 这里面就只剩下沈月容和殷歆华两个人站在一起了。
　　沈月容坐在椅子上看她问道：“可吃过早饭了吗？”
　　殷歆华摇了摇头，正想说自己其实不饿, 但奈何肚子喜欢拆她台, 话还没说出口，肚子就饿得咕噜叫了。
　　“饿了。”殷歆华垂下眸子轻声道，将自己口中想说‘自己已经吃过’的话，尽数吞回肚子里，“师父有辟谷丹吗？”
　　沈月容冷声回答，“没有。”
　　“这样啊！我找找我有没有吧？”殷歆华语气里有点儿小失落, 瞟了一眼后，默默地低头翻着储物戒指。
　　“辟谷丹不好吃……”沈月容单手推着一盘糕点到了殷歆华的面前道：“没有主食，垫垫肚子也好。”
　　“嗯，谢谢师父。”殷歆华看着眼前这盘精致的糕点，松软雪白的表皮上点缀着一点红梅，看起来有点儿俏皮可爱。
　　指尖落在上面，轻轻地拿起其中一个，Q弹得微微一晃，指腹落了个小印子。殷歆华咬了一口，甜而不腻得口感让人忍不住地想要再吃几口。
　　“师父，这个糕点很好吃？从哪里来的？”殷歆华一边咬着糕点，一边含糊不清的说道。糕点的馅料是红豆馅的，红与白交织着，仿佛绘成一副喜庆的画卷。
　　沈月容没有回答，只是为殷歆华倒了杯茶递给了她，“糕点有点腻，喝点茶解解。”
　　“嗯，好。”殷歆华点点头，将手上的糕点一口吃下去后，又接过她手上的茶杯。
　　从递给她糕点茶杯开始，到现在殷歆华只看见沈月容用一只手，而另一只手却放在桌子下，没拿出来过。
　　殷歆华觉得有点儿奇怪。
　　她吃着糕点，视线不经意地落在沈月容的身上，好奇的问道：“师父，你吃不吃糕点啊？特别好吃呢？”
　　沈月容嘴角轻扬，似乎心情愉悦。
　　她道：“不必了，为师已辟谷多年。”
　　殷歆华低下头，坐在椅子上，用着小失落的语气说道：“这样啊？我还想让师父试试呢？真的很好吃！”
　　沈月容：“……”
　　真的不需要。
　　她总不能说她已经自己吃过很多次了？
　　沈月容的视线落在这精致的糕点上，在看看小徒儿失落的眉眼。她动了动手，还是拿起了一块，轻轻地咬上一口，不自觉地皱了眉。
　　说实在是，任谁吃了无数次后，能不吃腻了才是最可怕的。
　　“对了，师父！”殷歆华突然像是想起了什么事情那样，猛的抓住了沈月容没有拿着糕点的手说道。
　　被抓住的手，指甲缝里有些一丝丝的粉白，手背上有点红。
　　沈月容看了一眼，木着脸想自己真是越活越回去了，连个净身诀都忘记弄了，只是洗了个手。
　　“师父，你这是？”殷歆华心里已经猜到了什么事情，但她还是想要让沈月容亲口说。
　　“有吃的还堵不住你嘴？”沈月容抽回手，突然怼了一句，一点儿都不像是那雪山上的高岭之花。反而给殷歆华的感觉是沈容欢这个说句话就能把天聊死的人。
　　在对方看不到的地方，沈月容的耳朵红了红，像极了被人拆穿后的害羞。
　　殷歆华：“……”
　　殷歆华愣了几秒，似乎是没反应过来沈月容这突如其来的话，眼睁睁看着她捏了个净身诀，起身走进了屏风后面。并且，还将那盘糕点拿走了。
　　她低了低头，看着自己手上还没吃完的糕点，有点儿舍不得的吃完了后跟了上去。
　　“师父，你不是说好要把糕点给我吃的吗？你拿走做什么？”殷歆华一边跟上去，一边问道。
　　接着，屏风后面的东西的确有点儿出乎她的意料之外了。
　　摆放得乱七八糟的锅碗瓢盆，还有一个简易的小灶台，撒了一地的面粉。台上还放着几盘歪歪扭扭的糕点，有的还只咬了一口。
　　殷歆华愣在原地，指了指沈月容身后的东西问道：“师父……你这是……”做了个厨房吗？
　　在帐篷里面做了简易的小厨房……真不愧是她师父。
　　才怪！
　　任殷歆华怎么想都没有想过她家这位不食人间烟火的高岭之花居然会做糕点，而且看厨房乱糟糟的样子，也不知道是失败了多少次！
　　沈月容沉着脸，扬手长袖一挥，身后的乱糟糟的一切瞬间就消失了，连同给殷歆华吃的那盘糕点一起。
　　若不是自己亲眼看到了，殷歆华或许会觉得自己最近开始出现了幻觉。可口中的甜味儿在告诉她，并不是幻觉，而是真是存在的。
　　“若还饿着，吃辟谷丹吧。”沈月容瞟了她一眼，似乎有些不悦，任谁的小秘密被人知道了，都不会很开心的。
　　特别是……
　　被小徒儿看见她把厨房整成这个样子，特别能够影响自己在小徒儿心目中无所不能的形象。
　　沈月容想她也是糊涂了，怎么就听信了长欢的话，说什么给小徒儿做糕点吃，对方会很感动。
　　她寻思着看了看殷歆华的表情，这哪里是感动的表情，这分明就是受到了惊吓。亏得自己大半夜不修炼，起来一直琢磨着这个糕点，自己还试吃了不少失败品。
　　殷歆华低着头，指尖绞着衣角道：“可是，师父，人家还想要吃你做的糕点。”
　　一知道这个糕点是谁做的，殷歆华心底的幸福感都快要爆棚了，呜呜呜，师父对她真好，还亲自下厨了。
　　可想到那糕点已经被沈月容收起来了，整个人的心情就像是做过山车一样，一下子起，一下子又落下。
　　殷歆华厚着脸皮跟沈月容要糕点，沈月容看了看她，无奈地叹了口气道：“糕点虽然好吃，可吃多了是会腻的。”
　　“不会的，只要是师父做的，我都吃！”殷歆华很是激/动地抬起头，用着坚定的眼神看向沈月容保证道。
　　沈月容幽幽地看了她一眼：“……”
　　并在某个人欢喜的目光下取出了一个晶莹剔透的白玉暖瓶，冷清的嗓音像一盆冷水泼在殷歆华的身上。
　　“这也是为师做的。”沈月容一边说着，一边将一瓶子的辟谷丹递给殷歆华，摆明了就是打定主意不想让殷歆华继续吃那盘糕点。
　　殷歆华愣住了，身体的动作快过她的脑子里的想法，接过了沈月容递来的一瓶子辟谷丹，心里顿时就只剩下一个想法。
　　那就是――为什么她家师父什么都会一点点呢？
　　无论是在炼制丹药，还是绘制符，炼制法器等等上面都会上那么一些。不同于他人的专修，可总归是比其他人都要好些，只是达不到精通罢了。
　　殷歆华含泪收下了来自师父的‘爱’，相比辟谷丹，她其实更想要那盘自己还没有吃完的糕点。
　　可是呢？
　　看沈月容这般抗拒的模样，殷歆华只好将心里的这个想法压住了，但不代表自己不能在找个时间来骗骗沈月容做的糕点。
　　然而，殷歆华想是这样想着的，可到了最后，却再也没吃上一口沈月容做的糕点。毕竟，舍不得她下厨了。
　　不过，这是后话了。
　　――
　　坐上飞舟后的殷歆华，整个人就像是地里黄了的小白菜，奄奄一息的感觉。
　　沈月容坐在旁边看着殷歆华趴在桌椅上，十分难受的样子。
　　正准备给对方喂上一颗防晕飞舟的药时，脸突然就爆红了起来，连带着指尖都感觉到了滚烫。
　　沈月容想到了先前小徒儿吃了药后，整个人晕晕乎乎时做出的事情，顿时觉得脸上火辣辣的一片。
　　心脏也跳得有点儿过分了起来，仿佛有一丝丝的电流窜进了身体里，酥酥麻麻的让人有些不适应。但……却一点儿都不讨厌，反而有点儿小欣喜？
　　“师父，我好难受。”殷歆华哼哼唧唧的说道，指尖勾着沈月容的袖口，眸光泛着水花。她真的是不想要在继续坐飞舟了，不仅头晕晕的，看东西都重影。
　　瞧瞧，就连坐在自己面前的沈月容都能让她看成三四个一模一样的沈月容。
　　“乖，睡一觉就好了。”沈月容伸出手揉了揉殷歆华的头发，语气不自觉的变得柔和了起来。
　　至于那防止晕飞舟的药，被沈月容收起来了，她不太想……经历第二次，有点……令人羞涩。
　　小徒儿那么可爱，还是睡一觉得了，反正她吃了药也是会睡一觉。如果是这样的话，还不如不吃。
　　要是真的睡不着的话，那那那……那她就自己动手把小徒儿弄晕吧？
　　如果殷歆华此时能知道沈月容心里在想什么的话，估计会说上一句――魔鬼！
　　向你撒娇不成，还要被你打晕？
　　沈月容这是什么直女想法？不应该是要哄一哄她吗？她都晕着很难受了，还被打晕，她莫得尊严的吗？
　　“师父父~睡不着~”殷歆华扯了扯对方的袖子。
　　沈月容摸摸小徒儿脑袋的手微微一顿……


第53章 魔门卧底？
　　此时, 沈月容心里冒出了个可怕的念头。
　　她这是要把小徒儿打晕呢？还是打晕呢？
　　打晕之后呢？该怎么做。
　　沈月容自幼天资聪颖, 却死在这奇怪的题目里。
　　停顿的手，再次揉了揉殷歆华的头发, 沈月容神情略显纠结的反问道：“你选择……吃丹药吗？”
　　她想还是让小徒儿吃一颗防止晕飞舟的丹药吧？如果一颗不够, 那就来两颗？应该是可以的？
　　她不是很确定。
　　殷歆华抬起头，睫毛微翘，像那上下摆动的小扇子，黝黑的眸子里倒映着沈月容的容颜。一时间, 两人竟无人开口。
　　倒是殷歆华看了她好久, 才扯开话题道：“师父, 我的功法修复了。”
　　至于吃不吃丹药的事情，殷歆华觉得吃完药之后那昏昏欲睡的感觉，她不太想要第二遍。况且，现在的她, 不知道为何……总有个声音在自己脑海里回荡一些话。
　　一些……让自己怀疑沈月容的话, 以及，告诉自己, 不可以信任沈月容。
　　这件事情, 殷歆华谁也没说，只是暗戳戳地藏在心里。可是呢？她大概是知道这种忽然出现的猜忌心里是怎么一回事。
　　可不就真的应了在湛元阁下身上发生的事情？这个功法是一柄双刃剑，且能伤人至深。
　　她想了想，自己对沈月容的感情，好像没有一开始的强烈了，是因为记忆被剥夺的原因吗？
　　然现在已经没有人可以回答她的问题了。
　　沈月容点点头, 表示自己知道了。殷歆华的功法是她看着解决的，她能不知道吗？
　　殷歆华道：“师父可以收回赤阳珠了，毕竟是师父的本命武器，一直放在徒儿这里似乎有些不太好。”
　　话虽是这样说着，殷歆华心里在想些什么，也没有人能知道。
　　沈月容眸光幽深地看了看殷歆华，微微颔首，指尖浮动赤红色光芒。
　　――
　　飞舟飞行了数月之久，终于抵达了千岚宗。
　　慕寒带着人和穆雷一行人一起下了飞舟，与慕寒他们不同的是，穆雷等人要先回去自己的住所，而他们则需要前去大殿。
　　慕寒接到了戈晨的通知，知晓他已经在千岚宗的大殿中等候多时，慕寒便加快了动身的速度。
　　他带着几个情绪比较稳定，身体状况尚可的弟子，连同沈月容，殷歆华一起去了大殿。
　　“慕寒长老，月容君，里面请。”
　　依旧是先前去邻水秘境的弟子来接待他们。慕寒点了点头，带着人就进去了。
　　一踏进大殿，慕寒能感觉到在场的各位大佬们无处安放的视线，全部都集中在了自己身上，及自己身后的人。
　　当然，更多的视线是聚集在了沈月容的身上。毕竟，她作为前前任魔门之主的女儿，肯定会受到他们的关注。
　　慕寒对着在大殿上的人拱了拱手道：“千岚宗宗主，掌门师兄，各位长老们。”
　　“虚礼就不用多说了，慕寒尊者还是说说这邻水秘境里面的事情吧？”千岚宗宗主坐在首位上，其次就是戈晨，他扬了扬手连忙说道。
　　虽然说他千岚宗的弟子也有遇到那诡异的事情，可他们却是受到了慕寒亲传弟子的保护，因此，还是让他们来说说会比较好。
　　慕寒颔首示意，转过头问向自家小弟子廖依枫，“你再将你遇到的事情，仔细地向掌门师兄和千岚宗宗主说明。”
　　听见慕寒的话，廖依枫从他的身后站了出来，眉眼低垂，轻声将所有的事情都一一描述了出来。包括哪些死去的人，他们身体的异象。
　　“按照你这样的说法，剩下活下来的人，大概是他们已经用不上了？”千岚宗宗主摸了摸下巴，一脸高深莫测的猜测着。
　　戈晨：“……”你可闭嘴吧？这种事情谁都可以想到的。
　　心里虽然是这样想着的，但咱们元华宗掌门还需要顾及一下这里是哪里，并且考虑一下两家的合作情谊，自然是不会去拆穿对方所提出的弱智看法了。
　　千岚宗宗主开了个头，坐在旁边的长老们还是特别喜欢和自己身边的人交头接耳起来。
　　他看了看下面的人，这才对慕寒他们说道：“辛苦慕寒尊者了，先坐下吧，其他弟子们可以先回去休息一下。”
　　慕寒点了点头，轻声吩咐着自家弟子带着人先去之前安排的房间里好好休息。
　　沈月容瞧着他们，也准备和廖依枫他们一起离开，可刚转过身就被叫住了。
　　“月容君且慢，还请你也留下。”千岚宗宗主突然开口留下了沈月容，按辈分来讲，他还要叫沈月容一声师妹。
　　千岚宗宗主是和褚文尊者，秦衣尊者等人其辈，若不是当初元华宗的宗主早早陨落，恐怕这个位置还不没轮得到戈晨来坐。
　　月容君这个称呼不仅仅是指沈月容的修为在元婴期，还代表了一个特定的称呼。
　　毕竟，沈月容论年纪在这群人之中，可谓是小之又小。在座的大多年纪都上百岁，像千岚宗宗主这样的大能，又与那二位同期，少说也有几百岁甚至更加年长。
　　在这里，不得不提及一件关于沈月容的事情。
　　众所周知，只要是进入了元婴期，结成元婴后，相对应的是自己外表不会在发生变化，俗称是冻龄。
　　有的人看起来想一位仙风道骨的老道长，或许改天摇身一变就成了为风姿卓卓的年轻人。有的人看起来像极了年画里的小娃娃，说不定一下子就能变成一位老头子。
　　修真界，不以外貌来评判年纪，大多都是用测试骨龄的测试石。
　　而沈月容结成元婴时，年纪大约在二十岁左右，可这只是摆在明面上的。实际上，某个人在十四五岁时就已经结婴成功。
　　故而，哪怕是遗传到了父母的优良大长腿基因，也因此将自己的身高滞留在了一米五五的个子。加上小徒儿近些年的身高像绑了个窜天猴似的，蹭蹭蹭，一下子就长成了一米八的个子。
　　沈月容表示自己站在自家小徒儿的身边，就连讲个话都需要仰头，令她有些心累。
　　还有小徒儿时不时就把自己当成抱枕那样靠着的行为也是让沈月容觉得不是很开心，瞬间后悔为什么在结婴之前不问问师尊。
　　所以，导致沈月容在制作分/身时，沈容欢的身高与自己本身不符合，这也是为什么沈容欢的身高在一米七几的原因。
　　以沈月容的天赋，怎么可能到现在还不是分神修为，所谓的元婴，只是蒙蔽世人双眼的幌子。当初放出的消息，是为了不曝光沈月容的真正天赋。
　　沈月容本身年纪不过百，又加上结婴时造成的冻龄。若她抛去那身冰冷的盔甲的话，大抵会让人觉得，她也只是一个半大的孩子。
　　闻言，沈月容面无表情地点点头，随后坐在了慕寒的身边。殷歆华随着大部队离开了大殿，但是在离开的时候，是一步三回头，看起来就像是特别舍不得沈月容的样子。
　　等人都离开了，千岚宗宗主才再次开口，“不知月容君和慕寒阁下在邻水秘境那边有没有发现什么事情？亦或者，有没有发现魔门的动静？”
　　慕寒摇了摇头，“说来惭愧，魔门当时的驻扎地离我们甚远，派了人出去后，魔门的人就一直龟缩在驻扎地里。”
　　“至于他们在驻扎地里做了什么事情，我们也无从得知。唯一知道的，就是进去邻水秘境的人里面似乎有现任魔门门主。”
　　“名字好像是叫做沈容欢，听说是沈镜辰之女，修为在筑基期。”
　　慕寒的话音刚落下，沈月容立马就收获了在做所有人怀疑的目光，就算他们不说话，沈月容也能够从他们的眼神里找到相对应的答案。
　　什么？如果沈容欢是沈镜辰之女，那沈月容又是谁？难不成当初那位生的是双胞胎？
　　仿佛像是吃到了一个惊天大瓜，惹得在座的所有人都看着沈月容，似乎是想要看看她怎么回答。
　　若真是双胞胎，那么他们还留着沈月容一个人做什么人质？况且他们不知道都已经过去那么久了，魔门是否还在等待沈月容这个名正言顺的继承人回去？
　　于他们正道而言，沈月容是人质，最好用的人质。
　　可是呢？如果这个人质失去了自己原本的价值，那么……她会被抛弃。
　　沈月容冷冷地扫过他们一群人，开口道：“这种事情……不应该是你们要知道的吗？”
　　现在居然来问她？会不会觉得很可笑呢？
　　“也不一定是真的沈镜辰之女，或许就只是挂了个名头，目的就是为了能名正言顺地坐上那个位置。”戈晨想了想，发表出了自己的看法。
　　“对对对，就比如殷歆华，殷小魔头是一样的，不是说她是沈镜辰的徒弟吗？可现在还不是失踪，并且还下落不明？”其中有人开始附和戈晨的话。
　　“说起来，这个名字，似乎和月容君的弟子是同名同姓的？”
　　沈月容：“……”
　　不说话，没人会把你当哑巴？
　　就因为有人提到了这句话，一群人又跟抽了疯似的，热火朝天地开始讨论起了阴谋论。
　　议论来议论去，突然有人从椅子上站了起来，一副大义凛然的开口。
　　“月容君，我等一直认为，您应该要将‘殷歆华’此人交给我们。”
　　嘴上说着可以商量的话，可这里面蕴含的语气并不是在和沈月容商量。
　　沈月容幽幽地瞟了一眼对方质问道：“凭什么？”
　　那人看着沈月容，一副‘我这是为了修真界的安危好’的表情说道：“另可错杀一个，也不能放过。万一真的是对方假冒的，那可怎么办？”


第54章 强势护短！
　　沈月容冷笑一声, 似乎是在嘲笑着他们的天真, 冷清的嗓音犹如一阵寒风袭来，吹得他们背后一凉, 浑身瑟瑟发抖。
　　“本君的弟子, 你们站在什么身份上来与本君要人。亏得还是修真界里数一数二的分神期修士，也不知道要点脸？”
　　她扫了在座所有人一眼，接着说道：“你们也说了，她殷歆华是本君的弟子, 那么即便她真的是‘殷歆华’本人, 处理她的人也不会是你们这群无关紧要的人。”
　　“本君的弟子, 不容你等在此胡言乱语。”
　　沈月容负手而立，冷眸所到之处，仿佛覆上冰霜，冻得人生寒。
　　特别是日常沉默寡言, 一直冷着一张脸的沈月容突如其来说了这么长, 却又如此强势的话。一时之间根本就没有多少人能反应过来，就算是反应过来了, 大多人心里都想的是, 哦，原来她也会说这么长的一段话啊？
　　不过，沈月容的这番话，让不少人都沉默了，可有些人却不这样认为。
　　有位老者摸着长须，慢悠悠地开口道：“月容君, 此言差矣！我等的确是没有立场来插手……”
　　老者的话，还没说完，就被沈月容冷冷地打断了，“那你等如今在说些什么废话？”
　　老者：“……”不是，这是哪里来的坏习惯？怎么可以打断别人说话呢？多么不礼貌的行为啊！
　　“咳咳……”戈晨看了一眼老者那刷地一声黑沉下来的脸，眼中含着笑意，但脸色却是严肃地假装咳嗽了几声道：“月容君，咱们还是先听听李长老想要说什么吧？”
　　虽然沈月容刚起的亚子，他看着的确是挺爽的，可是呢~这里毕竟是千岚宗，好歹也要给对方一点点小小的面子嘛~
　　这样才可以体现出他们元华宗与千岚宗的友好和平共处鸭~
　　慕寒幽幽地看了自家掌门师兄一眼，又听见他说了这句话，可真是说得……那叫一个内涵。
　　被突然提到名字的‘李长老’在听见戈晨的话后，竟然还有一丝丝的感动。他朝着戈晨投去了一个感激的目光，戈晨大佬微微一笑，拂去身上雪，隐住身上功。
　　千岚宗宗主看到了之后，只想骂上一句‘玛德制杖’，他手底下难不成就只有褚文尊者这一个聪明人了吗！
　　不！他不相信！
　　他心里如是想着，把视线落在其他人身上，最后，他发现了一个令人心碎的真相。
　　因为就连他认为不傻的褚文尊者也是一脸同意的看着戈晨……
　　千岚宗宗主：“……”
　　千岚宗日后吃枣药丸！
　　绝对！
　　“月容君，你可知这次魔门弄出的动静有多大吗？他们不仅在邻水秘境里拿人献祭，死数百人，他们还在外面，屠杀了无数的小宗小派！”
　　“为了大义，老夫认为有必要将令徒殷歆华带来审讯一番，若她真的无辜，想必在座各位也不会去为难她！”
　　李长老目光如炬地看向沈月容，一字一句的说着，仿佛他所做的每一件事是都是为了正道好。
　　沈月容嗤笑了一声道：“如果不是，你们这样的行为，岂不是会毁掉一个正道未来的支柱？别忘了，变异灵根之所以比五行灵根还要强的原因，正式因为他们特殊。”
　　“若是要本君妥协？也行？”沈月容冷眸微微半眯着，眼中闪过一丝狡黠，拉长了声音道：“本君听说千岚宗有个雷灵根的小姑娘？要不，将殷歆华与她换换？”
　　沈月容的话音刚落，李长老还没有开口，旁边的长老就坐不住了。
　　他连忙起身呵斥道：“沈月容，你这个女魔头按得什么心，竟然对雷灵根下手？果然魔修的女儿心肠也是那般的恶毒！你莫是嫉妒了人家的天赋，想借此机会毁了她！”
　　闻言，戈晨坐在首位上忍不住地沉下了脸，目光隐晦地盯住了发言的人。
　　在沈月容开口之前，戈晨先她一步说话了，“千岚宗宗主，你听听这位长老说的话，是多么的有道理啊？”
　　戈晨用着一副嘲弄的语气讲话，听的慕寒浑身发抖。别的不说，拜师时就听了不少关于这个老狐狸的心机事件了。
　　接着，没等千岚宗宗主开口，戈晨又继续说话了，“呵~你们会心疼雷灵根，那~我家月容君心疼心疼冰灵根怎么了？”
　　“还是说，这位长老觉得冰灵根比不上雷灵根吗？又或者您觉得被秦衣尊者带大的月容君配不上您的一句‘月容君’三个字，所以，就只能连名带姓地喊这一声‘沈月容’？”
　　“难不成……本掌门说的不对？其实，这位长老您是想表达我元华宗的秦衣尊者教导无方还是想说……我宗霜槿仙子眼瞎？”
　　戈晨马不停歇地狂怼，令人无法在第一时间里反应过来。
　　不仅是怼了长老们，还给其他人上眼药，如果这里面的谈话被泄露了的话，一个大宗门里不可能没有变异灵根的存在。那么，若是被这些不知情拥有变异灵根弟子们听见的话，指不定心里怎么想这个宗门。
　　你说我们变异灵根不比雷灵根重要？
　　行！那我们可以离开这里！
　　他们就不相信了，还有哪个宗门门派会不要变异灵根？
　　一想到这样的后果，千岚宗宗主无奈地揉了揉眉心，他当一个宗主，真的太南了。
　　手底下的人，脑子都不是特别灵光，万一等到他羽化了，那……他这个千岚宗岂不是药丸？
　　不过，戈晨他这一句‘霜槿仙子’倒是惊起了无数人的回忆。
　　话说当年，霜槿仙子以冰灵根为辅助，以气御剑，力挫魔门数百人，被人广为流传。
　　她乃秦衣尊者众多弟子中唯一一个完美继承他衣钵的人，在那个时候，可谓是窈窕淑女，君子好逑。往夸张了讲，追她的人从这个州能直接排到另一个州，引无数英雄竞折腰。
　　可谁能知道众人心目中的女神竟然跟对方的头子打着打着看上眼了？
　　这这这……这难道就是现实版的‘不打不相识，相识后相爱吗’？
　　虽然这个消息令无数人崩溃心碎，哭天喊地，但人家霜槿仙子压根就不带怕的啊！公对公，私对私，一点都不含糊。
　　霜槿仙子表示：是，我是喜欢你家门主，可这跟我打你们这群魔修有什么关系？
　　除魔大会前，魔修与道修本就处在一个临界点，就差一个小小的导火线，就能将两者的关系引向爆炸的边缘。
　　而霜槿仙子的孩子出生就是点燃了火线。
　　如今的这个孩子已经长大了，并且交由元华宗的人看管。拜师在秦衣尊者名下时，还没有多少人知道这个孩子是从哪里来的。
　　等到除魔大会开始的时候，才让人知道了身份。
　　除魔大会结束，双方损失惨重。
　　一名女童披麻戴孝地捧着沈镜辰与霜槿仙子的牌位，身后跟着位老者，他用灵力托住了秦衣尊者众位弟子的牌位，而自己本身捧着秦衣尊者的牌位。
　　老者是元华宗唯一一位没有闭死关的太上长老，而女童则是戈晨这一辈弟子继任掌门之位，以秦衣尊者最小弟子的身份坐上了太上长老的位置。
　　他们记得清清楚楚，那天还下了场大雨，女童跪在坟前重重的那一声响头，喊的那一声‘爹娘’。她声音发颤，充满了哭腔，却只能压抑着不能放声大哭，老者像极了个守护神站在身边。
　　女童似乎是悲伤够了，她扶着墓碑站起来，或许是因为跪得太久得的原因，她起身的时候，还有些踉跄。
　　站直了身体后的女童，全身湿透，湿哒哒的头发贴着那瘦小的脸颊。一双眼里充斥着浩荡的厌气，长发都遮不住，从里头冒了出来。
　　女童冷着双眸子，扫过了在场的所有人。下着雨的天气仿佛变得更加的阴冷潮湿，再对上那双诡异冰凉的眸子，顿时让他们不寒而栗。
　　软萌脆脆的嗓音伴随着雨滴落进他们的耳畔。
　　她说：“逼死我父母的仇，我沈月容会报。害死我师父师兄的人，我沈月容一个也不会放过！”
　　听起来是那么软萌的声音，却让他们心有恐惧地想要去捂住耳朵。
　　稚嫩的身躯似乎在这一刻撑起了天地，令人有些侧目。她这句话说出来，站在她对立面的可不仅仅是道修一方，还有魔修。
　　一句话得罪了双方，可想而知，女童会被多少人仇视。在当时的确是有不少人对女童动手，大概都想要灭口才是最为正确的选择，只可惜人家身边跟着一位大佬。
　　最终的结局，是元华宗以人质的名义将女童留在了九华峰。又过了没多久，在别人想暗搓搓地弄死女童的时候，她闭关了。
　　……刺杀也就无从下手了。
　　“咳。”千岚宗宗主轻声咳嗽了一下，打断了一群人的回忆，他笑了笑道：“戈晨掌门此言差矣，霜槿仙子怎么可能会眼瞎呢？秦衣尊者名下弟子如何，大家也都知道。”
　　千岚宗宗主接了这个皮球，顺便提回去给对方。
　　心想到，戈晨太狠了，一下子就拉住了两尊说不得的大佛稳稳当当地盖在他们头顶上。
　　霜槿仙子是跟身为魔修的沈镜辰结为道侣不错，但人家是是非非分是得清清楚楚，没看见除魔大会上霜槿仙子一剑斩杀了多少人吗？
　　在座的哪位敢说她眼瞎？怕不是得了失心疯才会说出这种话，戈晨能拿这个说道理，绝对是生气了的。
　　千岚宗宗主再次觉得自己好南啊！自己带的都是一群什么沙雕呢？别的不会，就只会拖后腿！
　　“这位长老你认为呢？”戈晨嘴角微扬，看了千岚宗宗主一眼后，又将皮球踢给对方。


第55章 我的徒儿有我护着
　　被指名的长老在看了看自家宗主那冷漠的眼神后, 想要反驳的话, 只得是尽数吞回肚子里面去。
　　戈晨瞥了一眼，心里冷笑着, 说出这种话之后, 想要抽身哪里有那么容易？但也要看看自己放不放过他们。
　　“想来这位长老是意识到自己的错误了，这可真是一件可喜可贺的事情。”戈晨一边说着，还配合着鼓了鼓掌。
　　正当他们以为戈晨不会揪着这个问题不放的时候，紧接着戈晨话锋一转, 他道：“既然如此, 那么您老人家是否要向我家月容君表达一下歉意呢？”
　　不等其他人开口, 戈晨就摸着下巴，自顾自的说了起来，“您想想呀？我家月容君才是个孩子，怎么经得起您老人家这铁齿钢牙一碰一合呢？”
　　戈晨的话刚说完, 在场的各位都能看见对方那张脸黑成什么样子, 而且，他还不能反驳戈晨的话, 可想而知他现在会被气成什么样子呢？
　　被自家宗主盯着完全不敢再作妖的长老, 一想到戈晨让自己跟沈月容这个他看不起的小丫头片子道歉，顿时那种不情愿的感觉将他淹没其中。
　　可是……
　　他偷偷地瞄了戈晨一眼，发现对方正漫不经心地看着自己，仿佛一点儿都不在意的模样。但他知道若是不道歉的话，可能会导致对方的不满，影响了两宗的交际, 这还是其次的，最可怕的自然是那一位杀上门。
　　思考了前因后果，某位长老心不甘情不愿地给沈月容说了句‘抱歉’后，就默默地将自己藏起来了。
　　听着这句仿佛跟苍蝇扇动翅膀发出的声音一样的话，戈晨嗤笑了一声，但却是没有在说什么了。
　　有些事情，只要不在对方的底线上疯狂跳舞，一切都好说。可若是真的踩到了对方的底线，别的不说，绝对要你付出代价。
　　戈晨知道，这样也算是有所交代了。
　　沈月容的身份特殊，他们整个元华宗的人并不会去在意，但是别人不一样，他们肯定会对沈月容的身份表示不满以及防备。
　　沈月容垂着眸子，无动于衷的模样让人看不透她在想着什么事情。
　　既然无法从‘殷歆华’身上下手，他们也就歇了心思，毕竟就连戈晨都出面阻止了，他们再坚持下去，可不就是在反驳对方的面子吗？
　　不过，心里是这样想的没错，可在明面上依旧是不能太弱了，这里好歹是千岚宗，他们的主场。
　　“戈晨掌门都这样说了，这件事情便作罢，可若是出了些什么差错，那就还请月容君履行您的承诺。”李长老摸着长须，像只狡猾的老狐狸盯着沈月容说道，仿佛要看着她点头同意。
　　沈月容稍微抬眸，不冷不热地扫过他一眼说道：“如果真是如此，那么……都没有人有权利越过本君对她做出什么处理。”
　　沈月容并没有直面回答李长老的话，只是再次地强调了‘殷歆华’的事情，只有她这个做师父的有权利去管她。
　　沈月容的态度很明确，他们也只能作罢了。
　　将视线从她身上挪开之后，那几位长老谈论事情的时候，不知是不是故意的，并没有想要和沈月容一起讨论的想法。
　　她自己也并不喜欢跟这群道貌岸然的老头子们讨论事情，所以，场上自然而然地像是隔开了两个世界。
　　一边讨论的热火朝天，一边慕寒与沈月容百般无聊地喝着茶。
　　与此同时，在修真界的各个地方引发了一场所谓的反抗浪潮。
　　是他们现在不知道的……
　　――
　　折腾了许久，戈晨带着元华宗的人回自家宗门。
　　飞舟上，沈月容刚哄完殷歆华睡觉，就被某个中年男人给叫出去了。
　　某中年男人靠在栏杆上，脸上写满着犹豫，听见了身后脚步声，他才叹了口气道：“小阿容，你跟我说句实话，这件事情，跟你有关系吗？”
　　或许是许久没听见他这一声‘小阿容’，让沈月容静静地站在戈晨的面前一声不吭。
　　沈月容小时候，往夸张了讲，可谓是整个宗门里最受宠的小孩子了，没有人不喜欢她的。
　　天资聪颖，学什么事情都快，还听话，标准的乖娃娃。试问，谁会讨厌？
　　“小阿容，我知道你心里有气，有怨恨，也知道你自己心里是有主意的。可是……那是多少条鲜活的人命，大多都是十几岁的孩子……”戈晨看着沈月容，抿着唇说道。
　　“我还没开口，戈晨你依旧是喜欢把什么事情都猜完吗？”沈月容抬眸，用着冷冷清清的嗓音去回答他的话。
　　“你知道我在想着什么吗？不，你们不会知道，我拦不住的，从始至终我都拦不住。”沈月容说着，轻笑了一声。
　　她伸出手，指尖拂过脸颊，将落下的长发别在耳后道：“我也留不住任何人，你瞧瞧，弱小的可怕，是多么的令人感觉到痛苦。”
　　“小阿容，霜槿师叔的事情，我们都无能为力，至于你的父亲当初将你带过来的时候，交代过我们，什么都不要说。”戈晨皱着眉，像是在解释什么。
　　“所以，我只能等到结束了，才能够看见那一片荒凉吗？”沈月容反问道。
　　除魔大会的事情，直到结束了，她才发现原来自己的亲人已经一个个地陨落了。那种无助的感觉像极了冰冷的海水，渐渐地淹没身体，直至将她包裹进那勒住人呼吸的海底。
　　她其实不贪心的，哪怕是说了一点点，她都会接受。而不是坐在九华峰上，数着日升月落，等待着他们回来。
　　“很抱歉。”戈晨低着头，轻声说道：“可就算是如此，你的父母还是爱你的，她怕你无法接受。”接受他们去送死的目的。
　　魔修与道修之间，总是要分出一个胜负，也需要有人的牺牲才能让双方拥有喘息的安生日子。
　　“我现在已经接受了。”沈月容扫了一眼夜色，星河璀璨，时有飞鸟经过，仿佛自成一卷画中世界。
　　接受如何？不接受又如何？反正事情已经发生且不能够挽留，她也只能够向前看。
　　沈月容想，她无法回头，她害怕自己一回头，人就不见了。
　　“小阿容，你还没有回答我的问题。”戈晨低下头，很是委屈地提醒了一句。
　　沈月容：“是与不是，你心里已经有答案了，不是吗？又何必要问我呢？”
　　戈晨抬起头，看着眼前的小姑凉，不知是想起了什么事情。他偏过头，看向那广阔无垠的黑夜，淡淡的说道：“就是因为知道，所以，才想要得到你的回答。”
　　“别的不说，如果让我站在一个长辈的立场的话，我估计会说‘小阿容，玩归玩，小心别伤到自己’。可是……”戈晨拉长了语调，从语气中似乎还能听出他对沈月容的宠溺，“我身为元华宗的掌门，绝对不会故息这种事情的发生。”
　　“因此，月容君，你走吧……”
　　赶紧走，别回来了，元华宗不想成为你的负担。
　　如果确定要做这件事情，那么，就下定决心去做，而不是被感情绊手绊脚的。
　　沈月容微微颔首道：“我会想清楚的。”
　　说完，沈月容转身回了房间，留下戈晨一个人站在甲板上看星星看月亮。
　　“唉，人老了，老眼昏花了。”戈晨靠在栏杆叹了口气，揉了揉眉心很是无奈，“啊！养个孩子真难，要是养个男孩子就好了，随便都可以往哪里丢？可小姑凉不行啊！得娇宠着呀？慕寒，你说我说得对不对？”
　　“掌门师兄，你……真的想好了要怎么做了吗？”慕寒无奈地从藏着自己好好的地方走出来，好奇的问了一句。
　　“你呢？”戈晨瞥了一眼慕寒，“你会不会恨小姑凉想杀你的事情？”
　　如果沈容欢在这里的话，肯定会大吃一惊的，她以为自己做得神不知鬼不觉，最后还没下手成功，对方肯定是不会知道的。
　　可是，结果呢？原来对方是知道的清清楚楚的。
　　“这个倒没有，只是我好奇小姑凉她到底是什么时候晋升成分神修为的？”慕寒揉了揉头发，反而是比较疑惑沈月容的修为是什么时候跟他一样的。
　　戈晨直接就给慕寒泼了一盆冷水，斜着眼炒嘲讽道：“你知道了？还想找人家小姑凉切磋？”
　　慕寒这家伙，他还能猜不透他的心思吗？反正不管说了什么话，他绝对是想找人切磋。
　　“掌门师兄，你也知道剑修嘛？自然是以战为实践才能够磨砺出更加锋利的宝剑？”被拆穿心思的慕寒嘿嘿一笑地给自己找了个理由。
　　戈晨：“那你就得失望了，小姑凉并不是剑修。”
　　慕寒：“！！！”
　　慕寒吃惊地看着戈晨，似乎在询问他事情的真假，后者神秘一笑。
　　“不可能吧？霜槿师叔可是修真界第一剑修，怎么……月容君还不会用剑？”慕寒狐疑地看向戈晨，他觉得自己有充分的证据可以证明对方在骗他。
　　“一看你就不知道小姑凉的本命武器是什么？一颗赤阳珠，这是一名合格的剑修应该有的本命武器？”戈晨挑了挑眉，语气里还有点儿小骄傲。
　　“师兄，本命武器不应该是自己锻造的吗？而赤阳珠是天地灵宝啊？”
　　“……”
　　被慕寒这样一说，戈晨这才后知后觉的发现自己好像是忽略了什么东西？
　　“你的意思是说，月容君的本命武器并不是赤阳珠，而是另有他物？”
　　“我觉得是有其他的武器。”
　　“可是我有见过她与赤阳珠的共鸣，如果不是本命武器，就不会出现这种共鸣？”
　　“要不……咱们去问问？”


第56章 师父有点古怪
　　说出了这句话的慕寒自以为是一个非常棒主意, 可下一秒, 他就被戈晨暴打了一顿。
　　戈晨挑着眉，拍了拍手道：“究竟你是傻子, 还是我是傻子？你就这样大大咧咧地跑到小阿容面前就直接问‘来, 告诉我你的本命武器是什么’这样的话吗？”
　　慕寒委屈巴巴的揉着额头，小声嘀咕着，“不都一样吗？月容君又不会在乎这种东西！”
　　“一样个鬼！”戈晨脾气暴躁地用力敲了一下慕寒的头，“本命武器这种东西, 你踏马以为是剑修啊！喜欢抱着剑？还嘀嘀咕咕的？想上天？”
　　慕寒更加委屈了, 他揉着头, 感觉到指腹下似乎多出了个包，“师兄，你不也是剑修吗？”
　　戈晨目光幽深地看了他一眼，嘴角微微勾起, 露出了个和善的笑容。
　　慕寒看到了这个‘和善’的笑容后, 忍不住地往后退……
　　戈晨一步步逼近。
　　两者之间的气氛逐渐变得紧张了起来。
　　“对了，戈晨还有……件事……”
　　沈月容的身影突然出现在甲板上, 似乎是想找戈晨说着什么事情, 但是看着戈晨单手撑在栏杆上，将慕寒逼靠在自己面前的样子。
　　沈月容微微一愣，似乎没想过自己这个时候过来会遇到这样的事情，她果断地表示，“你们有事？那……你们先忙！”
　　说完，不等戈晨反应过来, 沈月容匆匆忙忙离开的身子倒是多了几分落荒而逃的意味。
　　戈晨：“……”
　　慕寒：“……”
　　如果不是情况不对，他们很想来一套‘尔康手’的姿势，想要将沈月容挽留下来。只可惜，人家走的太快了。
　　似乎是知道自己被小姑凉误会了什么，却无法解释的戈晨，把手指头掰得嘎吱嘎吱响。慕寒回过神，就对上了那双淬着冰渣子的眼眸。
　　他咽了咽口水，艰难地抬起手道：“亲爱的师兄，给个面子？大不了师弟我……我帮你追锦辛师姐？”
　　“那你想要什么面子？”
　　戈晨的话，仿佛像极了从地狱里飘上来的话语，使得某个人心头一震。
　　“要求不高，打人不打脸，你看如何？”慕寒小心翼翼地提出了要求。
　　像他这种挨打还要如此卑微的孩子，世界上已经不常见了。其实吧？主要是小时候被戈晨揍习惯了，导致他跟人打架的时候，扛伤害的效果特别好。
　　戈晨比较喜欢一句话，如果想学会如何打人，那么，你就要先学会怎么被打。
　　“没问题，满足你这个愿望。”戈晨一边说着，一边撩起长袖，蓄势待发的样子让慕寒默默地心疼自己三秒。
　　第二天早上，沈月容神色古怪地看着慕寒扶着腰从自己面前有过。
　　沈月容站着愣了一会儿后，从自己的储物器里取出了个小玉瓶，递给了慕寒道：“这个……治腰伤。”
　　慕寒狐疑地接过小玉瓶，在听见沈月容的解释后，特别激动地说了一句，“月容君你真的太好了，踏马的师兄昨天太狠了，往死里捶我！”
　　慕寒说完拿着小玉瓶就走了，留下沈月容一个人若有所思的想着事情。直到戈晨走过来问她昨天沈月容找她有什么事情时，沈月容才恍然醒来。
　　“月容君？”戈晨看着沈月容喊了一声。
　　沈月容看向戈晨的目光，有点儿古怪。
　　被沈月容盯着有点心里发毛的戈晨下意识地看了看自己身上，再次整理了一下衣服，却发现对方还看着自己。
　　戈晨好奇地反问道：“怎么了嘛？我身上有什么不妥？”
　　沈月容：“……你昨天怎么慕寒了？”
　　她真的有点好奇？
　　“哦？你说那臭小子？说错话，挨打呗？”戈晨听着沈月容问出的问题，不知为何，心里突然松了一口气，用着极其轻松的语气向她解释了起来，“没事，那小子从小到大都是被揍大的，那点抗揍的本事还是有的。就是有出息了，还懂得要求别打脸。”
　　说完，戈晨眼中流露出可惜的目光，似乎对于慕寒不打脸的要求，有点儿小失落。
　　沈月容：“……”
　　突然想要远离这有着奇怪癖好的元华宗掌门！
　　戈晨扯了扯嘴角，问道：“月容君，你这是什么……奇怪的反应？”为什么他总觉得有点儿古怪呢？
　　沈月容别过脸，轻声咳嗽了一句，“咳咳，你想多了。”
　　怎么看都想是比较敷衍的话，反而被戈晨十分容易地相信了。
　　“对了，月容君昨晚找我还有什么事情吗？”戈晨将他们之间的话题拉回原来的话题。
　　“本君想跟你说……飞舟的灵石动力不足，可能明天一早就会出现变故。本君的灵石不够，没带……太多的灵石出来。”沈月容听到这个，将自己昨天想要说的话告诉戈晨。
　　她出门时……带错储物袋了。大多时候她不出门，因此很多东西都是放在宝库里的，东西太多，将全身家带在身上是一件非常傻fufu的行为。
　　戈晨想了一下沈月容的话，昨天说出来的话，那么……不就是今天了吗？
　　今天？
　　今天！！！！
　　戈晨瞪大了眼睛，仿佛收到了惊吓，“不就是……现在？”
　　沈月容老老实实地点了点头。
　　接着，他们能轻易地感觉到飞舟突然来了一阵晃荡。
　　戈晨：“行了，我去控制室了。”
　　将事情说完了后的沈月容果断地回自己的房间，并且顺手将快要从榻上休息的小徒儿抱了起来。
　　飞舟一直在晃荡着，沈月容没办法只好抱着小徒儿坐在榻上等着戈晨把灵石填满。
　　――
　　殷歆华睁开眼睛，看着靠在榻上并且抱着自己的沈月容。顿时，这颗小心脏那叫一个小鹿乱撞。
　　入目处便是来了一个美颜暴击，殷歆华表示……嗷呜！她死了！师父父怎么可以那么好看！
　　激动过后，殷歆华就平静下来了，她悄悄地伸出手想要碰上沈月容的脸。
　　殷歆华的手指很纤长，指腹在快要碰上时，她只觉得自己胸口的心跳声大得让她忍不住地想要去捂住，生怕会让沈月容听见。
　　可就在这时，一双冰冷的眸子随即睁开。看着那双不起波澜的眸子，殷歆华愣住了。
　　沈月容看她的眼神，就像是……看着一个陌生人。
　　一时间，殷歆华只觉得心底发寒，她张了张口似乎想要说什么。然而，喉咙就像是被封住了声音，什么也说不出来似的。
　　“师父？”
　　就算是终于说出来了，殷歆华听着自己的声音，像极了许久没说话的人一样十分沙哑。
　　沈月容冷冷地扫过她一眼，搂着殷歆华腰肢的手，改成碰上了她的脸。微凉的触觉，让她动了动眸子，更加的专注地看着殷歆华。
　　殷歆华没有在说话了，她盯着沈月容，在等待着她的下一个举动。
　　“殷歆华？”沈月容歪着头，眨了眨眸子，睫毛像把小蒲扇似的上下摆动。
　　“嗯，是我。”
　　沈月容听着这声回答，冷着的脸犹如冬雪消散，嘴角忍不住地上扬了几分。
　　她道：“我的小徒儿。”
　　真好。
　　殷歆华是靠在沈月容肩膀上的，又加上她刚才想要碰沈月容脸的举动，导致她们两个人看起来靠得特别近。
　　沈月容的反常让殷歆华有点儿觉得古怪，不由得担忧地问上一句，“师父，你怎么了嘛？”
　　沈月容直勾勾地盯着殷歆华，好一会儿后，突然将手放在了她的脑后，自己俯下身靠近了她。
　　“我记得……是这样的。”
　　沈月容的声音里有点儿小迷糊，但手上的动作却是一点儿都不含糊。
　　殷歆华还云里雾里的，结果下一秒就被亲了。
　　瞬间脑子里那些对沈月容抱有怀疑，质疑对方是不是要对自己动手的想法，一下子就灰飞烟灭了。
　　沈月容不松手，可她也只是贴着她的唇，并没有进一步的举动，或许是不知道下一步该做些什么？
　　她说着话，热气扑面而来，“我记得……就这样。”
　　沈月容的话，让殷歆华想到了一件事情，一件她以为是梦的事情。那就是她捧着沈月容的脸，对着自己肖想许久的红唇亲了一口，然后自己就睡过去了。
　　秉着又便宜不占是王八蛋的道理，况且再加上自己喜欢的人都亲自送上门了，殷歆华觉得自己不动手就是个傻……子了。
　　她反客为主地将沈月容压住，贴着唇，亲了起来……
　　沈月容迷迷糊糊的，好像没有想到殷歆华还能这样做。
　　被某个人盯得久了，殷歆华脸颊浮现红晕，她贴着沈月容的耳边轻声道：“乖，阿容闭上眼睛~”
　　不知道是不是这一声‘阿容’说出来的语气太过于温柔还是具有欺骗性，沈月容倒是乖巧地闭上了眼睛，搂住对方腰肢的手，也改为搂住她的脖子。
　　片刻过后，殷歆华舔了舔唇，靠在沈月容身上道：“师父~你喜不喜欢我？”
　　沈月容没有回答，静静地看着她顶上的房梁。
　　没有得到对方回答的殷歆华，怎么可能会那么轻而易举地就不再问了呢？
　　“师父~阿容~好阿容~你就说说嘛？”殷歆华撒娇似的说道。
　　接着，沈月容依旧是没动静，她撑着手起身，对上了一双冷静的眸子。
　　“你……问了什么？还有……这是什么情况？”沈月容看了看殷歆华，又看了看自己周围的一切，发出了自己的疑惑。
　　“师父？”殷歆华歪着头喊道。
　　沈月容：“嗯，怎么？头又晕了？”
　　殷歆华此时想说……她何止是头晕，她还眼花呢！
　　如果她还没瞎的话，绝对能够看出刚才的沈月容和现在的沈月容简直判若两人！


第57章 我吃醋！我委屈！
　　殷歆华专注地盯着沈月容, 试探着地问道：“师父, 你刚刚好像变成另一个人了？”变成谁，她不清楚, 但是和眼前冷漠的沈月容是两个人, 很清楚的能够被分辨出来。
　　“是吗？”沈月容扫了殷歆华一眼，“还不起身？这样成何体统？”
　　沈月容没有回答殷歆华的问题，仿佛是在故意地避开了这个问题。
　　殷歆华垂着眸子，眼神暗沉了一分, 这才应了一声, 从榻上下来, 坐在椅子上看着她。
　　“师父，我听说……魔门似乎有什么阴谋？”殷歆华偷偷地瞧着坐在榻上揉眉心的沈月容问道：“我们需要做什么吗？”
　　既然能听出沈月容不想回答自己的问题，殷歆华也不会死缠烂打地想要得出一个答案，反而是提出了另一个问题。
　　“是在谋划着这东西, 但始终是不成气候的玩意无需担忧。”沈月容抬眸看向小徒儿焦急的神色, 脸上的冷意才消散了许久。
　　殷歆华喃喃自语着，“是吗？”
　　看沈容欢的样子, 并不想师父说的那样, 是不成气候的玩意。明明……她现在手上有一具大乘期的傀儡，要提醒师父吗？
　　“不必如此愁眉苦脸，为师说过会保护你的。”
　　沈月容叹了口气，从榻上下来，站在殷歆华的面前。修长的手指仿佛是上好的羊脂玉，透着白皙光泽抚上了殷歆华的脸颊, 随势而抬起头的她，撞进了一双好看的剪水双眸。
　　沈月容淡淡地说着，却让她心里充满了阳光，不再害怕阴影带来的恐惧。
　　“我知道了，师父。”殷歆华伸出手捧着她的手，亲昵地在上面蹭了蹭道。
　　“嗯，你既然起了，为师先回房间了。”沈月容收回手，像对小孩子那样揉了揉道：“稍后为师会让童子给你送些吃食过来。”
　　说完，沈月容将手负在身后，往门口走去。
　　殷歆华看了看沈月容的背影，低头看了一眼自己的手，她还是想跟沈月容说那件事情。接着，她猛然站了起来喊道：“师父！我……”
　　一句‘我’字刚出口，殷歆华脑海中又出现了那古怪的声音，它似乎在一遍遍地提醒她。
　　“你确定要说出来？”
　　“你有没有想过说出来的后果？”
　　“沈月容若是不相信，且还会问你为什么会知道这件事情的存在，这样的话，你要如何回答呢？”
　　如同魔音贯耳般的声音一点点地拉扯着殷歆华的心，一点点地沉入谷底。将她想要说的话，全部都重新咽回了肚子里。
　　殷歆华神情古怪的看向沈月容，嘴角微扬道：“师父，我想吃绿豆糕。”
　　沈月容转过头瞧着殷歆华嘴角的笑意，原本疑惑不解的眼神变得了然，她微微颔首，表示自己知道了。
　　殷歆华站在原地不动，她不知道自己是怎么了，但是脑海中传来的声音却在渐渐地侵蚀她对沈月容的信任。
　　“不应该是……这样的，我不是很信任师父吗？”她坐在椅子上喃喃自语着，双手撑着额头，眼神飘忽不定。
　　那个声音究竟是从哪里来的，为何她会对这个声音言听计从呢？
　　骤然间，殷歆华像是想起了什么事情，瞪着一双美眸……
　　――
　　沈月容穿着一身月牙白的长裙出现在飞舟上的小厨房时，简直是震惊到了一群人。
　　小厨房负责人搓了搓手，低头不敢直视她，小心翼翼地问道：“月容君可有什么事情？”
　　“劳烦拿些吃食去殷歆华的房间，还要绿豆糕。”沈月容冷清的嗓音配上里面热火朝天的炒菜声，感觉像是冰与火的相互碰撞。
　　小厨房的负责人还想在为什么沈月容会屈尊降贵地来到这充满油烟味小厨房了，直到听见沈月容要的东西，顿时就明白了。
　　原来是因为自己的小弟子还没完全辟谷，故而才来小厨房这里拿一份吃食。
　　这里的弟子们有大部分是没有完全辟谷的，所以，才会让原本负责外门弟子伙食的人匀一些人出来。
　　“是，还请月容君稍等片刻，属下这就派人去送。”小厨房的负责人点点头道：“至于这绿豆糕，需要现做可能会晚一点。”
　　沈月容点点头，“备一人份即可。”
　　说完之后，她就回了自己的房间。
　　坐在椅子上的沈月容想着自己刚才接收了沈容欢的记忆，记忆杂乱无章，还需要自己一点点去捋清楚了。
　　不过，先前以为殷歆华没有那么快醒过来，才会选择在那个时候接收记忆。结果好像事情有着脱离了掌控。
　　她揉了揉眉心，实在是想不出来殷歆华究竟是看到了什么东西，才会露出那副惊慌失措模样。
　　接收记忆的她，对外界的事情一概不知。接受完记忆，又还没整理。对沈月容来讲，也是一件非常令人头疼的事情。
　　她盘坐在床榻上，闭上眼睛，将心神缓缓地沉入精神海中。
　　布满火焰的盘地里有一颗赤红色的珠子在上下翻涌着，时不时扑向突然爆发的岩浆，像极了个贪玩的小孩子。
　　一颗发光的金色光球从黑暗处飘了过来，赤阳珠顿时就停住了身影，抛弃了好玩的岩浆，飞向了金色光球。
　　光球停在了岩浆盘地的中央，接着，光芒四射，亮得使人睁不开眼。
　　光芒里渐渐地出现了一个人影，那熟悉的容颜，可不就是沈月容吗？只不过，这个沈月容是缩小版的。
　　她伸出胖乎乎的小手，赤阳珠亲昵地飞进了她的手掌心蹭了蹭，似乎在述说着什么好玩的事情。
　　“幸苦你了。”沈月容轻轻地推了推赤阳珠圆滚滚的小身体，赤红色的光芒一闪一闪的，似乎在回应着她的话。
　　没有耽误太多时间，沈月容将赤阳珠放走，示意她自己去玩。而自己坐在炙热的大地上，双手结印，将沈容欢那边的所有记忆一次性的抽取出来。
　　眼前飘过一幅幅画面，沈月容伸出手停住了一副，看着画面中的两个人――沈容欢和慕寒，顿时心里冷笑不止，难怪呢？
　　自己隐藏得□□无缝，却没想到让自己漏了地的还是‘自己’，若不是沈容欢不知天高地厚地想要刺杀慕寒，会被知道吗？
　　沈月容猜不准，但……至少不会很被动。
　　想要刺杀一个分神期修士的/分/身/谈何容易，况且，沈容欢虽是用着本体，但控制力不如本尊。
　　更重要的是，沈容欢那个蠢货绝对是没有好好抽取她的记忆，不然怎么会不知道元华宗上合峰之间是有感应的。哪怕只是显露一点点杀意，也足够让其他几个人收到。
　　沈月容：“……”
　　等等，她刚刚好像骂了自己时‘蠢货’？
　　沈月容想，只不过是自己的/分/身/罢了，算不上是自己。
　　将那份记忆丢开后，沈月容继续查看着记忆，然后……看到了沈容欢自言自语的记忆。
　　‘殷歆华的心，我沈容欢要定了！’
　　沈月容沉默了，感觉到心口有些奇怪，好像有点儿讨厌沈容欢抱着自家小徒儿的样子，也特别讨厌她说的那些话，心底有种嫉妒的感觉在蔓延。
　　小徒儿的心，是小徒儿的，不可能会被沈容欢拿走。如果没有了心，小徒儿可能就死了。在想想自己看到的那些记忆中，沈容欢的的确确地向殷歆华动手了。
　　她没想到沈容欢心里还藏着这种事情，这让沈月容觉得自己被背叛了。一个不按照本尊意识而做事情的/分/身/，就跟废了没两样。
　　沈容欢并不知道在融合两人记忆的沈月容会把自己心里想的这句话，当成是想要殷歆华的命。更不知道因为这句话，某个人已经暗戳戳地把她给抹掉了。
　　如果沈容欢知道的话，二话不说，想骂一下沈月容是个‘智障’，至于是不是在骂自己，那就不知道了。
　　――
　　飞舟行驶的速度很快，穿过传送阵后，便是元华宗的山门了。
　　飞舟还没落地，元华宗的长老弟子们都纷纷出现在了山门前，似乎在等待着什么人。
　　一见到戈晨带着一群人从飞舟上下来后，下面的人异口同声的说道：“恭迎掌门（掌门师兄）归来。”
　　戈晨一边点点头，示意自己知道了，一边问锦辛峰主道：“宗门在本掌门离开后，可有什么事情发生。”
　　一问到这个，戈晨很明显地能够感觉到周围弟子们的情绪逐渐低落了起来。
　　“嗯？”
　　“回掌门师兄，是……去邻水秘境弟子们的亲属家人来闹事了。”木锦辛尴尬地擦了擦汗水，轻声地回答道。
　　这次邻水秘境大多死去的弟子出自外门，故而就算是亲属家人也是以不会修炼地凡人居多，可刚刚木锦辛说什么？上门闹事？
　　且不说他们能否以一介凡人之身来到着元华宗，就光他们能不能找到元华宗还是个问题呢！
　　修真界的各大宗门门派都有属于自己的守护结界，虽然同为修道之人能够找到宗门门派的住址，那也是因为此类的阵法是直接无视了同修道的人。
　　而凡人是什么？没有灵根！没有资质！并且宗门门派的选址多数是远离凡人生活的地方，光用两条腿走路，少说也要走上个一年半载。
　　这还只是知道位置的，所要花费的时间，若不知道位置的，恐怕穷其一生都无法寻找到。
　　“都是修士？”戈晨挑了挑眉问道。
　　“不全是，还有十几个人凡人。”说完这句话的木锦辛都觉得自己实在瞎说什么大糊话了。
　　“回大殿，召集所有峰主长老们来。”戈晨一甩长袖，沉声的吩咐完了后，整个人消失在了原地。
　　“是，掌门！”一群人拱手喊道。


第58章 小徒儿觉得自己太难了
　　九华峰上, 容华居处。
　　房门外有个小姑凉甩着胖乎乎的小脚丫, 时不时地探出头往外面看过去，似乎在等着什么人。
　　“怎么还没有回来呢？”小姑凉趴在膝盖上侧着脸看向门口, 却始终等不到人。她摸了摸鼻子, 在心里默默地数数她们出去多少天了。
　　又等了好一会儿，长欢猛的从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，喃喃自语道：“就知道把我一个器灵丢在这里, 搞得我像个留守儿童一样, 这真的是太过分了吧？”
　　正当长欢在碎碎念的时候, 远处走来了一个熟悉的身影，让她开心地跑过去。
　　“月容！月容！你回来啦？”长欢跑到沈月容的身边，微微仰头问道：“你们去了好久，我等的好无聊。”
　　长欢四处张望着, 似乎要在沈月容的身边找到某个熟悉的身影, 可是，怎么找都没有找到人。
　　“诶？殷歆华呢？为什么不在这里啊？”长欢抱着沈月容的腰肢, 往后看了看几眼, 扭过头看向沈月容问道：“真是奇怪呀？”
　　殷歆华怎么会不粘着沈月容呢？这简直就像是一个不干活的人，突然变得勤快起来是一样的。
　　“华儿这次很累，先回去休息了。怎么？长欢想她了？”沈月容牵住长欢的小手，带着她回容华居。
　　听着沈月容的话，长欢特别嫌弃地说道：“可别了吧？我才不想她呢？”
　　它可是很讨厌殷歆华的，还想她呢？就算是想殷歆华的话, 也肯定是想要让殷歆华离沈月容远远的最好！
　　“嗯，不想，不想。”沈月容微微颔首，附和道，像似在哄着一个闹脾气的小孩子。虽然说长欢此时的模样，的确具有欺骗性，但器灵是不会老的。
　　“我觉得你在糊弄我？”长欢停住了脚步，仰起头看着沈月容表达出自己的不满。
　　“并无。”
　　小小的身影陪着沈月容回了容华居。
　　坐在椅子上的长欢熟练地给沈月容倒了杯茶，好奇地问道：“月容，月容，你说说外面有什么好玩的事情吗？”
　　“并无。”沈月容端起茶水，轻轻地抿上一口摇头。
　　“不可能！”长欢拍了一下桌子，耍起了小脾气，站在椅子上叉着腰问道：“出去那么久，怎么可能一点儿有趣的事情都没有遇到？”
　　沈月容用余光撇了长欢一眼，轻描淡写地说了一句，“坐下。”
　　“哦！”长欢低着头，底气不足地应了一声，就从椅子上爬下来了。
　　它整理了一下被自己弄乱的衣服，乖巧地坐在椅子上，眼巴巴地盯着沈月容看。
　　原谅它是一个好奇心比较重的器灵，它已经好久没有接触外界的事物了，迫切地想要知道现在的外面究竟是一副怎么样的天地。
　　“累，费口舌。”沈月容看了看长欢一眼，表达了自己并不是特别想给它讲故事的念头。
　　“好阿容，你就跟我讲一下嘛？”长欢拉着沈月容的手，撒娇似的说道。
　　长欢抬头刚好地看见某个人用着嫌弃的眼神看向自己，差点把她给气得哟~
　　沈月容就是一个妥妥的双标，殷歆华跟她撒娇，应有尽有。她撒娇，得到了白眼！
　　沈月容：“……”
　　沉默了片刻后的沈月容，默默地将自己的手给抽了回来，然后，在默默地从袖子里取出枚玉简放在长欢手里。
　　“比起别人说的，倒不如自己亲眼看看。”
　　留下玉简的沈月容，瞬间就被某个好奇心贼重的小器灵给‘抛弃’了。
　　看着长欢兴致勃勃的样子，沈月容也就不理她，自己便先回了房间。
　　――
　　回到自己房间的殷歆华面对一群非常没用的属下，顿时觉得头晕眼花。
　　乌泱泱的一群黑衣人跪在自己面前，然后……殷歆华特别想要问一句，这里是元华宗啊！九华峰啊！你们是魔修啊啊啊啊！这么光明正大，白日青天的过来真的好吗？真的不怕被元华宗的人抓到吗？
　　想想这些破事，殷歆华就觉得头晕，况且，她还要去解释，那就更令人头晕了。
　　不对……
　　要是被发现了，他们怎么可能会允许自己解释呢？
　　唉，头疼！
　　你们家老大啥时候回来？
　　殷歆华开始想念自己这群手下的老大了，果然不能够把智商爆棚的人，一次性全部丢出去。还是要留下一些人来带队啊！
　　就这点智商不够的人，还拿去跟沈容欢和那群魔门的人比，殷歆华顿时觉得自己怕是活得不耐烦了。
　　“你们……怎么进来的？”殷歆华坐在椅子上，指尖敲着椅手，发出有节奏的响声。
　　黑衣人们相互对视一眼，似乎在怀疑殷歆华是不是傻了？从第一天找到殷歆华开始，他们已经在元华宗里来来回回跑了很多次了。
　　不但没有被人发现，反而还有种是被人护着进进出出的感觉，他们一直以为安排这种事情的人是殷歆华。
　　可……很明显殷歆华现在的问题，告诉了他们其实这个安排他们能在元华宗来去自如的人并不是她。
　　似乎是不太相信他们的行踪被另一个人所掌控着，所以，还是有人发出了疑问，“主人……不是您安排好了吗？”
　　“本尊从未安排过这样的事情。”殷歆华摇了摇头，用着怀疑的眼神飘过他们几个人，看得他们浑身一震。
　　“主人，如果不是你，哪有会是谁？”
　　殷歆华：“……”
　　你问我，我怎么知道？
　　重点是这个嘛？重点不应该是你们这群小蠢货都曝光了吗？
　　头疼，心累，特别想哭。
　　这就是殷歆华此时的心里想法。
　　“你们究竟是来做什么的？”殷歆华揉了揉发疼的眉心，看着乌泱泱的黑衣人发问道：“如果没有什么事情，别过来，小心被抓到。”
　　不仅还要头疼这群小蠢货们会不会泄露行踪，还要头疼自己的身份会不会暴露出来。
　　殷歆华想，她真的好难啊！
　　“主人，现在的当务之急不应该是查出究竟是谁让我们在整个元华宗里能窜上窜下的吗？”
　　黑衣人表示自己很不理解为什么殷歆华跟自己关注的点不一样呢！
　　“你们？还在整个元华宗窜上窜下？”
　　殷歆华说出这句话的时候，差点没被气出病来，她就以为他们这群小蠢货只是在九华峰里到处跑。
　　结果呢？他们倒好，就跟不要命的在人家家里胡来？
　　九华峰上，满打满算也就四个人，可其他峰不一样，到处都是人。没有被抓到，可真踏马的幸运！
　　个鬼啊！！！！
　　槽点太多，殷歆华表示她现在可以把他们每个人都给锤上一个遍。
　　能够让他们没有被发现的在元华宗里窜上窜下的，绝对是得到了高层的默认，可又是谁呢？
　　殷歆华绝对不会想到先是沈月容默认他们一群小蠢货们在九华峰上进进出出，毕竟，想到是小徒儿的手下也就不计较太多了。
　　但是，进来九华峰之前要经过元华宗的山门或者是后山，又或者要路过其他山峰。可又阴错阳差地被戈晨一众人默认成是沈月容父亲留给她的手下。
　　也没有人会想这群黑衣人是殷歆华的人，谁让她还是个孩子呢？
　　再说了，他们十几个人也就是在元华宗来来去去，又没做什么危害元华宗的事情，他们就打算睁一只眼闭一只眼咯。
　　导致他们几个人无聊的时候，还特别喜欢逗逗这群有点傻的暗卫们。时不时搞个迷阵让他们走，还下赌注，赌谁更快出来。
　　这群暗卫在戈晨他们几个人眼里可都有了新名字……
　　“对啊！有时候还遇到迷阵呢！”
　　“对对对，我们花了整整三天才出来呢？”
　　“幸好我们带了食物和辟谷丹，不然都要被饿死了！”
　　“还有啊！实在是没吃的了，还能狗屎运地遇到撞死的动物呢！”
　　“……”
　　殷歆华的这句话，顿时引起了黑衣人们的话题，一个个地发表着自己的意见。
　　她听得真的想一巴掌把这群小蠢货们给拍死，有迷阵不说，还撞死的小动物？这摆明了就是踏马的别人设置下来的陷阱，只是没有恶意罢了。
　　若是有恶意，他们这群人不知道已经死了多少回了。
　　其中一个暗卫说的激动了，随即抬起了头，正好看到殷歆华那阴沉得可以滴墨的脸，顿时害怕地扯了扯身旁的另一个暗卫。
　　“喂喂喂！别说了，主人生气了？”
　　被扯到的暗卫在听见这句话后，也立马抬起头看向殷歆华。然后，下意识地咽了咽口水，扯住了另一个人重复了上一个人说的话。
　　他们就这样，一个扯着一个的，终于把声音压没了。
　　“说完了？”殷歆华挑眉横扫过他们一眼道：“该说正事了吧？”
　　她也不知道是不是要吐槽他们人傻运气好了，但看样子，对方似乎是没有任何恶意。否则，他们哪里有命站在自己面前。
　　“是。”黑衣人拱了拱手道：“主人，是这样的，我们得到了老大的消息。他说他现在就在魔门总部那里，只不过，现在没法出来。所以……让我们过来送信。”
　　“信呢？”殷歆华伸出手。
　　黑衣人默默地后退了一步，表示：“主人，信……信嘛~诶……就那个……看完就自燃了。”
　　殷歆华：“……”
　　来，给本尊拿刀来？
　　看着殷歆华像极了黑化的模样，黑衣人默默地小声回答道：“其实，主人，我们都记下来了，老大说了什么，我们都知道。”
　　闻言，殷歆华这才舒展了眉头，“说说……”
　　“诶，好，我先来。”黑衣人连忙点点头道：“老大说，魔门现任门主是沈容欢。”


第59章 不舒服的沈月容
　　第一个黑衣人说完, 停顿了许久，等到殷歆华不耐烦了，她才开口道：“……这个我知道，就这样没了？”
　　“不是，还有, 但……这个我不是没记住吗？”黑衣人像个害羞的小姑凉似的绞着手指小声说道。
　　殷歆华沉默了片刻，想着自己的刀去了哪里？
　　“主人, 我们记得。”黑衣人特别地强调了‘我们’两个字，并且使眼色给身边的人看，旁边的人一看, 顿时就了然了。
　　接着, 殷歆华感受到了什么叫做你一言我一语的听觉盛宴。
　　……并不。
　　殷歆华揉着眉心, 听他们一句话一句话地把信纸上的内容全部说了出来后，感慨万千, 还真是‘我们都记住了’呢？
　　一纸书信上面就算是密密麻麻写满了, 也顶多不过几百个字, 却偏偏被这群二货给整出了几百只鸭子一起叫的‘听觉盛宴’。
　　“停, 你们让本尊捋清一下思路。”殷歆华抬起手，打断了他们接下来要说的话。
　　“噢！”为首的黑衣人委屈地闭上了嘴，看了一眼身旁的人。
　　“行，你们家老大的意思本尊算是明白了，至于你们？哪凉快哪待着去，别在这元华宗里上窜下跳的。省得不知道被人卖了还给人家数钱，晓得了吗？”殷歆华头疼地扫过这一群二货, 无奈地挥了挥手道。
　　“可是主人啊，我们不在这儿，要去哪里保护你啊？”黑衣人挠了挠头，对殷歆华的话表示不解，“还有啊？主人什么叫做被人卖了还要给人家数钱呢？要是遇到这种事情，应该直接打死对方！”
　　黑衣人说的铿锵有力，还比划了一下自己的手臂，仿佛想要让殷歆华看到自己的强大。
　　殷歆华：“……”
　　哪里来的脑残，能不能带走？
　　她叹了口气拒绝道：“本尊在这里挺好的，也没有危险，可以自己保护自己，还要你们这些人在这里做什么？”
　　“可……可主人你现在是筑基期啊！而属下等人最差的也是金丹呀？”
　　黑衣人十分耿直地戳破了殷歆华现在的修为是什么，至于身后其他人疯狂给他打眼色，让他闭嘴都没注意到。
　　殷歆华突然挑眉一笑道：“那本尊还真是谢谢你提醒啊？”
　　筑基怎么了？本尊当初还是分神呢！
　　黑衣人羞涩地低下头道：“嘿嘿，主人你客气了。”
　　闻言，她深呼吸了几口气想，不生气不生气，我现在是筑基期打不过金丹期，也打不过元婴。
　　“现在立刻马上给本尊滚去接你们家老大！”殷歆华突然沉下来，指着门口呵斥道。
　　黑衣人们连忙点头表示自己清楚了。
　　末了，某个人不怕死地又问了一句：“主人，你知道我家老大在哪里吗？还有……真的不需要我们保护吗？好歹我们最差也是金丹，再不济也是元婴……唔！！！”
　　说着说着，忽然被身旁黑衣人同伴给一把捂住了嘴巴，往外面拖。
　　由于抓住自己的人太多了，他根本就无法挣扎开，只能眼睁睁地看着自己被人拖走。
　　“主……唔唔唔！！！”
　　“主人，属下等人告辞。”
　　黑衣人说完，就使了个眼色把人拉走了。
　　看着眼前的这一幕，殷歆华想说干的漂亮！让你刚刚一直往她心窝子扎刀！
　　乌泱泱地一群人走了，小院里又冷了下来，殷歆华站在门口眺望着远方容华居的所在。
　　她捂住心口，喃喃自语着，“究竟是怎么一回事，为何我想不起来一些事情呢？沈月容……你究竟是一个怎么样的人，为什么会如此牵动我的心绪。”
　　或许殷歆华不知道，不管是不是失去了记忆，喜欢一个人的事情，不是你不记得了就会不喜欢的。
　　你喜欢的人，哪怕你不记得了，你的身体也会记住的。你的心也会因为她而雀跃着，哪怕你不知缘由。
　　“呼，想太多没有任何意义，现在最要紧的事情就是融合功法，一举突破成金丹。”殷歆华吐出一口浊气，收回会令自己分神的视线，转身走进屋子里。
　　而在此时，一只纸鸾从外头飞进了她的屋子里，轻轻地落在桌子上，化作一张纸。
　　殷歆华自然是注意到了这张纸，先是用视线扫过一眼，看看上头大致写了什么东西。接着，她才将纸张拿起来，顿时喜上眉梢。
　　真是打瞌睡，有人送枕头。
　　她可正愁着要怎么下山，没想到这张纸就给自己送来了借口，一个足够唬弄沈月容的借口。
　　拿着纸张的殷歆华转身就出了小院，往容华居那跑去。
　　而此时的沈月容正在修炼。
　　――
　　火光冲天，荒芜干燥的大地上，有两道身影相互碰撞着，速度极快，以肉眼根本就看不清楚人。
　　过了好一段时间，白光先停下了下来，落在没有火焰喷发凸起的一块小山丘上。
　　女子半跪在上面，单手撑住地面。她仰起头，沾满了汗水的长发贴在脸颊两侧，嫣红唇瓣微张，喘着气，胸口随即起伏着。
　　一袭月牙白的长裳都变得破破烂烂不说，还沾满了灰尘，看起来就像是这里白了一块，那边黄了一块似的。
　　衣裳的主人有洁癖，可每次想捏个净身诀，总是被某个混蛋给打断了，导致到现在她身上的衣服越来越脏。
　　白裳女子仰着头看向那立足于暗红色长剑之上的红衣女子，瞧着对方那光鲜亮丽，又威武霸气的模样。
　　她磨了磨牙，忍不住地朝上面的人喊可一嗓子，“沈月容，你是不是有病啊？大半夜不睡觉，拉我出来打架？”
　　闻言，沈月容微微垂眸，不冷不热地应了一声，“嗯？”
　　“你别不说话，好歹给我个理由？哪怕是敷衍也行啊！你不知道咱们的计划正在进行中吗？我都好几夜没睡觉了！又要被你拉出来打架！”沈容欢说着说着，开始数落起了沈月容的不是，“呸，咱们这是在打架吗？我现在被你单方面的虐杀啊！”
　　一提起这个，沈容欢就忍不住地给自己抹了一把辛酸泪，这里幸亏是沈月容的精神海，也是自己诞生的地方。
　　否则，若是换了其他地方，自己指不定被大卸八块多少次了？
　　不过，在这里唯一不好的就是，疼是疼了点，死绝对死不了。
　　见到沈月容又不说话了，沈容欢也特别赖皮地坐在地上，一副‘我死都不起来’的样子，低下头玩沙子。
　　身为火属性灵根的拥有者，沈月容的精神海是一座座活火山，周围不断地喷发岩浆。其实这样说也不尽然，精神海是可以随着主人的喜好变化的。
　　“起来。”沈月容行驶着飞剑落在沈容欢的面前，冷清的嗓音犹如冬天吹起的寒流，落在她身上，冷得人不要不要的。
　　“拜托！大姐？我很累的啊！每次被你杀来杀去几百回，你瞧瞧我这斗志，都被你给杀没了。”沈容欢开始耍赖皮地坐在地上，还不顾形象地躺了下去，嘴上功夫却不减一丝一毫。
　　以沈月容那张冷若冰霜的脸，说出这种赖皮的话，还做着这种不雅的举动。
　　沈容欢觉得自己果然是胆子大了，否则，怎么敢这样做呢？
　　沈月容皱着眉头看她，各种违和感扑面而来。也是，任由谁看到有人顶着自己的脸做出这种事情，没有违和感才奇怪。
　　“谁是你大姐？”沈月容紧蹙眉心，反驳了一句沈容欢的用词。
　　沈容欢刷地一声从地上坐了起来，无奈地开口道：“这只是个比喻，比喻你懂不懂！而且，你能不能说说你的目的啊！总不能是闲的蛋疼没事干来找我麻烦吧？”
　　在沈月容面前，沈容欢简直都要化身话唠了，一点儿魔门门主的气势都不复存在。
　　“污言秽语少说。”
　　“不是，我想……”怎么说就怎么说，关你屁事啊！
　　沈容欢听着也不爽，顿时就反驳了起来，然后，看着贴近自己脖子剑刃，她咽了咽口水将剩下的话咽下肚子。
　　并且还乖巧地改了口，“行行行，都依你，不就是不爆粗口吗？这个简单！”
　　沈月容用着怀疑的眼神将沈容欢上下打量了一个遍，看得对方想要像个地洞把自己藏起来，只可惜，这里没有地洞这玩意儿。
　　“我踏……”沈容欢下意识地就飙了一句，说到一半就禁止刹车了，顺带画风一转，“沈月容要不你就说说你找我有什么事情吧？我真的不想再被你杀来杀去了，魔门的事情还没搞定，你得体谅一下我这个劳动人民，可好？”
　　“没什么。”沈月容终于是开口了。
　　可是沈容欢一听到这个答案，差点就没吐血三升了，这都是什么人啊？
　　三更半夜不修炼，不睡觉，死活把人拉出来打了一顿又一顿后，居然是这种丧心病狂的回答吗？
　　“我麻烦你实话实话，到底是找我有什么事情？”沈容欢冷下了脸质问道。
　　“我看着你的记忆，有点不舒服。”
　　“哪里不舒服？”
　　“你抱着她的时候……”
　　沈月容的声音听起来很小声，但却跟清晰明了。然而，某个人却不太懂沈月容口中的她是谁。
　　沈容欢被沈月容的话，勾起了好奇心，她连忙盘腿坐了起来，眼巴巴地看向她问道：“你说谁啊？”
　　沈月容扫了她这兴致勃勃的模样，也不绕圈子，“殷歆华。”
　　“噢？我踏……我抱她怎么啦？还不是因为她拖我后腿，你是不知道啊！那个秘境的主人真的是可恶，还把我们两个给关在一起呢！”沈容欢一边吐槽着，一边还拍了一下自己的大腿。
　　接着，后知后觉地才反应过来刚刚沈月容说了什么话。
　　“哈？”
　　“你刚刚说啥？”


第60章 悲剧了的沈容欢
　　沈容欢用着她的脸露出那惊慌表情, 令沈月容不悦地皱了下眉道：“你在惊慌失措什么？”
　　自己说出这样的话，会把你给吓到吗？这有什么好惊讶的？
　　沈月容认为自己心里不舒服什么的事情，又不是见不得人的事情，没什么不好说的。
　　“不是，我说你？脑子确定没有问题吗？”沈容欢叹了口气, 用着看傻子的目光指了指脑袋问道：“你好好动动你的聪明小脑袋瓜子想想，我会对殷歆华那么纵容, 那么好的原因在哪里？”
　　“你怎么还反过来问我了呢？还是说，你这算是十窍开了九窍，剩下的, 一窍不通？”
　　“简直是丢了你这个天才的名头, 还是说, 你把所有智商都用来修炼了？”
　　她一口气地将自己心里的看法全部都倾泄出来，不仅如此, 还带了一点点公报私仇的意味在里面。
　　沈容欢的这几句反问倒是让沈月容沉默了几分, 她觉得沈容欢这是在变相的找借口骂她。
　　可是……她看了看沈容欢那坚定的眉眼, 又想了想殷歆华和自己的关系, 最终得出了结论。
　　“因为……她是我的徒儿？”沈月容说出这个答案的时候，心里有点儿小抗拒，好像本能的觉得这并不是解决问题的答案。
　　“我？？？”沈容欢露出了怀疑人生的表情，甚至还想要大逆不道地一巴掌呼醒自己眼前的这个傻子。
　　见过傻的，没见过这么傻的。都说了让她用脑子好好想想，为什么会对自己抱了殷歆华的事情感觉到不舒服。
　　结果，等了半天, 就是这么个智障答案？沈容欢开始怀疑以沈月容此时的智商是否能够继续顶着天资聪颖这个名头了。
　　咋就这么不开窍呢？榆木脑袋也不是这样的啊？若是沈月容能把自己修炼的智商挪半分到这种事情上面，她能得出这种傻子结论？
　　瞧着沈容欢这个样子，沈月容突然怀疑自己是不是说错了什么话，才会让她露出这种表情。
　　“……怎么？我说错了？”沈月容的声音里带着着迟疑，她并未觉得自己的回答是错误的。
　　“你……你何止是说错了，简直大错特错！”沈容欢被气得从地上直接站了起来，指尖捏了个净身诀，然后指着自己脑子说：“你在好好想想行不行？你这样我好累的啊？”
　　如果要问为什么沈容欢不敢指着沈月容说话，大概的原因是自己不想在被切片了吧？
　　想不出还有什么理由的沈月容毫不犹豫地就把锅甩给了沈容欢，“你说。”
　　反正她们两人为一体，思维想法大多数情况下都是一样的。
　　沈容欢：“？？？”
　　不是，你这锅甩得还挺开心的啊！
　　对沈月容无可奈何的沈容欢只好叹口气来表示自己此时此刻的无奈了，面对她的要求，沈容欢不可能会拒绝的。
　　她戳了戳沈月容的心口，一字一句地说着，神色认真得让沈月容不敢随意走神。
　　“你喜欢殷歆华，懂了吗？”沈容欢说完，觉得这句话说得有点儿笼统后，又忍不住地加了一句，“是想要跟对方结成道侣的那种喜欢，明白吗？”
　　闻言，沈月容的眼神微微一晃，脸色沉如墨地打掉了沈容欢的手说道：“你想多了。”
　　啪地一声，清脆悦耳。
　　沈容欢默默地看了一眼自己被打掉的手，得，手背瞬间红了一片，她嗤笑了一声，“还说我想多了，你这样的举动想不想掩耳盗铃呢？”
　　她说完，还特别地将自己被打红的手背露出来给沈月容看，让她好好看看自己有多心虚才会做出这样的举动。
　　“胡说八道。”沈月容瞟了一眼，红唇吐出冷意。
　　“诶？你还别说啊？我想要殷歆华的心，那还不是受到了你……呃！”
　　沈容欢话说到一半，突然像是被人扼住了命运地脖颈似的说不出话来。
　　她垂眸，只见沈月容的手以迅雷不及掩耳之势掐住了自己的脖子。
　　“你想要殷歆华的命？”沈月容冷着脸质问道：“本君何时给过你这样的命令。”
　　沈月容说着，将沈容欢提了起来，让她的脚尖离开了地面。
　　感觉到呼吸越来越困难后的沈容欢涨红着脸，断断续续地说道：“你……你先放……放我下来，我……解释……”
　　没等沈容欢说完，沈月容手指微微用力，指尖泛着几分如玉般的洁白。好看的手，掐住了好看的脖颈，却做出了令人心惊胆战的事情。
　　沈月容没有听从沈容欢的话，反而是直接掐断了她的脖子。
　　被掐断脖颈后的沈容欢顿时就没气了，紧接着，身子化作火蝶，从她的手上逃离。在离沈月容有十几米远的地方，才重新凝聚成人形。
　　赤红色的光芒散去，只见沈容欢瘫坐在地上，一手撑着身子，一手捂住自己的脖颈，脸色难看的说道：“咳咳……我踏马！你真的是一点儿都不听人解释啊！”
　　“说。”沈月容看着沈容欢动了动唇。
　　“你踏……你该不会以为我要殷歆华……的心，是要她的命吧？”沈容欢捂着脖颈解释了起来，在说到‘殷歆华’三个字的时候，还心有余悸的看了眼沈月容，见到她没啥反应后才说出了自己的猜测。
　　如果不是这样，沈月容的反应根本就不会那么大。在她眼里，自己只是个随时能被抹杀的存在，自然是比不得被她放在心尖尖上的小徒儿殷歆华了。
　　“你果然是想要华儿的命？”沈月容一听，脸色越发的暗沉，动人心魄的剪水双眸淬着冰扫向了沈容欢。
　　“停！”沈容欢生怕沈月容又一言不合把自己给掐死，连忙飞快地后退了十几米喊道：“你先听我说完行不行啊！”
　　“你说。”
　　听到这两个字，沈容欢仿佛听到了什么免死金牌那样，顿时就松了口气，便开始解释了起来。
　　“我说的心，跟你理解的可能不太一样，。你觉得要命，我是要人，要你喜欢她一样的喜欢我。当然这个我，指的是你，我们是同一个人嘛~”
　　沈容欢特别有求生欲的强调了一波，她想要的是让殷歆华喜欢上沈月容，而不是喜欢上她沈容欢。
　　闻言，沈月容身上的冷意总算是消散了许多，她疑惑不解地歪着头看向她问道：“为何要如此大费周章？小徒儿，一直都很喜欢我。”
　　这是来自一位师父的得意！
　　毕竟，小徒儿是自己亲手带大的，怎么可能不喜欢自己。
　　沈月容如是想着。
　　“拜托，你能够理清楚这两者的区别吗？”沈容欢看着仿佛将一切都运筹帷幄的沈月容忍不住地泼了一盆冷水上去。
　　“为何这样说？”沈月容不解。
　　被沈月容这信赖的目光扫过，沈容欢顿时倍感愉悦，她挺了挺胸膛，像极了一个情感咨询师。
　　她问道：“你觉得是殷歆华把你当师父好呢？还是把你当道侣好呢？”
　　沈月容回答：“并无区别。”
　　沈容欢笑了笑，没事，她还能抢救一下这个傻子本体。
　　“区别大了，毕竟，殷歆华不可能一辈子陪在师父身边，但是却能够陪在自己的道侣身边一辈子啊！”
　　沈容欢的话，就像是把锋利的刀刃准确无误地捅进了沈月容最在意的地方。不仅疼，还难受。
　　这让沈月容一想到未来的日子里，她家软萌可爱的小徒儿对着别人笑靥如花的模样。她就觉得自己的心就像是破了个大洞，被风吹得拔凉拔凉的疼。
　　――她很不喜欢这种感觉。
　　看着沈月容皱眉头且难看的表情，沈容欢乐了，要的就是沈月容知道在自己心里殷歆华的地位。不然的话，她一想到沈月容还这么不开窍，导致人跑了，她也会受不了的。
　　在本质上来讲，自己对殷歆华的感情，本就来自本体沈月容对她的感情。所以说，沈月容能够知道自己对她的感情，沈容欢可是会举双手双脚赞同。
　　这就好比一个粉丝头子疯狂想要凑着自己喜欢的CP，想要啃到真的一样。
　　虽说粉丝头子和蒸煮为同一个人，但也不妨碍沈容欢啃糖。
　　“所以说，你明白了吧？你喜欢殷歆华，是想要把对方当成道侣的那种喜欢，进而会影响到我去喜欢殷歆华。”沈容欢露出了狡黠的笑容，很明显对自己的开导表示很满意。
　　沈月容用着冷若冰霜的脸说出如此幼稚的话，“华儿不可能喜欢你，你也不可以喜欢她。”
　　听到沈月容如此理直气壮的话后，沈容欢顿时觉得自己有点儿想打她，这……她们两个不就是一体的吗？
　　怎么还自己吃上自己的醋了？这踏马有意思吗？
　　沈容欢在心里吐槽着，殊不知，沈月容与她是心意相通的。
　　“那又如何。”沈月容冷清地嗓音在她头顶上传来。
　　沈容欢抿着唇不语。
　　得，你是主导，你说什么都是对的，行不行？
　　想通了事情，沈月容也没有想要将沈容欢留下的欲望了，“你可以回去了。”没必要在就在这里了，魔门的事情还有很多需要沈容欢去处理的。
　　沈容欢瞪了她一眼，十分委屈地开口：“你就是个用完人家就把人家丢弃的渣女！你不负责任啊！要不，咱们俩先换换，你处理一下魔门的事情，总不能我被你扣留在这那么久，事情还要我处理吧？”
　　沈月容瞥了一眼什么话都没说，只是挥挥长袖，沈容欢的身影就消失在自己的精神海里，自己也随即离开。
　　退出了修炼状态的沈月容，在睁开眼睛的瞬间，察觉到那熟悉的灵力，眸中迸发出欣喜的神色。


第61章 长欢的疑心
　　熟悉的人影越走越近, 沈月容下意识地整理了一下衣服, 似乎是想要用最好的姿态来面对对方。
　　殷歆华一踏进容华居就看到小人儿坐在门口晃着小脚丫的模样，自己还没先出声。小人儿倒是一副欣喜的从地上站了起来，冲着殷歆华喊道：“哟！大魔头, 你终于来了呀？”
　　长欢蹦蹦跳跳地到殷歆华的面前，仰视着她, 眼中露出思念的神采。毕竟是真的太久没见了，让她有一丁点儿想殷歆华这个‘主人’了。
　　沈月容将它赠予殷歆华, 可某人却没履行过自己身为‘主人’的权利。
　　这让长欢觉得有点儿挫败, 是不是它配不上殷歆华的本命武器，还是说它已经和现在的修真界脱节了起来。
　　简单来讲, 就是不实用了。
　　瞧着长欢像只小兔子似的蹦蹦跳跳地到自己的面前，听见这一声‘大魔头’不禁让殷歆华勾起了唇瓣，她笑道：“许久不见，你还是不会好好说话？”
　　殷歆华看起来是在笑，可笑意不达眼底, 颇有种是在威胁长欢的感觉。
　　长欢咽了咽口水，挠着头嘿嘿一笑道：“我这不是好久没见到你, 都忘记了嘛~你一个人类就不要跟我这个小器灵计较太多了。”
　　她不讲，长欢差点就忘记了沈月容还不清楚眼前人的身份，可就苦了它。千方百计地想要让沈月容认清楚她这个小徒儿的真实身份, 免得一头撞到死都认为她家小徒儿是个好的。
　　要说殷歆华是好人吗？
　　她也算好人，身为魔修，却从不做那些个伤天害理的事情, 但她是魔修，光是这个身份也就足够让她成为坏人。
　　世间万物，总有它存在的道理。是黑的，不一定是黑，而白的也不一定是白的。
　　哪有人是坏的，那他就这一辈都是坏的呢？好人也可以成坏人，那么坏人自然也可以成好人。
　　这期间的定义，长欢说不明白，果然，人心难测吗？
　　“师父在哪里？”殷歆华扫了一眼长欢，没有同它在继续计较这件无关紧要的事情，反而是问了沈月容身在何处。
　　长欢快步地走进里堂，看了一圈说道：“月容可能房间里面修炼，你找她干嘛啊？是有什么事情找月容吗？”
　　“跟你说了有用吗？”殷歆华半弯下腰，对着长欢那张肉乎乎的小脸蛋掐着笑道：“手感不错。”
　　长欢一下子就愣住了，似乎是没想到某个人会如此不按常理出牌，她不应该是怼上自己一句‘我来找师父，就一定要有事才可以来嘛？我想师父了，不行吗？’
　　可听听她回的是什么话，还有，不要在掐我的脸了！
　　长欢气呼呼的瞪着殷歆华好几眼，某个人就是不放手，还继续捏了捏，粉嫩嫩的小脸蛋红成个大苹果。
　　长欢抬起手将殷歆华作乱的手拍下来，揉着自己的脸，心想幸亏自己没有痛觉，不然看看这脸被捏成什么样子！
　　“你不说，怎么知道有没有用？”长欢忍不住地反驳了一句。
　　“嗤，行，那我跟你说？”殷歆华一听，笑了，眸光幽深地落在房间深处的地方，转过身半蹲在长欢面前说道：“我收到了弟子下山试炼的书信。”
　　“你？要去下山试炼？”长欢用着怀疑的目光将殷歆华上下打量了一个遍，她还缺一点试炼经验吗？
　　“对啊？我好歹也是元华宗的一份子，更是亲传弟子，怎么不能去下山试炼？”殷歆华觉得长欢的反应有点儿过了，颇为好笑地看着她解释道。
　　“不是，你等下？你确定？”长欢做了个‘停止’的手势，再三确认了一遍。
　　殷歆华又没忍不住地捏着长欢的脸颊反问道：“我打算下山试炼？难不成有什么问题吗？”
　　“泥……芳开窝！”长欢伸出手抓住对方的手，口齿不清的说着话。
　　殷歆华顺势地松开手，从而站了起来巡视了周围一圈也没发现沈月容的身影，便看向长欢问道：“好了，师父在哪里？你总该跟我说了吧？”
　　长欢揉着脸蛋，嘟着嘴回答，“我都说了，月容在修炼，你要不等一下？”
　　闻言，殷歆华眼中闪过一丝失落的神色，但稍众即逝。
　　她道：“既然如此，那我也不打扰师父了，时间不等人，我先下山领了任务再说？”
　　长欢这就好奇了，它拉住了殷歆华的长袖问道：“你是不是吃错药了？我怎么感觉你像变了个人一样？你不是很在乎月容的吗？怎么连等一会儿都不愿意等了？”
　　殷歆华的反常若是放在沈月容眼前，恐怕没有那么快会被发现，谁让某个人在沈月容跟前一直都是乖巧宝宝呢？
　　可殷歆华在长欢的面前不一样，她从没掩饰过自己对沈月容的觊觎之心。所以说现在她变得对沈月容不在乎起来，这一下子就让长欢感觉到了不对劲。
　　殷歆华身子猛的一僵，眸子里闪着看不清的光芒，似乎有点儿像被人拆穿了的心虚。
　　殷歆华勾唇一笑反问道：“是吗？”
　　接着，她还神色古怪地看了长欢一眼，“我没有不在乎师父啊？你是不是奇奇怪怪的话本子看多了？”
　　被突如其来的一顶帽子扣在头上的长欢用着怀疑人生的目光看向殷歆华，它试探性的问道：“你这样说，你的良心不会不安吗？”
　　什么叫做它奇奇怪怪的话本子看多了，它那些话本子什么的，还不是从殷歆华你屋里顺过来的吗？
　　“怎么会呢？”殷歆华耸了耸肩，满脸不在乎。
　　“啧，你是白眼狼吗？养不熟的那种？”长欢看到殷歆华如此吊儿郎当的回答，顿时就气炸了，拽着她的长袖就往里面走。
　　长欢一边迈着自己的小短腿，一边还不停地数落着殷歆华。
　　“你知不知道月容是多么关心你？你要去邻水秘境，月容给你准备了一大堆法器丹药，整得跟让你去郊游一样。还有啊！你知不知道月容曾答应过不离开九华峰，可是为了你她选择了下山。”
　　“不仅如此，她一回来就选择了修炼，但是怕你回来九华峰后没吃食，她亲自下厨了，给你做了些吃食。还用灵力保护得好好的，等你过来。”
　　说着，长欢拉着殷歆华来到了偏房，一桌子的饭菜，色香味俱全。上面还覆盖着一层淡淡的赤红热灵力，只是为了保鲜。
　　“你在想想你说的话，那是人话吗？”长欢停住脚步，还松开了手，冷着张脸看向她。
　　殷歆华低声笑了笑道：“师父有心了。”
　　说出这话时，长欢没有看到她颤抖的手，不知在抗拒着什么。指甲戳破手心，渗透出一丝丝的血液，但没几秒就被冰封住了。
　　“你！！！”长欢不可置信地看着殷歆华，指着她说不出其他话来，沈月容静心准备的一切，在她口中就剩下个‘有心了’？这可是把长欢气的不轻。
　　沈月容十指不沾阳春水，然而长欢却亲眼看着她不用灵力，不用法诀，就跟个普通的凡人似的将这一桌子饭菜给做好，而后才去修炼的。
　　它问过沈月容，为何要对殷歆华那么好。它记得沈月容的回答是――华儿，是我唯一的徒儿，我不对她好，谁对她好？
　　差点没被醋淹没的长欢现在听着殷歆华的回答，顿时想化作本体把眼前这个人狠狠地抽上一个遍。
　　它深呼吸了几口气后，扯出一道僵硬的笑容道：“行？你不喜欢，我喜欢！这些都是我的了！”
　　殷歆华诧异地瞥了一眼长欢，倒也没说什么反对的话，仿佛默认长欢收走这些吃食。
　　她想带走，可是动不了手。就好像身体不受控制，心绪不宁。
　　那古怪的声音占据着她的思维，它告诉她，这些东西吃不得，收不得，万一沈月容知道她是魔门门主殷歆华了，这肯定是动了手脚的。
　　这个声音在其他什么时候都不会出现，可每当在沈月容面前或者事关沈月容时，总是会阻碍着自己，告诉自己沈月容对自己可能是不安好心的。
　　“你可真行啊？殷歆华！”长欢又深呼吸了几口气，侧目看着无动于衷的殷歆华，拉着她往沈月容修炼的地方走去。
　　它不打算拿走沈月容做给殷歆华的吃食，偏偏某个人还提醒了一句。
　　“你不是很喜欢？”
　　听到殷歆华这样说，长欢停住了脚步，它仰着头问道：“殷歆华，我决定了，我要跟你抢月容，我不让步！你不值得月容对你那么好。”
　　长欢此时只觉得自己的心像是被塞进了冰天雪地里，冷得人发寒。
　　“随你怎么说吧？这次下山我可能会带上你。”殷歆华垂着眼眸，睫毛微微落在上面，遮住了眼底的隐晦。
　　长欢一下子就炸了，她跳着脚喊道：“你这是要分开我和月容！”
　　殷歆华淡淡地应着，“随你怎么想，你是我的法器不是吗？”
　　长欢拽着她的长袖骂道：“殷歆华！你真的是一个卑鄙的小人！”
　　“让师父听见了，估计会觉得我在欺负你？”
　　殷歆华冷着张脸，垂着眸子淡淡地说着话，修长的手指抓住了长欢稚嫩的小手，手指微微用力，将长欢拽着自己长袖的手给拿开。
　　“殷歆华，你……果然是……”长欢后退了几步，对她充满了戒备心。
　　“是什么？”殷歆华慢悠悠地整理着衣裳，轻蔑的视线落在了长欢身上，唇瓣微张，眼角一抹红晕，像极了勾魂摄魄的女妖。
　　“你不是殷歆华，你是谁？”长欢问出这句话时，身后的浮现长鞭虚影，只要她稍微有一点儿不对劲，它就动手。
　　作者有话要说：　　长欢：突然戏份这么多，我好害怕啊！Σ( ° △ °|||)
　　小徒儿：别怕，我带你下山玩？t(*?`*)s
　　师父：今天没我什么事吗？_(:з」∠)_


第62章 长欢的不满
　　“怎么了？”
　　还没等殷歆华回答, 沈月容的声音倒是从房里里头传了出来。
　　听见沈月容的声音, 长欢身上浮动的灵力也渐渐地消失，身后的本体散去。
　　“没什么。”长欢转过身扑向了沈月容。
　　沈月容随即将长欢抱在怀里，看到了冷着张脸的殷歆华, 便问道：“华儿过来了，为何不叫为师呢？”
　　被沈容欢点明了自己对殷歆华的心思, 虽然让沈月容一时间有着不适应，但接受的程度还是特别快的。
　　不过, 有件事情, 她还是想要弄明白……
　　“师父，长欢说你在修炼, 怕我打扰到师父，所以才没有叫您。况且，我这次过来也是有件事情想要跟师父您商量一下的。”殷歆华看了看趴在沈月容身上朝着自己做鬼脸的长欢，唇边的弧度不变，向前走了几步, 语气温和的说道。
　　并且把自己过来后为什么不第一时间找沈月容的事情，二话不说地把锅丢给了长欢。
　　“这样吗？长欢？”沈月容侧目而视, 恰好看见长欢做鬼脸的模样。
　　长欢：“……”
　　如果时间可以重来，那该多好。
　　“咳咳，我可没有阻止某个人去找你啊！”长欢僵硬地松开了做着鬼脸的手, 假装咳嗽了几声后反驳殷歆华的话。
　　“这个不重要。”殷歆华摇了摇头，像是不打算和长欢在纠结下去了，便将书信重新拿了出来, 递给沈月容看，“师父，你看看这个。”
　　“先进屋住吧？”沈月容没有接过去，反而是将长欢放在地上，自己带着殷歆华往屋内走去。
　　长欢气不过，也知道自己刚才的小动作被抓得正着是一件多么尴尬的事情，只好自己迈开小短腿跟了上去。
　　屋内，殷歆华坐在沈月容对面。
　　沈月容垂着眼睫，白皙如玉的指尖握住茶壶，行云流水般的动作让殷歆华不自觉地专注了起来。
　　长欢小心翼翼地迈过门槛，以这小小的身躯爬上了一旁的椅子，双手乖巧地放在小腹上，静静地看着沈月容。
　　“喝吧？”沈月容将沏好的茶递给了殷歆华，又放了一杯大杯的给长欢，道：“这灵茶，华儿你喝一杯便可，其余的，都交给长欢解决。”
　　闻言，长欢颇有点小骄傲地扬起脸，似乎在N瑟自己能喝到那么多沈月容泡的灵茶，而殷歆华只能分到那么小小一杯。
　　“是，师父。”殷歆华低眉对沈月容的嘱咐并没有什么不满，她又不是长欢那个小吃醋精，自然是看得出这杯灵茶里面蕴含的灵力是几何了。
　　莫说这杯灵茶自己喝下去后灵力会暴增多少，怕是来个金丹期都要消化好多天。至于为何交给长欢解决，还不是因为它是器灵。
　　器灵化作人形需要庞大的灵力作为辅助，而自己当时正好处于突破关头，因此它才化形成功。后面长欢却没用到自己的一丝灵力，殷歆华想应该就是沈月容泡的灵茶的缘故了。
　　“你说有事找为师商量是什么事情？”沈月容一边看着长欢喝完一杯后，又帮着添上一杯，一边问道：“是遇到了什么不能解决的事情吗？”
　　一说起这个，沈月容想了想小徒儿身上藏着的秘密还是挺多的，想要戳破又怕惹恼了她，沈月容也就把掀她底子的心思给压了下来。
　　“是这样的，师父，我收到了门内弟子下山试炼的邀请，想着不知要怎么解决？”殷歆华这下可以把书信递给沈月容了。
　　听着殷歆华寻求沈月容解答疑惑的声音，忍不住地小声BB一句，“不是已经打定主意想去了吗？还说的那么好听！”
　　长欢的声音即便是压得再怎么低，在座的两个人都能够将她的话听得一清二楚。
　　沈月容放下茶壶，似乎对长欢说的话没有放在心上，反而是询问了殷歆华的意见，“那华儿的意思如何？”
　　是想去呢？还是想要留下呢？
　　“徒儿想下山试炼一番，学堂里的知识，大多也学会了，可实战经验若是跟不上也不好？”殷歆华捧着茶杯轻抿了一口，雾气浮现遮住了她的眼。
　　沈月容抿着唇，握着茶壶的手一顿，给长欢又倒了一杯问道：“是吗？可有想好要去哪里？接何种任务？”
　　“师父不必担心，徒儿我现在是筑基巅峰，下山后也有师父赠予的法器丹药，安全不成问题。”殷歆华看到了沈月容的停顿，以为是她担心她不肯让自己下山，便开始劝解沈月容。
　　“况且，任务堂里发布的任务，徒儿我也会量力而行，还请师父放心。”
　　“再说了，徒儿好歹也是师父您的亲传弟子，是元华宗的一份子。我听说慕寒师兄他们的弟子也下山了，那我……总不能缩在着九华宗里不出去吧？”
　　“徒儿这边是没什么问题，我就怕某些个有心人要传什么流言蜚语，我可舍不得师父听到这种东西。”
　　殷歆华的话，说得滴水不漏，丝毫不给她拒绝的地步。
　　沈月容抬起头，看着殷歆华充满自信的脸。唇瓣微张，想要让她留下的话，尽数都消失在口中。
　　“既然如此，华儿就去吧？”沈月容别过脸，似乎在逃避着什么，语气听起来也淡淡的，不含任何情绪。
　　得到了沈月容的回答，殷歆华开心得从椅子上站了起来笑道：“多谢师父！徒儿，我现在就去准备下山的事情。”
　　沈月容神色淡淡地颔首说道：“去吧！”
　　“那师父我走了！”殷歆华说完，没等沈月容说话，就往门外走去。
　　殷歆华表现得迫不及待，沈月容只好放人了，就像她所说的那样，她很期待下山试炼的事情，自己也总不能把人拘在这儿吧？
　　“小没良心的！”长欢捧着茶杯冷不丁的冒出了这句话。
　　话音刚落，长欢就能感觉到沈月容冰冷的目光落在自己身上了。
　　它捧着茶杯猛的一口喝下去，像极了给自己喝酒壮胆似的说道：“可不就是吗？月容你给她准备了那么多的吃食，结果这人倒好，居然不要。还有啊！她先前跟我说，她这次下山要带上我！结果呢？自己就欢天喜地的走了！”
　　长欢说着说着，忽然看到了殷歆华的茶杯，顿时心里就更加来气了，它指着茶杯道：“月容你瞧瞧她？你的灵茶能给她带来多大的好处，这人就抿那么一小口，感觉就像是怕你害了她似的！”
　　想到这里，长欢一口气咽不下去，它撸起了袖子，颇有一副‘找人打架’的风范说道：“不行！我要去问问这个没良心的家伙心里到底在想什么！这么糟蹋你对她的好！”
　　“行了，别气了。”沈月容无奈地一把按住长欢，“你的气愤，本君明白，但华儿有自己的苦衷。”
　　长欢一听，翻了个白眼给沈月容看，恨铁不成钢的说道：“月容你就继续宠着她？指不定哪天她就会以下犯上，你还能原谅她的那种呢！”
　　沈月容摇头一笑，并没有将长欢的话放在心里，她伸手将长欢抱在怀里，就跟小时候那样。
　　“你啊！就是这个脾气暴躁，陪华儿下山后，要事事三思而行。别动不动就暴露自己的身份，也别给华儿招惹麻烦。”沈月容低声说着话，冷清的嗓音犹如珠玉落盘发出的响声，悦耳动人。
　　“诶？这话我就不爱听了，什么叫别给她惹麻烦，我是那样的器灵吗！”长欢竖着耳朵，结果听到沈月容如此偏心的话，那还了得，直接就反驳了起来。
　　“她都这样对你了，你还让我下山保护她？你该不会还想着违背誓约下山陪她吧？”长欢脸色难看的盯着沈月容的侧脸，见到她依旧是面瘫着脸，让人看不清她在想什么。
　　长欢不由得加重了语气警告沈月容，“我跟你说，你伤好了吗？还敢再来第二次？”
　　“安心，本君自有分寸。”沈月容揉了揉长欢的头发，抬头看向这偌大的容华居，轻描淡写的说道：“时间快到了，反噬并不严重。”
　　以前的容华居是家，现在的容华居是鸟笼。
　　可是……
　　她不是脆弱不堪的小鸟儿。
　　而是，翱翔天际的鹰。
　　迟早有一天她可以拆掉这个破鸟笼，让他们看看，妄想用鸟笼困住一只鹰会是一个怎么样的下场。
　　“我看你是疯了，等了那么多年！为什么不能继续等？非要为了个殷歆华把自己弄的伤痕累累？她有什么好？要你这样的付出？”
　　长欢挣脱了沈月容的怀抱，站在椅子上叉着腰，冲着她喊。
　　“她有苦衷？你呢？你没有吗？你敢说你没有吗？你敢把自己做过的事情一一告诉殷歆华吗？你不敢！你个胆小鬼！”
　　沈月容静静地看着长欢，任由她发泄自己心里的不满。最后，她喊累了，伸出手抱住了沈月容，声音变得小了起来。
　　“月容姐姐，我求求你放过自己好不好？别把自己压得太过了！你是人，不是神，你会疼的。”
　　“我知道了。”沈月容垂下眸子，拍了拍长欢的背，似乎是在安抚着她。
　　“去保护她。”
　　“我知道了，长欢会听月容的话，好好保护她的。”
　　“真乖。”
　　――
　　离开了容华居后的殷歆华往九华峰外走去，想要接任务，就要去外峰。
　　至于她离开后，容华居里发生的一切，她一概不知。
　　她的本意虽不是冲着任务而去的，但有个任务在身上，可以为自己的行踪找到合适的借口。
　　殷歆华想最好是接到一个关于魔修的任务，特别是调查魔修的单人任务，这样是最好的‘枕头’了。
　　作者有话要说：　　突然更新有没有被吓一跳？当然是没有啦~
　　其实……是感冒快好了，咳嗽也那么严重了，再加上晚餐吃多了，睡不着……QAQ
　　明天还要上班，睡了睡了！小可爱们也要早点睡觉！别学我~
　　预告一下，名场面要来了~d(ROQ)〃嗷~


第63章 小徒儿下山试炼
　　次日一早, 殷歆华收拾好行囊来到了容华居门前, 深呼吸了一口气后，这才敲了敲门。
　　‘咚咚咚’地几声，门应声而开, 探出了长欢的小脑袋。它抬头一看，眉头一皱不满道：“咋滴！终于想起来要带我走了吗？”
　　“今天一早过来, 有两件事情，一件是带你走, 一件是要辞别师父。”殷歆华半蹲下身子, 双手搭在了小长欢的身上解释道。
　　长欢撇了撇嘴，耸耸肩道：“那你就来晚了, 月容昨天晚上就闭关了，也不知道怎么时候才会出关。”
　　殷歆华眼中闪过一丝诧异，连忙问长欢，“连你也不知道吗？”
　　按理说，以沈月容在乎自己的程度, 怎么可能会在自己准备下山试炼时就选择闭关修炼呢？难不成，是有什么原因？让她不得不进去闭关？
　　如果长欢能够知道殷歆华在想些什么的话, 或许就会告诉她，为什么沈月容会选择闭关修炼的原因。
　　可惜她们一人一器灵，心意并不相通。所以, 殷歆华没有问出口，长欢也不会自作主张地说出来。
　　“月容没有跟我说她要闭关到什么时候，只是让我把这个玉佩交给你, 并且要让你好好收着罢了。”长欢摇了摇头，说着还从自己的怀里取出了昨晚沈月容交代自己做的事情。
　　接过长欢手中的玉佩，那是一枚上好的羊脂玉，入手微凉，带来丝丝清爽。
　　殷歆华仔细地端详了许久，玉佩上面仅雕刻着自己的名字，其余的花纹也颇为普遍，并无什么特别的。
　　“这玉佩有什么特殊的地方吗？”殷歆华看不出有什么特别，便问问长欢，看看沈月容有没有跟它说过这玉佩。
　　长欢再次地摇了摇小脑袋，神情很是苦难，它嘟着嘴道：“你就别再问我了，我真不知道月容在想什么，她让我把玉佩给你，我就给你了。她让我跟你说好好保管这玉佩，我也跟着说了。”
　　“其余的，大概就是让我好好保护你，好好听你的话，不要给你惹麻烦之类的了。”
　　说完，长欢还俏皮地吐了吐舌头，吐槽地说了几句，“在月容心里，我都快成了一个调皮捣蛋的器灵了，是不是你跟月容告状了？”
　　殷歆华嫌弃地摆了摆手道：“我没那个闲工夫去说这种事情。”
　　“嘿！你还嫌弃上我了？”长欢一看，顿时就来气了，双手叉着腰，仿佛是要跟某个人开场世界大战似的。
　　“师父说过，你要听我的话。”殷歆华轻描淡写地一句话，就让长欢那一身气势一下子消失殆尽。
　　“知道了，知道了！”长欢泄气的坐在地上拍了拍大腿说道：“就只会用这个压我！”
　　“所以，你不打算让我进门了。”殷歆华挑了挑眉，站直了身体往门里面瞧了几眼，突然问道。
　　长欢这才恍然大悟了起来，从刚刚开始，原来她们就站在门口聊天啊？
　　“不算了了，反正我也要关门了。”
　　长欢正准备侧过身让殷歆华进去的时候，忽然想起来容华居里没人了啊……
　　那还让殷歆华进去干嘛？早早下山不好吗？反正看她昨天的样子，倒是蛮期待的。
　　“也行。”殷歆华点点头，算是同意了长欢的做法，她看了看长欢的小胳膊小腿的说道：“你要变成本体被我带着，还是以这幅模样出去？”
　　“当然是这样子出去啦！你别小看我，我可能能够在灵力充足的情况下，变成大人的。”长欢从地上蹦Q了起来，扬起脖颈骄傲的说道。
　　接着，目光落在殷歆华身上，倒是多出了几分嫌弃的意味，“你什么时候能迈入金丹，我就能什么时候长大！”
　　长欢的意思，殷歆华是听明白了，这个长大还需要她进阶金丹期。
　　殷歆华挑了挑眉，将长欢上下打量了一番后，语气多出了点幸灾乐祸的感觉说道：“在此之前，你只能以这幅小孩子的面孔出现是吧？”
　　长欢微微颔首，示意了殷歆华理解的非常正确，而后，它看见某个人露出了诡异的笑容。
　　“你……干嘛笑的如此恐怖？”长欢咽了咽口水，脖子一缩顿时感觉到背后凉飕飕的。
　　殷歆华将玉佩挂在脖子上，藏进衣服里，在做完这些后，她伸出手揉了揉长欢的头发，温柔的说道：“没什么，只是要辛苦你保持这个小孩子的模样很久了？”
　　头一回被殷歆华用这样的语气安抚的长欢冷不丁地打了个寒颤，下意识地后退了好几步。
　　“你别这样，我害怕！”说着，长欢还搓了搓自己的小胳膊，它感觉自己身为器灵都可以起一身鸡皮疙瘩了。
　　“呵。”殷歆华轻笑了一声，收回了手道：“既然你不喜欢，那我就不强求了。”
　　她站在门口，看着长欢把门关上。
　　在门扉缓缓关上的那一瞬间，不知怎么的，殷歆华想要推开门，闯进去……
　　她舍不得沈月容了。
　　这个想法来得飞快，被长欢一打断，去的也快。
　　把门换好了的长欢转过身差点没撞上某个人，她看着呆呆地往着里面的殷歆华，觉得有点儿头疼。
　　“你还在看什么？在看下去，月容也不会出来了，她去闭关了！”长欢拉了一把殷歆华的长袖喊道。
　　被打断了思绪的殷歆华，垂下眼眸，睫毛纤长地落在上面，似乎在想着什么东西。好看的眉微微一蹙，嫣红色的唇不禁地轻轻一抿。
　　她想，刚刚那种突如其来的思念，到底是从何而来呢？
　　她是舍不得沈月容吗？可为什么会舍不得？在她的记忆里，沈月容对她而言，只是她的师父。
　　师父？
　　真的只是师父那么简单吗？
　　还没等殷歆华在仔细地挖掘下去，忽然间的一阵头疼让她不得不放弃了思考，她似乎丢失了什么东西？
　　在转身的那一刹那，殷歆华感觉到自己的心口像是空了一块似的，令她很不是滋味。
　　随着长欢的步伐离开了九华峰，殷歆华只能先把这奇怪的感觉抛之脑后。然而，在她们一人一器灵看不见的地方，有一道月牙白的身影随着她们离开了元华宗。
　　那道月牙白的身影消失在元华宗的同时，身处于禁地的白发老翁随即睁开了眼。
　　苍老浑浊的眼睛里透着几分不忍，他动了动唇，似乎想要开口说些什么。可最后他还是摸了摸自己的长须，幽幽地叹了口气。
　　“罢了，这若是你的选择，那便放手去做吧？”
　　沙哑的声音在幽谷间回荡开来，不一会儿，都传入了其他峰主以及掌门人的耳边。
　　――
　　“慕寒师弟，看来小阿容真的太在乎这个弟子了？”戈晨坐在首位上，单手托着下巴，在听见那道密音传信后，忍不住地跟慕寒吐槽了起来。
　　“还不是师兄你们弄出来的破主意，现在倒好了，百年之期还没到，这人就已经离开了两次。”慕寒瞧着戈晨那样，忍不住地嘲讽了几句，又掰着手指头数，“两次啊？也不知道会受多么严重的反噬呢？”
　　“掌门师兄，要不让我们去把她带回来吧？”木锦辛皱着眉，双手交叠地放在小腹上，神色里皆是对沈月容的担忧。
　　“对啊！若是早点儿把人带回来，反噬得倒也不会那么严重。”慕寒百分百地同意木锦辛的办法。
　　听着他们两个人的话，戈晨冷笑了一声，“不知道是要说你们两个人天真呢？还是你们真的觉得小阿容会听劝？”
　　“既然出去了，小阿容应该是做好了反噬的准备了，既然都已经开始反噬了，她怎么可能会觉得现在回来就反噬少点呢？”
　　戈晨的话，不得不说的确是戳中了沈月容的心里想法。
　　这就好比是破罐子只能破摔，哪怕你把罐子修补起来了，它也只是个破罐子。
　　“总不能眼睁睁地看着小阿容遭到反噬痛不欲生的样子吧？”
　　慕寒纠结了，戈晨说的话，何尝不是没有道理的事情。可要是让他们这些看着沈月容长大的人对此袖手旁观的话，那是绝对不可能的。
　　戈晨突然发问：“锦辛师妹，我记得你有炼制过安神丹？”
　　木锦辛稍微思索了一番，狐疑地点了点头道：“是有安神丹，但安神丹的作用仅仅是用来安抚暴躁的神识，这两者之间有何关联？”
　　“反噬是关乎神识，刚好安神丹可以安抚神识。”戈晨不跟他们兜圈子，直接是将安神丹的另外用途给说了出来。
　　木锦辛这才一副明白了的样子，她点了点头道：“慕寒师弟，师姐我炼制的安神丹有很多，劳烦你带给小阿容了？”
　　说完，木锦辛从自己的储物器里取出了好几个玉瓶，像是要把自己这些年炼制的所有安神丹都拿给沈月容似的。
　　“没问题。”慕寒接过玉瓶小心翼翼地收好了后，便跟戈晨和木锦辛两个人辞别，“戈晨师兄，锦辛师姐，师弟我先追上小阿容，那我先走一步。”
　　“去吧，记得让小阿容好好照顾自己，我们能做的也只有谢谢了。”戈晨叹了口气说道。
　　若不是这个身份，他们倒是想要陪着她去闹去闯，可惜啊……在其位谋其职。
　　沈月容是他们看着长大的孩子不假，然而他们也不能因为一个沈月容去毁了元华宗的万年根基。
　　戈晨有时候还挺颓废地想着，就算是元华宗要衰败也不能衰败在他手里，哪怕是在下一代都行，就是现在不能。
　　如果现在元华宗衰败了，他们拿什么去保护沈月容呢？
　　木锦辛看着戈晨皱着眉，似乎在苦难些东西，不由得出声道：“师兄，莫要在担忧太多了，她心里是有主意的。”
　　戈晨点点头，“嗯，晓得的。”
　　作者有话要说：　　QAQ收藏涨涨掉掉，没榜单的日子好难过啊~
　　谢谢小可爱们一直支持我~? ? ?感谢在2019-11-25 01:45:15~2019-11-25 23:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常犯蠢 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 出门捡到小姑娘？
　　荒草丛生的夹道上传来兵戈之声, 还有忽远忽近的呐喊声和细微的哭声。
　　长欢一下子停在了原地, 它仰头看向殷歆华，似乎在询问着她要不要过去看看那边发生了什么事情？
　　殷歆华抿着唇，也在同一时间看向了那个传来声音的方向。
　　刚离开元华宗不久, 往凡人聚集的小镇走去，却听见了这么个声音, 实在是让人想要忽略都难。
　　她看了眼长欢的表情，很显然, 长欢想要过去看看, 面对着长欢这期盼的眼神，殷歆华自然是不能忽略了。
　　“还是过去看看是怎么一回事吧？”
　　殷歆华想了想后, 还是决定前去观看，若真的需要搭把手的，那就……帮上一帮。
　　闻言，长欢脸上都荡漾开了笑意，恨不得现在就出现在现场。
　　“嗯嗯, 咱们走！”它连忙点着头说话，脚下的动作加快, 生怕赶不上。
　　“你慢点，万一是误会呢？”殷歆华瞧着长欢这风风火火的模样，揉了揉眉心喊道。
　　“有没有人, 救救我们！”
　　突然一道惊慌失措的女音在出事的地方传了出来，长欢顿时提起身上的灵力飞快地跑过去。
　　只见三四个蒙着脸的黑衣人正在靠近一对母女，周围躺着无数流血身亡的人。小姑娘被妇女护在怀里, 畏畏缩缩地抓着对方的衣服，身子一阵阵发颤。
　　其中一个黑衣人在听见妇女那一声大喊后，反而是放下了手中的大钢刀，嘲笑似的说道：“喊了救命有何用？这荒山野岭的，能有人来？”
　　说完，另一个黑衣人手起刀落地朝妇女砍去，刀刃卷着杀气，仿佛像是要将眼前的两人一起弄死。
　　长欢一看，那还得了，本体在身后浮现。胖乎乎的手指握住鞭柄，猛的朝那黑衣人手中钢刀甩去。
　　银紫色的长鞭以迅雷不及掩耳之势卷住了对方的钢刀，可长欢忽略了自己本体的力量。那被卷住的钢刀瞬间被碾压成刀卷，而刀尖却意外地断裂了。
　　刀尖在长欢惊讶的视线下朝着小姑娘的身上飞去。
　　长欢刚准备捏个法诀把人护住时，妇女以自己的身体挡住了飞过来的刀尖。仅仅是一个呼吸的时间，妇女胸前多了一点寒芒。
　　红艳艳的鲜血从寒芒中渗透出来，滴在了小姑娘白净的脸蛋上，她瞪大了眼睛，似乎还没有反应过来，血像下雨天的水珠那样滑落。
　　有的顺势滑落进了小姑娘的衣服里，贴着身子落在了衣服表面，而有的却跑到了小姑娘的唇边。
　　她发了一会儿愣，感觉到唇边的温热的血，下意识地伸出小舌，轻轻地舔食了一下。
　　一股铁锈味在口腔里蔓延开来，使得人小姑娘皱了皱眉，她看着妇女痛苦的神色，迟疑地问道：“婶婶？你……你怎么了？”
　　说着，小姑娘目光往下移，寒芒入眼。她颤抖着手想要去碰一碰，这究竟是个什么东西。
　　可还没等小姑娘的手碰上，妇女倒在了一旁，目光灼灼地望着自己。
　　这时，小姑娘才明白，倒下的婶婶就如同那些人一样，再也不会醒过来了。哪怕眼睛还睁着看向自己，也没办法在抱住自己，轻点自己的小鼻子说自己‘顽皮’的话了。
　　一时间，悲从中起，小姑娘哭红了双眼，唤不回眼前的人，“婶婶！婶婶！你怎么了！你不要吓小月儿！呜呜呜……”
　　黑衣人见状，本想要一同杀了这小姑娘，可长欢将钢刀甩开后，就朝着他们过来。一下子几个大男人居然不敌一个不足一米高的小童子，虽然心有不甘，但还是撤退了。
　　长欢打算追上去时，却听到小姑娘哭得凄凉的声音，顿时迈不开步伐。自己有心救人，没想到造成了这样的场景。
　　殷歆华过来的时候，就看着个小姑娘抱着人在哪里哭，长欢傻傻地站在原地不动，就光盯着人家小姑娘了。
　　“发生了什么事情！”殷歆华巡视了一圈后来到长欢的身边，看着它无动于衷的样子，忍不住地拍了拍它的肩膀问道。
　　“殷歆华，我好像救不到人。”长欢声音低落的回答，一双银紫色的眸子找不到先前的活力，像是覆上了一层灰。
　　“跟你没有关系的人……被救下来是他们的幸运，没有救下来，那也只是命。”殷歆华抿着唇，破天荒地安慰了一下长欢。
　　她就是这样一个自私自利的人，她只会关心自己和自己在乎的人，其余的人，她哪里有时间去关心呢？
　　长欢听着她的安慰，并没有被安慰到的感觉，反而觉得自己寻求殷歆华的安慰就跟傻子一样。
　　它仰起头道：“不应该是这样的，我明明有机会能够救下来的，可是我的疏忽造成的。”
　　它的主人曾经说过，如果可以，她想要做到力所能及的事情。所以，在那件事情上，她选择了牺牲自己。
　　长欢不明白为什么她会做出这样的选择，明明她有牵挂，却能放弃所有，只为了一个太平？
　　难不成，所谓的太平，只能是建立在牺牲的基础上吗？
　　大义，是什么？
　　长欢不知道。
　　但它今天有点难受。
　　“你又不是人，这么在意做什么？”殷歆华看着长欢眼中含着的水光，耳边又传来小姑娘的哭声，烦躁地揉了揉眉心道：“那你现在打算好人做到底吗？”
　　长欢没有说话，只是目光定定地落在殷歆华身上。
　　殷歆华无奈地一拍额头，想骂人，她真的不该带长欢下山。事情怎么就那么多呢？
　　她只是想要早点去魔门而已，难道就真的有那么难吗？
　　殷歆华想了想，不想要去搭理这种麻烦事，打算抬腿就走。结果……两个小孩子直接抓住了自己的衣服。
　　――
　　羊肠小道上出现了三个人的身影，其中还传来欢乐嬉戏的声音。
　　小小的身影跟在殷歆华的身后，在快要跟不上她时，才会小跑起来。
　　“嘻嘻嘻，长欢姐姐，你们要去哪里啊？”小姑娘拉着长欢的袖子好奇的问道：“在继续走下去，天都要黑了？咱们今晚睡哪里啊？”
　　“睡哪里？”殷歆华转过身，看着身边的两个小不点，头疼地抓了抓头发，再次觉得自己出门带了长欢是一个错误的事情。
　　如果不是长欢，她现在估计已经到达任务的指定地点了，还会带着一个小萝卜头？
　　不仅如此，帮她埋了她的亲人，做墓碑等等之类的事情，殷歆华想自己真不是个好人啊！
　　“对啊？我们要睡哪里？这里看起来就没有人住！”长欢停住了脚步，把周围看了一圈后，嘟着嘴有些不开心的说道。
　　“我带了帐篷。”殷歆华揉着眉心说道。
　　长欢一听，双眸顿时就发亮了，偷偷地捂着上扬的嘴角道：“这难道就是传说中的野外住宿？我有点期待！”
　　殷歆华：“……”
　　一点都不，这有什么好期待的？
　　小姑娘看了一眼开心的长欢，又看了一眼黑着脸的殷歆华，她低头看了看自己身上的新衣服。
　　小姑娘咬着唇，目光参杂着纠结的神色，最后，她伸出了手，小心翼翼地抓住了殷歆华的长袖。
　　她轻轻一扯，声音低低的说道：“大姐姐，是因为小月儿的原因吗？我……我可以一个人的。”
　　糯糯的童音夹着颤抖的声线，殷歆华一低头，入眼便是小姑娘抓着她袖子的手在不停的发颤着。
　　明明是那样的害怕，可为了不给别人添麻烦，就只能这样说。
　　半晌没听见对方的回答，小姑娘动了动身子，缓缓地抬起头，就那样轻轻地看了殷歆华一眼。
　　在殷歆华看过来的时候，像极了一只受到惊吓的小兔子，飞快地低下了头，仿佛这样可以掩饰自己并没有看向殷歆华的事情。
　　殷歆华叹了口气，对眼前的小姑娘实在是生不起气来，就一个什么都不懂的小姑娘，在经历了家破人亡的事情后，心绪没有崩溃已经很不错了。
　　她揉了揉小姑娘的脑袋，慢悠悠地道：“没事，就是绕了点路，不过，你可有什么亲人在世吗？”
　　这个才是眼下当务之急的事情，她们两个人是不可能一直带着这个小姑娘的，需要找个地方把人留下。
　　闻言，小姑娘愣愣地抬起头。她眨了眨眼，眼眶里迅速迅速充满了泪水，脸色略显惨白。洁白的贝齿咬着圆润饱满的下唇，不一会儿就多了排牙印子。
　　“我……我不记得了。”她脆脆地说着，胖乎乎地手指绞着衣角，纠结地看了看殷歆华。
　　她想，眼前的大姐姐知道自己记不住后，会不会觉得自己是个累赘呢？大姐姐看起来人那么好，她有点儿舍不得走。
　　“一点儿也记不起来？”
　　殷歆华这下纠结了，她们是不可能带着个小孩子的。
　　别的不说，就她领的任务，探知魔门所在地。光是进传送阵，没有灵力护体的凡人，下场铁定是会死在上面的。
　　这传送阵的灵压很强，普通人根本就扛不住。
　　“我……我真的记不起来了。”小姑娘委委屈屈地回答，可在看见殷歆华的脸色变得有些难看时，她连忙从怀里取出了个玉佩说道：“我记得这是我叔父给我的礼物，上面有我叔父的姓。”
　　小姑娘捧着玉佩递给了殷歆华，声音糯糯的，能听得出依赖的感觉。
　　殷歆华接过对方手中的玉佩，喃喃自语道：“只有一个姓吗？”
　　玉佩的质地很好，不像是寻常人家可以拥有的，所以，还是个大富大贵？又或者说，凡间朝廷里的人？
　　殷歆华问：“你还记得你叔父做什么的吗？”
　　作者有话要说：　　解锁新角色~你们猜，小姑凉是谁？什么身份呢？
　　修改了一下~某个词


第65章 大姐姐是仙人吗？
　　从小姑娘口中问不出答案的殷歆华, 叹了口气, 将灵力附在玉佩上，一抹幽光闪过。小姑娘眼巴巴地望着殷歆华，似乎在期待着什么。
　　殷歆华道：“走吧？”
　　听到声音的长欢好奇的问上一句, “殷歆华，咱们要送她去哪里啊？”
　　小姑娘用着期盼眼神看向她, 嘴里嘟囔着，“大姐姐……”
　　“大致是知道在哪里了, 不过, 今晚的确是要找个地方过夜了。”殷歆华将玉佩还给了小姑娘，看了看周围荒凉的一切, 还是决定找个接近水源的地方休息。
　　虽然她们可以带着眼前的小姑娘御剑飞行，但讲真的，她不相信这个小姑娘。
　　她从玉佩上面感受到了一股灵力，所以说，对方的叔父并不是一个普通人, 很有可能是一名修士，以及真的会有那么巧合的事情吗？
　　在荒无人烟的道路上, 会出现杀人越货的事情？哪怕是山贼，附近也没有山。再者，这户人家脑子也是有病, 好好的官道不走，非要走这种安全性极低的野道。
　　别看殷歆华满不在意的样子，在她帮着长欢埋人时, 就特别观察了一下。大多都是手无缚鸡之力的普通人，一个练家子都没有，这样的队伍走野道就跟送菜一样，没区别。
　　闻言，长欢眼睛顿时就亮了，它知道要过夜，一定要找一个靠近水源的地方。所以……
　　“我想吃鱼！”
　　“自己抓。”
　　殷歆华撇了它一眼，像看傻子一样的目光。一个器灵还那么重口腹之欲？
　　收到了殷歆华的眼神，长欢哼了一声，双手抱胸仰头看她问道：“哦，那小姑娘的晚餐谁准备？你打算吃什么？”
　　长欢仿佛是在说就算它这个器灵不吃饭，你以为你们两个人类就不用吃饭了？
　　殷歆华：“……”你可闭嘴吧！
　　――
　　在殷歆华等人走了有一段时间后，黄土掩埋下，土包里突然窜出了一只手。
　　接着，先前对小姑娘动手的黑衣人们从小树林里偷偷地溜了出来，四处看了看，发现没有人后才敢大大方方地走出来。
　　“呼！人终于走了？吓死我了！”其中一个黑衣人拍了拍胸口，吐出一口浊气说道：“现在快把人挖出来！”
　　第二个黑衣人连忙点头道：“对对对，等下龟息丹的药效就会过去了！”
　　第三个黑衣人提出了个问题：“所以，你们谁带了铁锹？”
　　黑衣人们：“……”谁会带那个玩意儿？
　　隔了几秒，黑衣人们面面相觑，其中一个人提到，“为什么要铁锹？咱们可以用灵力啊？”
　　“……好像是的。”
　　“别说了，现在就开始吧？”
　　在他们三个人准备动手的时候，身后的土包一个个地爆炸了。
　　“轰隆……”
　　三个黑衣人齐齐转过身，目瞪口呆地看着眼前黄沙漫天的场景：“！！！”诈尸了？
　　黄沙消散后，有人从土包你爬了起来，感觉到口中的干涩，连忙吐着口水道：“呸呸呸……谁这么缺德还把我埋起来！”
　　“诶！老大，你还好吗？”三个黑衣人赶紧跑过去问道。
　　紧接着，被殷歆华和长欢埋起来的人，都像是诈尸了一样，从土包里面出来。如果她们一人，一器灵还在这里的话，绝对会被吓一跳的。
　　因为，那三个黑衣人喊着‘老大’的人并不是其他人，而是护着小姑娘被杀的‘婶婶’。
　　“好个鬼！满口沙子，恶心死我了！”妇女拍着身上的黄沙，听到对方的问话，吐槽着说道：“我这可是遭大罪了，回去一定要门主给我多点灵石做赔偿。”
　　“可是门主她跟着对方跑了啊！”
　　换着身上衣裳的妇女听着一句话，手一顿，继续将衣裳换掉，，冷淡的回答着，“是吗？那个人不是门主，只不过跟门主有点关系罢了。”
　　“也不知道对方想要做什么？”其中有个人说到了这件事的点上。
　　他们只知道要配合上头的人演一出戏，具体的情况，他们一概不知。
　　“那老大咱们现在要做什么！”
　　“回魔门。”
　　换好衣裳的妇女摇身一变成了一个美艳女子，湘妃色的长裙穿在身上，衬托着她的妖艳容貌。
　　“是！”一群黑衣人单膝跪地异口同声道。
　　――
　　蓝天白云下，清澈见底的溪流自上而下缓缓流淌着，里面有小鱼儿自由自在地摆动尾巴，在溪流里停驻。
　　小姑娘提着裙摆，光着玲珑娇小的脚丫子踏进了溪流中，暖春的气候，连带着溪水都带着暖意。
　　“长欢这里有鱼！你快抓住！”
　　眼尖的小姑娘踩着水，溅出的水花扑在裙摆上，她赶着肥硕的草鱼往长欢所在的地方去。
　　长欢站在下面一点的位置上，目光如炬地盯着被小姑娘吓得惊慌失措的小鱼儿。
　　她缓缓地伸出手没入水里，小心翼翼地靠近了那条小鱼儿。
　　接着，猛的一抓！
　　“哈哈哈！我抓到了！”
　　长欢的小手手握住了拼命挣扎的小鱼儿，脸上刚绽放出了笑容。下一秒，脸色突然凝固。
　　原因无他，长欢正开心，结果被鱼尾巴甩着甩着，‘啪’地一声打脸了。不仅如此，打了人的鱼还跑了。
　　“我踏马！！！”长欢愣住了，看着眼前空空如也的手，发出了哀嚎。
　　看着眼前发生的一切，小姑娘捧怀大笑，“哈哈哈哈！长欢你好惨啊！”
　　“笑个头，你裙子都掉了！”长欢瞧着小姑娘笑得那么开心的样子，它低头一看。
　　哟！没有被提着的裙摆，哗啦一下子落在了水面上。不一会儿，裙摆湿透，没入水里。
　　听到长欢的笑声，小姑娘才后知后觉地低下头看向自己的长裙，一下子就垮下了脸。
　　“长欢……怎么办？”小姑娘低着头，圆鼓鼓着脸，眼泪在眼眶里打着转，仿佛一眨眼就能掉下来。
　　小姑娘说着还看了一眼靠在树上闭目养神的殷歆华，心颤颤的。在发现对方并没有发现她们现在的‘惨状’后，她才松了口气。
　　“没事，等下我帮你弄干就行了。”长欢拍了拍胸口保证，不就是裙摆湿了吗？等下用灵力烘干就行了。
　　“哦？”小姑娘似信非信地点了点头。得到了长欢的保证，小姑娘也不矫情了，继续扯着长裙，踩着水花赶着鱼。
　　一人一器灵折腾了老半天，才抓了几条鲜活肥硕的草鱼。
　　“等下就把你们给烤了！”长欢单手叉腰的指着在草地上扑腾的草鱼，磨着牙说道。
　　想到自己第一次抓到的鱼，还被打脸的事情，长欢觉得自己一定要把它们全吃了！以泄心头之愤。
　　小姑娘抓着长裙走到长欢的面前，小心翼翼地看了殷歆华一眼，才小声问道：“长欢，你说要帮我弄干裙子的！”
　　“嗯？等着啊！”长欢转过身，指尖凝聚淡蓝色的光芒，落在了小姑娘的身上。湿嗒嗒的长裙一瞬间就变干了。
　　小姑娘瞪着圆溜溜的大眼睛，看着自己的裙摆，忍不住地转上一圈，看到裙子真的干了。
　　小姑娘满眼欣喜地问道：“长欢，这是什么啊！怎么一下子就让我的裙摆干了呢？好神奇啊！以前家里的衣裳什么都是要晾在院子上的呢！”
　　“哼哼哼…这你就不懂了吧？”被小姑娘这样欢喜的语气说着，长欢有点儿小傲气的解释道：“这是灵力，至于灵力的用途很复杂，毕竟，你不是修士。”
　　“修士？什么是修士啊？是不是能够在天上飞的仙人？”小姑娘眨巴眨巴眼，长长的睫毛像极了小蒲扇，她糯糯的问着，眼里充斥着向往。
　　“差不多吧？”
　　“真好啊！听说仙人很难见到的，长欢你是仙人，那大姐姐也是吗？”小姑娘用着羡慕的语气问长欢，眼神飘忽不定地一直落在殷歆华的身上。
　　“嗯，殷歆华她也是修士。”长欢若有所思地点点头。
　　“哇！那大姐姐也可以飞高高？”
　　“当然可以！”
　　“那大姐姐也会移山填海吗？”
　　“……”
　　长欢愣了一下，在小姑娘期盼的目光下，艰难地点了点头。毕竟，小姑娘这个眼神，让它不忍心说出‘不能’这句话。
　　接着，长欢就看到眼前的小姑娘去找殷歆华了。
　　长欢：“……”顿时想打死自己。
　　殷歆华一睁开眼，印入眼帘的就是小姑娘充满期待的眼神望着自己。
　　殷歆华：“……”
　　一觉醒来，发生了什么事情吗？
　　“你这样看着我做什么？”殷歆华不自然地别开脸问道。
　　这样的眼神令她有些不太适应，好似自己曾经也这样看过谁。
　　“大姐姐，你好厉害！”小姑娘夸奖了一下殷歆华。
　　不了解前后始末的殷歆华，仍旧是一头雾水，“什么厉害？”
　　“长欢说你能够飞天遁地！还能移山填海，是个很厉害的仙人呢！”小姑娘激动得脸通红一片，手脚比划着表达出自己内心不平淡。
　　殷歆华没有回答小姑娘的话，反而是冷冷地扫过长欢一眼。
　　长欢抖了抖身子，故作什么都不知情的继续烤鱼。并且，还在心里小声地吐槽着小姑娘‘夸大其词’，它才没有说过如此夸张的话！
　　“她说的话，你就信了？”殷歆华嗤笑一声说道，站直了身子越过小姑娘往长欢那边走去。
　　小姑娘连忙小跑地跟上去，嘴里叽叽喳喳地说着话，“可是，大姐姐看起来真的很厉害啊！大姐姐，我也可以变成仙人吗？”
　　听到了这句话，殷歆华停下脚步，打量了小姑娘一番问道：“变成仙人？”
　　小姑娘诚恳地颔首，“对啊！”
　　“你要变成仙人做什么？”
　　小姑娘羞涩的挠了挠脑袋，偷看了殷歆华好几眼后，才轻声的说道：“想要陪着大姐姐，变成仙人就可以跟在大姐姐身边一辈子啦！”
　　作者有话要说：　　某天，小徒儿带了小姑凉回九华峰，看见师父。
　　小徒儿：师父，你看，你情敌。
　　师父：……
　　小姑凉：……
　　感谢在2019-11-27 22:40:07~2019-11-30 22:37:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：划水使我快乐 2个；作者今天秃了吗？ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 殷歆华的关心。
　　殷歆华惊恐地看了小姑凉一眼, “为何如此想不开？”
　　小姑凉眨了眨眼, 似乎是没想到对方会说出这样的话，向前跑了几步。先是轻轻地拉了一下殷歆华的衣服一角，发现对方并没有不爽的表情后, 又勇敢地拉了拉。
　　当殷歆华的视线落在小姑凉身上时，很明显的能感觉到小姑凉害怕地缩了缩脖子, 但不知道是想到了什么事情，她又站直了身子, 仿佛给自己壮胆似的。
　　“这不是什么想不开啊！就是想要陪着大姐姐！”小姑凉拽着殷歆华的衣服一角, 神色坚定的望着她说道：“大姐姐看起来凶巴巴的，可是, 你是个好人啊！”
　　“好人？”殷歆华像是听见了什么好笑的话，忍不住地反问了一句，“你怕是个傻子。”
　　如果不是傻子，怎么会觉得她这样的人，可以算得上是一个好人呢？
　　“可是……可是……大姐姐你帮我埋了家人, 还带着我，这难道不好吗？”小姑凉固执地反驳, 眼眶有点儿红。
　　“哦？你说这事？”殷歆华挑着眉，玩世不恭地指了指长欢道：“还不是那个傻子想做的，我怕烦, 所以，没办法咯。”
　　说完，殷歆华耸了耸肩, 并且将自己的衣服给拽了回来，“别拉着我衣服，很贵的！”
　　殷歆华的语气里充满了对小姑凉的嫌弃，使得小姑凉瞪大了双眼，眼泪在里头打转，眼尾偏红。
　　触不及防被抽回了衣角的力道，让小姑凉踉跄了一下步伐。她摇了摇头，咬着唇好一会儿才说道：“不是的，大姐姐你是真的好人，我没有骗你！你信我好不好？”
　　闻言，殷歆华狐疑地打量着她，少顷，殷歆华自己走到了长欢的身边。她用行动告诉了小姑凉，她不信她。
　　小姑凉咬着唇，低着头，散落的长发遮住了脸。身子微微颤抖着，似乎在忍耐着什么。
　　“来来来，快坐下，我刚把鱼烤好！”长欢感觉到身边有人还以为是小姑凉，连忙招呼着小姑凉坐下来。
　　“还挺有手艺的？”殷歆华带着嘲讽的嗓音顺势坐在了长欢的旁边，接过了烤鱼咬上一口道。
　　一听这熟悉的声音，长欢顿时就一个哆嗦，颤颤巍巍地转过了头。
　　在看见殷歆华的瞬间，瞳孔不自觉的放大，它咽了咽口水，试探性地开口说道：“觉得怎么样？好吃吗？不好吃的话，我再试试？你看如何？”
　　长欢看到殷歆华，只觉得它自己心里苦，人家这模样瞧着就是来找它麻烦的。
　　“如果不好吃的话，你打算怎么办？”殷歆华拿着烤鱼看向长欢问道。
　　“坚持下次烤得好吃？”长欢试探性的反问。
　　它突然想沈月容了，和沈月容待在一起的日子，绝对比现在好上数十倍。毕竟，随时随地提防殷歆华什么的，实在是太累人了。
　　“呵？这不是太委屈你了吗？”殷歆华三两下地将鱼吃完，拍拍手撇了它一眼道。
　　“并不会，我说真的！”
　　“下次乱说话时，一定要记得……别被知道。”
　　“知道了。”
　　长欢点头如捣蒜般保证自己绝对不会再犯第二次这样的错误。哪怕是有人再问，它一定要先看看对方的智商在不在线，会不会坑自己。像小姑娘这种的，打死它也不会再相信了。
　　看到长欢如此真诚的表情，殷歆华捏了捏它的脸，露出和善的笑容，“真好。”
　　可长欢却在这和善的笑容下面看出了些危险，它僵硬着身子，任由某个人的手在它自己的脸色胡作非为。
　　面子是什么？能吃吗？还是能救命？
　　长欢心里苦，但它不敢说。
　　小姑娘看着她们两个这样旁若无人的玩耍着，不免心里有些气馁。一想到殷歆华根本就不相信自己的话，那双圆滚滚的眼，里头的光芒就暗了几分。
　　接着，‘咕噜’声从肚中响起，小姑娘才一散先前的气馁，迈开自己的小短腿往长欢和殷歆华两人所在的地方走去。
　　“长欢，长欢，这个可以吃了吗？”小姑娘蹲在她们俩的对面，吧唧嘴一下，目光流露出想吃东西的神色。
　　长欢点点头，一边说着，一边将烤鱼递给她，“可以吃了，不过有点……”烫……
　　可这话还没说完，小姑娘就一手拿着被咬了一口的烤鱼，一手扇着吐出的小舌。
　　小姑娘眼泛着水花，含糊不清的说道：“哈……好烫啊！”
　　长欢：“……”果然是个傻的。
　　“长欢，有没有冷水啊！”小姑娘将鱼放在原来的位置，扇着风问道。
　　“冷水？只有溪流吧？”
　　“我去溪流那边喝口水。”
　　小姑娘说完，不等对方是什么反应，就从地上站起来，摸黑准备去溪流边上喝口冷水，给自己降降温。
　　但还没走上几步路，小姑娘明显感觉到身后有人抓住了她的后衣领，正当她要反抗的时候，听见了殷歆华的声音，一下子就失去了反抗的心。
　　殷歆华嫌弃地提着小姑娘的后衣领说道：“小心一头栽进水里。”
　　“可是！”小姑娘一张口，就有东西塞了进来。她来不及咬碎，一个囫囵吞枣就进了肚子。
　　她眨了眨眼，惊讶地看着殷歆华，虽然不知道吃了什么，但舌头不疼了。这个认知让小姑娘笑弯了眼，露出了甜甜的笑容。
　　“大姐姐，你真的好厉害！那是仙丹吗？不然我怎么会一下子就不疼了呢？”
　　小姑娘拉着殷歆华的长袖，她的声音听起来糯糯的，像极了街市上在贩卖的小糯米团子。轻轻碰一下就软软的，吃起来又是甜腻腻的。
　　“不是。”殷歆华抽回自己的长袖，冷冷地回答。
　　听着小姑娘又开始说起了话，顿时就后悔了，恨不得给自己一巴掌，把自己给呼清醒了。让你管闲事，现在好了吧？又缠上你了！
　　“可是我觉得这就是仙丹啊！”小姑娘歪着头笑道，她似乎是完全没有看出殷歆华对她的不耐烦，小手儿抓着自己的衣服，抓得紧紧的。
　　她在紧张。
　　殷歆华瞟了一眼，看不出她到底有什么好紧张的，打发着人去吃东西。“行了行了，管它仙丹不仙丹的，再不吃，等下就没得吃了。”
　　闻言，小姑娘后知后觉地‘啊’了一声，连忙跑过去把自己的烤鱼给吃了。因为长欢已经吃了好几条鱼了，再不吃就没了。
　　“嗤，小屁孩一个？没有灵根还想修炼？做梦呢？”殷歆华摸出辟谷丹吃上一颗，看着小姑娘慌慌张张的模样，忍不住地嗤笑了一声。
　　殊不知，自己对眼前这个小姑娘有了些在乎。
　　如果真的对她视若无睹，殷歆华根本就不会去看她体内有没有灵根。
　　烤完鱼，吃完饭，殷歆华躺在搭建好的帐篷里面，在想着事情。
　　不过，她看了看长欢，又看了看小姑娘，觉得自己好像静不下心来想事情。
　　殷歆华只带了一顶帐篷，她原想着长欢可以变成本体，这样就不用带两个了。结果倒好，拖油瓶两个。
　　“大姐姐我就睡这里，不会打扰到你想事情的！”小姑娘抱着长欢给自己的小被子，乖巧地站在殷歆华面前。
　　“行。”殷歆华头也不抬的回道。
　　只要不打扰自己，她睡哪里，都不是殷歆华要操心的事情。
　　小姑娘盯着殷歆华许久，最后还是长欢扯了扯她的小被子，她才念念不舍地躺下准备睡觉。
　　烛光摇曳，火星子噼里啪啦的响着，小姑娘熟睡着，她似乎是冷了，小小的身子忍不住地缩成了一团。
　　殷歆华看着手中的书卷，听见OO@@的声音，这才分出心神看过去。
　　只见长欢已然化作本体躺在一旁，小姑娘冷得蜷缩了起来，小脸皱着，在睡梦中都不得安生。
　　殷歆华看了好一会儿，再把人抱入怀中时，忍不住地说上一句话，“小孩子真麻烦。”
　　她并不知道自己是出于什么心理才会把人揽入怀中，她也不知道此时的她是不是中了邪，才会再去管这个小屁孩的闲事。
　　殷歆华嘴上说着嫌弃她的话，在动作上却因为小姑娘怕冷用上了灵力给人取暖。
　　被她揽入怀中的小姑娘在感觉到热源时，忍不住地抱紧了身边的殷歆华，皱着的眉，缓缓地舒展开来。
　　“……还得寸进尺了？”殷歆华挑眉说道。小姑娘拽着她的衣服，不自觉地往她身上钻。
　　最后，她还是默许了小姑娘的动作，抱着小姑娘看了一夜的书卷。
　　――
　　天光破晓，日出的光辉洒在了帐篷上，殷歆华一手抱着小姑娘，一手将书卷收起来。
　　接着，她将小姑娘放回原来的位置上，再轻轻地把对方抓着自己衣服的手拿来。扯过那条小被子时，殷歆华的眸子里写满了对它的嫌弃。
　　殷歆华想，就这个破被子，盖上一天就能让人感冒，得换个大一点的。
　　这个念头刚冒出来，一下子就被她自己掐灭了，她在想什么乱七八糟的事情？不就是一个可能有问题的孩子，还值得自己上心？
　　她昨天做的只不过是看这个孩子和以前的自己有些相似罢了，所以，才关注了一点点。
　　殷歆华自幼无父无母，被沈镜辰捡回家，而后就一直在魔门。只是她曾听闻，她的父母是死在那些个名门正道手里的，至于为什么？
　　沈镜辰从来都不会告诉她原因，久而久之，她也就不在意了。
　　如果长欢有幸看到殷歆华所做的事情，绝对会吐槽上一句‘死鸭子嘴硬’！
　　不喜欢人家小姑娘，还抱着人家小姑娘睡一晚？这分明是关心，却不肯承认。
　　作者有话要说：　　日常在想章节名写什么！感谢在2019-11-30 22:37:31~2019-12-01 23:46:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 长欢好？你分明是我
　　殷歆华抱着小姑娘睡了一夜的事情, 没有任何人发现, 就连小姑娘都以为是长欢给的小被子盖着很暖和。
　　这不，小姑娘刚睡醒，眼底还有些儿迷茫之色, 小手儿紧紧地拽住了小被子。过了好一会儿后，才在帐篷里面找起了长欢的身影。
　　可她们身处的帐篷也不过那么大, 里面有什么人，什么东西都能一目了然, 她却在帐篷里看不见长欢？
　　小姑娘用着疑惑的视线看向了殷歆华, 刚睡醒的说话声，带着小孩子独有的奶音。
　　她问道：“大姐姐？长欢去哪里了啊？”
　　殷歆华不动声色地拿视线瞟了一眼躺在地上的鞭子, 指尖泛起丝丝白雾，一下子往鞭子身上弹去。
　　突然被袭击的长欢顿时从本体里苏醒，正准备化作人形时，脑子里猛的响起了殷歆华的声音。
　　“蠢货，你还想要在普通人面前恢复真身吗？”
　　殷歆华的话, 犹如醍醐灌顶般让长欢瞬间清醒过来，用神识巡视了周围一圈, 发现小姑娘好像在找什么人。
　　长欢这才明白为何殷歆华要将自己弄醒的原因，既然在帐篷里无法化成人形，它只好偷偷地溜出去外面了。
　　余光扫过消失的长鞭, 殷歆华才慢悠悠地回答道：“谁知道？或许在外面吧？”
　　小姑娘不疑有他地就相信了殷歆华的话，她抱着被子，小脑袋还困得一点一点, 语气里带着几分崇拜，“长欢起来得好早啊！”
　　殷歆华一看，心里突然有些不是滋味，明明昨儿个还崇拜自己来着，过了一天就崇拜上长欢了？
　　看来不仅男人是大猪蹄子，连眼前的这个小姑娘也是。
　　她瞥了小姑娘一眼，看起来那小小的个子都要埋进小被子里了，不由得出声道：“呵？困了你就继续睡？”等什么长欢那狗东西？
　　说出来的话，听起来还是挺关心小姑娘的，但就是这语气，怎么造都让人觉得她对小姑娘不友好呢？
　　“可是我有事情找长欢啊！”小姑娘打了个哈欠，眼角泛出水花，小手儿捂着嘴道：“长欢的被子真暖和。”
　　殷歆华嫌弃的看着那条小被子，心里默默的吐槽，还暖和？昨天不知道是谁被冷到蜷缩成一团，就差和蚕宝宝相提并论了。
　　“是真的！”小姑娘鼓着脸，充满了被质疑后的生气，“我昨天睡得可好了。”
　　“什么睡得很好？”
　　长欢的声音从帐篷外面传来，接着，一只白皙稚嫩的手掀开了帘子走了进来。
　　小姑娘先注意到的不是长欢进来，而是她怀里捧着的果子。被溪水清洗过的果子外头的太阳光落下时，透着几分诱人的光泽。
　　抱着被子的小手忍不住地再次抱紧了，小姑娘偷偷地咽了咽口水，肚子十分配合的叫了起来。
　　长欢一听就乐了，她笑嘻嘻地递给小姑娘道：“我刚从山上摘下来的，挺甜的，没毒能吃。”
　　它出去了，可不仅仅是出去化成人形那么简单，它还顺便的带了点吃食回来。
　　看看小姑娘馋了的样子，长欢觉得这也挺好的，让它找回来以前‘喂养’沈月容的日子。
　　“我的呢？”殷歆华从被褥上站了起来，毫不客气地朝着长欢伸出了手。
　　长欢嫌弃地看了看殷歆华说道：“哟，都多大人了，还要我给你找吃的？”
　　殷歆华默默地掰着手指头，弄的咔嚓咔嚓响，面带标准式笑容：“……”皮痒了对吗？
　　长欢话虽是这样说着，但也不可能真的不给。
　　小姑娘捧着果子，大口地一咬，饱满多汁的果子一下子就将她的小手弄得黏糊糊的。她看了看手上甜甜的果汁，用着丁香小舌舔了舔。
　　殷歆华三两下地将果子吃下肚，恰好就看见了小姑娘的举动，顿时就皱眉了，语气里颇有些嫌弃的说道：“……你这样一点都不卫生。”
　　闻言，小姑娘‘啊’了一声，似乎有些不明白殷歆华在说什么？
　　沾满了果汁的唇瓣像涂上了鲜艳口脂，将她的唇形描绘得好看，一双圆溜溜的眼睛里倒印着殷歆华的身影，仿佛整个世界只有她一人入眼。
　　殷歆华叹了口气，取出手帕，半蹲在小姑娘的面前，先是用着轻柔的力道擦拭着的唇，后抓着小姑娘白皙水嫩的小手，仔仔细细地擦着。
　　此时的殷歆华并不知道自己现在的举动究竟是为何而来，可看着小姑娘这个样子，她实在是无法忍受。
　　擦拭完了后，殷歆华收回手帕，让小姑娘去溪边洗手，“行了，再去一下溪边洗手，就不会有黏糊糊的感觉了。”
　　小姑娘点点头，赶紧往溪边跑去。而看着眼前这一幕的发生，长欢不禁地开始嘲笑起殷歆华来。
　　“哟，先前也不知道是谁那么嫌弃小姑娘，现在照顾得那么熟练？”
　　长欢眼中的调侃那么清楚，只要不瞎，都能看到。
　　“我只是不喜欢跟在身边的人那么邋遢而已，如果你那么邋遢的话，呵？我会把你丢掉！”殷歆华冷笑了一声告诉着长欢自己的选择。
　　长欢一下子就气炸了，“你就喜欢压榨我？我还是个孩子啊！你还有良心吗？”
　　“孩子？快一百岁的孩子？”殷歆华用着怀疑的目光将它打量了一番嘲笑道。
　　“我是器灵！从诞生至今未超过百年，怎么就不是孩子了？”长欢叉着腰，仰着头反驳道。
　　“是是是。”殷歆华回答的极其敷衍。
　　长欢还想要继续说话时，去溪边洗手的小姑娘回来了。
　　“你们在吵架吗？”小姑娘歪着头，咬着手指纠结的问道。
　　“并没有。”殷歆华先长欢一步地解释。
　　“是吗？”小姑娘还是不太相信，视线在她们一人一器灵身上来回看。
　　“可不就是吗？”殷歆华一边说着，一边走到了长欢的身边，脸上带着笑容问长欢，“对吧？咱们有吵架吗！”
　　“没有，肯定是你看错了。”长欢露出笑容回答道。
　　宝宝心里苦，但宝宝说不得。
　　“少说话，多做事。”殷歆华以灵化音传进了长欢的耳边。
　　长欢诧异地看了她一眼，回以密音问道：“你怀疑那小姑娘有问题？”
　　“何止……你不觉得她出现的太过于巧合了吗？”
　　这还是殷歆华第一次把自己的疑惑说给了别人听，虽然这个‘别人’是一个器灵，但她好歹学会了信任。
　　“我知道了。”长欢慎重地点了点头。
　　小姑娘听不见她们在互相对视什么，她开心地拉住了她们的手，糯糯的说道：“好朋友是不能够吵架的哟！”
　　“你吃饱了吗？”殷歆华低头看着自己的手被抓着和长欢的手放在一起，便不动声色地抽回手后问道。
　　“我吃饱了！”小姑娘的注意力一下子就被转移了。
　　“那走吧？”殷歆华说完，抬手将帐篷收了起来，反正她都知道自己是修士了。所以，能用灵力的事情，她又何必动手呢？
　　当然，殷歆华才不会承认她这是找了个借口偷懒。
　　“大姐姐，我们要去哪里啊？”小姑娘跟在殷歆华的身后，努力地迈开自己的小短腿跟上去问道。
　　然长欢低头看着自己的小短腿，再看了看小姑娘，它突然想要变回本体了，这样不用自己走路。
　　但眼下的情况，还是不要玩什么大变活人的事情了，只好努力地跟上去了。
　　“去找人啊？”殷歆华不爽地回答。
　　带着身边的两个拖油瓶，殷歆华根据玉佩上面的灵力指引，在跋山涉水许久后，终于是见到了一座气势恢宏的城墙。
　　长欢一看到凡人居住的地方，眼睛一下子就亮了，它想起了男主人和女主人一起出来玩的日子。
　　殷歆华并没有想让她们两个‘土包子’见世面，而是直接带着小姑娘来到了城池里最豪华的房子面前。
　　“你告诉我，你叔父的名字？”殷歆华半蹲在小姑娘的面前，双手稳如铁爪地按在她的身上问道。
　　小姑娘看着殷歆华的眼睛，看着看着，她似乎有些震惊，她刚刚好像看见了一抹妖艳的红光在她眼里流转，而她嘴里说出了殷歆华想要的问题答案。
　　一个妙龄女子带着两个小姑娘站在大门口这里。其中一个还特别眼熟，故而哪怕对方还没出声，里面的家丁就跑进去通报了。
　　得到自己想要的答案，殷歆华就顺势地松开了小姑娘，正欲前去敲门时，大门忽然打开了。
　　一位蓄着短胡子的中年男人，身着华服，急急忙忙地走出来，身后还跟着数十名家丁。看样子，颇有点儿像来势汹汹的模样。
　　未等她们三个人开口，中年男人就跑到小姑娘面前，宽大的手掌颤颤巍巍地伸出，在小姑娘疑惑的目光下，放在了她的肩膀上。
　　“我的小丫头啊！你可把你叔父我给吓得半死了，你娘说你来了安都，可叔父我左等右等，就是没等到你。”中年男人着急着张脸，一口气地把心里话全都说了出来。
　　“叔父？”小姑娘眨巴眨巴眼，似乎在确认眼前的人是谁。
　　“我是你叔父啊！你怎么忘记了？也是，你那时候才多大！”中年男人着急着解释道。
　　“拿出玉佩。”殷歆华看着小姑娘呆呆萌萌的样子出声说道。。
　　小姑娘取出了玉佩，中年男人顿时就喜极而涕了，连忙说道：“这个玉佩是叔父我送你的满月礼，你看看上面还有叔父的字呢！”
　　“是耶！”小姑娘顿时眼睛就亮了，迅速地喊了声，“叔父”。
　　中年男人抹着眼泪，很是欣慰。
　　经过一番认亲后，小姑娘终于认出这是她家叔父了。
　　中年男人看着她们两个人突然出声问道：“两位好心人，可否暂时留下……”
　　作者有话要说：　　开始体会到什么叫做手僵了在码字。


第68章 小姑娘的真面目
　　话音刚落, 小姑娘跑到了殷歆华的身边, 扯住了她衣服，糯糯的问道：“大姐姐，长欢, 你们可以留下来几天嘛？小月儿还不想和你们分开。”
　　殷歆华看向小姑娘睁着双好看的眸子，里头倒映着她冷漠的容颜。
　　她扯了扯嘴角, 半蹲下了身子，将自己的视线与小姑娘持平。修长如玉的手指将小姑娘的手握住了, 殷歆华笑道：“大姐姐要回天上去了, 所以，你该回家了。”
　　触不及防听见殷歆华这番哄小孩子的话, 把长欢吓得不轻。
　　它狐疑地瞥了小姑娘一眼，心里想，这种话，一听就是假的，小姑娘总不能够相信吧？
　　“真的吗？”小姑娘不但没有怀疑, 反而是对殷歆华的话深信不疑，并且还对她的话表达了不舍。
　　“如果……如果我想大姐姐了, 大姐姐能够从天上下来找我吗？”
　　小姑娘说得一脸认真，身后的几个人都愣住了。
　　中年大叔：“……”
　　这么傻？真的是他侄女？
　　长欢：“……”
　　果然是傻子。
　　殷歆华用看傻子的目光，神色古怪地盯着她许久, 发现那双清澈见底的眸子里一片通明。
　　这让她心里突如其来地有种心虚愧疚，以前也不是没骗过人，为何这次让自己异常心虚呢？
　　殷歆华脑子里思绪翻涌, 表面上依旧不动声色。她笑了笑，松开了小姑娘的手回答，“有时间再说。”
　　小姑娘还想说什么，可嘴刚一张，眼前的人就站了起来，转过身与长欢说着悄悄话。
　　她似乎很难过殷歆华的举动，手指绞着衣服，慢慢地低下了头，微卷的睫毛落下，遮住了眼底翻涌的隐晦。
　　中年男人见状，轻轻地拍拍小姑娘的肩膀，相似在安慰着对方。
　　“人已经送到，我等身上还有要紧事，恐怕没法停留。”殷歆华转过身朝着中年男人拱了拱手道。
　　“既然是这样，也是没有办法的事情。不过，在下这有些小玩意儿，若是阁下不嫌弃的话，还请收下，以表达谢意。”中年男人回礼，并且吩咐着家丁把早就备好的东西拿过来。
　　“我这侄女是家里的独苗苗，失踪那么久，家里人找了许久无果，如今能够平安回来，真是多谢二位了。”
　　说完，中年男人又对着她们两个弯腰鞠躬了一番。
　　殷歆华摇了摇头，回了个礼，“举手之劳罢了。”
　　神他妈举手之劳，若不是长欢这个坑货，她怎么会理。当然，在别人的面前，是说不得这种话的，心里的话，自然是将其放在心里。
　　收下了礼物后的两个人，马不停蹄地离开了安都，连想要停留片刻的念头都没有。
　　小姑娘呆呆地看着她们两个人离开的地方，许久没有回过神来。
　　中年男人摸着胡须，身后的家丁散的七七八八的，大门前就剩下他们两个人了。
　　“啧，你说你费那么大劲做什么？”中年男人瞧着小姑娘这番丢魂失魄的样子，忍不住地嘲讽了起来，丝毫没有刚才那般着急模样。
　　小姑娘似乎是没听见对方的嘲讽，仍旧是看向她们离开的方向。
　　中年男人嗤笑了一声，他还不信了？自己刚刚的话，她真的没听见？
　　“别白费苦心了，想要那个小丫头，属下帮您抓回来如何何必搞那么多乱七八糟的事情？还演了场漏洞百出的戏，想必，主子你的戏早就被看穿了也不一定呢？”
　　中年男人说着，眼中闪过诡异的光。
　　“不过，正好也可以看看她到底是不是‘殷歆华’，当初那个人可是活不见人死不见尸呢？”
　　许久之后，小姑娘转过身，冷冷地扫了他一眼吩咐道：“派队人去保护她。”
　　“哈？主子？你是吃错药了？”中年男人不太相信自己刚刚听到的事情，发出了质疑声。
　　“你对本君的命令有什么意见吗？”
　　小姑娘负手而立，软萌可爱的小脸蛋在这一刻看上去却给人一种冷若冰霜的错觉。在她的身上，仿佛能够看到上位者的威望。
　　闻言，中年男人心知她这是不悦了，连忙弯腰拱手道：“属下不敢，属下这就派人前去。”
　　“注意别被发现了。”小姑娘满意地点点头，自己迈开步伐往府里走去。
　　中年男人问道：“主子不先回去？要在此处停留？”
　　“不，备好飞舟准备回去。”小姑娘摇了摇头道。
　　中年男人顿时就欣喜万分，赶紧往府邸里面跑进去，连小姑娘都被遗忘到脑后。
　　小姑娘：“……”这么开心做什么？她又不是没回去过？
　　小姑娘看着眼前的一幕，觉得有些头疼，她揉了揉眉心，想了一下自己究竟有多久没回去了。算了，还是及时把人给换了再说。
　　她怎么可能会不知道殷歆华此番从元华宗离开是要做什么，所以，她便帮她一把。
　　小短腿在迈过府邸大门门槛时，小姑娘的身形忽然一僵，脸色刷地一下就惨白了许多，额头上冒着冷汗。
　　她伸出手抓住了门柱子，另一只手揪住了胸前的衣服，那是心脏跳动的地方。
　　一股令人无法忽视的痛疼从心口那边蔓延出来，哪怕是此时用手抓住了，都无法减轻痛苦。
　　相似被千刀万剐般，小姑娘忍不住地蹲了下来，蜷缩在门口那。
　　“呼……呼……”
　　小姑娘觉得像极了台风天被抛上岸而濒临死亡的鱼，缺失了水的滋润。她大口大口地喘着粗气，仍旧不能给自己的疼痛减轻一丝一毫。
　　不知过了多久，心口的疼痛减轻了，她才有力气地站了起来。
　　“还不是时候啊……”
　　小姑娘虚弱无力的声音仅有自己听得清楚自己在说什么。
　　而与此同时的殷歆华与长欢一人一器灵，在离开安都后，将中年男人送的礼物查看了个遍，在发现没有任何问题，才放松了警惕。
　　长欢不明所以地看着忽然松了口气的殷歆华问道：“殷歆华，我怎么觉得你有点儿怪怪的啊？用得着那么戒备吗？我都看了，那一群普通人中就那个中年男人比较厉害点。”
　　“这叫防人之心不可无，况且，那小姑娘出现得太诡异了。”殷歆华将东西丢给了长欢，解释了一句自己刚才的行为。
　　长欢身上有空间，而且还是那种隔绝性很强的空间。若是那些东西上面真要有什么小玩意儿，这安全性就有保障了。
　　长欢忍不住地吐槽了一句，“我觉得是你太疑神疑鬼了。”
　　但话是这样说着，手上的动作却是十分配合殷歆华。它将礼物封存在了隐秘的地方，它决定等回了九华峰后，再让沈月容看看。
　　“走吧？被耽误了不少时间，咱们必须要在魔门招收新弟子过去前混进去！”殷歆华没有回答长欢，反而是将长欢变化成原形，自己匆匆忙忙地往修真界固定的传送阵点御剑飞行而去。
　　心知殷歆华的着急，长欢也就不闹了，乖巧地当成一条长鞭。
　　殷歆华和长欢一人一器灵御剑飞行没多久，在她们停留的地方，突然出现了七八个黑衣人。
　　他们面面相觑，都在对方的眼睛里看到了疑惑二字。
　　“大人给的东西的确是指引到这个地方，可是人呢？为什么没看见？”
　　“大人不会那么不靠谱吧？人这算是被我们跟丢了？”
　　“老大你知道吗！”
　　“……”
　　你一言我一语的，黑衣人们都快要吵翻天了，最后又将目光放在了与他们几个大汉画风格格不入的‘老大’。
　　和他们的穿着不同，老大偏爱湘妃色的红，妆容精致，眼尾微微上扬。只需一眼，就令人注目。
　　“别吵，我在看。”女人盯着自己手上的阵法盘，耳边传来他们叽叽喳喳的声音，忍不住皱眉喊道。
　　这一喊，他们就乖巧的收声了。毕竟，看老大这模样，分明就是生气了。
　　这几个人如果殷歆华和长欢她们还逗留在原地的话，能一眼就认出对方是谁。
　　他们这些个人，不就是追杀小姑娘和与小姑娘同行的人吗？
　　只可惜，殷歆华和长欢一人一器灵早就已经离开了此地，与他们完美的错开了。
　　女人折腾了许久，抹了一把脸说道：“没办法跟踪到，东西被封印住了，先回去找大人，禀明这件事情的始末。”
　　“话说，老大，大人为什么要让我们去跟踪她们两个人呢？”
　　“对啊？难不成她们两个人身上有什么东西是让大人觊觎的？”
　　女人扫了他们一眼，“你们的好奇心还真的不减当年，这种问题，别被别人听见了，不然大罗金仙也救不了你们。”
　　“哦……”
　　听着女人的声音，那几个黑衣人们低垂下了头，表示明白了。
　　“先回去，我去找大人，你们准备再出发的行李。”女人说完，身影化作流光消失在了原地。
　　其他黑衣人相互对视一眼后，也纷纷学着对方离开这里。
　　――
　　充满书香气息的书房里，中年男人和身着湘妃色长裙的女人在说话。
　　“大人，追踪的阵法失效了，看来是被发现了。”女人一边说着，一边将对方交给自己的阵法盘递过去。
　　中年男人皱着眉接过，手指包裹着灵力在上面拨动着，阵法盘也给不出对方的行踪。
　　“想尽一切办法把人给找到，并且，必要时候帮对方一把。”
　　“大人，我不明白，为何你要听那个小姑娘的话？她又不是魔门的人？只不过是个门主有点关系罢了？”
　　“呵？门主？她沈容欢很快就不是了？”中年男人嗤笑了一声，抛出了个惊雷。
　　作者有话要说：　　你们猜到了吗？
　　感谢在2019-12-02 23:55:21~2019-12-03 23:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：划水使我快乐 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 沈月容来了
　　女子在听见中年男人说出这句话后, 脸上震惊的神色怎么也遮掩不住, 她连忙反问道：“您这是什么意思？”
　　这种话在说出来之前，不应该三思而行吗？况且谁也不知道这里会有多少眼线，他们的对话不知会在什么时候就泄露出去。
　　他胆子真是太大了, 这是在玩自己的命呢？玩归玩，可别带上她。
　　“我的意思就是沈容欢根本就不是真正的门主。”中年男人毫不在意地将事实的真相给说了出来。
　　“大人, 您可知您现在说的话，风险有多大？”女子听着对方的回答, 恨不得自己立刻消失在原地, 但念及到对方的身份，这才苦口婆心地劝告。
　　“府邸里都是我的眼线, 至于那些长老们的眼线早就已经清理掉了，至于我跟你讲这件事情，也只是不希望门主错过你这个忠心耿耿的属下罢了。”
　　中年男人高深莫测地瞥了她一眼，将手负其身后。
　　他的话言尽于此，对方会不会相信, 也与他没有任何关系了。
　　“对了，我已经派人推演出她们两个人的路线了。如果没有推演错误的话, 这两个人想要去的地方是魔门。”
　　中年男人说完，从怀中取出了一个新的阵法盘放在了书桌上。
　　“属下这就去。”女子看了看中年男人，最后还是拿走了桌子上的阵法盘, 告辞了对方。
　　在女子走后没多久，放置书架的地方突然传来了咔嚓一声响，接着就像是重物被缓缓推动般摩擦着地面, 从远处伴随着脚步声越来越靠近书房。
　　中年男人听着声音，朝着书架那个方向，半跪在地上，做出了一副‘臣服’的姿态。
　　脚步声停留在了自己的身边，他用余光一瞥，只见那双暗红色的女式长靴印入眼底。
　　往上看去，雪白色的斗篷把人藏在了几秒，宽大的兜帽也堪堪只露出了对方光洁如玉的下巴。
　　中年男人扫了一眼，又马上地低垂着头，恭敬的问道：“主子，您现在已经准备好回魔门了吗！”
　　他的语气里充满了期许，以及敬畏。
　　“准备吧？”
　　冷清地嗓音犹如冬日里的飘雪，轻轻地落在他的身上。
　　闻言，中年男人眼中一喜，立马就回答了起来，“如此。还请主子移驾到后山，属下等人已经备好了小型传送阵。”
　　“嗯。”女子红唇轻启，多了几分认真。
　　而与此同时，殷歆华和长欢御剑飞行许久后，终于来到了修真界中的传送阵法中转站了。
　　修真界的中转站由好几个实力雄厚的宗门门派为牵头弄成的。
　　不过，让殷歆华比较震惊的是，去魔门所在的七大州之一的邝云州要花的灵石比去其他地方的还要贵！
　　殷歆华独自一人捧着一册书卷，皱眉看着上面明码标价的传送价格让她觉得心情不是很美好。
　　虽说她身上不仅有自己以前的储物戒指在，还有沈月容一股脑地送了一大堆，根本就不担忧自己会步入付不起传送费的情况。
　　但是呢？能省当然要省啦~
　　至于一直跟在身边的长欢，殷歆华让它变回原形被自己别在腰间，这样能省下这才灵石不说，还能够防止它被看出真身，何乐而不为呢？
　　“你都看了那么久，为什么还没排到你？”长欢的声音在殷歆华的精神海里响起，询问着某个人。
　　殷歆华没有第一时间去回答长欢，反而是先摸了摸！腰间的储物袋，听着里面灵石磨来磨去的声音，仿佛就跟听见了仙音一样，一下子就散空了心里的不爽。
　　殷歆华说道：“我刚才去赚了点钱。”
　　这句话说出来，长欢顿时就秒懂了，难怪呢！原来是去做什么小生意了，感知着她心中的喜悦，长欢能够猜到她到底赚了多少灵石了。
　　长长地队伍慢慢地挪动着，等了好久，才轮到了殷歆华。
　　在她的面前有位穿着不知是哪个宗门的弟子的男人，他手里捧着东西，头也不抬地问道：“要去哪里？”
　　殷歆华回答，“邝云州。”
　　男人的手微微一顿，询问了名字，“你的名字？”
　　“华欣。”
　　男人记下她的名字，报上了价位，“五百极品灵石一个人，明天这个点过来就可以去邝云州了。”
　　殷歆华皱眉，“不能一个人吗？”还要等人，有点麻烦。
　　听着这句话，男人下意识地皱了眉头，解释道：“可以，只要你一个人能出八万灵石，还是极品就能去了。”
　　殷歆华沉默不语，一颗极品能换一千颗中品，嗯……不划算。
　　殷歆华问：“那我还是等明天，现在要交灵石吗？”
　　“嗯，三百灵石。”男人说着，递过来一个储物袋。
　　殷歆华数了数灵石，然后放进了对方递过来的储物袋里面，接着，得到了一枚精致小巧的玉牌，上面写着自己要去地点和名字。
　　她挑了挑眉，转身就离开了，还要逗留一天的话，先找地方住下吧？
　　――
　　邝云州，魔门。
　　空旷无人的大殿里只有纸张被翻动的声音，沈容欢一袭暗红色的长裙坐在椅子上，审阅着魔门的大小事务。
　　“啊……累死个人。”沈容欢放下手中的纸张，伸了个懒腰，顺势而为地就趴在了桌子上喃喃自语道。
　　她抬眸看见了自己这些日子不在而堆积下来的文件，眼睛里顿时浮现了生无可恋的神色。
　　沈容欢想，自己是个小可怜，刚被原身虐完，又要处理那么多事情，还要跟进那件事情的实施。
　　她简直是/分/身/乏术啊！好想让某个不负责人的原身过来处理事情，这样她就能够轻松百倍了。心里想着这些事情，手上的批阅文件的速度却丝毫没有减弱半分。
　　‘叮叮当当’地声音从书架那边传来，沈容欢抬头看了一眼，发现书架被推开了，这才拉动了一旁作为摆设的铃铛。
　　接着，一个令沈容欢无比熟悉的人影从书架后面的暗道里走了进来。瞧着那被雪白斗篷包裹着全身的某个人，沈容欢顿时就精神百倍了。
　　“你终于想起来我这个小可怜了？”沈容欢神情激动地望着那个人，语气里皆是埋怨。
　　被斗篷包裹着的人还没开口，在她身后出来的中年男人却冷哼了一声，对沈容欢有些不满的说道：“没大没小，还以为你真的取代了主子的位置？”
　　“哟？我当是谁能说出这种酸溜溜的话，原来是您老人家啊？”沈容欢听着对方这莫名其妙的话语，娇俏地一笑，指尖缠着青丝，嘲讽了回去。
　　“别的不提？好歹人家也是月容的一部分呢？这样的话？岂不是算做你半个主子？”沈容欢说着，突然露出了一副‘我看穿了真相’的面容说道。
　　“你！”中年男人脸色一僵，伸手指着沈容欢。
　　“够了，本君来不是听你们吵架的。”
　　冷清的嗓音里带着不悦的语气，这才让中年男人和沈容欢都消停下来。
　　“我说月容啊？你可以离开九华峰了？”沈容欢狐疑地打量着无动于衷的沈月容问道。
　　据她所知，违反了百年之约，可不是闹着玩的呢？
　　“无碍。”沈月容冷冷地应答。
　　闻言，沈容欢摊了摊手，颇为无赖的说道：“行吧？你觉得没事就没事，反正我也管不了你~对了，你这次来，应该不是来看看我就算了吧？”
　　“不是。”沈月容摇摇头，接着说道：“那件事情办得怎么样了？还顺利吗？”
　　“哼哼，那可不，贼顺利。也不知道是谁那么傻，还帮了咱们一波。等时机成熟，咱们可以一举将那群蠢货拿下，终于可以让他们付出代价了！”
　　沈容欢骄傲地仰起头，像极了需要人家夸奖的小孩子，就差对方给她送棒棒糖做奖励了。
　　“耐心等待便是。”沈月容似乎是受到了对方心情的感染，不由地颔首回应道。
　　“那……看在我促成了这件事情的份上，咱们能不能打个商量？”沈容欢内心搓着小手手，表面上不显露半分，可在说出这句话时，还是有点迟疑的。
　　“商量什么？”沈月容一边拿下兜帽，一边问，即便是自己的/分/身/，在自己没有去拿走对方的记忆时，依旧是不能够清楚知道对方在想什么事情。
　　“就是这些文件啊？你看，都堆得那么高了？我一个人实在是处理不过来！”沈容欢指着案桌上的文件，表情夸张，伴随着肢体动作来告诉对方，她又多难？
　　这一叠一叠的，她一个人玩处理到什么时候？自然是能坑到沈月容一起来处理最好了。
　　“不就是这点东西吗？你堂堂一个魔门门主还处理不过来？”中年男人这时又出声了，仿佛是一天不跟沈容欢呛起来，心里就贼难受似的。
　　沈容欢挑了挑眉，敲了敲案桌，挑衅地说道：“你行你来？”
　　她跟沈月容分明就是同一个人，结果，这中年大叔就是老年痴呆了一样，天天怼她，这人活脱脱就是一个双标狗！
　　什么沈月容最好，轮到她沈容欢就是辣鸡！
　　哼！谁要惯着你这个狗脾气，别以为你是父亲大人的亲信就可以这样为所欲为！
　　中年男人脸色一黑，拱了拱手道：“身为属下不得翻阅这些文件。”
　　若是在魔门里面谁都可以帮门主翻阅这些机密文件，整个魔门都要凉。即便是高层中也不缺乏有异心者。
　　“仅仅是这个要求？”沈月容瞥了一眼案桌上的文件，像是在确认她的‘商量’问了一遍。
　　作者有话要说：　　《你是哪个小青梅》，作者：花不飒。
　　夏日的某个夜晚，叶谖在回家的路上遇见一场车祸，而好巧不巧，事故的受害者竟是与她一同长大的小青梅。
　　从此，叶谖这一场长达十余年的暗恋像是有了尽头。
　　叶谖总害怕方恬受伤，所以总是小心翼翼把她捧在心尖，但这个迟钝的小姑娘却总还是无法觉察到她的心意。
　　叶谖说，没关系，慢慢来，我这辈子只是为了她。
　　各路好友纷纷下场助攻，没想到最后还是前男友给的致命一击戳中大动脉，让方恬醒悟到叶谖到底对自己有何等情深。
　　温柔缠绵痴情种×单纯坚强小木头
　　青梅、暗恋、慢热、HE、有虐有甜，后期超甜（划重点）！
　　嘻嘻嘻，喜欢的小伙伴可以看看！也可以看一下姬友见鲸落的《请你对我笑》，是娱乐圈文，我文案挂着呢～是个即将入V的小可爱哟(づ ●─● )づ感谢在2019-12-03 23:57:25~2019-12-05 23:47:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿鸣笙 30瓶；Lutz 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 到达邝云州
　　“不然呢？难道我还有什么其他要求吗？”沈容欢微微挑眉反问道：“还是说我可以提其他要求呢？”
　　沈月容：“……那就如你所愿吧。”
　　话音刚落, 只见沈容欢迫不及待地就把自己的位置让了出来, 做出了一副‘您请’的姿态。
　　废话，能够不对着这群文件，她开心还来不及呢！
　　“你还真是迫不及待。”中年男人瞧着她这动作, 忍不住地讽刺了一声。当属下的不应该为主子排忧解难吗？
　　“咱们俩观念不同，说到不一起去, 但要是你在多说一句话！咱们俩就地下室见面！”沈容欢站直了身子，直接怼上了他, 丝毫不带怂的。
　　中年男人听见‘地下室’三个字, 神色颇有些不自然，并且像是示弱了一样后退了几步。
　　所谓的地下室, 指的是让他们可以尽情发挥自己能力的地方，不用怕惊扰到别人。
　　想当初，沈容欢刚出来的时候，压根就控制不了身体里的力量。所以，他带着沈容欢在地下室待了好几个月。
　　虽然一开始他占据上峰, 可后面，他是被按在地上锤的一方了。
　　故而, 地下室三个字就成了他永久的痛。
　　中年男人闭嘴了，沈容欢心情又好了几倍，她坐在一旁, 双手托着下巴静静地看向专注着翻阅文件的沈月容。
　　沈月容的美，是属于那种虚无缥缈的美，不笑时的高岭之花, 一笑也倾城。可是呢？沈容欢觉得她最美的时候，是认真在翻阅文件。
　　被某个人盯了很久的沈月容终于舍得分出一些目光给她了，“你没事可做了？”
　　“哪有，其实我平日里还是特别忙碌的。”沈容欢挠了挠头，脸上浮现尴尬的神色解释道。“这不你来了，把我最忙的工作给顶替了吗？”
　　所以，四舍五入下，她就一点儿都不忙了。
　　沈月容听着她的话，握着毛笔的手微微一顿，故作不在意地继续批阅文件。
　　沈容欢自然是看见了她的停顿，顿时又觉得人生美满了几分。
　　而与此同时，殷歆华这边。
　　约定的时间到了，她带着长欢去了先前约定好的地方，等待着前往邝云州的传送阵启动的那刻。
　　对方没有拖拖拉拉的，反而是人一到齐，就准备启动了。
　　在此之间，殷歆华还看到了不少个元华宗的弟子，大大咧咧地穿着内门弟子服匆匆赶来。在与其对上视线时，她十分庆幸自己现在可谓是改头换面了。名字改了，容貌也遮挡了几分，况且，她在元华宗待着的那些年里，一直是两点一线。
　　故而，哪怕是内门弟子中也有不认识的人，哪怕是用了原本的样貌，也没有多少人知道自己就是‘殷歆华’。
　　不由她想多，传送阵的光芒一亮，顿时将他们笼罩在了里面，谁也看不清谁的脸。光芒太亮，使得众人下意识地闭上了眼。
　　光柱闪烁，片刻间，众人的身影早就不在原地。
　　等到再次睁眼时，印入眼帘的又是另外的一番场景。
　　相比先前的地方，这里的繁华程度可是落后了不止一丁点儿，荒野萧条，旁若无人的风出现，卷走了一些废弃在道路物件。
　　殷歆华下了传送阵，左顾右盼了一番，冷清的集市，无精打采的人，就连接待传送来的人都是一副死气沉沉的模样。
　　面对着眼前的场景，却是让她生出了一股久违的感觉。比起其他地方，还是喜欢这里。毕竟，她就是生活在这里的人。
　　她现在也算得上是故地重游了。
　　瞧着突如其来的一群人，将他们的瞌睡虫赶跑了无数只。在亭子里坐着两个人，一个青年，一个小孩。
　　动静太大，小孩子揉着眼睛，连忙拉着对方的衣服道：“师兄，有人来了！”
　　被扯动衣服的青年，打了个哈欠，吧唧着嘴伸了个懒腰，眼角还因此泛出了水光，他露出了一副‘还没睡醒’的样子。
　　青年半睁着眼，一手拉住了小孩子稚嫩的小手，一手捂着唇，慢悠悠地瞥了他们这些人一眼。
　　“各位来着邝云州有什么事情？”青年擦着眼角的泪光，漫不经心地问道：“先说明，这里没有秘境，启动阵法回去需要每个人平摊了这八万极品灵石。不然的话，你们只能坐飞舟回去了。”
　　他说完，又没忍不住地打了个哈欠，且伸手将身旁的小孩子抱在了怀里。看似不经意的动作，实着充满了对他们这群不速之客的戒备。
　　从传送阵下来的一行人在听见青年的话后，面面相觑了一会儿，最后从人群里走出了一位风度翩翩的俏公子，他对着青年拱了拱手道：“劳烦这位师兄，在下元华宗弟子空苍，请问这里离元华宗驻守邝云州的驻点又多远？”
　　“啊？你们要去驻点？”青年听完他们说的话，顿时就震惊了，一边抱紧了小孩，一边默默地后退好几步。
　　“是的，在下等人过来，便是来驻点这边历练的！”空苍微微一笑，丝毫不隐瞒地说出了自己来邝云州的目的。
　　当初除魔大会结束后，邝云州被强势分成了两个地方，一个地方是为魔修占据的魔门，那么另一个地方就是用来监视魔门动静的驻点。
　　而每个驻点的人都由各宗各派出的人，可是，魔门搞出的事情，驻点上的人并没有一个人知晓。感觉到事情不对劲的各宗各派的掌门纷纷给自己派去驻点的人传递消息，却始终没有得到回答。
　　因此，这才整出了个明面上派弟子们出去历练的消息，实际上暗地里是派了人过来驻点这边一探究竟。
　　青年人用着怀疑的目光将他们好几个人上下打量了一遍，也不知是不是空苍想多了，他总觉得对方看他们的眼神就像是个傻子。
　　“那你们的消息可落后太多了。”青年人咽了咽口水，指着他们几个人说道：“宗派的驻点，早就在十几年前被毁掉了。”
　　青年的话刚说完，从空苍身后走出了个身材魁梧的体修，瞪着眼反问：“你说什么？”
　　“我说的是实话。”青年人缩了缩脖子小声地反驳，“我用过各种传讯手段，都没有办法将这个消息传出去，不仅如此，我们一群人就只剩下我们两个了。”
　　青年的话里蕴含了许多的事情，一时之间，他们都沉默了。
　　殷歆华在听着他们说起驻点的事情，才恍然大悟了起来，邝云州虽说是魔修的大本营，可凡人和修士之间本就互不干涉。
　　因此，这里除了随处可见的魔修以外，还有普通的凡人。若有人要问为何魔修不对这群凡人下手呢？那是因为魔门的魔修大多都是出自这些凡人之间，魔修的日常用品食物大多也是出自于这些凡人身上，等同于互惠互利那般。
　　就好比一个封闭的地方，来了一群像极了天上的仙人，呼风唤雨无所不能。那么，这个地方的村民们自然是把他们当成好人了。
　　邝云州就是这样的一个封闭州，地处偏僻，一年四季皆是黄沙扑面，灵气不足，还充满着阴气。久而久之，这个地方就被人遗忘了。
　　若不是这里出现了魔修，恐怕在整个修真界里再也没有人能想起来，七州里还有一州名邝云州。
　　她会记起来的原因还真的是因为那个驻点的问题，她从秘境里出来后，修为节节高升，第一时间带着人就把这个碍眼的东西给拿掉了。
　　至于后面的事情，她的确是记不清楚了。
　　她大刀阔斧地改动魔门的某些制度没多久，就遭到那群老头子们的反扑，受了重伤离开了邝云州，最后兜兜转转地来到了元华宗的山脚下。
　　命运的捉弄，使得她再次回来了这里，不过，筑基修为的她的确是需要躲躲藏藏一段时间呢~
　　“请问这位师兄您是驻点里的人吗？”空苍疑惑的问道。如果不是，又为什么对方会如此了解驻点里发生的事情呢？
　　“你们这群人都是来查驻点的事情？”青年人看了看他们十几个人，心有顾忌的问道：“如果是，那就请跟我来。”
　　对方刚说完话，空苍等人一致看向了殷歆华。他们可是一起来的，而眼前的这位小姐姐是早就在等着的人，所以……他们当然是要怀疑对方的身份了。
　　感觉到所有人的目光都落在自己身上，殷歆华忍不住地想要骂人，这踏马是一起行动的吗？就她一个人是落单的？
　　“我也是。”殷歆华木着脸点头道。
　　“能够让我等看看你的任务文书。”空苍当然不会只听对方的一面之词就相信了殷歆华跟他们是一样的了。
　　“这是任务文书。”殷歆华从怀里拿出了被盖过章的文书，心里顿时就松了口气，幸亏她聪明，做了两手准备。
　　空苍作为他们一群人的代表，又是元华宗的内门弟子，在接过殷歆华的任务文书的那一刻就看出来这是哪个宗门的了。
　　再看一眼名字，殷歆华。名字很眼熟，跟魔门上上任门主的名字是一模一样的。然后，他又想到了月容君的小弟子，观察了一下殷歆华本人。看见她腰间别着的长鞭，就能够确认她的身份了。
　　长欢，这条长鞭在霜槿仙子手里是多么的厉害，修真界的人，没有一个人是不认识的。
　　“原来是小师叔，空苍失礼了。”空苍将任务文书重新递给殷歆华，并且，心机地没有提出对方的姓氏。
　　他想，殷歆华作为小师叔也来做这个任务，应该是有重要的事情。
　　作者有话要说：　　天气冷，小可爱们注意保暖。以及，jj天天吞我颜文字，害我都卖不了萌了~QAQ
　　以及，凌晨之前还有一更，相信我现码速度如何？
　　感谢在2019-12-05 23:47:22~2019-12-07 21:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浪到头秃不回头 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 事情缘由
　　被空苍打了个马虎眼后, 其他人就没有怀疑她的身份, 殷歆华不会自作聪明地去拆穿对自己有利的事情。
　　成了一群人之中辈分最大，年龄又最小的殷歆华顿时觉得又有点儿不太好。因为，走到哪里, 都是被关注着。
　　青年见到他们这一群人的态度，自然也就知道了, 都是来调查驻点失联的。他叹了口气道：“都跟我来吧？”
　　至于为什么他不去看看他们的身份证明呢？大概是对此已经有自暴自弃的想法了，没有那么多极品灵石想要启动传送阵离开, 可不是一件简单的事情。
　　空苍等人虽是跟着对方走, 但依旧是对青年抱有一定的警惕心。驻点被毁，看守传送阵的人依旧是好好的, 任谁对此都有疑心。
　　“我叫连生，这是我师弟，他叫连鑫，我们二人其实也不是看守传送阵的人。”连生抱着连鑫一边走着，一边告诉了跟在他们身后的一群人。
　　话音刚落, 连生就感觉到身后的灵力涌动的盛况，他扯了扯嘴角, 无奈地说道：“你们先别警惕我，好歹让人把话说完行不行？不然，我会觉得你们是那群魔修伪装而成的。”
　　“那你继续说？”空苍安抚了一下身边的小伙伴, 不动声色地拉开了他们之间的距离。而身为魔修本修的殷歆华听着这句话，心里有点儿心虚，但只是一瞬间罢了。
　　“我和师弟是驻点里唯一幸存的两个人吧？其他的师兄师姐们, 都已经死了，要不然就是离开了之后没在回来。”连生眼中浮现着回忆的神色，感叹了一句，“十几年前，具体多少年了，我也不想记住，反正好久了？也不是，对于修士来讲，恐怕只是弹指一挥间罢了。”
　　“魔门门主殷歆华带着一众魔修前来，经历三个月的血洗，驻点里能够主事的人都没了。我们无法将传讯符，纸鸾送出去，人也闯不出去。困兽之斗，斗了三个月，最后都没了。”
　　连生用着轻描淡写的语气将驻点里发生的事情简单化了。
　　空苍在听见那声‘殷歆华’时，下意识地看向了同名同姓的小师叔。
　　殷歆华：“……”
　　承认现在是不可能承认的，而且，她并没有觉得自己做错了什么。
　　一开始道修这边就欺人太甚，明明大叔和婶婶死后，签订的合约上讲究平等。而一开始这个驻点对他们来讲并不是碍眼的东西，反倒是让他们去忽视的。
　　可是呢？他们千不该万不该的做出那种辱人的事情……
　　魔门弟子要出去凡人的集市购买东西，他们又不是什么拿了东西不给钱的恶霸，真要是不给钱，还轮得到他们道修横上一手？她早就把人给教训了……
　　结果，那日派出去采买的弟子没有一个回来，顺着他们先前的轨迹，找到的时候不堪入目的尸身。
　　原因是他们在采买的过程中遇到了一队道修，被他们识破了魔修身份后，他们死不承认，最后引起道修这边动手。
　　各种玩闹的手段，当众羞辱，最后还看上了两个女弟子……
　　正道又如何，做出那种事情，还奢望被原谅？
　　这样的事情，经殷歆华插手调查后才发现原来已经不是第一次了，使得她直接找上了驻点的负责人。
　　事情没有解决，反而是自己也被恶心透，所以，殷歆华才会拥有了分神修为之后，直接带上打上门。
　　跟着连生他们来到了一处相比传送阵外还要死气沉沉的地方，到处生尘，已经好久没有人住过的样子，令他们侧目。
　　殷歆华被迫陪着他们几个人将整个驻点逛了个遍，这驻点里面有什么，哪里是哪里，她都记得清清楚楚的。好歹自己在这里面也是逃过命的，不然，她早就死了。
　　“既然如此？为何你们二位不打算离开呢？”空苍询问道，驻点已经落败成这样了，事情也过了十几年，为什么还留在这里呢？
　　空苍这话不说还好，一说出来，就受到了小孩子的鄙视，“你没听到师兄说什么吗？想要启动传送阵，就必须要凑够八万极品灵石，不然就是坐飞舟回去。”
　　小孩子糯糯的声音里带着对空苍的鄙夷，以及对他们的处境的无助。如果可以走，他们早就已经离开了。可是，没有灵石怎么离开？
　　他们身上只有凡人用的铜板，平日里想要吃饭都是自己山上找吃的，运气好有吃的，运气不好就去卖力气换吃的。
　　“……所以说，刚刚连生师兄的话，并不是唬弄我们的？”空苍慢了半拍，后知后觉地问出了声。
　　“我哪里有那闲工夫？”连生停下脚步，神情古怪地看着空苍，一脸嫌弃的说道。这明明都是实话，为何他们都不信呢？
　　“我和我师弟没有灵石自然是离不开，至于能够卖钱的，已经卖钱了。纸鸾也传不出去任何消息，还全部都已经被毁了。”连生耸了耸肩说出了他们俩的无奈。
　　说到这个，他觉得带着自家师弟在红尘中飘荡的感觉还是挺好的，至少不用担忧哪天就死了。
　　若不是他身上还留着使命，他早就不修炼了，把师弟养大就可以了，这样也不会辜负师父他老人家的愿望。
　　“……不是，你说驻点被毁了那么久，为什么他还是小孩子的模样？”有人突然对连鑫的年纪产生了疑惑。
　　就算不是修士，按道理来说，是个普通人都不可能过了十几年还是一副没长大的小孩子模样？
　　“我被封印了？不行吗？”连鑫一听到这个，顿时就涨红了脸，带着怒气的回答道：“当初我和我师兄被推进暗道时，我受到了阵法的影响，被封印了生机。”
　　要不然，他怎么可能还是当初那个小孩子的模样，如果不是这个小孩子模样，他就能帮师兄很多忙了。
　　“你们要问的事情，我已经说完了，是去是留，都是你们的选择。”连生揉了揉连鑫的头发，安抚着他别生气。
　　“如果要走的话，连生师兄和连鑫师弟不同我们一起走吗？”空苍神色为难的问道，知道了驻点没了，他们必须快点告诉掌门，否则耽误了事情那就不好了。
　　“不走了，我和师弟的亲人都在这里，我们又要去哪里呢？”
　　青年笑了笑，摇着头说话，他抱稳了怀里的小男孩，站在空旷的大厅上，眼中流露着怀念的神色。
　　接着，他抱着小男孩越走越远。就好像是完成了自己的任务，功成身退了似的。
　　空苍等人虽有心想要把人留下，可看他们的样子，志不在此，强行带走他们反而会影响到他们的道心，也就作罢了。
　　“空苍师兄，我试过了，纸鸾的确飞不出去。”这时，一旁有人开口说道。
　　“八万极品灵石，我们是没有，所以，咱们要兵分两路。”空苍听着他说的话，脸色沉了沉，但很快就想到了新的对策。
　　殷歆华没有参与他们的计划，只是静静地看向连生和连鑫离开的方向。
　　长欢幸灾乐祸的声音忽然在殷歆华的耳边响起，“啧，你看看你做的事情，你难道就没有半点后悔的心吗？”
　　长欢与殷歆华有契约在身，况且她刚刚的一番回想也没有故意屏蔽了长欢。因此，长欢它知道了这些事情。
　　“有什么好后悔的？”殷歆华嗤笑了一声，用神识和长欢沟通，“哪怕这个驻点里真的有好人的存在，那又如何？他们这群道修不也都这样，沈大叔那么好的一个人，被同门师兄弟陷害后成了魔修，他也没有主动害过人，他们还不是照样对沈大叔喊打喊杀的？”
　　“再者，魔修之中有好人，他们一样当初坏人看待，那我的做法跟他们有什么不同？”
　　“你说的很有道理。”长欢破天荒的同意了殷歆华的作为。
　　这世上并不是你弱你就有理由，他强就有让步的，本来实力才是唯一的真理。如果殷歆华没本事，她早就死了？还等着她去灭了别人？
　　“对了，你怎么知道主人他以前是道修来着？”长欢特别好奇殷歆华是怎么知道的？
　　沈镜辰自从成了魔修后，就再也没提及过他以前的事情，仿佛就像是抛弃了之前的生活，开启了新的人生。
　　“他懂道修的修炼。”殷歆华摸了摸鼻子说道。
　　道修和魔修最大的区别就是灵气运行的方向不同，道修是正着来，而魔修是逆着来的，天地灵力的吸食也不一样。
　　如果不是沈镜辰的经验之谈，在她开始重修法诀的时候，就会被那群分神期修为的大佬们抓住了。
　　听完了她的解释，长欢才恍然大悟了起来，它说呢！为什么殷歆华在她们眼皮子底下还能修炼了这种诡异的功法，原来都是主人挖的坑？
　　害的沈月容每天都忙得脚不沾地的，这源头竟然是来自沈镜辰？这算不算得上是老爹坑女儿啊？
　　就在长欢想事情的时候，空苍等人已经商量好了，他转过身看向了殷歆华问道：“小师叔后面有何打算呢？”
　　在空苍眼里，殷歆华跟他们领到的任务是不一样的，所以，能帮上一点是一点。
　　殷歆华回答，“我还有事情要做。”
　　空苍一下子就明白了，这是在跟他讲自己的任务重要程度，不由得让他将刚刚商定好的计划一一向殷歆华明说，并且表示如果有需要一定要告诉他们。
　　长欢听完了他们的计划，如果可以说话，她绝对会说上一句‘玛德制杖’。
　　作者有话要说：　　我……高估了天气，以及自己作死的程度，手好冷，都僵硬了！！！南方没有暖气，实名制羡慕北方！QAQ
　　悄悄问一句，有没有人是舟玩家，B服的那种~


第72章 身份互换
　　长欢不可置信地看向空苍, 仿佛看见了一个绝世大傻子。
　　哪里有人那么傻的将自己的计划暴露给一个跟自己不是同路人的人, 并且还是那种帮别人已经找好借口。
　　殷歆华脸上露出笑容，睫毛微微垂下，她点了点头道：“我倒是没想到还有这样的一个办法呢？”
　　除了混入魔修之间成为新弟子, 还可以改头换面假装成普通人进去。对普通人的检查，魔门这边的规矩一向是宽松的, 因此，倒是方便了他们的行事。
　　“能够帮上师叔, 也是我们的荣幸。”空苍听着殷歆华的话, 颇为不好意思地挠了挠头道：“若是师叔还有什么是需要我们帮忙的尽管说。”
　　“多谢。”殷歆华感激地看着他们点点头说道。
　　长欢目瞪口呆地看着挥手跟殷歆华道别的小伙子，顿时刷新了自己的三观, 它喃喃自语着，“元华宗的下一代接手人是这样的智商，那……元华宗的传承还能继续延续下去吗？”
　　“呵”殷歆华扯着唇角，透着几分冷艳，眸光流转, 似有星河落下。她笑道：“长欢，你说这是多么可爱的一群小朋友啊？”
　　“哪里可爱了？这分明是冤大头。”长欢无力吐槽。
　　小小的人儿浮现在了殷歆华身后, 皱着一张脸，像极了面对熊孩子而头疼的表情。
　　殷歆华自然是注意到了长欢的出现，她转过身, 恰好看见她皱眉的样子。
　　她忍不住地半蹲下身子，修长如玉的指尖捏住了那软乎乎的小脸蛋，向两边扯, “啧，别用这些可爱的娃娃脸做出这种老成的表情，你不适合。”
　　被扯着小脸蛋的长欢发出了一点儿都不标准的话，让对方放开自己，“泥……方来……窝。”你放开我！
　　幸亏它身为器灵，对殷歆华如此恶劣的行为，并没有感觉到疼痛。这要是换做是哪个小孩子被这样扯着，别的不说，哭是绝对会的。
　　长欢感叹了一声，它脾气很好来着，看被这样捏着脸都不生气。
　　时间一点点过去……
　　殷歆华的手依旧是没有半点想要放开的念头。
　　长欢：“……”
　　它能够弄死眼前的狗东西吗？
　　它脾气一点都不好，并且拥有了想要打死殷歆华的念头。
　　“行了，凶巴巴的做什么？不知道的人还以为我怎么欺负你这个小屁孩了？”殷歆华发现长欢已经有炸毛的苗头，所以，她果断地松开了手。
　　长欢在她松开手的瞬间，揉了揉自己发红的脸颊，白皙水嫩的肌肤，仿佛轻轻一掐就出现红印子。然被殷歆华捏着这么久，早就红得没眼看了。
　　“大坏蛋，女魔头。”长欢盯着对方潇潇洒洒地背景，忍不住地小声叨叨了几句。
　　殷歆华走在前头，凭着自己以往的记忆找到魔门的住址。
　　有道是近乡情怯，越靠近她就越害怕，身子都有点发颤。
　　她深呼吸了几口气，看着黄沙遍地的远方，殷歆华一把抱住了长欢，低声在它耳边说道：“长欢，如果有什么不对劲的话，你千万千万一定要带着我跑路。”
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　长欢稀里糊涂的点点头，虽然不知道怎么了，但听殷歆华的话，总是没错的。
　　她哪里是近乡情怯，分明就是害怕被那群糟老头子们认出来，她此时的样貌有改变没错。可分神修为的修士往她面前一站，她连老底都要送给那群糟老头子们。
　　不过，殷歆华怎么也没想过，自己再次和沈月容见面居然是那么尴尬的场景。
　　――
　　“听说，魔门要招收新弟子了？”沈月容停下笔，微微仰首看向托着下巴的沈容欢，两人容貌一致，却有些不同的气质。
　　若说沈月容有谪仙之姿，月下美人称，那这沈容欢便是烧不尽的烈火之炎。
　　闻言，沈容欢慵懒地挑眉，先是看向了旁边的中年男人，后才颓废地抓了抓长发回答，“啊？大概吧？这种事情，我管不着的？”
　　墨色的长发缠绕在如羊脂玉般的指尖，显得相得益彰，她睁着双好看的眼眸，睫毛长长微卷，透着几分无辜。
　　“……你这个门主，怎么做的？”沈月容手指微微一顿，握着毛笔的指尖泛着白，眼眸里写满了对她的疑惑。
　　听着这句话，沈容欢坐直了身子，一扫先前的慵懒。她神色古怪地看着沈月容，半晌才缓缓开口，“这个门主，你是吗？”跟她有什么关系？
　　闻言，指尖猛的用力，毛笔的笔杆应声而断，眸子暗沉了几分。
　　沈月容道：“也是，是本君疏忽了。”
　　归根到底，她才是魔门的门主。所以说，这件事情需要她来做？
　　沈容欢瞧见了她看过来的视线，撇了撇嘴道：“不过，你现在想横插一脚也没用了，从我接手到现在，那群糟老头子就没让我碰过这项事情。”
　　“魔门的招新弟子，对他们而言就是补充新鲜血液的时候，怎么可能会轻而易举地让你碰呢？”沈月容敛下眸子，接过了对方的话题分析道。
　　沈容欢连忙点头表示，“对，的确如此，哪怕是我的上一任都没办法横插一脚。因此，你真的不能怪我菜啊？”
　　“我知道了。”沈月容微微颔首，手上浮现出一只新的毛笔，继续批阅着文件。
　　“你……”沈容欢看着她又不说话了，正准备问沈月容心里有什么准备时，突然门外响起了敲门声。
　　沈容欢顿时全身警惕了起来，冷眸扫过面前的中年男人暗声道：“臭大叔，你先走，不知道来的人是谁。”
　　“嗯。”中年男人点了点头，迅速地往暗道里走去。
　　“月容，我跟你换？还是？”沈容欢坐在她面前，盯着她看。
　　“换吧……正好有点事情。”沈月容说着，拿起放置在案桌上的面具，身上的衣裳在弹指间换成了与沈容欢穿着的无误。
　　“记得拿走这些天的记忆。”沈容欢匆匆忙忙地丢下这句话后，身影顿时消失在了她的面前。
　　“嗯。”冷清的嗓音在空无一人的厅堂上响起，沈月容一挥长袖，书架恢复成原来的位置，在移动的过程中，铃铛丝毫没有发出一丝声响。
　　巡视了周围一圈，并无任何不妥的地方后，沈月容才出声问道：“何事？”
　　外头的人听见沈月容的声音，下意识地疑惑了一番，门主的嗓音怎么听起来那么冷呢？
　　但这个疑惑只是在脑海中一闪而过，并没有引起多大的水花。
　　门外那人没有沈月容的允许，自然是不会推门进来，只能在外面回答，“门主，长老们说有要事与您相谈，请您移驾会议厅。”
　　“本座晓得了，稍后便去。”沈月容捏着笔杆，不冷不热地应道。
　　“G，属下这就去回复。”
　　门外那人来的匆匆，去也匆匆，仿佛有什么恐怖的东西在身后追赶着自己似的。
　　她抚摸着脸上的蝶翼面具，如黑夜般深邃的剪水双眸里闪着怀念的神色，沈月容想，她还真是许久没有碰过这里的东西了。
　　这蝶翼面具是沈镜辰送给她的礼物，凡人的花灯节上，带着面具游玩颇有一番趣味。
　　他们说的要事，沈月容推测了一些，无非就是招新和那件事情的进行程度罢了。
　　她从案桌里起身，理了理身上的衣裳，冷声唤道：“小鹤，小鱼。”
　　先前沈容欢为了避免他们的出现被人看见，就让自己的贴身女婢退出厅堂，声明自己不叫她们，她们就没必要出来。
　　而现在，沈月容要离开这里，前去会议厅，必须要叫她们。
　　当然叫她们的理由，并不是沈月容不认识路，是没有她们在身边打掩护，自己很容易被认出来。
　　沈容欢去哪里都会带着这两个婢女，沈月容则是没有被人跟着的习惯。
　　沈月容的声音刚落下不就，小鹤，小鱼两个人的身影就出现在了门口。
　　“主人。”双胞胎姐妹花异口同声地唤道。
　　沈月容神色自若的吩咐道：“取本座斗篷来。”
　　春天的节气虽然不会让人感觉到很冷，可这里是邝云州，一个风沙肆虐的地方。
　　斗篷的作用，大多数是用来遮住面容，挡住肆虐的风沙。
　　“是。”小鹤应了一声，转身而去。
　　小鱼推开门，莲步轻移地走到了沈月容的面前，她道：“主人，属下为您……”梳洗一番。
　　她一边说着，一边抬起头，看见沈月容自然是穿戴整齐的模样，顿时就愣住了。
　　这还是小鱼第一次看到沈容欢自己收拾好的模样，平时这个时候，沈容欢几乎是躺在软榻上，静静地等着她们姐妹俩。
　　“嗯？”沈月容看了她一眼，似乎在疑惑她话说到一半，怎么就停了。
　　小鱼垂下眼眸，摇了一下头，身子微微后退了一步。长发随着她的动作，从肩上滑落，遮住了她的表情。
　　两人站在原地没动，似乎有种尴尬的气氛流露出来，直到小鹤取来了斗篷。
　　“主人，斗篷来了。”小鹤捧着托盘，健步如飞地走进来，脸上带着娇俏的笑容说道。
　　小鱼随即从托盘里取下斗篷为沈月容披上，打破了刚才的尴尬。
　　兜帽遮住沈月容一大半的脸，只露出光洁的下巴，斗篷包裹着她纤细的身姿。她迈开步伐往外面走，小鹤，小鱼紧随其后。
　　沈月容走在前头，不冷不热地询问，“知道长老院里又出了什么新花样吗？”
　　小鹤，小鱼，这对双胞胎姐妹花是沈容欢在魔门里面的眼线，也是她信得过的人。
　　作者有话要说：　　今天一大清早出门陪朋友，去踩点拍COS照的地方，坐车一小时，踩点花了四个小时~我连方舟都没肝！！！然后，我写着写着，睡过去了……突然醒过来，还是现码更新，才觉得安心~
　　我又哩巴嗦一大堆了，(*∩_∩*)，谢谢小可爱们的支持（PS：别再吞我颜文字了！！！）感谢在2019-12-08 01:23:49~2019-12-09 01:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23粉今天过年好 2个；TINGZ、一只小树獭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常犯蠢 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 夜探沈容欢住所
　　小鹤长睫一落, 视线扫过了周围, 低声回应，“回禀主人，是关于招新弟子的事情, 似乎和往年有所变动。”
　　“不知道他们这次又想要弄出什么幺蛾子来呢？”小鱼一边说着，一边露出了鄙夷不屑的神色。
　　“本座知晓了。”沈月容在心里掂量了一下事情的轻重缓急, 微微颔首示意。
　　三人顺着长道往会议厅那儿走去，途中恰好经过了厨房门口, 沈月容忽然感觉到一股熟悉的灵力在里面, 不禁地停下脚步。
　　小鹤望了望里面问道：“主人，厨房里有什么不妥吗？”
　　沈月容垂着眸子, 似乎在辨别这熟悉的灵力来自何人身上，但眼下并不允许她在这里逗留太久。
　　她摇了一下头，冷清地应答，“没什么，本座只是恰好想起了些事情罢了, 走吧？”
　　沈月容没有给小鹤继续询问的念头，迈开长腿往那边走去。小鹤看了一眼小鱼, 小鱼对着她摇了摇头，小鹤这才收敛了脸上的怀疑。
　　今日的沈容欢和平时相比，实在就像是变了个人似的, 只是身上的气息依旧是一模一样的，不会存在是有人冒名顶替的事情。
　　每个人存在的灵魂气息是独特的，小鹤与小鱼这对双胞胎姐妹花又与沈容欢有着主仆契约, 就更加不可能会认错人了。当然，她们只是从没想过有原身和/分/身。
　　而此时的厨房里面，有个包着头巾，灰头土脸的少女蹲在地上，择着菜叶。摆在少女面前的是一大筐青菜，旁边还放着一个大盆子。
　　不一会儿，少女的面前来了两个人，一位凶神恶煞的大娘，一位贼眉鼠眼的小厮。
　　大娘对着少女指手画脚，满脸嫌弃的问旁边的人，“这就是新来的帮厨的小丫头？看着没几两肉？人家给你塞了多少银子？”
　　“嘿，覃大娘，您可别这样说，她有把子力气。”小厮拉着大娘，偷偷看了左右两边发现没有人后，才扯着大娘的衣袖小声说道：“就给了这个数，人家也不容易，您就睁一只眼闭一只眼？”
　　覃大娘看着对方比划出来的手指，眼睛顿时就瓦亮瓦亮的，她清咳了一声，“好好做，这里的人都是顶顶的仙人，别冲撞了。”
　　“覃大娘，这是个哑巴。”小厮拉着覃大娘走。
　　少女听着这句话，择菜的手微微一顿，脸色有点难看，小声地嘀咕道：“你才哑巴，你全家都哑巴……”
　　声音微小，旁边又没有人，自然是不会有人注意到她说了什么。不过，她的脑海里却响起了稚童捧怀大笑的声音。
　　“不行了，殷歆华你居然用了这个办法，还抹的灰头土脸的，你想干嘛啊？”稚嫩的童声在她脑海里笑得不成气，少女还能听见对方爆笑拍地的声音。
　　“你闭嘴。”殷歆华皱着眉，在脑海里回应了一句，“臭长欢……”
　　话音刚落，长欢的声音戛然而止，殷歆华还以为是自己的话让它终于不笑了。结果，下一秒差点把她吓到。
　　“殷歆华，我刚刚感受到了月容的灵力。”长欢盘坐在殷歆华的精神海里，稚嫩的脸庞上闪过一丝凝重，它沉着脸开口道。
　　“你说什么？我师父不是在九华峰里面闭关吗？怎么可能会出现在魔门？”殷歆华闻言，手上的菜叶都快被捏的稀巴烂了，她对长欢说出来的话，保持着怀疑。
　　“只是一瞬间，我也不确定。”长欢摇了摇头，小脸上写满了严肃，“总之，我要去看看，到底这股气息是不是月容本人的。”
　　“这样的话，我有个建议。”殷歆华顺势提出了自己的想法。
　　“什么建议？”长欢瞬间上勾。
　　――
　　夜里，孤星寥落，有道黑影闪过。
　　黑影的目标是往魔门门主沈容欢的住处而去。
　　对方的速度很快，接近住处时，特意地减慢了速度，长欢化成人形，给自己打了层掩护观察着住处是否有人在巡逻。
　　不知是不是天赐良缘，长欢十分嚣张的逛了一圈都没有发现这里有什么阵法和人影，它连忙回到了殷歆华的身边。
　　“殷歆华，没有人，但我又感觉到了月容的气息，咱们快去。”长欢背靠着墙，传音进殷歆华的耳边。
　　只见她点了点头，正准备迈出一步时，突然有交流的声音由远到近地传来。
　　“姐姐，你说主人今天为什么这么早就准备歇息了呢？”小鱼抱着托盘歪头看向自家忧心忡忡的双胞胎姐姐。
　　“小鱼，你有没有发现主人今天特别奇怪？”小鹤眉头一皱，停下了脚步问道。
　　“哪里奇怪了？”小鱼不理解地摇了摇头。
　　“会议厅上，那群长老们说什么是什么，一点儿也不反驳。这要是换做平时的话，主人早就掀翻桌子了，还听他们在哪里瞎聊？”小鹤摸着下颌，一副看透一切的模样分析。
　　“啊？”小鱼疑惑地眨了眨眼，“主人今天的脾气挺好的。”
　　小鹤目光幽深地看了她一眼，“……算了，明日再说罢。”她算是看明白了，自家妹妹就是个傻白甜。
　　“哦！”小鱼随口应了一声，就跟在了小鹤的身边离开了院落。
　　听着两人的脚步声越走越远，殷歆华的身影才从黑暗处走了出来，眸光流转，带着几分怀疑。
　　“你说，里面的人会不会是师父？”殷歆华喃喃自语着，像是在问长欢，却更像是在问自己。
　　长欢摇了摇头，“不清楚，咱们得去看看。”
　　话音落下，殷歆华根据长欢的指路来到了沈容欢的寝室。
　　她小心翼翼地走到了窗边，捏了个令人嗜睡的法诀，等了好一会儿后，自己才穿过厚实的墙壁进入了寝室。
　　宽阔的寝室被隔开成两个区域，一边是主人放置书籍的小书房，一边是被放在屏风后面的闺房。
　　殷歆华深吸了一口气问长欢，“你感觉到了师父的气息没？”
　　“不明显，要再靠近一点点？”长欢迷惑地摇了摇头。
　　“行……”殷歆华迟疑地靠近了，可刚靠近屏风的时候，她就感觉到不太对劲，“不是你过去就好了嘛？我过来做什么？”
　　长欢又不是需要自己时时刻刻在身边，为什么它自己不过去，非要和自己一起过去呢？
　　“说的也是。”长欢走进屏风，听见了殷歆华的小埋怨，停住脚步，转过身恍然大悟的回应。
　　“那我后退一点？”她试探的出声。
　　殷歆华不确定自己的法诀能撑多久，但小心谨慎总是没错的。
　　长欢没有回答，它靠近了躺在床上的某个人，属于沈月容的气息越发的明显。接着，它发现那个人睁开了眼。
　　那是一双淬着冰霜的剪水双眸，望不见底的深渊，它心头一惊，连忙转过身朝着殷歆华喊道：“殷歆华，你过来，我发现了重要的事情。”
　　话刚说完，长欢下意识地捂住了嘴巴，这分明不是它想要说的话。
　　它想说的是‘殷歆华快跑，对方没有中招！’
　　可是出口的话，却是被换了个意思。
　　“啊？什么重要的事情？”殷歆华满脸疑惑，但是听见长欢都这样说了，那就进去吧？
　　“你速度真慢，我跟你讲……”
　　长欢的声音在耳边响起，有手拽住了殷歆华的夜行衣，她以为是长欢等得不耐烦了，才拉着自己走。
　　可是，一个天旋地转，殷歆华发现自己被人压在了床榻上面，身下是软乎乎的被褥，一股好闻的药香扑鼻而来。
　　至于长欢的身影却不知所踪，她瞪大了美眸，看着自己面前的人。
　　华丽的蝶翼面具，柔顺及腰的青丝落在了殷歆华的身上，那人冷着张脸，双眸似乎氤氲着雾气，视线直勾勾地落在她身上。
　　沈容欢身上只着了一件单薄的白色里衣，肩头处宽宽松松地搭着，露出了里头那精致的锁骨，往下看去便是一片黑。
　　她咽了咽口水，试问被人抓包的感觉是如何的？殷歆华觉得自己能够对此发表出长篇大论，若要简而言之，那就是心慌害怕。
　　还有，殷歆华想她能不能找到个借口，让对方认为自己是没有恶意的呢？
　　沈月容阴沉着脸，双手按住了殷歆华的肩膀，她蒙着面，“你是谁？”
　　这一声问出来后，殷歆华首先想到的是自己的伪装还挺好的，毕竟沈容欢认不出自己。可下一秒，她就纠结了，到底是说还是不说呢？
　　似乎是看穿了殷歆华脑子里的想法，沈月容冷着声音威胁道：“你若不说，本座可就叫人了。”
　　“别，是我。”殷歆华动弹不得，电光火石之间还是选择了暴露自己。
　　论武力值，她还真不是沈容欢对手。
　　沈月容眨了眨眼，似乎在辨别面罩下的人事情，然后，发现自己认不出，这才用灵力将身下人的面罩取下来。
　　“殷歆华？”沈月容疑惑，她家小徒儿怎么在魔门这里？
　　“对，是我。”殷歆华无奈地应道。
　　“你来做什么？”沈月容问。
　　“还不是先前跟你约定好的？”殷歆华二话不说就把锅甩给了沈容欢。
　　只是，殷歆华并不知道眼前的人不是沈容欢，而是沈月容。
　　沈月容没有开口，“……”
　　见到沈容欢开始在想事情，殷歆华得寸进尺的出声，“你能从我身上下去吗？我很累的！”
　　她十分自然的让对方松开自己，看起来，丝毫没有半点被抓包心虚。
　　“你让本座想个问题。”沈月容没动，下意识地回答了她的话。
　　殷歆华：“……”姐！她这样真的很累啊！别把她当成垫子来用啊！
　　作者有话要说：　　小徒儿被抓包了，嘻嘻嘻，害怕被审核，我看了好几眼，应该没事，毕竟没有敏感词汇。ψ(°Д°)ψ感谢在2019-12-09 01:25:50~2019-12-10 01:08:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤帆独影 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 月容的心思
　　沈月容松开了压住殷歆华肩膀的手, 坐直了身子想着事情。殷歆华生无可恋地用手揉了揉自己的肩膀, 想到某个人刚才的手劲顿时就想喊疼。
　　搜了好一会儿的肩膀，殷歆华这会儿觉得自己的腰有点儿酸，她用手戳了戳沈月容的腰问道：”你能在你想问题的时候, 你可以先下来吗？”
　　她被压得腰疼。
　　她真的不是垫子。
　　她有感觉的。
　　“本座怕你跑了。”沈月容闻言，俯下身子看着殷歆华一脸认真的回答。
　　两人靠得极近, 只留下一个拳头大小的距离，在沈月容说话时, 殷歆华还能感觉到对方的呼吸声和那若隐若现的药香扑面而来。
　　心口突如其来有一股酥酥麻麻的感觉, 犹如夜空中绽放的烟花，向自己的四肢迅速散开。
　　她这一动, 殷歆华顿时觉得自己的腰快被压断了，便下意识地伸出手扶住沈月容那盈盈一握的腰肢，并且不满地嘟囔了句，“你别乱动，我难受。”
　　殷歆华对上了她的眼, 肤如凝脂，眼若繁星, 睫毛纤长微翘。视线往下移，小巧的鼻梁，还有那莹润饱满的樱唇, 透着几分水光。像是抹上了唇脂，勾着人想要尝上一口，去试试是何种滋味。
　　沈月容眨了眨眼, 看着殷歆华忽然间像失了似的模样，出声问道：“你在看什么？”
　　“没有。”殷歆华生硬地别开脑袋，闷闷地回应，“你什么时候下来？”
　　她刚刚脑子里都在想什么乱七八糟的东西，眼下最关键的不应该是先让这个混蛋下来吗？坐在自己身上算几个意思！人肉垫子？
　　“本座说了……”沈月容默许了她的手落在腰上，听着殷歆华的要求，她很有耐心地给殷歆华重复一遍，可话还没有说完，就被殷歆华打断了。
　　“大姐！我求求你了！我的腰经不起折腾。”殷歆华欲哭无泪的说道。
　　“你炼体是炼了个假体吗？”沈月容下意识地回答。
　　闻言，殷歆华紧张地抓紧了她那纤细的腰肢质问道：“你怎么知道我在炼体？”
　　然沈月容没有回答她这个问题，只是换了个问题问她，“你……觉得我重？”
　　这个问题，无论男女老少都是送分题，但是对于某些不会变通的小傻瓜来讲，是送命题~
　　“当然……不。”殷歆华咬着牙，扯着一道笑容来证明自己说的话是真诚的。
　　“那就忍着。”沈月容十分满意对方的回答。
　　殷歆华：“……”她一点儿都不满意。
　　不知过了多久，在殷歆华等到快要睡着的时候，某个人的体温还是那样的触手可得。
　　她打着瞌睡，可是理智告诉她不能睡，但是呢？眼皮子说，它已经上下眼皮都在打架了，真的要睡了。
　　殷歆华昏昏欲睡，丝毫没有看到沈月容看着她的眼神十分古怪。待到她真的闭上眼，手无意识地垂落，沈月容这才起身。
　　她伸手把殷歆华身上的衣服换下，亲力亲为。接着，再把人放进被窝里，自己却坐在床沿上。
　　看着小徒儿睡着时候的样子，沈月容忍不住地伸出手，白皙如玉的手指微微落在她光洁的额头上，不自觉地描绘着她熟睡的容颜。
　　指腹下传来丝丝缕缕的冷意，沈月容叹了口气，她感叹着小徒儿的体质太过于偏向体寒这一块了，颇像一块捂不化的冰。
　　指尖划过她精致的眉眼，高挺的鼻梁，最后却停留在了她的唇瓣上。软软的，带着一丝热度的唇，似乎在这一刻对沈月容产生了极大的吸引力。
　　小徒儿小的时候喜欢亲自己，但大多是表达亲近的吻了脸颊，只有那次……
　　不知为何，沈月容一想到那次的意外，心跳总是会变得不正常。特别是在被沈容欢捅破了心里那层模模糊糊的纱窗纸后，她忽然觉得自己对殷歆华的感情变了质。
　　如果说在以前，她只是把殷歆华当成养孩子一样的养大，事事上心。可若是现在，她可不敢说自己对待殷歆华是在养孩子了。
　　哪有……想要把自己孩子变成道侣的人。
　　沈月容想到这里，身子忍不住地打了个寒颤，手指更像是触电那般收了回来。她连忙在心里唾弃自己，绝对是最近的事情太少，才会让她起了这种心思。
　　即便修真界中，师徒结成道侣的例子很多……
　　沈月容胡思乱想了一大堆，最后幽幽地叹了口气，望着殷歆华小声地说道：“你说，为师该拿你怎么办？”
　　只要想到殷歆华以后会和别人结成道侣，她的胸口就会涩涩的，闷闷的。无法放手，又不敢抓住。
　　她知道，自己在害怕什么，若是对方没有这个心思，恐怕自己会遭到殷歆华的戒备吧？
　　沈月容嘴角露出一道苦涩的笑意。
　　――
　　天刚晓，寝室外面便传来了敲门声。
　　‘咚咚咚’地几声让殷歆华下意识地睁开了眼，她伸出手揉着眼睛，以一副不可置信的表情将周围看了一个遍。
　　这里的确是昨天自己夜闯魔门门主寝室的地方，那沈容欢在哪里呢？
　　正当殷歆华在找沈容欢时，忽然听见了那熟悉的嗓音，“醒了？”
　　她侧目而视，那人慵懒地倚靠在花雕屏风上，睫毛微垂，遮着沈月容的眼。
　　“我怎么会……睡着了。”殷歆华坐在床上，掀开了一半的被子，愣愣地问沈月容。
　　“啧？也不知道是谁大半夜不睡觉跑到本座这里，结果还睡过去了，本座怎么喊也喊不醒。”沈月容听见了她的疑惑，眼中闪过一丝心虚，可说出来的语气缺失那样的嫌弃殷歆华。
　　“你说，你把本座的床给霸占了？是不是要给本座赔礼呢？”沈月容说完，像是提起了什么兴趣，站直了身子往殷歆华那边看去。
　　“我……”殷歆华依旧是一脸迷糊，她怎么就不记得自己昨夜是如何睡着了呢？脑海中只有一股好闻的香气，以及对方热乎乎的体温。
　　想了半天都想不起来的殷歆华，小声地说道：“抱歉。”
　　“你欠本座第二个人情。”沈月容趁火打劫的提出了要求。
　　殷歆华气闷，倒也没有说出拒绝的话。
　　紧接着，门外传来了小鹤的声音。
　　“主人，您起了吗？是否需要属下进来？”
　　小鹤和小鱼两个人捧着托盘站在门口，说完话后就静静地等待沈容欢的吩咐。
　　而里头，殷歆华挑了挑眉，玩心大起的说道：“你说她们一推开门，看见我躺在这里，你觉得会怎么样？”
　　“不知。”沈月容扫了她一眼，淡淡的回答。
　　“嗤，你还真的无趣。”殷歆华听着这么个冷漠的回答，嗤笑了一声，“罢了，我大人有大量，我先走一步了。”
　　沈月容问：“去哪里？”
　　殷歆华没有回答，只是掀开了被子下来，但看着自己身上的衣服，早就已经不是那套夜行衣了，顿时整个人又愣住了。
　　“你……帮我换的衣服？”她僵硬地抬起头看向一副事不关己的沈月容。
　　“不然？这里还有第三个活人吗？”沈月容嘴角微扬，眼中带着几分笑意，似乎很喜欢她生气的样子。
　　“你……”殷歆华一下子就涨红了脸，被气得说不出话。
　　要说被占便宜，都是女子，哪里来的占便宜一说，她真是有苦说不出。
　　半晌没得到沈容欢的回答，小鹤和小鱼相互对视一眼，都在对方眼中看到了迷惑。
　　小鹤紧张地又喊了一声，“主人？您起身了吗？”
　　平日里敲三下门，沈容欢就起来了，可现在里面毫无反应。这让小鹤和小鱼这对双胞胎姐妹花开始紧张了起来，会不会沈容欢不在寝室里面呢？
　　“嗯。”沈月容不冷不热地应了一声，安抚住了外面两个容易胡思乱想的小可爱，但眼前这个容易炸毛的小可爱更深得她心。
　　“主人，属下等人可以进来吗？”小鹤问道。
　　殷歆华大惊，捏了法诀，给自己换上新衣服，准备跑路。
　　殊不知，此时的她看上去特别像是怕被人抓女/干的的/情/夫/似的，慌乱的一批，还找不到出去的路。
　　殷歆华感受着沈容欢住所里头外头，层层叠叠的阵法，她觉得昨天晚上自己是送羊入虎口，无奈之下，她只好破罐子破摔了。
　　“你想怎么样才让我离开？”
　　“不急。”沈月容看着殷歆华着急的模样，高深莫测地摇了摇头。
　　殷歆华：“……你不急，我急。”
　　当然最后殷歆华是成功离开了寝室。
　　沈月容想了想毕竟是自家心爱的小徒儿，偶尔逗一逗还好，但要是逗过头了，可是会惹得她炸毛的。
　　殷歆华前脚离开寝室，沈月容后脚就让小鹤和小鱼两个人进来。
　　“是。”小鹤和小鱼异口同声的应道。
　　接着，小鹤推开木门，往里面一看，就看见沈月容坐在床榻上。她身着白色里衣，眉宇间还带着刚睡醒时的困惑。
　　小鱼见状，加快了脚步来到沈月容面前，将衣裳取来伺候着她穿衣服。
　　整装之后，沈月容偏过头问小鱼，“长老们对本座提的要求答应了没？”
　　小鱼摇了摇头，瓮声瓮气的说道：“还没呢？不过，长老们产生了分歧就是了。”
　　“那正好，本座到要去瞧瞧产生了什么分歧。”沈月容说完，便迈开步伐往昨天的会议厅前去。
　　然而，有件事情，被沈月容和殷歆华两个一起忽略了。
　　那就是――长欢还可怜巴巴地被定在原地，且是隐身状态。
　　它当了一晚上的木头人加聋哑人。
　　作者有话要说：　　长欢：尔康手.jpg
　　长欢：你们别走啊！我还在呢！！！感谢在2019-12-10 01:08:10~2019-12-11 00:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 你是奸细？
　　长欢再次感叹自己是器灵, 否则, 正常人这样早就已经全身僵硬了。等的时间一长，长欢它想，为什么殷歆华还没有记起来她丢了一个小可爱器灵呢？
　　至于罪魁祸首早就没在房间里面了, 到现在，长欢都不知道那个人是谁, 究竟是不是沈月容。
　　这厢，回到厨房的殷歆华将身上的衣服换下来后, 匆匆忙忙地给自己变装。又变成了厨房里新来的土包子小帮厨, 忙了一阵子后，她似乎感觉到有些不对劲。
　　往常这个时间, 长欢总是会在自己的耳边唧唧喳喳的说个不停，怎么今天都快到饭点了都没有听见长欢的声音呢？
　　接着，殷歆华后知后觉地想起了一件事情，昨晚她是听见了长欢的惊呼声才进去的。然而，自己并没有在屏风后面看见它。
　　再加上那时候被沈容欢压在身上, 被当成垫子对待，她一时间并没有想起来长欢身在何处。
　　殷歆华在脑海里呼唤着它, “长欢，你在哪里？”
　　长欢的本体正在她的丹田里面蕴养着，不可能会听不见她的呼唤。
　　正当殷歆华在想事情时, 突然有道沙哑的声音传来，“喂，你。”
　　殷歆华抬头看去, 声音的源头来自眼前的这个矮老头，“请问您是在叫我吗？”
　　“对，就是叫你。”矮老头点了点头，指着殷歆华说道：“你将这份午餐送到门主的房间去，门主要的。”
　　殷歆华疑惑地眨了眨眼，似乎没反应过来矮老头说了什么话，对方一看她这样子，顿时就不耐烦了起来。
　　“看什么看？你难道不认识门主的住所在哪里吗？叫你送过去，你就送过去，还愣着做什么？跟个木头一样。”矮老头单手叉腰骂骂咧咧地说着。
　　在他身旁有一个个子较高的小厮，宽厚的手掌提着一个精致的木雕餐盒。他低垂着头，似乎在等矮老头的吩咐。
　　瞌睡有人送枕头，殷歆华当然愿意啦~只是，她现在是个刚进门的新人，要装傻充愣才不会暴露自己。
　　“我……刚来没几天，不认得路……”殷歆华听着矮老头的话，指若葱白，绞着身上粗糙麻布，嗓音略小，但也能被听清，“能否……指个路？”
　　殷歆华自认自己将一个畏畏缩缩的小可怜表演得很到位，殊不知，对方在听见自己不认识路的时候，脸刷地一下就黑了。
　　“你是从哪里混进来的奸细？”矮老头眯着双锐利的眼，身上浮动着灵力，似乎只要对方回答的不合心意就随时出手。
　　殷歆华一听，整个人就愣住了，她刚刚说了什么？居然让她暴露了？
　　“你进来魔门时，没有人告诉你进门必要条件就是熟知门内大大小小的地方吗？”矮老头逼近了一分，告诉了她哪里露出了破绽。
　　殷歆华：“？？？”啥玩意儿？单个字，一个一个看，她都认识。为什么组合起来成词，她就看不懂了呢？
　　她实在是没有明白为什么堂堂一个魔门会有这种神仙操作？他们就不怕魔门地图泄露出去吗？居然还要求背下来？
　　她记得她在任的时候，并没有这么一个诡异的要求啊喂！况且，就算是被怀疑了，只要脑子没问题的都不会去承认。
　　“不是这样的……”殷歆华咬着唇，脸上写满了被怀疑后的委屈，她扯着衣角，小声地说道：“我是被带进来的……我真的不知道。”
　　眼前的少女微微低下头，白皙的后脖颈从衣裳中露了出来，墨色的长发遮住了半张脸，更显得少女的弱小无助。
　　矮老头将殷歆华打量了一遍，只是一通说辞，并没有可靠性的证据。矮老头手中凝聚着灵力，似乎是要查看她身上是否存在灵力。
　　殷歆华眉心一跳，暗自催动了体内的药力，幸亏她聪明，带了些锁住灵力的丹药。
　　她将自己身上的灵力封印了起来，等到对方的灵力探入体内时，殷歆华强忍着动手的念头，却也做好了反噬对方的准备。
　　矮老头确定她身上没有灵力，还没有灵根，这才放松了警惕。一个普通人来魔门做奸细，无疑就是找死。
　　“行了，这是地图，你送过去便是，别耽误了时间。”矮老头不耐烦地挥了挥手说花，一张泛黄卷轴落在殷歆华的面前，而身边的小厮也及时地将自己手中的餐盒递给了她。
　　殷歆华接过卷轴和餐盒，感激地点了点头，眼角泛着水花，似氤氲雾气的双眸透着几分微光。手指纤细，看似柔若无骨，握着餐盒却像提着个小物件似的。
　　矮老头吩咐完了，自己负着手离开，身旁的那人忽然抬头看向了殷歆华，恰好与她撞上视线。
　　殷歆华瞳孔一缩，喉咙发紧，还没来得及把话问出口。那人就匆忙地移开视线，跟上了矮老头。
　　她喃喃自语着，“怎么……会在这里？”
　　看着小厮的背影，他走得慢了，被矮老头抓着训话的模样都印入她的眼里。可是隔了那么远，殷歆华瞧见了他侧目过来，唇瓣一开一合的，像是透露着什么讯息。
　　殷歆华懂唇语，还是那人教的。
　　她敛下眸子，看着手上的餐盒，想了想还是先把长欢找回来才是，至于那个人……等到了约定的时间就能够了解了。
　　她试过以主人的身份召唤长欢，但是没有用。换句话说，长欢被一个修为在她们之上的人给扣押住了。她与长欢去的地方，只有魔门门主的住所。
　　因此，长欢被沈容欢扣住了。
　　只是，殷歆华还有一件事情不明白，沈容欢这厮不是和自己一样身为筑基期修士吗？怎么可能关得住长欢？
　　多想无益，她还是赶紧过去吧……
　　――
　　会议厅里弥漫着一股嚣张跋扈的气息，仿佛只要谁先点头，就会成为众矢之的。
　　沈月容饶有兴趣地望着下方坐着的长老们，她翘着二郎腿，将自己陷入松软的椅背里，赤红色的罗裙缠着暗红色的腰带，将她那盈盈一握的腰肢显得越发纤细。
　　嫣红的唇，不染而赤，嘴角勾着漫不经心的笑意，她单手托着下颌，剪水双眸里倒映着他们紧蹙的眉头。
　　美人如画，静则侧目，动则勾心。
　　沈月容很喜欢看着他们狗咬狗的样子。
　　似乎是僵持了一阵子，沈月容忍不住地打了个哈欠，着重地提了一次，“你们想好了吗？今年的题目谁出，人谁来监考？本座乏得很，没空陪你们在这里当木头人。”
　　招新弟子的事情，本来就是谁负责，谁能吃上一口大蛋糕。两派人马互不相让，最后才捅到了沈月容这个门主的面前。
　　大长老看了一眼首座上的沈容欢，眼神隐晦地落在了对面的人身上，淡淡的开口道：“以往的招新弟子都是由老夫亲自谋划，安排，怎么今年二长老为何要横上一手呢？”
　　被指名道姓的二长老手捧热茶，“大长老所言差矣，正是因为往年都由您来动手，我等如今才要帮上一帮。魔门的兴旺，都落在这些新弟子身上，我等认为大长老的年纪大了，可能看不清些东西。”
　　二长老说得句句在理，句句都透露着对大长老的关心，仿佛真的这次横插一脚，只是因为大长老年事已高，管不了事才会出手的。
　　“哼……老夫分神修为，还有几千年可活，何来年事已高？”大长老沉下了脸，冷哼了一声，他一边说道，一边释放出了自己身为分神修为的威压。
　　宽阔的会议厅里瞬间多出了一股令人难以言喻的压力，从上往下地压迫着他们一众人。
　　眨眼间，他们额头上不停地冒着冷汗，下意识地用灵力舒缓这股强势的威压，不一会儿，他们背后被冷汗打湿。
　　大长老的修为已经是在座所有人之中最高的了，因此，他才能够掌握魔门。
　　可是，这次不同了。
　　感受到威压直线逼迫自己而来，二长老冷笑了一声，抬手一挥。袖风犹如利刃将这扑面而来的威压划破，一瞬间的过程，二长老身上迸发出了与大长老一样的威压。
　　大长老感觉着与自己不相上下的威压，心里顿时就明了了，老态龙钟的脸上露出了嘲讽的意味，“老夫还以为你们哪里来的胆子呢？原来是二长老你突破了？”
　　紧接着，比先前还要强烈的威压铺天盖地地出现，与二长老的威压对峙在了一起，可隐隐约约中压过了对方。
　　两位大能用威压博弈，可真的是苦了跟在他们身后的一行人。
　　两股威压一同出现，实力稍微弱那么一点的，直接是被压着跪在了地上。
　　至于沈月容这边，仿佛是隔绝了他们之间的博弈，丝毫不受到任何影响，连带着小鹤和小鱼都是一副风轻云淡的模样。
　　沈月容侧目扫过他们一众人，瞧着一个个的模样，好像都快撑不住似的，她这才打断了大长老和二长老他们两个人之间的博弈。
　　“行了。”
　　冷清的嗓音在寂静的房间里突然响起，这无疑就像是平地一声雷，把他们炸得头昏眼花。
　　“你们要比试，去地下场玩，别踏马在这里放威压，弄死了人，本座看你们如何收场。”沈月容把玩着自己的墨色长发，神色自若的开口。
　　大长老和二长老他们两个人同时看向了沈月容，看着少女丝毫没有被他们的威压给影响到的模样，心里忽然一个咯噔，有什么东西开始脱离了控制。
　　“你们做不出结论？本座给你们出一个如何？”
　　作者有话要说：　　困，我要睡了。
　　PS：你们觉得专栏的头像好看吗？感谢在2019-12-11 00:58:26~2019-12-12 01:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 你怎么在这里？
　　沈月容的声音刚落下, 现场突然安静了下来, 两边人都在对方的眼睛里看到了抗拒的眼神。
　　沈月容的建议？他们并不想要采纳，反正也不是很知道。对他们没有好处的建议，他们没必要接受。
　　沈月容微微挑眉, 倒也不理会他们突然安静下来的模样，自顾自的说道：“这个建议呢？就是你们相互比试一番就好了, 又或者，你们俩手头上的事情理一理？本门主不介意帮你们处理了的。”
　　她说的好听, 说帮他们处理魔门内部的事物, 实际上，权利这种东西一旦交出去了, 就跟肉包子打狗一样，有去无回。这何尝不是沈容欢揽权的法子呢？
　　“如果，你们不愿意的话？也挺简单的，这次的招新弟子的试炼便交给本门主来处理如何？”沈月容勾着冷笑，将他们的退路一点点地堵住。
　　话音刚落, 从她这个角度上能够看到他们这群人的脸色变得异常难看，在他们即将出声反驳时, 沈月容不紧不慢地补上一句。
　　“这也不行？那也不行？看来各位长老是在不满意本门主咯？”
　　明明是轻描淡写的一句话，却是将整个场面推向了紧张的气氛。
　　想要拒绝的路已经被沈月容堵死，放弃招新弟子的权利, 无疑是给沈容欢空出手来吸纳和安排自己的人手。可是……他们手上的事物，几乎是将整个魔门把控在其中。
　　仅仅是一个呼吸的时间，长老们的思绪已然是转了好几个圈。
　　沈容欢的话, 让他们明白了她的目的一开始就是招新弟子的权利，但若不给，就会失去原有的权利。
　　比起短暂的利益，他们更倾向于长久的利益，哪怕是被安排了人，可能不能在这偌大的魔门里面站稳住脚，那就不一定了。
　　迟迟没有说话的原因，估计是不爽被沈容欢牵着鼻子走而已。
　　“这样的话，门主您会很辛苦一些。”四长老抬眸扫了她一眼，淡淡的开口。
　　“没事，本门主毕竟还是个年轻人，几位长老都不怕累，年轻人怎么可以说累呢？”沈月容唇边勾着冷意，说话的语气里却带上了几分俏皮。不过，这话落在他们耳朵里就不是俏皮，而是讽刺了。
　　“既然如此，就有劳门主了。”大长老说完这句话，他缓缓起身，似乎不想要在跟他们待在会议厅里。
　　沈月容眨了眨眼，纤长的睫毛如蒲扇般上下摆动，眸光流转，红唇轻启：“对了，大长老留步，本门主还有一件事情想询问一下？不知您有没有空呢？”
　　话虽然是这样说，可并不是打着商量的口味说，是带着不容反驳的语气告知了大长老。
　　“何事？”大长老转身的动作微微一顿，又侧过了身对上了沈月容的视线。
　　“傀儡本门主已经带回来了，后续的准备工作，希望各位切莫让本门主我失望。”沈月容把玩着落在肩头的长发，指尖白皙如玉，她瞥了他们一眼，合眸轻声道。
　　在沈月容说出‘傀儡’二字时，他们不禁地屏气凝神了起来，仿佛是被她的话给吓到了。那玩意儿竟然真的被沈容欢拿到了手，这个消息将他们打得措手不及。
　　少顷，大长老浑浊的目光亮了几分，对于她的话，深信不疑且喜悦于胸。
　　他对着沈月容拱了拱手道：“保证万无一失。”
　　第一次除魔大会时的郁气终于能够将它吐出来了，他们当初像是丧家之犬般被赶离中央地带，再次回到这荒芜人烟的地方，他们怎么可能忍得了。
　　近百年来的布置，终于能够启动了，现如今只需要静静地等待猎物踏进陷阱的那一刻了。
　　“如此便好。”沈月容闻言，坐直了身子，绝色的容颜上有了认真的神采，她微微颔首示意，“切莫出岔子。”
　　否则，前功尽弃。蛰伏这么久，不能出任何差错，每一步都需要三思而后行。
　　――
　　话说殷歆华这边，她提着餐盒看着十分简陋又画功粗糙的地图。她突然很庆幸自己曾夜探过沈容欢的住所，不然，就画成这个样子的地图，谁能找得到地方？
　　身材娇小的姑娘，扎着两个麻花辫子，双手提着餐盒，贝齿轻咬樱唇，从面上能瞧出对方的吃力。她缓缓地来到魔门门主的住所门前，有两个身材魁梧的男人看守着大门。
　　在殷歆华低着头准备走进去时，那两个男人同时伸出了手，挡住了她进门的动作。
　　殷歆华抬起头，眼眸里弥漫着疑惑的神色，似乎在询问对方为什么要拦住自己的去路。
　　“干什么的？”其中一个男人冷着脸质问道。
　　殷歆华颤抖着身子，下意识地低下头，露着洁白的脖颈，像极了折了傲骨的天鹅。
　　“厨房吩咐我来送餐盒，是门主要的。”她小声地说着话，诺诺唯唯，看起来没有半点危险性。
　　殷歆华在后面特意地补上了这句，目的就是让他们清楚这东西是谁要的，还敢不敢拦着自己。
　　他们两人相互对视一眼，对方点了点头，接着，那人伸出了手对殷歆华吩咐道：“拿来。”
　　“哈？”殷歆华听着这句话，猛的抬起头，眸光泛着水光，像是一只受惊了的小白兔，无助又惊恐。
　　对方的手掌很厚实，跟她的手比起来，那就是一个蒲扇和小碗勺的差距。
　　“不行，大人吩咐了要我亲自送去的。”殷歆华轻声的拒绝了对方的要求，并且粗略地提高了一下音调解释了起来。
　　“知道了，我们是想看看里面的东西。”男人听闻，眉头一皱，不耐烦的开口说道。手对着殷歆华扬了扬，示意她赶紧拿过来。
　　“好……好的。”殷歆华抖了抖身子声音应和，她吃力地将餐盒递给了对方，“你小心点，里面有汤羹，别洒了。”
　　殷歆华黝黑的眸子死死地盯着被他们拿过手的餐盒，生怕出了什么漏子，手指用力地拽着衣角，指尖泛着几分惨白，手背上略有青筋浮现。
　　粗略地检查了一遍后，男人才将餐盒重新还给了殷歆华，并吩咐道：“进去后别乱走，往小厅里面去就可以了。”
　　“好的，好的，谢谢两位大哥！”殷歆华接过餐盒，神情激动地点点头，说完感激的话后，就迈开步伐往里面走去。
　　白日里的住所和夜间里的住所没什么区别，一样的静悄悄，就连阵法的影子都看不见。
　　殷歆华小心谨慎地观察了四周，属于分神修为的神识向外面探索而去，分神修士的神识可以扩涨的范围很广。
　　只是一个呼吸，她的神识就将这个住所都笼罩在自己的控制范围内。她走在去小厅的路上，看似匆匆忙忙的，实际上，她正用神识仔仔细细地将这里翻了个底朝天。
　　最后，人踏进了小厅里，殷歆华皱着眉，为何她告知不到长欢的踪迹呢？
　　怀疑自己是否忽略了什么地方的殷歆华重新地将长欢一开始就失踪的地方找去，也就是沈容欢的寝室。
　　她捏了个法诀，剪纸成人，假装成送餐盒的姑娘往住所外面走去。
　　在阵法和迷惑人视线的法诀上，殷歆华可谓是独天独厚，教过一遍就不会忘记。
　　因此，小纸人平安无事地经看守大门的两人面前，离开了住所，为自己制造不在场证明。
　　紧接着，她给自己贴了张隐身符，小心翼翼地溜去了沈容欢的寝室。
　　殷歆华怎么也想不到，自己要找的人自己跑了。
　　――
　　在门主住所下的暗道里，传来了长欢不可置信的声音。
　　“诶？月容，你怎么在这里？这个人不是……小姑娘的叔叔吗？”
　　听见着突如其来的声音，中年男人和沈容欢猛的转过身，看向那一米多高，长得萌萌哒的小孩子。
　　然而，这件事情的起因要回到长欢被定身后的早晨。
　　长欢当了个聋哑人一晚上，看不见，听不了，说不了话。
　　可但沈月容离开房间后，它突然感觉到自己自己可以动了，就是不能讲话。由于太开心了，所以，它错过了殷歆华离开的时间。
　　正当它准备去找殷歆华的时候，她看见了书架自己移动了，叮铃铃的风铃声，明明很悦耳却没有一个人过来看看。
　　这里没有风，风铃却响了。
　　然风铃并不是重点，重点是从书架后面走出了一个人，她先是裹着件遮住脸的斗篷，接着又自己把斗篷的兜帽取下来了。
　　这一取下来，差点没把长欢吓得半死。
　　原因无他，那女子的脸和沈月容的脸几乎是一个模子里印出来似的。
　　只见她皱了皱眉，站在案桌旁边看着叠成一堆的文件小声地吐槽几句后就抱着文件往书架后面的通道走去。
　　被震惊到的长欢，还不能开口说话，但它能动了。所以，它很好奇地就跟了上去。
　　跟着疑是沈月容的女人，长欢它绕过无数个通道，最后，那个女人停下来了。
　　可是呢？
　　在她的面前，有些一个令长欢非常熟悉的中年男人。那就是――之前抱着小姑娘，满脸担忧且送了她们许多东西的叔叔。
　　疑是沈月容的女人跟对方很熟悉，接着，两个人说着说着就跟吵架一样。不明白眼前的人是否是沈月容，但看着都要动手了，长欢心中一着急，就能够说话了。
　　这就是为什么它在暗道里面原因。
　　――
　　“草？？？，我去，你为什么在这里？”沈容欢捧着文件，听见长欢这一声质问，吓得她东西都掉了。
　　作者有话要说：　　明天有6k更新等待小可爱们哟~昨天喝了酒，抱歉啊……


第77章 扒了沈月容的小马甲
　　同等长欢的震惊, 沈容欢更是被吓得魂不附体, 差一点儿就想要掐掐自己的手臂，看看自己是否在做梦？
　　不然，怎么会梦见如何可怕的事情？
　　沈容欢自然是知道长欢的身份, 只不过，她们之间从未见过面, 沈月容也从没告诉过长欢她的存在。
　　这触不及防的事情，怎么也无法让沈容欢冷静下来。她的名字, 里面有个欢字, 是长欢的欢。
　　然别看沈容欢脑子里一下子想了这么多东西，可实际上也只是一瞬间罢了。
　　看着长欢震惊到不行的面容, 沈容欢纠结地揉了揉眉心，头疼到不行，要怎么解释才好啊？
　　“你们两个认识？”长欢看着疑是沈月容的女人捏了一下眉心，旁边的中年男人更是一副‘想要杀人灭口’的态度，让它惊呆了。
　　两个人这表现, 很明显就是认识的呀！可是它与沈月容朝夕相处这么多年，从未见过她身边有这个中年男人出现的痕迹。
　　长欢眸光一冷, 稚嫩的手掌向上一翻，一条银紫色的长鞭，冒着寒气对准了他们两个人。
　　“你不是月容, 你是谁！”为何在她的身上，它能感觉到沈月容的气息呢？
　　“你怎么说？这小东西是跟殷歆华一伙的。”中年男人冷着脸询问沈容欢，问问她要怎么处理长欢比较好。
　　看它这模样, 是认识门主的，但……它不知道沈容欢的存在？这让他拿不准主意，该怎么对付长欢比较好。
　　“你先离开一下，我来处理就好了。”沈容欢摇了摇头示意让对方先走。
　　长欢一鞭子就甩了过来，霸气侧漏地质问道：“走什么？说清楚！”
　　沈容欢一看场面，只觉得自己脑壳疼，还突突突的。
　　打长欢？
　　这是不太可能的事情。
　　“长欢，你让他先离开，有些事情，我会跟你说清楚的。”沈容欢动了动身子，挡住了长欢的视线，心平气和的开口说道。
　　“行！你要是说不出个所以然来，我拆了你这个破暗道。”长欢捏着鞭子，眼眸扫过被沈容欢护着的人，浑身散发着厌气。
　　闻言，沈容欢松了一口气，她向后看了看中年男人说道：“你先走。”
　　他走了，自己才好处理这诡异的事情，不用担心他会突然动手。
　　中年男人微微颔首，转身去了其他地方，看着他走远了，沈容欢顿时就轻松了不少。
　　她瞧着长欢手里还冒着寒气的鞭子，指了指，“长欢，你先把鞭子收起来，心平气和的听我说，行不行？”
　　长欢瞥了她一眼，似乎是在说她事多，手上的动作却不同表面上的神态。
　　长鞭消失在手中，长欢挑了挑眉，“你现在可以解释了吧？你究竟是谁？为什么和月容的容貌一模一样？还有哪个中年男人又是谁？那个小姑娘是谁？
　　长欢被三个‘是谁’问得头大，她弯下腰先把东西捡起来，然而长欢不耐烦了。
　　“我问你话呢！捡东西做什么？”长欢双手抱胸冷冷地质问着沈容欢。
　　沈容欢将散落一地的文件重新叠好后，这才有心思回答长欢的问题。
　　她不紧不慢地伸出了一根手指，淡定的开始解释了起来，“首先，我等下说的话，你不准打断，打断了我就懒得说了，可以吗？”
　　长欢盯着沈月容。
　　长欢：盯……
　　等待着长欢回答的沈月容：“你现在可以回答。”
　　“好的。”长欢十分配合的点点头。
　　“初次见面，我叫沈容欢，是沈月容的/分/身，也是代替沈月容坐上魔门门主之位。”沈容欢简单明了地告知了自己的身份和现在所在做的事情。
　　还在等待对方回答长欢就只听到了这个，顿时就愣住了，“哈？你难道就没有其他想要说得？”
　　明明它问了好多个问题啊！怎么就只回答了一个呢！她这样是属于投机取巧的行为，这种行为是要不得的。
　　“还有什么可以说的吗？我认为我说得够明白了。”沈容欢木着脸反问了一下长欢，话语中似乎带了一丝丝怀疑它智商的语气。
　　长欢听着沈容欢的话，心中一噎，想到自己还有一大堆问题需要对方解决时，心里的火气一下就消失了不少。
　　它快步地走到沈容欢的身边，长欢能够感受到她体内沈月容的气息，也就能证明，她没有骗人。
　　长欢拽着她的衣角问道：“那……那个中年男人是个什么情况？”
　　沈容欢：“你说他？是父亲大人的属下。”
　　长欢：“那小姑娘呢？”
　　沈容欢对于长欢说得小姑娘没有半点印象，但是一结合了沈月容和中年男人一起过来，且长欢看到他们说的话，瞬间就想到了些什么有趣的东西。
　　“解释一下？”长欢看着某个人不吭声，用手扯了扯。
　　“大概是沈月容吧？”沈容欢眯着眼，幸灾乐祸的猜测。
　　长欢：“？？？”
　　啥玩意儿？它听觉出了问题吗？
　　那个动不动就哭鼻子的小姑娘，还特别傻白甜的人，居然是沈月容？
　　这个消息如同平地一声雷，把长欢炸得那叫一个外焦里嫩。
　　要知道，它和殷歆华带着那个小姑娘跋山涉水的，她还时不时地冲殷歆华撒娇卖萌，活脱脱地就是一个小迷妹见到了自己心目中的偶像，被迷得不要不要的。
　　现在沈容欢告诉它，其实那个傻白甜小姑娘就是沈月容假扮的。
　　长欢、长欢承受不了。
　　沈容欢扫了它一眼，就知道它心里想了什么东西，她淡淡的开口，“信还是不信，全凭你自己，反正我猜测的就是这样。”
　　“应该不是吧？”长欢强颜欢笑地解释，“你也只是猜测。”
　　何止是承受不了，简直和它印象中的沈月容是天差地别的概念。
　　一想到如高岭之花的谪仙突然变得接地气了起来，它选择掐自己一把。
　　沈容欢看着长欢快要哭了的模样，突然玩心大起的问道：“你有画像吗？”
　　长欢想了想，“我有留影石。”
　　原本是想着记录下来，气殷歆华的，没想到现在居然是拿来扒沈月容马甲的。
　　稚嫩的手掌上躺着一枚晶莹剔透的玉石，长欢苦着脸，输送了灵力进去。
　　小姑娘和殷歆华的身影顿时就出现在里头，沈容欢摸着下巴，饶有兴趣地盯着看，双眼放光，仿佛是看到了什么有趣的事情。
　　长欢录制下来的东西挺少的，一下子就看完了。
　　沈容欢摸了摸下巴，发出惊叹的声音，“啧啧啧，没想到还有这样的神仙操作啊？”
　　果然是开窍后变得不要脸了，这也挺好的，省得人家殷歆华被别人叼走后，又拿她出气。
　　长欢侧目而视，听着这一声声的，顿时就跟死了爹妈一样难受。
　　沈容欢没有说出反驳的话，反而是一副‘看戏’的模样，是个傻子都知道原因了。
　　沈月容完全没有想过自己把长欢定了身之后，还能引发这样一系列的事情，顺便扒出了她故意接近殷歆华时，伪装成小姑娘的事情。
　　长欢摸了一把脸，颇有些生无可恋地问了另一个问题，“所以说，月容她并没有在闭关，而是跑到这里来了？”
　　它昨天感觉到沈月容的气息也不是自己的错觉，而是真真切切地感觉到了她的气息。
　　“对啊！你不知道吗？”沈容欢从容不迫地微微颔首，还顺便地反问了一句。
　　如此明显的事情，长欢身为陪在沈月容的器灵，怎么会不知道呢？
　　长欢此时此刻想要打人。
　　它冷着脸说道：“那你知不知道月容身上有誓约呢！”
　　百年不得离开九华峰，无故不能离开元华宗。
　　“知道，不仅她疼，我也疼啊！”沈容欢笑嘻嘻地拍了拍心口的位置，用着十分轻松的语气说道。
　　实际上，沈月容疼的时候，她同样是被疼得死去活来。
　　若不是有她替沈月容分担了一些，这人早就已经疼得走不动路了。
　　“那你还任由她胡来？”长欢差点没被气得吐血。
　　沈容欢耸了耸肩，神色无辜地看了长欢一眼，“我有什么办法，她是主，我只是一个小小的/分/身罢了。”
　　道理她都懂，只是无法阻止的事情，那就让她顺其自然呗。
　　“月容现在在哪里？”
　　“大概现在应该回来寝室了。”
　　沈容欢的话刚说完，长欢就急匆匆地转过身往一开始过来地地方跑。
　　它没有看到，在它转身的瞬间，沈容欢的脸色一下子变得惨白，就像是被抹了一大堆白粉，只剩这唇还有些颜色了。
　　心口一疼，唇边染了丝血，像给她涂上了口脂。
　　“真是把我也给坑大了。”沈容欢满不在乎地开口，指腹抹去了嘴角的猩红，吐槽似的说道：“你要是追不到媳妇，本门主就帮你追！”
　　都付出这么大的代价了，媳妇还追不到的话，真是白瞎了她一身优势了。无论是容貌，还是天赋，沈月容都不可能逊色其他人。
　　而与此同时，走在回自己住所的沈月容忽然停住了脚步，抬手捂住了心口。
　　时刻关注着沈容欢的小鹤在看见她这突如其来的动作，立马走到沈月容的身边小心翼翼地询问道：“主人，你怎么了吗！”
　　沈月容的脸色略显惨白，捂住心口的手指渐渐地用上了力气，指尖泛白，揪住了衣裳，仿佛是在揪着自己的心脏。
　　少顷，沈月容摇了摇头道：“没事。”
　　誓约的事情，实在是太过于严重了，可是……不敌殷歆华的半分重要。
　　“真的没事吗？”小鹤担忧地问道。
　　作者有话要说：　　还有一张，可能是最晚一点多发，毕竟现码。小可爱们可以明天看到~


第78章 小徒儿被绑架了！
　　“嗯。”沈月容松开了手, 淡然一笑, 仿佛刚刚那个被疼到揪着自己衣服的人不是自己似的。
　　小鹤虽然心里还是很担忧，但是沈月容都这样说了，她也只能作罢了。
　　小鱼在后头扯了扯自家姐姐的衣角, 轻声道：“姐姐，你自从秘境回来后, 就神经兮兮的，你到底怎么了？”
　　不仅如此, 还整天盯着主人不放, 像极了个被渣男欺骗感情的小姑娘。平时都不是这样的，怎么最近就古怪起来了。
　　“没什么。”小鹤摇了摇头, 不知是想到了什么东西，眼眸里的光一下子暗淡了下来。
　　沈月容回到了自己的寝室，第一反应就是长欢不见了，她明明把长欢拘在这里，目的就是问它一些事情。结果, 她处理完事情回来，器灵就不聊了？
　　沈月容估计没有想到一个问题, 那就是长欢自己走了，她现在能想到的事情也只有殷歆华重新回来了，找到了长欢, 把它带走了。
　　然而，长欢离开了暗道后，的确是准备在这里等待沈月容回来的。
　　可是呢？
　　它恰好就看到殷歆华离开寝室的身影。
　　长欢想了一下, 先前它被沈月容定身了，没法跟殷歆华说话，现在自己看到她了，可能是来找它的。
　　因此，长欢跟了上去。
　　――
　　沈月容坐在案桌上看着这处理得好好的文件，就知道是沈容欢做的，她正准备去暗道时，门突然被打开。
　　长欢冲了进来。
　　可是，除了沈月容，没有一个人看得到长欢。
　　故而在小鹤和小鱼她们两个人的眼里，是门突然被风一吹，猛的打开了门。
　　“主人，属下去把门关上。”小鹤垂下眸子，轻声说道。
　　莲步轻移，在沈月容的眼里，她穿过了长欢来到了门前。她伸手将门合上之后，又退回到原来的地方，期间再次穿过了长欢的身影。
　　沈月容感觉自己像是看到了恐怖片，不禁揉了揉眉心。
　　长欢急冲冲地跑过来，看见小鹤的同时，吓得不敢动，生怕对方一下子撞上来。结果对方穿过了自己的身体，长欢一下子就愣住了。
　　“长欢？”沈月容没有开口，以密音的形式传进了长欢的耳朵里。
　　听见沈月容的声音，长欢才回过神来，顿时想起了自己的原本目的。
　　“月容，大事不好了，十万火急的事情啊！殷歆华被人绑架了！”长欢急得跳脚的说道，可只有沈月容听见了。
　　闻言，她眉头一皱，脸色瞬间变得难看了起来，在魔门里面被人绑架了？
　　不明白沈容欢为何皱眉冷脸的小鹤疑惑地问道：“主人，是有什么事情吗？”
　　沈月容侧目而视，对上了小鹤担忧的视线，她摇了一下头道：“没什么，只是想到了一些事情，你和小鱼先下去吧？”
　　现在的情况，不适合让她们两个人看见。
　　沈月容想，她可不想被当成自言自语的疯子。可要是让她现在解除了自己对长欢设下的法诀，很明显在此情此景里，并不是一个明智的选择。
　　“是。”
　　小鹤和小鱼两人相互对视一眼后，便往外面走去。
　　长欢急眼了，它跑过来扯住了沈月容的长袍，着急的说道：“月容，是真的，我没有骗你，我亲眼看到的，有人拖着殷歆华去了一个地方。”
　　如果小鹤和小鱼还在这里的话，绝对是会震惊的，因为没有人在沈月容身边，她的衣角却被扯了起来。
　　活脱脱的一个灵异事件。
　　沈月容微微颔首，纤长地睫毛垂下，一双剪水双眸里充斥着寒意。她伸手抓住长欢的稚嫩的手掌，冰冷的嗓音犹如冬日里结成冰的湖泊。
　　她道：“说清楚？”
　　――
　　找不到长欢的殷歆华没得办法，只好先离开住所这边，去别的地方找了。
　　她想长欢可能是又在哪里感觉到了沈月容的气息，所以追上去了，自己这才找不到她。
　　在呼唤也没办法的情况下，殷歆华没有其他办法，只好静静地等待长欢自己回来找她。
　　而就在此时。
　　殷歆华突然感觉到肩膀被人拍了一下，她转过身，旁边刚好来了一队巡逻的人。紧接着，拍了她肩膀的人一把扯住了她的手臂，往后面推。
　　殷歆华：“！！！”哪个兔崽子！
　　她一边被拉着，一边运起灵力，正准备给身后那人一个颜色瞧瞧时，突然听见了熟悉的声音。
　　“主人，你要干嘛？”
　　温和的男音钻入了殷歆华的耳朵里，让她忍不住地抖了抖。
　　身上的灵力一下子消散了，殷歆华转过身看向对方，她被带进了一个房间里。这里不仅仅只有他们两个人，还有一群黑衣人，还是殷歆华十分熟悉的黑衣人们。
　　她揉了揉眉心，无奈地开口说道：“不是说今晚凌晨见面吗？怎么现在就出现了呢？”
　　“主人，我等也是无奈之举。”男人笑了笑的说道，身旁的人很自觉地搬来了椅子，让殷歆华坐下。
　　殷歆华看了看自己身上的村姑装扮，眉头一挑，捏了个法诀，换了套衣服。
　　一头乌黑亮丽的墨发被羊脂玉雕刻而成的玉簪轻轻地挽着，留下了少许青丝搭在胸前，抹胸式的大红色长裙摇曳拖地，露着精致的锁骨，光滑的肩膀。
　　一双藕臂上缠绕着水红色的丝带，垂落在身侧，衬托着她的肌肤胜雪。
　　黝黑的眼眸，睫毛微微上扬，眼角勾着一抹妖艳的红，像极了惑乱江山的妖姬。再配合着那唇瓣弯起的弧度，示意着主人的好心情。
　　她迈开一双笔直修长的双腿，坐上了他们搬过来的椅子，宛如女王陛下降临般扫过了他们。
　　殷歆华抬起手，水红色的丝带轻轻滑落，露出了洁白如玉的皓腕，修长的手指，白皙的柔软的手心托着下颌。
　　黑衣人们看着殷歆华此时的模样，都忍不住地低下了头，主人太好看了，让人很心动。
　　“见过主人。”黑衣人们半跪在她的面前，都垂着头，异口同声的说道。
　　殷歆华：“行了，有什么事情，必须要在这个时候找本尊？”
　　黑衣人的头头，也是殷歆华手底下智商最在线的人，至于其他人，那就不提了吧？
　　殷歆华对于一直在跟自己身边的黑衣人们感觉到深深的无奈。
　　“墨玉，你说。”殷歆华轻抬下巴，瞥了他一眼，直接是点了他的名字。
　　“是。”墨玉点了下头，声音平缓地说出了自己的目的，“主人，我查到了一些事情，关于现任魔门门主沈容欢的事情？”
　　话音刚落，突然身后传来了一声巨响。
　　“嘭――”
　　大门轰然倒塌，在尘土飞扬间，他们隐约看见了对方收回腿的动作。
　　――
　　“事情是这样的。”听着沈月容的话，长欢缓了一口气，似乎做好了长篇大论得准备。
　　“就是……”它清了清嗓子，刚一开口，就被沈月容打断了。
　　“说重点。”沈月容冷着脸，不满地打断了长欢想要哩巴嗦的事情，不是说十万火急吗？怎么还有心思长篇大论了起来。
　　长欢被沈月容一打断，差点就忘记了自己原本的目的，它无奈的抹了一把额头上的汗水说道：“殷歆华被绑架了。”
　　沈月容抬起手，指尖在桌面上轻轻地敲着，冷冷地说道：“我要原因。”而不是这句干巴巴的话。
　　长欢快哭了！
　　听是你说的，不听也是你说的，你到底要听什么？
　　它深呼吸了一口气，准备一句话把这件事情全部概括了起来，“行吧，也就是我感觉到你的气息，跟她夜探你的寝室，结果被你抓到了。然后，我第二天早上又可以动了，我看到了沈容欢，我以为是你。”
　　长欢明显地看到沈月容在自己说到‘沈容欢’这三个字时，指尖有停顿的痕迹。
　　它敛下眸子，继续说道：“她跟我解释了，她不是你，我就打算出来找你。谁知看到了殷歆华刚从你的寝室离开，我想着她肯定是来找我的，所以我跟了上去。”
　　“我叫她了，她没听见，可能只有你听得见吧？”说到这里，长欢忍不住地用上了哀怨的眼神看向沈月容，如果不是这样，殷歆华早就能看到自己了。
　　“我跟在她的身后，突然有一个人穿着小厮服饰的男人拍了一下殷歆华的肩膀，紧接着，又有一队巡逻的人经过。那个男人就一把拽住她，往一个屋子走去。”
　　“没人看得到我，我……想帮她也帮不了，因此我就跑回来找你了。”
　　长欢说完，盯着茶壶指了指道：“能给我到杯水吗？”
　　沈月容淡定地倒了杯水给她。
　　“不对啊？没人看得到你，为什么那个更年期到了的臭男人可以看到你？”沈容欢捧着文件从暗道里走了上来，光听见了长欢的这句话。
　　“暗道有屏蔽一切法术的阵法。”沈月容自然地解释了一下。
　　“话说，你徒弟被绑架了，你不着急吗？”沈容欢瞧着她还有心情泡茶的样子，好奇地问上一句。
　　“她身上有我的神魂，没有生命危险。”沈月容放下了茶壶，淡定的解释，“喝完了吗？长欢？”
　　喝完了就带路，她倒要看看是哪个不长眼的兔崽子敢对她的亲亲小徒儿动手，怕不是老寿星上吊，找死？
　　“喝完了。”长欢捧着茶杯，乖萌乖萌地点点头回答道。
　　“带路。”沈月容从椅子上站了起来，整理了一下身上的衣裳，指着门口说道。
　　沈容欢：“要不要我也跟着过去？”
　　她想看热闹！头一回看到沈月容生气了~
　　作者有话要说：　　我低估了我打瞌睡的事情。迟到的二更奉上，明天上班~


第79章 齐刷刷一起掉。
　　未见人, 先闻声。
　　“反了你们了！敢动我的人, 是本君离开太久，你们忘了谁才是魔门真正的主人”
　　冷清的嗓音听起来，熟悉又陌生。
　　殷歆华想, 听着声音像沈月容，可如此暴躁的语气一点儿都不像是出自她的口中。
　　她端坐在首位上, 歪着头看向门外，下面的黑衣人刚喊了声‘主人’, 就被这突如其来的声音勾起了警惕的心。
　　“谁？”墨玉带头拔出了长剑, 指向了门外那看不清身影的人。
　　身旁的黑衣人们自发性地学着墨玉的动作，大气都不敢喘一下, 生怕惊扰到了对方，进而开启了一场大战。
　　对方口口声声地说自己是‘魔门真正的主人’，这让墨玉等人心生不悦。
　　尘土消散，只见那人身着暗红色长衫，白皙如玉的手指拍了拍身上沾到的灰尘, 眉眼间略显嫌弃之情。
　　墨发自然垂落在身后，随着她的动作微微飘动着, 她有些一双好看剪水双眸，睫毛纤长，像极了夜空中的月牙儿。
　　绝色倾城的容颜上浮现着怒气, 她迈开步伐走了进来，脚下火莲凭空而生，为她建筑了一条焱火大道。
　　空气中的水气开始被蒸发, 房间里渐渐地变得燥热了起来，仿佛令人身处炙热之地。
　　稍微一动弹，便全身是汗。
　　背后被汗水打湿，手心渗透出汗渍，墨玉握紧了剑柄，冷若冰霜的脸直视着对方。
　　相比墨玉等人的警惕，殷歆华却是截然不同得一种反应。
　　眼前身着暗红长衫的人不就是她那声称闭关修炼的师父――沈月容吗？
　　而跟在她师父沈月容后脚过来，穿着月牙白的女人不就是现任门主沈容欢？
　　沈容欢没有佩戴着蝶翼面具，大大咧咧地跟在沈月容的身后，前来看戏。
　　结果，这下倒好，齐齐被扒了马甲。
　　至于长欢，仍旧是隐身的状态，没有人瞧得见她。
　　就是说，一群人的世界里，它不配出场。
　　卑微长欢，在线自闭。
　　殷歆华讶然：“师父，你……跟她？你俩同是魔门的？还双胞胎？”
　　她的视线在沈月容的身上停驻了片刻，又迅速地落在沈容欢的身上，气息几乎一致，容貌简直是一模一样，哪怕是双胞胎都没有这么高的相似度。
　　“好巧，他们喊你主人啊？”沈月容放下了手，眼神飘忽不定地落在别处回道：“殷歆华？上任门主，下路不明的那位？”
　　殷歆华从来没有想到自己的身份会是在这样的场景下被沈月容撞见，不知为何，她的心口忽然一疼。
　　脑子里浮现了零零碎碎的片段，是她自己和长欢的对话。
　　‘你说，师父会喜欢怎么样的人？’
　　‘反正不会喜欢欺骗她的，不喜欢比小的，不喜欢女的。’
　　脑海中回荡的话语，像是一把利刃剖开了她的胸膛，露出了那颗被伤得血淋淋的心。
　　握着椅子的手微微用了力，指尖泛着青色，手背上凸显了青筋，更显得她内心的不平稳。
　　‘师父，我喜欢你。’
　　‘乖，为师也很喜欢自己。’
　　稚嫩的童音从回忆里跑出来，搅得她头疼，冷清的嗓音更是让她的五脏六腑都一点点地裂开。
　　心很难受，像是有什么东西梗在了喉咙，让人难以呼吸。
　　双腿像是灌了铅水，让她迈不动步伐去靠近眼前近在咫尺的人。
　　她与她，分明只有几米之远。
　　可不知为何，殷歆华只觉得自己伸出手，也抓不住眼前的人。
　　她知道自己丢失了一段记忆，一段很重要的记忆，她将这段记忆拿去做交易了。
　　为了活下去而做的事情，却在不知不觉中迷失了自己的目的。
　　她依稀记得自己的初衷，然忘记了守护的人。
　　可是现在，命运就像是跟她开了个天大的玩笑般，她想起了那段记忆，而眼前的人她再也不敢碰触。
　　殷歆华害怕会接触到沈月容厌恶的眼神。
　　因为啊！她骗了沈月容，她不是什么好人。
　　胸腔滚动着一股郁气，上下不得出，她像是认命了般垂下了眼，只得在回忆里深陷。
　　――
　　青草池塘边，小小的人儿拉住了身旁的萌娃娃，她撅着嘴，吧唧一口在对方脸上。
　　被亲了的小萌娃愣了愣神，呆呆地看完小人儿。
　　只见她嘻嘻一笑，拉住了小萌娃的手道：“华儿以后要给我做新娘子啊！”
　　闻言，小萌娃低下了头，耳尖泛红，声音低低地应道：“嗯，最喜欢月容姐姐了。”
　　可小人儿没有瞧见，那垂下的眸子藏着是一副怎么样的骇人光景。
　　偏执、疯狂的视线紧紧跟随在小人儿身上，半分不移。
　　――
　　一念至此，殷歆华艰难的喘息着，盯着沈月容，眼中闪过了疯狂神色。
　　她问：“师父，你会怪徒儿吗？”
　　哪怕是怪罪，殷歆华也认了。
　　她无法想象出有人拥着沈月容，与她做着亲.密.之事，亲.吻着她嫣红的唇瓣，舔.舐着精致的锁.骨。
　　想到这里，她目眦欲裂，更不得将那人除之后快。
　　她的师父，只能是她的。
　　此时，她的耳边响起了那个蛊惑人心的声音。
　　“她若是想逃，你便折了她的翅膀，让她逃也逃不了。”
　　“她的一切，都是你的。她的美好，也只能在你面前绽放。”
　　“害怕什么？要是晚了一步，人就在别人怀里了。”
　　黝黑的眸子沉如墨，深如渊，她全身心都放在了沈月容的身上，被说得心动极了。
　　殷歆华等待着沈月容的回答，她的心处于惶恐不安中。
　　“怪你什么？”沈月容叹了口气，淡然的反问。
　　模凌两可的态度，给殷歆华这个落水的人抓住了唯一一根救命稻草，没有绝对，便是还有机会。
　　浮萍之人抓住的，不仅仅是一根稻草那么简单。
　　只可惜，沈月容看不懂殷歆华眼中的神情，还以为是自己和沈容欢的事情吓到了自家小徒儿。
　　“你先回去。”沈月容瞥了一眼看好戏的沈容欢，冷声的吩咐着。
　　哪怕沈容欢心里再怎么不想离开，在行动上依旧是那么的迅速。她可不想被沈月容上下虐个十几遍，她又不是自虐狂。
　　沈容欢一步三回头地走了。
　　殷歆华看不懂沈月容想要做什么，可同样地让墨玉等人先离开。
　　一下子，偌大的房间里，就只剩下沈月容和殷歆华这两个大活人。
　　至于充当隐形人的长欢，早已经是百般无奈地蹲在地上乱涂乱画了起来。
　　余光扫过它，沈月容嘴角微扬，指尖捏了法诀，解开了长欢身上的法术。
　　突如其来地一场大变活人，让殷歆华挑了挑眉，没有说什么。倒是长欢开心了，它终于可以不用当隐形人了。
　　不过，没等它开心几秒，它乖巧地顶着殷歆华的压力快步地往门外跑去。并且，它还十分上道地把门关上了。
　　“师父的意思，是不怪罪徒儿隐瞒了您一些事情吗？”殷歆华一边说着，一边从椅子上走了下来，站在了沈月容的面前。
　　即便是现在的沈月容，身高一米七五，仍然是高不过一米八零个子的殷歆华。
　　殷歆华站在她的面前，沈月容微微仰头应道：“倒也不是，可能你有什么难处吧？”
　　殷歆华看着那剪水双眸里反映着自己的身影，心里一阵动荡，沈月容的关心更是安抚了她身上这颗忐忑的心。
　　她勾了勾唇，眼角处有着一抹红，显得她妖娆万千。
　　殷歆华伸出手，轻轻地搭在沈月容的肩膀上。紧接着，自己靠近了她，将头枕在她肩上，吐气如兰的问道：“师父曾经说过，会给徒儿想要的东西对吗？”
　　清香扑鼻而来，令沈月容晃了晃心神，脖颈处，殷歆华说话时的气都喷洒在上面，弄得她酥酥麻麻的痒。
　　“嗯。”沈月容不适应地皱眉，轻声应答。自从秘境回来后，这还是小徒儿第一次那么依赖自己。
　　殷歆华侧头望着沈月容绝色的容颜，眼中多出了几分痴迷，她轻声开口，“师父。”
　　“嗯？”沈月容微微侧脸。
　　两人靠的很近，呼吸声缠绕着，仿佛只要对方再靠近一点点就能碰在一起。
　　沈月容对此无动于衷，反而是殷歆华看着她的动作，瞳孔一缩，就连呼吸都变得加快了不少。
　　沈月容问：“怎么了吗？”
　　她伸手扶住了殷歆华纤细的腰肢，正准备把人扶直了时，听着殷歆华说出来的话，不禁呆住了。
　　“师父，徒儿我有想要的。”
　　“我想要你。”
　　殷歆华一口气地将藏在自己心里多年的话吐了出来，她眼都不眨地看着沈月容，不愿意错过她的任何表情变化。
　　而沈月容倒是被她这话，雷得不轻，原来她并不是属于单相思的那个。
　　殷歆华看不出她在想什么，只知道眼前的人被自己的话说完后，吓得愣住了的模样。她腰肢上的手，刚才似乎是想要推开她。
　　眸光一暗，殷歆华站直了身子，侧着头吻上了自己心心念念的红唇。
　　哪怕下一秒被沈月容当成孽徒处理，她也觉得不可惜，她念了许久，想了多年。如今她离得自己如此之近，触手可得的情况下，这让她怎么去放弃呢？
　　不同先前的两次，这下她们两人都是意识清醒的状态，不是随便找个什么借口就能掩盖过去的。
　　沈月容先是愣住了，感觉到唇上的热度，不禁地开始走神了起来。接着，嘴上一疼，她似乎被某个人咬了一下。
　　被咬的地方冒出了丝丝血珠，她没有放手，反而是越发的扣紧了沈月容的肩膀。
　　混合着铁锈味的……


第80章 师父，徒儿心悦你。
　　血液的铁锈味贴着殷歆华的舌跑进了她的口腔里勾着她, 细细地品尝着, 握住沈月容的双手渐渐地放松了些。
　　殷歆华一手伸到沈月容的腰背上，扶住了沈月容，一手扣着她的后脑勺, 不让她逃离半分。长长的睫毛随着眼睛闭上的同时，垂落而下, 在脸上打着一层小阴影。
　　沈月容看着殷歆华这般忘情的模样，搂住殷歆华的手渐渐地用了几分力气, 从想要把人推开, 变成了抱紧了对方。
　　她仰着头，却也不难受, 有殷歆华的手做支撑，沈月容缓缓地闭上眼。
　　不知过了多久，沈月容白皙如玉的脸上渐渐地染上了几分红晕，胸腔里的气息仿佛在一点点地消失，身体也有点儿使不上劲来。
　　若是没有殷歆华扶着自己, 沈月容想，自己应该会因为腿软而瘫坐在地上。
　　就在沈月容以为自己会窒息而死的时候, 殷歆华放开了她，并且下意识地将脑袋埋在自己的肩膀处。
　　等两人的呼吸声都平缓下来后，殷歆华才闷闷地开口说话, “师父。”
　　她说到‘师父’二字时，唇齿之间缠绵着柔情，又像是将这两个字在口中反复咀嚼了数遍, 依依不舍地说出。
　　像一坛醇厚甘甜的美酒，轻轻饮上一口，便是唇齿留香，令人无法拒绝它的美。
　　沈月容耳尖发红，面上依旧是冷若冰霜，她松了松手，轻声应了句‘嗯’。
　　“刚刚……师父不讨厌徒儿的亲近，对吗？”殷歆华贪婪地吸取着沈月容身上的药香，熟悉的香味让她感觉到身心舒适，忍不住地沉沦下去。
　　沈月容：“嗯。”
　　她松了手，殷歆华却紧了几分，虽然不难受，但两个人贴着的感觉，倒是让她这个火灵根拥有者察觉到热度。
　　她像是拥抱住了一团炙热的火焰，将她的全身心都放在了里头，变得滚烫了起来。可意外的，沈月容并没有排斥这样的感觉。
　　缓了一阵儿，沈月容发现自己的双腿不是那么软了后，侧过脑袋，对着殷歆华的耳边轻声细语道：“你该放开为师了。”抱的太紧，不好。
　　听着沈月容的话，她的眼眸一下子就暗了下来，染上了丝丝红光。殷歆华恋恋不舍地松开了沈月容，目光如炬盯着她的一举一动。
　　终于被放开了的沈月容，揉了揉自己的脖子，还要被锢得有些发疼的腰肢。腰上传来了一丝丝痛楚，使得沈月容皱了皱眉。
　　这个表情落在殷歆华的眼里，却是换了个韵味。
　　太过于不安的殷歆华，下手没轻没重的，沈月容觉得自己的腰肯定是红了一大片。
　　“师父。”殷歆华向前走了一步，声音略哑，带着几分无助的苦涩。
　　殷歆华的靠近，让她下意识用舌尖碰了碰有些红肿的唇瓣，还意外地碰到了结痂的地方，沈月容心有余悸地后退了一步。
　　这一动作，落在殷歆华眼里，就像是变相的拒绝，深深地把人刺.激到了。
　　殷歆华瞳孔一缩，眉眼间有着几分不可思议。她深呼吸了一口气，握紧了拳头，才堪堪把脑子里阴暗面的想法给压下去一点。
　　面对沈月容的无声拒绝，她只觉得身体里的血液倒灌，一下子就窜上了脑门。眼眶带着红，她咬着唇，无声地克制着自己。
　　她很害怕沈月容生气后就不要自己了。
　　沈月容对她做什么都可以，但绝对不能够离开她，不能不理她。
　　师父，是她的。
　　尖锐的虎牙戳破了唇瓣，殷歆华舔着渗透出来地血珠子，任由那股铁锈味在口腔里肆意妄为。仿佛只有这样，才能够使人得到片刻的清醒。
　　在想着事情的沈月容还没反应过来，就先闻到了小徒儿身上的血腥味，顿时微微蹙眉。她抬头看了殷歆华一眼，先前走了一步，雪白的帕子轻轻地按在她唇上了伤口。
　　沈月容伸着手，长袖滑落，露出了一截如玉的皓腕。她道：“怎么这般不小心？”都多大的人了，还能把自己唇给咬破。
　　殷歆华微微低头，瞧见了沈月容眼中的担忧，她张了张口，眼中流转着星光，眼尾一抹红。
　　她轻轻地含.住了那帕子，同时也含.住了帕子下的葱白指尖。
　　她对上了沈月容的视线，在她的眼里，仿佛是在看一个不听话的孩子。殷歆华敛下眸子，身子稍微地向沈月容那边靠近，恶劣地咬住了她的手指，像是一只刚出生的幼兽，磨着东西。
　　她没有用上半分力气，似乎是在对沈月容还把自己当成小孩子看待而感觉到不满，在用幼稚的方式表达自己心中的不悦。
　　指尖上传来了黏糊湿哒，还有着酥麻的感觉，令沈月容冷了冷脸，却没有说半点殷歆华的不是。她此时在做的事情，倒像是在纵容殷歆华的所作所为。
　　看着她如稚童般的顽劣，沈月容淡淡的说了句，“帕子脏，松口。”
　　没有殷歆华想象中的愤怒与排斥，依旧是那副哄小孩子的语气，更是让她无法接受。
　　她伸出手抓住了沈月容的手腕，用牙齿咬着帕子丢掉，紧接着，一把将沈月容拉到自己的身边。
　　按理说，殷歆华是拉不动她的，毕竟沈月容又不是什么手无缚鸡之力的女子。只是因为拉着她的人是殷歆华，沈月容才没有防备地被拉了过去。
　　跌进了对方的怀里，沈月容就像是小鸟依人似的被殷歆华圈入怀中。
　　她低下头，凑到了沈月容的耳边，吐气如兰的说道：“师父，徒儿心悦你。”
　　“嗯？”沈月容正想转过头，结果下一秒浑身都僵硬住了，耳朵上传来的触感让她心乱如麻，一时间做不出反应。
　　沈月容震惊了，“你……”
　　“师父，你是我的。”
　　殷歆华靠着她的肩膀，吻过她的耳尖，像极了情人之间的亲昵。
　　在这个视角上，沈月容看不到殷歆华眼中的偏执与疯狂，“所以，师父，你别不理我好不好？”
　　沈月容还没做出反应，忽然感觉到脖颈一疼，像是被什么东西给打了一下，意识渐渐地变得模糊了起来。
　　抱着倒在自己身上的沈月容，殷歆华吻了吻她的唇边，目光中闪烁着满足的意味。
　　“不能逃，是我的。”
　　………
　　宽阔的房间里，夜明珠绽放着微光，印着那人沉睡的模样。
　　沈月容醒过来时，只觉得周围一片黑暗，她看不清任何东西，就像是被蒙住了双眼。不然以她的修为，在黑暗中视物是很正常的事情。
　　身下是软乎乎的垫子，手指微微捏了捏，似乎在确认着什么。她……应该在床上，至于是谁带她过来的，沈月容心知肚明。谁把她打晕的，更是想都不用想了。
　　沈月容伸出手想要摸到遮住自己眼的布条，却听着锁链被扯动的声音，她顿时就愣住了。
　　她动了动手，锁链拉扯的声音也随即响起。得，她这是被锁起来了，沈月容无奈了。不过，当务之急应该是摘下蒙住眼睛的布条。
　　她一伸手，什么都碰不到。别说是布条了，一碰就是自己的脸。
　　“还真是太小瞧你了啊？”沈月容怒极反笑的开口，她被使了障眼法，看不见东西了，自己一时之间还真解不开这个法术。
　　木门被推开时，发出了‘咿呀’的响声，接着，脚步声随之而来。
　　沈月容看不见东西了，不代表她听不见。又应该说因为看不见的关系，使得她的其余感官都变得敏感了起来。
　　听声音就知道来人，沈月容摸索着想要下去，锁链拉扯的声音越来越大，都快盖过她的脚步声了。
　　似乎是看到沈月容想要下来，殷歆华加快了脚步来到了她的面前。
　　明明看不见殷歆华在哪里，沈月容却准确无误地看向了殷歆华所在的位置，冷清的嗓音里有些薄怒，“殷歆华？”
　　胆子大了啊？居然敢欺师灭祖了？
　　她抿着唇，扶着沈月容的肩膀，坐在了她的身边，轻声道：“师父，你别想走好不好？”
　　“现在把为师放开。”沈月容晃着手上的链子，冷声的吩咐道。
　　如果不是浑身无力，还没有半点灵力的话，沈月容早就将这破链子给弄断了。
　　“你想走？”殷歆华死死的盯着沈月容，目光充血，颇有些走火入魔的感觉。
　　听着殷歆华的质问，沈月容不怒反笑的问道：“你解不解？”
　　都做错事了，还这样理直气壮，真的被她宠过头了吗？有什么话，不能好好说，她又没拒绝过殷歆华的所有事情。
　　想着事情的沈月容一下子就被按倒了，耳边响起了殷歆华沙哑暗沉的声音，“师父，我不准。”
　　殷歆华满脑子都是沈月容不要自己了，她要抛弃自己，再也不理她了。一想到这个，她的理智全无，只想要把人留下来。
　　“你听我说话。”
　　似乎是感觉到殷歆华的状态不对劲，沈月容抓着她的手腕，连自称都忘了，想要让她冷静下来。
　　“你肯定是要骗我，我不听。”
　　殷歆华反手将她的手按.在头顶上，俯下身去，堵住了她不想听的话。
　　她不听，沈月容你别想骗她。
　　“对，就是这样，不要让她说话。”
　　“沈月容在骗你，她要走，她不要你了。”
　　脑海中有人在说话，搅得殷歆华头疼，她想解开锁链，可是她的身体不受控制了。
　　一来二去间，她只觉得头都要炸了。
　　“不要再说了！”
　　“你闭嘴！”
　　“师父不会不要我的！”
　　殷歆华就像是和谁较上了劲，做着困兽之斗。
　　作者有话要说：　　小剧场。
　　小徒儿：师父，我错了。
　　师父：错哪里了？
　　小徒儿：不该关师父小黑屋。
　　师父：呵，我还不知道你？积极认错，死性不改。
　　小徒儿扑在师父怀里，撒娇卖萌。
　　小徒儿：果然还是师父最懂我了。（下次有机会，再来一次。）
　　PS：我写这个的时候，满脑子都是……小徒儿会被打死吧？以及……我害怕那个。。。你们懂得的。


第81章 如题，搞事情
　　被沈月容赶走的沈容欢最后是跟长欢一起回到了寝室, 并且, 沈容欢还挺好客地请长欢吃东西。
　　“这个水晶肘子，还是挺不错的。”沈容欢夹着肘子放在了长欢的碗里，看着长欢愁眉不展的样子, 拍了拍它的肩膀说道：“你在担心沈月容和殷歆华吗？”
　　长欢低着头看着自己碗里的水晶肘子，很是没骨气地咽了咽口水。闻言, 点了点头。
　　“殷歆华那个大魔头，心眼可多了, 我怕月容会吃亏。”长欢咬着肘子, 口齿不清的吐槽着殷歆华。
　　“是吗？我看她不会伤害沈月容的。”沈容欢不以为意的回答。
　　“为什么这样说？”长欢好奇了，殷歆华那个大魔头, 一上来就威胁自己，还扬言说要拆了自己，能好到哪里去？
　　看着长欢眼中的求知欲，沈容欢很受鼓舞地放下手中的食物，丝帕擦拭着手指, 慢条斯理的说道：“诶？你不知道吗？殷歆华心仪沈月容，看样子还挺久的。”
　　长欢：“……”
　　长欢深吸了一口气, 首先面色凝重地放下了手上的肘子，然后，擦了擦手。
　　沈容欢眨了眨眼, 她怎么觉得有种风雨欲来的错觉呢？
　　“果然是不怀好意的狼崽子！我要抽她！”
　　长欢愤怒地丢下这句话，猛地从椅子上站了起来，挽起袖子, 抽出鞭子就往外面跑。
　　沈容欢：“！！！”
　　丢！你踏马等一下！
　　沈容欢心里雷声大作，连忙起身一把按住了暴躁的长欢。
　　……
　　暖香红帐，夜明珠的微光落在上头，倒映着两个人的身影。
　　殷歆华俯下身子，修长纤细的手指紧扣着沈月容的手掌，十指紧扣，密不可分。脑袋抵在精致的蝴蝶骨上，她凑近了沈月容的耳边。
　　“师父，你知道我画了什么吗？”
　　一改以往的软萌语气，殷歆华低眸，恶趣味地在她的耳边吐气说话。嗓音低沉暗哑，似乎隐忍着什么，又像只蛊惑人心的妖，蛊惑着她。
　　沈月容想，她哪里知道殷歆华画了什么东西？
　　她紧闭着眼，睫毛上还挂着水花，在夜明珠的光芒下，显得晶莹剔透。听着耳边传来的声音，她下意识地缩了缩脖子，可又无处可逃。
　　嫣红的唇紧紧地抿成一条线，似乎在阻止着要从里面跑出来的声音，面色浮红，就连呼吸都变得急促了起来。
　　殷歆华的手指所到之处，仿佛燃起了熊熊烈火又像是有羽毛轻抚而来，使得她浑身颤抖。沈月容蜷缩着手，被殷歆华强行扯开，紧紧地握住。
　　那是一种沈月容从未感受过的，是让人想要去抗拒，但舍不得其中的怪异感觉。
　　沈月容抿着唇不说话，殷歆华冷笑了一声，眼底充斥也隐晦的神色，她加重了点力道。
　　沈月容微微一颤，忍不住地出声只有阻止，“停手……不要、不要再挠.了……太痒.了。”
　　阻止不了的声音从口中一点地跑出去，沈月容想要将这个坏心眼的小徒儿丢下去，被锁链牵制着而无能为力。
　　殷歆华眼中含笑，很是满意沈月容这溃不成军的模样，她轻笑着问道：“师父，你还没有回答徒儿我的话呢~”
　　“不……喜欢，太难受了……”破碎的话语从她的口中溢出，沈月容双腿绷直了，何止是太难受，简直是难以言喻的难受。
　　那种要上不上，要下不下的悬乎劲在那里磨着人，换做是其他人都承受不住。
　　殷歆华幸灾乐祸的出声，修长的手指夹着一只洁白无瑕的羽毛，在沈月容的面前晃了晃道：“那就太不巧了。”
　　沈月容最怕痒的地方就是腰，结果眼前这人非拿着羽毛在她腰上画着地图。
　　这怕不是在难为她胖虎？
　　“师父，这可是七州的地图，您以前亲手教我画的。”殷歆华手持羽毛笔淡淡的说道。
　　“为师……根本就没有教过你这个。”沈月容气极了。
　　“不，你教过。”殷歆华勾唇笑着，眼里充满了回忆。
　　沈月容作为她师父的时候，的确是没有教过她画七州地图，可是，小时候的沈月容是手把手地教她画下了七州的每一个风景。
　　分明沈月容当时也比自己大不了几岁，却教会了自己许多东西，其中，这画功便是其中之一。
　　“哈，我没有。”沈月容拒不承认，她的动作没停下，沈月容就一刻都没法冷静下来。
　　“好吧，师父既然不喜欢画地图，那咱们就学学的东西。”殷歆华垂眸看着她颤抖地睫毛，简直是乐极了，她随手将羽毛笔丢掉。
　　听着殷歆华的话，沈月容只觉得前途一片渺茫，不由得惊呼出声，“什么？”
　　她做错了什么？要学什么东西？她学的东西还不够多吗？
　　……
　　此时，除去邝云州依旧是一片风平浪静的模样，其余六州皆人心惶惶。
　　毫无灵根的凡人拥有了灵力，他们举家带口地来到自家孩子修行的地界，纷纷要求对方给出原因。
　　一开始还没有人重视，毕竟在修炼的这条道路上，有多少人因此死亡。尸骨无存的，更是大有人在。总不能因为一次秘境探险丧失了性命后，就嚷嚷着要师门出面解释赔偿之类的吧？
　　不过，一般富裕些的师门会赔偿的东西可能会好一点，有的大概就是意思意思，给个交代那样。
　　可是这次的情况却是非同小可，哪怕是给予补偿，对方仍旧是不依不饶的。一次两次还可以，但次数多了起来，就让人不耐烦了。
　　导致后面对方来一次，他们轰走一次，结果让人意想不到的事情发生了。
　　对方自爆了。
　　以灵力作为爆炸的核心，在人体内聚集着灵力。只要超出了人体对灵力的承受范围，那么过多的灵力就会膨胀开来。
　　但是他们完全没有想到的事情是，对方分明就是普通人，身上没有灵根，怎么就能自爆了呢？
　　一个不察，门下弟子被这股突如其来的灵力气压给波及到了，损失惨重。
　　然严重的地方不仅仅是这个被波及的情况，而是弟子们身上沾染上了魔气。
　　修真界，一向是谈魔色变，别说魔修的存在了，就这一点点魔气都足够令人恐慌了起来。
　　魔气，自深渊而来。
　　只要有人碰到了，必定会沾染上，且魔气还会侵蚀灵力、神识，最后渗透到你身体的每个地方。到那个时候，除了死路一条以外就没有第二条路可以走了。
　　被魔气侵蚀的，无论是人还是妖都会变成行尸走肉的存在，只为了杀戮而杀戮。
　　这件事情才敢被传出去，各州各地居然接二连三地发生此类事件，有不少弟子因为拔除不了魔气而选择自我了断。
　　与此同时，元华宗山门上也来了一群凡人，他们同样是来为自己的孩子讨回公道的。
　　大殿上，戈辰坐在掌门之位上，眼睛带着一些红血丝，眼底有着困倦之意。
　　他揉了揉发疼的眉心，沉声问道：“有谁查出这魔气是从哪里泄露出来的吗？”
　　自当年的封魔一战，魔王被分成七个地方进行封印，而这七个地方就是如今的七州。按理说他们没有感知到封印被触动的情况，为何会有魔气跑出来呢？
　　戈辰皱眉，“派去邝云州查看驻地的弟子们都回来了吗？”
　　如果其余六州都没有动静，那么，魔气的出处百分之九十是出自邝云州地下的封印。
　　当年邝云州作为封印中最重要的一个地方，所受到的影响是最为严重的，导致天地灵气涣散，并不是一个能够修炼的好地界。
　　任谁也没有想到，多年之后会有魔修在那边安营扎寨，且队伍逐渐庞大。或许是处于对魔气的恐惧，连带着对魔修的存在都感觉到厌恶。
　　负责处理弟子去做任务的掌事是一位中年男人，他朝着戈辰拱手回答：“回禀掌门，还没有回来，纸鸢也没有被收到。”
　　“嗯，晓得了。”戈辰微微颔首，“如果有消息，一定要第一时间报上来。”
　　“是。”掌事应了一声，转身离开大殿。
　　在这大殿上的人，无非是各峰的峰主。
　　“师弟，你找到月容君了吗？”戈辰看了一下在众峰主之中最潇洒的慕寒问道。一众峰主哪个不是正襟危坐着，就偏偏慕寒翘着二郎腿，就差没抖一抖了。
　　“啊？”突然被提及的慕寒愣了几秒，在众师兄姐们的目光下，略显心虚地放下脚，调整了一下坐姿。
　　他清了清嗓子，假意咳嗽了一声道：“我找不到啊！”
　　所有人都等着慕寒说话，却等来了这么一句吊儿郎当且不负责任的话。
　　他们现在的心情就是……说实话想把眼前这个狗东西打一顿，别的不说，先打了再说。
　　戈辰深吸了一口气，“……就这样没了？”
　　他要心平气和，不能生气！
　　“啊？也不是啦？就是我顺便还去找好友玩了。”慕寒挠了挠头说道，丝毫没有感觉到周围的视线逐渐恐怖化，他还挺自豪的说了自己出门不仅找不到沈月容，还去找别人切磋了。
　　众所周知，慕寒是一名剑修，最爱与人切磋。每次不打上个十天半个月的，是不可能停手的。
　　“玩得开心吗？”戈辰嘴角上扬，露出和善的笑容。
　　“还挺开心的。”慕寒下意识地回答。
　　在场的各位峰主：“……”行了，没救了。
　　“这样啊？”戈辰摸了摸下巴若有所思的说道：“小师弟啊，师兄有个忙需要你来帮我？你现在有没有时间呢？”
　　慕寒：“必须有啊！”
　　作者有话要说：　　我，在被……的边缘翩翩起舞~我还改了一点内容，因为今天换榜的原因，所以选择了定时了，跪求原谅QAQ
　　感谢在2019-12-18 01:49:45~2019-12-19 09:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常犯蠢 20瓶；Lutz 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 腰酸背痛脚抽筋
　　“你让我怎么冷静, 殷歆华可是对月容不怀好意啊？”长欢被沈容欢死死的按在桌子上, 它侧着头对沈容欢喊道。
　　沈容欢不厌其烦地挠了挠头，悠哉悠哉的回道：“你怎么不说沈月容她也有这样的心思。”
　　沈月容此人，如果不是心甘情愿的, 哪怕是十个殷歆华都无法让她低头。
　　“哈？”长欢瞪大了双眼，脸上露出吃惊的表情, 仿佛是在说，这人怎么说谎都不打草稿的呢？沈月容怎么看都不太可能对殷歆华有意思吧？
　　“感情的事情, 你怎么会知道呢？”沈容欢神秘一笑, 指尖点了点长欢的脑袋说道，它一个不懂得七情六.欲的器灵, 怎么会知道人类之间的感情多变呢？
　　“哼。”被戳了一下脑袋，长欢冷哼了一声，却也是歇下了想要去追殷歆华和沈月容的心思。
　　没了刚才暴怒的感情，长欢拉了拉对方的衣袖说道：“你是不是应该松手了？”
　　虽说它是器灵，不会感觉到疼痛, 可是眼前这个模样，它并不是很喜欢。
　　“你确定不去追？”沈容欢再三确认。
　　“你都说了, 我还能去给她们当碍眼的器灵吗？”长欢鼓着腮帮子，气呼呼的瞪着沈容欢。
　　沈容欢摸了摸鼻子，略显心虚地送开了手, 看着长欢抖动着身子的时候，自己回到了原先坐着的位置上。
　　魔门门主的伙食非常好，菜品样式新颖, 种类繁多。
　　长欢、长欢惊呆了。
　　它从来没有想过沈容欢这个人可以一个人吃下那么大一桌子菜？
　　特别是她顶着沈月容的脸时，那么慢条斯理的吃着东西。结果，没一会儿，东西就被吃光了。
　　只剩下自己吃过的水晶肘子，长欢想如果不是这肘子被自己咬过，估计它也不能存活到现在。
　　“你……不觉得撑吗？”长欢咽了咽口水，指着桌上的空盘子询问道。吃那么多，真的不觉得难受吗？
　　而且，既然是沈月容的另一半，修为怎么也不可能是筑基期。所以，都已经辟谷了，为何要吃那么多东西。
　　修行之人，怎可贪.恋口腹之欲呢？
　　“撑？我还没吃饱呢？”沈容欢淡定地耸了耸肩，瞥了它一眼，眸子里多出了几分漫不经心。
　　长欢彻底震惊了，沈月容的分/身还是个大胃王吗？
　　“哈？那么多？为什么你还没吃饱？”
　　“大惊小怪，用灵力消化那些东西而已，当然吃不饱啦！”
　　长欢：“……”
　　谁能知道你还有这种古怪的爱好。
　　而另外一边却不是这番祥和的场面。
　　元华宗，练武场上。
　　慕寒单手握着长剑，剑锋没入地面，身上湿嗒嗒的，额头上冒着汗水。然而，更让人注意的是他身上的衣袍，像是被什么锋利的东西划到似的，裂开得整整齐齐。
　　在他面前，有位身着玄裳的中年男人，正是戈辰无疑。
　　他负手而立，垂眸看着慕寒，冷声说道：“起身。”
　　不容他有一丝松懈，剑光拂面而来，稍有不慎，便会鲜血淋漓。
　　慕寒抬起手腕，长剑对上了戈辰的剑，相冲的气流让他退后可好几步。望着戈辰手上的长剑，他连忙伸出手喊道：“打个商量。”
　　“商量什么商量。”戈辰扫了他一眼，指尖微动，剑刃透着冷芒，煞气逼人。
　　“掌门师兄你说的帮忙就是挨打吗？我可以选择放弃吗？”慕寒欲哭无泪地说道。
　　被削了那么多次后，慕寒还不知道戈辰叫自己帮忙是做什么的，他就是个大傻子。
　　“不，这不是挨打，这只是你非常喜欢的切磋，”戈辰一本正经地摇头胡说八道。
　　慕寒：“？？？”谁喜欢挨打了？
　　这下，慕寒可算是知道为什么刚才各峰峰主都对他摇头晃脑的了，感情都是一群同情他的人？
　　同情他被戈辰盯上了。？。
　　戈辰身为掌门，几乎每天面对的不是公务就是公务，可他的实力却不会因为这些事情而退步，反而是进步。
　　主要原因，公务做多了，人烦。这样就需要宣泄口。刚好今天的慕寒成功当了一个成功的宣泄口。
　　慕寒露着一张生无可恋的脸：并不想要此等荣幸，谢谢！
　　“这分明就是在挨打，哪里来的切磋。”慕寒抱着剑在地上滚了一圈躲过了戈辰的攻势，连忙喊道。
　　“不能反击，是你菜。”戈辰一甩长剑，剑芒随即飞向慕寒所在的位置。
　　“慢着！！我有事情要说！”慕寒手挽剑花，挡住了戈辰的攻击。
　　戈辰欺身而来，剑芒泛着冷光，似乎是打算让慕寒边说边打，“什么事情，你说吧？”
　　“我发现了一个大秘密，关于月容君……”慕寒话音未落，眼前一点剑尖，他动也不动地盯着那剑尖，就差那么一点点就直接戳瞎他的双眼了。
　　戈辰听着他说出来的话，果断地抽回长剑，将其别在腰间，颇有点霸气侧漏。
　　他道：“说。”
　　“君的徒弟……”慕寒将剩下的话说了出来，瞬间收到了在场所有人的死亡凝视。
　　“你们听我把话说完，再考虑怎么打我？如何？”慕寒在心里给自己捏了把辛酸泪，面前卑微十足的出谋划策，用来对付自己。
　　“你且说说，你发现了什么秘密。”
　　戈辰看了周围一圈，捏了个法诀将周围的一切都笼罩了起来，保证飞不出半只苍蝇，更不会让他们此时谈论的内容遭到泄露出去。
　　慕寒清了清嗓子，端腔作势的开口，“其实殷歆华是……”
　　----
　　松软的床榻上有人，她翻了个身子，睫毛微微颤抖似乎即将睁开她的眼，口中溢出一句低吟，“唔……”
　　她猛地从床榻上坐了起来，睁开了那对好看的剪水双眸，里面像是被融化了的冰雪，在她眼里泛起了水雾。
　　接着，她脸上有些痛苦的神色，单手地扶住了自己纤细的腰肢。轻轻碰上，就足够让她倒吸了一口凉气，“嘶……”
　　不得已，她揉着腰，用上了点力气。不然她得酸到什么时候，被扣着腰肢进攻，无法逃离。
　　沈月容想，她现在的腰背上绝对是一片红。
　　醒过来没看到殷歆华倒是让沈月容不由得松了一口气，她都快被殷歆华的手段给整哭了，感觉自己作为师父的尊严已经不复存在了。
　　更让人无法接受的是，这人还偏偏喜欢喊自己‘师父’，念得她现在都能出现幻听了。
　　“师父。”
　　沈月容虚弱地靠在床边上，洁白无瑕的里衣看起来有些皱皱巴巴的，听着那声‘师父’，她顿时就一个激灵，连忙翻过身扯着被子裹住了自己。
　　此时的沈月容像极了鸵鸟，一有什么风吹草动就把自己藏起来。
　　木门被推开的声音，伴随着熟悉的语调和那句熟悉的词汇。
　　沈月容假装自己在睡觉，还没有醒过来，可心跳声却怎么地也压不下来。
　　一声比一声响，还莫名地对上她走过来的脚步声，突突突地，影响着她的心情。
　　“师父，醒了？”殷歆华的声音在被子外面响起，她伸出手抓住了被子疑惑的问道。
　　沈月容大惊，却不敢有任何举动。
　　她任由殷歆华取下了一个被角，露出了沈月容那绝色倾城的脸。闭着眸子，身体微微起伏，像是睡着了很久的人。
　　殷歆华顺势地坐在床沿上，目光深沉地望着沈月容的睡颜，心里的焦躁不安瞬间被一股清风抚平了。
　　她伸出手，指腹落在沈月容的脸颊上，轻轻地戳了戳。温热的触觉，令她舒服地眯起了眼睛，指尖肆意走动着，时不时路过她的唇边。
　　沈月容闭着眼装睡，看不见殷歆华此时盯着自己的目光有多么的深情且一眼就足够让人望而怯步了。
　　“师父，你不要想着离开我。”殷歆华俯下身子，凑近了她的耳边说话，犹如情人间的亲昵低语，又似恶魔的蛊惑。
　　沈月容在心里打了个寒颤，心里百般无奈，每次自己想要说些什么话时，殷歆华总是喜欢用行动来打断自己。
　　她能看出殷歆华的害怕，她也愿意帮着殷歆华解决掉这个害怕。
　　然而，事实证明有些时候，想象中的事情处理方式，永远和实际的现实情况不一样。
　　就好比现在，沈月容打死都没有想过自己会被自家小徒儿关了七天。
　　这七天，殷歆华对自己简直是无微不至，自己要什么有什么，她都快怀疑自己到底是不是魔门的主人了。
　　她反而觉得殷歆华才是那个最终掌权者，不然她那么久没回去，居然没有一个人找得到自己。
　　殷歆华对自己好是好，就是不愿意自己离开她的视线超过太长的时间，也不喜欢自己离开这个房间。
　　沈月容她觉得自己太难了。
　　思来想去间，沈月容干脆一不做二不休，掀开被子一把抓住了殷歆华的手，把人扯了过来。
　　两人对视上了，沈月容一如先前她和长欢夜谈魔门门主寝室时，压制着殷歆华。
　　锁链的声音被拉扯着，发出OO@@的响声，碰到了东西，声音还特别刺耳。
　　“你听为师讲话。”沈月容压制着殷歆华的双肩，脸色严肃的说道：“不准打断为师，让为师说完，你才可以说话。”
　　殷歆华看着她，默默地扶住了沈月容，听着她的话，露出了个微笑。
　　她道：“原来师父喜欢这样吗？”
　　沈月容：“哈？？？”
　　她喜欢什么样？跟现在她要说的事情有什么关系吗？压根就没有半毛钱的关系好不好？
　　不准混淆视听。
　　“师父真可爱。”
　　作者有话要说：　　我，怀疑自己上了个假榜！！！
　　以及，周六日可能加更，四舍五入也就是两天更新四章，开心吗？感谢在2019-12-19 09:58:15~2019-12-20 23:32:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你的三十九度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 结为道侣可好？
　　“可爱什么可爱？”沈月容气恼的反驳了一句, “你认真听为师说话, 不好吗？”非说得那么暧.昧做什么。
　　后面的话，沈月容没有说出来，可殷歆华大概能知道她想说什么, 应该是害羞了。
　　想到这里，殷歆华觉得自己的心情很好, 莫名的也有耐心极了。
　　“那师父你说。”殷歆华帮她揉揉发酸的小腿肚子，目光落下别处的回道。
　　“先看着我。”沈月容固执地将她的视线给弄回来。
　　殷歆华看着沈月容此时的模样, 香肩外露, 长发落在她的身上，面色浮红, 哪里还有先前冷清谪仙的模样。
　　“师父，你这样摆明了是不想让徒儿好好听你的话。”殷歆华眸光幽深地落在沈月容身上，声音略显暗哑，似乎在克制着什么。
　　“为师哪有。”沈月容一本正经地反驳，单手按住了殷歆华的肩膀, 一手贴着她的脸上。
　　身子微微倾下，视线与殷歆华对视而上, 沈月容道：“不管你怎么想，身为师父，为师怎么可能不要你？所以, 赶紧给为师解开这破东西！”
　　话峰一转，使得殷歆华冷下了眼，“师父说了这句话, 目的只是为了让徒儿帮你解开这东西吗？”
　　说着，殷歆华伸手扯住了锁链，冰冷的触觉让她微眯起眼睛，但是她很喜欢这个感觉。
　　“为师不要面子的吗？都整整七天了，你还想关着我多久？”沈月容双手抓着她的领口，剪水双眸里带着几分怒气。
　　平时爱怎么样就怎么样，可是今时不同往日，她的计划还在初步实验中，她得上心。
　　“想关着师父一辈子，只能看我一个人。”殷歆华笑了笑，伸出手将她扯了下来。
　　就像是一个身处深渊的恶魔将万人敬仰的天使拖进黑暗深处般，打破了沈月容冷清的性子，对殷歆华来讲，是一件非常非常令她感觉到兴奋的事情。
　　她想对沈月容做的事情可多了，想看她哭，想看着她.欲.罢不能的样子，想看着她小声求饶的模样。
　　这七天，殷歆华可谓是把这个‘想’统统实现了一边。
　　沈月容红着脸，耳尖发烫，却是低声了说了句，“闭嘴。”
　　一点儿严厉的感觉都没有，反而是特别像在撒娇。
　　殷歆华特别吃她的‘撒娇’，连忙安抚道：“行行行，师父你继续，我不说了就是。”
　　虽然这个安抚，过于敷衍，可是呢？一个愿打一个愿挨，这样就好了。
　　沈月容松开了手，漠然道：“为师有事要做。”
　　“什么事情？居然比我还重要吗？”殷歆华委屈巴巴地扯着她的衣袖，像是个要糖的小姑娘。
　　沈月容：“……”
　　她怎么觉得这是个送命题呢？
　　她为什么要回答这样的题目呢？
　　她什么都不知道，别问她，问了就是自闭。
　　“师父~”殷歆华反手将沈月容压在身下，脑袋埋在她的肩膀处撒娇地喊道，吓得沈月容一身鸡皮疙瘩。
　　“停！殷歆华，你长大了，撒娇不适合你。”沈月容伸手把这人推开，十分抗拒的缩了缩身子。
　　在知道了自己怀中的小崽子并不是真的那么人畜无害后，沈月容顿时想要一巴掌把自己拍醒。她还觉得自己.禽.兽了，没想到某个人只是因为功法的缘故变小了而已。
　　仔细想想从见面到现在，她的种种行为还真的是特别像在占自己便宜。她真的是智商离家出走了，养了个狼崽子。现在长大了，把她给叼回家。
　　可问题是……这家不就是她家吗？
　　“师父这是嫌弃徒儿了吗？都开始称呼徒儿的全名了，以前师父都喊我‘华儿’的。”殷歆华嘴上说着伤心的话，眼里却没有半点伤心的意思，倒像是在配合沈月容的话在演戏给她看。
　　“你长大了，这个称呼不适合你。”沈月容别过头。
　　“正好，徒儿也觉得换个称呼会更好。”殷歆华瞧着沈月容那变扭的小样，顿时心情大好，便起了捉弄的心思。
　　沈月容没有回答，只听着这人自顾自的说道：“要不……就‘娘子’吧？你看如何？”
　　面上是娘子，实际上做着夫君的事。
　　为了沈月容的面子，殷歆华退了一大步。让自己‘嫁’给沈月容，殷歆华觉得并没有什么过不去的。
　　她要的重头到尾也就只有沈月容这一个人罢了，其余的名利，对她来说只是过眼云烟。
　　如果因为名利而失去了眼前的人，殷歆华觉得自己才是最蠢最傻的人。
　　“胡说八道什么。”沈月容下意识地反驳，她涨红了脸，心跳声扑通扑通地跳个不停，还越来越大声。
　　“师父，我们结为道侣吧？”殷歆华眼中含笑，轻声细语道：“如果不愿意，您是想要让徒儿没名没分的吗？”
　　殷歆华的话，直接是堵死了全部的路。
　　沈月容的回答，其实并不重要。无论沈月容愿不愿意，她都不会放手，想要结成道侣也只是不想沈月容继续被人觊觎着罢了。
　　当然，最重要的还是把沈月容这个人贴上了她殷歆华的标签。
　　师父，是她的，谁也抢不走。
　　不过，沈月容愿意的话，那就最好了。
　　“你……”沈月容看着她真挚的目光，想要拒绝的话，始终说不出口。
　　这七天，自己若不是喜欢眼前这人，怎么可能会让她肆意乱来。
　　若不是喜欢，她怎么可能会放下一身傲骨，只为了哄好眼前的人。
　　这七天里，她早就把这里摸得透彻，连锁着自己的这条破链子她也能自己解开，想要离开这里，只不过是一个念头的事情。
　　她自己不想走罢了。
　　她知道殷歆华心里的不安，为了打消她的不安，沈月容愿意付出一切去帮助她。
　　世界上最好的事情，莫过于你喜欢的人，正好也喜欢你。
　　她遵从了本心，留了下来。可是，这不代表她会一味的忍让殷歆华的变本加厉。若是在感情中迷失了自己，那是何等的悲剧。
　　两个人的相处，相爱不能在平等的位置上，那么是走不到生命尽头的。
　　沈月容垂着眸子，没有回答她的问题，反而是强调了一遍自己身上的锁链，“解开。”
　　殷歆华暗了暗眸子，神色纠结地拉着冰凉的锁链，沉声道：“如果我解开了，你会走吗？”
　　她什么都可以失去，就是不能够失去沈月容。
　　如果解开了锁链，沈月容消失在自己的面前，那么她的人生又有何意义？不祥父母事，不得心仪人。
　　除了把那几个想害自己的人处理了之后，殷歆华找不到其他目标了。
　　“不会。”沈月容坚定的回答。
　　殷歆华迟疑了一会儿，她动了动手，亲自为沈月容解开了锁链。
　　锁链被解开的一瞬间，沈月容翻身做主，她揉了揉手腕，长长的睫毛微扬，露出了愉悦的笑意。
　　她道：“娘子，真乖。”
　　闻言，殷歆华呆若木鸡：“……”
　　这谁顶得住？
　　沈月容颇为好笑的看着她发呆的样子，伸手捏了咩她的脸道：“这不是你想要的吗？怎么还发呆上了？”
　　殷歆华哑着嗓子，声音里充满可不可置信的语气，“师父的意思是……答应了？”
　　“不然呢？总不能让你没名没分的吧？”沈月容把殷歆华用来堵她的话，反过来送给了殷歆华。
　　殷歆华睁着眼，心里的激动让她无法言喻此时的心情，不知为何，分明是想笑，却是让泪水在眼眶里直打转，仿佛只要微微地一眨眼就能让泪珠划下脸颊。
　　沈月容的一句话，就足够让她溃不成军。
　　“怎么还想哭了？”沈月容伸出手轻轻地用指腹抹去了她眼角的泪，她的小徒儿，未免也太多愁善感了点？
　　不过，她还是很喜欢。
　　心念一动，沈月容俯下身子，亲上了她的眼角，帮她擦干了眼泪。
　　殷歆华微微一颤，抓住了沈月容的盈盈一握的腰肢，稳住了她的身形。
　　“师父……我难受。”殷歆华眨巴眨巴眼说道。
　　沈月容笑了笑，“知道了。”
　　----
　　沈容欢和长欢，及小鹤、小鱼等人被送进地牢的时候，沈容欢还有点懵逼。
　　怎么突然她就输了呢？
　　到底是哪里来的一群人，那么凶残，仅仅用了七天的时间就把整个魔门给暴力镇压了下来，让她这个现任魔门门主一下子就升级成前任了。
　　而且，对方竟然不杀她，反而压着她来到地牢。可是……这真的是地牢吗？
　　沈容欢看着眼前富丽堂皇的房间，忍不住地伸手掐了一把长欢，没有听见长欢喊疼的声音。她松了口气，还好，这只是个梦。
　　长欢瞥了一眼沈容欢，毫不留情地给她泼了一盆冷水。它道：“你在想什么呢？我是器灵，你见过那个器灵会因为别人捏它就喊疼的？”
　　就算是有喊疼的情况，那也是因为器灵的本体出了状况啊，才会反映在器灵身上。
　　沈容欢：“……抱歉，我忘记了。”
　　不做魔门门主了，沈容欢自然也没有继续自称‘本门主’之类的了。
　　小鹤红着眼，很是气愤，“他们太过分了，竟然这样对待主人你。”
　　七天内用暴力镇压魔门，其实这个说法不尽然，是有人原本站在沈容欢的阵营里，却又临时当了个墙头草。
　　“安心，看他们的样子，并不是想要我的命，只是要我的位置罢了。”沈容欢耸了耸肩膀，满不在乎的开口说道。
　　“反正那个位置本来就不是我的，我只是替别人守着罢了，倒是你们两个人可以离开这里了。”
　　作者有话要说：　　某歌碎碎念，星期五晚上，我通宵了，弄了点事情。。。导致我周六睡不起来，然后到晚上8点钟之前只喝了碗粥，所以，我饿了去做饭吃了。
　　煮了粥，配上卤鸡腿，再配上水煮虾，本来还想要弄个汤，看了一下时间，十点多了。。。所以我就不弄了。
　　因此，我现在才写完。
　　没事，安心，说好周六日四章就四章！
　　PS：其实，也快完结了。


第84章 门主夫人
　　小鹤闻言, 顿时就哭丧着脸, 猛地跪在沈容欢的面前，“主人，您这是要赶我和小鱼离开吗？我们怎么可以在这个时候离开您？”
　　小鱼低着头, 没有说什么话，但是她和小鹤一样跪在了沈容欢的面前。
　　两位妙龄少女的哀求, 眼眸含泪，尽显弱柳之姿, 是多么的令人感到心疼。
　　“你们不要这样子, 你们不是已经完成了你们想做的事情了吗？那还留下来做什么？”沈容欢不太明白她们两个人到底在想什么，挠了挠头反问着, “况且，咱们只是合作关系而已啊？”
　　可以不用继续卑躬屈膝下去，不是挺好的一件事情吗？又不是真的主仆，还要这样做什么？
　　沈容欢表示自己真的不太懂她们两个人的心思。
　　“主人，我们姐妹俩是您救得, 无论怎样都是您的仆人，您执意要我们走的话, 倒不如了结了我们的性命。”小鹤说着，重重地往地上一磕头。
　　鲜血落在了瓷砖上，像是在冬日遍地银霜里开出了鲜艳夺目的红梅。
　　“嗯。”小鱼应了一声, 也学着小鹤磕了头。
　　脑袋碰在地上，发出了一声闷响。
　　可想而知，她们两个人究竟用了多大的力气了, 才会把头直接磕破。
　　沈容欢震惊了，连忙蹲下身去，将她们两个人扶起来，“你们两个人这是做什么？威胁我吗？当初不是都说好了？而且，我也不需要什么仆人啊！”
　　她一个/分/身停留在世间的机会本来就不多，这是她不能明说的身份。索性她想着今天这事，能让她们两个人离开，去找自己想要的生活不是挺好的吗？怎么就开始寻死觅活了起来呢？
　　在沈容欢扶起小鹤的时候，小鹤的手忍不住地抓紧了她的长袖，眼底闪过一丝势在必得的神色。
　　长欢瞥了她们一眼，单手拉住了沈容欢，力气大得很，直接把人扯着往后退。
　　沈容欢不明所以地看着长欢，似乎再问，你拉我做什么？
　　长欢冷着脸道：“既然只是合作关系，那么就应该要遵守这这条线，合作已经完成，你们还打算赖着不走吗？”
　　“我们之间的关系，不是你这个外人可以说话的。”小鹤抬起头，盯着长欢，眼中的妒火似乎要燃烧了一切。鲜血还未凝固，看得人触目惊心。
　　“外人？收收你的心思行不行？她傻子，不代表我也是傻子啊？”长欢直接是站在了沈容欢的面前与她对视着，毫不留情地戳破了小鹤的心思。
　　听见长欢如此直白的话语，小鹤的确是慌乱了，可下一秒却将期许的目光放在了它身后的沈容欢身上。
　　长欢个子小，自然是挡不住沈容欢了。
　　而现在的小鹤颇有种破罐子破摔的心态，反正都被点破了，那么她就明着来。
　　“哈？”沈容欢仍旧在状况外，丝毫不懂小鹤和长欢怎么就吵起来了？不是刚才还好好的吗？突然的怎么就火药味十足了？
　　“沈容欢，我问你。我跟你亲，还是她跟你亲？”长欢白了她一眼，直接转过身去询问沈容欢。
　　比起它的话，沈容欢的回答才是最为致命的。
　　若不是为了不给月容制造麻烦，长欢才不想要去理会这种破事呢？
　　沈容欢的脸和沈月容的脸是一模一样的，如果沈容欢消失了，万一某个人以为沈月容就是沈容欢，开始死缠烂打了起来，那可怎么办？
　　长欢才选择来多管闲事的，与其让对方越陷越深，倒不如现在干脆利落的砍断多好？省得以后麻烦事多。
　　“你啊。”沈容欢丝毫没有犹豫的回答，本身沈月容与长欢的关系是自幼长大的，而她是沈月容的/分/身自然是和长欢比较亲一点。
　　至于小鹤和小鱼只是对方求她救她们，并且本身对方有价值，沈容欢才会选择救下对方的。
　　因此，两者根本就没有对比性。
　　沈容欢没有看到小鹤在听见自己说出这句话时，脸色骤然变得惨白。
　　“你懂了？就赶紧走吧？”长欢双手叉腰，像极了打了个胜战的小可爱。
　　小鹤低下了头，手指握紧。面对长欢的挑衅，她输得一塌糊涂，近几十年的相处还不如眼前这个突然出现的小姑娘。
　　“姐。”小鱼拽了拽她的衣服，小声地喊了声，“咱们走吧。”主人对你根本就没有那种心思，你又何苦陷进去呢？
　　“去哪里？”小鹤转过身，眼里仿佛淬着冰，冷言质问。不帮她的忙也就算了，还跟着那个小姑娘来堵自己的路。
　　小鱼缩了缩脖子，有点儿害怕此时的小鹤，可是却又不敢放手。毕竟是自家姐姐，怎么都好，就是别误入歧途就好了。
　　爱而不得的人，真的很可怕。
　　“我们现在走得了？”小鹤自嘲的笑道，她们这不是被关进地牢了吗？怎么可能走得了？
　　“这个地牢？只不过是做做样子罢了？”长欢耸了耸肩，漫不经心的说道：“只是让殷歆华重新坐上门主的位置变得名正言顺罢了。”
　　如果不是因为她们一人一器灵之间有联系的话，长欢也是不知道发生什么事情的，但是，某个人好像是故意不屏蔽自己的想法，让它知道事情的始末。
　　以及，某个人正欢天喜地告诉它一个惊天大消息呢……
　　虽说它一点儿都不想要知道这个消息，因为太气人了。
　　求亲这种事情，怎么可以那么草率呢？沈月容也真是的，就这样轻而易举的答应了，真是让它想要暴打殷歆华一顿呢？
　　“什么？”沈容欢一头雾水地看着长欢，它说的每个字，她都认识。但是合在一起了，怎么让她觉得世界都玄幻了呢？
　　什么叫做为了让殷歆华名正言顺地重新坐上那个位置？魔门门主之位不应该是由沈月容来继承吗？
　　“那……月容呢？”沈容欢还是没忍住就问了出来。
　　“月容啊？估计是门主夫人。”长欢看了她一眼，似乎有点儿小埋怨。
　　如果不是沈容欢抓着自己，不让自己去找沈月容和殷歆华的话，月容又怎么会答应了殷歆华那个狼崽子的求亲？
　　还打算结成道侣，过天地见证的那种。因此，千错万错都是沈容欢的错。
　　被长欢看了这么一眼，沈容欢只觉得古怪得很，“你说清楚啊？为什么是门主夫人？”
　　难不成？沈月容把殷歆华拿下了？
　　有情人终成眷属。
　　这也是挺不错的。
　　相比长欢的愤怒，沈容欢的接受程度还是挺高的。只是苦了小鹤和小鱼两个人，就跟听天书一样，完全摸不着头脑。
　　“咳咳，来人，送她们离开。”长欢用余光瞥了一眼，轻咳了一声吩咐道。
　　接着，还真有一群人从门外走了进去，对着长欢都是恭恭敬敬的。
　　小鹤和小鱼被请走了，长欢松了一口气。沈容欢戳了戳长欢问道：“咱们还要在这里住多久啊？”
　　既然都是自己人，为什么不把她们放出去呢？还非得弄上一个关押的名头？
　　“我也不知道。”长欢摇头，这种事情，问它没用的。要去问殷歆华才对，但人家现在八成没空理会她们了。
　　她忙着大婚的事宜呢？
　　没有什么事情会比她和沈月容的婚事重要了。
　　“对了，殷歆华有没有见过你？”长欢忽然想起了一件比较重要的事情。
　　“有啊？”沈容欢不理解长欢突然一惊一乍的做什么，殷歆华本来就是见过她的，怎么可能没见过呢？
　　长欢：“我是说你面具下的脸。”
　　沈容欢深吸了一口气，“没有。”
　　开玩笑，她的脸怎么可能给别人随随便便的看到。被人看到的话，沈月容不就藏不住了吗？
　　那还谈论什么计划，直接就曝光了全部事情了好嘛？
　　长欢看着沈容欢的心情变得有点儿愉悦，她勾唇笑道：“那就好，没有见过最好了。”顺便还能给那个狼崽子一个意外的惊喜。
　　让她N瑟，它就让她哭。
　　“好什么？”沈容欢完全不理解长欢心里在想什么东西。
　　然而，无论长欢的计划是怎么样的，地牢外面依旧是热火朝天的准备着成婚事宜。
　　长老们虽然不愿意看到对方不务正业的只想要准备这些东西，但是呢？打不过，只能认怂了，毕竟命重要。
　　还帮着写满了帖子，往各门各派送去，丝毫不在乎魔修与正道的那些破事。
　　使得接到请帖的每个势力都是一脸懵逼，并且还怀疑这是不是魔门新手段，用来骗他们一起前往，而后将他们一网打尽？
　　请帖上面的名字，更是让她们摸不着头脑，月容君居然是新娘吗？而且，下面的名字，不是她徒儿吗？
　　为什么两个元华宗的人，结成道侣的地点是在魔门，而不是在元华宗里呢？
　　这事情在他们眼里，简直就是让人摸不着头脑。
　　可不管怎么样，去还是会去的。至于要派多少人去，是不是去送礼的，那就不得而知了。
　　接到帖子的人，脑子里只有一个想法，那就是去！一定要去！
　　对方都已经把请帖送到门口了，这不就是在挑衅他们正道们吗？如果不去的话，势必会让整个修真界的人都嘲笑他们缩头乌龟的。
　　他们不仅要去，还要大大方方，气派十足的去。顺便给她们带点贺礼，用来庆祝她们结成道侣。
　　礼物肯定要准备得艳压全场这样才不会落了他们宗门的面子。
　　最后她们能不能收下，那就需要看她们的本事了，一张请帖弄得整个修真界都开始出现了紧张的气氛。
　　作者有话要说：　　还有两更，我去做饭了…………


第85章 七天后抢人
　　比起外面的风起云涌, 元华宗的众人却是心情异常复杂。怎么好端端的这师徒两人就要在魔门举行结道大典了呢？
　　为什么不回来元华宗这边举办呢？
　　修真界师徒结成道侣的事情, 又不是很少，反而是挺多的。
　　可是让他们觉得难过的是，她们大典的地点居然不是在元华宗。
　　坐在首座上的戈辰捏着纸鸢送过来的请帖, 面色凝重，就差没有直接爆粗了。
　　坐在下面的各峰峰主们和宗门内的其他大小事务的掌事们也都在。
　　看着戈辰黑脸的样子, 他们没有一个人是敢开口的，生怕自己一开口就会被戈辰给波及到。
　　大殿之上, 人人惶恐。
　　最后, 慕寒在众师兄姐们威胁下，出了声。
　　“掌门师兄, 你……觉得要不要去啊？”慕寒缩着脖子问道，哪怕是心里能想到戈辰的回答，但还是想听见他亲口说。
　　“去，怎么可能不去？”戈辰将请帖放在桌子上，冷着脸回答, 火.药味十足的蹭蹭蹭地往慕寒身上发去。
　　慕寒表示自己不敢说话。
　　大佬都发飙了，他只是个小可怜, 什么都不知道，哪里敢跟大佬呛声？
　　“还要准备聘礼！”戈辰拍板定案。
　　众人：“？？？”
　　啥玩意儿？
　　为什么他们要准备聘礼？
　　魔门的婚礼，他们准备聘礼做什么？准备抢亲吗？
　　“月容君的婚事, 虽说她父母不在，但我等也算是她的亲人。所以说，结道大典什么的, 必须在元华宗办！”
　　戈辰咬牙切齿的表达了自己的想法，现在的他无疑就像是心爱的女儿被别人拐走了的愤怒老父亲。
　　“是应该这样做。”慕寒举双手双脚赞同。
　　“那我去准备婚事的东西？”木锦辛饶有兴趣的开口。
　　在他们谈论得热火朝天时，其中有位林掌事弱弱的开口说道：“……各位峰主，现在不是谈论这个的时候吧？”
　　话音刚落林掌事就享受到了万众瞩目的感觉。
　　“其他门派要求我等给出个理由。”林掌事低着头拱手说道。
　　“理由？要怎么理由？”慕寒一听，顿时就乐了，翘着二郎腿痞里痞气的反问。
　　“他们说，月容君未达到百年之约便离开可元华宗，需要给个交代。这是是其一，那二是殷歆华殷小师叔的身份一事，需要给他们一个交代。”
　　当初其余门派是想联手取走沈月容的性命，以免后患，可是元华宗当时力顶众人，把她保了下来。为了服众，只得是许下这百年之约。
　　而殷歆华的事情，纯属是巧合问题。任谁也没有想到当初下落不明，疑似死亡的前任魔门门主会变成一个小孩子，刚好被沈月容收下，成为她的小弟子。
　　如果没有秘境那件事情，殷歆华的身份其实是可有可无的，但正是因为那件棘手的事情，才会让他们找到了借口来不满元华宗的所作所为。
　　这就好像只需要一个借口，能让他们把自己的贪婪表达出来。
　　元华宗作为修真界的第一宗门，有多少人觊觎这这个位置，觊觎着元华宗里的宝物。
　　他们要的从来只是一个借口。
　　人类本性的贪婪是无法被满足的。
　　无论是魔修，还是道修，两者之间终究是一个人心决定一切。
　　秘境的事件牵扯到了魔气的出现，而恰好殷歆华去了秘境。她成功回来后，还是毫发无损的状态，怎么可能让他们不想歪呢？
　　“不必给，想知道缘由，那七日后可一同前往邝云州。”戈辰冷笑了一声，沉声吩咐下去。
　　林掌事看了看其他几位峰主都是能不啃声的样子，像是已经默认了戈辰做出的决定。如此，他也不会再纠结下去了。
　　“小人这就去回复。”林掌事说完，就退了出去。
　　“其余几位掌事是否还有什么话想说？”戈辰扫过了大殿上的其他几位掌事问道。
　　“掌门，是这样的。”张掌事向前走了一步，对着戈辰拱了拱手说道：“您觉得要准备哪些聘礼比较好呢？需不需要开库藏呢？”
　　张掌事十分上道。
　　戈辰很满意。
　　“开吧，让锦辛师妹与你同去。”戈辰微微颔首。
　　见着张掌事跟锦辛真君去了库藏那，吴掌事从怀中取出了前些日子刚从邝云州回来的孩子们得到的消息。
　　他捧着卷轴说道：“还有一事，请掌门过眼。”
　　“嗯？”戈辰抬手，灵力化成手掌将吴掌事手中的卷轴取来，“这是去邝云州调查驻点的弟子们得到的情报？”
　　“回掌门，是的。”吴掌事点头应道。
　　“你先下去吧。”戈辰翻阅着卷轴，挥了挥手让人先下去。
　　“是。”吴掌事退下。
　　一旦没有外人在，慕寒依旧是那个能皮上天的好奇鬼。
　　他连忙从椅子上站了起来，小跑到戈辰的身边好奇地问道：“师兄卷轴里说了什么事情啊？”
　　“驻点被毁掉了。”戈辰沉着脸回答。
　　“谁干的？这么厉害？我想找他比试比试？”慕寒听完的第一反应就是想找对方打架。
　　这句话说出来，毫无疑问的，慕寒得到了戈辰一个爱的暴力。
　　“疼！师兄你打我做什么？不就是很厉害吗？驻点里那么多人金丹元婴，还有三四个化神在。结果还是被人弄掉了，这不就是证明那人厉害吗？”
　　慕寒捂着发疼的额头，控诉道：“我不就是想找人切磋一下嘛？用得着这样打我？”
　　“你该打。”戈辰将卷轴传给下一个人看，瞧着慕寒那委屈样子，又敲打了一下他的额头道：“别的不说，驻点里那么多人，至少上百人的性命都没了。你眼里却只有切磋的事情，不打你，我打谁？”
　　“可是，那也是没有办法的事情啊！”慕寒委屈，修道的路途上，有死伤不是很正常的吗？
　　“你可真是一心栽倒在剑里面了。”戈辰头疼，慕寒心里只有一把剑，其他什么都没有。
　　虽不是绝了七情六欲，但这跟智障有何区别？
　　“师兄，驻点被毁了的事情，有多少人知道了？”秦华一合上了卷轴，脸色有些暗沉的问道。
　　戈辰抬手，“大抵不过五数。”
　　“那就麻烦了。”秦华一垂下眸子，漠然道：“这驻点一事，是前任魔门门主做的，也就是殷歆华。”
　　“华一师兄的意思是，那群人会拿着这个来借题发挥？”吴泽挠了挠头说出了自己的疑惑。
　　“恐怕就是这样。”秦华一微微颔首。
　　吴泽疑惑的问道：“这个对我们没啥影响吧？咱们只是去把小阿容带回来，又不管其他事情？”
　　吴泽刚说完话，其他几个师兄弟们谴责的目光就来了。
　　吴泽：“咋滴？我老吴说错了啥？”
　　“你怕是忘了，如今这位殷歆华是何人。”秦华一无奈地笑道：“想要带回小阿容，这位殷歆华也要带回来的。”
　　“为啥啊？”吴泽不解。
　　闻言，秦华一脸上的笑意顿时就僵硬了，“你们剑修和体修是不是都忘记修一修脑子了？”
　　慕寒不满的喊道：“华一师兄你这样很过分啊？分明是他老吴惹你生气，你连着一起骂我做什么？”
　　“慕寒，你个臭小子，我是你师兄！”吴泽听着慕寒的叫唤，撸起袖子就准备往他那去。
　　“华一的意思是小阿容性子倔犟，不会放下殷歆华不管，而跟我们回家的。”戈辰头疼地揉了揉眉心解释道。
　　“哦，我懂了！老吴你看看你，就你这智商是怎么追上华一师兄的？”慕寒恍然大悟的点点头说道，并且挑衅了吴泽一波。
　　突然被点名的秦华一觉得自己有点儿手痒。
　　“慕寒师弟，你的剑不要可以送我。”秦华一皮笑肉不笑的开口，一双丹凤眼像是藏着利刃。
　　“不了不了。”慕寒连忙摇头，“这剑是我媳妇，给不了你。”
　　皮过头的慕寒这才发现，眼前这位斯斯文文的秦华一师兄是奇华峰峰主。
　　他峰下的弟子们的剑坏了或者是想要一把新的都得去奇华峰。
　　没有了佩剑的剑修，那是剑修嘛？惹不起，惹不起，惹不起！
　　“活该！”吴泽一看到慕寒怂了，顿时就开心了，只是这开心的下场有点严重。
　　“老吴，你可以闭嘴了。”秦华一冷冷地扫过他一眼，仿佛在说，你再说话，今晚睡大街去。
　　最没有智商的两个人都闭嘴了，秦华一的心情也就好了那么多。
　　戈辰：“……”
　　为什么他觉得自己看了场大戏？
　　“那啥？华一师弟你啥时候跟吴泽师弟在一起？”
　　为什么连吴泽都追到媳妇了，他还追不到锦辛师妹？
　　“咳，掌门师兄说正经事，别扯那些有的没的。”秦华一垂下了头，耳朵红了一片淡定的说道。
　　“诶？不就是把她们两个人一起带回来吗？还需要想事情？”慕寒拍了拍胸口道：“放心，打架我在行，咱们元华宗七子怕过谁？当初掌门师兄带着咱们去找事的时候，也是没带怕的。”
　　“好端端的，你提起这个做什么？”戈辰差点就绷不住自己那张冷脸了。
　　比起这个掌门之位，他还是喜欢带着师弟师妹们出去搞事，还有下山买小玩意儿给沈月容玩。
　　只可惜，如今一切都回不去了。
　　他们护不住霜槿师叔，不代表这次他们会护不住沈月容。
　　这一次，他们元华宗哪怕是倾尽全宗之力也要让沈月容和殷歆华回家。
　　“都准备准备，咱们七天后上邝云州抢人！”戈辰豪迈的说道。
　　“谁守家？”秦华一铁扇一开，扫过了众人发出了致命的问题。
　　作者有话要说：　　二更送上。
　　还有一更，大概。
　　小可爱们要早点睡哦！我白天睡多了，现在睡不着。


第86章 两个师父？
　　七日的时间, 对修士们来说, 只不过是弹指瞬间。
　　邝云州。
　　曾经黄沙遍地，荒无人烟的地方，现在却迎来了一大群人。
　　“娘亲, 你快看！天上有好多仙人啊！”娇小可爱的女童拉着自己母亲的衣裳，惊讶地仰着头说道：“娘亲, 你说仙人们是来做什么的啊？”
　　“是来庆祝门主大婚的。”妇人半蹲下身子，将女童抱进了怀里, 轻声细语的说道。
　　“那我们为什么不能过去啊！”女童望着妇人好奇的问道。
　　“为什么我们今天要搬家啊？明天才搬家不可以吗？娘亲？”
　　看着女儿那双清澈的双眼, 妇人扯出了一道苦笑，她道：“因为想要让你先看看新家, 走吧？别耽误了时间。”
　　“哦？娘亲，这几天好多人搬家呢？”女童搂住妇人的脖子往后面看去。
　　那她看向的地方正是魔门的所在地，也是今天邝云州最热闹的地方。
　　“娘亲，总有一天我也要去看看门主，她是个好人。”
　　“门主她很厉害, 对不对？”
　　“门主是邝云州里最厉害的人了。”
　　“将来我也要成为门主那样的人。”
　　“好。”
　　妇人抱紧了女童，背对着魔门的方向越走越远。
　　而此时的魔门。
　　各大长老们都被赶出接待客人了。
　　每一位长老拿出来都是令那些正道人士都为之闻风散胆的存在, 可今天他们却一改以往的阴沉风格，将整个魔门打造得喜气洋洋。
　　的确是一副成亲时候的喜庆。看起来，丝毫没有任何陷阱。
　　拿着请帖从魔门的正门进来, 迎面就是一条铺着红地毯的道路。道路的两边摆放着各式各样的小玩意儿，看起来美轮美奂的。
　　他们心有迟疑地踏上了这条红地毯，前面引路的是一个在正道人士们清楚那人是有多凶残的存在。
　　一位驼背老人, 他拄着拐杖，身边跟着七八个小弟子。
　　他转过了身，打量了他们好几眼，看得他们心惊胆战的，这才慢悠悠地说道：“请帖都有吧？礼物都备好了吧？你们的位置在那里。”
　　“多谢驼背老人。”为首的那人艰难地扯出一道笑容来回答。
　　老人家看了他一眼，慢悠悠地走了。
　　他堂堂一个化神修为的魔修居然被拿出来震场子，这也就算了，还要他给人带路？
　　这简直是欺人太甚！
　　可是，他们连起手来都打不过殷歆华，更别提还有沈月容了。
　　其实，若是他们这十位长老真的连起手来，反而是殷歆华打不过他们。但他们自己的疑心病太重了，无法相信对方。
　　所以，真打起来，还得防备这个，防备那个的。索性他们就如了殷歆华的意了，谁当门主不是当？
　　这一出不仅是驼背老人这边有，还有其他长老们也是这样。
　　殷歆华似乎是算准了那些人的心思，一大群人来了几乎都有位置坐下，还被安排的明明白白的。
　　举办婚礼的地方是一个比较大的广场，自上而下，从高台处低头，就能一览众山小。
　　一条红地毯正是从门口一直延伸到高台这里的。
　　在广场的一处，比较靠近高台的地方空出了十几个座位，其他人纷纷猜测是哪门哪派能够坐在那边。
　　然而讨论来讨论去，最终只得出了一个结论，那就是能坐上去的都是为首的五个宗门门派。
　　其中元华宗和千华宗是肯定的，还有长傲宗，枫雪门，飘花殿。只是，这长傲宗的人能忍住不动手吗？
　　要知道论各门各派对魔门的仇恨，他长傲宗直接是排第一。
　　现在要派人来参加对方的结道大典，他们想，长傲宗的人比较想要去参加对方的丧礼。
　　具体的情况，他们也不敢太肯定的去议论，等到人来了才是真的。
　　与此同时，魔门门主的住所。
　　长欢把殷歆华挡在了房门前，小人儿挑着下巴，一脸N瑟地说道：“你只要猜出那个是真的月容，我就让你跟月容结成道侣，你看如何？”
　　“你皮痒了是不是？”殷歆华冷着脸看长欢，大喜的日子，长欢居然给她整了一出大变活人？
　　一个和沈月容一模一样的女人，穿着和沈月容此时一模一样的嫁衣，令殷歆华更想要打死长欢的是，那人跟沈月容的气息几乎是一样的。
　　长欢的这个大变活人可谓是这项手艺最厉害的时候了，变了一个一模一样的人来。
　　虽然殷歆华能肯定那个人跟沈月容一定有关系，比如/分/身什么的。但她得从两个人之中选择出一个人，有点难度。
　　“哟？你怕了？那证明你并不是真的喜欢月容了？结道大典也没必要办下去了？”长欢此时像是拥有了无限的勇气，丝毫不害怕殷歆华威胁，且还对殷歆华冷嘲热讽了起来。
　　“你……行，如果我选出来了，你还给我整事，我会让你知道什么叫做解体？”殷歆华深吸了一口气，看着长欢一字一句的说道。
　　“请。”长欢侧过身子道。
　　在殷歆华推开门走进去的瞬间，长欢拍了一下自己的腿，没出息的说道：“你抖什么抖，你不就只弄这一次吗？怕什么？”
　　长欢自以为自己说得够小声，可却无比清晰地落在墨玉的耳朵里。
　　听着小人儿这么不争气的话，他忍不下去了。
　　“你笑个鬼！”长欢一听笑声，抬起头丢着门口的那棵树丢了个小石头过去。
　　墨玉站在树枝上看她，就是不说话，仿佛那个在偷笑的人不是他似的。
　　话说回殷歆华这边。
　　一推开门，穿过屏风就能看见沈月容和沈容欢两个人穿着一模一样的红嫁衣，乖巧地坐在床上，静静地等候着殷歆华的辨认。
　　殷歆华看着不知道是沈月容还是沈容欢，顿时就苦着脸道：“师父，您就任由长欢那丫头欺负我？”
　　“长欢只是调皮了点，你欺负她的次数还不少吗？”两个人异口同声的说道。
　　连说话的语气都一模一样，听得殷歆华想要去死一死。原本是想诈一下沈月容的，没想到，会遇到两个人意思开口的情况。
　　殷歆华想要打死长欢的心情越来越重。
　　面对着两位新娘，她头疼。
　　“认不出我吗？”沈容欢和沈月容一起开口。
　　原本就是同一个人，心里想什么，都是相同的。
　　这世界上最难的不是分辨双胞胎，而是分辨出本体和/分/身的区别。
　　“但也不是。”殷歆华摇了摇头，眼中闪过一丝狡黠，“只是师父有些话，我不太好说。”
　　话音刚落，沈月容就激动了，连忙在精神海里传音问道：“哇？你们两个人还有什么不能说给我听的，我超级好奇。”
　　沈月容：“……”并不是很想理会她。
　　“快说！快说啊！反正我跟你融合之后，我也会知道的，你就提前让我知道，会怎么样嘛？”沈容欢依依不饶的问她。
　　“你闭嘴。”沈月容冷着脸说道。
　　接着，她看见殷歆华的手抓住了旁边沈容欢的手，她半跪在沈容欢的面前深情款款的。
　　沈容欢：“？。？”你干嘛？放开我，我不是你媳妇。
　　沈月容：“……”怎么就觉得莫名的生气呢？
　　“师父。”殷歆华勾唇笑道：“我……”
　　沈月容有点儿生气。
　　某个人故意地把自己想要说的话给停顿了。
　　接着，殷歆华一把将沈月容抱在怀里笑道：“我就知道师父你会生气的。”
　　那得意洋洋，小骄傲的语气瞬间让沈月容想要生气的心情都没了。
　　而又被当了一次工具人的沈容欢表示她想玩冒名顶替这一出。
　　沈丶工具人丶容欢冷下了脸，从床榻上下来，指着殷歆华说道：“徒儿，过来。”
　　那语气听起来，竟然和沈月容平日里说话的嗓音语调都几乎一致。
　　沈月容看向了沈容欢，在看了看殷歆华，挣扎地从她身上下来道：“你弄错了，她才是月容，我是沈容欢。”
　　沈容欢闻言，在心里默默地给沈月容一个赞，干的漂亮，就是这样，合作愉快啊！
　　殷歆华并没有听沈容欢的话过去，反而是将沈月容抱得紧紧的，她闷声道：“师父，你欺负我，徒儿都找到你了，你还不承认。”
　　坚持自己的选择，绝不动摇。
　　沈月容纠结地皱了皱眉道：“你真的认错人了。”
　　沈容欢加了把火，“算了，这婚我不结了。”
　　殷歆华：“……”
　　玩够了没？
　　“你确定她是你师父？”沈容欢不死心地再次询问。
　　殷歆华点点头，并且在沈月容的耳边说了句话。沈月容的脸刷一下就爆红了起来，一下子揪住了她的衣领。
　　殷歆华得意洋洋的开口，“瞧，这就是证据。”
　　沈容欢：“行吧，你们俩有小秘密，介不介意分享给我听听？”
　　面对八卦，沈容欢决定要迎难而上。
　　沈月容一把捂住了殷歆华即将脱口而出的话，一挥长袖把人重新收回体内。想要抗议都不能成功的沈容欢再也没有这个人了。
　　“师父，你把/分/身收回去了？”殷歆华看着沈容欢原地消失的模样，好奇地问道。
　　“嗯，时间到了，/分/身会削弱我的实力，咱们接下来有一笔硬战要打，不容马虎。”沈月容微微颔首解释。
　　“师父，真好。”
　　殷歆华抱着沈月容坐在了床榻上，突然感慨了一句。
　　沈月容不解：“好什么？”
　　“你能陪在我身边，真好。”殷歆华说着，握紧了她的手，目光灼灼地落在沈月容的身上。
　　“师父你穿嫁衣的样子真美，我赚到了。”
　　“闭嘴。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊！三更！我困了！真的！拜拜！


第87章 婚礼事变
　　人来得差不多了。
　　时辰也到了。
　　长欢穿着一身喜庆的大红衣, 像极了年画里的小福娃, 很是可爱。
　　“吉时已到，让我们请出今天结道大典的主角。”长欢站在高台上兴奋的喊道。
　　从门口处，迎面走来两个人影, 一高一矮。
　　一人华裳加身，火红的长裙拖着长长的裙摆摇曳生姿。金玉冠下, 容颜倾城着粉黛，朱唇不染而赤。
　　她单手牵着身旁较高个子的女子。
　　沈月容看了一下殷歆华, 弯眸笑了笑, 那一刹那仿佛天地都黯然失色，唯独眼前人绝代风华。
　　殷歆华慢悠悠地迈开步伐看着周围的宾客们, 她笑道：“师父，你怕吗？”
　　沈月容握紧了她的手，淡然道：“何惧之有。”
　　“好。”殷歆华回握住她的手。
　　两人身着同款长裙，一步一步地向高台走来。
　　无论今天的宾客是否真心祝福她们两个人，她们也携手共进。
　　无论今天的结局会是以什么样的方式落幕, 她们也无所畏惧。
　　坐在首座上的戈辰能近距离地看到沈月容和殷歆华她们。
　　瞧这这两人般配的模样，戈辰默默地在心里咬着小手帕, 委屈巴巴的想着。“嘤嘤嘤！小阿容今天真好看！”
　　不得不说，殷歆华和沈月容站在一起的样子真的让人觉得很养眼啊~
　　“师兄，你淡定点。”秦华一无奈地捂住了眼, 偷偷地扯了扯戈辰的衣袖，让他冷静点，太激动了会别人当成是打算动手的反应的。
　　“知道了。”戈辰念念不舍地把目光从她们两个人身上移开。余光扫过在座的所有人, 心里冷笑了一声，还真的是不安分。
　　其他什么时候，任由他们胡来都没有关系，但是今天这日子，可是大好的时辰呢！谁要是想破坏眼前如此美好的事情，那就先试一试他腰间的佩剑吧？
　　毕竟，作为一名剑修好久没打架了，那可不行。
　　戈辰看着她们两个人走上高台，已经完全忘记其实他们是来抢亲的。
　　秦华一再次扯了扯戈辰的衣袖，密音传耳道：“掌门师兄，你是不是忘记了什么事情。”
　　“我当然记得。”戈辰点了点头，专心地看向高台处。
　　面前的结道大典，没有人捧场，大家都在戒备着，仿佛只需要一个导火线就可以将这个紧张的场地一下子给炸上天。
　　长欢似乎是浑然不觉，它捧着两杯酒笑着说道：“呐！喝了这两杯酒，就算是凡人的交杯酒啦！”
　　虽然这些步骤都是没必要的，结道大典的重头戏永远只是在结道时的宣誓。得到天道的认可后，手腕上会多出一道鲜红的圈，这才是结成道侣的证明。
　　沈月容和殷歆华并没有扫兴地拒绝长欢的建议，反而是从它的手里拿走了属于自己的那一杯。
　　浓厚醇香的女儿红，入口时一片辛辣，可回味甘甜，就好像是将人生前半生的苦换成了后半生的甜。
　　长欢接过喝完的杯子，退到一边。
　　结道大典的宣誓开始。
　　这是一场不被受到祝福的结道大典，在风平浪静下，隐藏着惊涛骇浪。
　　天雷翻滚，似乎在为这场结道大典送上最终的祝福。
　　一旦红线圈完成，两个心就会相互依靠，如果有一方背叛了誓言，将会受到惩罚。
　　因此，结成道侣的事情，在修真界里一向是谨慎的。
　　红线圈一圈一圈地缠绕在沈月容和殷歆华的手腕上，两人相视一笑。
　　殷歆华抱起了沈月容，脸上的笑容根本就掩藏不住，“师父，我们在一起了。”
　　被突然抱起来的沈月容虽然觉得在这么多人面前，让人有点不适应，可一看到殷歆华脸上的笑容，她就觉得无所谓了。
　　戈辰整理了一下身上的衣裳，从座位上站起来，正打算开口说些什么的时候，一道破空声随即而来。
　　势如破竹的气势不知道是从哪里来的，直接是对准了在高台上的殷歆华和沈月容。
　　两个人站在高台上，身着红裳，无疑就是两个移动的活靶子。
　　戈辰脚下一用力，身子顺风而去，似乎要帮着沈月容挡住。
　　然沈月容更快一步，又或者说，她早有准备。
　　长袖一挥，一颗圆滚滚，冒着火焰的珠子从里面跑出来，挡出了那突如其来的光刃。
　　火与光刃的对峙，两边都互不相让。
　　全场哗然起立，但没有一个人是敢先动手的，生怕会被别人坐收渔利。
　　戈辰冷声吩咐道：“查！是谁！”
　　在他身后元华宗的人们迅速地活跃了起来。
　　“想来元华宗乃道修中的第一宗门，现在却打算站在魔修身边吗？”
　　人群中突然有人出声质疑着元华宗的人。
　　紧接着，又有不少人开始对元华宗此时在做的事情发出了质疑。
　　“元华宗想做什么？这是打算站在魔修那一边了？”
　　“元华宗的人也是奇葩，还亏得是第一大宗。结果先是出了霜槿仙子那事，后面又是她的后人跟魔修在一起了。”
　　“要我看，这元华宗先自己清理一下门户，不然我们哪里敢继续听他们的命令啊！”
　　只要有一个人开口，就像是点燃了火线，将局面推向了让人无法预料的情况。
　　沈月容控制着赤阳珠与其对峙着，可对面的灵压越来越重，且在隐约之中冒出了丝丝黑芒。
　　“这是？”沈月容定神一看，轻喝一声，“魔气！”
　　火焰渐渐地被黑芒吞噬，而在吞噬的过程中，赤阳珠的表面开始出现了像蜘蛛网状的裂痕。
　　“不好！赤阳珠是小阿容的本命武器，要是真的碎了，对小阿容的伤害极大。”戈辰回头一看，顿时被吓出一身冷汗，正准备去帮沈月容时，却被千华宗宗主堵住了去路。
　　“你让开？”戈辰冷着脸呵斥道。
　　“不行，让不得，我不能让元华宗因为你的举动背上了骂名！”千华宗宗主摇了摇头，取出腰间的佩剑道：“赢了我，你想做什么就做什么。”
　　戈辰咬牙切齿的说着话，从中取出自己的本命武器，“该死！”
　　紧要关头中被人拦住了，戈辰简直就快要气到爆炸！
　　两个瞬间就缠斗了起来，或者说，是戈辰疯狂地想要越过千华宗宗主的防线去到沈月容的身边。
　　他根本就无心恋战。
　　秦华一很无奈，他只是个器修，做不了什么。但是给那群不怀好意的人下下绊子也是不错的。
　　“师父，我来帮你！”殷歆华将手刚搭在沈月容的肩膀时就被震开了。
　　“退后！”沈月容脸色泛白，额头有汗水滑落，“你身上本来就有阴气，若是被魔气缠上的话，你会变成没有理智的傀儡的。”
　　“可是师父……”殷歆华迟疑地看着沈月容，迟迟不想动身。
　　“没有可是，你把魔气的根源找出来，不重新封印魔气，整个修真界都出问题的。”沈月容侧过脸看向殷歆华嘱咐道。
　　在魔气的面前有多少仇恨都能先放下。
　　沈月容深呼吸了一口气，等到她解决完这魔气，她就来解决那些欠了她的人。
　　她捏了个法诀，解开了自己身上的封印。
　　原本看起来是元婴修为的气息瞬间节节上升，灵力一下子暴涨了起来，一下子渡过出窍期，直直地往分神期巅峰而去。
　　若是在平时，他们会被沈月容此时的修为给惊吓到，不足百岁之龄的分神巅峰，这简直是把他们的脸面往地上疯狂踩踏啊？
　　哪怕是天道的宠儿都没有这么可怕的天赋吧？
　　只可惜，他们现在的心思都放在了身边的人上，毕竟一个不小心，死的人就会是自己。
　　解开了自身封印后的沈月容原以为能压制对方的光刃，却没想到对方的灵压竟然随着自己的实力在攀升上去。
　　“咔嚓……”
　　赤阳珠表面的裂缝越来越深。
　　戈辰看得目眦欲裂，他一甩长剑，冷芒化作猛烈的攻击朝着千华宗宗主而去。
　　在千华宗宗主接不住他的剑招而被迫往后退时，戈辰看见了赤阳珠破碎了。
　　一颗冒着火焰的水晶球，在那瞬间炸裂成数千万块，在光刃的光亮下，宛如夜空中高悬的繁星。
　　沈月容猛地吐出了一口血，身子后退了一步，光刃即将迎面而来。
　　然这一步，恰好给了戈辰一个空隙……
　　与此同时，殷歆华面前站了一个人，是她绝对绝对讨厌的人，没有之一。
　　许浩楠看着殷歆华脸上那毫不掩饰的厌恶，忽然自嘲地笑了笑道：“你就那么讨厌我？”
　　就没有半点喜欢？亦或者，可以把他当成朋友对待。
　　殷歆华双手抱胸，挑着眉道：“你有自知之明最好，我就是很讨厌你。”
　　“为什么？”许浩楠不解，他自认为没有做过什么让殷歆华讨厌的事情，可是为什么殷歆华会那么讨厌自己。
　　“你见过哪个人看到情敌还能嘻嘻哈哈的？”殷歆华无奈地想要推开他，“别挡了我的路。”
　　“你说……我喜欢阿容？”许浩楠一头雾水的发问。
　　这是何等的冤枉，他与沈月容的关系并不是殷歆华想象的那个样子。
　　“你弄错了。”见到殷歆华没有停下脚步，许浩楠接着说道：“我喜欢的人，从头到尾都只有你一个人。”
　　殷歆华猛地停下脚步，转过身问道：“你说什么？刚刚风大，我听不清楚？”
　　情敌这是换了个办法跟她抢人呢！
　　她怎么可能上当。
　　看着殷歆华满眼的不信任，许浩楠感觉自己整个人都泡在了水里，闷得喘不过气。
　　最终，他低下了头。
　　他把一枚戒指递给殷歆华道：“这本来就是你的。”
　　作者有话要说：　　我越接近完结，越卡文。


第88章 事情真相
　　殷歆华没有去接, 反而是意味深长地看了许浩楠一眼, 颇有疑惑的问道：“我可没有丢过什么东西。”这戒指怎么就成她的了？
　　“你还记得之前的那方小天地吗？”许浩楠垂着眼，漠然道：“这枚戒指就是从小天地里带出来的，而它是属于你的。”
　　闻言, 殷歆华倒是怀疑地后退了一步，似乎在疑惑着他口中说出的事情是否真实。
　　似乎是预料到了殷歆华会有这样的反应, 许浩楠也不气馁，再次将戒指递了过去, “不信, 你可以自己看看。”
　　我怎么知道你有没有在这戒指上面动什么手脚，别忘了, 我可是魔修，你是道修。”殷歆华再次将彼此的身份强调了一边。
　　“师兄，她既然这样防备你，你为何不直接丢给她，也省得费些口舌。”周封笙怀抱长剑, 冷冷地扫过了殷歆华一眼，看向许浩楠建议道。
　　对许浩楠不好的人, 周封笙都觉得自己手痒痒，恨不得把人教训一番才好。
　　“封笙，不可没有礼貌。”许浩楠不赞同的目光落在他身上, 语气稍微严肃了起来。
　　可某些人暗地里却是一个不折不扣的弟吹。
　　周封笙听着许浩楠的话，独自生了闷气，背过身不去看许浩楠和殷歆华他们两个人。
　　什么嘛？那个女人有什么好的？用得着让师兄如此上心, 还不准他开口？
　　看着闹起小脾气的周封笙，许浩楠不好意思地向殷歆华点点头道：“抱歉，小孩子的脾气大，失礼了。至于这枚戒指，我也只是遵从它的意愿来找你的。”
　　说着，他低下头看了看戒指，最后还是选择把它放在了一旁的石头上。
　　他退了一步道：“东西我就放在这里了，抱歉，打扰到你了。”
　　哪怕被拒绝了，许浩楠依旧是那副温儒尔雅的模样，似乎并没有将那件事放在心上。
　　“封笙，走吧？”许浩楠转过身看向还在耍小孩子脾气的周封笙，轻声的呼唤道：“战斗开始了，咱们也不能落下。”
　　周封笙听见了许浩楠的声音，兴奋的转过身走了过来，举着手中的剑说道：“师兄，这次我可以保护你的。”
　　“好。”许浩楠微微颔首。
　　两个人渐行渐远，殷歆华留在原地，看着那枚朴素的戒指若有所思。
　　殷歆华还是取下了戒指。
　　忽然间，一股庞大的记忆瞬间涌入了她的脑海中，她的眼神变得恍惚了起来，并且还喃喃自语着，“是这样吗？”
　　戒指的确是属于她的，又或者说，这是属于她父亲的。
　　是的，那个与她素未谋面，且没有养育过她一天，却与她有些血脉相连的男人。
　　戒指是他的遗物。
　　那方小天地是他的本命武器。
　　殷歆华自嘲地一笑，她名义上的父亲还挺厉害的。当初误入了小天地时，被追杀得死去活来的记忆，怎么可能说忘记就忘记了。
　　不过，他倒是跟沈大叔不一样，他从生到死都是道修。
　　魔穴到底是一个怎么样的地方，居然需要以人命作为封印？
　　----
　　“小阿容！”
　　戈辰将光刃甩开，惊慌失措地看向后面的人。
　　在看到沈月容毫发无损地站在自己面前的时候，戈辰感觉自己的心情就像是坐了过山车一样，跌宕起伏。
　　“我没事。”沈月容摇了摇头道：“掌门师侄，你可知道魔气是从何而来的吗？”
　　沈月容一边说着话，一边扫过被魔气附身的人，个个看起来就跟行尸走肉没什么区别，并且还会无差别地攻击别人。
　　原本是魔修和道修乱作一团，现在倒好了，现在了对付魔气的统一战线上。
　　戈辰抿着唇，似乎有些难以开口，可看着沈月容这认真的样子，又不得不说。
　　“你不是已经查到了当年的真相吗？为什么还要问我？”戈辰很为难的开口，他答应过的不能说。
　　“你是说，除魔大会的真面目吗？”沈月容瞥了一眼问道。
　　“你都知道了？”戈辰很讶异，这件事情她们藏得严严实实的，怎么可能会那么容易被翻出来呢？
　　“差不多，比如以身献祭之类的。”沈月容若有所思地点点头。
　　戈辰顿时就垮下了脸，心情不悦，天知道还能把这个秘密被沈月容知道了。
　　沈月容问道：“说说如何？”
　　“……嗯。”
　　最后，戈辰还是答应了。
　　所谓的除魔大会，其实是以沈镜辰和殷戚为首而展开的封印魔穴的行动。
　　殷戚与沈镜辰二人是当初正道中风华绝代的人物，其中殷戚作为酒千方的儿子，更是让人称赞万千。
　　殷戚随母姓，所以不姓酒。
　　至于为何在除魔大会时说酒千方的儿子，儿媳妇还有小孙子都死于魔修之手呢？
　　这只是个借口。
　　和沈镜辰被迫叛逃，加入魔门，成为魔修一样，是一个早就预谋好的事情。
　　起因在于万年前的封印松动，殷戚和沈镜辰两个同时领了任务。殷戚发现魔穴的所在地，正准备向宗门告知事情的时候，被人谋杀了。
　　一时间，酒千方就跟疯了一样，后面不知道从什么时候起，就传出了原来沈镜辰早就叛逃出宗门，在魔修的地界成为了一门之主。
　　这就是除魔大会的起源。
　　秦衣尊者等人并不是死在战场上，而是陪同着沈镜辰夫妇二人一起，以身殉阵。
　　这才让魔穴被重新封印了起来，驻点的来源也是为了看守住魔穴。
　　可是暗地里的人根本就不愿意松手，这也是为什么魔气会再次现身的原因。
　　当初他们以为那些个卑鄙小人都被他们抓住了，却没有想到过，狡兔还三窟，人怎么可能不会有其他准备呢？
　　驻点被殷歆华毁了，这件事情才是让他们大吃一惊的，因为他们这些年里一直有关注着驻点的消息，明明是每年不间断的书信，却被告知驻点被毁了许多年。
　　这让他们怎么不会惶恐呢？
　　驻点被毁，没人知道，意味着那群人又将卷土重来，企图将整个修真界都拉向毁灭的道路。
　　再加上邻水秘境的事情，让凡人拥有灵根，自爆后魔气出现，更是让他们防不胜防。
　　不排除有内鬼的情况下，只有他们五大势力的核心高层才能知道除魔大会的全部真相。
　　“沈师兄曾经说过，他把你和殷歆华都安排的好好的，能让你们无忧无虑的平安长大。”戈辰皱着眉，似乎是想到了什么事情，“谁想到殷歆华那边却出了问题。”
　　沈镜辰把殷歆华这个孩子藏身于魔门，交给自己信赖的人，然没有把殷歆华还给酒千方的原因，正是害怕对方会对幼小的孩子动手。
　　当初沈镜辰去得晚，殷戚和他娘子，还有殷歆华的哥哥都死了。幸运的是，还在娘亲肚子里的殷歆华还活着。
　　殷歆华是早产儿，还是没有个知道的孩子。为了保留殷戚的血脉，沈镜辰只好说是在外面捡到了个小婴儿。
　　“那你们知道是谁了吗？”沈月容看了戈辰一眼问道。
　　“还不清楚，已经在排查了。”
　　一说起这个，戈辰整个人都歇菜了，整个修真界那么大，要怎么从茫茫人海中找到人呢？这种无疑是大海捞针的事情，花了百年也才选出了可疑人员的名单。
　　敌人在暗，他们在明，这也太难找了一点。
　　沈月容没有说话，只是淡淡地看了戈辰一眼。
　　“你这样，会让我觉得自己很没用的。”戈辰摸了摸鼻子无奈的说道。
　　“那魔穴现在在哪里？”沈月容没有回答戈辰的话，反而是问了魔穴的所在之地，“若是真有人在背后控制这些事情，你猜对方现在在哪里？”
　　“那还用想吗？肯定在……”戈辰说着说着突然泄气了，“魔穴那边。”
　　他们好像错过了什么线索。
　　还是明摆着的那种。
　　沈月容淡定的说道：“带我过去。”
　　“不行，魔穴周围全部都是厌气和阴气，人待久了，会被侵蚀心智的。”戈辰连忙摇头拒绝。
　　“你去了又有什么用，难不成还要拿你的命去填吗？“我劝你最好打消这个念头，我是不会允许的。”
　　“你身上有多少安神丹。”
　　“你怎么知道我身上带了安神丹？”
　　“味道太重了。”
　　“有很多，要安神丹做什么？”
　　戈辰迷惑了，这安神丹不是只能用来安抚神识的吗？除了这个作用，还有其他的用途吗？
　　“你不是说，魔穴周围存在着厌气和阴气影响着靠近的人，他们的心智吗？安神丹可以用来安抚神识，也就是说可以用来让人保持清醒。”沈月容一口气说了一大串话，听得戈辰连忙点头。
　　真不愧是博览群书的月容君。
　　戈辰：“………”
　　不对，她怎么还没有打消去魔穴的念头？
　　“要去，也是我去。”戈辰冷哼了一声说道。
　　“要不，你们都别去了。”
　　突然有一个声音横插了过来。
　　沈月容和戈辰转过头一看，原来是千华宗宗主。
　　戈辰一看到千华宗宗主，顿时就生气了，“怎么？刚刚堵我堵得开心，现在还过来做什么？不怕你们千华宗也落得与魔修同流合污的名声。”
　　“你还真是记仇。”千华宗宗主轻声笑道：“不过呢？你有一件事情说对了。”
　　戈辰不解地看他，“什么？”
　　“与魔修同流合污啊？”千华宗宗主用着开玩笑的语气说话，让人一下子就相信这句话并不是真的。
　　然而，一道白光以迅雷不及掩耳之势猛地出现在戈辰的面前。
　　趁他还没反应过来时，白光直接贯穿了他的小腹。
　　作者有话要说：　　我……真的是要瞎了。。。
　　写着写着，刷一下子，电跳闸了。。。停了接近两个小时的电，搞得我现在才写完。
　　迟来的平安夜祝福，以及，圣诞快乐~
　　感谢在2019-12-24 01:43:35~2019-12-25 01:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：七奈～奈你 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 大结局
　　鲜血的味道顿时弥漫在周围, 深深地刺.激到了沈月容, 在这霎那间，她仿佛看见了记忆深处的那片血海。
　　渐行渐远的人影缓缓在她面前凝聚成了即将倒下的戈辰，沈月容呼吸一顿, 一把将戈辰拽了过来，远离了千华宗宗主。
　　看着沈月容戒备的双眼, 千华宗宗主无所畏惧笑了笑，他道：“一个本命武器破碎的分神修士能够做什么？”
　　沈月容冷着眸子, 手上的灵力疯狂地朝向戈辰那破了个大洞的小腹, 似乎想要阻止血液的流失。
　　她一边警惕着对方，一边观察着戈辰的身体状况, 他丹田处的元婴不见了。
　　如果身躯死亡，还有元婴在的话，还能夺舍或者重塑身体。可元婴一旦被消灭，便是轮回路上都不见踪影。
　　沈月容心底雷霆大作，抬眸望着千华宗宗主说道：“这内鬼居然是五大势力其中之一的千华宗宗主啊？可真是令人大吃一惊。”
　　任谁都没有想到眼前的内鬼是他, 这也难怪了，内鬼的位置那么高, 能得到的消息就特别容易，也很容易地遮掩住什么事情。
　　戈辰等人做梦都没有想到的怀疑对象，结果却是内鬼, 可谓是造化弄人。
　　千华宗宗主与戈辰的师尊为亲兄弟，可是，他师尊的死却与他亲弟弟有关系, 又或者说，是死在他亲弟弟手里，真是讽刺。
　　仿佛是察觉到沈月容的探究的目光，千华宗宗主伸出手，手指像是勾着什么东西，在她的面前晃了晃问道：“你瞧这是什么？”
　　白光散去，是一个小巧玲珑的笼子，里面躺着一个会发光的小人。沈月容定神看去，不是缩小版的戈辰，又会是谁？
　　“你……”沈月容扶着戈辰渐渐冷却的身躯，若是元婴不回去，他迟早会死。
　　--哪怕她此时已经修补好了他身体的伤。
　　“我的要求很简单？”千华宗宗主很喜欢沈月容为之动容的样子，他一边说着话，一边甩出了一把光刃，像是大灰狼在诱.导着小红帽似的说道：“只要你废了自己丹田？我就把他还回去？你看如何？”
　　理智上，沈月容知道对方只是想看着她挣扎，自己如果真的按照对方的要求去做了？她知道，她不仅救不回来戈辰，还会送了自己的命。
　　可是在情感上，戈辰是看着自己长大的人，在懵懂无知时，他陪着自己走过了一段令人难忘的旅途。
　　忽然让沈月容在他与自己性命之间做出选择……
　　沈月容笑了笑道：“我怎么相信你会信守承诺呢？”
　　千华宗宗主有恃无恐的回答，“现在的决定权在我手里？而且，失去了本命武器的你？又有什么资格与我讲条件呢？”
　　“这样的话？”沈月容想了一圈，视线在匕首和笼子之间来回看，“你就杀了他吧？反正对本君也没有什么影响。”
　　冷清的嗓音里带着冷酷无情的意味，一双眼里似乎对他的威胁，不起一丝波澜。
　　“看来月容君的心意已决啊？”千华宗宗主说着，用余光瞥了一眼笼子里的小人儿，惋惜的说道：“我本想要连。饶你一命的。只可惜……对方不想救你啊？”
　　在他把视线全部放在笼子上面的时候，忽然间一阵炙热的气息扑面而来，从他的手中夺走了笼子，并且还在他的面前将笼子融掉。
　　事情发生的太快了，且千华宗宗主本人也轻敌了沈月容，他原以为失去了本命武器的沈月容会实力大损。
　　可眼前的事情，给了他一个大大的巴掌。
　　沈月容利用了她破碎的本命武器夺走了他手中的东西。
　　一想到这里，他脸上疯长出黑色的纹路，一直蔓延到身体的各个角落。
　　从一开始的如沐春风变得阴森可怕。
　　完完全全地像是变了个人。
　　仿佛将心底的阴暗面全部都表露在了众人面前。
　　下方厮杀的人，像极了被控制的傀儡，魔气缠身。哪怕身躯已然狼狈不堪，早就没有力气挥动兵刃，却依然不知疲倦地斩杀身边的人。
　　以生命为基石，绽放出最美的花。
　　魔气像一层薄纱，遮住了眼，更是遮住了心。
　　他们停不下的杀戮，止不住的泪水，喊不出的声音。
　　无悲无喜，一切皆空。
　　“我还真是小瞧你了啊？”千华宗宗主阴冷的笑着，指尖凝聚了光刃，一如面前那把一样。唯一不同的，它现在是无数把出现在沈月容的面前。
　　刀尖的冷芒对准了沈月容身后的戈辰，正所谓，趁你病，要你命。
　　沈月容要护住戈辰，让他的元婴与他的身体融合在一起，现在与千华宗宗主正面对上，很显然不是一个明智的选择。
　　“你现在有两个选择？”千华宗宗主说着，伸出了两根手指，“第一个，放弃你身后的人，尽管逃命？第二个，就是明年的今天，便是你们两个人的忌日，你看如何？”
　　两个选择都是死路一条，何不选择第三条呢？
　　沈月容敛下眸子，看起来像是被对方说动的样子，她晃了晃身子，视线落在戈辰身上。
　　“本君……选择第三条路。”
　　话音刚落，千华宗宗主只觉得眼前火光冲天，顿时晃瞎了他的眼。
　　戈辰的身下不知什么时候被沈月容刻画了传送法阵，在火光的遮掩下，戈辰消失了。
　　千华宗宗主看一眼原先戈辰的位置，顿时就笑出了声，“你就跟沈镜辰一样，一样的傻？明明可以自己逃走的，却偏偏选择留下来？”
　　“你以为元气大伤的你？能斗得过现在的我？”他说着，侧身看了看身后混乱不堪的战场，“你瞧见了吗？身后开满了多么美丽的花朵，它培育着我需要的东西？再过不久，整个修真界都会是我的。”
　　“到那个时候？他们都会是我无比忠诚的属下，他们会得到永生。”
　　“呸，永生？成为傀儡的永生，恐怕灵魂都不得安息。”沈月容打断了千华宗宗主的话，讽刺的说道：“本君还想问你这样做的原因，可是看着你这癫狂的模样，本君发现原因不重要的。”
　　她先前一直在想，究竟是什么人才能做出如此丧心病狂的事情。可现在看到了本人，沈月容首先想到的是，他疯了。
　　让魔气溢满整个修真界的下场，便是生灵涂炭的情况，失去了赖以生存的环境，哪怕你是神仙都将走向毁灭。
　　“只要是永生，就不应该注意其他事情，不是吗？”千华宗宗主脸上挂着笑容漠然道：“你难道不怕死？况且，凭你一个人还想要做什么？怕不是想笑死我？”
　　“还有我！”
　　殷歆华的声音伴随着破空声响起。
　　冰冷的气息一瞬间将高台冻满了霜，咋一看，周围一片白茫茫。
　　殷歆华一身红裳，站在沈月容的身旁，手握银枪，枪身冒着寒气之向了千华宗宗主。
　　靠近了沈月容的殷歆华小声的说道：“师父，我来了。”
　　沈月容微微颔首。
　　“正好你自己送上门了？当年如果不是殷戚这个臭小子多管闲事，整个修真界早就是我的了。”千华宗宗主恶意满满地看着殷歆华说道：“两个小丫头片子，可真整齐。”
　　沈月容头疼地揉了揉眉心，堵住了对方又想嘲讽自己本命武器破碎的事情。
　　她抢先一步开口，语气十分无奈的说道：“谁告诉你们赤阳珠是我的本命武器了？”
　　要不要天天这样自以为是呢？
　　她从未亲口承认过赤阳珠是她的本命武器，她的本命武器只是一直在赤阳珠里面罢了。
　　“什么？”千华宗宗主略显震惊。
　　沈月容虚空一指，散落在地上的碎片渐渐凝聚在她的身边。
　　一柄长剑随着她的话音逐渐成型。
　　“我娘亲是一名剑修。”
　　“我父亲是一名剑修。”
　　“你们怎么会觉得我不是呢？”
　　话音落下的同时，一柄剑身长七十厘米，冒着灼焱的细剑落在了她的手上，
　　而破碎的赤阳珠早已变得完好无损，还亲昵地贴了贴沈月容的脸颊，而后融入了长剑里。
　　还未挥动剑刃，便散发着灼热的气息，与殷歆华的冰霜银枪是截然不同的存在。
　　“今日，不仅是我和华儿两个人联手，还有他。”
　　沈月容才不会自大。
　　狮子搏兔，亦用尽全力。
　　她们眼前的人，可不是软萌无害的小兔子，而是吃人不眨眼的魔头。那就就要更加地打起精神来了。
　　沈月容打开了自己的储物戒指，放出了自己在邻水秘境炼化的傀儡了。
　　大乘期修为的修士，被炼制成傀儡后，虽然无法代替全部实力。可让她们三个人联手，根本就不怕打不过对方。
　　然而，千华宗宗主在看到被放出来的湛元后，瞳孔猛地一缩，似乎是看到了什么天敌般。
　　正想转身逃跑，却被殷歆华堵住了去路。无法离开的千华宗宗主，抬手就与他们之中实力最弱的殷歆华攻击而去。
　　沈月容催动傀儡，往他的体内注入了上千颗极品灵石，用来保证他的动力。随后跟上了殷歆华，与其缠斗在一起。
　　四道光芒在空中相互碰撞着，火光四色，从中漏出地一点点灵压就足够让底下的人溃不成军。
　　只可惜，最后沈月容与殷歆华还有湛元都没有把那个狡猾的狐狸留下。
　　…只留下了千华宗宗主的身躯。
　　褚文尊者等人冲破魔气傀儡防守时，就看见殷歆华一枪.刺过千华宗宗主的心口，一团黝黑的魔气像是有生命般逃了出去。
　　“该死的，让他跑了。”殷歆华一边说着一边抽出了银枪。
　　褚文尊者接住了往下坠落的千华宗宗主的身躯，指尖碰在了上面，冷冷地说道：“他已经死了多年。”
　　也就是说……有不知道是什么玩意儿的东西，用着这具已经死去多年的身躯重新部署了百年之久的阴谋。
　　这时，墨玉带着他的属下们来到了殷歆华等人的面前，他拱手说道：“报告门主，被魔气控制的人已经全部被我们拿下了，其余的人损失惨重。”
　　“我知道了，你们安排下去便是。”殷歆华点点头回答。
　　接着，她转过身拉住了沈月容的手问道：“师父，我们现在就去魔穴把魔穴给捣毁了。”
　　殷歆华一边说着，一边在沈月容的身后写下来几个字，‘殷戚留下了破坏魔穴的办法’。
　　这件事情，必须要保密，不然的话，谁知道又会有谁被夺舍了。
　　“不急，先去看戈辰。”沈月容摇了摇头，看向了褚文尊者等人，“褚文尊者也要一起吗？”
　　“不了，老夫要带着宗主回去。”褚文尊者婉拒了沈月容。
　　沈月容没有强留。
　　“让我这个臭小子徒弟跟着你们，他天生运气好，你们带着他，定能化险为夷。”褚文尊者毫不掩饰地就把许浩楠给卖了。
　　沈月容没有什么反应，殷歆华却是炸了。
　　她一点都不像看到这个人！许浩楠气运有多好，她已经见识过了。
　　只可惜，这是不容拒绝的事情。然许浩楠留下了，也多了个周封笙。
　　沈月容找到秦华一、慕寒还有吴泽的时候，秦华一累极了，趴在吴泽的背上睡着了。
　　简单说明事情的发生经过，顿时将他们三个大男人吓得赶紧要去元华宗去。
　　………
　　此时的元华宗。
　　木锦辛简直是快被突然出现且躺在地上，只有浅弱呼吸的戈辰吓得半死。紧接着，又被沈月容等人的出现，差点没吓到摔东西。
　　木锦辛一看到他们，就像是看到了主心骨一样，沈月容还没等她先说话，自己就开口了，“我进去看看掌门师侄。”
　　木锦辛很紧张。
　　等了许久都不见沈月容出来，忍不住地掐了一把慕寒。
　　慕寒：“……”着急的女人惹不起。
　　并且，不知道是不是自己的错觉，他认为自己的头顶在发光，仿佛可以照亮全世界。
　　少顷，沈月容从里面走了出来，看着众人的目光，她道：“掌门师侄他……他……”
　　她的话还没说完，一旁的木锦辛一下子打断了殷歆华的话，“他不可能死的，他还没与我结成道侣，怎么可以死？”
　　沈月容：“如果他没死，你愿意跟他结成道侣？”
　　木锦辛丝毫没有犹豫地点了点头道：“当然。”
　　沈月容眼中闪过一丝狡诈，她笑了笑往后面一看说道：“掌门师侄他刚才只是睡着了，现在醒了，而且还听见了你的话。”
　　木锦辛顿时就涨红了脸，像个情窦初开的小姑娘，羞涩地跑了出去。
　　戈辰听见声音连忙追了过去。
　　沈月容对着殷歆华扬了扬手中的瓶子，后者瞬间就了解了。
　　许浩楠挡在了她们两个人的面前，十分担忧的说道：“太危险了，带我一起去。”
　　“我们两个人能全身而退，你不行。浩楠哥，我父亲和华儿的父亲都是因为魔穴而死的，所以，让我们来吧。”沈月容一手拉着许浩楠到身后，一手牵着殷歆华的手笑道：“我们有办法。”
　　---
　　魔穴在邝云州的深处，那儿弥漫着浓烈的厌气、阴气。
　　殷歆华和沈月容两人服用着安神丹，最终来到了一处最阴森的地方。放眼望去，白骨遍地。往里面看，有一池黝黑的水正咕噜咕噜地冒着泡。
　　似乎是察觉到了沈月容和殷歆华的存在，沙哑的声音在池子上方凝聚了一个人头，那是魔王的模样。
　　“居然是来送死的吗？也好，占据了你们的身躯，我又能卷土重来。”
　　“不，我们是来送你下地狱的。”
　　她们两个人异口同声的说道。
　　殷戚的办法很简单，以小天地收纳了魔穴，让他消失在时空的长流里。
　　当然，在实施这个办法的时候，其实，并没有那么简单。不过，幸运的是，她们终究是成功了。
　　………
　　“这就是第二次除魔大会的结局了。”女子冷清的嗓音在小木屋里响起，“你该回去吃晚餐了，不然你娘亲要着急了。”
　　“嗯，谢谢夫人。”小姑娘说完，蹦蹦跳跳的回去了。
　　女子身着红裳，如火般的温暖，在她的身后攀上了一双手。
　　“师父，我吃醋。”
　　“乖，我们该回元华宗，参加他们两个结道大典了。”
　　“师父……我要补上洞房花烛夜。”
　　一黑一红的身影渐行渐远。
　　……
　　殷歆华与沈月容全力输送着灵力，周围狂风怒号，对方的拼死反抗差点让她们连命都搭上了。
　　最后魔穴被她们收进去。
　　代价是，她们的灵根作为封印的本源，镇守在那方小天地里。
　　作者有话要说：　　本来是想说圣诞节刚好我可以种树的，结果，太高估自己了。
　　所以26号凌晨1:10写完了大结局。
　　感谢小可爱们对这本书的支持，咱们下一本书见，某歌在2020.1.1日等你们呀…
　　接档预开，反派花样送快递[快穿]GL
　　花韶月因恶意刷爆目标人物反感度，被时空局通报批评，打包送去了反派作死部门。穿越到各个世界，任劳任怨地把各种金手指包成快递，哼哧哼哧地送给女主，顺便拉上一波仇恨值，赚一赚积分。
　　可穿着穿着，花韶月觉得有点儿奇怪，女主看她的眼神不太对劲，没多久，女主就黑化了！说好的反派必死定律呢？女主你关我小黑屋做什么？有话好好说，你别过来啊啊啊！系统救命！
　　花韶月：打个商量，让我早点‘死’行不行？
　　女主：花花，你若死了，我一定会让所有人给你陪葬。
　　花韶月：……我觉得我还可以活。
　　女主：真乖。
　　后来。
　　花韶月：喂喂喂？女主在吗？收快递吗？
　　女主：收，在哪里？
　　花韶月指了指自己：快递，我就是。
　　食用指南：1.女主只有一个，双洁，1V1。QWQ2.花样作死反派小萝莉VS光环笼罩无所不能大长腿御姐。
　　身高差世界第一！年下不可动摇！
　　修改了屏蔽词。我真的抓不住它想要屏蔽什么。