　　《养大龙傲天老婆后》作者：公子柔
　　文案：原名《皇后与白雪公主》。苏云穿书了，穿进一个龙傲天男主 x 各色公主的终点文里，还是陷害里头有着白雪公主封号的大陆第一美人兼女主角的恶毒反派――皇后。
　　看着眼前蜜汁粘自己的小包子，没有抱抱就要哭，苏云没办法，只能抱着宠着。
　　三年后，苏云为了救小包子给她服下假死药，把她送走。
　　五年后，小包子长成了全大陆最美丽的白雪公主，立誓要报复苏云，领着猎人团杀回了皇宫。
　　兵败城破，白雪公主让人把苏云抓了起来，捏着苏云的下巴微笑。
　　“皇后，现在你是我的俘虏了。”
　　嗯……苏云有点方。这个故事好像和她认知的不一样？
　　√龙傲天的后宫们搞在一起了？噫。
　　√我养的小狼崽长成了大野狼，并对我虎视眈眈。
　　√我不小心抢了男主的老婆，还是最爱的那种。
　　表面人畜无害切开黑病娇小公举X贤妻良母温柔端庄的皇后。
　　内容标签： 年下 情有独钟 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：苏云、白雪 ┃ 配角： ┃ 其它：
第1章 穿书了！
　　大龄剩女苏云被父母压着去相亲了，第一次相亲便相出一个宅男。
　　这位宅男一会儿说动漫一会儿说游戏，苏云好不容易能搭上话也是因为自己偶尔闲暇时看过几本小说，而那男的也看。
　　宅男先生给苏云安利了他最近在看的一部终点中文网小说，成功刷新了苏云的三观，打开她新世界的大门。
　　书中男主龙傲天在魔法大陆里从一介庸庸碌碌的平民奋斗升级成了国王，途中斩妖娶妻，除魔娶妻，打怪娶妻。
　　单纯可爱的白雪公主是他老婆，深情款款的美人鱼公主是他老婆，风情万种的茉莉公主也是他老婆。
　　要睡四十层床单的豌豆公主是他老婆，头发能让人攀上高塔的乐佩公主还是！他！老婆！
　　苏云鬼畜地明白了，作者强行给了这些在某个地方和童话公主们有些相似的老婆们封号不是为了新鲜，而是为了……恶趣味。
　　女二号身娇体弱，男主大手一挥，给她个豌豆公主称号。女三号有一头秀发，喜提乐佩。
　　苏云无言以对。
　　……这直男的劣性啊！
　　虽然男主角的主要任务似乎是打败邪恶妖精矮人，但是剧情着墨没多少，矮人看着似乎也很容易就被击败，大篇幅的文字反倒是在述说妻子甲有多貌美，妻子乙有多温柔。
　　苏云震惊了。
　　虽然剧情诡异，但苏云还是忍不住看了下去，抱持着吐槽的心情，想看男主角还有谁能娶。
　　苏云就这样看了一晚上。
　　隔日准备去上班时苏云还在看，毕竟长这么大第一次接触这样的，操作骚得苏云在离开自家大门后依旧低头看手机。
　　“你这个死鬼！不要脸！”
　　“大早上的你发什么疯啊？！”
　　“你告诉我，你是不是在外面乱搞！”
　　苏云好奇地抬头，住她家楼上的夫妻似乎是吵架了，声音从窗户传了出来，落入她这个在屋门外的耳朵里。
　　上头越吵越凶，苏云觉得那位妻子说得很有道理，哪有女人能接受丈夫有其余心爱之人，和别的女人分享一个男人呢？
　　越看越生气了，苏云作为一个女性，忍不住便代入了女性视角，于是也越来越心疼书里头的白雪公主。
　　白雪公主是男主角的白月光兼第一任妻子，在还未成年时就和男主角在一块儿，但随着剧情进展，男主角越来越多老婆，而单纯善良的白雪公主居然接受了！虽然娇纵的她偶尔会闹一闹增加情趣，但只要男主角性……幸福，她依旧眼睁睁地看着男主越娶越多妻子。
　　这也太渣了吧？！
　　苏云愤愤不平。
　　之后白雪公主的恶毒继母，海妖皇后也爱上了男主，魔镜的预言说出白雪公主比皇后更美丽的真相后，嫉妒的皇后便设计害死了白雪。盛怒的男主角屠了海妖一族，娶了皇后羞辱她。
　　苏云差点没被气死。
　　娶你大爷哦！评论区还一片支持男主，觉得这样老带感的读者。
　　白雪那么可爱和善良的一个姑娘，男主角不要给我啊！
　　苏云气得跺脚。
　　“嗖――”
　　苏云抬头，就见楼上夫妻从吵嘴失控成动手了，妻子还乱砸东西，一口平底锅就这么从里头飞了出来，在半空中划出一个夺目、嚣张的弧度。
　　……厉害了。
　　苏云还未来得及反应过来，就见那口锅在自己眼前愈来愈大……
　　“哐啷！”
　　平底锅准确无可地砸到了苏云头上，苏云两眼一翻，晕了过去。
　　XXXXXX
　　苏云一睁开眼睛，看到的是华贵精美的彩色琉璃天花板，上头雕刻着繁杂的图案。苏云勉强从里头看出了中世纪骑士和国王。
　　“公主殿下醒了！”
　　“快去叫医生！”
　　耳边是一片乱七八糟的声音，接着苏云只觉得手腕被人给抓住了。
　　床边跪着一个女孩，紧紧抓着自己的手哭得梨花带泪的。
　　“殿下！我还以为……以为你，呜……幸好没事，不然我一定会因为没有照顾好您而被处死。”
　　啊？
　　苏云盯着那女孩看，褐发碧眼的女孩一身朴素的长袍，赫然是法英中世纪的打扮。
　　再看看四周，自己身处在一个古色古香的房间里，房间的墙上还横亘着两把交叉的骑士长剑，熠熠发光。
　　这是哪里……
　　“天啊！这是奇迹，奇迹！”
　　几个中年男人簇拥到自己床边狂喜道：“我行医那么多年第一次看见这样的。”
　　“对啊！明明已经没了气息，居然还能醒过来！”
　　苏云懵懵地看着几人，最后她把目标转向了那个女孩。
　　“怎么回事？”
　　“殿下……您，您不记得了吗？”
　　一旁的医生解释道：“不必惊慌。殿下可能是摔伤了头，记忆一时错乱是正常的。”
　　女孩于是道：“您之前不知为何从城堡高楼上摔了下去，可吓坏我们了……您和国王的订婚典礼就在几日后，若是还醒不过来，那海妖一族和人族的联姻便要因此取消了……”
　　苏云眨了眨眼。
　　不对劲。
　　非常不对劲。
　　“艾维娜……！”
　　房门被撞开，一个身穿海蓝色长袍的女人看着苏云道：“你没事……”
　　中世纪……海妖……艾维娜……
　　苏云想起来了。
　　这就是她晕过去前看的小说！害死白雪公主的便是她的恶毒继母，和国王联姻的海妖公主――艾维娜！
　　“你们说，我的名字是艾维娜？”
　　女孩一张脸色煞白，颤声道：“公主殿下……您，您都忘了？”
　　而那个女人瞪大了眼道：“艾维娜！你还认得我吗？我是你姐姐！”
　　认得啊……
　　小说里艾维娜的姐姐艾露雅，后期的反派之一。
　　哈哈哈……
　　我穿书了……
　　穿成了害死男主角白月光兼全书最善良女主角的恶毒反派……
　　这一定是个梦……
　　苏云啪叽一下，又晕了过去。
　　“殿下――”
　　“艾维娜――”


第2章 我是皇后了？
　　“公主殿下，这是您的礼服。”
　　苏云坐在房内的软塌上，转头就见几名侍女端着礼服和首饰进来了。
　　“哦……” 苏云愣愣地起身，让侍女们给她换上。
　　这是她穿书的第三天，苏云从一开始的不敢置信到之后的生无可恋，再到现在的泰然处之。
　　她如今已经变成了书里的恶毒反派，那从长线来看，她必须要找到回去的办法，而短线来说，她要做的目前就是好好扮演好自己的角色别露馅，并且不要作死，竭力阻止原身和家族作死。
　　毕竟在原著里皇后杀了白雪后便被男主角娶回去疯狂OOXX来个日日夜夜的惩罚play，但这还没完，一段日子后皇后还被男主角身边一个小弟，白雪的仰慕者给杀了。
　　死得老惨。
　　苏云一想到这个便不寒而栗，决定好好做妖，抱紧白雪公主大腿，做她最坚固的臂膀！如果一开始皇后不作死，没有陷害白雪那自然就不会被针对上。
　　苏云打定了注意，从今天开始做一个端庄温顺，乖巧不搞事的佛系皇后，再寻思应该怎么回去。
　　目前为止，因为之前的坠楼事故苏云身旁侍女众多，盯得很紧，还没找到再去拿锅铲把自己砸晕的机会。
　　而今日是她和人族国王的订婚典礼。这是海妖一族和人类的联盟，海妖献上他们享有全大陆最漂亮美誉的公主，国王则会给海妖庇佑。
　　“好了，殿下。”
　　苏云换好衣服后，姐姐艾露雅也来了。
　　艾露雅朝苏云伸出手笑道：“今天我漂亮的妹妹要出嫁了。”
　　艾露雅眉眼明媚犀利，苏云乖乖地挽住她的手臂，让艾露雅牵着自己往大殿而去。
　　苏云看了看自己身上的礼服，如今因为她未成年所以只是订婚，并非正式婚礼，她身上穿的也不是婚纱，而是一袭华丽的海蓝色长袍。长袍在腰间收紧，而袖口和裙摆却是如翻腾的浪花般折叠着宽了出来。
　　海妖女人一向以妖娆闻名，苏云这副艾维娜的皮囊作为大陆第一美人自然是充满了媚色，细长的海蓝双眸搭配薄唇，身上的低胸长袍极为性感，布料半透明不说，腿侧还开了叉。虽然还未成年但足以让人移不开眼睛，浮想联翩。
　　苏云觉得自己有穿等于没穿，拼尽了这一生所有的羞耻感才走出房门外的。
　　反正不是苏云，是艾维娜……不是苏云，是艾维娜……
　　苏云沿路都在给自己念魔咒。
　　“到了。”
　　艾露雅推开了大殿的大拱门。
　　“海妖公主到――”
　　苏云抬头，就见大殿里都是密密麻麻的人，一个个身穿着华贵的礼服。
　　在大殿的尽头是一个王座，胖墩墩的中年男人坐在上头看着自己。
　　艾露雅笑道：“我们进去吧。”
　　苏云后退了几步。
　　“我，我紧张……”
　　艾露雅哭笑不得道：“你紧张什么呢？你也不是第一次出席这样的典礼了。”
　　苏云咽了咽口水。
　　艾维娜不是第一次，可苏云是第一次啊！
　　艾露雅微微挑眉。
　　她的妹妹艾维娜自打从高楼摔下来后，就变得很不一样呢。
　　以前的她可是……
　　艾维娜不动声色地垂下了眸不看苏云。
　　“海妖公主到――” 门边的侍卫又喊了一次。
　　苏云深吸一口气，挽着艾露雅的手缓缓步入大殿，水晶高跟鞋在红毯上踩出了沉闷的声音。
　　走到了红毯的尽头，国王挪了挪油腻的身子起来，从礼仪官手中取过一枚戒指，帮苏云戴上了。
　　苏云以前自然曾经幻想过自己的婚礼如何，丈夫如何，后来上大学时认识了自己的室友，明白自己的取向后便幻想到外国去来一场浪漫的婚礼。
　　但如今居然这样实现了，看着对面的男人，苏云毫无半分感觉。
　　算了，多亏自己这副身躯才十六岁，不用和国王同房和相处已是万幸 ，直到正式成年的两年里她还可以再想办法。
　　接着是苏云给国王戴上特意做大了的戒指。
　　“仪式完成，恭喜艾维娜殿下，恭喜陛下。从此艾维娜殿下和陛下，海妖与人族有福同享，有难同当。”
　　台下的男男女女纷纷起身鼓掌。
　　苏云看着其余人，脑子一片空白。
　　从此之后，自己便是皇后了……吧。
　　XXXXXX
　　自订婚典礼后，苏云便一直待在皇宫里了。除了学习皇家礼仪苏云也没什么好做的，想要出宫去看看书里构架的世界被说是违反规矩，想要去厨房自己做做甜点消遣会被说忘了自己身份，连想要看书都被指责玩物丧志。
　　日子无聊得都要发霉。
　　发霉就算了，但最痛苦的是身上这套束腰裙。
　　苏云本以为只有类似订婚典礼这样的场合才需要穿得正式一点，但没想到平日也要一袭厚重而性感的长袍，腰部被紧紧地束着，弄得她几乎喘不上气，跑都跑不动，脸也经常红着。
　　“头抬高一点。”
　　“腰挺直！”
　　唯一的活动就是学习枯燥的礼仪。
　　大殿内，几名乐师正拉着小提琴，婉转悠扬的舞曲环绕。
　　苏云正和一个侍女跳舞。年长的礼仪老师则是站在一旁指导。
　　“没错，殿下，您做得很好！”
　　苏云原地转了个圈，蓝裙飘逸。
　　“殿下！”
　　正跳着舞，就见一个侍女在大殿门外道：“梅乐邀请您前往东翼，说是国王有事要交代。”
　　乐师暂停了音乐，侍女面色有些为难。
　　苏云心底疑惑。
　　这是发生了什么事？
　　“好。”
　　苏云在侍女的带领下到了一个房间，但国王并不在，只有梅乐和一个女孩。
　　“殿下。” 梅乐给苏云行礼，低着头道：“陛下命我将……将公主殿下托付于您。”
　　……啊？
　　“她叫白雪。陛下希望她以后能作为您的女儿，春泉国公主生活在皇宫里。”
　　侍女闭着眼，豁出去般说完，等着接受皇后的怒火。
　　苏云明白了。
　　国王不是一个生活检点的人，毕竟他富有一国，而皇宫里只有她这么一个未成年的皇后，自然是满足不了他。想来这几年国王一直在外面厮混，而今天发现自己在外头留有这么一个女儿，便带回来了。
　　然而私生女终究不体面，国王希望苏云能把白雪当成自己的女儿。
　　这也是为何原著里的皇后会虐待白雪，对她不好，后期甚至杀了她。毕竟哪有女人能接受丈夫在外头给自己带了种回来，还要求自己领养。
　　但是如今的艾维娜是苏云。
　　“好，我会好好照顾她的。”
　　梅乐瞪大了眼，就见苏云上前牵过了女孩的手笑道：“我带你去洗干净换衣服？”
　　面色慈和，看着眼底甚至还有几分喜爱。
　　梅乐和女孩目瞪口呆。
　　这……怎么回事？
　　“走吧。”
　　苏云满心喜爱，牵着年仅九岁的幼年版白雪公主离开了。


第3章 小公举
　　“这件呢？喜欢吗？”
　　房内，苏云正绕着眼前刚洗完澡，白白净净的小萝莉转，从更衣间挑出了一套套的小洋裙问她喜欢哪个。
　　“红色好，颜色深一点配你的白皮肤。”
　　被赐予白雪公主的女孩，乔伊皮肤就像牛奶那样白，润滑无瑕疵的仿佛是天生的公主，完全看不出此前在民间长大，柔顺蓬松的金发配上大大的眼睛，确实让人心生喜爱。
　　但乔伊此刻似乎并不开心，面无表情地看着苏云。
　　见乔伊没有应答，苏云蹲下了身，搭着乔伊的肩膀问道：“怎么了？”
　　“不要碰我！”
　　乔伊一惊，反应极快地将苏云的手给挥开。
　　苏云愣愣地看着乔伊。
　　“哦……哦。”
　　乔伊微微瘪嘴，手叠到了背后去，看着似乎是因为自己的无礼而有些局促，又有些不满。
　　苏云心道，也是，乔伊公主在原著里就是个娇纵可爱的角色。
　　“那你自己选一套？”
　　乔伊如今只套着一件白色的底裙，苏云总不能让她这么走出去。
　　乔伊依旧没有答复。
　　苏云没办法，只得温声道：“那……我出去等着，你穿好了出来，我们去吃晚饭好吗？听说今晚有苹果派，特别好吃。”
　　苏云笑了笑，离开房间在走廊处等着了。
　　三分之过去。
　　五分钟过去。
　　六分钟过去……
　　苏云穿着高跟鞋，此刻站得脚有些酸了。
　　苏云看了看，四周除了站岗的侍卫便没人了，于是悄悄在裙下脱了高跟鞋赤脚站在地毯上，顿时觉得世界矮了一大截。
　　好舒服啊……
　　十分钟过去了。
　　苏云靠着墙壁蹲了下来。
　　怎么还没好？
　　“咿呀――”
　　乔伊推开房门后就见苏云像一只小猫那样抱着膝盖蹲在一旁，顿时愣住了，心底还腾升起诡异的罪恶感。
　　“那个……”
　　乔伊一直在脑海里搜刮该怎么称呼苏云，皇后？妈妈？
　　然而苏云才十六岁。
　　而苏云见到乔伊后随即惊了。
　　乔伊身上依旧穿着那件底裙，但腰间绑着一个反了的束腰，而小洋裙正卡在她的脖子上。
　　“我，我不会穿。” 乔伊轻轻撇头。
　　苏云用尽吃奶之力才忍住没笑出来，努力保住乔伊小公举脆弱的脸皮。
　　之后苏云在乔伊诡异的目光下穿好鞋子，随着乔伊进去房间帮她仔仔细细地穿好了衣服。
　　在苏云蹲着给乔伊系腰带的时候，乔伊忍不住问道：“你是皇后？”
　　“是啊。” 苏云干笑。
　　乔伊微微蹙眉。
　　看着真不像。
　　苏云抬头对上那皱成一团的小脸，心底觉得好笑。
　　“走吧，我们去吃饭了。”
　　乔伊的母亲是个烤面包的女人，三个月前因病去世，乔伊因缘际会下终于被带到国王面前入了宫。也许是因为在外头独立生活了几年，防备心高，又或者是怨恨皇宫里的人对她母亲不公，乔伊似乎很不喜欢这里，对身边的人也很是抗拒。
　　苏云对待乔伊很是和善，但也没能和她说上几句话。
　　入夜，苏云将乔伊带到她的房间后才回自己的宫殿。
　　穿过了小花园，苏云忍不住揉了揉太阳穴，脚步也有些虚浮。
　　跟在苏云身后的侍女随即上前扶住她。
　　“殿下怎么了？”
　　苏云摇了摇头。
　　就在刚才，她忽然觉得身体有一种奇怪的感觉，仿佛有什么东西流过自己血液那般，说不出的怪异。
　　苏云敲了敲头道：“没事，回去吧。”
　　“殿下！”
　　还没踏出花园，却见一个女孩匆匆赶来。
　　女孩便是之前伺候苏云，陪着苏云从海妖王国而来的小侍女，苏云想着她年纪小，和乔伊应该比较好相处，便把她转移到了乔伊的宫殿。
　　“怎么了？匆匆忙忙的。”
　　“公主殿下出事了！”
　　女孩上气不接下气道：“安娜塔西亚殿下带着几位公主去乔伊殿下那里了……”
　　苏云疑惑地看向侍女，侍女随即委婉地解释道：“安娜公主是先皇后的遗珠，一向娇纵任性，见乔伊殿下忽然搬入皇宫可能会不开心吧。”
　　苏云明白了。
　　虽然只是几个小女孩打打闹闹，但苏云也不能真任由她们，于是只得折回乔伊的住处。
　　“哗啦――！”
　　苏云方迈入宫殿的小花园，就见乔伊将一个女孩给推入池塘。
　　“安娜殿下！” 苏云身后的侍女随即惊呼。
　　安娜塔西亚的几个侍女随即手忙脚乱地将安娜塔西亚给扶上来，池水只到她的膝盖，但如今天气转冷，安娜塔西亚接连打了好几个喷嚏。
　　苏云目瞪口呆。
　　厉害了……
　　安娜塔西亚虽然没受伤，但却丢尽了脸，气得满脸赤红，见到苏云后眼睛一亮道：“皇后！乔伊欺负我们！”
　　安娜塔西亚带来的几个公主也纷纷搭腔。
　　“对！乔伊打我们！”
　　“乔伊这个平民生的野孩子怎么能和我们一起住在这里！”
　　看着眼前几个七嘴八舌的女孩，苏云头疼道：“你们怎么在这里？”
　　安娜塔西亚气道：“我们只是想来认识认识，哪里知道乔伊脾气那么坏！”
　　苏云看了看四周，一个洋娃娃被扔在池边，破旧的洋娃娃手脚都断了，还惨遭“开膛破肚”，肚腹被剪了个口，棉花漏了好大半。
　　这是乔伊带进皇宫的洋娃娃吧。
　　苏云大约明白乔伊为什么会把安娜塔西亚给推入池水里了。
　　“皇后！安娜姐姐被这样对待，您一定要惩罚乔伊！”
　　“她才刚进宫就这样嚣张，一定要给她找个礼仪老师。”
　　“好了好了。” 苏云制止了几个女孩，转头看着乔伊道：“把其余公主推入水中是不对的行为，你接下来三天都得乖乖待在房间里不准出来。”
　　乔伊一愣，随即狠狠地瞪着苏云，眼里都是不甘心和委屈。
　　“就关三天而已吗……” 安娜塔西亚总觉得哪里不对，咕哝道： “皇后怎么没让人打她！”
　　苏云哭笑不得道：“她打你了吗？”
　　安娜塔西亚缓缓摇头。
　　“可是……”
　　苏云正色道：“就这样吧，别闹到国王那里去。”
　　安娜塔西亚嘟着嘴，心不甘情不愿地和其余女孩们离开了。
　　乔伊一向是个善良的孩子，深吸一口气，便也没有再摆脸色给苏云看了，只是弯腰捡起了洋娃娃的“残骸”，一语不发地转身离开。
　　“乔伊。”
　　苏云轻轻叫唤了声，乔伊没有理会。
　　“我们回去吧。” 苏云摇了摇头，临走前，苏云笑道：“现在夜深了，礼仪老师都已经睡着。如果我悄悄去库房，侍卫应该没有权利拦我吧？”
　　侍女疑惑地“啊？”了一声。
　　皇后这是要做什么？
　　苏云将食指竖在唇前，眨了眨眼。
　　XXXXXX
　　乔伊与几位公主和贵族之女的争执虽然被苏云给及时压制住了，但还是不少人知道，乔伊被关在房间里，国王派了好几个礼仪老师去轮番教导。
　　三日后，乔伊的禁闭终于结束，苏云也能够前去探望了。
　　“乔伊。”
　　苏云笑盈盈地推开房门，柔声道：“今天你能出来走动了，我带你去皇宫里的林子走走？”
　　苏云也是因为昨日国王的长子看苏云无聊，带她去了才知道。
　　“我不出去。” 乔伊窝在床上看书。
　　“乔伊还在生气？” 苏云歪头。
　　“没有。”
　　苏云坐到了床上，将一直藏在身后的手露了出来。
　　乔伊一愣，就见苏云手上的是一只精致的布娃娃，胖胖的四肢搭着憨憨的小脸，看着可爱极了。
　　“送给你，不生我的气了好吗？” 苏云将布娃娃给轻轻放到乔伊身前。
　　乔伊两只手抱着膝盖，头枕在膝盖上看着那布娃娃。随后，乔伊悄悄地观察苏云的手，那只洁白的手被针扎出了几个洞。
　　“你自己缝的吗？”
　　苏云颔首。
　　乔伊撇头道：“你都不喜欢我，为什么要缝这个给我。”
　　“我哪里不喜欢你了？” 苏云抱胸道：“分明是你不喜欢我。”
　　乔伊深吸一口气，咬牙道：“我为什么要喜欢你，你一定希望我死掉。国王把我们扔在下街自生自灭，皇后也一定不喜欢我的母亲。”
　　“我没有。” 苏云将小小的女孩给直接拥入怀中道：“你看看我的年纪，我不是你想象中的皇后。”
　　无论怎么解释乔伊也不会理解和明白，乔伊比同龄人成熟，但终究是个孩子。苏云觉得最好的方式是用行动告诉她。
　　乔伊忽然被苏云抱住，浑身顿时僵住了。
　　苏云是海妖，怀抱并不温暖，皮肤反倒透着几丝凉意，但很柔软。乔伊微微瘪嘴，自己才不喜欢被苏云抱，只是她乃皇后，不能忤逆。
　　看着怀中气鼓鼓的乔伊，苏云温声道：“我把你关在房间里是为了保护你。安娜她们出身尊贵，因此比较任性。如果我那天没有当机立断地惩罚你，事情闹大了会很严重，你明白吗？”
　　“安娜是先皇后的遗珠，那些女孩都是贵族之女，而你只是个卖面包女人的孩子。以权力来说，你比不过她们。”
　　乔伊一愣，有些生气地抬头看向苏云。
　　“我这么说有错吗？” 苏云揉了揉乔伊浓密的金发道：“卖面包的女人怎么了？卖面包的女人也是个漂亮的女人，乔伊的好妈妈。”
　　乔伊被苏云绕得有些晕，觉得自己似乎不该生气？
　　“卖面包的女人是女人，皇家出生的女人也是女人。乔伊以后就坦荡荡地承认自己的妈妈卖面包，并且是个连国王都为之倾倒的女人。不是什么耻辱的事。”
　　苏云循循教导道：“以后不要为她们生气了，嗯？”
　　乔伊缓缓点头。
　　“那你待会儿随我和你的皇兄出去玩？”
　　乔伊犹豫了片刻，再次点头。
　　“真乖。” 苏云抱着小团子去换衣了。


第4章 狩猎
　　苏云便这样达成了love & peace的目标，将所有她和乔伊可能产生的嫌隙扼杀在摇篮里。之后的一个月，乔伊与苏云也是和平共处，两人一块学习，偶尔还随着王子去森林玩儿，感情倒是越来越深厚。
　　而狩猎日很快便要莅临了。
　　皇室每年秋季都会举办狩猎大会，让王子和贵族们大展身手。
　　苏云和公主们也会去，甚至可以参与。但是女孩子们最多骑马晃悠，不像那些王子拼了命地争名次。
　　苏云听闻，这次神之国的教皇也会来。
　　教皇会来也就表示此时身份尚为神殿学徒的男主角也会来。原著里只是一笔带过，但苏云记得男主角与乔伊的初遇便是秋猎。
　　房内，苏云靠着床头，窝在被窝里教乔伊识字，床铺上横陈着绘本。如今苏云每晚睡前都会给乔伊看看书，讲讲故事。
　　乔伊好奇问道：“明天打猎我们要做什么啊？
　　“骑马跟着大队晃悠吧。”苏云笑道：“难道乔伊也想打猎？”
　　“我会打猎。”
　　“……啊？”
　　乔伊道：“以前和妈妈曾住在林子里，没钱买吃的时候就会去打猎。我会做捕兽的陷阱，弹弓和把树枝给打磨成长矛。”
　　苏云低头看了看乔伊纤细的手臂，有些难以想象。
　　不过仔细想来，此前乔伊也是轻而易举地将比她高大的安娜给推入池水里了，看来这小姑娘当真有力气。
　　“那如果你真的想要过一过瘾，你可以跟着你的皇兄一起去林子里，有侍卫跟在你身边也没什么关系。”
　　乔伊问道：“你会去打猎吗？”
　　“不会吧。我在营地里陪国王。”苏云心道，好不容易学会了骑马，能不出丑便好了，哪敢去和别人一起打猎。她连长矛都不曾握过呢。
　　“那我也不去了。”乔伊撇嘴。
　　苏云笑道：“今天一直在下雨，若是明天还没转晴，你确实别去为好，你身体没那些战士们健壮。”
　　轰隆――
　　苏云话音未落，仿佛是为了应和她那般，窗外一个响雷震得玻璃片都晃了晃。雨滴打在窗口上，远方偶尔还划出几道闪电。
　　“明天要耗费很多体力，今晚早点睡吧。”苏云合起了书本，准备下床回她自己的房间。
　　“……等等！”
　　苏云一愣，就见乔伊拽住了她的袖口轻声道：“……一起睡？”
　　苏云眨了眨眼，有些反应不过来。
　　乔伊低着头没再说话，只是手上力度依旧。
　　苏云看了眼穿着一袭软绵绵的睡裙，窝在棉被里的小团子，再看了眼窗外的风雨交加，笑道： “好。”
　　苏云把棉被掀开一个角窝了进去，躺下后乔伊便凑了过来，靠着自己睡了。
　　海妖的这具身体才十六岁，但苏云这个内核早已是个成年人。此刻看着怀里的人，苏云忍不住便心生暖意。如此看来，还真像自己女儿。
　　苏云闭着眼睛，脑子里想的是明天的光景。狩猎大会降临，乔伊和男主角的缘分便要开始了。她虽然不满男主对待乔伊的态度，但不能否认男主是乔伊的幸福，她不能随意篡改乔伊原本的人生轨迹，毕竟她只是个旁观者。
　　无论男主有几个妻子，乔伊和他一起依旧很幸福。乔伊的不幸和死亡都是自己原身所带给她的，因此苏云要做的不是插手乔伊和男主，而是确保自己不要惹事。
　　原本苏云所扮演的海妖公主艾维娜应该是要对乔伊不好，虐待乔伊，对乔伊冷言冷语的，自己已经改变剧情强行ooc了。
　　苏云心道，这应该影响不了什么吧，不过是自己的命运，她只是不想落得个悲惨的结局。
　　毕竟这一个月里，苏云已经狠下心把自己的头给撞破一次了，然而如今她依旧好好地待在这个小说的世界里。
　　算了算了，过一天是一天，总有办法的……
　　苏云把手轻轻环过乔伊的身躯，抱着她也入睡了，被窝里暖得很。
　　XXXXXX
　　春泉国四周都是山林，秋猎就定在皇城外的女神山。
　　女神山资源丰沃，野生动物多。此刻太阳刚刚升起，山林里还带着隔夜的湿气。
　　山腰上都是错落有致的帐篷，让皇室与贵族们憩息。此次狩猎与其说是春泉国的传统习俗，倒不如说是建立外交的一个机会。
　　狩猎还未开始前，大伙儿围着擂台喝酒。擂台上则是来自各国的战士在切磋。
　　苏云坐在国王身边，举止端庄优雅，乔伊在她身侧显得有些拘谨了。
　　“春泉国的国王陛下，别来无恙。今天能见到你是我的荣幸。”
　　一个绅士在国王身前鞠了个躬道：“我是狄马拉国的使者，这位是我们的小王子。”
　　那名绅士拍了拍身后的小少年笑道：“维洛王子聪明伶俐，小小年纪通晓文学，剑也使得好，一定能让贵国漂亮的白雪公主青睐。”
　　苏云和乔伊皆是一愣。
　　这是……？
　　“那自然！”国王看着小王子笑呵呵道：“我们白雪又善良又随和，一定喜欢！”
　　狄马拉国和春泉国是邻国，彼此还有生意往来，对于这次联姻都喜闻乐见。
　　乔伊瞪大了眼，双手微微握拳看着是生气了，但她性子好，也没有什么表示，只是下意识地看向了苏云。
　　苏云想了想便明白了，原著里有这么一段，乔伊原先是配给维洛王子的，但事后被原著男主给抢了去，男主还和维洛王子为了美人而展开了决斗。
　　想来作者设置这么一段剧情就是为了展现男主的威风和本事。
　　这么一想就不需要担心了。
　　见苏云没什么表示，乔伊微微嘟起了嘴。
　　各国战士打了会儿擂台热热身后，狩猎大会正式开始。
　　号角声四起，乔伊“嗖”的一下起身了。
　　“乔伊？怎么了？”苏云抬头，不是说好不去狩猎的吗？
　　“我去和哥哥们狩猎。”乔伊撇头道：“皇后不想去就留在这里吧。”
　　看着乔伊不开心的任性模样，苏云愣了愣，这是怎么了？怎么会忽然对自己发脾气？
　　乔伊见苏云呆呆看着她，却依旧没什么表示只觉得更加生气了，转身走下阶梯。
　　“哎等等！”苏云提着裙摆追了去道：“我陪你去。”
　　苏云和乔伊各自上了一批马，在侍卫的护卫下随着大伙儿一起进入林子。
　　林子面积很大，入目尽是枝繁叶茂的参天古木，地面上则是蕨类和枝丫。苏云骑在乔伊身侧，手紧紧地攥着缰绳，深怕自己一个不小心摔了下去。
　　为了比赛和方便捕猎，大伙儿都散了开来。苏云看了看四周，除了乔伊和侍卫再无其余人，不禁悄悄松了口气，在这里如果真的坠马了也不会太丢人，跟随的侍卫训练有素，如果当真发生什么事也能像之前在训练场那样成功接住自己。
　　苏云以往在电视剧上看到还觉得没什么，但自己真的骑上去了才发现坐在马背上是当真高，而且没什么支撑物，一不小心就会失去平衡。
　　乔伊转头就见苏云像一块木头那样挺直着背，僵硬地坐在马背上，不禁有些疑惑。
　　难道……
　　乔伊忍不住上前，恶作剧般扯过了缰绳。
　　“哎……！！”
　　苏云被拉得身子一倾，忍不住尖叫着手忙脚乱地俯身抱住了马脖子。
　　乔伊看着苏云苍白的脸问道：“皇后不会骑马……？”
　　苏云在乔伊面前一向温柔淡雅，高高在上的，像是什么都懂，又什么都不在意，乔伊还是第一次看见苏云害怕的样子。
　　“啊……”苏云顺了口气低喝道：“调皮！再有下次我真的生气了。”
　　苏云的脸由白转红，想来是觉得丢人而害羞。
　　乔伊忍不住笑了，只觉得好玩，先前那阵委屈也消失无踪。
　　“皇后不会骑马，干嘛还要陪我来。”乔伊微微撇头。
　　苏云心有余悸，紧紧攥着缰绳道：“我会骑马。”
　　乔伊笑眯眯道：“皇后和我共骑吧！”
　　“不用。”
　　她一个皇后，如果连骑马都要靠小女孩那更丢人！想象一个大人坐在孩子的小马驹身后，孩子操纵着缰绳，那不是很尴尬么。
　　苏云轻轻踢了踢马腹，骑着马前行道：“走吧，既然来了就去寻找猎物。要是你真成功取得战利品，回去也好借呈献的机会和国王谈谈联姻的事。”
　　乔伊双眼一亮。
　　“走吧！”
　　两匹白马撒丫子往林子深处而去，劲风掀起了地上的落叶残枝。


第5章 不许嫁给别人
　　“乔伊！那里！”
　　苏云第一次打猎有些激动，握住缰绳的手都红了。虽然她压根儿都没出手，但是看乔伊追着猎物心里比她更紧张。
　　乔伊如今是公主，用的自然是上好的弓箭。金色的弓箭是苏云拜托乔伊的皇兄替她做的，轻盈小巧，但威力不减。乔伊的安德烈哥哥为人和善，经常带乔伊和苏云出去玩，对她们也很是照顾。
　　“嗖――！”
　　一支箭破空而出，然而那只圆滚滚，苏云叫不出名字的幽绿色毛绒物逃得很快，躲过乔伊的利箭逃走了。
　　“追！”
　　乔伊策马追上，苏云和侍卫随即紧随而去。
　　乔伊小小的身子很是矫健，一手握着弓一手拉着缰绳，苏云在后头看去威风凛凛的，论起气质也不输那些小王子。
　　长大后定是个美人。苏云心道，在原著里可是被魔镜誉为大陆最漂亮的女人，把男主角迷得神魂颠倒的。
　　苏云心底艳羡。
　　一队人追到了河边，正出神，苏云却见眼前乔伊的身影“哗啦”一声忽然往下塌，接着消失在眼前。
　　“皇后小心！前面有陷阱！”
　　身后的侍卫随即快速分成两队，一堆往乔伊而去想要救她，一队则守在苏云身边。
　　苏云瞪大了眼，乔伊掉进陷阱里了！
　　“我没事！你们别过来，这里都是陷阱！”
　　乔伊的声音隐隐约约传了出来，然而为时已晚，话音未落，就见不少前往的侍卫也摔了下去。
　　这些陷阱被掩饰得很好，除非是亲自把地面踩塌，否则完全看不出来。
　　苏云微微蹙眉，这是施了魔法的陷阱。
　　各国来此狩猎也只是图个高兴，彼此结交，应当不至于要设置这种陷阱害人啊？
　　没有给苏云多余的时间思考，接着就见四周出现了不少矮墩墩的身影。这些生物和苏云以往在游戏里见到的哥布林有些相似，不同的是他们四肢五官形似人类，只是鼻子更长，皮肤也是暗灰色的。
　　这是……这是男主角的敌人，大陆誓要铲除的邪恶妖精矮人！
　　苏云心底发凉，他们怎么会出现在这里？！
　　“保护公主！保护皇后！”
　　毫无预兆地，侍卫便和那些矮人打了起来。矮人手持着狼牙棒，侍卫挥舞的是利剑，然而他们也并没有占上风。矮人占着身子小的优势行动敏捷快速，坚硬的狼牙棒把侍卫的剑都打歪了。
　　与此同时，泥地里以肉眼可见之速长出了密密麻麻的藤蔓，那些个藤蔓打着圈往上爬，牵制住了侍卫的马。
　　苏云身下的马被藤蔓吓着了，蹶起了蹄子差点把乔伊给甩下去。苏云随即俯身紧紧抱住马的脖子，腰下的部位被马屁股往上一踮一踮的，只觉得下半身和上半身快要被撕裂。
　　“皇后！”
　　苏云如今缰绳都没法握，更别提控制住马，于是就变成了马骑苏云，载着它撒丫子乱跑闪躲那些可怕的藤蔓。
　　而另一头，乔伊深陷在窟窿里爬不上去，那些个矮人看着却像是冲她来的，不停地往乔伊所在的洞窟冲去。侍卫在陷阱边沿围了一个圈，将源源不断冲来的矮人给击退。
　　苏云被晃得头晕脑胀，四肢像是要散架。但她此刻进退两难，若是松手了摔下马那可是要受重伤的，搞不好会直接断胳膊摔腿。恍惚间，苏云看到了一旁的河流。
　　……拼了！
　　苏云当机立断地松手，抓住缰绳咬牙让马扭头冲向了河。
　　“碰！”
　　苏云纵身一跃，跳入了河中总算从马背上下来了。
　　苏云手忙脚乱地坐起了身，不停地咳嗽，河水堪堪淹过她的胸口。
　　还未把一口气顺过来，苏云就见两个矮人往她的方向而来。
　　……糟了！
　　矮人疯了般针对乔伊，因此如今侍卫大多都围在那陷阱旁保护她，就这样还有些力不从心，毕竟矮人数量庞大，还会黑暗魔法。
　　也就是说，没多少人留意到苏云这里的状况。
　　苏云原本想张口呼救，然而猝不及防地，就见眼前的两个矮人看清她后，忽然掉头走了。
　　……啊？
　　苏云那口气卡在喉间，目瞪口呆地看着对她视若无睹的矮人。
　　怎么回事？
　　“啊……！”
　　苏云起身，转头就见一旁情况不太好。
　　一个侍卫跪在陷阱旁放下了绳索想把乔伊拉上去，乔伊抓住缰绳攀爬到一半了，上头却被攻出了一个缺口和破绽，矮人哗啦啦地涌了下去，直接把乔伊从绳子上扒拉了下去。
　　乔伊和那些个矮人一起再次摔入洞底。
　　“公主！来我这里！” 其中一个侍卫也跃了下去，然而乔伊身边的矮人更快，举起了狼牙棒朝乔伊的头部挥去。
　　……乔伊！
　　苏云瞪大了眼。
　　哗啦――――
　　乔伊抱着头闭眼蹲下，但预想中的疼痛没有降临，身子反而是被忽如其来的水给冲飞了。
　　侍卫和矮人都惊了。
　　就见河里的水像是被一只无形的手给捏了起来般，从河床里升空飞了起来，再如汹涌的海浪般朝矮人泼去。
　　这一下侍卫和矮人都被那水给击飞了。
　　乔伊直接被冲到洞外，起身就见不远处的苏云周身环绕着清澈的水，原本无形的水此刻化成了丝带般的形状在苏云身旁穿梭，又如灵动的水龙在和她亲昵。
　　苏云此刻的眼睛尽数被海蓝色浸染，微微悬浮在地面上。
　　这是，这是海妖的力量……
　　“皇后！”
　　乔伊的这一声叫唤让苏云回了神。
　　……？
　　苏云愣愣地看着眼前倒成一片，七荤八素或躺或坐在地面上的人，懵了。
　　在苏云回神的那一瞬，水龙随即散开，苏云也跌坐在地。
　　这是怎么回事？
　　苏云只觉得刚才体内爆发出一股力量，但并不突兀，仿佛身体原本就熟悉它。
　　……难道是原主作为海妖的魔法？
　　来不及多加思考，下一刻乔伊随即跨上了马。
　　“皇后，上来！”
　　白马在苏云身边停下，苏云随即攀了上去。
　　“走！”
　　白马呼啸而去。矮人原本想追，但不远处一个黑发少年领着人来助侍卫阻挠了。
　　“以神殿的名义铲除你们这些违反大陆秩序，为非作歹的邪恶妖精！” 小少年五官英俊，身后的大衣被风吹起，逆光而立，丰神俊朗。
　　苏云回头，随即瞪大了眼。
　　这是男主！书中的龙傲天男主角！
　　那小少年的身影越来越小，最后消逝不见。
　　好不容易甩开了矮人的追逐，乔伊才勒住了缰绳让马儿停下。
　　苏云看了看四周。
　　嗯……
　　这是哪里？
　　左边是茂密的林子，右边是嶙峋的石壁。近处有一条苏云扎个马步就能跨过去的小溪，远处都是浓雾看不清了。
　　苏云忧心忡忡问道：“乔伊，你认得回去的路吗？”
　　乔伊斜眼看苏云道：“皇后怕了吗？”
　　“……” 苏云觉得乔伊的答案就是 “不认得” 。
　　所幸大家都带着信号弹以防万一，苏云掏了掏口袋。
　　……咦？
　　乔伊转头对上苏云一张煞白的脸，眨了眨眼问道：“不见了？”
　　“也许是刚才打斗中掉了……” 苏云抱着一线希望问道： “你的呢？”
　　“我把它放在我装弓箭的背囊里。”
　　“……” 那个背囊的结局苏云也看到了，之前混乱中被乔伊扯了下来砸到一个矮人的头上。
　　“我们得在林子里过夜了，祈祷侍卫们能尽快找到我们。” 苏云看了看四周道：“我们要找一个合适的地方憩息。”
　　乔伊宽慰道：“没什么好怕的，我以前经常在林子里过夜。”
　　“没怕。” 苏云死死捍卫着她大人的尊严，云淡风轻道：“我就是担心你。”
　　乔伊微微挑眉。
　　乔伊拉着缰绳绕着石壁慢慢走，果然找到了一个洞穴。两人便把马绑在外头，入了洞穴。
　　苏云发现乔伊野外生存能力杠杠的，寻找过夜的地方，生火和搭架子给苏云烘衣服动作行云流水。
　　苏云脱下了因为摔入河中而湿透的外衣给乔伊烘，坐在火堆旁抱着膝盖取暖。
　　实话实话，苏云觉得自己不是一个勇敢的人，但此刻见乔伊毫无畏惧和独立的样子，便觉得自己没有理由露怯，否则也太不懂事。
　　“皇后怕为什么要装不怕。” 乔伊坐在火堆边烤猎得的兔子。
　　苏云道：“我没怕。”
　　乔伊想起了苏云之前在马背上手微微颤抖的模样，笑了笑歪头道：“那我希望我快点长大。”
　　“啊？”
　　“长大了皇后就不怕在我面前认输了。”
　　苏云一愣，随后哭笑不得。
　　“皇后。” 乔伊曲起了腿，头架在膝盖上闷声道：“我不想嫁给维洛王子。”
　　苏云眨了眨眼，一颗八卦的心荡漾，于是问道：“为什么，难道你有其余喜欢的人了？”
　　“没有。” 乔伊道：“我只是不想嫁。你会帮我吗？”
　　“会。”
　　得到满意的答案，苏云便也不说话了，就是伸出手翻一翻开始冒出香气的烤肉。
　　“那……” 苏云干咳了声道： “你觉得刚才来救我们的那个战士怎么样？教皇的爱徒，之前在擂台上表现得也很好的亚尔维斯。”
　　男主角啊！乔伊公主未来的丈夫！
　　乔伊思索片刻，想起是谁后面色古怪地看着乔伊道：“你喜欢他？”
　　“……啊？”
　　乔伊起身将外衣给粗鲁地扔到苏云身上道：“烘好了！”
　　啊……？
　　苏云手忙脚乱地把罩着自己头的外套拉了下来，觉得果然女人心，海底针，乔伊为什么又生气了。
　　难道是……恼羞成怒？
　　害羞了？
　　苏云忍不住笑出声。
　　乔伊在一旁只觉得更生气了，皇后都还没成年，为什么就想着要嫁人了，还思春！
　　明明答应了要留在宫中陪伴和照顾她的。皇宫那么大，其余人都不喜欢她，要是皇后嫁给其余人了那自己不又得一个人了？
　　乔伊哼哼唧唧地烤肉，生闷气。完全忘了苏云已经和国王订婚，不能随意“改嫁”的事了。
　　作者有话要说：　　乔伊：说好的守护我的七个小矮人带着矮人叛变了。
　　乔伊：说好的龙傲天只有背影出现了。
　　乔伊：说好的……好吧，反正我是下克上，没差的。/doge
　　现在的乔伊有多软，长大的乔伊就有多硬气啦hhh 长大后的乔伊才会攻气十足，现在特别黏皇后


第6章 抢了男主戏份？
　　这几日天气一直不好，好不容易稍微停歇，如今林子里便又下起了瓢泼大雨。乔伊原本还在外头生了火，让白烟充作求救信号，然而如今被狂风一吹，大雨一浇，别说袅袅白烟，连火都生不起。看来是得明早才能回去了。
　　苏云和乔伊找了些干草铺好，因为天冷所以干脆抱在一起睡了。
　　两人一直待到了隔日清晨才被人成功寻获。
　　听见叫唤声，苏云牵着乔伊出了洞穴，却是有些惊讶。外头的看穿着不是春泉国的侍卫，而是神殿的人。
　　“春泉国皇后？” 神殿的战士见到苏云也有些惊讶。
　　“你们这是……？”
　　那个战士道：“昨日亚尔维斯战士来替你们解围后自己也失踪了，想来和你们一样在森林里找了个地方过夜，我们也正在找他。”
　　战士说如今为了找他们三个，这林子里都是神殿和春泉国的人，可以带他们去找春泉侍卫。
　　苏云感激地点了点头。
　　骑在马上，苏云才慢慢意识到不对劲。
　　不对劲，非常不对劲。
　　……！！
　　苏云忽然意识到一个可能性。
　　会不会，也许，可能原著一笔带过的男主与乔伊初遇于春泉国秋猎，指的就是昨夜。原著里，本该由男主角亲自救出乔伊，然后和她与大队走散，再和她一起在林子里度过一夜二人世界？
　　苏云想起了昨日男主角帅气登场，替他们解围的样子，再想想男主角最后自己一个人如同单身狗那样在林子里独自过了男人的一夜。
　　……妈呀，自己这是一个不小心，把男主角的戏份给抢了？
　　“皇后怎么了？” 乔伊好奇地看向面色古怪的苏云。
　　“没事……” 苏云声音虚脱，随时都能表演个当场去世。
　　闯大祸了……
　　把男主角给炮灰掉了……
　　但对方是龙傲天，阅女无数，撩妹套路比老母猪戴胸罩还多一套，应该，应该没问题的吧？
　　乔伊苦笑着安慰自己，没事没事，不会影响剧情的。
　　妈呀……
　　太刺激了！
　　XXXXXX
　　仅用一个早上，苏云和乔伊，还有亚尔维斯战士便被寻回了，人都平安了后春泉国和神殿开始追查当天发生的意外，为什么被严格搜查过的森林会出现矮人，是谁把他们放了进来，又有什么目的。
　　目前所知，矮人似乎针对乔伊而来。
　　那伤害甚至杀了乔伊又有什么好处？
　　国王猜测，此事的幕后黑手想来是要破坏乔伊和维洛王子的婚约，摧毁两国的联盟，实属可恶。
　　但苏云知道不是如此。
　　回去后乔伊和苏云便各自回帐篷休息，梳洗后苏云前往她姐姐艾露雅的帐篷而去了。
　　“艾维娜怎么来了？” 艾露雅正在帐篷里看书，见到苏云随即起身笑道：“听说你和公主走丢了，没事就好。”
　　苏云定定地看着她。
　　艾露雅疑惑问道：“怎么了？”
　　“那些矮人是姐姐派来刺杀乔伊的吧。”
　　艾露雅握住书本的手一僵。
　　苏云踏前一步道：“请姐姐停止一切想要伤害乔伊的计划。”
　　“我不知道你在说什么……” 艾露雅笑道： “艾维娜，你想多了。”
　　“我没有。” 苏云依旧坚定地看着艾露雅。
　　片刻，艾露雅叹了口气道：“你怎么知道的……”
　　艾露雅没预料到苏云居然能猜到，着实很惊讶，这分明不可能。
　　艾露雅出手谨慎，如今也没有一个人联想到她身上。其实若不是苏云先看了剧情，她也会察觉。
　　虽然此时尚未公开，但苏云知道海妖此前悄悄派使者前往神之国，重金向魔镜买了一个预言。预言说，乔伊长大后将会取代苏云成为大陆第一美人，并且身带诅咒，誓会危害海妖一族。
　　因此，海妖一直想杀害乔伊。
　　“乔伊不会危害我们的，我可以保证。” 苏云正色道：“我不会让乔伊伤害我，也不会让她害了海妖。”
　　艾露雅合起书本起身道：“你用什么保证。”
　　当然是用我看过全书的先知bug保证啊！
　　苏云干咳了声道：“用我的性命保证。”
　　艾露雅瞪大了眼，不敢置信地看着苏云。
　　“你……你什么时候和公主关系如此深厚。”
　　“我是为了我们，为了大家好。” 苏云道：“总而言之，我话就说到这里，我会全力保护乔伊。如果还有下次，那不仅仅是刺杀乔伊，也是刺杀我。我想海妖一族不会想失去我这个公主，毕竟我现在还是全大陆最漂亮的公主，也是人族皇后。”
　　语毕，苏云提起了裙摆起身离开了。
　　踏出了帐篷，苏云随即一个侧身躲到了大树后。
　　太可怕了……
　　苏云不停呼气拍胸口。
　　艾露雅气势凌人，坐在那里看书，凤眼一斜苏云觉得腿都软了，拼尽全力才成功压过她的气场，把那些警告给扔出来的。
　　“谁在那里！”
　　一个少年握着弓箭，拨开了草丛见到苏云藏在树后的身影随即大喝。
　　苏云转头，是男主角亚尔维斯。
　　亚尔维斯看清苏云后，微微蹙眉道：“鬼鬼祟祟的，不愧是下作的海妖。”
　　……啊？
　　苏云一愣。
　　怎么一言不合便人身攻击？
　　亚尔维斯斜视了苏云一眼道：“恶毒的女人。”
　　随后便转身走了，似乎是连多一眼都不屑看。
　　苏云事后想了想便明白了，十年前的七族之战里，海妖一族是杀害亚尔维斯父母的凶手，亚尔维斯与海妖有血仇。这也是为什么预言会说乔伊未来将带给海妖灾难，因为将来皇后杀了乔伊，新仇旧恨加在一块儿，亚尔维斯被仇恨冲昏了头便领着自己的军团去把海妖给屠了。
　　而昨日在林子里的刺杀想来亚尔维斯已经知道是海妖所为，毕竟魔镜就在神之国，而教皇是神之国的国王，亚尔维斯能知道那预言也不足为奇。
　　苏云摇了摇头。
　　这些偏见她没办法洗，总归自己安分守己，男主角便不会与自己有什么瓜葛。
　　苏云叹了口气，回帐篷去准备打扮出席今晚的宴会了。
　　为表欢迎，春泉国将会办一场盛大的烧烤晚宴。
　　为了这个晚宴，国王让人在一片空地上立起一个大篷，火把环绕，中间则是舞池。
　　苏云今晚穿的依旧是极为性感的晚装，艾露雅和侍女们都说了，苏云作为海妖公主必须穿海蓝色的丝绸长裙，这是他们一族的服饰，轻易不能更改。
　　然而衣服和身材外貌性感，苏云骨子里却不懂得妖娆妩媚，一张风情万种的脸倒是被她诠释得带着几分傻气和柔和，看着虽然违和，却别有一番风情，更为诱人。
　　“皇后。”
　　苏云就见乔伊朝她小米碎步地跑来，牵住了她的手。
　　苏云笑道：“怎么了？”
　　乔伊瘪嘴道：“我不想和维洛王子跳舞，他一直缠着我。”
　　苏云哭笑不得，乔伊原本就长得可爱，现在一身蓬蓬裙，背后还有一个大蝴蝶结，看着娇俏可爱极了，也难怪维洛王子动心。
　　“那……你和我跳舞吧。”
　　乔伊一愣，抬头就见苏云笑盈盈的。
　　“哦……”
　　两人都是女孩，而且一大一小的自然不能跳社交舞，只是简单地转着玩。
　　苏云两手牵着乔伊的手，微微俯身和她一起转圈圈，简单的步子倒是将两人都逗乐了，乔伊觉得这样不遵从固有的动作，毫无束缚地跳也很好玩，忍不住低低地笑了起来。
　　“皇后，你和国王说了没。” 乔伊想起了身上的婚约，忍不住蹙眉。
　　“别担心，你只管开心地玩。” 苏云心道，乔伊不会嫁给维洛的。亚尔维斯一定会阻止，即便她不小心抢了他的戏份，让亚尔维斯没能和乔伊相识，但从利益上来看教皇也不会允许维洛王子和春泉国联姻。
　　原著里，教皇可是不停劝亚尔维斯娶乔伊的。
　　苏云猜测得没错，接着果然就见教皇动身去和国王交谈了甚久，国王的眼珠子也不停在乔伊和亚尔维斯身上转，显然在思考和谁联姻能给春泉国带来更大的利益。
　　苏云知道教皇说的是希望能延迟乔伊和维洛的联姻，至少等乔伊成年，也给他家亚尔维斯一个机会。
　　“看到没，亚尔维斯也喜欢你。”
　　苏云和乔伊坐在舞池旁的小桌子旁，苏云给乔伊指了指正在交头接耳的教皇和国王。
　　乔伊微微蹙眉。
　　也就是说，她只是换了个人嫁，但身上还是要带着婚约？
　　“哐啷！”
　　乔伊憋着嘴将手上的橙汁给用力放到小桌上。
　　苏云眨了眨眼。
　　这……又是怎么了？
　　乔伊气鼓鼓道：“不想喝橙汁。”
　　明明是你喜欢亚尔维斯，为什么要把我嫁给他！
　　说曹操，曹操便道。
　　“皇后。” 亚尔维斯握着一杯橙汁不知什么时候来到了苏云面前，极有风度地弯腰鞠了个躬笑道：“下午是我得罪了，我不该这么和皇后说话。”
　　亚尔维斯将高脚杯递给了苏云道：“我来赔礼了。”
　　龙傲天居然和自己道歉了，苏云被震得不轻，一时没反应过来。
　　一旁乔伊炸毛了，起身无礼地夺过了高脚杯道：“我又想喝橙汁了。”
　　语毕，乔伊在苏云和亚尔维斯还没反应过来之前昂头直接把那橙汁给喝了。
　　亚尔维斯僵立在原地，苏云则是目瞪口呆。
　　女人心，海底针啊……苏云干笑着试图缓解尴尬道：“乔伊这么渴吗，我带你去再拿一杯。”
　　说着苏云随即牵起乔伊的手离开了，把龙傲天无情地扔在原地。
　　“你在干什么呀。”
　　离开后，苏云牵着乔伊的手哭笑不得道：“怎么能这样任性。”
　　“唔……”
　　乔伊面色却是有些不对劲，捂着肚子微微弯腰。
　　“怎么了？”
　　“……没事。” 那一阵怪异的感觉很快便消失，乔伊于是也没有在意。
　　“走吧，我们去取果汁。”


第7章 解毒
　　宴会结束后艾露雅在苏云的要求下给她引荐了个从皇城来的水系魔法师，作为苏云的老师。
　　苏云在林子里爆发了力量后，随即意识到自己是个擅长水系魔法的海妖，原身艾维娜还是个法力高强的主儿，那自然得想办法把法力给捡回来，这样以后遭遇什么危险或是变故了也可以防身，不至于像那日般，若是那些矮人不是艾露雅聘请的，那自己早被一棒子打死了。
　　虽然死亡也是一个回原世界的办法，但万一不灵呢？
　　苏云不敢冒险。
　　艾露雅将魔法师留在了苏云的帐篷内，自己则先行离开不打搅。
　　苏云看着眼前一袭斗篷，脸上也被面纱遮盖的女魔法师，起身礼貌道：“您好。”
　　据艾露雅说，这女魔法师之前在火灾里毁了容，因此不再将貌示人。
　　“听艾露雅公主说您是忘了如何使用力量？”
　　“是的。” 苏云乖巧道：“之前从高楼上摔下，忘了很多东西。”
　　女魔法师微微蹙眉，像是在思考事情的合理性。
　　片刻，女魔法师道：“无妨，我重新教你。我的名字叫西龙。”
　　“在七族大战之前海妖最擅长的是治愈术，大陆里没有谁的治愈术能够和他们攀比。但是大战中遭到诅咒，从此之后海妖再也不能使用治愈术，只能转而学习攻击和防身。”
　　苏云颔首。
　　“那天你在林子里的力量想来是危急关头，身体给出的下意识反应。”
　　西龙坐在苏云身前道：“我现在就教你如何操纵。”
　　这一夜，苏云觉都没睡，一直和西龙学到了天亮。还是西龙看苏云实在没精力，心不在焉了才承诺回宫后会继续留在苏云身边指导，让她不要操之过急，先行休息。
　　于是隔日回皇宫之时，苏云在马车上睡了一路，让乔伊啧啧称奇。
　　回皇宫后一切如旧，只是苏云如今除了指导乔伊功课和学习礼仪还多了一项活动，那便是和西龙学习。
　　而回宫的第二天晚上，乔伊却出事了。
　　苏云前脚刚回房，后脚就见小侍女急匆匆地冲了进来。
　　这似曾相识的场景让苏云虎躯一震。
　　“乔伊怎么了？”
　　女孩哭道：“公主晕倒了！”
　　苏云一惊，拉了一条围巾跟着侍女离开道：“叫医生了没？”
　　“叫了，叫了。”
　　苏云急匆匆赶往乔伊的房间，就见乔伊躺在床上，床边围着三个医生，皆是一脸愁云惨雾。
　　“怎么了？”
　　苏云在床边坐下，就见乔伊微微睁着眼，面上毫无血色，唇部发紫。
　　见苏云来了，乔伊轻轻握住了她的手。
　　“公主殿下中毒了……” 其中一个医生苦着脸道： “无药可解……”
　　苏云瞪大了眼。
　　“无药可解是什么意思！”
　　“公主中了窝头草的毒，而且发现得晚，毒已经蔓延到心脏了。如果是妖精中了这毒还有解药，但是人的话……目前为止从未被解过……”
　　“真的是，历史上从未被解过吗？一次都没有？” 苏云不想放弃任何一个可能性。
　　怎么可能。
　　原著里可从来没有出现过乔伊病危的情节，乔伊也不可能就这么……
　　苏云手不受控制地抖了起来，怎么会这么突然。
　　她也不知道自己在怕什么，甚至为什么会怕。
　　“以前是有的。” 医生欲言而止。
　　苏云随即抬头看他。
　　“海妖在大战以前是最厉害的治愈师，这世上没有他们解不了的毒。但是……现在，皇后也知道了。”
　　苏云一愣。
　　那……怎么办。
　　乔伊出事了，自己此刻绝对不能慌。
　　苏云稳住心神道：“那还有什么办法么。”
　　三个医生面面相觑。
　　苏云揉了揉额头把侍女唤了过来。
　　“如果皇宫里的医生没办法，那民间有什么著名的神医吗？能不能请入宫？”
　　“有是有的……但是安格神医目前不在春泉国，公主可能等不到了。”
　　苏云觉得头疼欲裂。
　　“皇后……我肚子疼。”
　　乔伊微微撇头，有气无力地喊了一声。
　　“乖，你先忍一忍。很快就会好了……”
　　苏云微微俯身给乔伊揉肚子。
　　国王一向浪荡，有很多女儿、儿子和女人，多了一个乔伊还是少了一个乔伊也不会给他造成什么影响，此刻来都没来。房里只有六神无主的苏云一个人。
　　“皇后，我们的建议是让公主殿下服用一些麻醉药和解痛药，让殿下最后的时光能舒服地过去……” 医生齐齐跪下。
　　苏云面无表情地给乔伊揉肚子。
　　别怕……别怕……
　　冷静，冷静。
　　苏云深吸一口气，起身道： “好好照顾公主。”
　　语毕，苏云便起身离开了。走得很决绝，也很干脆。
　　踏出了房门，苏云随即毫无耽搁地前往西龙的住所。
　　“碰――”
　　“老师。” 门来不及关上，苏云直接冲向内室道：“可以教我治愈术吗？”
　　西龙放下手中的药瓶道：“我和你说了，海妖如今已经不会使用治愈术了。”
　　“是不会，不是不能。”
　　“不会就是不能。” 西龙语气毫无起伏道： “因为没有海妖学得会，所以就是不能。”
　　“万一我能学得会呢？”
　　“那你就不是海妖。”
　　苏云一愣。
　　西龙道：“你明白事情的严重性吗？如果我是你，我不会希望自己能够使用治愈术。”
　　苏云呐呐道：“也许……也许我真的能成功……”
　　因为她确实不是海妖，艾维娜是，但苏云不是。而当年巫师诅咒的是海妖的灵魂，而不是海妖的躯壳。
　　“教我好吗？”
　　西龙摇了摇头道：“既然你想尝试，那走吧。”
　　苏云看不见西龙藏在斗篷和面纱下的表情，但却从她的语气里听出了饶有兴致。
　　两人前往乔伊的房间而去，苏云遣散了所有医生，西龙则将窗帘拉好盖住了所有窗口。
　　“开始吧。”
　　XXXXXX
　　嗯……
　　一整夜，乔伊都觉得肚子处传来阵阵的抽痛感，即便她很累，但疼痛让她无法入睡。原本想蜷起身子缓解疼痛，但她浑身虚脱无法动弹。
　　隐约看见苏云来了，坐在她床边给她揉肚子和想办法。
　　苏云手上的动作好温柔，比妈妈还要细心。以往妈妈忙着工作养活她，即便乔伊生病了妈妈也没时间这样照顾她。
　　后来苏云走了，乔伊心底不由得失落。是不是自己要死了，苏云便不理会了？
　　但是不一会儿乔伊就见苏云又回来了，还带着一个穿斗篷的女人。
　　乔伊意识已经很模糊了，只能大约看清眼前的景象，就见乔伊坐到了床边，把自己抱在怀中。
　　……这是要做什么？
　　接着乔伊只觉得耳边一片混乱，斗篷女人不停地在说话，似乎是……咒语？还是什么指示。
　　过了好久，乔伊只觉得有一股暖流从苏云身上淌了出来，流入自己体内。这是一个很奇妙的感觉，像是被温柔的水给包裹住，而这水又不安分地涌入自己体内，随着血液流动。
　　眼前变成了一片白光，耳边都是水流的声音，还有苏云的尖叫声。
　　苏云怎么了？
　　苏云怎么了！
　　那尖叫声像是被刻意压抑住，听着极为痛苦。
　　“忍住！快好了！”
　　肚腹的疼痛逐渐缓解，乔伊觉得自己浑身都轻飘飘的。
　　最后，乔伊眼前一黑，彻底失去意识晕了过去。
　　作者有话要说：　　苏云撞开了房门
　　“老师！我想打篮球！”
　　……？


第8章 长大保护你
　　苏云缓缓睁开眼睛，入目的是乔伊被放大的脸。
　　“皇后醒了！皇后醒了！” 乔伊面露喜色，转头问旁人道：“是不是这样就没事了？”
　　苏云微微蹙眉，忍不住再次眨了眨眼。
　　怎么眼前的景物变得有些模糊？
　　见苏云一直揉眼睛，乔伊趴在床边问道：“怎么了？”
　　顿了顿，苏云摇头。
　　“没事就好。” 乔伊坐在床边低头道：“西龙说你为了救我，冲破了海妖的诅咒。”
　　“这是个秘密哦，乔伊以后不能说出去。” 西龙在一旁用食指点了点乔伊的唇笑道：“说出去皇后会被海妖处置的。”
　　乔伊慎重地点头。
　　苏云摸着眼睛笑道：“乔伊，你能先出去吗？我想睡一会儿。”
　　“好。”
　　乔伊乖巧地离开了。
　　苏云看着她离去的模样，对西龙感叹道：“果然小孩体质就是好，前一天还疼得死去活来的，连起身都不能，如今都能活蹦乱跳了。”
　　西龙应道：“不是她身体好，是海妖的治愈术原本就如此神奇，近乎起死回生，能让人康复如初。”
　　西龙其实心底也极为惊讶，她没想到苏云作为海妖真的能使用治愈术，这可是好多年都没有的事了。
　　虽然苏云为此付出了代价。昨夜解开诅咒时的痛苦就不提了，苏云的眼睛似乎……
　　“看不见了？你的眼睛。” 西龙抱胸站在一旁看着苏云。
　　“还行，就是有点模糊。” 苏云想了想，大约就等同于前世的近视吧。
　　西龙凉凉道：“以后会越来越模糊，总有一天你会看不见。”
　　苏云叹了口气。
　　“以后的事以后才愁吧。” 也许等不到自己完全瞎便找到了穿回去的法子呢？
　　“还没说呢，我这眼睛是怎么回事？” 苏云道：“是因为反噬吗？昨日我驱动治愈术的时候觉得有一股力量冲入我体内，接着眼睛便开始疼。”
　　“差不多，冲破巫师的诅咒原本就艰难，你的法力又还没学好，压制不住被公主殿□□内的毒趁虚而入了。你应该庆幸毒侵入的是你的眼睛，而不是你的心脏。”
　　苏云点了点头，随后问道：“没有办法医治吗？”
　　这样模模糊糊的视角实在看着难受啊。
　　“没有。” 西龙耸肩道：“镜子裂了接不回去，人类老了年轻不回去，你的眼睛被毒侵蚀坏了也好不回去。就是这么个原理，除非你换个眼睛。”
　　苏云抱着一线希望问道：“能够换眼睛？”
　　不知道魔法大陆的医术有没有21世纪那般发达？
　　“你在开玩笑么。”
　　……看来是没有。
　　苏云叹了口气，生无可恋地拉了拉被子道：“我睡一会儿吧，瞎就瞎了，总归我一直待在皇宫里。”
　　苏云睡了一会儿，再次醒来就听侍女说亚尔维斯来了，要求觐见自己。
　　苏云微微勾唇，呵呵冷笑。
　　可算来了，她还等着和他算账呢！
　　“给我化妆换衣。” 苏云下了床，招呼侍女过来。
　　亚尔维斯就在偏殿等，苏云特意梳了个气势凌人的妖艳贱货妆去见。
　　“皇后。”
　　亚尔维斯这次态度比上次在晚宴上道歉时还要诚恳。
　　“对不起。”
　　苏云摒退了侍女后笑道：“你别这样，我怕。上一次你这样差点把乔伊给害死了。”
　　亚尔维斯“咚”一声单膝跪下了。
　　“是我冲动了，教皇已经发现并呵斥了我一顿。我不该将上一辈的恩怨加注在皇后身上，更不该用下毒这样下三滥的手段。是我的愚昧害了公主。”
　　苏云没打算轻易放过亚尔维斯，冷声道：“是差点杀死了她。”
　　苏云一向是个温和无争的人，但若是真的欺负到她头上了，她也会反击。
　　“那□□是针对……针对妖精的，妖精服了最多只是腹泻，但是人类……我没想到公主殿下会忽然将橙汁夺过去喝，我来不及阻挠。真的很抱歉。”
　　“以□□义发誓，我这次绝对是真诚道歉，没有说谎。这几天我都在神之林里寻找解药，奈何实在找不到。”
　　亚尔维斯依旧跪着，低头铿锵有声道：“我是一时气愤，没想过要夺人性命，但我知道我依旧差点酿成了大祸。我欠两位一次！下次如果两位有什么需要我还是神殿帮助的尽管开口！”
　　亚尔维斯敢做敢当，现在态度也确实诚恳。
　　苏云思索片刻，笑道：“好。”
　　乔伊是亚尔维斯将来的妻子，没什么好怕的。但亚尔维斯承诺的这一个条件对苏云实在太有帮助。
　　无论如何，这些书中角色如何，她也没资格生气。生气有什么用，最后乔伊和亚尔维斯还不是在一起了。
　　亚尔维斯起身道：“乔伊能康复是您的功劳吧？没想到您居然……”
　　“嘘……” 乔伊点了点自己的唇笑道： “这事只有下毒手的你，受害人乔伊，治疗师我和指导师西龙知道，不会再有第五个人。”
　　“好。” 亚尔维斯也知道此事不好宣扬，道： “我会替你保守秘密。”
　　亚尔维斯顿了顿，道： “那我可以去看看乔伊吗？我想亲自给她道歉。”
　　苏云气消了，一颗吃瓜的心也涌了上来。
　　哟哟哟？
　　这算是男女主角的初遇？
　　苏云心底笑得猥琐，面上云淡风轻道：“好，我带你去。”
　　乔伊坐在小花园的小秋千上，也没什么荡的心情，只是轻轻地晃。
　　苏云将亚尔维斯领到了花园后假意先行离开，其实藏到了一根柱子后悄悄看亚尔维斯和乔伊浪漫的初遇。
　　别的书粉只能yy，但她就不一样了，她还能现场观察，简直太优秀！
　　亚尔维斯踏入花园后随即一愣，秋千旁花团锦簇，精致的女孩坐在秋千上若有所思地看着天空。
　　“公主殿下。”
　　亚尔维斯给乔伊行了个骑士礼道：“我是来向你道歉的。”
　　乔伊看了看亚尔维斯，片刻黑着脸道：“滚。”
　　亚尔维斯：“……？？”
　　苏云：“……？？？”
　　乔伊跃下秋千准备离开了。
　　“公主！” 亚尔维斯追了上去道：“我错了！”
　　“你要道歉的对象不是我，是皇后。” 乔伊转身恶狠狠道：“你想害她。”
　　“她为了治好我还做了危险的事，承受了痛苦。”
　　“我已经向皇后请罪了，她原谅了我。如今我来寻求你的原谅。”
　　“亚尔维斯你听好了。” 乔伊看着亚尔维斯，冷声道：“皇后人傻，什么都不在乎，所以她原谅你了。但我一辈子都不会原谅你，谁要害皇后我和他没完，总有一天我会报复你的。”
　　亚尔维斯愣愣地看着乔伊。
　　苏云藏在柱子后，僵立在原地。
　　乔伊她……
　　她……
　　苏云没想到会听到这样的话，只觉得脑子都乱了。
　　原来乔伊在乎她……
　　心底有一股怪异的感觉，暖暖的。苏云挠了挠脸，有些无措。
　　花园里，亚尔维斯被赶走了，乔伊冷着脸回了大殿，看着对他毫无半分好感。
　　苏云眨了眨眼，这剧情……逐渐和她看的原著有些不同了。
　　应该……应该没关系吧？
　　XXXXXX
　　“开城门！开城门！”
　　“安德烈殿下回来了！”
　　入夜了，星星在如墨的夜空上眨着眼睛。
　　皇宫的城门缓缓降下，少年骑着一匹骏马迎风入了城，高大俊朗。
　　“皇兄！”
　　安德烈一愣，就见他可爱的妹妹乔伊就在城门旁，骑着小马驹等他。
　　“怎么了小天使？” 安德烈迎了前去笑道：“居然会出来欢迎我，这不常见啊？”
　　乔伊笑眯眯的。
　　安德烈和乔伊、苏云关系很好。安德烈常带她们去宫内的小树林玩，出外历练回来一定会给她们带新奇的小礼物，很是宠溺。
　　“皇兄，我想和你一起出去历练，我想学剑术。”
　　听了乔伊的话，安德烈愣在了原地。
　　“……啊？”
　　“我要变强，我要做一个女战士！”
　　看着乔伊坚定的眼神，安德烈哭笑不得道：“女孩子家家的，学这些干嘛。”
　　“我是人类，我学不了魔法。我只能学我们人类最应以为傲的剑术，用自己身体的力量去战胜其余种族！” 乔伊挺胸直背的，看着还真像有那么一回事。
　　“不是，不是……” 安德烈头疼道： “你是娇贵的公主，我恨不得把你捧在手心里，怎么可能让你跟我去历练，还学剑术？”
　　“你知道出外历练有多辛苦吗？我甚至尝过几天没喝过一口水的滋味，还要吃虫子，要受伤留疤。你如果去学一天剑术，回去后全身都会疼，青一块紫一块。”
　　安德烈滔滔不绝地说了一堆历练的辛苦。
　　“我知道。” 但乔伊不为所动，而是道：“皇兄，我吃过苦，几个月前我还是在林子里打猎，冬天没有厚衣服穿的平民女孩。”
　　安德烈被噎了一下，顿了顿道：“如果你成为我的徒弟，我便不会再把你当做我的妹妹。我会尽我所能把你教好，不会纵容你，不会让你偷懒。这会很辛苦。”
　　“我不怕！” 乔伊道：“我想要拥有力量！”
　　有力量才能保护自己和别人！如果当初自己有力量妈妈就不会死，如果那天自己有力量皇后便不需要受苦，而未来……
　　“好……” 安德烈摇了摇头。
　　真是一位与众不同的公主。


第9章 你想嫁吗？
　　一晃三年过去，苏云这具身体已经十九岁。
　　原本十八岁便要正式嫁给国王，但是那一年恰逢大王子在外历练时重伤不治而亡，婚礼便推后了。
　　而如今婚礼总算进入了筹备阶段，苏云马上便要正式出嫁。
　　“好看！”
　　房内，几个侍女正在整理苏云身上的婚纱。
　　一层层的白纱铺盖在蓝裙上，镶钻着一颗颗海蓝色的宝石，熠熠发光。
　　苏云看着镜子里的自己微微出神。
　　“腰这里要改小一些，我们艾维娜又瘦了。总归距离婚礼还有几天，来得及。” 艾露雅在一旁拉了拉苏云腰际多出的布料。
　　“好的。” 侍女随即取出了卷尺给苏云量。
　　“艾维娜怎么看着有些不开心？” 艾露雅笑着捏了捏苏云的脸颊道：“你要嫁给人类最有权力的男人了，人类的皇后，海妖的公主，将来你会很幸福的。”
　　苏云呆呆地点头。
　　衣服试好后，艾露雅便忙着去挑选当天苏云的捧花了。
　　侍女帮苏云脱下婚纱，让她穿回原本的裙子。
　　苏云忍不住又看了眼镜子，十九岁，她这具身体发育得很好，凹凸有致，被丝绸衬得更为性感。
　　宫里规则严谨，礼仪老师从来不允许她多吃一口饭，多夹一块肉，因此苏云虽然常年吃不饱，但身材倒是维持得很好。
　　“碰――”
　　正出神，房门随即被粗暴地撞开了。
　　苏云看着镜子里的倒影微微一愣。
　　“……乔伊？”
　　十二岁的少女看着阳光明媚，常年的出外历练和剑术学习让她早早退去了女孩的稚涩和可爱。一身贴身的劲装和干练的身材，耀眼的金发扎成了利落的马尾。
　　此刻，少女面无表情地握着剑站在门边，眼睛追随着那套被侍女端出去的婚纱。
　　“你回来了？” 苏云笑着迎上前道：“这次和你皇兄出去也快一个月了吧？我看看有没有长高。”
　　苏云伸手想要揉乔伊的头，手腕却被乔伊猛地攥住。
　　“……疼！”
　　苏云一惊，瞪大了眼道：“怎么了？”
　　乔伊没说话，只是拽着苏云往外走。
　　“乔伊！”
　　“怎么了？”
　　经过几年的锻炼，乔伊力气很大，而苏云一向纵容，便这么被一个矮自己半个头的女孩拉着走。
　　乔伊将苏云拽出了皇后居住的宫殿，上了她的白马。
　　“皇后。” 乔伊笑道：“我带你去林子里玩儿好吗？以前皇兄常带我们去，如今里头的玫瑰花都开了。”
　　苏云有些疑惑地眨了眨眼，随后“啊”了一声。
　　白马呼啸而去，前往小树林。
　　如乔伊所说，林子里当年他们三个种下的玫瑰花圃都开出了姹紫嫣红的花朵。红白玫瑰的叶子上带着清晨凝聚而成的露水，小心翼翼地抖搂着一层层的花瓣。
　　“好漂亮。” 苏云蹲下身想看清，却是一愣。
　　一旁的大树用绳子拴着一只小鹿，未成年的小鹿浑身毛绒绒的，背上遍布着浅色斑点，看见苏云有些害怕地往后缩了缩。
　　“……这是？”
　　乔伊笑道：“送给皇后的礼物，我和皇兄到沼泽国的时候从一只地魔口中救下了它，觉得它大难不死必有后福，会给皇后带来福气的。”
　　明明只是一份礼物，但苏云却觉得很高兴，非常高兴，特别高兴。
　　“谢谢你……！” 苏云把小鹿的绳子解了抱在怀中亲呢道：“就叫你斑比，小鹿斑比。”
　　乔伊看着在苏云怀中蹭啊蹭的小生物，咽了咽口水。
　　羡慕……
　　斑比有些怯生，但很乖。
　　乔伊牵着马缓缓在林子里晃悠，苏云坐在马背上逗小鹿。
　　看着那垂挂在马背下的柔滑丝绸，乔伊道：“皇后要嫁给国王了？”
　　“嗯。”
　　乔伊道：“那皇后是真心想嫁吗？”
　　苏云一愣。
　　自然，自然不是啊……
　　但是这三年里，苏云从西龙打探了很多关于时空的古老魔法，也看了很多资料书，但不仅没有找到回去的法子，连蛛丝马迹的线索都没有。
　　如果不能回去，她为了生存就必须得嫁。
　　苏云笑道：“真心的啊。”
　　乔伊双眼微黯，低声道：“真的吗？”
　　“嗯。” 苏云撇头。
　　“如果，我是说如果，你不想嫁，我可以带你走。”
　　“……啊？”
　　苏云瞪大了眼。
　　她没听错吧？
　　乔伊刚才说了什么？
　　“我带你离开皇宫。”
　　“如果你点头了，我就不把马牵回皇宫了。我会马上上去，让马把我们带到很远很远的地方。”
　　乔伊不知道自己为什么有这样的想法，但她不想让苏云嫁给其余人，因为这样苏云便属于其他人，而不是自己了。
　　乔伊只是希望苏云能一直陪着自己，不用和别人分享。
　　“别，别任性了。” 苏云挠了挠脸颊笑道：“你能这样为我着想我自然是很高兴……但是，但是这是不行的。”
　　苏云小心翼翼补充道： “我们回去吧？”
　　乔伊觉得心底“蹭”一下升起了一团火，是被拒绝后的愤怒与不甘，烈焰烧过后，心底却是空落落的。
　　丧气、沮丧。
　　乔伊揉了揉自己的心口。
　　这不对劲……
　　上一次乔伊随着皇兄到边疆屠魔时便察觉不对劲了。
　　在战斗时，她心底有一阵怪异的感觉，不是害怕也不是紧张，而是快感。但又和一般将士酣畅淋漓的快感不一样，而是……觉得有趣，好玩。
　　乔伊将苏云送回皇宫后便去找了西龙。
　　西龙最近迷上了配药，据说还是□□。苏云在她的要求下特意赏了她一间庞大的房间，房间到处都是摆满药瓶的橱柜。
　　苏云迈入房中后差点被一股怪异的味道给熏晕。
　　“欢迎回来啊，公主殿下。” 西龙站在一个大锅前没什么诚意地问候了一句，语气懒懒的。
　　乔伊看了眼锅中幽绿色还冒泡的液体，挑眉道：“这是什么药？”
　　“名字□□天来了，皇后让我做的。”
　　乔伊好奇道：“春天来了……什么意思啊？”
　　“你自己问皇后。” 西龙故意挑起了乔伊的好奇心又不告诉她，然而乔伊已经熟知她的套路，于是不再纠结，转而问道：“我可以问你几个问题吗？”
　　“问。”
　　乔伊顿了顿，斟酌一番后小心翼翼道：“如果一个人忽然难以控制情绪，时常有奇怪的想法……”
　　乔伊又停顿了一会儿，思考要用什么词汇。
　　但西龙没等乔伊继续便已经了然道：“杀人和做坏事时会觉得开心，容易愤怒，愤怒了就想做出格的事。面对事物不再有什么良知和正确的三观判断，而是更在乎自己的感受和快乐。”
　　西龙的直截了当让乔伊有些尴尬和不安，乔伊蹙眉道：“没那么严重……”
　　“以后会越来越严重。” 西龙耸了耸肩。
　　“……为什么？”
　　西龙放下了搅拌液体的勺子，转头诡异地笑了两声道：“从我第一次见你便有所感觉，而那天皇后给你治疗时被反噬晕了过去，我便确定了。”
　　“你的身上……留有魔族的血。”
　　乔伊瞪大了眼。
　　……怎么可能？
　　她的父亲，国王就是个实打实的人类，她相信人类皇室没那么瞎，让一个异族来当王。而自己的母亲那么温柔，怎么可能会是残暴嗜血的魔族！
　　“不可能，不可能！” 乔伊喝道：“你判断错了！”
　　“我有没有错以后你便会知道。” 西龙摊手，随后像是想到什么好玩的事儿，故意凑近乔伊道：“我来猜一猜好了，你千里迢迢赶回来便是因为皇后的婚礼让你不满。魔族不仅残暴，而且占有欲强，做事随心所欲从不计后果，你一定会问皇后要不要和你一起走。然后她一定会拒绝，这时候你内心浮现了一个想法……”
　　西龙附在乔伊耳边低语了几句。
　　“……我没有！” 乔伊像是一只被踩到尾巴的猫，拔高了音量喊道：“我没有这样的想法！”
　　西龙再次无所谓般地耸肩。
　　乔伊深吸几口气，转身大步离开了房间。
　　“咚！”
　　西龙看着那被狠狠砸上的门，饶有兴致地笑了。


第10章 怒火
　　“这是艾露雅殿下差我送来的礼服。”
　　侍女将礼服给端到了乔伊房中笑道：“您在皇后婚礼当天作为伴娘的礼服。”
　　乔伊一语不发地看着那华丽的裙子。
　　侍女将礼服给小心翼翼地放在一旁的小桌上。
　　而待侍女离开后，乔伊上前将礼服用食指勾了起来，那是一件由丝绸和金丝编制而成的白裙。
　　“嘶拉――”
　　精致而华贵的裙子被乔伊给毫不留情地撕破，从领口开始开裂到了腰部。
　　裂口卡在腰部韧性比较好的腰带上，乔伊气打不一处来，一使力只觉得一股冷意从头顶透过血液流到了手掌心。接着指尖冒出了紫光。
　　乔伊一惊，还没看清那光便稍瞬而逝。
　　但烧成一片的礼服证明了，乔伊没有看错。
　　虽然没有火焰，但就见原本白色的裙子变成了一片焦黑，到处都是破破烂烂的窟窿。
　　乔伊后退了几步。
　　又是这个光……
　　之前在外历练时偶尔遇到危险了也会出现，乔伊一直在抑制和逃避它，但是经过西龙那么一说，乔伊觉得自己无法忽略过去了。
　　叩叩叩――
　　“殿下，维洛王子抵达皇宫，在大殿等您了。” 门外传来侍女的声音。
　　这王子怎么又来了！
　　乔伊有些烦躁地将礼服给捆好收进了橱柜，洗了把脸离开房间。
　　维洛王子带了一大堆礼物在大殿等待，乔伊推门而入后维洛随即笑脸盈盈地迎了上去。
　　“公主！”
　　维洛王子给乔伊递了一束玫瑰。
　　乔伊也不好太过无礼，只是敷衍地接过了玫瑰。
　　“公主，我带了一支我们那里的乐队来了，我让他们今晚在小林子里为公主演奏，我们一起去看？保证演奏的曲子是公主没听过的！”
　　“晚上我有事，而且我不懂音乐。”乔伊揉了揉太阳穴。
　　“这……你今晚有什么事呢？”
　　乔伊摸了摸鼻子，正在思索就见大门“哐啷”一下被推开了。
　　苏云迈入房中道：“乔伊今晚要和我去见一个老朋友。”
　　说着，苏云便牵过了乔伊的手大步离开。
　　乔伊愣了愣，看着眼前苏云的背影和自己被握着的手，忍不住勾唇，只觉得之前的阴霾一扫而空。
　　“为什么不肯我和维洛王子见面啊？”
　　走廊上，乔伊笑道：“皇后这是什么意思？”
　　苏云头也不回道：“就是不准你和维洛来往的意思。”
　　乔伊咧开了嘴，只觉得心情更为愉快。
　　“与其和维洛王子听音乐会，今晚你倒不如去和亚尔维斯见见面。我没骗维洛，今晚亚尔维斯在屠魔路上经过春泉国，会在这里休息几日。”苏云将乔伊拉到了她房中道：“来，我给你打扮打扮。”
　　苏云心道，也许阻止维洛和乔伊会影响剧情，但反正她也不是第一次干，干脆死猪不怕开水烫。
　　原著的维洛是个渣男，乔伊先是跟了她被虐身虐心，伤透了后才转而和亚尔维斯一起的。
　　但苏云不想让乔伊经历痛苦，更不想乔伊不开心，她想让她开心，那唯一的法子便是略过维洛直接让乔伊和亚尔维斯在一起。
　　“啪！”
　　乔伊挣脱了苏云的手，脸色一瞬转冷。
　　“你说什么？”
　　乔伊猝不及防的变脸和那夹杂着冰碴的语气让苏云一愣。
　　“我，我说让你和亚尔维斯见一见……”
　　乔伊深吸一口气，转身离开了。
　　苏云愣愣地看着她离去的背影。这……这？
　　乔伊踏出房间后拉着在苏云门外守着的侍女到一旁的亭子问道：“皇后怎么知道亚尔维斯要来？”
　　侍女答道：“皇后和亚尔维斯战士一直有书信往来。”
　　“他们在之前的秋猎过后还见过面？”
　　“没有。但是亚尔维斯此前在皇后的每个生日都送了礼物，而且似乎一直想见皇后，但皇后为了避嫌也没答应。”苏云和乔伊的关系皇宫里的人都知道，因此侍女毫无隐瞒。
　　“我知道了。”
　　心中的魔鬼愈来愈张狂，乔伊双手紧紧握拳，转身想要走，但却被苏云给拦住了。
　　“我……你怎么了？”
　　苏云看着乔伊恐怖的脸色，下意识地撇开了双目。
　　乔伊把手交叉在身后道：“没什么，有些疲惫而已。”
　　“乔伊，你老实告诉我。” 苏云道：“我想知道。”
　　她从没见过乔伊这样。
　　乔伊低头看了会儿自己的脚跟，随后深吸一口气，往乔伊身上扑了去。
　　“啊……！”
　　苏云瞪大了眼，这这又是怎么了？
　　“我就是不高兴。”
　　乔伊哼哼唧唧的。
　　苏云抱着人，虽然不知道乔伊为什么不高兴又为什么忽然撒娇，但还是哭笑不得地哄道：“都是个大孩子了怎么还这样？”
　　“我不要去见亚尔维斯，皇后也不准见。”
　　“不行。”苏云哄道：“你总要嫁人的。”
　　“我都说了我不想嫁！” 乔伊松开了苏云，拔高音量道：“皇后为什么一直要我嫁一直要我嫁！”
　　“我……”苏云眨了眨眼。
　　啊……？
　　为什么不能给乔伊说婚事？
　　她只是不想让乔伊所托非人，从国王手中保护她啊。
　　“乔伊，你别任性。”
　　“我没有！”
　　“那你告诉我理由。”
　　“我……”
　　乔伊气闷。
　　一口气卡在喉间，乔伊气得浑身哆嗦但又不好发泄，脸都红了。
　　“行吧。” 苏云叹了口气。
　　亚尔维斯以前曾对乔伊下毒，可能因为如此乔伊不喜欢。
　　“你告诉我你有什么心仪的王子吗？维洛王子以外的男人。你是春泉国公主，国王一定会让你发挥最大的作用，但是我会努力为你争取。”
　　乔伊烦躁喊道：“你不要为我自作主张好吗！”
　　苏云一愣。
　　“我的事你凭什么管！”
　　气氛随即陷入了一片沉默。
　　乔伊大口大口地吸气，苏云低下了头没说话。
　　“对不起。”
　　苏云看着自己的脚跟闷声道：“是我自作主张了。”
　　从她第一天见乔伊便知道这孩子性子虽然软，也很善良，但是脾气奇怪，阴晴不定还特别、特别地任性。
　　所以苏云才一直担心乔伊得不到原本属于她的幸福，尤其是这部分原因还是因为她的出现。
　　但是……
　　她是不是又错了？
　　“我，我以后不会这样了，你别生气。”
　　乔伊一愣，内心那股戾气又增长了几分。
　　啊……烦死了！
　　乔伊跺了跺脚，低低咒骂了一声转身走了。
　　苏云便一直愣愣地站在原地不知道在想什么。
　　过了片刻，侍女才小心翼翼地上前道： “皇后，刚接到消息，亚尔维斯殿下早到了，如今在偏殿等候……”
　　“不见。” 苏云垂头丧气道： “好好安排他的住处和吃食吧。”
　　“皇后为什么不见我呢？”
　　苏云一愣，转头就见亚尔维斯提着剑从一旁的角落缓缓走来。
　　战士如今长得更为健壮与帅气，意气风发的。
　　亚尔维斯走到苏云身前单膝跪下，轻轻握着她的手在手背上亲了亲。
　　“尊贵的皇后，好久不见。”
　　“啊，啊……” 苏云有些紧张。
　　亚尔维斯抬头对上苏云闪躲的双眼，忍不住勾唇。
　　亚尔维斯第一次见到苏云是在林子里，那时候原本便是苏云出手救了乔伊，但是亚尔维斯对她有种族的偏见，因此不愿承认。而后来亚尔维斯便得知苏云为了乔伊冲破诅咒，原本两人应该是敌人，但苏云却愿意如此。
　　亚尔维斯觉得苏云和其余海妖不一样。
　　“皇后怎么独自站在这个四处透风的地方？”
　　苏云摇头道：“我这就回去。”
　　“我送你？”
　　“亚尔维斯！”
　　苏云一惊，回头就见乔伊不知何时折回来了。因为有些距离，苏云看不清乔伊的表情。
　　只听乔伊道：“亚尔维斯，要不要和我决斗！”
　　苏云：“……？？？”
　　啊？
　　作者有话要说：　　白雪：活活被气死jpg


第11章 计谋
　　“亚尔维斯，要不要和我决斗！”
　　苏云目瞪口呆，而亚尔维斯则是好奇地转头看乔伊，就见不远处少女握着一把剑，目光锁死在亚尔维斯身上。
　　“自然乐意奉陪。” 亚尔维斯笑了笑，也从腰间的刀鞘拔出了骑士的长剑。
　　苏云道：“这里是皇宫，你们这样不合适！”
　　“哪有那么多规矩。” 亚尔维斯笑道：“我也很喜欢这样坚韧的女孩。”
　　苏云要抓狂了，你给我闭嘴！你哪个女孩不喜欢！
　　苏云急得直跺脚，这剧情发展无论如何都很不对劲啊？！
　　“我和公主殿下切磋切磋，不会动真格。” 亚尔维斯看着苏云笑道：“皇后爱女心切我能理解，但我听说公主殿下常和安德烈王子出外历练，想来不会有什么问题。”
　　“皇后，你先让开。”
　　乔伊把长发扎好，身子一跃便往亚尔维斯冲去。
　　亚尔维斯反应极快，长剑出鞘挡住了乔伊来势汹汹的攻击。
　　小花园内，两人便这么剑来剑往地打了起来，凌厉的剑锋将一旁的池水都给掀翻了起来。
　　不少路过的侍女随即停下脚步，好奇地围观。
　　苏云站在亭子后双手握拳，眼睛黏在了两人身上。亚尔维斯不愧是本故事男主角，在这个年纪实力已经极为强悍，每一招皆内敛沉稳，使出的力气却是让乔伊节节败退。
　　苏云不愿让乔伊和亚尔维斯打便是因为她明白，乔伊永远赢不过一个有主角光环的男人。
　　嗖――
　　乔伊的剑法张狂任性，招招如大浪滔滔。就见她在半空叉出一个马步，将手中的剑蓄满了力气掷向亚尔维斯的面门。
　　长剑破空前进，带着铺天盖地的剑气。
　　亚尔维斯一怔，这……
　　这剑气似乎还夹杂着什么可怖的气息，让他一瞬间失去了力气。
　　这不是人类的气息！
　　来不及多加思考，亚尔维斯没有迎战，只是跃上一旁大殿上的阳台，避过了那仿佛要吞噬人的力量。
　　乔伊乘胜追击追了上去。
　　胜利的喜悦让乔伊变得更为冲动，抓准了亚尔维斯的破绽便用尽全力想要将人一举击败，哪曾想这是亚尔维斯的陷阱。
　　“哐啷！”
　　乔伊一怔，手中的剑被亚尔维斯给扫开，而两人脚尖立于阳台的栏杆上，稍一失去平衡便会摔下去。
　　亚尔维斯剑上的冲力让乔伊再也站不住脚，整个人于是从二楼往后摔下。
　　“……公主殿下！” 一旁的侍女纷纷惊呼。
　　说好只是切磋，但刀剑无眼，很多事根本无法控制。亚尔维斯纵然不想伤乔伊，但此刻也来不及去拉她了。
　　乔伊闭眼。
　　然而预想中的疼痛和下坠并没有降临，而是被一阵温柔的水给包囊住。
　　乔伊一愣，睁开眼睛就见苏云高举着手，眼睛里没了眼白与眼珠，而是一片汪洋般的海蓝色。
　　自己依旧悬在半空中，但被流动的水给举着，接着水囊将她安安稳稳地载到地面上。
　　如今的苏云学了多年魔法，早已能熟练地操纵水。
　　亚尔维斯也下来了，朝乔伊伸出了手笑道：“乔伊公主漂亮又强悍，当真魅力无穷。”
　　乔伊回握住那只手。
　　可恶……
　　打不过。
　　乔伊面上没什么表示，但心底却像有一团烈火在熊熊燃烧，烧得她无法冷静下来。
　　苏云在一旁看着两人叠着的手，心道这也算掰回正轨了……吧？
　　苏云松了一口气。
　　亚尔维斯原本只想低调地来见苏云一面，但经过这么一场轰轰烈烈的比试后不仅乔伊声名大噪，外界都在传她是个擅长剑术的彪悍公主，也闹得连国王都知道了。
　　于是国王举办了个舞会，欢迎维洛王子和亚尔维斯。想来国王这下是高兴坏了，认为狄马拉国和神殿都在争夺他的公主。
　　几年下来苏云早已经习惯各色的舞会，此刻熟门熟路地绕开了人群到落地窗外无人的小阳台看星星。
　　如此便不需要应酬。
　　“殿下。”
　　片刻，一个侍女找到苏云。
　　“怎么了？”
　　侍女笑道：“公主殿下让您前往大厅去。”
　　苏云有些疑惑，但还是迈开了脚步。
　　大殿里一片歌舞升平，这时舞曲戛然而止，灯光转而聚中在台上。
　　“接下来是我们乔伊公主的独秀时间！”
　　苏云抬头就见台上的少女一身米褐色的贴身长裙，没有多余的花纹，繁琐的设计还是累赘的布料，看着阳光帅气。
　　乔伊握着一把剑，在鼓声中缓缓举起。
　　苏云想起来了，每一次舞会都会让主人国的公主上台表演，而这次想来是让乔伊上去。乔伊怎么也没和她说。
　　音乐响起，乔伊开始了第一个舞步。
　　嵌着花的剑在半空中划出一个好看的弧度，乔伊踩着节奏跳起了剑舞。
　　苏云在台下有些愣怔。
　　旋转时，米色的裙子像一朵盛开的花，跳起来时手中的剑像一条飞天的银龙。乔伊习武多年，因此身体柔韧度也很好，什么高难度的动作做起来毫不费力，动作流畅利落。
　　苏云一直把乔伊当成小孩子，但这一刻，她忽然觉得自家小宝贝长大了。虽然依旧任性，但乔伊从懵懂无知的小女孩又长大了几岁，而这个时代的孩子总是很早熟。
　　漂亮，明媚，像是不食人间烟火的仙女，像是所有美丽的词都能用在她身上。
　　苏云心底有些艳羡。
　　真好。
　　乔伊在台上，眼角见苏云一直在看着她，心底不由得有些骄傲。
　　她悄悄练习了许久就是想给苏云一个惊喜。
　　她想让苏云看她所有优秀的那一面。
　　一曲舞毕后，掌声震天。
　　苏云还傻傻地站在原地，而乔伊微微鞠躬后便离开了舞台，原本想去找苏云，却在后台看见了艾露雅。
　　“跳得很好。” 艾露雅笑着鼓掌。
　　这是……皇后的陪嫁，海妖另一位公主。
　　乔伊于是欠身给艾露雅打了个招呼。
　　艾露雅笑道：“能借一步说话吗？”
　　嗯……？
　　乔伊思索片刻，总归这是皇后的姐姐，便点头答应了。
　　艾露雅带着乔伊离开大殿，直接到了她的房间。
　　艾露雅抬手在房间四周做了个水汽屏障作为隔音，才笑道：“你知道我为什么把你叫来吗？”
　　乔伊摇头。
　　“当局者迷，旁观者清。我没有艾维娜那么傻，我知道你不希望她和国王结婚。我可以帮你，你愿意和我合作吗？”
　　乔伊一愣，随后道：“皇后愿意嫁给国王，我不会阻挠，害她的。”
　　“如果任由她嫁给国王才是害了她！你真以为她愿意？” 艾维娜勾唇道：“你为什么不愿遵循你的内心呢？”
　　当啷――
　　艾维娜一愣。
　　乔伊以迅雷不及掩耳之速拔出了腰间的剑指着艾露雅道：“你究竟想做什么！如果你想害皇后，我定不会饶了你！”
　　看着眼前的小少女，艾露雅也丝毫不紧张，挑眉道：“我和皇后是同族，她出事了我能安好么？我是在执行族长给我的命令，帮助皇后和海妖。”
　　“你不愿帮就算了。” 艾露雅摇了摇头，叹了口气。
　　乔伊顿了顿，试探性问道：“你要我怎么帮？”
　　艾露雅俯身凑在乔伊耳边低语了几句。
　　乔伊瞪大了眼。
　　“不可能！” 乔伊道：“你们疯了？！皇后知不知道你们打算这么做！”
　　“皇后为人单纯，你也不是第一天认识她。她宁愿牺牲自己也不会愿意认同我们的做法，告诉她这计划便胎死腹中了。” 艾露雅轻笑道：“如果你真的为了她好，你会愿意帮我。”
　　“我考虑考虑。”
　　乔伊收回了剑道：“不要轻举妄动。”
　　艾露雅笑盈盈地看着乔伊。
　　“好。”
　　乔伊离开后，艾露雅看着房门若有所思，随后忍不住低低地笑了起来。
　　乔伊还是太小了，即便不再是小女孩，但仍旧是个乳臭未干的未成年孩子。


第12章 跳楼
　　苏云这几日都在苦恼。
　　她和国王的婚礼愈来愈接近了。
　　苏云已经做好了心里建设，自己是要嫁给国王的，从第一天穿越到这里便很清楚了。但是接受了皇后人设，不表示她能接受和国王ooxx和做他老婆啊！
　　苏云生无可恋。
　　今晚就是小婚礼了。春泉国结婚有一个习俗，那就是正式婚礼前三天让新娘与新郎同房，俗称为小婚礼，而接着三天便不能见面，直到婚礼当天新郎掀起新娘的盖头。
　　苏云被一大众侍女强行伺候着泡了玫瑰花浴，换上柔软的圣洁白衣服，之后又被一大队人送往国王的寝宫。
　　苏云还是第一次到国王的房间，和想象中的一样，不仅宽敞，每一个旮旯都是金碧辉煌。
　　国王坐在床边的长塌上，面色并不好看。
　　苏云心中有些怯意，主要是心虚。
　　国王这满是怒火的模样，难不成……
　　“皇后，你好大的胆子！”
　　国王喝道：“海妖一族究竟是不是真心要和春泉联姻！”
　　苏云把手放到身后，深吸一口气笑道：“我不知道国王在说什么。”
　　“装！”
　　国王将桌上的茶具给扫到了地上，瓷杯和瓷壶随着巨响碎裂，茶水也洒了一地。
　　“你让西龙在我的茶水里放了什么你不知道？！”
　　苏云心底一凉。
　　被发现了……？
　　她确实让西龙帮她提炼一种能让国王晕过去，隔天醒过来后身体会有已经完成了一场性事的幻觉药物。
　　“我……我不知情。” 苏云跪下道：“一定是有什么误会。”
　　“你就答一句，海妖是否真诚与我们联姻？”
　　苏云低头道：“自然。”
　　“行！”
　　国王起身把苏云拉了起来往大床拽。
　　“……陛下！”
　　苏云一惊，不停地挣扎想要抽出自己的手。
　　碰――
　　苏云被扔到了床上，还未反应过来就见国王从床下取出了一捆……绳索。
　　卧槽……？！
　　苏云瞪大了眼，身体比脑子反应得快，在还未被男人给捆起来之前，尚有行动力之时下意识地抬手就朝国王猛地挥去一个水花。
　　水花直接将国王胖墩墩的身躯击飞了，国王摔在不远处，拿着绳索气得直哆嗦。
　　“你这个大逆不道的女人！你……你！”
　　“侍卫！侍卫！”
　　守在门外的两个侍卫应声破门而入。
　　“把那个女人给我绑在床上！”
　　两名侍卫看了眼头发紊乱，神色慌张地靠在床上的苏云，有些犹豫。
　　“你们还站在那里干什么！这个女人她胆敢伤害国王，你们也要跟着她造反吗？！”
　　侍卫顿了顿，还是朝苏云走去了。
　　完了！完了完了！
　　苏云脑子里一片乱糟糟的，深吸一口气，跳下床不要命般往落地窗跑去。
　　“哐啷！”
　　苏云直接用水花打破了窗口，站在窗边道：“陛下！若是您不尊重我这个海妖公主，我嫁给您也没有什么意思，直接从这里跳下去就好了。”
　　“你……！”
　　苏云将一只脚迈了出去，悬在半空中冷笑道：“如果海妖知道您逼死了我，想必他们为了种族的名誉与威望是不会善罢甘休的。”
　　国王看着苏云咬牙切齿，随后顺了顺口气让侍卫退下，道：“行！你先下来，我们好，好，商量。”
　　苏云笑道：“海妖一族与你们的联姻依旧会进行下去，我也依旧是您的皇后。但您要答应以后都不能碰我。”
　　“嫁给我但不准我碰你，你是不是脑子进水了？”
　　苏云将因为紧张害怕而发颤的手指给藏到身后继续道：“陛下是一国之君，要什么样的女人都可以。不缺我一个。如果陛下不答应，我就从这里跳下去，失去一个女人还是失去一国的和平和一个种族的联盟，陛下自己选。”
　　国王“呵”了几声道：“蠢女人，你真敢跳下去？”
　　苏云往下看了眼，足足有四层楼高。
　　“我敢。”
　　接着，苏云闭眼任由身子往后倾，从窗口坠了下去。
　　国王只来得及看到那一抹白色衣角。
　　国王瞪大了眼，面色随即转白。反应过来后，随即扯开了嗓子大喊让人来帮忙。
　　“……侍卫！侍卫！”
　　“皇后跳楼了！”
　　一瞬间整个大殿都热闹了起来。侍女们白着一张脸只求别出事，侍卫则是往殿外冲。
　　“皇后跳楼了！！”
　　XXXXXX
　　乔伊自从上次打艾露雅那里回来后便心烦意乱的，和安德烈一起练习的时候也专心不了。
　　她不知道该怎么做了。
　　今夜便是小婚礼，乔伊怎么都睡不着，便派机灵的侍女去寝殿打探消息。一听回来的侍女说国王和皇后吵架了，还叫上侍卫，乔伊随即往寝殿奔去。
　　而还未进入殿堂，就见里头一片喧哗混乱。
　　还未来得及拉住人询问情况，乔伊随即愣住了。
　　高处的一个窗户被打破了，乔伊就见苏云从里头摔了下来，白色的身影像蝴蝶展翅那般，突兀地出现在夜空中，从高空往下坠落。
　　乔伊只觉得脑子里一片空白，愣愣地看着那个身影坠落。
　　“哗啦――！”
　　最后，那一抹白色掉入了花园里的湖泊，溅起足足有一人高的水花，再被湖水给淹没了过去。
　　“救人！快救人啊！”
　　侍卫齐齐往湖泊冲去。
　　怎么会……
　　怎么会……
　　乔伊只觉得耳边嗡嗡作响，四肢像是被泡在冰里，一片冰凉不能动弹。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　另一头，苏云被侍卫给捞了起来，脸青唇白，头发乱七八糟地贴在脸颊和脖子处。被拉到岸上后，苏云趴在草地上不停地咳嗽。
　　一旁的侍卫和侍女全都瞪大了眼，一副见鬼了的模样。
　　天啊……怎么可能，那可是四楼！四楼啊！
　　怎么皇后依旧安然无恙？
　　苏云还未把一口气给顺过来，下一刻便落入一个温暖的怀抱。
　　乔伊不知道什么时候来到她身边把她用力地拥入怀中。
　　乔伊的怀抱很紧，苏云都感觉到硌人的骨头了，那一口气不仅顺不过来，还被乔伊抱得要断气了。
　　“乔，乔伊……” 苏云头靠在乔伊的肩膀上，大张着嘴有气无力道： “我要死了……”
　　乔伊于是抱得更紧，声音也染上了哭腔道：“你怎么这么傻……”
　　“……”
　　最后还是侍卫意会了苏云求救的眼神，把两人给强行分开了。
　　“咳咳咳……” 苏云摆着手道： “我没事，我没事！”
　　乔伊愣愣地看着她。
　　“咳咳……我是海妖啊，傻孩子。” 苏云哭笑不得道：“掉入水中除了因为高空坠落难受，还能有什么事？”
　　乔伊眨了眨眼，显然脑袋当机了。
　　“我真没事，你看我像是要死的人吗？” 苏云笑着揉了揉乔伊的头道：“好了好了，别哭，大孩子了，怎么可以哭鼻子。”
　　乔伊吸了吸鼻子，只觉得浑身都要瘫了。
　　“抱歉，吓着你了。” 苏云苦笑道：“我没有其余选择。”
　　“我理解。” 乔伊低头看着自己的手掌心。片刻，却是擦了擦眼睛，忽然笑了。
　　苏云只觉得那抹笑容有些奇怪，像是……地狱恶魔的微笑。
　　“乔伊……？”
　　“没事就好，别着凉了。” 乔伊脱下了外衣轻轻盖在苏云身上道：“我们回去吧，你能走吗？”
　　苏云点头。
　　“走吧。”
　　虽然惊险，但好歹有惊无险，而且今晚这一出闹剧总算逼得国王答应苏云的条件了。
　　于是接下来的三天都相安无事，整个皇宫都在筹备海妖公主与人族国王的盛大婚礼。而国王不再找苏云，两人关系降成了冰，但这正是苏云所希望的。
　　转眼间，婚礼便也即将来临。


第13章 刺客
　　“皇后和陛下要结婚啦！”
　　“这是陛下的第三任妻子，据说比前两任都要漂亮，是魔法大陆第一美人啊！”
　　苏云和国王要结婚的消息像长了翅膀那样，飞遍大陆。百姓都在好奇婚礼将有多盛大，而皇宫里所有人都在忙碌。
　　皇宫里到处都挂上了丝带，每个走廊也摆满了花。
　　但婚礼并不是在皇宫举办，而是在皇宫后接连着海岸的林子里进行。这是春泉国给海妖的诚意，当天海妖族群一半以上的人都会来参与。
　　侍卫和侍女们早在空地上搭起了无数的白色帐篷和高台。
　　苏云坐在马车里，头上顶着一个白纱盖头，身上则是沉重的婚纱。
　　她一个马车，国王一个马车。
　　随行的一大队人看着虽然觉得奇怪，但想起那日两人的争执，闹得最后皇后都跳楼了，也不敢置喙或者议论。
　　一行人在山路缓缓前行。
　　“陛下，猎人团的使者来了，说是要给您献礼。”
　　一个侍卫在国王的马车外道：“是新鲜的安格沼泽车厘子。”
　　国王心底好奇。
　　车厘子不稀奇，但是安格沼泽的车厘子就不一样了，据说一年就生那么几株，保鲜期也很短，千金难买一斤。
　　“我看看。”国王掀起了马车帘子，艰难地将胖墩墩的身躯从里头挪了出来。
　　一个蒙面的女人手中端着一盘车厘子，她身后则尾随了一队高大魁梧的猎人。
　　“哎呀！还真的是沼泽车厘子！”
　　国王迫不及待地伸手想摘。
　　“碰――”
　　猝不及防的，那女人忽然掀翻了车厘子，将银托盘往国王脸糊去。
　　接着，女人抽出了腰间的短刀身子一跃往国王的心口刺去！
　　“刺客！有刺客！”
　　“抓刺客！”
　　苏云在马车里听见外头的骚动，似乎是打起来了，随即把盖头拉了下来跳出马车。
　　外头就见一群劲装猎人在和侍卫打斗，国王被一个女人刺中了心口，鲜血汩汩流下，被几个侍卫驾着正在急救，而那女人似乎还不愿善罢甘休，发了狠地往国王的马车冲，但被侍卫层层包围。
　　苏云瞪大了眼。
　　这是怎么回事？！
　　苏云做了个透明的水结界保护自己，还未来得及前往国王那里，耳边便是一阵“哗啦啦”的声音。
　　苏云抬头，就见四周腾升起了水花，几乎要覆盖整个天空。
　　艾露雅领着海妖军团，骑于马背上在不远处高举着手道：“把试图破坏婚礼的刺客给抓起来！”
　　“抓捕刺客！”
　　有了海妖军团的帮助，那些刺客很快便被制伏。
　　国王被人按在马车上包扎，吊着一口气喊道：“这些该死的刺客！！给我全都杀了！杀了！”
　　将军在一旁蹙紧了眉，劝道：“这些刺客按照律法应该被送回去等待判决。”
　　“他们要杀我！”国王指了指自己的胸口喝道：“你瞎了没看到？！这是何等的叛逆啊！这是叛国！”
　　“不可！”
　　艾露雅把那个刺了国王一刀的女人押到国王身前道：“这事不简单！”
　　女人的面纱已经被艾露雅拉下来了，苏云瞪大了眼。
　　……乔伊？
　　乔伊被侍卫按着跪在国王面前，目露凶光，恶狠狠地瞪着艾露雅，像是要把她生吞。
　　“……乔伊？”
　　国王不敢置信。
　　“怎么会是你？”
　　乔伊先是用凶狠的目光看了眼艾露雅，之后又看了眼苏云。
　　她被设计了。
　　艾露雅承诺她，只要杀了国王，海妖军团接着便会来帮助她，一举将国王送上西天。而国王去年失去了长子，剩下的两个儿子一个都还不会说话，一个和乔伊关系好，他们完全可以扶持皇后上位，这样皇后便不用嫁了。
　　乔伊咬住了下唇。
　　说好的让她帮苏云，可为何海妖的军团反而抓捕她？
　　打从一开始，海妖便只是想设计她，把她推入万丈深渊吗？
　　为什么？
　　她做错了什么？
　　苏云知道这件事吗？她是策划者之一还是毫不知情，苏云到底在乎她吗？
　　苏云到底是什么态度！
　　乔伊一直在看苏云。
　　苏云回过神，压下了情绪道：“这其中一定有什么误会，乔伊，你好好说。”
　　“我无话可说。”
　　“乔伊！”苏云面上毫无血色，双手紧紧握拳，深吸一口气对国王道：“陛下！这件事交给我去查。白雪公主是您的女儿，她一定是被人利用了！”
　　“查个屁！”国王指着乔伊哆嗦道：“果然是贱民的女儿！把她押入大牢！”
　　“是！”
　　“陛下！”苏云跪了下来，然而还没说话国王便将马车的帘子拉了下来。
　　“回宫！婚礼择日再办！”
　　“陛下……！”
　　而乔伊在被拉走之时眼睛一直死死地黏在苏云身上，像是不愿错过她任何一个细微的表情。
　　“陛下！”
　　苏云还想追，但是艾露雅拉住了她的手低声道：“皇后，不要失态了。”
　　艾露雅虚环着苏云柔声道：“你先冷静，回宫再想办法，嗯？”
　　苏云瘫在艾露雅怀中，脑子里一片空白。
　　XXXXXX
　　乔伊被押入大牢等待审判，安德烈王子在国王的寝殿外长跪不起，希望国王能饶了她。
　　而苏云则是在前往偏殿的路上。
　　艾露雅就住在偏殿。
　　苏云有些粗鲁地推开房门，艾露雅依旧如往常般窝在角落里就着昏暗的灯光看书。
　　“艾露雅，我得和你谈谈。”
　　艾露雅一愣，疑惑地歪头。
　　“怎么了？怒气冲冲的。”
　　苏云上前夺过了艾露雅的书，扔开道：“你三年前承诺过我不会伤害乔伊！”
　　“啊……我没有啊。” 艾露雅眨了眨眼道：“怎么了？”
　　“我问过西龙了。”苏云冷着脸道：“是你逼她抖搂出药的事，引得我和国王发生冲突，又花重金给她封口费。”
　　西龙这嘴巴……
　　艾露雅不动声色道：“那又如何，我原意是希望你能和国王好好相处，如果让你的计谋得逞，岂不是要危害海妖与人族的长期关系？我哪知道你这么倔，还跳楼了。”
　　“那怂恿乔伊呢？”
　　“我没有。”
　　“不要骗我。”苏云幽幽地看着艾露雅。
　　在林子里时苏云被吓坏了，但回宫冷静地细细想了其中原由后，便能猜到是艾露雅了。
　　“我对你很失望。” 苏云低眉道：“我会写信给父皇让你回去，你别跟在我身边了。”
　　“艾维娜！”艾露雅起身喝道：“我是你姐姐，我也是海妖的长公主！我做的一切都是为了你，为了我们！”
　　“就因为你是我姐姐，所以我拿你没办法。我只能让你走。” 苏云没回头，转身便欲离开房间。
　　“艾维娜你回来！”
　　艾露雅追了上去攥住苏云的手喝道：“你什么都不懂！”
　　“你知道家里给我传了信吗？神之国的预言出了，魔镜说，白雪公主在长大后不仅会取代你成为大陆第一美人，还会危害我们海妖一族！她的出生对我们而言是诅咒，你不要被她迷惑了行不行？！”
　　“你是海妖公主！如今的情况不允许你和敌人玩什么母女亲子游戏！”
　　艾露雅一向是沉稳冷静的，苏云第一次见她激动和发脾气的模样。
　　苏云觉得很累。
　　“姐姐，我回去了，晚安。”
　　艾露雅愣愣地看着苏云离去的背影。


第14章 我会保护她
　　“这……很抱歉。”
　　长廊处，维洛再次给苏云重重地鞠了个躬。
　　“白雪公主是弑君大罪，我也没办法……” 维洛王子摇头道：“而且如今国王已经许诺让凯瑟琳殿下与狄马拉国联姻，我的家族勒令让我不准再掺和白雪公主的事了。”
　　苏云冷笑着看眼前这个仪表堂堂，玉树临风的少年。
　　“行，我明白了。”
　　渣男就是渣男，以前每天追着乔伊说了一堆甜言蜜语，什么这辈子只爱你一个人，又什么非你不可。然而如今乔伊出事了跑得最快的还是他。
　　苏云摇了摇头，转身离开，打算去找亚尔维斯。
　　听侍女说，亚尔维斯也在找苏云。
　　苏云在殿门旁见上亚尔维斯了。
　　“我听说白雪公主被拘捕了，怎么回事？”
　　亚尔维斯蹙眉道：“白雪公主性格单纯爽朗，不像是会弑君的女孩。”
　　“那你愿意帮助她吗？”
　　“神殿传来急召，邪恶妖精矮人在神之国边境作乱，有要攻城的趋势，我必须马上回去。”亚尔维斯笑道：“但是我回去后便马上让教皇修书给国王，让我娶了白雪公主。这样就可以救公主，对不对？”
　　苏云一愣。
　　片刻，苏云点了点头。
　　“谢谢你。”
　　亚尔维斯是很滥情，他有很多个妻子，也喜欢很多女人，但至少他每一个女人都真心喜欢。
　　苏云无法苟同，但此刻依旧感谢亚尔维斯没有像维洛那样现实。
　　心底有点空落落的，如果乔伊嫁给了亚尔维斯便会如剧情版跟随他到神之国，离开春泉，离开她这个皇后了吧。
　　但至少乔伊幸福了，也有男主角保护她。
　　只是在以后的日子里，她将自己一个人孤孤单单地在宫里度过余生。不会有人再和她撒娇，也不会再有人和她闹脾气。
　　“临走前我会给国王带话的。”亚尔维斯原本想离开了，但想了想还是停下脚步，低头凑到苏云耳边低声道：“我亲爱的皇后，这一次我会帮白雪公主都是因为你的请求。”
　　苏云：“……”
　　亚尔维斯声音低哑道：“我更喜欢你，你是我见过最漂亮温柔和完美的女人。”
　　苏云：“？？？”
　　我日？？？？？
　　苏云石化在原地。
　　而亚尔维斯说完后笑着后退了几步，若无其事地走了。
　　“皇后。”
　　“皇后！”
　　苏云一惊，回神就见西龙站在自己身边，拍了拍自己的肩膀。
　　“啊……怎么了？”
　　西龙疑道：“皇后怎么自己一个人站在这里发呆。”
　　“没事……”苏云摸了摸鼻子，她只是被这个发展吓着了。
　　终点男不愧是终点男，连她也不放过。
　　“我来是给你道歉的。”西龙摇了摇头道：“关于艾露雅让我做的事。”
　　“没事，不是你的错。”
　　要怪也得怪艾露雅。
　　苏云心底一直很敬爱西龙，这几年来西龙认认真真地教导她魔法，倾囊相授，毫无保留，也一直在帮她寻找眼睛的解药。虽然西龙看着冰冷冷的，说话行事也很诡异，但苏云知道她是好人。
　　“以及我得提醒你，你这几天最好多留几分心。”
　　“怎么了？”苏云心底一凉，难道……
　　“你觉得白雪公主能够等到神之国的信？”西龙摇头道：“这几年来艾露雅在宫中积累了多少势力，背后还有海妖撑腰和帮助，而白雪公主如今只是一个等待判决……极有可能是死刑的阶下囚，你觉得白雪真的能够在地牢里活下来？”
　　苏云张大了嘴却说不出一句话。
　　“我……”苏云道：“我会保护她。”
　　“杀一个人永远比保护一个人容易千倍万倍。” 西龙叹了口气道：“我只是劝你一句，做好心理准备。”
　　苏云愣愣地看着西龙。
　　XXXXXX
　　“滴答。”
　　乔伊神情呆滞地看着牢房唯一的窗口，那里有阳光透射进昏暗潮湿的牢房，窗沿还有往下坠落的水珠。
　　“公主殿下。”
　　艾露雅站在牢房外，透过栏杆看乔伊。
　　乔伊抱着膝盖坐在窗边，并没有理会艾露雅。
　　“我来给殿下送礼物了。”艾露雅摇了摇手中的药瓶笑道：“这是最好的办法。”
　　乔伊转头。
　　艾露雅道：“这是我能给你的，最好的死亡方式。总好过被送上断头台，或者被刺客一刀扎死对吧？那得多疼。这个就不一样了，它能让你毫无痛苦地死去。”
　　乔伊开口道：“你所做的一切，皇后知道吗？”
　　乔伊声音空灵，幽幽的仿佛从很远的地方传来。
　　艾露雅一愣，哭笑不得道：“临死关头，你居然在乎这个吗？”
　　“我这辈子没得过爱，我想知道给我的唯一温柔是真是假。”
　　艾露雅沉吟片刻，道：“她知道。”
　　和艾露雅想象的不一样，白雪没有崩溃也没有哭闹，只是将头靠在膝盖上，面上没什么表情道：“为什么？”
　　“因为魔镜的预言说你将来会取代皇后成为大陆第一美人，你的出现对海妖也是诅咒，你会害死我们。”
　　“公主殿下，您的出生打从一开始便是个错误。”
　　艾露雅觉得话也说得差不多了，至少已经将乔伊的希望都击碎，于是将那药瓶放在牢门旁后便离开了。
　　“看好公主。”
　　艾露雅拍了拍狱卒的肩膀道：“她喝下去了就告诉我，记得，别让皇后来探监。这可是国王的命令。”
　　“是！”
　　XXXXX
　　“安德烈！我需要你的帮忙！”
　　苏云在房间四周竖立了一层水结晶隔音，房内只有她和安德烈两人。
　　安德烈打从乔伊出事后便一直四处奔波疏通，想要把乔伊救出来，也在国王寝宫前冒雨跪了一晚，因此面色此刻有些苍白。
　　“怎么了？”
　　“帮我一起把乔伊救出来！”
　　“你有办法？！”安德烈双眼一亮。
　　“有。” 苏云深吸一口气道：“但是这个办法很冒险，如果失败了我们就要给乔伊陪葬了，你如果不愿意，现在退出也没问题。”
　　“我自然愿意！皇后把我当成什么了！”安德烈喝道：“乔伊是我的妹妹和学生，就算要我的命，只要能救出她我也愿意！”
　　安德烈一向是个古板的骑士，总是用拙劣的方式爱护自己认定的人。
　　“好！”
　　苏云笑道：“那就请安德烈帮我找一个信得过的猎人吧！”
　　“猎人……？”安德烈有些疑惑。
　　魔法大陆的猎人就等于佣兵团，只要有钱就能雇佣他们做任务，打魔兽采集魔法原料、杀人、保护人……什么都做。
　　“照我说的做。”苏云微微勾唇。


第15章 落幕
　　“你是谁？”
　　乔伊看了看四周，除了黑暗别无他物，这个空间单调得压抑。
　　而在这个黑暗的尽头，乔伊似乎看见了一个人影。
　　“我是你。”
　　那个人也开口了。
　　乔伊微微蹙眉。
　　“我是真实的你，此刻的你善良、单纯，但这些都是虚假的。而我随心所欲，我是你真实的欲.望。我拥有的力量让我能得到一切我想要的。”
　　“这样活着，多开心。”
　　黑雾散去，乔伊就见那人和自己长得一抹一眼，但是眼睛猩红得可怕。
　　……！！
　　乔伊蓦地睁开眼睛，就听见牢房外传来一阵骚动声。
　　“皇后，您不能进……唔！”
　　“拦住她！”
　　接着是哗啦啦的水声和刀剑碰撞的声音，乔伊起身握住了从窗口掰下的木条。
　　片刻，乔伊就见苏云的身影出现在门栏外。
　　乔伊微微挑眉。
　　皇后……
　　乔伊下意识地看了眼那个被扔在门边，艾露雅给的□□瓶。药瓶在那里纹丝不动。
　　“安德烈在外头帮我们拖延时间，你快趁着这个时候把药喝下！”苏云一手从口袋里里取出另一瓶药，一手想要把乔伊给拉过来。
　　“你别过来！”
　　乔伊将木条指着苏云，颤声道：“我对你是真心的！因为你对我好，我为了你什么都愿意做！”
　　苏云一愣。
　　“但是你一直在骗我！”乔伊眼眶发红。
　　她从未想过害人，她只想好好和皇后一起，但她唯一相信的东西此刻摇摇欲坠。
　　也许艾露雅在骗她，但是乔伊所信仰的无论如何都出现了裂缝，而那个魔族的恶灵总是见缝插针，找到微小的破绽便能入侵，把她逼疯，像一只无形的手，想要把她拉入深渊。
　　“你误会了。” 苏云有些焦急地看了眼外头，虽然时间紧迫，但解释更为重要，于是急急道：“这个不是毒1药，是假死药！我先制造你已经被判决的假象骗过艾露雅和国王，之后再把你悄悄送出去，真的！”
　　“我没有想过要害你，我对你也是真心的！”
　　乔伊依旧举着武器，微微咬住了下唇。
　　她到底该相信谁的？
　　“这么多年我对你如何你自己心里不知道吗！” 苏云只差没跳脚：“我是在救你！你配合点！”
　　“哐啷――”
　　一个狱卒的躯体撞入了牢狱，倒在门外。
　　苏云一惊，也来不及和乔伊讲道理了，只是抬手在掌心中聚集了水汽。
　　“你……！”乔伊瞪大了眼。
　　以前她输给了亚尔维斯，虽然不甘但至少服气。之后她努力练习，却发现自己打不过苏云，让她懊恼至今。
　　而如今，这份懊恼变成了涛涛怒火。
　　“皇后！艾维娜！”
　　“特殊情况特殊手法，我究竟有没有害你，你醒过来了便会知道。” 乔伊如今情绪不对劲，苏云的解释她听不进去。总归带乔伊离开了牢狱安全后，便会明白她的苦心。
　　苏云用水做了锁链将乔伊给束缚住，上前攥着她的下巴把药给她灌了下去。
　　乔伊瞠大了两只眼睛看苏云。
　　心底那个声音又出现了。
　　杀了她，杀了她。
　　为什么要服从别人，如果此刻使用了那份力量就可以冲破束缚，要什么有什么。
　　吟游诗人都在说，这世间所有生物都怕魔族，这时间的一切只有魔族不想要的，没有他们得不到的。
　　乔伊闭眼，放弃了挣扎。
　　算了。
　　意识逐渐被剥夺，乔伊只觉得浑身血液仿佛停止了，接着所有的感官都消失殆尽，陷入了无尽的黑暗。
　　苏云抱着已经停止呼吸的乔伊，心底突突的。
　　怀中的乔伊体温开始冷了下来，苏云怕她冷，于是紧紧地抱着她。
　　希望西龙的药有效……
　　“艾维娜！”
　　片刻，艾露雅赶到了。
　　艾露雅一迈入牢狱就见里头一片狼藉，她安插的守卫全都七荤八素地倒了一地，安德烈虽然已经被制伏了，但艾露雅知道为时已晚，如果苏云想要做什么，此刻应该已经得逞了。
　　“恶毒的女人！”
　　安德烈身上都是伤口，鼻青脸肿的，两只手臂被人驾着按在地上。
　　“殿下，能够打败我这些人，您真不愧是春泉国最优秀的王子。”艾露雅笑道：“殿下如此尊贵，你们也敢拦着他？放了。”
　　艾露雅来到了关押乔伊的地方，就见自己留下的药瓶已经空了，被苏云握着手中。
　　而乔伊躺在苏云怀中，已经失去了意识。
　　“这……” 艾露雅微微挑眉。
　　“无论如何海妖都要乔伊死，那我便让乔伊死得舒服些，免得再遭你迫害。” 苏云面无表情地看着艾露雅。
　　艾露雅勾唇。
　　她可不信。
　　“把公主殿下给我，我亲自检查。”
　　苏云倒是很随意，直接起身离开了。
　　艾露雅还留意到苏云面色苍白，浑身微微发颤，似乎在压抑着情绪。
　　……难道真的死了？
　　艾露雅发现自己当真摸不透苏云了。
　　以往她这个妹妹比自己还蛇蝎心肠和狠毒，如果是以前的艾维娜，早就把可能危害自己的乔伊给杀死了，还能任由乔伊长这么大？但自从从那高楼摔下后，艾维娜便变得优柔寡断，温柔善良。
　　那如今这一出又是……？
　　是艾维娜幡然醒悟，还是演戏给自己看？
　　艾露雅冷笑一声，让侍卫去请自己信得过的医生。
　　XXXXXX
　　“……你没事吧？”
　　西龙看着趴在自己房间桌上，无精打采的苏云，好奇道：“成功了么。”
　　“应该吧。”
　　苏云将头埋在自己臂弯里。
　　“那你不开心什么。”
　　“我没有不开心。”
　　片刻，西龙看着几乎要把脸给埋入桌子内的苏云问道：“你不会是在哭吧？”
　　听着西龙不咸不淡的声音，苏云闷声道：“你就不能安慰安慰我吗？”
　　西龙拉了一张椅子坐在苏云身边道：“行吧，我和你说一件好事。艾露雅殿下请了无数人来检查，确认白雪公主已经死了。如今正着人准备葬礼。艾露雅故意拖着时间，白雪公主的棺材至少要三天才能被送出宫外埋葬。”
　　苏云一愣，抬头道：“你的药顶得住三天吗？”
　　“一周都没问题，最多苏醒时有些辛苦，行动力和肢体等等跟不上。” 西龙耸肩，语气里有不明显的骄傲。这人也就只有说到她的那些个药才会有情绪，看着像个人。
　　“那就好。”
　　苏云顿了顿，轻声道：“她会恨我吗？”
　　西龙想起乔伊体内的魔族血统，而魔族一向偏激，因此耸肩道：“不知道，你后悔了？”
　　苏云摇头。
　　即便给她一次机会重来，她也会选择救乔伊。
　　“那不就行了？还纠结什么。”
　　苏云点了点头，和西龙讨了些伤药去找安德烈了。
　　几日后，葬礼完成了苏云便嘱咐安德烈找来的猎人和他们里应外合，将乔伊的“尸体”给运走，替换了一个上去。
　　一辆马车，安德烈和猎人将乔伊给送走了，送到了一个非常、非常遥远的村庄。村庄规模不大，但是土地富沃，村民们过得无忧无虑的，如同一个世外桃源。
　　猎人的妻子生了病，身体没办法生育，也因此安德烈便将乔伊托付给猎人夫妇。
　　夫妇俩老年得子，开心得恨不得将乔伊捧在手心里疼着。
　　安德烈答应苏云会按时去看乔伊过得如何，他毕竟常年在外流浪，也不会引起别人怀疑。
　　而苏云“怂恿”王子硬闯牢狱的事闹得很大，即便乔伊可能原本就是死刑，但皇后越俎代庖，目中无人，连将军和国王都不能擅自处刑，苏云这么做便是等于海妖对人族的挑衅和不敬，再加上国王原本就对她心怀仇恨。
　　于是苏云被软禁在皇宫，自己的房间里了。她的房间四周被安置了满满的铁栏杆，再也不能踏出去一步，而每天则会有人定时送饭菜。
　　安德烈给苏云求情，但毫无帮助。
　　于是在西龙的请求下，安德烈便又再次离开皇宫开始他的流浪了。这一次，他要前往各国去寻找“神的右眼”。这是一棵草药，可以治好苏云的眼睛。
　　一周后，苏云收到了安德烈的信，里头语气混乱，字迹潦草，看着情绪像是受到了什么打击。
　　苏云窝在自己房间的床上细细看完，面色转白。
　　信里说，百乐村遭魔族屠村，路见不平的海妖随即前去帮忙抵御，但不仅伤亡惨重，一个村民也都救不回来。
　　安德烈说，他找到了乔伊被烧黑的尸体，虽然已经很难分辨，但是乔伊手上还带着安德烈送给他的手链。
　　苏云知道这根本不是什么魔族屠村，而是海妖自导自演的一场戏。
　　为了杀害乔伊这个隐患，不惜赔上全村人的性命。
　　苏云抱着膝盖哭了。
　　也许艾露雅和海妖早就知道自己假死药的计划，至于不戳穿也只是为了给她一个警告。是她害死了百乐村的人，也是她害死了乔伊。
　　是她太蠢太笨了。
　　可她之前只是一个唯唯诺诺的小白领，每天受上司和家里的气。她真的已经……尽力了。
　　但是乔伊一定不会死，她是女主角。
　　她一定还活着，也许是逃走了，也许是以后机缘巧合下就能“复活”。苏云不知道，她只知道，剧情回到原本的线上去了。
　　一切又回到了原点，和原著一样，海妖和皇后杀死了白雪公主，而将来白雪将会嫁给亚尔维斯，带着亚尔维斯的军团向海妖和自己报复。
　　苏云头埋在膝盖里，只能苦笑。
　　未来的几年，她也只能在这间房间里等待。


第16章 第一次出宫
　　五年过去了。
　　皇宫里的侍女换了一批，春泉国的凯瑟琳公主和狄马拉国的维洛王子联了姻，春泉国因此商业又发展了不少，然而政务方面却逐渐有些力不从心了。
　　国王原本沉迷酒色，身体便很虚弱，而自从被乔伊刺了一刀后身体开始支撑不住，每况愈下。然而即便如此国王依旧大鱼大肉，美人好酒，政务逐渐转交给首相，如今终于病倒了。
　　“据说撑不了多久了。”西龙靠在苏云房门边和她说话。
　　苏云的房间都是铁栅栏，也出不来，只能开了门隔着这些铁棒和外头的人说话。听着是很惨，但苏云却是挺享受的。总归即便没有软禁她也没法出宫，还得在外头处理宫务尽皇后的责任，学习礼仪，招待客人和应酬。如今倒是轻轻松松在房里看书和学习魔法，对魔法大陆的知识多了很多，水魔法也掌控得愈来愈得心应手了。
　　“啊……” 苏云颔首。
　　按照原著，国王差不多也要不行了。
　　“如果你愿意冒险尝试。” 西龙道：“我是可以趁国王病逝，皇宫一片混乱的时候偷偷带你出去。”
　　苏云瞪大了眼。
　　“啊……？你可以？”
　　“又不难。你的水魔法还有我的药，还怕出不去？”
　　苏云说实话，心动了。
　　虽然以后得以逃犯的身份过活，说不定还会连累西龙，但如果逃走了就可以远离这些剧情，避开乔伊的报复还有自己那个悲催的结局。
　　就是不知道这个原著的命运力量有多强，会不会她逃走后依旧改变不了什么，反而原著剧情会迫使她归位……
　　就像几年前乔伊的遭遇，反抗反而造成了更大的后果，总归兜兜转转还是回到原著。
　　“我，我想想……”
　　“行。” 西龙耸肩道：“你的眼睛怎么样了，上个月我教你的那个心法你熟练了没？”
　　苏云认真地点头。
　　“我每天都在学！”
　　五年过去了，苏云的眼睛也正式看不见了。
　　严格来说，是看得见一团团移动的东西和光影，但是这也和瞎子没太大区别了。而西龙为了让苏云不会被这个桎梏了行动，教给她许多用水汽感应物体的方法。
　　总归空气中永远都有水分。
　　苏云看不见，便学会“感知”。
　　“多少？” 西龙竖起了两根手指考验苏云。
　　苏云下意识地弯下身子凑近，闭眼感应了片刻不确定道：“两……个？”
　　“不错，你继续学习吧。即便以后找到药了你学这个也没坏处，可以增进你对水的掌控。”
　　苏云乖巧地点头。
　　西龙正想起身离开，却见一个中年男人领着几个侍卫前来。
　　西龙微微蹙眉，警惕地挡在门前。
　　“怎么了？”
　　“西龙女士，您误会了。”
　　中年男人――春泉国的首相，卡隆恭恭敬敬地朝房间鞠了个躬道：“我们是来请皇后出去主持大局的。”
　　苏云和西龙面面相觑。
　　这……？
　　“陛下如今病着，唯二的王子，一个安德烈殿下还在外头历练，我们已经派人去寻。而另一位殿下还小，什么都不懂，如今还需要皇后帮我们稳定大局。”
　　穿着整齐礼服，头发被梳得一丝不苟的卡隆微微笑道：“请皇后随我来。”
　　说着侍卫将铁闸门给打开了。
　　卡隆看了眼苏云，就见苏云比起五年前出落得更为漂亮了，原本还带着几分稚涩的脸如今彻底成熟，带着无数的韵味。那双海蓝色的眼睛像能摄人魂魄似的，长长的眼尾陪着上扬的柳眉。
　　像一只狐狸，然而狐狸神态带着些迟钝和傻气，违和得让人心痒痒的。
　　苏云下意识地看了眼西龙，西龙于是朝她不着痕迹地摇了摇头。
　　“走吧。”
　　卡隆领着苏云去到了国王的书房，就见书房内还有三个身材魁梧的男人，苏云认出来，这都是春泉国的将军。
　　“皇后。”
　　将军们齐齐给苏云行礼。
　　苏云看见大圆桌上摊着的地图后便明白了，想来是春泉边有敌人入侵，而这时候需要皇族来首肯、签字和督军。小王子还太年幼，如果由他出面无法让众人服气。
　　“是矮人。”
　　其中一个将军道：“邪恶妖精――矮人得知春泉国国王病倒了，政权空虚，于是趁乱从边境攻入，目前已经有四个村庄沦陷，边境将军也在和他们对抗。我们要做的，便是给他们分派援军和粮草。”
　　将军们巨细靡遗地给苏云和卡隆讲解布军和地势。
　　苏云乖巧认真地听，但因为自己不擅长这些也没敢给什么意见。
　　最后让苏云签字盖章，这个会议便好了。
　　卡隆之后也没带苏云回她原本的房间，否则让她盖了章又关回去也太尴尬，于是让人收拾了一个新的房间。
　　“皇后，如果……我是说如果，矮人当真攻到了皇城。” 卡隆深吸一口气道：“到时候就必须劳烦皇后出去给将士们鼓舞士气了。”
　　这一向是传统，皇族在战争来临时不能蜗居在宫墙里。但小王子年幼，如果出了什么闪失，那春泉国没了君主和继承人，这才是真正的灾难。
　　于是苏云便这么被放了出来，享受回以往的皇族待遇了。
　　回房后，西龙早在里头等候。
　　“西龙，卡隆说我明天要出宫去街上给从外头逃进来的战争难民施粥。”
　　西龙颔首，她明白苏云的意思。
　　如果要逃，明天是个好时机！
　　“我会安排，明天看我手势行动。”西龙笑道：“我会去猎人团聘请几个熟人，放心，绝对信得过。”
　　“谢谢……”
　　说不紧张那是假的，苏云深吸一口气，希望明天一切顺利吧……
　　XXXXXX
　　隔日清晨，马车带着苏云和首相离开皇宫了。
　　难民早就听说今天皇后会出来派遣粮食，于是早早地围住了通道。
　　“皇后！皇后！”
　　“皇后！我的孩子已经饿了好几天了！”
　　“这边！这边！”
　　苏云的马车忽然剧烈地晃了晃，接着外头便传来此起彼落的嘈杂声。
　　苏云扶着窗沿稳住身躯，掀开了窗帘就见衣衫褴褛的难民簇拥而来，把他们一行人堵得无法再前行。
　　侍卫随即护住苏云和首相的马车，然而那些难民想来是饿疯了，推挤着就要将侍卫给推开，而侍卫为难得很，既不能让这些难民伤了马车里的人，又不能让难民靠近和拦住他们的去路。
　　苏云微微蹙眉，掀开了门帘从马车里出来。
　　“不可！”
　　“皇后，外面危险！”
　　侍卫随即大惊失色。
　　然而苏云不顾侍卫的阻拦，扶着马车站着道：“所有人听我说话！”
　　与此同时，水制的丝带从苏云身上蔓延开来，温柔地将难民与侍卫隔开。但这个水丝带不仅仅隔开皇宫和外头的人，也将推搡之间的难民给分离开来，扶住了他们，柔和地包裹。
　　“不要急！每个人都会有份，再继续闹下去我们无法打开摊子，谁都分不到布施。”
　　苏云深吸一口气，努力道：“大家配合一点，我们早些完成？”
　　水链强行将所有人给绑住，此刻大家被迫冷静下来，也不敢再闹了。
　　“继续前行。” 苏云挥了挥手。


第17章 紫花团
　　这是苏云来到这个世界后第一次出宫，第一次看见那些华丽宫殿以外的东西。
　　苏云也不顾礼仪，掀起了窗帘好奇地探头看。
　　街上是一排排的红砖房子和铺石的道路，然而苏云此刻也只能感知到一团团的轮廓和依稀的红色，不禁觉得有些可惜。
　　也许是因为战乱，街上有些冷清。但安德烈和她说以往这里都是人来人往的。
　　“求求你……”
　　苏云一愣。
　　在街角处有一个男孩倚着店铺的墙，拿着一个小破碗乞讨。若是苏云能看得清楚，就会发现男孩面上都脏得掩盖了五官。
　　“是难民。” 马车旁的侍卫见苏云一直看着那男孩，于是宽慰道：“平常不会这样。”
　　“外头战争很惨烈吗……？”
　　“比较过往的还好，但无论惨不惨烈，总会有这样遭殃的难民，一切都会好的，皇后不必伤心。”
　　苏云点点头，拉下窗帘不再看了。
　　之后抵达施粥的广场空地，苏云随即跃了下去协助士兵们把摊子给摆起来，还有碗锅等等，看得其余人目瞪口呆，在苏云自己的意识和思想里，这本来就是再寻常不过的事，但在其余人眼里就是皇后没有摆架子，反而下来尽心尽力地帮忙，真诚又善良。
　　施粥从早上进行到了傍晚，当卡隆来提醒苏云说让她先去休息之时，苏云才意识过来，只觉得浑身都软了，腿麻得根本站不起来。
　　苏云赶紧溜到摊子后找个椅子很没有形象地将屁股扔了下去。
　　侍女给苏云递了水，苏云随即抢过来咕嘟咕嘟地喝完。
　　太辛苦了……
　　一整天重复一样的动作，盛粥、给包子、递送……
　　“皇后。”
　　西龙上前俯身在她耳边道：“可以准备了。”
　　……啊？
　　啊！
　　苏云一惊，僵直了身躯道：“不是……等一下！还别！”
　　苏云就见西龙唯一裸1露在外的眉毛和眼睛微微一挑。
　　“怎么了？”
　　“我……”苏云有些局促，看了眼那些还在排队的难民低声道：“如果我就这么一走了之了，春泉国出兵是不是会很困难？”
　　西龙实话实说：“自然会有代价，你自己也知道。例如军心大损，出兵掣肘，容易被他国干政……无论你做什么选择都要付出代价，收获它的利与弊，看你自己如何取舍，更在乎什么而已。”
　　苏云被说得有些懵，抬头愣愣地看着西龙，希望西龙能告诉自己该怎么做。
　　西龙冷声道： “不要看我，我不是你。选一个你不会后悔的决定，就像你当初选择救白雪公主那样。”
　　苏云缩了缩脖子。
　　我不知道……
　　“皇后……”
　　一个女孩在不远处睁着大眼睛看自己，看样子是想要接近，但被侍卫拦住了。
　　苏云随即笑道：“没关系的，让她过来。”
　　女孩得了首肯随即踩着脚步哒哒哒地小跑了过来。
　　“皇后！这个给你！”
　　女孩将一直藏在身后的手露了出来递给苏云，苏云能感觉到女孩手上是一朵新鲜的花。
　　“给，给我？”
　　“嗯！大家都说皇后是好人，是皇后让我们不用饿肚子了。”
　　看着女孩单纯的面孔，苏云觉得很心虚。施粥的意见不是她出的，粥不是她煮的，她只是按照要求来给大家站牌而已啊……
　　“不是……那个，我……”
　　“谢谢你的赞美。”
　　苏云正想说什么，却见卡隆走到自己身边替苏云接过了那朵花，再放到苏云手中。
　　女孩见花已经送出去了，随即红着脸逃走了。
　　“皇后，这份赞美和荣誉你得受着。” 卡隆道：“这便是你的职责，皇族的职责――稳定民心。”
　　苏云愣愣地点头。
　　西龙看着苏云哭笑不得，默默让人撤走了猎人和逃跑的部署。她知道苏云心里已经有决定了。
　　“今天辛苦了，回宫吧。” 卡隆笑着恭请苏云上马车。
　　“谢谢。”
　　苏云礼貌地扶着卡隆伸出的手上了马车，而回去的路上，她还在马车里听见外头街上有人在说她。
　　“皇后真的很善良！春泉国有这样的皇后真的好有福气啊。”
　　“对，又漂亮又心善。”
　　苏云微微抿唇，忍住笑容。
　　嗯……
　　被称赞还是很开心。
　　西龙坐在苏云身边摇了摇头。
　　傻不拉几的，嫌弃。
　　“真好啊！和白雪团长一样！”
　　“这么一说，她们俩还真相似啊，都是又漂亮又正义的人，像温暖的太阳！”
　　苏云一愣，身躯随即僵住了。
　　白雪……？
　　西龙道：“是最近名声崛起的紫花猎人团。紫花团团长绰号白雪，是北域魔王，虽然是魔族但据说为人正义和善，阳光明媚，完全和一般人认知的魔族不一样。她以强大的力量征服了猎人公会里的人成了团长，领着属于自己的亲兵紫花团在大陆四处流浪接单子，杀矮人，劫富济贫，赚了个好名声，大陆的吟游诗人都在歌颂。”
　　苏云张大了嘴。
　　不会是……
　　“不可能吧，乔伊殿下已经死了，应该只是巧合。” 西龙微微蹙眉，虽然这巧合也……绰号白雪，还同是魔族。
　　“应该是我们想多了。” 西龙摇头道：“乔伊殿下怎么会变成北域魔王，那可是魔族的四大王之一。”
　　苏云面色却是已经转白了。
　　也许是她，很大可能是她……
　　她回来了。
　　XXXXXX
　　入夜后，苏云收到了亚尔维斯的书信。
　　如今的亚尔维斯已经是圣殿的主君了，换句话说，圣殿归他管，和教皇平起平坐，牛逼哄哄的。因此苏云在被放出来，得知春泉边境发生战争后马上给亚尔维斯写信请求支援，毕竟有备无患。
　　邪恶妖精矮人是全魔法大陆共同的敌人，魔族虽然也是残暴无比，但它们数量少且我行我素，基本浪荡自由惯了，也不会闹出什么大事，不像矮人不仅拥有庞大的数量和可怕的生殖能力，还到处屠杀，以占领大陆为目标搅得全族领地动荡不安。
　　也因此作为正义的化身，拥有主角光环，带着无数读者信念的亚尔维斯自然肩负着剿灭矮人的宏愿，圣殿也将消灭矮人这个荼毒和破坏光明的族群作为首要任务。
　　苏云认为和矮人打仗，把男主给扯进来了才有安全感。
　　有男主在的战役就一定不会输！
　　如今亚尔维斯也回信了，说正在带着圣殿的光明军团赶来。
　　亚尔维斯这边确定下来了，苏云接着也没有耽搁，前去找了刚从外头历练回来的艾露雅。
　　苏云暂时没时间想乔伊回来后会不会报复自己的事，如今她忙得脚不沾地，肩上也有更重要的事。
　　五年没见，苏云在宫门看着自己的姐姐从马上下来时，心里还有微妙的感觉。
　　她不喜欢这个姐姐，苏云一向随和，从未有过不喜欢一个人的感觉，但对艾露雅她当真生不起好感。
　　虽然不是艾露雅的错，艾露雅是为了她和海妖着想，但是……
　　苏云微微瘪嘴。
　　“艾维娜？”
　　艾露雅见到苏云后有些惊讶，但听说春泉国边境乱了，苏云被放出来也合情合理。
　　苏云不愿与艾露雅多说，只是上前给她递了一封信道：“这封信劳烦姐姐交给海妖。”
　　“什么信。”
　　“请求援兵的信。”
　　艾露雅微微蹙眉。
　　让海妖牺牲自己的族人来帮人类打仗？
　　苏云知道艾露雅在想什么，也知道说“矮人是全族的敌人，应该齐心合力一起对抗，否则下一个就是自己”还是什么责任心不会打动艾露雅和血液冰凉的海妖，于是干脆摆出了利益道：“我是人族的皇后，如果春泉国毁了，海妖和人族的联盟也没了。但如果这一战海妖帮助春泉打赢，那我们便可以等陛下去世后将大权揽过来。”
　　苏云语气冰冷冷的，看着没什么情绪。
　　艾露雅微微蹙眉，这是关了五年终于想通了？
　　“好，我会转达你的意思。”
　　两人正说着话，耳边却忽然炸开了一阵巨响。
　　是城门的钟声！
　　“矮人攻进来啦！矮人攻进来啦――”
　　苏云和艾露雅面面相觑。
　　不是吧？
　　这……怎么可能！


第18章 她回来了
　　“矮人攻城！矮人攻城！”
　　“戒备！”
　　示警的钟声满城都能听见。
　　“皇后！”
　　侍卫急匆匆上前对苏云道：“我们护卫您回宫！外头不安全！”
　　苏云还有些懵，不是说矮人目前还在边境吗？
　　怎么这么快就打到了皇城？
　　“皇后！”
　　侍卫将马车驾到苏云身边。
　　“你们用马车把艾露雅殿下送回去吧，不用跟着我。”
　　苏云翻身上了马道：“我去城门一趟。”
　　说着便纵马而去。
　　风在身边划了过去，苏云闭眼，感知路上的障碍一路握着缰绳来到了此刻已经乱成一锅粥的城墙下。
　　城墙上将军正领着士兵准备迎战，苏云看不清，也感知不清楚武器和人数，只能有个这里非常多人和急促的模糊概念。
　　“皇后，这里危险！” 其中一个将军来到苏云身边道：“如今情况危急，不需要皇族来助威了！皇后保重自己更为重要，我马上让人护卫皇后回去……”
　　“等等！” 苏云拉住人道：“我是海妖，我有能力自卫。”
　　“这……”
　　“哗啦――”
　　苏云立马向将军证明了自己的实力，一个水花将人给打退，之后踩着浪花身姿潇洒地登上了城墙最高处。
　　由高处往下看，苏云能感觉到城墙下不远处密密麻麻的矮人军团。
　　……天啊。
　　“之前战报不是说矮人还在边境吗？” 苏云蹙眉。
　　城墙上的将军低声应道：“邻国背叛了我们，和矮人勾结。”
　　“轰隆！”
　　矮人驾着一个炮台，用一个震耳欲聋的火炮拉开了战争的序幕。
　　“放箭！”
　　城门被矮人用木桩撞击，城墙上一片火光。矮人把梯子挂在了城墙上，拼尽全力地想要爬上去，春泉国的士兵则以大石和弓箭招呼。
　　“灭火！灭火――”
　　后勤正在熄灭城墙上因为矮人插着火的箭和火炮而烧起来的火，苏云深吸一口气，站上高处抬手。
　　一阵水汽在苏云身边聚了起来，在她身上覆了一层薄薄的水幕，再小的火星，再巨大的炮火也无法穿透，接着就见从她身边开始缓缓往外蔓延，所触及的天空范围确实下起了雨。
　　雨点熄灭了火光，却没有一滴打在士兵的身上。
　　苏云闭眼，再次深深地吸气，水汽在高空上幻化出一条龙的形状。
　　城墙上下的士兵叹为观止。
　　水龙在天空中灵活地游动，龙头所到之处开出了一朵朵绚烂的水花。
　　一时之间天空一片繁华盛宴。
　　“为春泉而战！为皇族而战！”
　　“为春泉而战――”
　　将军借着苏云的鼓舞士气，全军情绪高昂，从城墙上跃了下去杀退敌人。
　　“杀！杀！杀！”
　　战鼓随着水龙的节奏而擂，底下将士抬头就见城墙最高处，一个身子绰约的女人挥舞着身上的淡蓝色薄纱翩翩起舞，水丝带随着她的舞姿在她身边穿梭流动。
　　这一夜，苏云的身影定格成了所有人无法忘怀的一幕。
　　“杀！杀！杀！”
　　矮人逐渐不敌，开始调整队形准备撤退了。
　　将军杀红了了眼，余光却见不远处，在矮人的后边上追来一支队伍。那支队伍来势汹汹，由后头砍杀矮人，将他们的退路给封住了。
　　是援军？
　　神殿还是海妖？
　　“杀！杀！杀！”
　　城墙外，一个女人骑在健马上，领着一队人毫无惧色地从后头围剿矮人。
　　女人灿金亮丽的长发被扎成了利落的马尾，身上是暗褐色的劲装。
　　“吁！”
　　女人掌握着缰绳绕过了一个矮人，手中长剑一挥矮人随即喷血到底。
　　有几滴血溅到了女人精致的脸上。
　　女人生得极为好看，眼睛大大的，嘴唇细长，五官搭在一块儿明媚得让人移不开双目。
　　女人有些嫌弃地抹了抹脸上的污秽。
　　矮人源源不断地朝他们冲来，丑陋的五官扭曲，贪婪地想要吞噬他们。
　　女人笑了笑，手中凝聚了一道光。
　　紫光在夜色下显得有些诡谲，幽幽地在女人手中流转。
　　接着，女人将那道光掷向了矮人。随着一声“轰隆” 巨响，紫光如炮火般炸开，一时间女人身前出现了一个窟窿，窟窿里还残留着矮人残破不堪的骨头渣。
　　那是魔王的力量。
　　“团长这是怎么了？”
　　跟在女人身后的一个少女低声问身边的少年道：“这么有干劲儿，不常见啊。”
　　“我也不知道，那个出现后就这样了。” 少年指了指天上的水龙。
　　看来水龙不仅鼓舞了春泉国士兵的士气，也鼓舞了紫花团团长。
　　“杀进去！” 女人眉飞色舞道：“我要取下矮人将领的人头！”
　　哗啦！
　　天上水龙一跃，一朵庞大的水花开了出来。
　　女人觉得身上的血液沸腾了起来，马带着她闯过了一层层的矮人包围，直逼将领。
　　“刺啦――”
　　一剑过去，矮人将领人头落地。
　　“团长威武！”
　　“紫花团！别让团长丢脸，把这些怪物给杀光了！”
　　XXXXXX
　　“皇后，我们赢了。”
　　苏云从城墙上下来，将军神情激动地在她身前跪下道：“皇后福气保佑！我们伤亡不重，压倒性胜利！”
　　苏云心底松了口气，不禁咧了一个大大的笑容。
　　“是紫花团！”
　　另一个将军也上前笑道：“是紫花团在后头助力我们！”
　　苏云心里“咯噔”了一下。
　　紫花团……
　　团长为魔族的白雪。
　　苏云僵立在原地，脑子一片混沌，连手脚该怎么摆都不知道了。
　　是她吗？
　　是她吗？
　　“咚――咚――”
　　然而不容苏云多加思考，那示警的钟声又响起来了。
　　t望塔上的士兵喝道：“又来了一匹矮人！这次数量更多！”
　　苏云瞪大了眼。
　　原来方才那个，只是矮人的试探？
　　“迎战！” 两位将军微微蹙眉，但也没露出惧色，只是快速地再次投入战争。
　　春泉国刚打了胜仗，这会儿士气还一片高昂，但耐不住矮人数量实在太多，又极为难缠，逐渐落在了下风。
　　苏云站在城墙上，两只手有些紧张地交叉在一块儿。
　　如果输了……
　　看着眼前如同丧尸般的矮人，苏云咽了咽口水。
　　春泉国也不一定非要赢，只要他们能撑到边境士兵、神殿还是海妖的援军到来就行。
　　紫花团如今也不知道还有没有在远处帮他们……
　　苏云脑海中还在想着紫花团，下一刻耳边便响起了一阵阵沉闷的声音。
　　接着世界开始震动，苏云能感觉到大地在晃动，连带着巍峨的城墙也在轻轻地发颤。别人可能不会留意到，但苏云用感知取代眼睛，自然敏锐些。
　　“轰隆――”
　　接着，在其余人目瞪口呆之中，一只皮毛纯黑，长着獠牙的巨兽从地底爬了出来。长相似狼的巨兽站好后，半个天空都被它给遮盖了。
　　是魔族的召唤兽！
　　城墙下，一身劲装的女人跃上了巨兽的背笑道：“杀光那些矮人！”
　　巨兽昂天长啸。
　　苏云看着骑在巨兽背上，威风凛凛的人，浑身血液都凉了。


第19章 魔王当众抢人
　　真的是她。
　　一时之间，苏云脑海里没了矮人、春泉国、魔族……什么都没了，只剩下那抹身影。
　　苏云向来是个知恩图报的人，别人待她好她一定会数倍奉还。之前的乔伊在皇宫中只对她好，依赖他、信任她、保护她，苏云也竭尽全能地回护。
　　无论多少年过去，苏云依旧记着乔伊的好，此刻看见人了心中自然百感交集。
　　忐忑，害怕乔伊会怪她。
　　兴奋，高兴乔伊还活着。
　　还有心中的一片柔软，在这个陌生的国度里乔伊是唯一一个和她心贴着心的人，他们曾经一起度过了很多年。苏云甚至是有些依赖的，但如今也回不到过去了。
　　苏云神色恍惚地下了城墙，下意识地找到了自己的马想要离开。
　　而外头来了第一只巨兽后，居然还有第二只，第三只……
　　有了巨兽的扫荡，春泉国再次回归上风。
　　这下大家总算见识了紫花团的战力，他们在魔法大陆上威名赫赫，虽然数量不多但却可以和军队抗衡，许多人原本还不信，但如今大家实在是心服口服了。
　　别说紫花团，单单那一位魔王便不容小觑。
　　春泉国胜券在握，在紫花团的帮助下再次将矮人打得更换阵型。
　　苏云骑着马慢悠悠地回宫，思绪漂浮。
　　“嗨，皇后，这么着急着离开城墙回宫？”
　　一把悠悠的女声从苏云身后传来，苏云随即一僵。
　　紫花团团长白雪――乔伊没有骑马，她是飞来的。
　　乔伊背部长出了一对黑色的翅膀。
　　苏云不敢回头，一动也不动的。
　　“见到我，皇后不开心吗？”乔伊笑着歪头，像一个无辜的天使。
　　见苏云还是没有反应，乔伊挥动着翅膀在苏云身后坐下了，坐在马背上，苏云手亲昵地环住苏云的腰，头枕在苏云肩膀上道： “皇后，带我回宫吧。我想取一样东西。”
　　“哦……”
　　苏云愣愣地握住了缰绳。
　　如今矮人攻城，春泉国上下人心惶惶，因此到了皇宫也没人留意乔伊。
　　乔伊下了马，伸手笑道：“皇后小心。”
　　看着乔伊和煦的面容，苏云心底反而更虚。
　　这是……什么意思……
　　苏云满腹疑窦地握住了乔伊的手下马，随后乔伊让苏云带她去她以往住的地方。
　　“以前托皇后的福，走得不光彩也太匆忙了，导致我有东西落下，这几年一直记挂着呢。”
　　乔伊来到她儿时的房间后，看着房里纹丝不动的摆设和蒙了厚尘的家具，却是出神了。
　　苏云站在她身后，看着乔伊的模样也是心情复杂。
　　长高了，比她还高，健壮了，强大了……
　　苏云看不清乔伊的长相，但她断定一定很好看。
　　乔伊看了片刻，垂眸收敛情绪，迈入内室搜刮。
　　翻了片刻，乔伊终于在橱柜里找到她要的东西了。
　　那个布娃娃。
　　苏云微微瞪眼，小心翼翼问道：“这就是你想要的东西？”
　　这不是……
　　之前乔伊第一天进宫就被针对，心爱的布娃娃被安娜塔西亚给弄坏了，苏云为了哄她于是亲手给她缝了一个新的，就是这个。
　　乔伊笑眯眯道：“拿好我要的东西我就该走了。”
　　苏云有些着急。
　　“你……”
　　就这么走？
　　“除了布娃娃，还有另一件。”
　　乔伊抬手。
　　……！！
　　苏云瞪大了眼，就见“哐啷”一声自己身上忽然被乔伊变出的锁链给绑住了。身上缠绕着的锁链没有实质，散发着幽幽紫光，贴着皮肤有些冰冷，但依旧让苏云浑身无法动弹。
　　锁链束缚着苏云，紧得让她有些难以呼吸。苏云试图用水花冲破，但显然徒劳无功。
　　“乔伊，你，你要干什么！”
　　“我说了啊。”乔伊歪头道：“拿东西。”
　　乔伊心情很是愉悦。
　　五年前苏云在牢狱里用水链桎梏住她的时候，她毫无还手的余地，而如今苏云却被她压制得无法动弹了。
　　乔伊舔了舔下唇，饶有兴致地看着面色一片苍白的苏云。
　　“走吧。”
　　乔伊一手拿着布娃娃，一手揽过了苏云的腰，展开翅膀从窗口飞了出去。
　　“乔伊！”
　　“放心，不会让你摔下去的。”
　　苏云心底绝望，乔伊这个人！表面像个阳光单纯的天使，剥开来看却是黑的！黑的！
　　原著里真・单纯善良的白雪怎么就长成了如今这个抱着她如逗猫般的小坏蛋了？！
　　如今这一出又是什么意思？带走了好慢慢折磨？
　　苏云闭眼，生无可恋。
　　乔伊飞过了城墙，紫花团见状随即上马随着乔伊离开了。
　　春泉国的将士愣了好一会儿才猛然意识到……他们的皇后被掳走了？
　　不是吧？！
　　XXXXX
　　“马车里面的是什么人啊？俘虏？”
　　“不知道，但人是团长亲自带回来的，所以别乱猜测。”
　　“我刚才隐约看见，似乎是个女的？”
　　“真奇怪……”
　　紫花团骑马的骑马，坐马车的也有，一行人浩浩荡荡地往林子而去。沿路其余人看见他们马车旗帜上的团徽也不敢招惹。
　　他们流浪惯了，即便如今已经深夜也没打算找个落脚地，走到哪里就在哪里幕天席地好了。
　　此刻，团里的人都对第一辆马车里藏着的人好奇极了，那可是魔王亲自带回来塞里头的。
　　苏云坐在马车里，不知道其余人是怎么想自己的，她也没有余力去顾那些了。
　　因为乔伊正坐在她身前，目光怪异地看着自己。
　　“乔伊……”苏云干笑道：“你把我带出来是为了……？”
　　“我现在是魔族了。” 乔伊撑着下巴道：“还是魔王。”
　　苏云不知道怎么回答，于是乖乖地点头。
　　“我觉得啊，我早该这样的。我以前那么努力克制我的魔族血液根本没必要，如今的我要什么有什么。”
　　“当年……当年怎么回事。”苏云艰难道：“你怎么变成了魔王？”
　　“你不知道吗？” 乔伊冷笑。
　　“当年你说要救我，喂我吃了假死药。我没有反抗，信了，我在心底对自己说，我是最后一次信你，就看你是不是真心的。后来我确实醒过来了，还被带到一个遥远的村庄。但是还未安定下来就被海妖一族疯狂追杀。”
　　乔伊勾唇道：“那时候我才知道，原来如此，你们只是不想在皇宫里杀我，在村庄身亡，被魔族所杀，没有人会怀疑你们。”
　　“不是的，不是……” 苏云急了，张嘴想要解释，乔伊却将食指贴在了苏云嘴边道：“后来啊，我为了反抗彻底觉醒了魔族的血液。反倒是路过的魔族见我孤立无援出手相救，海妖反而损失惨重。后来外人都说魔族屠村，海妖来帮忙反而损兵折将。其实啊，屠村的是海妖，救人的是魔族。”
　　是乔伊求魔族把村民带走藏了起来。
　　“我被魔族带了回去学习，之后夺得了北域的王座。现在我要做什么，都没人能拦我了。”
　　“乔伊……我当年没有要害你，屠村是艾露雅……我，那个……”苏云磕磕巴巴地想要解释，但乔伊不想听。
　　“我不知道你有没有害我，也许有，也许没有，但一切都过去了，没有证据。我不在乎。”乔伊猝不及防地将苏云给扑倒，马车晃了晃，乔伊虚压在她身上道：“现在我想要你陪我，我就把你抢过来。我不喜欢谁，就把他杀了。这么简单。”
　　“我不在乎你有没有背叛过我，反正，都是我的。”
　　乔伊的笑容让苏云浑身一颤。
　　什，什么走向……
　　作者有话要说：　　黑化（1/1）


第20章 魔王乔伊
　　马车内，乔伊两手撑着苏云身下的软垫，虚压在苏云身上。
　　苏云身上还被重重链子拷着，也看不清乔伊的表情，干脆闭眼颤声道：“你要干什么……”
　　“久别重逢，好好温存……”
　　乔伊微微俯首。
　　“碰――！”
　　两人一愣。
　　外头忽然传来炮火的声音，马车也剧烈地晃了晃。乔伊回神，起身离开了马车。
　　“怎么了？”
　　马车外，一个顶着一对猫耳的兽人族少女给乔伊报告：“矮人追上来了！似乎是要报复。”
　　乔伊冷笑。
　　“迎战。”
　　猫耳少女整了整大氅哼道：“这么急着要送死，那我们自然满足。”
　　矮人和紫花团的血仇和渊源也不是一天两天的事了，紫花团自建团以来到处行侠仗义，杀的矮人比每天吃的面包还要多。这次在春泉城墙大开杀戒后，矮人像是很下了心，铆足了劲出动了数量庞大的军队追击紫花团。
　　紫花团目前处在林子中央，乔伊看着不远处密密麻麻朝他们包抄而来的矮人，率先召唤了巨兽冲向前方。
　　“杀！”
　　苏云好不容易挪着被束缚着的身子坐了起来，努力透过窗缝感知外头的情况，就见已经乱成一锅粥了，紫花团里的弱小和她躲藏在马车里，而紫花团的战士则是围着马车，守着人和财物慢慢往外杀。
　　鲜血飞溅，乔伊骑在兽背上杀得痛快，矮人如同蚂蚁军般数量可怖，紫花团虽然因为车轮战而有些疲惫，但依旧不逊色，两方拉扯而战。
　　“团长！”
　　猫耳少女骑马杀到乔伊身边道：“露丝受伤了！怎么办？”
　　看着少女苍白焦虑的脸色，乔伊跃下了巨兽，皮靴在地上敲出了清脆的声音。
　　“严重？”
　　“嗯……”猫耳少女道：“大意了……她，她需要急救……然而医生在春泉国那一战也受伤了。”
　　言下之意，少女希望乔伊能让大家撤退，先进城找医生给露丝治疗。
　　“我知道了。”乔伊也没有非要赢的执念，紫花团的人自然比矮人重要，于是当机立断喝道：“全员准备撤退！”
　　矮人这次是疯了，硬碰硬想来也没胜算。
　　紫花团快速撤退，总算在离开森林之时甩掉了矮人那些牛皮糖。
　　还有大约一个小时就能进城，紫花团没有停下脚步，继续赶路。
　　露丝从胸口到腰部横亘着一条触目惊心的刀伤，猫耳少女抱着她在最大的马车里。
　　露丝已经失去意识了，身躯冰凉得让人害怕。
　　“乔伊！”
　　在乔伊的马经过自己马车时，苏云唤道：“有人受伤了？”
　　乔伊转头。
　　苏云低声道：“我，我是冲破了诅咒的海妖，你知道的……我能治疗。”
　　“别说话！”
　　乔伊自然知道，但是她能让苏云去治吗？这不就昭告天下苏云作为海妖却会治愈术？
　　先不说她海妖的身份会被怀疑，苏云本身的处境也会变得很危险。
　　“乔伊！”苏云努力地探出身子道：“我真的可以试试！那位女孩等不到入城了，她撑不到的。”
　　苏云努力证明自己的价值。
　　她可是海妖！能救人的，也能给紫花团带来贡献，只求乔伊不要neng死她！
　　至少可以争取一个好一点的待遇？
　　乔伊心里也知道露丝伤得很重，扑鼻的血味从马车飘了出来，都是共生死的伙伴，队伍里气氛一片压抑。
　　露丝跟了她很久，作为团长她不能任由她不治身亡。然而……
　　乔伊道：“海妖的治愈术被传得神乎其技，据说还能起死回生。如果你治好了她，其余种族一定会觊觎你的能力，甚至利用你达成什么不好的目的。”
　　苏云愣愣道：“还有人能从你这个北域魔王手里抢人吗？”
　　乔伊一愣，瞪大了眼看苏云。
　　苏云说这话时其实心里想得特别单纯，她都被乔伊抓到这里了，就不信还能逃。
　　乔伊愣愣的，苏云这话……
　　乔伊莫名被这句话给取悦了。
　　没错，她担心什么呢？
　　现在的她有能力守护苏云，无论她想要什么都能手到擒来。她不再是小时候那个在后街乞讨的女孩，也不再是那个懦弱而无力的白雪公主。魔王乔伊是不会让自己的团员牺牲，更不会让别人夺走自己的东西。
　　“好。你下来。”
　　乔伊一挥手解开了苏云身上的束缚。
　　带苏云来到露丝的马车，掀开门帘后两人都吓了一跳。
　　露丝躺在姐姐的怀中，从上衣到裙摆都被鲜血给浸染，伤口溃烂，看着实在有些触目惊心。
　　“我们，还有多久进城……”露丝的姐姐露娜抬头，声音有些颤。
　　露娜一向活泼任性，乔伊还是第一次见她眼眶发红的模样，一怔，随后道：“露丝等不及了。”
　　在露娜崩溃之前，苏云及时道：“我可以治疗！”
　　“你是医生？”
　　“……算吧。”
　　“快！快！”
　　苏云道：“你们能不能回避一下？”
　　露娜一愣，随后点头。
　　事到如今她也不管苏云可不可靠了，死马当活马医，不试一把那露丝的结局就一定是死，倒不如让苏云看看。
　　露娜离开后乔伊抱胸道：“我看着你。”
　　却是不肯走。
　　苏云左右不了乔伊，只得任由她了。
　　苏云将手轻轻按在露丝肚子上裂得最大的伤口，鲜血随即将她的手给浸红。
　　露丝在昏迷中无意识地嗯哼了声，似乎是感到很痛苦。
　　“没事……”
　　苏云轻声哄着，柔和的蓝光从手掌心蔓延开来。
　　乔伊就见露丝浑身皮肤浮现了蓝色图纹，接着苏云手上的那一束光忽然变得强烈，将露丝的躯体映照得旁人都看不清了。
　　“啊――――”
　　猝不及防地，露丝忽然发出了尖叫。
　　马车外的露露随即反应过来，拔剑就冲了进去。
　　“你在干什么！”
　　眼看剑尖就要刺向苏云，但苏云正在治疗，为了露丝的安全不能随意中断。
　　“啪嗒！”
　　乔伊出手打飞了露露的剑喝道：“出去！”
　　露露红着眼睛道：“露丝叫得那么痛苦！”
　　“伤口正在愈合……原本会……疼……”苏云艰难地抽出力气回应。
　　乔伊将露露给粗鲁地推了出去，幽幽道：“皇后，我信任你，也会暂时保护你，希望你不要使什么手段。”
　　乔伊自己心里也有些虚，她发现自己一点都不了解苏云，她是好人还是坏人，她是善良的皇后还是血液冰冷，拼尽全力追杀自己的海妖。
　　但是这一刻乔伊选择相信幼时温柔照顾自己的苏云。
　　过了半个小时，蓝光退去，乔伊微微一愣。
　　刚进马车的露露也露出了不敢置信的神奇。
　　这……
　　这何止治疗……
　　“这是完全痊愈了！”露露以为自己出现幻觉了。眼前的露丝除了衣服被划出大口子，证明此前确实受过重伤，皮肤却是完好无损，光滑水嫩，连一道疤痕都没有留下。
　　这……这样的效果不是只有海妖才能做到吗？
　　露露瞪大了眼，张大着嘴看苏云。
　　“嗯……”
　　露丝缓缓睁开眼睛。
　　露露哭着上前抱住了她，随后就要给苏云道谢，然而还未来得及整理道歉和表达谢意的台词，苏云便晕了过去。
　　乔伊将人接住道：“照顾好露丝。”
　　语毕，乔伊便打横将苏云抱了起来回她的马车。


第21章 礼物
　　苏云迷迷糊糊醒来，发现自己躺在了一张柔软的床上。
　　看了看四周，是一个舒适小巧的帐篷，想来紫花团已经安定下来扎营了。
　　然而苏云绝望地发现，自己身上还缠着魔族的链子。
　　……
　　苏云生无可恋。
　　干完活马上就要被绑起来，待遇就比驴好一丢丢。
　　但是成功治好了紫花团的人，就算不记功劳也有苦劳吧……总该……
　　苏云咽了咽口水，乔伊应该不会过于针对自己了？
　　“醒了？”
　　乔伊解开苏云一只手的束缚，递给她一个小碗道：“喝了。”
　　苏云感动极了，接过后低头一感知，一片血水，还带着呛人的味道，瞬间整个人都不好了。
　　“乔，乔伊……”
　　“不喝我就不给你解开链子，难道之后的日子你想一直被绑着？”乔伊低声笑道：“我是不介意……”
　　被绑着无法动弹的苏云得完全地依赖自己，乔伊挺喜欢。
　　苏云弱弱道：“我，我挺介意的。”
　　“所以配合点。” 乔伊指了指那个碗。
　　“这是什么？”
　　“我的血。”
　　“……”
　　乔伊咧嘴道：“魔族的血，比任何铁链都有效，你喝了后体内的血就会被我污染，从此之后便上瘾了，一天没喝都不行。”
　　“那……你以后得每天放血？” 这是苏云第一个想到的。不，不伤身吗……
　　“值得。”乔伊道：“我高兴。”
　　只要苏云喝了，就会完全受她控制……
　　乔伊压下眼中的晦暗，兴致勃勃道：“快喝！”
　　身处在乔伊的地盘，身上还被乔伊绑着，苏云完全没有拒绝的余地，只得捏着鼻子一口灌了下去。
　　入口后只觉得嘴里和喉间一片腥甜，血腥味让她几乎要吐出来，费了好大的劲儿，脸都青了才完全吞下去的。
　　“乖，乖，不难受……”
　　乔伊抱着人，轻轻抚摸苏云的背。
　　“咳，咳咳！咳……”
　　苏云还在反胃。
　　“慢慢来……”
　　乔伊拍着苏云的背，解开她的束缚柔声道：“一会儿就不会了。”
　　好不容易压下那股腥味，苏云堪堪回神，抹了抹眼角被呛出的泪。
　　给了一棒子，接下来自然是胡萝卜。
　　乔伊从口袋里掏出一个小盒子道：“我还有东西要送你。”
　　苏云这下是怕了，白着一张脸看乔伊，满脸写着怎么还有，什么时候能结束。
　　乔伊可委屈了，把盒子递了过去不高兴道：“你先打开再下定论。”
　　苏云小心翼翼地打开，能感知到里头躺着一串精致的银色首饰，看形状似乎是一串串的小铃铛。
　　……手链？脚链？
　　“我帮你戴上吧。”
　　乔伊取出道：“我给你买的手链，喜欢吗？”
　　“喜欢……” 虽然不知道为什么要送。
　　乔伊替苏云戴上后，苏云下意识地晃了晃手，听见了丁零当啷的清脆声。
　　于是乔伊心情莫名就变好了，脸上也有了笑容。
　　“不许摘下来。”
　　“哦……”难道里面有什么魔法，追踪器之类的……苏云猜测。
　　总归血都喝了，也不差一个首饰。
　　“你继续睡吧，好好休息，明天我们得赶路。”
　　“去哪儿？” 苏云眨了眨眼。
　　“去寻找一个矮人村，屠了。” 乔伊眼底有几分藏不住的狂妄与戾气。
　　“他们几乎杀了我们紫花团的露丝，紫花团脾气可不会那么好，无动于衷。”
　　苏云点头。
　　“那明天赶路，我可以自由活动吗？”
　　乔伊抱胸应道：“行啊，只要你不要打什么鬼主意，想着要逃走。”
　　“没有……” 苏云顿了顿，忍不住再次问道：“你为什么要把我抓来？”
　　“我说了啊。我想要你陪着我。”
　　“……就这样吗？”
　　乔伊挑眉笑道：“你想要更多？”
　　苏云一愣，旋风摇头。
　　难道乔伊不是因为仇恨和生气而把她囚禁于此？
　　真的只是单纯的陪伴？
　　魔王这么……这么缺陪伴的么。
　　苏云咽了咽口水，心底祈祷自己能离原著结局远远的，可别一不留神就把人家惹怒了引火烧身……
　　隔日紫花团便启程了，猫耳少女琉璃是乔伊最信任的副团，一路拿着地图钻研路线。倒是乔伊这个团长成天不务正业，拉着苏云在马车里逗她，把苏云吓得都要心肌梗塞了，不停问自己，为什么善良可爱的白雪就黑化成了现在这个促狭狡黠的魔王。偏偏大家还认为紫花团团长是个正直阳光的人。
　　快入夜之时，紫花团总算找到一个矮人村了。
　　矮人生来就是那副佝偻丑陋的模样，也没有小孩老人之分，连性别都没有，因此紫花团大开杀戒，一个都不放过。
　　苏云被乔伊勒令不准出手，于是留守在马车里照顾其余人。
　　站在马车上，苏云就见紫花团的人冲入了村庄，挥舞着武器把这些怪物一个个砍杀，毫无恐惧。露露杀得最为起劲。
　　乔伊依旧骑着她的巨兽在村子里绕，怪物无情地踩碎了矮人的房子和大炮，给紫花团的人开路。
　　乔伊随手点了火。刹那间，村子变成了一片火海，火光将半个沉寂的夜空映照得耀眼灼目。
　　苏云看得出了神。
　　因为眼睛问题，她看什么都是一片模糊，和瞎子一样，只是瞎子看的是一片黑暗，她是一片交织的颜色，像是好多桶颜料同时都倒了。
　　但如今这些乱七八糟的颜色都被一种颜色取代了。
　　红色。
　　入目的尽是艳丽的红色，这是一个愤怒，偶尔又能象征正义的颜色。
　　乔伊他们打到了下半夜才结束。
　　不少人都受伤了，苏云开始忙活起来，和已经回来和他们会合的医生一起给大家治疗。
　　经过此役苏云在团内瞬间备受敬爱，大家都说这是个能让人起死回生的神仙，再重的伤只要经过苏云纤白的手，不仅能尽数康复，皮肤和骨骼还能比之前没受伤的状态更好。
　　“做得不错。”
　　待大家回落脚地的帐篷休息后，梳洗完的乔伊不出所料又去了乔伊的帐篷，给了苏云这么一句评语。
　　苏云干笑。
　　乔伊刚洗完澡，长发还未干透，于是她坐在床边用毛巾擦拭。
　　也许是野外生活惯了，乔伊也没有擦得很细致，动作粗鲁随意，头发和毛巾摩擦除了“沙拉拉”的声音，遇上打结的头发乔伊也直接扯断。
　　苏云舍不得那一头好看的金发被糟蹋，低声道：“我……我可以帮你擦。”
　　以前都是她帮忙乔伊擦头发的。
　　乔伊一愣。
　　苏云赶紧道：“我随口说说的。”
　　乔伊默不作声地将毛巾递给苏云。
　　苏云：“……”
　　乔伊坐在了苏云身前背对着她，苏云深吸一口气，仔仔细细地擦拭乔伊每一根金毛。
　　苏云动作轻柔却又不失力道，乔伊一头金发被拉扯的力度刚刚好，弄得头皮麻麻的。
　　乔伊觉得好似在按摩，舒服得很，于是不由得有些昏昏欲睡。
　　于是待苏云擦好后，乔伊直接伸了个懒腰，身子一歪在苏云床上躺下了。
　　苏云：“……”
　　苏云很苦恼。
　　这……？
　　“乔伊？” 苏云尝试摇了摇乔伊的肩膀，示意她起来。
　　“嗯……” 乔伊发出了不悦的声音，把苏云的手给拍开。
　　苏云莞尔，果然是随心所欲的魔族啊……
　　作者有话要说：　　小剧场
　　乔伊：你已经成功引火烧身了（笑
　　苏云：啊？Σ（OдO)
　　乔伊：只不过是另外一种意义上的引火烧身（笑
　　苏云：……


第22章 上瘾
　　夜渐渐深了，苏云这晚和乔伊一块儿睡。
　　乔伊特别霸道地霸占了大半个床，苏云蜷缩着身子，只能可怜兮兮地抓住床沿睡。
　　咚咚……
　　咚咚……
　　心跳愈来愈快，苏云迷迷糊糊地睁开眼睛，却发现自己浑身有些热。
　　苏云深吸一口气，只觉得血液里酥酥麻麻的，这种从身体内部散发而出的痒让她几乎要崩溃，像是有千万只蚂蚁在作乱那样。
　　难受……
　　乔伊被苏云粗重的呼吸声给吵醒了，转头就见苏云面色一片红晕，迷离的双眼还氤氲着水汽。
　　乔伊：“……”
　　艹。
　　乔伊起身，晃了晃脑袋强迫自己做个人，笑道：“发作了？”
　　“唔……”
　　苏云咬牙蜷缩成一团，身子微微发颤。
　　是了，乔伊逼她喝了魔族的血，每晚都得喝，否则就会难受。
　　乔伊把人抱到自己怀中，发现苏云身子软乎乎的，脱力地靠着自己，还时不时发出带着鼻音的呼吸声。
　　乔伊心底一片柔软，伸出獠牙在自己手腕上咬出一个浅浅的口子，再把渗血的伤口递到苏云嘴边。
　　苏云下意识地撇头。
　　乔伊也没强迫她，总归苏云是忍不住的。
　　乔伊将手一直抵在苏云嘴边，原本浓重的血腥味此刻在苏云恍惚的意识里居然变成了甜美的味道，像是喝了就可以摆脱所有痛苦。
　　苏云挣扎片刻，最终低头轻轻吸吮了一口。
　　入口的血液确实不再像第一次那样呛人，反倒是新鲜美味。
　　苏云觉得自己大约疯了，居然觉得鲜血是这世间最好喝的东西。
　　喝了好几口，难受的感觉逐渐退去，苏云瘫在乔伊怀中大口大口地吸气。
　　乔伊伸手擦了擦苏云嘴边的血迹，低声笑道：“现在知道我的重要性了吧？以后我们每晚都得一起睡，这是为了你好。”
　　苏云眨巴着眼看乔伊，觉得有些委屈。
　　乔伊笑了几声，抱着人一起躺下。
　　苏云被乔伊抱着，倒不会被挤兑到床边去了。
　　只是……
　　苏云看着眼前的两坨软绵绵，情愿自己睡地板。
　　虽然都是女孩子，但这也……这也挺难为情的。
　　“乔伊……”
　　“嗯？冷？” 魔族的身体偏冷，乔伊还以为苏云是觉得抱着她不舒服，于是特别贴心地展开了两只翅膀。
　　眼前一黑，黑色羽毛的翅膀盖住了两人，苏云觉得无比暖和。
　　然而……
　　算了。
　　苏云瘪嘴。
　　难得乔伊安安静静地睡觉，也没捉弄还是欺负她，就别惹事了。
　　“晚安。”
　　隔日一大早，太阳还未完全出来紫花团便开始赶路了，大约到了中午，太阳猛烈才在河边一个茂密林子间的小据点停下来休息。
　　“我们会在这里待个几日，这里挺舒服的。”
　　乔伊带苏云到处走走。
　　确实，营地地势高，四周枝繁叶茂、树叶葳蕤，阳光恰好地渗透进来，既能提供光源又不会太热。左边有河流和瀑布，右边则是可作为天然障幕的石壁，算是一个风水宝地。
　　乔伊带苏云来到河边，苏云呆呆地看着瀑布，像是从天上掉下来的水帘，赞叹道：“好美……啊！”
　　哗啦――
　　苏云一句话还未说完就被乔伊给推入河中。
　　苏云狼狈地爬起来，却差点被瀑布给再次打下去。毕竟她落水的位置和瀑布靠近得很。
　　“乔……乔伊！”
　　这这又是怎么了？怎么阴晴不定的！
　　苏云堪堪起身，半跪在河里惊疑不定地看着也下了水的魔王。
　　不会是忽然想起以前的事想要把自己给淹死？
　　苏云吓得不敢动弹。
　　乔伊手一挥，苏云就觉得脚被乔伊用魔力幻化的铁链给扣住了，低头一看，那个闪烁着紫光的铁链另一头却是卡在了底下的大石之中。
　　乔伊笑道： “皇后不是海妖吗？那一定很喜欢水。”
　　我没有……QxQ
　　乔伊继续道： “既然那么喜欢，那今天就待在这里好了，我把这个瀑布赏你了！”
　　……我不要啊。QxQ
　　乔伊说赏就赏，在四周设置了结界，这样别人就不能来和苏云“争”了。
　　“那我走了，你自己在这里慢慢享受。”
　　乔伊上了岸，把裤子的水分给挤掉。
　　“乔伊……！”
　　苏云还被绑在水里，努力在瀑布的摧残下站直身子喊道：“乔伊！乔伊！”
　　乔伊转过身，微微勾唇。
　　“乔伊！让我……让我上去！”
　　乔伊忍笑离开了。
　　说起来也是有趣，在水里的时候乔伊明明也可以用水链束缚住自己谈条件，四周都是水，还有瀑布那么大能量，这里明明是苏云的战场，那为什么还是不敢反抗她？
　　是害怕还是……不想伤害自己？
　　为什么就从来没有反抗的心思呢？
　　乔伊回想片刻，发现小包子苏云唯一一次反抗也是因为她。
　　怎么这么笨啊。
　　乔伊也不知道苏云是在演戏还是真的如此，但她还是很开心。
　　乔伊也是很无奈，即便知道当年苏云可能是加害她的人之一，她还是下不了手，看到人时纵然脑子里知道，但心里的情绪依旧控制不住，压倒性地胜利了。于是只能偶尔这样逗弄逗弄。
　　“团长。”
　　副团猫耳娘琉璃来接乔伊道：“神之国国王来了。”
　　乔伊道：“派个人看着，确保国王不会来到这里见着皇后。”
　　琉璃：“？？”
　　“……哦？”
　　虽然不明白原由，但琉璃还是照做了。
　　亚尔维斯早在主帐篷等候许久。
　　如今的亚尔维斯长得越发英俊，俊朗的五官加上高大的身材，还是神之国的国王，神殿与神之国的主人，早成为了魔法大陆无数女孩的梦中情郎。
　　亚尔维斯去年还娶了人鱼国公主和边境的长发公主，现在可谓是处在人生巅峰。
　　乔伊一掀开帐篷，亚尔维斯双眼便一亮，单膝跪下道：“女士，别来无恙？”
　　“许久不见你变得更漂亮了。”
　　乔伊在心底翻了个白眼。
　　她从来不觉得嫁给亚尔维斯有什么好的，更不可能有幸福。和一大群漂亮女人去抢一根黄瓜，倒不如后宫们自产自销不让亚尔维斯占便宜呢。
　　乔伊认为，只有一对一的感情才会幸福。
　　而且属于她的东西，怎么能够和别人分享……别人就算肖想一眼，那也是不行的！
　　乔伊笑道：“你来做什么？”
　　“私事和公事都有，我先说私事好了。” 亚尔维斯让人捧了一束花进来道：“这是芬芳国最新开的七彩玫瑰，漂亮极了，而且很稀有，送给你。”
　　乔伊看了眼那个七彩绚烂的名贵花朵，礼貌地让人拿出去了。
　　之后给团里的女孩一人分一枝。
　　“公事是，我此趟来接受了春泉国的委托，来替他们讨个公道。”
　　乔伊对外人一向艹着个正直阳光的形象，此刻听了亚尔维斯的话也没生气，只是歪头道：“讨公道？难道不是替春泉国送礼物吗？紫花团的人浴血奋战，有几个还受了伤，就是为了替春泉国击败敌人呢。我们也没妄想春泉国会感谢我们，早早地就走了，但是……讨公道，实在太令人伤心了。”
　　亚尔维斯也很为难，连身和乔伊道歉，随后道：“但是春泉国说紫花团掳走了他们的皇后。”
　　“……啊？” 乔伊惊讶地瞪大了眼。
　　亚尔维斯道：“春泉国所有将士都看见了。”
　　“这，皇后只是来我们紫花团作客游玩啊。”
　　对着那张明媚单纯的脸，亚尔维斯也阴谋论不起来，只得柔声哄道：“但是外界现在都误会紫花团抢走皇后，欲行不轨。你们不如先带皇后回去解释解释？”
　　“不行！”乔伊哼道：“我们答应了皇后要保护她，带她一路游山玩水，怎么能出尔反尔？紫花团从来不违约。”
　　“哎！你这个小傻瓜，你想得太简单了，这样不行的。海妖一族想来自傲，也看重他们一族的荣耀与尊严，你知道海妖现在已经上了岸，重整军队准备向紫花团开战了吗？”
　　哦……？
　　乔伊心底高兴。
　　她可算等到了，海妖……
　　乔伊垂眸笑道：“谢谢亚尔维斯通知，我会处理好的。”
　　作者有话要说：　　乔伊的追妻修罗场铺垫（1/1）
　　狗头


第23章 水中打闹
　　乔伊没留亚尔维斯，亚尔维斯是个绅士，自然不能强留下了。
　　但是离开之前，亚尔维斯还是问了一句：“皇后现在在哪儿呢？我能见见她吗？”
　　乔伊笑眯眯道：“皇后和紫花团里的人出去玩儿啦，真的很遗憾了。”
　　呵呵。
　　瀑布旁，苏云生无可恋地窝在水中等待乔伊什么时候心情好了来放了自己。
　　作为海妖自然是不怕水冷的，但是耐不住心中委屈啊。
　　苏云抱着自己的双腿，头萎萎地枕在膝盖上。
　　“……皇后？”
　　苏云一喜，抬头看着岸上的露露和露丝两姐妹道：“是乔伊让你们来放了我的？”
　　“额……？”
　　两人疑惑地面面相觑。
　　露露道：“放了什么？”
　　露丝也问：“皇后，你为什么要泡在水中啊？还是海妖都这样的？”
　　苏云这才想起来，铁链淹在水里其余人看不到，想来也不知道自己被绑住。
　　看来乔伊并没有让人来放了自己……
　　面子不能丢，于是苏云正色道：“嗯，海妖都这样。”
　　露露：“……”
　　露丝：“厉害了……”
　　苏云问道：“你们怎么来了？”
　　“我们想给你正式道个谢。”
　　露露拍了拍露丝笑道：“要不是皇后，我这妹妹早就死了。”
　　“谢谢您！我以后一定会报答您的！”露丝给苏云郑重地鞠了个躬。
　　“没关系的，举手之劳而已。” 苏云面上笑得和煦，心道要求不大，以后如果你们团长要杀我记得帮我拦一下就好。
　　苏云想了想，试探道：“你们团长现在在哪里呢？”
　　如果乔伊出了远门，那她还是不要面子求助露露她们了。
　　“团长在接待神之国的国王。”
　　……
　　苏云觉得自己明白了。
　　原来这就是为什么乔伊把自己困在这里的原因……因为不想让她破坏乔伊和亚尔维斯的时光。
　　想来是嫉妒亚尔维斯对自己也有意思，不想把男主给分享出去。
　　怎么把自己想得那么龌龊……苏云瘪嘴，她对亚尔维斯一点兴趣都没有！
　　“那皇后还泡吗？”
　　“……嗯。”
　　“露丝，我们走吧，别打扰皇后修炼了。”
　　“走吧！”
　　“……”
　　苏云看着两人离去的背影欲言而止，欲哭无泪。
　　她就……她就暂时相信亚尔维斯走了后，乔伊会记得回来给她解链吧……
　　待到了下午，乔伊总算回来了。
　　苏云眼睛一亮。
　　乔伊脱了外衣下岸，上前就见苏云的长袍因为水的关系紧紧贴着苏云的肌肤，更好地勾勒身材。透过那半透明的布料展示出来的皮肤更是细滑得不可思议，这么一看只觉得苏云更性感了。
　　乔伊摸了摸鼻子，明明是一个小傻叽，怎么长得这幅妖娆诱人的模样。
　　“乔伊……能不能把我放了？”
　　乔伊不理苏云，上前握住她的手。
　　好软……
　　果然，皮肤也被泡软了。
　　“好啊。”
　　乔伊把苏云的脚链给松开，将人打横抱了起来。
　　“啊……！”
　　这次苏云是意识清醒的，因此猝然被人这么抱有些惊讶，下意识地抓住乔伊道：“我可以自己走……”
　　乔伊感受着苏云柔软的身躯，看着苏云道：“皇后，你好漂亮啊。”
　　“你比较漂亮……”这句话是真心的，白雪公主现在也如预言那样被誉为全大陆第一美人。
　　乔伊挑眉道：“我觉得你更好看。”
　　苏云应道：“我没骗你……真的，连魔镜都这么说。”
　　乔伊在听到“魔镜”这个词后却是一愣，脸色倏然沉了下来。
　　苏云眨了眨眼，意识到自己说错话了。
　　“那个……”
　　哗啦――
　　苏云又被推回水中，这次是两条锁链，一脚一个。
　　“乔伊！”
　　苏云这下是彻底怕了，也堪堪想起来锁链这个东西自己也会啊！
　　于是一条水链从河中冲了出来圈住乔伊的脚把她也给卷入水中。
　　苏云抱头喊道：“你放了我我也放了你！”
　　看着自己被自己吓坏的苏云，乔伊泡在水中，忍不住笑出了声。
　　傻子。
　　“不放，我们就一起在这里睡到明天去吧。也好，今晚我们一起在户外看星星。”
　　乔伊倒是很悠闲，靠着一块大石闭目养神。
　　苏云目瞪口呆道：“你怎么这样……”
　　乔伊说到做到，接下来完全没有让苏云解开锁链的意思，一副你爱怎样怎样的神情。
　　直到傍晚，苏云堪堪解开了乔伊的脚链。
　　乔伊疑惑地看苏云。
　　苏云低声道：“你先上岸吧……快入夜了，河里冷，你不是海妖，受不住的。”
　　乔伊心底一片柔软。
　　“行了，怕了你了。”
　　乔伊也将苏云的解开，把人捞过来抱着她从河里起来笑道：　“再泡你就要融了。”
　　几乎是在被抱起来的那一刻，苏云肚子发出了一阵清晰的咕噜声。
　　两人都愣住了。
　　苏云红着脸道：“早餐吃了到现在都还没吃。”
　　“我也是。” 乔伊压着笑意道： “我们去吃吧，琉璃她们烤了全羊。”
　　夜晚乔伊依旧随着苏云回帐篷，霸占她的床。
　　睡前乔伊让琉璃拿了一个托盘进帐篷。
　　“这是什么？” 苏云眨了眨眼，宛如一只惊弓之鸟，不会又是什么整自己的东西吧？
　　还能不能好了？！
　　所幸只是一盘黏土。
　　乔伊道：“把你的手印上去。”
　　苏云松了口气，再三确认道：“印一下就好？”
　　“嗯，你还想吃下去？”
　　“没有……”
　　印好后，乔伊便给苏云擦手。
　　苏云好奇问道：“印这个干嘛啊？”
　　她现在被俘虏了，春泉国也不会承认皇后的印章，基本上应该没什么用处了啊？
　　“有用，反正不是来害你的。”
　　乔伊心里打了几个弯，最后还是开口问道：“你知道海妖现在在追杀紫花团吗？”
　　苏云身子一僵。
　　“我不知道……”
　　是真的不知道。
　　苏云心底有些慌，她自然不希望海妖和紫花团打上。
　　想来海妖是知道自己被俘虏的事了，也许他们没有多在乎自己这个公主，但他们在乎海妖一族的尊严，想来一定会拼尽全力把自己抢回去。
　　留在紫花团这里心惊胆战的，但苏云其实心底也不太想回去，海妖这个种族让她感到害怕。而春泉皇宫如同一座死城，沉闷寂寞。
　　感觉这大陆，就没一个自己落脚的地方……
　　苏云心底有些低落。
　　“在想什么？” 乔伊没错过苏云眼底的情绪。
　　“没有……晚安。”
　　苏云躺下睡了。


第24章 把人弄哭了
　　隔日, 苏云就知道乔伊为什么要印她的手泥了。
　　“不行！”
　　主帐篷内, 琉璃瞪大了眼道：“团长，你疯了？”
　　乔伊挑眉道：“我这么做没问题吧？”
　　“你为什么非要抓艾露雅殿下啊？而且皇后分明比艾露雅还要有价值！” 琉璃百思不得其解，团长这是怎么了？面对海妖的追击, 团长的想法居然是警告海妖皇后在他们手上, 要海妖拿艾露雅公主来换，晚一天就寄一只苏云的手指过去。
　　乔伊当然不可能去伤害苏云，所以她只是命人用手泥的模型做了一个假的手。
　　“我当然知道，而且我也不可能将皇后交出去，就是吓唬他们而已。等海妖把艾露雅殿下送上来了, 我们就把海妖给打回老窝去，这样皇后和艾露雅不都在我们手上了？” 乔伊轻轻勾唇。
　　琉璃瞪大了眼道：“你收集海妖公主干什么啊？你, 你想学亚尔维斯开后宫？”
　　卧槽！要不要这么丧心病狂？
　　琉璃两只猫耳朵耸了耸。
　　“后你头！”乔伊敲了敲琉璃的头道：“我自有我的打算，你把这个盒子送出去就是了。”
　　乔伊让琉璃送的自然就是有着乔伊“手指”的礼物了。
　　“不是，你得想清楚了。现在魔法大陆还相信亚尔维斯的说辞，认为皇后只是和我们出来玩，是海妖太骄傲和小题大做。但如果这个盒子送出去我们就洗脱不了冤屈了，名誉会受损的。”
　　“洗什么冤屈，我们可没有冤屈。让你送就送，废话那么多。”
　　总归紫花团和海妖迟早会对上的，没差。
　　紫花团多年来名誉良好，而海妖出了名的冷血，想来外界也会有所疑惑，到时候……
　　乔伊支着下巴思考。
　　“海妖攻上来了――海妖攻上来了――”
　　帐篷外传来一阵骚动, 乔伊舔了舔下唇，取过自己的剑大步走了出去。
　　“乔伊！”
　　乔伊前脚刚迈出去后脚便迎头便和苏云撞上，苏云有些着急道：“那个……海妖……”
　　“来得正好。” 乔伊握住苏云的手拽着她往外走。
　　“去哪里？”
　　“前线。”乔伊笑道：“你现在在紫花团里，要帮我们赢得战争，知道吗？”
　　“啊……？” 苏云为难道：“帮紫花团打海妖？”
　　可我是海妖啊……
　　“没错。”
　　“乔伊……”
　　“海妖对你又不好，对你好的是我！你得无条件站在我这里，不管对面是谁！”
　　苏云愣愣地看着身前拽着自己的手前行的乔伊。
　　“好……”
　　乔伊这么一说，任性得像是小孩子在闹脾气，要别人撑她，苏云满脑子都是乔伊小时候维护自己的模样，完全忘了这几天乔伊是怎么欺负她的。
　　反正又不是杀了海妖……应该可以吧。苏云也希望自己能到前线去，这样也许还有机会和海妖沟通，让他们别打了。
　　紫花团占据了高地，自形成一座城。海妖在矮地往上攻讨不到好，但他们胜在善于御水，一波波浪花和水龙往上奔腾冲击，无数次打乱紫花团的阵型。
　　紫花团里也有魔法师，随即展开了结晶保护其余人，琉璃则领着其余兽人冲了下去正面迎击。
　　乔伊没有出手，只是牵着苏云在高处上俯瞰。
　　苏云试图挣脱乔伊握住她的手。
　　“干嘛呢？”
　　“我想去和姐姐沟通沟通！” 苏云留意到了，姐姐艾露雅骑着马正在后头指挥呢。
　　“不准去。” 乔伊握住苏云的手。
　　开玩笑，这一去了还有回来的吗？
　　“这样打下去不是办法啊……” 苏云蹙眉道：“你也不想紫花团的人受伤吧？”
　　此刻的苏云还不知道人家乔伊早就把威胁信和手指给送到海妖那里了，这一战也是海妖不愿交出艾露雅，更想要回苏云而开打的。
　　乔伊嗤笑道：“傻子，你真以为她们是为了你打仗？”
　　“我知道不是……” 苏云低头道：“他们是为了族群的荣耀……”
　　“不是。”乔伊斩钉截铁道：“他们是为了杀死我而打仗。自从我声名大噪后海妖就没一天不惦记着我，这次看我把你抢了过来，海妖一个个瞬间像饿狼看见鲜肉那样似的，用这个理由对紫花团开战了。”
　　所以乔伊干脆撕破脸要海妖把艾露雅给献上来。
　　乔伊冷笑道：“海妖可从来没有忘记魔镜的预言，说我会害了他们……”
　　苏云心底有些害怕，一语不发地低下了头。
　　“乖乖在这里别动。” 乔伊拍了拍苏云，随后舔了舔下唇，上了自己的马拔剑冲下坡笑道： “这一仗我们必须赢！让海妖把他们的小公主给双手奉上！”
　　苏云在一旁，愣住了。
　　……什么意思。
　　苏云恍惚间明白了。
　　乔伊要报仇。
　　乔伊如今瞄准了艾露雅，当年害她的其中一个人！
　　苏云咬牙。
　　那自己呢……？
　　“杀――！”
　　一阵水花来势汹汹朝紫花团而去，苏云看着眼前朝自己袭来的水花，下意识地展开了一张大结界抵挡。
　　“你这个叛徒！”
　　艾露雅在下方恶狠狠道：“艾维娜！想清楚你自己是谁！”
　　艾露雅接着还想说什么，却被乔伊的魔兽给击飞了。
　　艾露雅堪堪起身，扶着一片的大石吐了一口血。
　　……混蛋！
　　海妖虽然强悍，但却抵不过紫花团。无奈之下只得撤退了。
　　“赢了！”
　　乔伊笑道：“回去！”
　　紫花团一片欢呼。
　　XXXXXX
　　海妖就在不远处的密林中扎营，艾露雅回营地后还未来得及换好衣服，就被自己的父皇给叫到主帐篷去了。
　　这次征战海妖王也亲自来督军。
　　“父皇。”
　　艾露雅掀开了帐篷的门帘后，海妖王就见自己小女儿面色有些苍白，走路也虚浮无力。
　　“受伤了？”
　　艾露雅深吸一口气道：“不碍事。”
　　海妖王是一个年迈的老人，有着花白的胡子和海妖统一拥有的海蓝色长发，虽然已经年过半百，但海妖王双眼矍铄，力气也依旧还很大。
　　“那接下来你就休息吧，不用出征了，我已经把你哥哥给叫过来。”
　　艾露雅微微蹙眉，察觉到其中的不对劲。
　　果然，接着就听海妖王说：“你收拾好行李，到紫花团去作客几天吧。”
　　艾露雅如坠冰窟。
　　“什么意思。”
　　“你出去休息吧。” 之后海妖王没有再说话了。
　　艾露雅先是愣住，只觉得浑身血液刹那间都冻住了，随后浑身开始哆嗦，原本感觉冰冻的血液越流越快，越来越让她感到愤怒。
　　愤怒，对，艾露雅觉得自己都快炸开来了。
　　她辛辛苦苦，战战兢兢为海妖着想，然而大敌当前，她父亲见打不过敌人，便毫不犹豫地把她给卖了出去？
　　就因为艾维娜？
　　因为艾维娜比她重要，所以无论她做了多少努力，都还是得去替代她那个身为春泉国皇后，传言还会治愈术的妹妹？
　　她算什么！
　　艾露雅咬牙道：“我不会遵从您的安排。”
　　“由不得你。”
　　艾露雅闻声后猛地转头，就见帐篷外站着一排侍卫。
　　“把公主拿下。”
　　混蛋……！
　　艾露雅在被敲晕的前一刻，脑海中恍惚出现了苏云的面容。
　　“姐姐……海妖不会为我们着想的。”
　　她是这么说的。
　　“姐姐……别再伤害我和乔伊，求你了……”
　　艾露雅彻底失去了意识。
　　XXXXXX
　　“你说海妖会不会把小公主给送上来啊？”
　　琉璃给乔伊送来紫花团账本签名的时候，随口问了一句。
　　帐篷内，乔伊正靠在床上看书，苏云在她身边呆呆坐着。
　　苏云听到琉璃的回答，随即一愣。
　　“会把，海妖打不过我们和我这个魔族。”
　　虽然海妖若是倾尽全力打，那也是有胜算的，但海妖和矮人岛仅仅隔着一片海，大陆也不知道什么时候会和矮人开战，海妖总不能把兵力全都浪费在这里。
　　除了对抗海妖，魔法大陆其余内战所有族群都不会真的出尽全力。为了族群的利益，也为了大陆。
　　“哦哦，那我让他们准备囚人的地方。”
　　琉璃走后，乔伊看了眼苏云道：“你怎么想？”
　　“我不知道……”
　　“不知道还是不敢说？”
　　“没什么不敢说的。”苏云蹙眉道：“只是……我不喜欢艾露雅，我不会盼着她好。但是我也不会盼着她不好，一心想着要她去死……”
　　乔伊合起了书本道：“那你同不同意我抓她？”
　　“那是你的事……她曾经想害死你，所以我不会阻拦你处置她。”
　　“哦……置身事外呢。” 乔伊心底不悦。
　　苏云凭什么置身事外？
　　眼前的文字逐渐漂浮，进不了脑，乔伊干脆将书本递给苏云笑道：“念给我听？”
　　就像以前那样，苏云每晚睡觉之前都会给自己念故事书。
　　“啊……”
　　苏云拿着那本书有些为难，无论是大物件还是小物件，她都能依靠形状大小以及其余细节慢慢感知、想象出来。
　　然而文字是印在纸上的，苏云能够感知有实质的书本和纸张，也能慢慢算出这书一共有几页，但文字就实在无能为力了。
　　见苏云拿着书本神情呆滞，乔伊蹙眉道：“不愿意吗？”
　　……是臣妾做不到啊！
　　苏云干笑道：“我有点累。”
　　乔伊瘪嘴，取过书本扔到一边了。
　　“哇……！团长你说对了！艾露雅真的被送来了！”
　　琉璃的出现打破了帐篷里的沉默与尴尬，就见她趴在门边喊道：“艾露雅殿下被押来了！我们要不要把押送她的海妖揍一顿啊？”
　　“不用，去把人关好就好了，打个屁啊，紫花团不用休息的么。”
　　“是！”
　　苏云在心底叹了口气，艾露雅还是被送来了。
　　以往的事一直是横亘在她和乔伊之间的一根刺，现在只会更尴尬。
　　“乔伊，我知道我这样说你会不开心。”苏云鼓起勇气，决定一鼓作气拔刺道：“但是我还是要说，当年你误会了，我没有害你。你不信的话我们去神之国？你当面质问魔镜，让魔镜告诉你当年究竟是怎么一回事！”
　　乔伊一愣。
　　苏云撇头道：“我说你不信，魔镜说了你总该就明白了。”
　　乔伊微微眯眼。
　　烦躁。
　　她只想让苏云陪着她，但是事情却不能如她设想那般简单。
　　苏云和她越靠近，她便越来越想知道苏云到底在想什么，然而苏云这人，完全看不透。
　　有，还是没有，变得越来越重要，也让乔伊越来越无法思考，苏云这个人的轮廓、五官、身影，都已经变成乔伊的执念了。
　　这一股戾气被压在心中那个最隐秘的地方，慢慢孕育出一朵带着怒意和偏激的花。
　　“我相信你说的话，只要你证明给我看。” 乔伊起身，也把苏云拉了起来。
　　苏云疑惑地眨了眨眼。
　　乔伊动作有些粗鲁地把苏云往外拽。
　　“乔伊……”
　　乔伊又在发什么疯！
　　乔伊却是把苏云拉到了关押艾露雅的帐篷。
　　“乔伊……唔！”
　　乔伊把苏云甩到艾露雅身边，扔给苏云一把匕首道：“杀了艾露雅，我就信你。”
　　……？百合小说：1 1 6 4 6 4 1 6 5.
　　苏云瞪大了眼看乔伊。
　　不，不是吧……
　　看守艾露雅的一个地精族少女也被两人给吓了一跳，惊疑不定地看着苏云和乔伊。
　　乔伊抱胸，居高临下地看着两人道：“不舍得杀？那你们就是一党的！”
　　“乔伊……你别闹……” 苏云面色都白了，颤声道：“你别开玩笑了！”
　　“我有没有开玩笑你看不出来么。”
　　艾露雅挑眉，看着苏云笑了笑。
　　那笑容让苏云看不出情绪，只是觉得背脊一寒。艾露雅这，这是受了什么刺激……
　　“做不到？” 乔伊语气森然。
　　一旁的地精少女见乔伊面色可怕，不想触霉头，幸灾乐祸般看了一眼苏云后急忙溜走了。
　　苏云低头咬牙。
　　“我，我做不到……”
　　“那你就是在骗我。”
　　“我没有。”
　　“你还在骗我，艾维娜皇后，你这辈子究竟有没有真心对过我？”乔伊故意说重话气苏云。
　　苏云抬头喊道：“我没有骗你！为什么你就是不相信！”
　　乔伊一愣。
　　苏云眼眶红了，眼角还有泪水在打转。
　　苏云猝不及防的眼泪让乔伊整个人都僵在原地，一时间也不知道该怎么办。
　　这，这怎么哭了……
　　“我……”
　　苏云努力忍住眼泪和声音，咬着下唇把声音锁在喉间，肩膀不停地哆嗦。
　　她是真的觉得很委屈了，从被乔伊抢到紫花团后就没过一个安逸的日子，担惊受怕，乔伊还老针对她，连日来的情绪忽然就在此刻被乔伊的咄咄逼人给点燃了。
　　“我明明就没有害你，以前还一直保护你，你现在……”苏云吸了吸鼻子道：“现在却不相信我，还老欺负我，要，要我杀人……”
　　乔伊目瞪口呆。
　　深吸一口气，乔伊把人给直接拉了起来拽出帐篷。
　　苏云眼睛依旧红红的。
　　乔伊把苏云拉到一棵树后，忽然抱住了她。
　　“好了好了……是我的错，我的错。” 大魔王乔伊此刻心底有点方。
　　她怎么就把人弄哭了呢？
　　她是不是……太过分了？
　　一时间乔伊也忘了自己之前为什么生气了，只有满心的懊悔。
　　奇了怪了，苏云哭自己怎么就那么紧张。而且除了紧张，还有一种难以言喻的心情……
　　乔伊蹙眉。
　　乔伊抱着人，手轻轻拍苏云的背道：“我们立即出发前往神之国，好不？”
　　“哦。” 苏云声音闷闷的。
　　“你别生气了。”乔伊无奈道：“我就是一时冲动。”
　　苏云趁机讨条件道：“你让西龙过来陪我我就不生气。”
　　乔伊咬牙切齿。
　　为什么要另一个女人过来陪苏云她才不生气啊？！
　　但此刻的乔伊没有人权，只得深吸一口气，笑呵呵道：“好啊。”
　　而最后，乔伊也没杀了艾露雅，只是让人把她押送到北域魔都去交给魔族，吩咐魔族把艾露雅的能力都剔除清干净了，然后留在北域宫殿当侍女。
　　对外，乔伊则是宣布艾维娜公主以海妖的名义处决杀了艾露雅，因为艾露雅与矮人勾结。
　　外人不过就是吃瓜，倒也没有深究了。而神之国作为魔法大陆的领导人事后虽然有过问，但是亚尔维斯都被乔伊给含糊过去了。
　　海妖原本不打算就此善罢甘休，但苏云亲自修书一封寄给了亚尔维斯和海妖王，说自己当真只是随紫花团出来游玩，让海妖再没理由开战。
　　这事便到此结束。
　　乔伊说到做到，之后马上启程往神之国的方向而去。
　　她要求证当年的事。
　　不知为何，乔伊如今迫切地想知道。
　　除此之外，乔伊也派了琉璃去接西龙。如今苏云就等着和西龙回合了。
　　苏云在宫里无依无靠的时候身边只有西龙，所以几年下来早就对西龙产生了信赖感。
　　紫花团一路往西，而乔伊除了每天晚上喂血时故意吊着她，平日也没怎么捉弄了，主要因为忙，因此苏云一整个旅途上都还算轻松，队伍走走停停，苏云便也跟着观光。
　　这还是她来到这里后第一次能这么随心所欲地看魔法大陆上的风景，虽然因为眼睛关系看得不真切，但好歹不再是千篇一律的宫墙壁，怎么看都是美的。
　　乔伊没有再束缚着苏云，而苏云原本性子就柔弱，因此在一段时间帮忙治疗紫花团的团员，帮他们搭把手后便也逐渐受欢迎了起来，尤其是团里的男生，看着这么一个无比漂亮，性格还好的女孩眼睛都冒绿光了。
　　“艾维娜！”
　　队伍在西部一个城的城外郊野落脚，苏云正在帐篷外晾她和乔伊的衣服，听见叫唤赶紧回头。
　　地精女孩茱莉亚拿着一个小单子塔塔塔地过来道：“艾维娜！能不能帮我一个忙啊？”
　　“什么忙？” 苏云这几天也习惯帮忙了，总归这样可以避开乔伊。
　　而紫花团如今落脚的地方附近有座魔兽林，乔伊忙着带人去那里打猎收集资源，倒也没有太多心力折腾她。
　　“帮我挑魔石？” 茱莉亚瘪嘴道：“团长他们打猎收获丰盛，好多魔石啊，我都挑不过来了。”
　　苏云随即颔首。
　　茱莉亚拉着苏云到她的帐篷，指了指桌上的一大篮子魔石笑道：“这些就拜托你了！里面有红蓝两种颜色，你只要把红的挑出来就好。”
　　苏云瞪大了眼。
　　啊……？
　　不等苏云说话，茱莉亚便一溜烟地走了。
　　离开帐篷后，茱莉亚回头看苏云满脸苦恼地看着魔石，不由得勾唇冷笑。
　　哼，让你勾三搭四的！
　　茱莉亚一想到团里男孩对苏云殷勤的态度，便有些生气。
　　这魔石，够苏云挑一天了！
　　帐篷内，苏云确实很苦恼。
　　她也不是怕辛苦，但是颜色……她的眼睛看不到啊！颜色和字体一样，都是她感知不到的东西。
　　连什么颜色都分不清，这下该怎么挑？
　　苏云一时也不知道该怎么下手。
　　思索片刻，也许红魔石和蓝魔石有什么材质还是形状的区别？
　　苏云努力一颗颗感知，发现这魔石确实有区别。其中一些魔石里头分子密密麻麻的，看着含量很高，而另一些魔石里头的魔法元素和分子稀稀疏疏。
　　苏云只得姑且用这个方式慢慢分类。
　　但魔石小小一颗，数量还很多，一个个感知实在很耗费精神，苏云不过才分类了一些就觉得头疼了。
　　“艾维娜！我到处都找不到你……你怎么在这里？”
　　苏云正闭眼休息，就见露丝掀开了帐篷的门帘大步走了进来。
　　“咦？你在做什么？”
　　苏云答道：“帮茱莉亚拣选魔石。”
　　露丝一愣，随后顿了顿，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　露丝深吸一口气道：“你别挑了，和我出来。”
　　苏云疑惑地抬头道：“可是我答应了茱莉亚……”
　　“你傻啊！” 露丝恨铁不成钢般，把苏云拉起来道：“挑魔石我们一般是叫抓来的小魔兽做的，她叫你做是在为难你！懂不懂？”
　　苏云一愣。
　　原来如此……
　　为什么茱莉亚会针对她？
　　“喂！你要把艾维娜带到哪儿去！”
　　也许是听到动静了，茱莉亚堵在帐篷门旁：“艾维娜答应我要帮忙的！”
　　“做小魔兽的工作？茱莉亚你这是在侮辱人家！”
　　“我没有！”茱莉亚反驳道：“魔兽的笼子没看好，跑了！我这不是没有人手吗？”
　　“你……！” 露丝红着脸，吵不过，顿了顿只好道：“我让姐姐和团长来评理！”
　　“好了好了……” 艾维娜上前阻止两人继续吵下去，温声对茱莉亚道：“真的很抱歉，不如我帮你做其他工作？看你这装扮，你接下来是打算去城中吗？”
　　茱莉亚冷哼道：“我接下来要把魔石送去迷雾森林里的工厂。”
　　“那我代替你去？” 苏云眨了眨眼，意图示好。
　　“好啊。” 茱莉亚眼珠子一转道：“你跟我来。露丝，你去给你艾维娜姐姐找匹马。”
　　露丝想了想，反正送魔石这差事他们每个人都做过，让艾维娜来做不算欺负她，这才离开去找马。
　　茱莉亚带苏云绕到了帐篷后，指了指地上的那两箱魔石道：“就是这些，工厂就在迷雾林中部，你一路跟着炊烟走过去就能到了。”
　　苏云点了点头。
　　“啊，这里有一匹马，不用等露丝的了，用我的就好。”
　　“谢谢。”
　　茱莉亚离开后，苏云把其中一箱让马背着。但另外一箱……
　　苏云把箱子抬了起来，好重……！
　　马一定背不了两箱，那另外一箱是要自己抬着的意思吗？
　　苏云没法子，只得牵着马，抱着箱子前往迷雾林。
　　虽然箱子很重，苏云扛得双手发麻，但所幸路途不会太远，苏云走走停停休息手腕，三个小时后便到了。
　　紫花团落脚的地方附近围绕着迷雾林、魔兽林和其余资源丰富的林子，因此不少人在这里开了工厂。紫花团会去打猎，打来的食材自己吃，其余资源则是带到工厂去卖。
　　苏云拨开了树叶，就见一个砖块形的建筑物藏匿在林子间，远远望去还挺可爱。
　　负责人很热情，见苏云一个女孩子就把两箱魔石给扛来了，赶紧上前接了过去，还给紫花团额外的钱。
　　苏云揣着钱，骑马准备回去了。
　　虽然手臂很疼，但能出来走一趟也挺好。苏云安慰自己，能看到不一样的风景也不错。
　　然而苏云也许今天的运气实在不好，回程路上起雾了。
　　苏云瞬间明白了这里为何被称作迷雾森林。如今一起雾，四周瞬间都是一片白蒙蒙，雾气浓重，连不远处的树木都看不清了。
　　苏云只觉得头疼。
　　这下该怎么办……
　　若换作一般人这倒不成问题，总归可以看着路牌和箭头走，但苏云不同，苏云根本看不见这些文字和木牌，她依靠的是空中的炊烟。因此如今浓雾遮盖了炊烟，苏云便一头蒙了。再者，紫花团落脚地一向靠河，此前苏云会感知空中的水分，往比较潮湿的空气方向而行，然而如今浓雾里都是水汽，哪里都一样。
　　完了……
　　这下自己是迷路了。
　　苏云懊恼无比，她怎么就没想到若是起雾了自己该怎么回去呢？
　　如今该怎么办……
　　苏云没办法，只得骑着马四处闯闯，努力感知空中水分微妙的区别。
　　这么一闯就闯到了入夜。
　　苏云也不知自己在哪儿，但她实在累了，屁股和背部因为长时间骑马一片酸疼，于是便在一棵大树下休息。
　　苏云背靠着树干而坐，双手抱着膝盖呆呆地看天空。
　　这雾气什么时候散……
　　也不知道紫花团的人会不会来找自己。
　　苏云微微瘪嘴。
　　起风了，好冷啊……
　　苏云今天的运气确实不好，不一会儿便下雨了，苏云又喜又悲。喜的是大雨过后浓雾就散了，悲的是……自己这是要淋一场雨？
　　雨点滴滴答答地打在树叶和苏云的肩膀上。
　　苏云把头发扎起来后，却忽然听见一阵叫唤。
　　……咦？
　　苏云疑惑地转头。
　　叫唤声越来越清晰，过了片刻苏云就见不远处乔伊骑着马，领着几人在四处张望。
　　苏云一愣。
　　这是……来找自己的吗？
　　“艾维娜――”
　　真的是来找自己的！
　　乔伊转头就看到苏云了。
　　此刻的苏云头发紊乱，浑身湿漉漉地窝在树下，看着有些可怜兮兮的。
　　“艾维娜！”
　　乔伊下了马冲上前去把苏云给打横抱了起来。
　　“怎么回事？！”
　　苏云干笑道：“迷路了……”
　　乔伊不敢置信地看苏云。
　　长这么大，还是第一次碰见能在迷雾林里迷路的人……
　　这得有多傻？
　　乔伊心情复杂地把苏云抱上了马，环着她道：“没事了，我带你回去。”
　　苏云点头。
　　乔伊把外衣披在苏云身上，虽然都是湿的，但总归是多了一层布料。
　　回了营地，苏云擦干身体便就着自己帐篷里的火堆窝在床上睡了。
　　乔伊守在她身边，轻轻将苏云脸颊上的发碎给拢到她耳后。
　　“嗯……”
　　苏云似乎在睡梦中也不安宁，乔伊于是轻轻拉出了苏云的手，给她按摩几处因为抬箱子而浮现出青紫的地方。
　　这人也是的，大家都是一次送一箱魔石，这人，怎么别人要送两箱她也傻乎乎地去抬？就不会问一问吗。
　　乔伊感叹，自己不过就是稍微出去得久一些，苏云就被人欺负成这样了。
　　“团长！”
　　“嘘……” 乔伊对着在帐篷边的露丝摇了摇头。
　　“哦，哦……”
　　待苏云熟睡后，乔伊才起身离开帐篷，询问露丝今天的情况。
　　“明白了。”
　　听完露丝直言不讳的描述，乔伊面色有些暗沉。
　　露丝小心翼翼道：“团长要处罚茱莉亚吗？”
　　乔伊摇头，转身去找茱莉亚了。
　　乔伊脾气阴晴不定，团里的人都知道，露丝担心出事，于是不放心地跟了上去。
　　乔伊来到茱莉亚帐篷前，抱胸冷声道：“出来。”
　　茱莉亚身子一震，随后咬牙，低头慢慢走了出来。
　　“团长……”
　　茱莉亚小声道：“对不起……”
　　乔伊目光森冷地看着她。
　　茱莉亚见乔伊没说话，壮胆道：“我真的不知道她会在迷雾林里迷路，我，我没想到啊！”
　　茱莉亚避开了让苏云挑拣魔石和送两箱魔石的事。
　　“行，不用多说，你收拾行李自己滚吧。”乔伊挑眉道：“看在你跟了我挺久的份上，我不对自己团里的人动手，你以后别出现在我眼前就行了。”
　　茱莉亚瞪大了眼，石化在原地。
　　不可能吧……
　　怎么会……？！
　　茱莉亚颤声道：“那天！那天我看团长在艾露雅殿下的帐篷里和艾维娜吵架，我知道团长不喜欢她，所以，所以才没对她那么客气！我不知道……”
　　“我原本只是想替团长惩罚一下艾维娜！团长你不要赶我走好不好？”
　　茱莉亚眼眶红了。
　　“我是欺负艾维娜。但是……” 乔伊勾唇道：“只有我可以欺负她，别人不可以。懂吗？”
　　茱莉亚面色惨淡。
　　“滚。”
　　甩下这么一个字，乔伊便走了。
　　茱莉亚咬牙切齿道：“我不知道，艾维娜在团长心里那么重要……”
　　“行了。” 露丝瘪嘴道：“本来也是你的错。紫花团哪能容一个因为嫉妒就欺负人，给予不公平待遇的人。就算是其他人，你也会受到惩罚。”
　　“但不会被逐团！” 茱莉亚红着眼睛道：“这是不公平的待遇！”
　　露丝也不知道该说什么了。
　　“嗯……你收拾收拾吧。大陆又不是只剩下紫花团了，我们工会也有其他威名远扬的团。”
　　说完也走了。
　　茱莉亚狠狠地跺了跺脚。
　　而另一头，温暖的帐篷里，苏云在被窝内迷迷糊糊地睁开眼睛，却是大吃一惊。
　　“……西龙？”
　　一袭斗篷的女人就坐在床边，唯一一双裸1露在外的眼睛没什么情绪地看着苏云。
　　“嗯，紫花团的人把我带来的。”
　　看到熟悉的人，苏云心底一喜，扒拉着从被窝里起身道：“你终于来了！”
　　“怎么？听着好像在紫花团里受了不少委屈啊。”
　　“没有。” 苏云摇头，随后干笑道：“只是乔伊……乔伊她还在气我。”
　　“是么，看不出啊。我觉得她反而是……” 西龙故意坏心眼地不说完下半句。
　　“是什么？”
　　“没有。” 西龙耸肩道：“万一我猜错了呢。”
　　苏云看了看四周，没人，于是低声道：“你能不能帮我一个忙？”
　　“嗯？”
　　苏云小心翼翼地观察着四周，凑到西龙耳边悄声道：“能不能帮我逃出去？”
　　西龙一愣，随后莞尔地看着苏云道：“皇后，不是我说你，你这混得也是有点惨……我西龙怎么就收了这么一个麻烦学生。”
　　怎么总是得逃命啊。
　　苏云无奈地干笑。
　　“可以，我们从长计议。”
　　“谢谢你……” 苏云像是想起什么般，苦恼道：“不过有一个棘手的问题……乔伊给我喂了魔族的血……”
　　“啊？” 这下西龙是真的吃惊了。
　　“所以如果逃走了，我瘾性发作怎么办？你有没有抑制的药物啊……” 苏云丧气道：“都怪我那时候不敢反抗……结果如今受制于人。”
　　“不是……你是不是傻啊。” 西龙恨铁不成钢道：“你怎么一副很嫌弃魔族血的模样？！”
　　苏云呆呆地看着西龙。
　　为什么不能嫌弃？
　　“你知道魔族血是什么东西吗？！” 西龙一拍苏云的肩膀道：“我的皇后啊，你怎么后知后觉的，你赚了！你不知道魔王的血意味着什么。”
　　苏云疑惑地看着西龙。
　　西龙解释道：“魔族，尤其是魔王不会轻易让别人喝自己的血。除非是至亲，如继承人，又或者至爱，如妻子。你喝了魔王的血后身体自带魔王的气息，将来到魔域去没人能欺负你，还得敬着你。乔伊是北域魔王，你甚至可以号令北域的魔族。”
　　苏云目瞪口呆。
　　“明白了吧？乔伊是在和你分享她的权利，还有魔力，毕竟如果你愿意修炼，你现在也可以用魔族的法术。”
　　西龙还有半句话没说完，这也是一种变相的标记，宣示苏云是她的人，就像兽族在自己伴侣留下自己的气味一样。
　　西龙忍不住勾唇。
　　哟，这就很劲爆了。
　　这两人……啧啧。只可惜苏云太迟钝，什么都不知道。
　　西龙想了想，也许乔伊自己也不明白自己的心情。
　　这两个傻子。
　　苏云愣愣道：“我以为……乔伊喂血是为了控制我……”
　　“控制个鬼啊，这成瘾性半个月后就自动没了，之后你也不用再喝。天啊……你用你脑子想一想，难不成乔伊得给你放一辈子血？这可能吗？” 西龙彻底被苏云的智商打败了。
　　“啊……”
　　苏云有些缓不过劲儿。
　　说得也是，自己怎么就没想到。
　　原来是自己以小人之心度君子之腹了…… 乔伊明明表现得对自己还有恨意和芥蒂，怎么会愿意给自己魔族血呢？难不成只是因为一时兴起，又或者为了看自己因为上瘾而求饶的模样？
　　到底是什么意思呢？
　　苏云越想头越疼，神情也恍惚了起来。
　　四肢有些乏力，苏云觉得脑袋比身体重，还有些冷……
　　西龙察觉不对，上前用手背摸了摸苏云的额头，随后道：“你发烧了。”
　　啊……应该是因为之前淋了雨。
　　苏云吸了吸鼻子道：“那我继续睡……”
　　苏云躺下后乔伊便从外头回来了。
　　乔伊掀开门帘进来后，西龙便对她道：“皇后发烧了。”
　　乔伊颔首道：“我知道了，你先出去？我来照顾。”
　　西龙饶有兴致地看了眼乔伊。
　　“行啊，魔王陛下。”
　　乔伊亲自去端了一盆水进来，把布给渥湿，再轻轻贴到苏云额头上。
　　苏云把身子蜷缩在被窝里，拉了拉被子喃喃道：“冷……”
　　乔伊于是从柜子里又拿了一床被子出来。
　　“嗯……”
　　苏云面色一片赤红。
　　乔伊低声哄道：“乖……一会儿就不难受了……”
　　乔伊心情有些微妙，以前都是自己生病，然后苏云细心照料。现在倒轮到自己照顾苏云了。
　　自己长大了，也比苏云有能力了。
　　乔伊心底有些美滋滋的。
　　“冷……”
　　盖着两层被，苏云还是不停喊冷。
　　乔伊于是擦干了手，也钻进被窝里抱着苏云道：“这样就不冷了……”
　　昏昏沉沉的苏云也许是太冷了，也不管其他，使劲儿窝入乔伊怀中。
　　乔伊只觉得自己抱着一个软绵绵热乎乎的团子。
　　“睡吧……”


第25章 小黄书
　　苏云睡了一晚上, 待精力慢慢恢复之时便用治愈术把自己给治好了。
　　“病好啦？”
　　隔日入夜后, 紫花团在一旁的空地生火烧烤他们捕获的羊。
　　露丝见苏云精神好了，便也拉着她去参与。
　　空地旁，紫花团的男男女女在吃肉喝酒, 还有些围着火堆唱歌跳舞。
　　“艾维娜！”
　　有几个人留意到苏云来了, 随即热情地给她打招呼。
　　“艾维娜。”乔伊就坐在一旁喝酒，看见苏云了笑着朝她招了招手笑道：“过来。”
　　大庭广众的，想来乔伊也不能干啥，于是苏云毫无防备地走了过去。
　　“乔伊……呀！”
　　猝不及防的，苏云只觉得腰被乔伊伸手环住, 接着整个人被拉到乔伊怀中。
　　“哟――”
　　紫花团众人随即起哄。
　　苏云脸有些红，僵坐在乔伊腿上闷声道：“怎, 怎么了……？”
　　“没怎么。” 乔伊微微俯首，苏云便能感觉到扑鼻而来的酒气。
　　“喝了好多酒……” 苏云微微蹙眉。
　　“嗯呐。” 乔伊把头枕在苏云肩上，笑道：“你真软。”
　　“……”
　　苏云脸都快烧起来了。
　　“大家，在看着……”
　　天啊……
　　虽然都是女孩子，但苏云还是觉得心跳莫名其妙地加速了起来。
　　“看着就看着。” 乔伊双颊熏红，醉醺醺道：“让他们看看，你是我的！”
　　乔伊一手揽着苏云一手拿着酒瓶，喝了口酒，乔伊喊道：“大家听好了！以后，谁都不许欺负我的艾维娜！”
　　“是！”琉璃笑得促狭，高举着酒瓶道：“以后一定待艾维娜如团长！”
　　其余人笑成一团，只差没喊团长夫人了。
　　苏云双手捂住脸。
　　真的是胡闹……
　　“来唱歌！唱歌啦！下一个是谁？”
　　其中一个男人唱完了一首激昂无比的曲子后, 便喊道：“接下来谁接力我？”
　　“艾维娜？不如让艾维娜来吧！”不知道是谁先提议，接着大伙儿便一直叫苏云的名字，要她去唱歌。
　　苏云脸红红的，慌慌张张道：“我不会唱歌！”
　　乔伊把人松开，往前推了推道：“你会！”
　　苏云目瞪口呆地看着把自己给卖了的乔伊。
　　“我不会……”
　　乔伊笑眯眯道：“小时候你给我唱过，好听。跳舞也很好看。”
　　底下一片嘘声。
　　“艾维娜你这样就偏心了，对我们团长那么好。”
　　“对啊，不唱不让你回帐篷！”
　　“边唱边跳吧？不用团长说，我早听说春泉皇后舞跳得特别好，还能振奋军心！”
　　那日苏云在城墙上的一支舞，早就传遍了魔法大陆。
　　苏云无法，只得挠了挠头道：“我真的不会唱歌，不如我跳舞吧？你们别笑我。”
　　“好！”
　　一旁有人弹起了竖琴给苏云伴奏。
　　苏云缓缓抬手，长长的水蓝色袖子就这么自然地垂了下来。
　　接着往后抬脚，随着音乐慢慢旋转。
　　“咚！” 琴弦一个反弹，音乐节奏便开始快了起来，苏云动作行云流水，蓝裙像一朵盛开的花朵，原地旋转，转出了一朵大大的浪花。
　　虽然是一身高贵的裙子和精致的长相，但此刻苏云跳的却是热情的舞步，多了几分烟火气息。
　　乔伊抱着酒瓶，愣愣地看着苏云。
　　咚咚，咚咚……
　　乔伊捂着心口，觉得不对劲。
　　看着苏云，心跳怎么就那么快？
　　乔伊晃了晃头，只觉得心中那股占有欲和酸涩的感觉有些不对劲。
　　“好！好！”
　　紫花团的人忍不住给苏云喝彩。
　　“真好看。”琉璃撑着下巴，眼睛一闪一闪地看着苏云。
　　“你也挺可爱。”西龙在一旁，食指快速地划过琉璃的下巴。
　　琉璃头上的猫耳瞬间一竖，撑起身子凶巴巴道：“喂！奇怪的斗篷女人，我跟你说，别以为我护送了你一路我们就很熟！你就可以随便称赞我！”
　　西龙耸肩。
　　一曲终了，苏云停下了动作，有些不好意思地看着大家。
　　“好看！”
　　底下随即爆出一阵震耳欲聋的掌声。
　　“谢谢……”
　　苏云坐下后，又被乔伊给揽了过去。不一会儿，乔伊便抱着苏云睡过去了。
　　苏云见乔伊已经醉得不成样子，便扶着她起身道：“我先送乔伊回帐篷……”
　　不意外的，又收获一阵嘘声。
　　苏云将乔伊给跌跌撞撞地抗入了帐篷扔到床上后，也跟着乔伊一起躺下喘大气。
　　乔伊看着也不高大，但怎么这么重啊……
　　“皇后……”
　　乔伊闭着眼哼哼。
　　“你先别走……” 乔伊拉住了苏云的衣角。
　　苏云一愣。
　　乔伊接着开始喃喃自语，苏云也不知道她在说什么。
　　苏云心底有些软。
　　乔伊这么迷迷糊糊的模样真可爱。
　　还是这样软乎乎的乔伊好，苏云于是也上了床抱着人睡下了。
　　“乖乖的。”
　　于是隔天早上乔伊转醒后，入目的便是苏云的一片软绵绵。
　　艹！？
　　乔伊挪开苏云起身，满脑子都是昨夜苏云跳舞的模样。
　　纤细的腰肢，修长白皙的腿，旋转时眼睛像能摄人魂魄，婀娜多姿的……
　　嘶。
　　身上还残留着苏云的体温，乔伊揉了揉额头。
　　对苏云的感觉，一天比一天更不对劲了。
　　“嗯……” 苏云揉了揉眼睛，转身见乔伊坐在床边，笑道：“早安。”
　　“嗯。” 乔伊深吸一口气道：“我听露丝说，今天你要去城里？”
　　“对啊。我要去买衣服。” 苏云无奈道：“我那些海妖的衣服都太……额，反正想买暖和一点的衣服。”
　　乔伊很快接话道：“我陪你去吧。”
　　“……啊？”
　　“正好我今天没去打猎，我陪你去买。”
　　“哦……”
　　两人肩并肩入了城。
　　城里很热闹，两旁都是摊子和店铺，苏云也不说话了，努力感知有没有感兴趣的衣服店铺。
　　乔伊蹙眉道：“你怎么都不看？”
　　在乔伊眼里，苏云双眼放空，神情呆滞地望着前方，着实有些奇怪。
　　“啊，嗯，我看。”苏云这才意识到自己姿势很怪异，便装模作样地看了起来。
　　乔伊顿了顿，蹙眉道：“你的眼睛是不是有什么问题？”
　　回想起苏云之前拒绝给自己念书，那日挑不出红蓝魔石还有在迷雾林里迷路，事后想起来乔伊总觉得哪里不对劲。
　　“没有啊。”苏云忙不迭否认道：“怎么可能，如果有问题我也不能和你在这里逛街啊。”
　　乔伊眉头紧蹙。
　　“没有就好。”
　　苏云在一家简朴的店挑了一件深蓝色的束腰群。
　　挑好后苏云才后知后觉地发现自己的审美也往海妖靠拢了，也许是穿习惯了十几年的蓝裙，如今选衣服也下意识地选了蓝色。
　　苏云向西龙借了钱，然而还未来得及付，就见乔伊已经早早给了老板钱。
　　“我是团长，承担你的衣服费用很合理。” 乔伊说得理直气壮。
　　“谢谢……”
　　苏云抱着那套衣服，心满意足，准备回去了。
　　“就一套？” 乔伊挑眉。
　　“嗯嗯。”
　　“多一套吧，我们去做一套定制的。” 乔伊拉着苏云去了裁缝店。
　　裁缝店老板娘见两个小姑娘长得漂亮纤细，眼睛一亮，殷勤地上前去给两人推荐布料。
　　“哎哟！我今天是有眼福了，你们真的是我见过最漂亮的客人！”
　　苏云挠了挠脸颊，心道毕竟你眼前的是魔法大陆前冠军和这届冠军……自然好看了。
　　挑选了布料，老板娘就要给苏云量三围。
　　“我来吧。”
　　乔伊抢过了卷尺。
　　站在苏云面前，乔伊微微低头，把卷尺扣在苏云的软绵绵上。
　　挺大……
　　乔伊干咳了声，压制住心跳慢慢把卷尺往下移。
　　两人此刻靠得很近，乔伊的动作也像是在抱着苏云，苏云小声道：“你……你怎么忽然对我这么好？”
　　乔伊挑眉道：“不喜欢？”
　　“喜欢的……” 苏云低头。
　　量好了三围，乔伊道：“布料你选，款式我来定吧。就当我送你的衣服。”
　　“好。” 苏云自然没有意见。
　　乔伊于是上前和老板娘决定袖子、领口、裙子、腰部等等的设计了，看着还挺有兴致的。
　　“没问题！三天过后就可以来取货啦。”
　　“谢谢。”
　　离开了裁缝店，苏云留意到不远处有一个小摊子传来阵阵香味。
　　“那是什么啊？”
　　乔伊答道：“那摊子卖的是魔兽族的饼干，烤面团吧。”
　　苏云听得有些馋，便将衣服交给了乔伊，自己溜去排队了。
　　乔伊哭笑不得。
　　队伍挺长，苏云排队也得一段时间，乔伊正想上前去陪她，却见一片有一个妖精族推着一车书路过。
　　“来哟来哟！卖书咯！”
　　“你要的小话本我都有！写亚尔维斯大英雄的情史话本，写海妖皇后和紫花团的话本，什么都有！”
　　乔伊微微挑眉。
　　把衣服收好，乔伊上前问道：“海妖皇后和紫花团怎么了？”
　　“哎！来来来，我给你说她们的故事！”小妖精摆着一张促狭的锥子脸道：“这海妖皇后是个妖艳的大美人！任何人见了她，尤其是看过她跳舞的都会被她迷倒！而这个紫花团团长啊，也是个美人，不过人家那是霸气的美，毕竟她是大魔王！”
　　乔伊点头。
　　不错，目前说的都属实。
　　妖精继续道：“而最近，海妖皇后忽然离开宫殿，和大魔王一块儿去游山玩水了！期间海妖族来劝她回去，皇后都不肯，偏要跟着大魔王。”
　　“接下来的故事……嘿嘿，就要姑娘自己买话本来看啦！” 妖精取出了一本书递给乔伊道：“这本！海妖皇后和大魔王的倾城绝恋，买了不吃亏，不看会后悔！”
　　乔伊嘴角抽搐。
　　“可是，她们都是女的吧？”
　　“女的又怎么啦？我这里还有亚尔维斯大英雄和北域魔族王子的话本呢！”
　　乔伊想了想，亚尔维斯和北域魔族王子不是宿敌吗？
　　“这年头，女生和女生，男生和男生早就不稀奇了！你看，我这儿还有女女黄色话本，姑娘如果想要了解……诶嘿嘿……” 妖精偷偷摸摸揣出了一本书塞给乔伊道：“倾城绝恋和知识黄本，一共一百个魔币！谢谢！”
　　乔伊斟酌片刻，居然真的给了钱。
　　“唉，谢谢！谢谢！”
　　作者有话要说：　　乔伊：打开新世界大门.jpg


第26章 给我揉一下
　　“我好了！咦……乔伊, 这是什么？”
　　乔伊不动声色地把两本小话本收入背包里道：“没什么。好吃吗？你买的烤饼。”
　　“好吃。”苏云买了两片, 将其中一片递给乔伊笑眯眯道：“你也吃。这烤饼真的好便宜啊，五魔币一片。”
　　乔伊：“……”
　　乔伊开始思考，一百魔币买两本书到底值不值得。
　　总感觉自己被骗了。
　　但无论如何, 那两本小话本还是成功被乔伊云淡风轻地带了过去, 藏起来了。
　　直到两人回了紫花团营地，乔伊躺在自己床上后才让话本重见天日。
　　首先是那本魔王和海妖的倾城绝恋。
　　从前有一个漂亮的海妖皇后，她从小长在宫中，孤单寂寞。
　　直到有一天，矮人攻城, 魔王单枪匹马前来一骑当千，杀光了矮人。
　　{天啊……}
　　这世间, 怎么会有这么好看的人！
　　倾国倾城，花容月貌！
　　皓齿星眸，沉鱼落雁！
　　肤若凝脂，国色天香！
　　海妖皇后靠在城墙上，看着魔王的英姿害羞极了。
　　魔王看上城墙，邪魅一笑。
　　{女人，从今往后，我宣布你就是我尼古拉斯・K・白雪的人了！}
　　海妖皇后又娇羞又害怕。
　　这人怎么如此霸道！
　　{不要轻易挑战我。你如果不答应，我就毁了你的国！杀光你的子民，让你成为我的俘虏！}冷酷无情的魔王冷笑。
　　海妖皇后怕得哭了起来，两行倔强的清泪从她毫无瑕疵的脸颊上滑落，化成了美丽的珍珠。
　　魔王又心疼又怜惜, 于是她再也忍不住，跃身上了城墙把海妖皇后给摁在墙上强吻了起来。
　　海妖皇后的小舌头又粉嫩又软的，七彩的头发月光下熠熠发光。
　　{呵，小妖精……}
　　魔王如同猛兽般撕开了海妖皇后的裙子，一阵狂笑。
　　{啊~！你怎么可以这样对我！} 海妖皇后两只眼睛如同含苞待放的红玫瑰，泫然欲泣。
　　{哼！我得不到你的心，也要得到你的身体！}
　　乔伊：“……”
　　行吧。
　　乔伊面无表情地合上了书本，觉得自己不能再看下去了。
　　再看她担心无法直视苏云。
　　还有另一本，至少不是她和苏云的名字，乔伊深吸一口气取过一翻开。
　　……
　　艹！
　　乔伊如同辟邪般把那本小黄书给扔开了。
　　日，一打开就见两个没穿衣服的女人身体交缠在一起，连私密部位都毫无遮掩地画了出来。
　　第一次看到黄图的乔伊仿若被雷劈。
　　乔伊揉了揉太阳穴，挺直了身躯打坐，决定让自己心平静和下来修炼魔功。
　　魔族功法一共有十阶，一般魔族都在五阶，贵族则是六阶。她作为魔王目前已经到了八阶，正努力突破九阶。
　　然而一阶功法相差就甚远了，要升阶也得耗费长时间，急不得，只能慢慢修炼，滴水穿石。
　　乔伊费了好大的劲儿才把那些乱七八糟的文字和图片给甩出去，一直打坐到了夜晚，琉璃见乔伊状态不错了才敢进去打扰。
　　“团长，亚尔维斯陛下又来了。”
　　“别管他。”乔伊微微蹙眉。
　　琉璃顿了顿，补充道：“他现在在和艾维娜皇后聊天。”
　　乔伊“嗖”一下就站了起来。
　　“他们在哪儿？！”
　　明日就要启程了，因此这一晚紫花团依旧办了烧烤会。
　　大伙儿正在捡柴火、生火和洗肉准备，苏云坐在一小簇火堆旁和亚尔维斯叙旧。
　　“多年未见，皇后真的越来越漂亮了。” 亚尔维斯感叹道：“你和白雪团长都是我见过的最漂亮的女人，从可爱的女孩长成了美丽的女人。”
　　紫花团团长白雪是当年被“处死”的白雪公主乔伊，这事外人都不知道，但自然是瞒不过亚尔维斯等大陆几个有权有势的领导人，不过也没有人去戳破。
　　“谢谢。” 苏云礼貌性地点了点头。
　　苏云觉得，亚尔维斯是乔伊未来的老公，更是有主角光环的天选之子，自己怎么都得和他交好，因此语气也很和善。
　　于是，乔伊来到空地后，就见苏云和亚尔维斯两人坐在旮旯处旁若无人地谈笑，苏云对着亚尔维斯笑得娇艳温柔，亚尔维斯看着她满眼宠溺，周身氛围粉红得让人无法直视。
　　乔伊咬了咬下唇，只觉得心中腾升起一股邪火，烧得她无法冷静。
　　亚尔维斯这个混蛋……
　　乔伊深吸一口气，上前把苏云给拉了起来。
　　“啊……！” 苏云踉踉跄跄地站稳道：“乔伊来了。”
　　“你们在聊什么呢？” 乔伊面上倒是还挂着笑容，只是这笑容让苏云觉得背脊凉飕飕的。
　　不会是吃醋吧……
　　苏云莞尔。这小醋坛子，都不许男主和别人说一句话的么？那将来乔伊要怎么面对亚尔维斯那些个妻子啊……
　　苏云不由得担心了起来。
　　“我们在说天神花。” 亚尔维斯笑道：“最近天神山里的天神花开了，琉璃和我说紫花团前往神之国之前也打算绕去天神山看一看。”
　　乔伊随意地点头。
　　天神花价值连城，紫花团自然是想去抢一抢，抢不到便罢了，但如果真的成功打败其余人得到天神花，那可就发达了，还能再次打响紫花团的威名。
　　“这么巧，我也打算去看一看这花。我们正好可以结伴而行。” 亚尔维斯笑道：“我这次孤身一人的，恰好加入你们紫花团打手。”
　　苏云笑道：“那很好啊！紫花团又添了一个强大的战力。”
　　乔伊皮笑肉不笑。
　　晚上烧烤会之时亚尔维斯也献唱了，亚尔维斯歌唱得特别好，嗓音温和又不失男人的低沉，用乔伊的话说就是招蜂引蝶，荷尔蒙糊了在场所有人。
　　待烧烤会结束了，乔伊照例跟着苏云入了她的帐篷。
　　“皇后，你觉得……亚尔维斯怎么样。” 乔伊坐在床边看着苏云把帐篷的门帘给放下来。
　　“挺好的啊。” 苏云笑道：“你喜欢就好。”
　　“……我不喜欢。”
　　苏云只是笑笑。
　　“我确实不喜欢，和亚尔维斯在一起是不会幸福的。” 乔伊声音森冷。
　　苏云一愣。
　　……咦？
　　该不会是傲娇？吃醋？
　　苏云摸不着乔伊的想法，只得道：“他对你也挺好的。”
　　“他对其余妻子也这么好。” 乔伊躺下道：“某些傻子才会喜欢他。”
　　苏云哭笑不得。
　　两人在床上躺了一会儿，苏云便开始觉得难受了。
　　又是那股熟悉的感觉，苏云忍着身上的感觉起身，拉了拉乔伊的手。
　　“乔伊……”
　　乔伊睁开眼睛，转头看苏云。
　　“乔伊，那个……” 苏云用气音道：“发作了……”
　　“哦？” 乔伊也坐了起来，抱着苏云故意吊着道：“怎么了？”
　　“乔伊……”
　　乔伊笑道：“这是怎么啦？”
　　就是不给。
　　乔伊瘪嘴，让你和亚尔维斯眉来眼去的。
　　“乔伊……” 苏云双手环着胸口，语气里染上了几分哭腔。
　　乔伊眯眼道：“这样吧，你让我摸两下我就给你。”
　　啊……？
　　“好。”苏云很快便答应了，摸几下而已有什么，她已经难受得恨不得原地爆炸了。
　　“你说的。”
　　乔伊伸手……摸了摸苏云衣领下的位置。
　　……？？？？？
　　？？？
　　苏云猝不及防被人摸了一下，瞪大了眼僵在原地。
　　这这这？？？
　　乔伊这是哪根筋不对？
　　看着眼前人红了的脸，乔伊心道，果然手感很好。
　　“还有一下。”
　　苏云双手叠在自己胸前喊道：“你你你自己也有啊！”
　　“这哪能一样。”乔伊心道，别人的她也不感兴趣啊，她就针对苏云的。
　　“乔伊！！！”
　　哇！这人是脑袋被夹了吗！
　　乔伊直接把人给扑倒，一手按着苏云试图反抗的爪子。
　　苏云双手被乔伊按在头顶上，双脚也被乔伊用大腿压着，只能用魔法。
　　乔伊看了看四周的水花挑眉道：“你要反抗我就不给你喂血了。”
　　“……”
　　水花散去，苏云只得闭眼，僵着身子满足乔伊这猝不及防，并且莫名其妙的要求。
　　乔伊一把抓住不放手了。
　　苏云轻轻地“嗯”了一声，身子像雕像那样一动不动的，脸红得都要滴血了。
　　“别，别揉……”
　　听着苏云软糯糯的声音，乔伊只觉得浑身发热。
　　“可以了，可以了吧？”
　　苏云原本就发作了，如今轻轻喘着气，躺在床上像一滩水那样，乔伊不由自主地想起了书上的内容。
　　“……”
　　嘶。
　　乔伊抹了把脸，深吸一口气，把手递到苏云嘴边道：“自己咬。”
　　苏云眨了眨湿漉漉的眼，平时都是乔伊割了一个小口子给自己的。
　　苏云含住了乔伊的手腕，咬了咬，却只留下一个齿痕。
　　温热湿软的感觉让乔伊双眼一黯，道：“你故意的吧？”
　　“我没有……” 苏云含含糊糊道，几乎要哭出来了。她故意什么啊。
　　她实在是咬不下去啊，把人咬到出血，这得多用力。
　　然而身体那酥酥痒痒的感觉越来越厉害，苏云感知都开始恍惚了。
　　再拖下去担心出事，乔伊于是也不逗了，很干脆地在手腕上用小刀划了个口子笑道：“你这人怎么这样麻烦。”
　　苏云随即大大地吸了一口，心中委屈，麻烦的分明是你啊！
　　这个大魔王……


第27章 失控
　　隔日一大早, 紫花团便忙了起来。
　　在这林子里扎营了好几日, 如今终于打算再次启程了。
　　苏云起床后便去找了西龙。
　　然而意外的，苏云却没在西龙的帐篷里找到她，四处绕绕时反而见西龙从琉璃的住处里慢悠悠地走了出来。
　　苏云：“……”
　　总感觉, 她错过了什么？
　　“你怎么……”
　　西龙迎头和苏云撞上, 也没什么遮掩的意思，大大方方道：“我和琉璃搞上了。”
　　“……”
　　苏云目瞪口呆，愣愣道：“什么时候的事？”
　　“就在琉璃接我来的路上吧。我看她挺可爱的，一时没忍住下了手。” 西龙语气依旧淡淡的。
　　“……” 原来，原来西龙是喜欢女人的么……
　　苏云干笑道：“那我们的计划？”
　　西龙可是答应要帮自己逃出去的。
　　“不影响, 你走后我可以再回来。” 西龙倒是很随意。她和琉璃如今倒是玩票性质比较大。
　　“哦……”
　　西龙摇了摇头道：“别在这里说。”
　　两人进了帐篷，苏云架起防听的水结界道：“紫花团和亚尔维斯是铁了心要去抢天神花了, 我们可以趁他们上山的时候逃走。那时候他们忙着和其余人争抢花，应该无暇顾及我。”
　　“你想得太美了。” 西龙抱胸道：“我觉得乔伊会把你带上山吧，她哪舍得和放心把你留在山下。”
　　“为什么不舍得。” 苏云蹙眉。
　　不过西龙说得也有道理，万一当天所有人一块儿上山……
　　“那就更好办了吧，在山里行动之时，我们可以找机会溜走。山内也不好找人。”
　　“嗯。不过……” 西龙摸了摸下巴道：“你真的要走啊？”
　　“我也没留下的理由。” 苏云瘪嘴，她更想活命，然后找回原世界的法子啊！
　　西龙意义不明地“嗯哼”了声。
　　正午之时，大家便收拾好启程了。
　　苏云坐在马车里，乔伊骑马靠着马车缓缓前行。
　　“乔伊！”
　　亚尔维斯策马和乔伊齐行，道：“我收到通知，前头向南二十公里有一座村庄遭到了矮人的骚扰, 矮人似乎还调了军队过去，看着似乎是要攻占村庄，我们绕过去帮忙帮忙？”
　　“绕过去吧，总归距离花开还有一段时间。”琉璃也如此提议。
　　紫花团原本就在大陆上到处游历杀矮人，乔伊自然同意，对琉璃道：“那你通知下去，改道。”
　　“是！”
　　紫花团绕了道后还没抵达村庄，路上就被矮人堵了。
　　看着不远处举着弓箭和武器，聚在山丘上把前路给堵死的矮人，乔伊笑喊道：“紫花团，接客！”
　　乔伊身后的男女高呼着回应，拿出了武器，身下的马吐着气准备冲上前。
　　“杀――！”
　　苏云也掀开了门帘，站在马车外架起了结界保护紫花团。
　　紫花团和矮人交手，从来都是前者占优势。
　　空中满是矮人的血锈味还有兵器碰撞的声音。
　　苏云周身蓝雾缭绕，一阵阵滔天水花朝矮人泼去。
　　亚尔维斯一把剑，身姿矫健威武地闯入了矮人堆里大开杀戒。
　　“好帅……！”
　　紫花团的女人纷纷惊呼。
　　亚尔维斯所到之处皆是一片血光和矮人的躯体。
　　苏云看着亚尔维斯，也是微愣。
　　这叫什么？这叫主角光环啊！
　　乔伊循着苏云的目光，落在亚尔维斯身上。
　　……又在撩骚。
　　乔伊甩了甩金长发，持着剑也无比高调地冲入了矮人的阵线。
　　“哇哦！” 琉璃就见两条身影像修罗那般疯狂地收割矮人，像是在比赛谁杀得更多那样。这么一看也分不清谁比谁更厉害。
　　“都好帅啊……” 琉璃看了看，忍不住转头嫌弃地看西龙道：“你看你，像个弱鸡似的。”
　　“我就是弱鸡。” 西龙一副心安理得的模样语气慵懒道：“弱鸡还不是能压你，让你嗷嗷叫的吗。”
　　“……” 琉璃气红了脸，一甩鞭子就不理西龙了，也和乔伊他们一块儿冲向敌人厮杀。
　　“喝！”
　　乔伊一个纵身砍了一个矮人，目光锁在了不远处的将领上。
　　那也是亚尔维斯的目标，他也在慢慢往将领的方向杀过去。
　　杠上了……
　　苏云用水屏保护两人，心道，这是要抢人头？
　　乔伊是这么刚的么？
　　不远处，乔伊和亚尔维斯同时进入了矮人将领的守护圈，乔伊豁出去般直接弃马，释放了魔力把眼前的阻碍击飞。
　　苏云咽了咽口水，有些紧张地看着乔伊。
　　嗖――
　　黑雾散去，乔伊身影快捷地飞跃到将领身前，一挥剑朝矮人将领的脖子扫去。
　　咚！
　　人头落地！
　　乔伊咧嘴一笑，示威般朝亚尔维斯瞟了一眼。
　　亚尔维斯那一瞬间只觉得心跳漏了一拍。
　　“皇后！”接着乔伊上马，朝苏云喊道：“看到了吗！”
　　苏云一愣，随后点头。
　　看到了。
　　乔伊长成了一个强悍的魔王。
　　苏云只觉得心底有股怪异的感觉，不是欣慰也不是惊叹，而是……心跳加速的感觉。
　　这样嗜血的乔伊让苏云觉得有些害怕，但同样的很漂亮迷人，几乎让人移不开双目。
　　第一波矮人就这么被扫干净。
　　而接着还有第二波，第三波……
　　紫花团一直战到了入夜矮人才稍作停歇。
　　打了一天的仗，乔伊也不打算让大家赶路了，让大家就地扎营休息一晚。
　　乔伊洗了沾上血迹的头发，坐在帐篷里打坐。
　　心中有一股躁火，怎么也平息不下。
　　修魔虽然能带来强大的力量，比其他族群还更要强悍，但随之而来的代价是容易走火入魔，也容易情绪失控，这就是为什么魔族人丁稀少。
　　太多魔族在追求力量的当儿把自己的命给赔上，也太多魔族被力量蛊惑，最后沉溺在这压倒性的力量里毁了自己。
　　因此修炼魔功最重要的是情绪管理。
　　平日里容易偏激暴躁的魔族，在修炼时需要把这些负面情绪给消化好。
　　“嗯……”
　　乔伊微微蹙眉，眉间满是戾气。
　　“乔伊……？”
　　苏云掀开帐篷的门帘，见乔伊在打坐随即道：“我打扰你了？”
　　乔伊睁开眼，语气森冷道：“你来干什么，这个时候来……”
　　乔伊声音暗哑：“信不信我吃了你……”
　　苏云身子一僵，道：“这里是我的帐篷……”
　　乔伊愣了愣。
　　好吧，想来是每天晚上都闯苏云的帐篷，入夜后她便习惯性地往苏云的帐篷去了。因为忙着修炼和克服情绪，也没留意到什么不妥。
　　“你不舒服吗？”苏云看了眼乔伊，蹙眉道：“你脸色不好……我给你治疗？”
　　“不用，修炼原本如此。” 乔伊闭眼道：“你别靠近我，我怕伤了你。”
　　苏云“嗯”了一声靠着床梳头。
　　片刻，乔伊周身却开始黑雾缭绕，看着有些渗人。
　　苏云微微蹙眉，仔细观察着乔伊。
　　乔伊眉头紧锁，一颗颗汗珠从她额头滑落。
　　“乔伊……”
　　“哈……” 乔伊张嘴吐气，觉得胸口闷得慌。
　　乔伊的样子不对劲，苏云正想起身，却是一愣。
　　碰――
　　乔伊身边的桌椅忽然就被猝不及防从她身上爆发的魔气给掀翻了。
　　那木质的桌椅甚至被震碎，残骸掉落在一旁，让苏云吓得都傻了。
　　“乔伊……”
　　乔伊双眼一片猩红，没有任何情绪在里头。
　　这是……走火入魔？
　　苏云也稍微听过修魔的危险。
　　这种时候她应该逃，但是……
　　苏云咬牙，觉得不能留乔伊这样的状态自己一个人在这里。
　　“乔伊……你还认得我吗？”
　　苏云手中腾升起治愈的水花，缓缓朝乔伊走去。
　　乔伊微微蹙眉，喉间发出了沙哑的声音。
　　“乔伊，那个，你冷静些。”
　　苏云觉得自己有些傻，但她也没法子。
　　碰――！
　　苏云瞪大了眼，下一刻却被乔伊给扑倒到床上。
　　“皇后……你居然不走。” 乔伊微微勾唇。
　　“你还认得我？”苏云喜出望外，这就表示没有走火入魔？
　　“为什么不认得你，你啊你，把我害得可惨了……” 乔伊微微俯首，赤红的眼睛死死地盯着苏云。
　　苏云有些害怕，缩了缩头。
　　不对……乔伊状态还是不对劲。
　　“你居然不走，留下来了就……”
　　乔伊笑了笑，低头吻住了苏云的唇。
　　……？？
　　？？？？？？
　　苏云瞪大了眼。
　　乔伊两片柔软的唇印在苏云的，苏云觉得脑袋在这一刻当机，身体也僵住了，丝毫无法动弹。
　　乔伊身上的魔气也将苏云给笼罩住了，床上两人的身体贴在一起，四处黑雾环绕，像是要把两人给拉入地狱。
　　“唔……”
　　乔伊趁苏云愣神的当儿撬开了她的嘴，把舌头给送了进去搅动。
　　苏云吓得脸都白了，伸手慌慌张张地想要将乔伊推开。乔伊似乎有些不满，手按住苏云的后脑勺把她往上推。
　　苏云被动地昂头，深入了这个吻。
　　天啊……
　　苏云不停蹬腿。
　　乔伊这是疯了吧？！
　　好不容易一曲终了，乔伊退出来后苏云随即上气不接下气地喝道：“我，我是艾维娜，皇后！”
　　不是亚尔维斯啊！戏弄人也不是这么戏弄的吧？！
　　“我知道。”
　　乔伊手指轻轻挑住苏云的领口道：“就想看你哭着求我的样子。”


第28章 这个烦人精
　　“就想看你哭着求我的样子。”乔伊神色嚣张地看着苏云。
　　苏云瞪大了眼。
　　“乔伊……”
　　苏云只觉得心底有一股无力感。
　　是不是无论她多努力, 乔伊都不喜欢她……
　　乔伊整个人压在苏云身上, 再次低头……
　　这次，苏云有了准备。
　　“哗啦！”
　　就在乔伊打算再亲一次，苏云随即一伸手将治疗的水花一把拍在乔伊后脑勺。
　　“你……！”
　　乔伊双眼一翻, 晕了过去。
　　苏云松了口气。
　　这小祖宗！
　　苏云把乔伊从自己身上推了下去, 把人给安置好，盖了被子。
　　看着乔伊的睡颜，苏云哼哼唧唧地弹了弹她的鼻子。
　　“睡了才安分。”
　　苏云也躺下。
　　然而，睡不着。
　　苏云摸了摸自己被吻得有些红肿的唇。
　　被吻了……
　　苏云咽了咽口水。
　　被一个女的给深吻了还不是最羞耻的事，更羞耻的是, 她被吻出了感觉……
　　乔伊想来是第一次接吻，技术差得一逼, 就懂得横冲直撞，还把自己的唇给咬出血了。
　　然而还是让她有了感觉……
　　这就很蛋疼了。
　　苏云揉了揉自己跳得厉害的心脏，欲哭无泪。
　　乔伊这一晚的一系列举动让苏云想起了前世的事。
　　前世，她以为自己和其余女孩子没区别，直到她年纪越来越大，但却从来没有对任何一个男孩产生过想法或者感觉，也许是早年经历关系。但身边的女孩都恋爱了，只有她，即便被男孩表白过也没接受。
　　后来踏出了社会上班，每年过年都要被催婚，苏云也尝试过相亲，然而没感觉就是没感觉。
　　直到她认识了一个女孩, 同宿舍。
　　那女孩很好，苏云开始慌了，因为她对女孩产生了感觉。
　　苏云这才明白，也许自己和别人不一样。
　　但是那女孩后来交了男朋友，再之后结婚，自己作为她最好的闺蜜以伴娘的身份出席，婚宴上又不免被催婚。
　　苏云叹了口气。
　　原本就不直的自己，如今被一个全魔法大陆最漂亮的女孩给热烈地吻了说没想法那是假的。
　　但是……
　　醒醒啊苏云！
　　苏云拍了拍自己发烫的脸。
　　她这也太禽兽了吧，乔伊算是自己半个女儿了。
　　而且……先不说乔伊笔直笔直，将来是要嫁给亚尔维斯的，乔伊她可是讨厌自己的啊……
　　魔族向来眦睚必报，小心眼，想来乔伊是不喜欢自己的，所以才百般捉弄。
　　刚才那个吻，是乔伊走火入魔，神志不清才对自己这么做。
　　苏云揉了揉额头。
　　睡吧睡吧。
　　隔天早上，天边方露出鱼肚白，苏云便被吵醒了。
　　“哎！我的陛下啊，多日不见，你连宠妃都有了！说好的一起单身手拉手，谁先脱单谁是狗呢？！！！”
　　一阵凄厉的声音在帐篷门边响起，尖锐得苏云耳膜都在隐隐作痛，眼泪都差点给飚出来了。
　　乔伊也蹙着眉起身。
　　乔伊看了看门边的男人，再看看被自己抱在怀中的苏云。
　　宠妃……？
　　行吧，她喜欢这个称号。
　　乔伊起身笑道：“你怎么来了？”
　　苏云迷迷糊糊地被乔伊拉了起来，揉了揉眼睛努力感知，那是一个长发男人，身上穿着累赘般的黑大衣。
　　苏云看不清男人的容貌所以没什么反应，但若换做他人，例如端着水盆进来的琉璃已经被吓坏了，毕竟男人面色阴沉，嘴唇涂着艳红色口红，肤色白得可怕，但嘴角却挂着灿烂的笑容，这么一对比反倒觉得诡异。
　　“听说你要去抢天神花，我这不来凑凑热闹了？”
　　乔伊给苏云和刚进门的琉璃介绍道：“这位是北域魔界王子，克莱蒂，算是我哥哥吧。”
　　毕竟当年乔伊被魔族带了回去领养，随后还成了魔王。
　　“您好。”苏云微微鞠躬。
　　“您好……” 琉璃下意识地后退了几步。
　　“亲爱的哥哥，告诉你一个好消息。亚尔维斯也在紫花团。”
　　乔伊毕竟昨天刚得知，原来他这位哥哥和宿敌亚尔维斯居然也有话本。想想那话本的画风，啧啧。
　　克莱蒂蹙眉道：“好消息？他在这里和我有什么关系，他除了神之国大庆典，其余时间也不和我切磋。”
　　亚尔维斯和克莱蒂被魔法大陆评为最强悍的两个男人，光魔法和黑魔法的巅峰，完全对立的两种魔法，而两人每年庆典时也会切磋，但连续五年都没分出胜负。
　　不过苏云知道，之后亚尔维斯还是会带着主角光环，历经修炼后打败克莱蒂的，克莱蒂说白了就是亚尔维斯打boss升级途中的一个垫脚石。
　　“嘿。” 乔伊意义不明地笑了笑道：“行吧，琉璃，给克莱蒂准备住的地方……啊，不用太舒适，反正我们多一会儿就要启程了。”
　　琉璃带着克莱蒂离开后，乔伊转头看了眼苏云。
　　乔伊挑眉道：“昨晚……”
　　“昨晚的事你还记得？” 苏云试探般问。
　　“记得啊。” 记得一清二楚呢。
　　乔伊想起昨晚苏云的样子，忍不住轻笑。
　　苏云干笑道：“我能理解，修魔辛苦，我，我不会在意……”
　　主要也没法在意，初吻就这么被夺去苏云也没办法吱一声，别提多憋屈了。
　　“……”
　　乔伊面色一沉，随后揉了揉额头，语气恢复如常道：“嗯。那我昨晚晕过去后，你怎么解决血瘾？”
　　“我说了你别生气……”
　　“嗯？”
　　苏云无奈道：“昨晚我自己拿了小刀割了你手腕，喝了后就马上治好了。”
　　乔伊哭笑不得，莫名觉得有些可爱。
　　“行啊你。”
　　苏云道：“我也不想的……但是实在忍不住。”
　　“没事。”
　　乔伊起身去梳洗了。
　　紫花团接着走前往村庄的路。
　　一路上耐不住寂寞的克莱蒂不停拉着乔伊说话。
　　毕竟他画风太清奇，没几个人敢和他搭话。
　　“陛下啊，马车里那位是你的宠妃？”
　　乔伊面无表情道：“嗯。”
　　在马车里听得一清二楚的苏云：“……”
　　“第几个啊？”
　　“第一个，也会是唯一一个。”
　　“哇哦，没想到陛下这么专情，真令人佩服。”
　　苏云：“……”
　　乔伊看了眼亚尔维斯，那位神之国国王因为克莱蒂而没有过来找自己和苏云搭话，简直太让人舒爽了。
　　乔伊拍了拍克莱蒂的肩膀笑道：“是啊，来，我和你说我和艾维娜的故事。”
　　苏云：“……”
　　这两天的乔伊是不是哪里不对？
　　难道是因为寂寞？
　　因为她的关系，亚尔维斯和乔伊到现在居然诡异地，毫无进展！乔伊到底是怎么个想法呢？
　　苏云不敢去阻拦乔伊和亚尔维斯，也不敢去撮合他们。
　　好捉急。
　　而马车外头，乔伊正瞎几把说得兴起，就看见前方又来了“客人”。
　　乔伊摇了摇头，抬手让队伍停下。
　　“紫花团！来热身了！今天第一战给我打得好看些，别在北域王子面前丢人了！”
　　“是――！”
　　这次乔伊没有单枪匹马争风头，而是带着紫花团的人随着阵型攻入。
　　苏云依旧后勤，用水结界支援大家，战场上弥漫着绚烂的水花，看着温和漂亮，其中威力却是不容小觑。
　　今天抢人头的是亚尔维斯和克莱蒂，苏云这才发现，克莱蒂虽然长得据说很辣眼睛，但是实力确实摆在那儿，算是魔族巅峰了。
　　两人一黑一白，一邪一正，两道身影把矮人当成了训练场的靶子一个个杀过去。
　　“嘿！神之国的小子，不错啊！也许多练几年就能超越你哥哥我了！”克莱蒂不忘挑衅亚尔维斯。
　　亚尔维斯动作一顿，也不理克莱蒂，但是剑法更为凌厉了。
　　紫花团就这样一路杀到了村庄，花费一天时间，在入夜时总算把矮人彻底驱逐了出去。
　　当紫花团靠近村庄，村庄里的人随即点了火把，齐齐出来欢迎。
　　“英雄！英雄！”
　　“紫花团是大陆正义的化身！”
　　“白雪团长是大英雄！亚尔维斯也是大英雄！”
　　热情的村民把紫花团给风风光光地迎了进去。
　　虽然村庄此前遭矮人掠夺，不少人受了伤，好多户人家的房子也倒塌了，但是大家依旧很感恩紫花团及时到来，没有酿成大灾难。
　　乔伊笑道：“今晚大家就在村子里休息吧！不用搭帐篷了！”
　　村庄的人很热情，说可以各自在家里腾出空位给团里的人入住，盛情难却，紫花团也不是第一次面临这样的邀请，于是纷纷熟练地找自己喜欢的房子入住了。
　　乔伊带着苏云住进了村长的家。
　　村长的房子是村里最大的，多容纳两个人也行。
　　……甚至多一个人都没问题。
　　乔伊正想把行李抬进房间，就见亚尔维斯带着他的小包袱站在门边和村长交涉。
　　亚尔维斯笑道：“所以我也可以住在这里吗？”
　　老村长拍了拍胸脯道：“当然可以！我这里房间很多！英雄就该和英雄一起住。”
　　乔伊面无表情地看着亚尔维斯。
　　……日你哦。
　　这个冤魂不散的烦人精！
　　偏偏还不能拦着，乔伊气成了河豚。
　　亚尔维斯得到允许后，随即迈入房中和两人打了招呼，对苏云笑得尤其温柔。
　　苏云愣道：“你也住在这里吗？”
　　“嗯。皇后身体不好，来，我帮你抬。”亚尔维斯取过了苏云的行李笑道：“你房间在哪儿？”
　　乔伊猝不及防地露出了一抹明媚的笑容，把行李交给亚尔维斯笑道：“也能帮我提吗？”
　　亚尔维斯没预料到一向强势的乔伊会愿意让自己帮忙，随即笑开了花，热心地接过道：“当然没问题！”
　　把行李交出去后，乔伊转头对苏云道：“你等我一会儿？先帮我收拾收拾被窝，我出去一趟。”
　　“好。”苏云自然答应。
　　乔伊出门后马上拐弯去找了克莱蒂。克莱蒂正在村庄的小市集上看布料，娘们唧唧得让乔伊无法直视。
　　“我亲爱的哥哥，你住哪儿啊？”乔伊皮笑肉不笑的。
　　“嗯？”克莱蒂有些意外，乔伊居然会在意他住哪儿，笑了笑应道：“我住在村子东南方向尽头一个偏僻的小房子，那里靠着河，风景很美，我可喜欢了。”
　　克莱蒂有一颗浪漫的心。
　　乔伊叹了口气道：“那就可惜了，原本我还想邀你和我一起住的。”
　　克莱蒂挥了挥手道：“不用了吧？你又不缺人陪，和你宠妃一起住不挺好的吗？”
　　“我不能那么自私，我也得为了哥哥的幸福着想啊。”乔伊道：“其实我这趟来是为了亚尔维斯。”
　　“嗯？”
　　乔伊俯首道：“告诉你一个秘密。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　乔伊认真在克莱蒂耳边道：“其实啊，亚尔维斯他喜欢你！”
　　“……”
　　啊？？？？
　　克莱蒂石化在原地。
　　片刻……
　　“噫。”


第29章 并肩作战
　　克莱蒂用无比嫌弃的语气道：“骗人的吧, 他老婆都几个了？”
　　“是真的, 他爱得深沉，你没察觉。” 乔伊抬头看着天空道：“唉，你不知道啊, 每年的比试, 多少次的偶遇，实力的挑衅……他为了引起你的注意力，又做了多少努力提升自己？”
　　克莱蒂起鸡皮疙瘩了。
　　“哥哥啊，你就忍心？”
　　克莱蒂嘴角抽搐道：“虽然我作为一个高贵的魔族王子，男女通吃, 但是……”
　　其实基本上魔族性格狂妄放飞，大多数都是男女通吃的, 只要长得好看，还愿意给自己玩一玩，那不玩都对不起血统。
　　“言尽于此。” 乔伊摇头道：“就看你要不要和我回去了。”
　　“……” 克莱蒂纠结了片刻。
　　嗯……
　　亚尔维斯长得是挺好看的，性格嘛……如果硬说成可爱也行，既然人家都喜欢自己了……
　　克莱蒂觉得自己的虚荣心和自尊心被满足了，啧啧，能被一个如此强悍的男人爱得深沉，克莱蒂觉得老N瑟了。
　　“行吧，那我就大发慈悲回应一下。” 克莱蒂回去收拾行李了。
　　于是苏云就见乔伊出去一趟，回来带着个男人。
　　亚尔维斯原本在苏云房间和她聊天，两人走了出来看见克莱蒂皆是一愣。
　　亚尔维斯好奇道：“克莱蒂也住这里？”
　　“是啊宝贝儿。” 克莱蒂对亚尔维斯笑得无比亲切。
　　亚尔维斯：“……”
　　苏云：“……”
　　苏云心道，她是不是又错过了什么？
　　先是西龙一言不合就弯了, 而现在……为什么亚尔维斯和克莱蒂也一言不合地弯了？？？！
　　乔伊拉着苏云进房，顺手关了房门笑道：“我们就不打扰他们叙旧了。”
　　房门外，亚尔维斯看着对自己一副诡异表情的克莱蒂，莫名其妙。
　　克莱蒂上前问道：“你住哪间房啊？”
　　亚尔维斯指了指自己的房间。
　　下一刻，就见克莱蒂带着行李走了进去。
　　……
　　亚尔维斯：“？？？？？？”
　　克莱蒂对亚尔维斯笑得慈爱道：“来啊小猫咪。”
　　小、猫、咪？？
　　亚尔维斯差点当场晕厥。
　　乔伊在房内，透过门缝目睹了一切后只觉得神清气爽。
　　呵，接下来的日子里亚尔维斯有得忙了，忙于保护菊花的亚尔维斯，应该就没有时间来泡苏云了吧？！
　　乔伊笑得丧心病狂。
　　让你总来纠缠不清！
　　苏云好奇上前道：“你在看什么？”
　　“没什么。”
　　乔伊心情愉悦，转身环住苏云的腰笑道：“你接下来要做什么？”
　　“睡，睡觉啊……” 乔伊俯首就能亲到苏云的额头，这动作有些暧昧，苏云不由得僵直了身子。
　　“别睡吧，陪我出去走走？”
　　苏云眨了眨眼。
　　“哦……”
　　两人离开了房子往克莱蒂所说的河岸走去。
　　入夜了，河边一片寂静，阒无一人。
　　河面被月光映照得波光粼粼，乔伊其实只是不想让苏云和亚尔维斯待在一块儿罢了，没想到这里风景还挺不错，便干脆拉着人在亭子里坐下了。
　　乔伊转头对苏云笑道：“这里像不像我们以前在皇宫里的景色？”
　　“嗯。”
　　苏云心道，乔伊对自己越来越好了……
　　至少不再怎么针对。
　　“艾维娜……”
　　乔伊深吸一口气，也不知道想说什么，但却忽然被一阵尖叫声给打断了。
　　两人一愣，随即警戒地站了起来。
　　接着，就见一个炮火划过了如墨般单调的夜空，然后砸下。
　　轰隆――
　　乔伊一惊，拉过苏云随即往村里去。
　　“矮人攻过来啦！矮人又来了！”
　　“快跑！！”
　　村子内不知何时冲入了矮人，紫花团的人正从房子里出来准备应敌。
　　矮人举着火把四处扔，不少房子着火了，紫花团的人还得分神把村民给带出来和灭火。
　　苏云瞪大了眼，怎么回事……！
　　矮人居然折回来了！
　　“紫花团！摆阵！先杀了矮人再灭火！”
　　乔伊当机立断让紫花团先除根，苏云则是带着村民去救人和灭火。
　　村民里也有不少壮实的，在苏云的水结界帮助下也能救人。
　　把困在火海里的人救出来后，苏云深吸一口气，凝神召集和积蓄力量。
　　乔伊抽空看了苏云一眼，心底一惊。
　　苏云眼睛泛着灼目的蓝光，周身水汽缭绕。这也不稀奇，苏云每每施展力量的时候都这样，然而这次有点不一样。
　　不仅仅是浓郁的水汽，就见苏云脚下与四周腾升起无数个水龙，周身是愈来愈庞大的旋涡。
　　不一样。
　　哗啦――――
　　所有人都惊了。
　　因为接着，天上便下起了倾盆大雨。
　　大雨夹杂着风暴，雨点将所有火焰都给熄灭，也让惧水的矮人行动受了束缚。
　　“天啊……”
　　震惊之后，大家看着苏云眼神都变了。
　　“天神啊！”
　　“海妖公主！海妖公主！”
　　有人激动地喊苏云作为海妖公主的身份。
　　大风大雨不仅将空中最后一点火星给吞噬，更是形成了可怖的风暴，往矮人那里卷去。
　　有了“天神”助威，乔伊勾唇笑了笑，带着紫花团去收割了。
　　大战在凌晨之时结束。
　　紫花团，大获全胜！
　　XXXXXX
　　“嗯……”
　　苏云逐渐转醒，睁开眼睛，映入眼帘的是一团模糊的身影。
　　稍作感知后……
　　“乔伊？”
　　“你醒了？”
　　苏云微微蹙眉，记忆有些断片。她记得昏迷之前她还在战场上的啊？而如今，她身下的是软绵绵的床铺。
　　“我在哪里……？”
　　乔伊笑道：“你在村长家的房间里，没事了。昨天你降下暴风雨后忽然就晕过去了，医生说你是体力透支，也没什么事，睡一会儿就好了。”
　　苏云颔首。四周是简朴的房间，确实是她和乔伊之前入住的地方。
　　“饿了吧？”
　　乔伊给苏云端上了早饭和水。
　　早饭有些寒碜，那粥稀得如同一碗洗米水，但苏云也不挑，接过起身靠着床头乖巧地吃了起来。
　　“外头怎么样了？”
　　看这粥的状况……感觉不怎么好。
　　乔伊摇头道：“修建房子和治疗伤患，不少房子被毁坏，紫花团应该得在附近扎营了，把空间让出来。”
　　苏云微微蹙眉。
　　吃完早饭，苏云坚持要出去看一看。
　　“我真的没事了，医生也说没事。我自己还是会治愈术的海妖呢。”
　　苏云掀开了被子，穿了鞋子就往外跑。
　　外头情况不算好，不少前几天还是完好的房子如今都剩下残垣断壁，到处都是临时搭起的帐篷，用于暂时安置那些失去房子的村民、施粥和治疗。
　　苏云看不清，不知道谁在哭，但她听见了。
　　“伤亡……严重吗？” 苏云声音很小。
　　乔伊顿了顿，道：“自然是有的，但是已经很少了。”
　　苏云点头。
　　亚尔维斯看见两人，也上前接话道：“神之国这几年来都有派遣团队出去，紫花团更是常年游历驱逐矮人，在紫花团的影响下，大陆越来越多公会也效仿了。”
　　亚尔维斯笑道：“会越来越好的。”
　　苏云继续点头，她也这么认为。
　　不过乔伊……
　　苏云转头看乔伊，这个大魔王虽然看着冷血，但其实很善良，也很有正义感。
　　“乔伊，能和你聊聊吗？” 亚尔维斯看了看四周，干咳一声凑到乔伊身边低声道：“你那个哥哥……怎么回事？”
　　乔伊眨了眨眼，无辜道：“啊？”
　　“他有点奇怪。” 亚尔维斯面色古怪。
　　“哦……这，这是个秘密啊。”乔伊为难道：“说了我怕他不好意思。”
　　“没关系，你告诉我，我不告诉其余人。”
　　“好吧。” 乔伊看了眼苏云和亚尔维斯，面色严肃道：“那这件事只有我们三个人知道，就是……我哥他啊，喜欢亚尔维斯！”
　　亚尔维斯：“……”
　　？？？？？
　　苏云尴尬地笑了笑。
　　亚尔维斯艰难地挤出声音道：“不可能……吧？”
　　“是真的，他爱得深沉，你没察觉。” 乔伊抬头看着天空道：“唉，你不知道啊，每年的比试，多少次的偶遇，实力的挑衅……他为了引起你的注意力，又做了多少努力提升自己？”
　　亚尔维斯：“……”
　　亚尔维斯面无表情，浑身僵硬地维持着原来的动作好一会儿后，才道：“我去……冷静一下。”
　　然后他就走了。
　　苏云：“……”
　　苏云忍不住问道：“是真的吗？”
　　“当然是假的啊。” 乔伊耸肩。
　　苏云：“……”
　　苏云：“这样……没关系吧？”
　　乔伊笑道：“我哥和亚尔维斯都是见一个爱一个的渣，我这样做除了给他们添堵以为还能怎样？”
　　渣……
　　苏云干咳，没法理解乔伊的脑回路。
　　……嗯，虽然渣是挺渣的。
　　“好了，不闹。” 苏云哭笑不得道：“我去帮忙吧。”
　　苏云是擅长治愈的海妖，有了她的加入，情况随即好了许多。
　　帐篷内，看着眼前一个被矮人打得断了一只手的男孩，苏云满是心疼。
　　心中有不一样的感觉。
　　苏云对这个世界的了解一开始是源于书本，都是些虚拟的文字，用上帝视角去观赏，后来一开始穿越了自然也免不了带着上帝视角，但如今真实地体验过了，才明白书中一笔带过的描写，男主角辉煌的征战其实并不能冷漠地一笔带过。
　　苏云感知了一会儿在不远处帮忙搭帐篷的乔伊，再感知了更远处给遭受迫害的村民施粥的西龙和琉璃。
　　都是些活生生的人啊……
　　乔伊。
　　苏云感知聚中在乔伊身上。
　　这个人是在这个虚拟又真实的世界里与自己关联最深的人，苏云不知道乔伊还恨不恨她，会不会喜欢她，对她又是什么感觉。
　　苏云反正是有些怕她的，偶尔也有一丢丢，一丢丢的生气。
　　不过，也许……
　　苏云心想，从乔伊最近的表现来看，乔伊是不是对自己慢慢恢复当年幼时的亲密了呢？
　　苏云忍不住浅笑。
　　如果是这样的话就真的太好了。
　　作者有话要说：　　苏云：先是西龙，之后是男主和克莱蒂，为什么大家一言不合就弯了？？？
　　乔伊：其实我也……
　　苏云：？？？？


第30章 鏖战
　　在村庄逗留了两日帮助村民后, 紫花团再次启程前往天神山。
　　苏云心道, 原本说好的去神之国，到魔镜面前一探当年真相的行程再次被延迟。
　　但也不重要了。
　　她总归是要走的。
　　“真的要走？”
　　队伍抵达天神山山脚了，目前停下暂歇。
　　马车内, 西龙再三确认。
　　苏云顿了顿, 点头。
　　西龙摸了摸下巴道：“我怎么觉得……你在逃避？你以前交过对象么？”
　　苏云一愣。
　　西龙笑道：“你在害怕什么？”
　　苏云急忙摇头。
　　“我没有，真的没有！就是……我觉得我应该走了，我不适合留在这里。” 苏云瘪嘴道：“乔伊她不喜欢我。”
　　按照原著剧情，她继续留在这里会丧命的！
　　“人心非铁石，乔伊究竟讨厌不讨厌你, 你自己心里就没有一点谱？还有她奇怪的态度，你完全没有猜测么。” 西龙摇头。
　　苏云默不作声。
　　“算了, 你要如何就如何。” 西龙耸了耸肩道：“对了，安德烈给我传信，说他找到了‘神的右眼’。”
　　苏云眨了眨眼。安德烈，乔伊以前在宫里的哥哥，春泉国大王子，之前为了苏云的眼睛再次出去流浪寻找神的右眼，时隔多年苏云再次听到了这个名字，心底又温暖又微妙。
　　这都五年了……期间安德烈一年就送一封信回宫报平安，想来是到了很远的地方。
　　“我……想他了。”苏云低眉笑道：“好久都没见了，逃出去后我们再联系他吧？”
　　西龙颔首。
　　苏云继续问道：“有了神的右眼就可以让我的眼睛恢复吗？”
　　“不能。”
　　“……额？”
　　西龙解释道：“你的眼睛被毒气腐蚀，要解毒就要做解药，而神的右眼只是解药的其中一种原料。”
　　苏云丧气道：“那还缺什么啊？”
　　“恶魔的左眼。这个就得看缘分了, 毕竟安德烈殿下找的那个只是珍稀难寻，但总归是有的。这个恶魔的右眼嘛……我反正没见过，据说在魔域？而魔域原本就很神秘，更别提是这个魔族本身都不了解的植物。”
　　苏云认命地点头。
　　能找到一个就是幸运，万一以后有奇迹呢？没有也没关系，顶多这辈子就靠感知。
　　之后乔伊和琉璃上了大马车稍微商讨一下策略，亚尔维斯和克莱蒂作为主要战力也被邀请上来凑热闹。
　　琉璃感叹道：“我们已经派人上山去看一看情况了。这天神山上好多人啊……上山后应该有一场恶战吧。”
　　“要留意的也只有龙族和西域魔族这两拨人。其余的紫花团不怕。” 乔伊耸肩道：“龙族那里似乎是一个猎人团，而西域魔族……据说西域魔王本人也来了。”
　　琉璃担心道：“……打得过吗？”
　　西域魔王那拨人……没看错有四个魔族吧？一个乔伊紫花团都不知道打不打得过，那么多魔族，想想就很可怕。
　　“我们这里也有魔族啊，我和克莱蒂，克莱蒂还是年年和亚尔维斯切磋的魔族最强。如果真要二打四……” 乔伊看了眼克莱蒂笑道：“敢吗？”
　　克莱蒂嗤笑道：“干死他们。”
　　在场的女孩都被克莱蒂狂野的用词给惊到了。
　　克莱蒂继续道：“再说，亚尔维斯宝贝也不是不能和魔族打。”
　　亚尔维斯深吸一口气道：“自重。”
　　亚尔维斯花了毕生修养才绅士地没有出手给克莱蒂一拳。
　　苏云心里感叹，这一马车的男男女女，没一个直的。
　　之后大家拟定了上山的路线，吃了点干粮后便继续赶路。
　　沿途倒是很清净，碰到了一个精灵猎人团，不费吹灰之力就给打败了。
　　紫花团一路顺利地来到了山顶。
　　看着不远处藏匿在葳蕤树叶间的山洞，琉璃拿着地图指道：“就是那个！”
　　入夜了，四周黑漆漆的伸手不见五指，只有月光从树叶间稀稀落落地映照下来。
　　放眼望去阒无一人，几人推测其余人要么还没到，要么已经入山洞了。
　　“大大方方地上去吧。” 乔伊握着缰绳，行在队伍最前端往山洞而去。
　　说实话，天神花价值连城，人人都想要。但魔法大陆共同的敌人是矮人，因此除了任性冷血的魔族，大伙儿即便碰头了也不会下重手，非要夺人性命。
　　也因此乔伊不怕让紫花团的人来一起抢，他们也不是什么软柿子。
　　越来越接近山洞了。
　　琉璃和几个兽族的竖起了毛绒绒的兽耳小心翼翼地留意四周。
　　“……停！”
　　随着琉璃一声喝，紫花团随即拉住缰绳停下了脚步。
　　“怎么了？”乔伊挑眉。
　　琉璃闭眼道：“嗯……有埋伏……”
　　乔伊冷笑一声，展开了翅膀飞向半空。
　　“紫花团！跟着我，打！”
　　乔伊直直飞向了山洞旁的一个方向。
　　而躲在草丛里的埋伏见已经暴露了，也干脆现身。
　　苏云瞪大了眼，这运气……一来就碰上了西域魔族那队！
　　至于苏云为何能马上判断来者身份……
　　实在太明显了，埋伏的和他们先前猜测的一样，四个人，背后与乔伊一样长着黑羽翅膀，在夜空下威风凛凛。
　　“嗨！老巫婆！”克莱蒂对着西域魔王，一个活了几千年但容貌依旧美艳的女人喊道：“来和我打一场啊！”
　　西域魔王甩了甩浓密的黑色大波浪长发，笑道：“不男不女的恶心死了，丢我们魔族的脸，还敢笑话我！”
　　魔族之间的打斗旁人若没有亚尔维斯这个天选之子的水平，别说插1进去，连靠近都不能。
　　克莱蒂和西域魔王以及这位魔王的男宠缠斗，所到之处皆在地面上留下了一个个大窟窿，魔力的冲撞更是将身边的人都给击飞。
　　亚尔维斯暂领了紫花团对付另外两个魔族。
　　亚尔维斯不愧是开外挂的男主角，顶着个凡人之躯也能和两个魔族打得天昏地暗，紫花团其余人也只能用弓箭帮助，拖魔族的步子，压根儿无法一起作战。
　　乔伊不愿和魔族耗在这里让旁人捡了渔翁之利，于是将紫花团给分成两队，留一队让琉璃带着协助克莱蒂和亚尔维斯，另一对则和自己闯入山洞去找天神花。
　　乔伊很自然地将苏云给拉到了自己的马背上。
　　苏云靠着乔伊，腰被乔伊给环着，耳边是飞驰而过的风声。
　　马匹穿过了无数个山洞内的通道和石壁，直到眼前的路窄得不能让马通过，乔伊才跳了下来，朝苏云伸手。
　　苏云握住乔伊的手跳了下来，两人和其余紫花团团员慢慢往前走。
　　山洞内传来阵阵的滴水声和脚步声的回音，四处昏暗如豆。
　　乔伊让人举起火把，按照琉璃给她说的地图拐弯。
　　“传说这花是长在山洞里的悬崖峭壁上的。”乔伊道：“是一个很刁钻的位置，等找到了我飞上去拿，你带着紫花团掩护我。”
　　苏云慎重地点头。
　　拐了一个弯，两人随即一愣。
　　不远处传来了龙啸声。
　　苏云哭笑不得道：“怕什么来什么。”
　　前脚他们还在讨论唯一需要忌惮的就是魔王队和龙族队，这不，一上山迎头就碰到这两队了。
　　“合理。他们实力最强，其余人都被清掉了，只剩他们所以我们只会遇上他们。”
　　“先不要轻举妄动。” 乔伊朝紫花团挥了挥手，展开翅膀飞往高处想要看清一石壁之隔的后头是什么情况。
　　石壁后，就见两条帅气的龙在半空中盘旋长啸。
　　底下有无数个战士举着剑，对准了……一个巨兽。
　　乔伊一愣。
　　这是……天神兽？
　　那朵让所有人疯狂的花就开在不远处的石壁上，白色的花瓣几乎要把自己和石壁融入一体，孤寂地迎风而立。
　　而石壁前是一只有着巨大白翅膀的大鸟。
　　大鸟神似凤凰，但浑身纯白。
　　这是天神界的神兽！
　　天啊……乔伊当真没想到，天神花还能招来天神兽的守护。
　　看了眼底下的龙族，再三权衡，乔伊决定把紫花团唤进来。
　　“喂！龙族的！”乔伊喊道：“合作！”
　　天神兽是上古神兽，更是天上的种族，他们如果不合作没有胜算。
　　龙族的领头看了眼紫花团的旗帜，再看了眼眼前的神兽，只得答应。
　　龙族和紫花团联手，将那神兽团团围住，慢慢占据了优势。
　　天神兽长啸着吐出了熊熊烈火攻击入侵者，巨大的翅膀一挥舞，强风便将火给煽大了，几乎整个洞穴都处在火海中。龙族也是使用火攻击的，龙族人不怕火，但紫花团觉得空气热得要晕过去了。
　　苏云努力架起了结界和用水花保护紫花团，还得小心分清，只可以浇天神兽的火，龙族盟友的不行，魔力透支得只觉得头疼欲裂。
　　小小的山洞里一时间陷入一片混乱，火光与水花交融，龙啸与鸟鸣重叠。
　　“轰隆――”
　　就在战况胶着之时，就见那天神兽忽然昂天长鸣。
　　苏云只觉得耳膜都快被这阵尖锐的鸣叫声给震破了，浑身上下的器官都在颤抖，脑袋像是快要爆炸。
　　与此同时，地面开始龟裂。
　　“小心――！”龙族首领喊道：“底下是岩浆！”
　　地面被分割成了好几块，形成一座座岛屿，而岛屿底下却是被滚烫的岩浆给环绕。
　　“撤退！紫花团全体撤退！”
　　乔伊没预料到会有天神兽镇守，更没预料到此行的危险，见有一个团员不慎掉了下去，沉入岩浆后只剩下一缕白烟，随即让所有人撤退。
　　紫花团不怕死，但是要死也是战死的，而不是因为贪图钱财。
　　“轰隆――”
　　地面第二次龟裂，乔伊扑腾着翅膀飞在半空中，见又有一个团员被天神兽的翅膀给扫飞，眼看就要掉下去了，乔伊随即冲了前去把人抱住，扔到岛屿上。
　　“快走！”
　　然而乔伊此举那是撞到了天神兽跟前，天神兽长鸣一声，朝乔伊喷了滔天大火。
　　“乔伊……！”
　　苏云瞪大了眼，想也没想地冲了前去。


第31章 魔王首次体验失去
　　亚尔维斯和克莱蒂与魔族打得激烈, 琉璃也领着紫花团助威。
　　西龙不会武, 干脆躲在树后惬意地等大家打完。
　　哗啦――
　　西龙一愣，就见一抹小水花泼在了自己脚边。
　　接着还未反应过来，一把长矛便指着西龙的脖子。
　　一个高大的男人猝不及防出现在西龙身前, 面色冷峻道：“想保命就安分一点, 不要反抗。”
　　西龙微微挑眉，看了眼那男人的海蓝色头发，再联想之前的水花，笑道：“海妖？”
　　海妖怎么会来？
　　西龙不相信一向自命清高的海妖也会来抢天神花，唯一的可能性就是……
　　“我是海妖将军, 奉命前来‘接’海妖公主回去。”
　　……果然如此。
　　西龙看了不远处藏匿着的海妖，想来有不少人。
　　嗯……看来苏云逃是能逃离紫花团, 但接着可不能自由地四处浪荡了。
　　西龙看了眼洞内，能隐约听见猛兽的长啸声，也不知道里头如何了。
　　而洞内可比西龙想象得激烈和危险多。
　　不大不小的空间内一片火光，所有人都在忙着逃窜，那天神兽还在肆意作乱。
　　乔伊就见身后一团烈焰如同猛兽般朝自己席卷而来，像是要把自己给吞噬殆尽。
　　乔伊的翅膀被火焰给灼伤了，失去了飞行的能力，只能被动地往下坠。
　　“乔伊！”
　　猝不及防的，一抹蓝色出现在这漫天火光中。
　　苏云踩着水花扑向了乔伊，把人给抱住，用背部挡住了灼人的火焰。
　　乔伊就见眼前绽放了一朵蓝色的水花，绚烂而转瞬即逝。
　　那朵水花护住了两人, 在可怖的火光中不至丧命，虽然苏云的背还是被一些火光给穿透灼伤了。
　　“唔……！”
　　苏云因为痛楚而蹙眉。
　　“……艾维娜。” 乔伊只觉得眼前什么都不看见了，只有苏云和自己靠得无比近的脸。
　　这人……这人……
　　这个傻子！
　　水花抵挡住那一波火焰后便散了，苏云抱着乔伊，两人身躯往下坠落。
　　苏云忽然道： “乔伊……我以后不欠你了。”
　　“你闭嘴！” 乔伊心底有一股不详的预感。
　　“我以前曾经伤害过你，还是什么，以后都扯平了……你别恨我。”
　　“艾维娜！”
　　这还是乔伊多年来第一次感觉到慌与怕。
　　还未反应过来，就见苏云闭眼，手一挥，又一抹水花袭向乔伊。
　　这次的水花又快又恨，把乔伊直接给往上击飞，乔伊就这么被甩到了岛上，而苏云自己却被惯力给反推了下去。
　　乔伊眼睁睁地看着苏云的身影没入了岩浆上方因为热气而产生的浓雾。
　　“艾维娜！！”
　　乔伊匍匐在岛上，声音撕心裂肺。
　　这个混蛋！傻瓜！
　　乔伊眼看就要跳下去，一旁的露丝和露露随即上前把乔伊给抱住往后拖。
　　“团长，你冷静！冷静！”
　　“滚！” 乔伊双眼一片猩红，手中腾升起诡异的紫光。
　　炸了这里……
　　把这里的一切都给毁了……
　　乔伊脑中一片混沌，只有那压不下去的怒火和恨意。
　　“团长……！”露露架着乔伊的手臂，心底有些发怵，团长的脸色很可怕，浑身裸1露在外的皮肤布满了乌黑色的纹路。
　　“你们退后！”
　　就在乔伊失控前夕，听见里头动静的克莱蒂及时赶到。
　　哗啦――
　　克莱蒂上前握住了乔伊的手，一阵紫光从克莱蒂的手流转到乔伊手掌心，再传遍全身。
　　乔伊放声尖叫，浑身失去了力气。接着克莱蒂趁乔伊还未再次积蓄力量之前当机立断，一手狠狠拍在乔伊后脖子上打晕了她。
　　克莱蒂扛着乔伊，和其余人一同离开了山洞。
　　“皇后……她！” 亚尔维斯也赶到了。
　　“救不了了！” 克莱蒂摇了摇头。
　　亚尔维斯一愣，这……
　　那头神兽再次发难，克莱蒂暗骂一声，把亚尔维斯踹向出口喝道：“不想死就快滚！”
　　紫花团首次征战天神兽，牺牲者两名，伤者无数，所有人成功撤退，除了皇后艾维娜。
　　XXXXXX
　　乔伊身子一个抽搐，蓦地睁开眼睛。
　　后脖子和手腕处传来一阵刺痛，乔伊下意识地看了看四周。
　　是她的帐篷，而她正躺在自己的床上。
　　这些日子一直蹭苏云的床，乔伊都差点快忘记自己帐篷是怎么样的了。
　　“艾维娜……皇后呢？” 乔伊愣愣地看着上空，声音沙哑。
　　“喝。”克莱蒂坐在床边，给乔伊递了杯水。
　　哐啷！
　　乔伊手撑着被窝起身，一把打翻了玻璃杯喊道：“我说皇后呢？！你告诉我！”
　　玻璃杯碎了一地，克莱蒂摸了摸鼻子道：“我们是魔族，是大陆个体最强悍的种族。”
　　乔伊金发有些紊乱，倚着床头喘着粗气看克莱蒂。
　　克莱蒂认认真真道：“所以不要为了一个人就要死要活的，她死了你还得继续活下去。”
　　“她没死！”
　　空气凝练了不少，克莱蒂察觉到他们四周闪烁的不稳定紫光，看着随时都能将整个地方轰炸开来，乔伊眼睛也是一片猩红。
　　克莱蒂悄无声息地释放魔力，准备随时应对突发的情况。
　　魔族走火入魔身边的人自然有危险，但克莱蒂实力在，可不担心，他怕的是乔伊伤了自己。
　　魔族人丁稀少便是因为大多数魔族控制不了情绪，而被自己的力量给反噬、死去。
　　如今乔伊的状态……随时都可能自爆。
　　“行，那你这么激动干什么？冷静下来，你可是北域魔王。这么一副弱者的模样，我瞧不起你。”
　　“你……！”乔伊面色狰狞地看着克莱蒂。
　　“失去了自己的女人然后自暴自弃，哭泣愤怒么，这可不像乔伊魔王啊。” 克莱蒂嗤笑。
　　“我没有！我没有――” 乔伊抱着发疼的头尖叫，只觉得眼前的一切都开始扭曲模糊，完全无法思考。
　　“我去找艾维娜！”
　　乔伊跳下了床往帐篷外冲去。
　　克莱蒂默不作声地跟上，两人上了马离开营地。
　　“……！”
　　帐篷外，正在帮忙琉璃包扎的亚尔维斯见两人离开了，惊道：“克莱蒂怎么就让乔伊去山洞了？！”
　　琉璃声音闷闷道：“克莱蒂殿下会照顾好团长的，他带团长走，是不想让团长失控伤了我们吧。”
　　琉璃情绪有些低落，面上没什么表情，两只耳朵也低垂着。
　　那之后西龙就不见了，也不知道去了哪儿。难道是皇后出事后西龙便对紫花团没有留恋，走了吗？
　　那她呢……？
　　说起来，这人态度一直轻佻，连脸都没给她看过，想来也不是认真待自己。
　　琉璃叹了口气。
　　而另一头，乔伊骑着马往山洞冲去。
　　马儿的速度快得只能看见一抹光影，乔伊手被缰绳勒出了血痕，但她毫无察觉。
　　营地距离山洞不远，乔伊很快抵达，跳下马后却愣在了原地。
　　也许是因为那天神兽的关系，洞口已经坍塌了，被层层巨石给堵住，再也进不去。
　　乔伊面无表情地看着洞口，像是要把它看出一个窟窿。
　　“看到了没？” 克莱蒂把两匹马赶走，让它们自己回营地。
　　“看完了，可以收拾心情回去了？”
　　“呵……”
　　乔伊低头，神色有些诡谲。
　　克莱蒂疑惑，还未反应过来耳边却响起了一阵轰然巨响。
　　乔伊忽然出手，一阵魔气朝克莱蒂来势汹汹地袭了过去。
　　克莱蒂被吓了一跳，赶紧出手抵挡。
　　乔伊如今已经完全失去理智了，像一头野狼那般拼尽全力疯狂地使出自己所有的力量。
　　两人赤手空拳地打，苏云一个拳头朝克莱蒂的脸挥去，带着滔天的魔力，直接将克莱蒂给击飞到远处。
　　克莱蒂借力展开翅膀，身子往后昂一飞冲天。
　　乔伊也开翅追了上去。
　　“行啊，乔伊。” 克莱蒂舔了舔下唇道：“我们打到你清醒！”
　　两道身影在半空中交手，快得只能看见闪动的黑影，强风和魔力把四周的树木吹得东歪西倒，俨然已经变成了战场，一片狼藉。
　　而两人每一次交手，都是一次撼天动地的碰撞。
　　乔伊是克莱蒂教出来的，如今看着乔伊力量几乎能和自己端平，克莱蒂心底自然欣慰。
　　他一点都不排斥和乔伊打斗。
　　轰隆――――
　　乔伊出手，克莱蒂与她掌心对合，力量从两人周身爆发而出。
　　一瞬间，百里之内的树木、草丛，所有的一切都消失了，取而代之的是一个大窟窿。窟窿内光秃秃的，如同废墟。
　　走火入魔的负担终于让乔伊快速地透支了，就见她神色一恍惚，慢慢扑朔着翅膀坠了下去。
　　躺在光秃秃的地面上，乔伊不停喘气。
　　克莱蒂也降落站在乔伊身边。
　　看着乔伊眼底的猩红散去，浑身虚脱的模样，克莱蒂松了一口气。
　　冷静下来了。
　　乔伊手盖住了眼睛。
　　“我没保护好她……” 乔伊声音满是挫败，带着哽咽。
　　原本以为自己成了魔王，只手遮天，可以随心所欲，但她除了欺负艾维娜以外根本做不了什么。
　　说好的艾维娜是她的所有物，她会保护好她，但是……
　　无能的她失去了她。
　　“对不起……”
　　作者有话要说：　　我是亲妈，不会虐的，马上就甜（双手合十


第32章 海妖的秘密
　　苏云觉得自己做了个梦, 梦里回到了前世。
　　这梦还挺漫长的, 但是睁开眼睛后她依旧没有回去。
　　苏云稍作感知，这里是……是一个富丽堂皇的房间。到处摆着名贵的装饰品，柱子上满是繁杂的雕刻, 虽然看不清看着无比气派。
　　而此刻, 苏云正趴在一张面积非常大并且无比柔软的床上，背部伤口还在隐隐作痛，但是已经被妥善包扎和处理过了。
　　“公主殿下醒啦！” 一旁的侍女笑道：“我马上去通知陛下！”
　　苏云有些疑惑。
　　努力回想起晕过去前的事，她似乎是保护了乔伊，然后摔下岩浆。
　　但是就在她快要触碰到那滚烫的岩浆之时, 忽然被一个水气泡给囊住了。苏云稍作感知，似乎有十来个人在不远处操纵着水汽, 把自己捞了上去，之后她就被人扛住往外逃。
　　用的似乎还是岛屿下的密道……？
　　苏云记不真切了，那时候她已经处于透支的状态，不一会儿也晕了过去。
　　晕过去前，苏云想的是，自己还挺幸运的。
　　原本已经做好死的准备了，没想到还是幸运地活了下来。
　　救她的人无疑是海妖，那这里就是海妖的领地？也许是……皇宫？
　　苏云感知了身上的衣服，确实是海妖的丝绸长裙，看来是回到海妖领地了。
　　距离紫花团那么远了……也不知道紫花团怎么样了，有没有成功逃出去？乔伊有没有受伤？
　　乔伊应当是认为自己死了……也不知道她此刻什么心情。
　　……不知道她会不会为了自己伤心还是难受。
　　苏云低头，搓自己的手指。
　　不会吧？
　　不不, 还是会吧？
　　不一会儿侍女回来了，带着吃食和水盆笑道：“陛下已经知道啦！说希望殿下您好好养着，等痊愈与完全恢复后再准备婚礼。”
　　“……婚礼？”
　　苏云神情一恍惚，还以为自己这一睡没穿越，但是逆转时空了。
　　“是的，海妖与人类一直有婚约。之前国王去世了，但安德烈王子已经回春泉国准备继任，陛下准备带着您前去与安德烈王子商讨婚礼事宜。”
　　苏云不敢置信到：“安德烈也知道了？”
　　侍女笑道：“春泉国新王还不知道，但陛下会说服他的。殿下您那么好看，一定能成功！”
　　苏云心底对自己这位父亲忽然生出了些许厌恶。
　　这是完全把女儿当工具使啊……
　　女儿就只有嫁人的作用吗？
　　自己和安德烈绝对不会同意这门婚事！
　　苏云深吸一口气，下床道：“父皇呢？我想找他谈谈。”
　　“这……”侍女有些为难。
　　苏云板脸道：“带我去。”
　　“……是。”
　　苏云离开了房间，走在长廊上透过落地窗往外看，发现这里和她以往待过的地方不一样。她猜测这里应该是海岸，外头都是高脚屋和一片广袤的沙地，但能听见隐隐约约的沙拉拉海浪声。
　　宫殿设计有多很多开放空间，并不如春泉国宫殿那样封闭，到处都是大窗口、阳台和没有墙壁的院子。奢华古老又别有一番风味，让苏云想起了古希腊建筑物。
　　来到了主殿，侍女前去通报后，一个侍卫从主殿里出来道：“真的很抱歉，陛下他很忙……殿下不如下次再来？”
　　苏云微微蹙眉。
　　国王不愿见自己。
　　“算了吧。”
　　苏云叹了口气，遣散了侍女。
　　“你不用跟着我，我到处走走。”
　　苏云还是一次来到海妖领地，见识见识原主成长的地方。
　　公主无法离开宫殿，但苏云能过在不同的窗看外头的景色。
　　四周都是和宫殿设计差不多的房子，阶梯高耸，想来是为了应对涨潮。来到了皇宫的东面还能看见大海。
　　苏云靠在其中一个阳台上，想着也许她需要想办法告诉乔伊她还好好活着？不然若是乔伊真的为她影响情绪……嗯，应该会吧，总而言之，苏云不想给乔伊增添麻烦。
　　她是想着逃走，但不是这样死遁啊……也太不负责任了。
　　等她体力和精神力完全恢复了，她便可以自己治疗了。苏云那天几乎要摔入岩浆里了，岩浆温度极高，即便没有接触皮肤还是在近距离下轻度灼伤了，如今苏云浑身都是红扑扑的，不少地方都脱皮和起水泡了，而且背部还有大伤口。
　　等她治疗好了，海妖王便会带她去春去春泉国……那时候可以找机会通知紫花团？
　　“啪嗒！”
　　正胡思乱想间，苏云就见一个小水花打在窗边。
　　……咦？
　　苏云一惊，四处看了看。
　　没人啊……？
　　“救我……”
　　“求你……救我……”
　　空气中隐约传来一把空灵的女声，似有似无，但凄厉婉转，苏云只觉得鸡皮疙瘩。
　　“救我……”
　　苏云咽了咽口水，转身离开这个长廊。
　　“啪嗒！”一声，又一抹水花打在了苏云身旁的壁画。
　　“别走……救我……”
　　“求你了……”
　　“……”
　　苏云再三纠结，决定压下心中的恐惧，小心翼翼地往声音的方向走去。
　　能做出水花的应该也是活生生的海妖，鬼应该不能这样……
　　穿过了一个长廊，苏云拐弯来到了一个殿宇左翼的阶梯。
　　“殿下！”
　　“抱歉，外人不得入内。”
　　阶梯旁守着两个侍卫，见到苏云随即将长矛伸了出来。
　　一左一右的侍卫一人一个长矛，横亘在苏云身前阻拦了她的去路。
　　苏云微微蹙眉，问道：“里头是什么？”
　　侍卫没有说话。
　　如果真的要进去，其实入夜后悄悄闯入应该也没什么……
　　总归这里是海妖的皇宫，而自己是海妖公主。先不说这里守卫其实还好，并不森严，即便自己被发现了也不会被怎么样。
　　苏云心里有了主意，便转身走了。
　　“别走……别走……”
　　接着是断断续续的凄厉哭声。
　　苏云微微蹙眉，忍不住回头看了眼那两个侍卫，这俩哥们儿就什么也听不见吗？
　　带着疑惑，苏云离开了。
　　待到了入夜，苏云身穿一袭简便的劲装，悄悄地往殿内摸去。
　　苏云藏在其中一根柱子后，就见下午那两个守卫已经换了。
　　苏云深吸一口气。
　　好歹也是跟紫花团杀过无数矮人，踏足无数战场的女人！区区两个侍卫有什么好怕的！
　　苏云拍了拍胸脯，悄无声息地绕到他们身后，慢慢靠近其中一个侍卫。
　　苏云以水为辅，双脚漂浮于地面上，所以并没有任何脚步声。
　　“碰！”
　　接着，苏云以迅雷不及掩耳之速掐住了侍卫的脖子，用水花击向他的脑袋把人给放倒。隔壁的侍卫见状立马反应过来，手中的长矛带着浪花朝苏云刺去。
　　然而苏云早就有了准备，一手还环着左边侍卫的脖子，另一只手把早已积蓄好的力量朝右边侍卫席卷而去。
　　快速放倒两个侍卫，苏云随即冲上了阶梯把门推开。
　　但苏云还是想得太简单了，她以为这地方只有两个侍卫看守，但实际上不是。
　　在她把门推开的那一瞬间，就见一旁的钟声忽然被带动得响了起来。
　　咚――咚咚――
　　一声敲得比一声更大。
　　……这门连接着警报！只要被推开，就会有这个几乎半个宫殿都能听到的钟声响起！
　　其余侍卫很快就能抵达，苏云慌了，一时间没了主意。
　　“别怕，我帮你……来我这里。”
　　那把女声悠悠传来。
　　苏云就见大门处出现了水帘，像是一个瀑布。
　　“我会掩护你的……”
　　不远处传来侍卫整齐的脚步声，苏云深吸一口气，来都来了，不能临阵退缩！至少要见到里面的人才算！
　　苏云打定了主意，豁出去般大步往长廊尽头的房间冲去。
　　那个女人拥有强大的水魔法，苏云本身也不逊，长廊上布满了水帘和水花，侍卫一时半刻也进不来。
　　“碰！”
　　苏云把房门推开后，随即愣在了原地。
　　房内一片黑漆漆的，只有零星的几根蜡烛把房内的人映照得阴森可怖。
　　一个女人被重重锁链给拷在床上，女人蓝色长发紊乱，面色白得可怕，一袭长裙破烂。
　　不过苏云眼睛看不清，她只能感知到一个瘦削的女人被绑住，女人周身的气场给了她一个很不好的感觉。
　　“终于有人来了……我是，是你的姐姐……” 女人开口了，声音沙哑道：“你过来，我给你东西……快点！”
　　苏云微微蹙眉，戒备道：“什么东西？”
　　“我的记忆……我一定要告诉别人……我把我的记忆传给你！”
　　“碰！”
　　房门被外头的侍卫用长矛和水花撞击，房门开始出现裂缝，只靠女人的水帘堪堪撑住。
　　“快……！没时间了！求你！”
　　苏云上前，女人要求苏云握住她的手。
　　“下次来，把我救出去吧……”
　　接着，苏云只觉得手掌心传来一阵热能，像是有什么东西流入了自己的躯壳，再迫不及待地纷纷往大脑涌去。
　　“啊――！”
　　脑袋传来尖锐的疼痛感，苏云下意识地想抽手，但却失去了力气。接着脑海里开始浮现不同的画面，一片混乱，苏云再也承受不住，眼前一黑晕了过去。


第33章 去见她吧！
　　苏云迷迷糊糊中接收了无数个画面。
　　先是一个穿着嫁衣的少女坐在梳妆台前, 满脸羞涩与高兴地打扮。
　　“亚尔维斯什么时候来接我啊……” 少女掩不住面上的喜悦对侍女道：“我这样好不好看？你觉得他会喜欢吗？”
　　苏云心底有了谱, 这是那个被锁链拷住的女人。
　　这是她过往的记忆？
　　她曾经要嫁给亚尔维斯？
　　苏云微微蹙眉，她怎么没听说过有哪位海妖公主嫁给了亚尔维斯？
　　而接着的画面就解开了苏云的疑惑。
　　“碰――！”
　　少女睁开了眼睛，发现自己被扔到了床上。
　　然而眼前的不是亚尔维斯, 而是一个面目丑陋的矮人。
　　“你……你是谁！”
　　“我是你的丈夫。” 矮人露出了残缺不齐的牙齿笑道：“你乖一点。”
　　少女的嫁衣被撕开后, 终于意识到了什么，发出撕心裂肺的尖叫声。
　　“你滚！滚――啊！！！救命――”
　　少女被怪兽羞辱了一夜，之后还有其余的矮人，少女数不清有多少个，但是她觉得自己快疯了。
　　接下来的日子, 少女神志一直不清晰，疯疯癫癫。
　　直到侍女好不容易闯入了她的房间告诉她, 不如她们逃走吧？
　　“对不起……殿下对不起……” 侍女哭得上气不接下气道：“之前我就知道……陛下他从未打算把您嫁给亚尔维斯，亚尔维斯对这件事毫不知情，陛下一开始就想把您献给矮人……”
　　侍女一开始不说，是因为被重金所惑，但随着少女嫁到了矮人族后，不仅少女遭受非人的待遇，连她这个长得还可以的，女的小海妖，也成了矮人的消遣。
　　少女疯狂地笑了。
　　原来她的父亲……
　　少女眼底变幻莫测，最后只余下满满的怒火和仇恨。
　　最后，少女和侍女成功趁着矮人大规模出征时逃了出去，但随后又被海妖一族给抓了回去。
　　少女被囚禁在海妖宫殿内, 但这只是暂时的，接着国王仍旧会在下一次矮人来拜访之时把她给还给矮人。
　　苏云蓦地睁开眼睛。
　　天啊……
　　苏云浑身开始发颤，那个少女是她的姐姐……被她父皇送给矮人的公主……
　　矮人是全魔法大陆的敌人，海妖为什么会把公主献给它们、讨好它们？
　　苏云没忘记，原著里男主亚尔维斯屠了海妖一族。但是苏云还没来得及读到结局就穿越了，她只知道，原著里后头亚尔维斯会灭了海妖，并把她的原身艾维娜带在身边日夜羞辱惩罚play。
　　苏云一直以为亚尔维斯是为了白雪公主，毕竟原著里的傻白甜，没黑化的乔伊是被海妖给害死的。但如今细想起来，亚尔维斯的人设是正义、善良，活体杰克苏，也许一怒屠族的原因除了乔伊，还因为……海妖和矮人勾结？
　　苏云背脊发冷。
　　“醒了？” 一把男声响起，听着是一个中年男人的声音。
　　苏云猛地回神，快速地感知后发现自己回到了房间，一个高大的中年男人站在一旁，苏云看不清长相，但男人气场稳重，不怒而威。
　　“……父皇？”
　　男人，海妖王摇头道：“私闯禁地，知道了不该知道的东西，艾维娜，你的好奇心太重。”
　　接收了姐姐的记忆，苏云如今看着她的父亲却是忍不住害怕。
　　苏云深吸一口气，压住心底的恐惧道：“父皇……我，我只是看到了姐姐，她为什么在那里？”
　　海妖王笑道：“你都知道了，不是吗？”
　　苏云浑身拔凉。
　　“如今我只剩你一个女儿，海妖的兴亡扛在我们肩上，你要体谅我这么做的原因。” 海妖王道：“跟我来吧。”
　　苏云让自己冷静。
　　没事的，海妖王如今只剩下自己这个女儿了，他需要自己嫁给安德烈控制人族，不会对自己下手的。
　　苏云下了床，跟着海妖王离开了。
　　海妖王带她穿过了无数个宫殿里的长廊、大殿、花园和阶梯，最终来到了皇宫的后山。
　　在山脚下有一个庞大的泉水，发出了潺潺的悦耳声音。
　　苏云虽然无法感知颜色，但能模糊看见，前提是那颜色不是像魔石那样小的，因此她看得真切，这泉水……
　　很诡异。
　　苏云从未见过这样的泉水，一半是浑浊和死气沉沉的黑色，一半是清澈和波光粼粼的淡绿色。
　　“这……” 苏云似乎在书上看过，以前她初来乍到，担心被识破穿越身份因此拼命看资料书，有了解到魔法大陆有一个泉水。这个泉水是祖先留下来的，目的是测试大陆上的正与邪、光明与黑暗魔法的平衡。
　　黑色的泉水代表黑暗魔法，清澈的那一边则是光明。
　　“这是大家所看到的表象，泉水有一个秘密。那就是，只有海妖才能看见它真正的颜色。因为这泉水当初是海妖建造的。” 海妖王道：“艾维娜，把你的手放到泉水里。”
　　苏云照做。
　　而接着，眼前的景象随即变了，就见原本被分得清清楚楚，一边黑一边白的泉水慢慢转变了颜色。
　　就见黑色的泉水逐渐蔓延，吞噬了清澈的。最后，清澈的水只剩下可怜兮兮的一丁点。
　　“你看到了没？这就是魔法大陆的命运，别人看不见，但我们是海妖，我们知道，如今大陆上黑暗魔法比光魔法猖狂。”
　　“那……又如何？” 苏云蹙眉道：“就因为这个父皇要和矮人勾结？”
　　“傻女儿，你不知道吗？矮人是黑暗魔法孕育出来的种族，它们是黑暗魔法，这些黑色泉水的实体化！”
　　苏云一愣。
　　“你明白了吗？不是我想和矮人勾结，而是不得不和他们合作。泉水已经告诉我们了，大陆上的力量失去平衡，黑暗魔法越多，矮人越强大，这大陆未来将是他们的。如果不和他们合作，我们会和其余倔强而固执的种族一起消亡！”
　　苏云咬牙道：“但是你口中其余固执的种族会战胜矮人！”
　　“不会。” 海妖王斩钉截铁喝道：“你自己看泉水！这是百年来从未有过的景象。”
　　“如果海妖想要继续存活下去，那就得站在对的一边，强大的一边。所以你必须嫁给安德烈，掌控春泉国，为矮人帝国出一份力。”
　　苏云面无表情地看着男人。
　　“好了。我劝也劝了，你自己好好思考，不要学你的姐姐们，一个个也没好下场。”
　　苏云接着被侍卫送回了自己的房间“休息”，实际上是被软禁了。
　　苏云叹了口气，又被软禁了。
　　但苏云这次没那么担心，待她到了春泉国再向安德烈求救便行了。
　　XXXXXX
　　“乔伊……”
　　亚尔维斯声音满是担忧。
　　帐篷内，乔伊坐在床上修炼，面上没什么表情。
　　克莱蒂在一旁沙发上睡着了，这几天他一直守着乔伊，防止她走火入魔。
　　亚尔维斯前几天受神殿急召回去了，现在刚回紫花团，身上还披着一件大衣，看着风尘仆仆的。
　　乔伊微微睁开眼睛。
　　亚尔维斯蹙眉道：“你……还好吗？”
　　乔伊挑眉道：“怎么了？”
　　乔伊看着和以往没什么区别，身上依旧是帅气的劲装，金发被整整齐齐地扎在后脑勺，一切如常。
　　但亚尔维斯就是觉得不对劲。
　　像是完全冰封了一般……
　　乔伊面色森冷，眼底毫无一丁点情绪，亚尔维斯留意到她脖子间还有着黑色的纹路。
　　乔伊察觉到亚尔维斯的视线，摸了摸脖子道：“要进阶了，所以有这些。”
　　在克莱蒂的引导下，这几天乔伊将她过盛的力量转化为进阶的修炼，倒是突飞猛进。
　　亚尔维斯点头，随后正色道： “那个……我此行来是邀请紫花团前往海妖祭奠的，如果紫花团同意了，接着我也会与你们同行。有了北域魔王先行表率，其余三位魔王想来也能更容易答应神之国的邀请。”
　　一听到“海妖”这个词，乔伊眼神一闪，但随后沉声道：“紫花团不参与大陆祭奠，我也不会帮你邀请其余魔王。”
　　“这次不一样，祭奠不是海妖要求的，而是神之国的预言家在魔镜的协助下提出近日有不详之兆，需要祭奠泉水。神之国将邀请魔法大陆所有权贵与身上流着皇族之血的人前往以镇天神之怒。”
　　“请配合神之国前往祭奠。” 亚尔维斯微微鞠躬道：“神之国希望没有人缺席。”
　　乔伊微微挑眉道： “神之国陛下，您这是命令魔族？”
　　亚尔维斯蹙眉。
　　他早就知道邀请乔伊困难，但他早做好了准备。
　　亚尔维斯深吸一口气，一字一句道： “前些日子，神之国派遣了使者前往海妖领地，有传闻她们的长公主艾维娜回去了。”
　　乔伊猛地一抬头。
　　“原本这也不是什么秘密，只是海妖领地与他国相距遥远，消息较为闭塞，因此你们还不知道。但我听说艾维娜确实在海妖领地，她没死。”
　　乔伊手紧紧握成了拳，手掌心甚至被指甲掐出了血丝。
　　“你……没骗我？”
　　“神之国亚尔维斯从来不骗人。” 亚尔维斯笑道： “如果还不信，紫花团团长亲自前往祭奠就能知道我有没有骗你。”
　　“知道了，祭奠我会去的。我也会让克莱蒂写信给其余魔王，至于他们去不去，我不会管。”
　　乔伊双眼一片赤红，把亚尔维斯给留在帐篷里，自己转身大步离开。
　　“琉璃！昨天西龙回来了吧？” 乔伊找到了在帐篷外分类魔石的琉璃。
　　“嗯……嗯？” 琉璃道：“昨晚刚回来的……看着似乎有点疲惫，我还来不及问她怎么回事……她现在应该还在睡？”
　　琉璃有些疑惑，乔伊面色看着像是藏了滔天怒火……
　　西龙哪儿招惹乔伊了？


第34章 魔王的成长
　　“西龙。”
　　西龙刚起床洗漱完毕, 在镜子前把斗篷给扣好, 转头就见乔伊气势汹汹地站在门边，一副要把她给干掉的感觉。
　　西龙挑眉道：“怎么了团长？”
　　乔伊上前直接掐住了西龙的脖子低声道：“你和艾维娜联合起来骗我？嗯？”
　　西龙整个身体都被乔伊给提了起来，双脚悬空, 被剥夺空气的她忍不住张大了嘴, 微微蹙眉。
　　琉璃掀开帐篷门帘就见到这么一副惨烈的模样，吓得脸都白了。
　　“团长！团长！她……你！团长你别生气！” 琉璃上前拉住乔伊的手想要把她扯开，但是两人力量悬殊太大，压根儿就没什么作用。
　　琉璃急得都要哭了。
　　“琉璃……咳，别怕, 她不会杀我……她……不过是心虚。” 西龙歪头朝乔伊笑。
　　乔伊松手，声音森冷道：“心虚？”
　　西龙揉了揉脖子把一口气顺好, 凉凉道：“艾维娜皇后她啊，是真的喜欢你。小时候你中毒了，她为了给你解毒忍住痛苦冲破了海妖的诅咒，之后还被你身上的毒气反噬，眼睛到现在都看不清，和半个瞎子也没差异了。”
　　乔伊一愣，瞪大了眼僵在原地。
　　“之后她为了救你和海妖对抗，把你放了出去后自己被春泉国软禁了五年。不相信是吧？不相信可以问安德烈陛下，他和皇后一起策划的。”
　　西龙摇了摇头，继续道：“但是呢？你怎么对的她？欺负就算了蛤，情.趣么，魔族么, 很厉害呢，但是你应该比我更了解皇后，她这人又笨又胆小，原本就没什么安全感，你这么对她她能安心？能不害怕？你不过就是仗着当年曾经受过伤害，用这个理由名正言顺地占有她。”
　　“你每天囚禁着她不让她离开你的视线，不高兴了朝她发脾气，高兴了就戏弄她。魔王陛下，咱们就不能好好谈个恋爱？”
　　乔伊咬牙，呼吸急促地看着西龙。
　　琉璃也完全愣住了，她从来不知道，有人能将乔伊训得无话可说，又气又不能反驳。
　　这样的团长有些可爱，但这样的西龙也……也挺帅的。
　　琉璃赶紧撇开视线。
　　西龙还没完：“但是即便如此，那天在山洞里她还是愿意为了你舍命。是，我们是一早就策划好逃走了，谁让你态度恶劣。但是我们原本的计划是趁乱逃走，我们不知道里面有神兽，也不知道海妖会来救皇后。那天皇后是真的带着必死的决心去救你的，现在的你又在气什么？气自己？”
　　“你别说了……！” 乔伊喝道：“你们没告诉我！没人告诉我！”
　　她不知道，她真的不知道啊……
　　乔伊不停地喘气。
　　她不知道苏云的眼睛……
　　乔伊忍不住蹲下了身子，脱力般坐在了地上。
　　她应该早点察觉的，从来不答应给自己读书的苏云、无法辨别魔石的苏云、在迷雾林里迷路的苏云……
　　她也不知道苏云经历了什么。
　　“你为什么不告诉我！” 乔伊抬头，眼眶赤红地看着西龙。
　　“艾维娜不让。再说……” 西龙耸肩，声音带着几分笑意道：“我以为你自己会察觉，因为这是爱一个人的最基本条件。”
　　乔伊起身逃也似的走了。
　　西龙抱胸看她，起哄般“嘘”了一声。
　　琉璃在一旁，呆了片刻才回神，哼哼唧唧地打算转身离开。
　　西龙根本就不需要她担心！
　　“嘿，宝贝儿，别走啊。” 西龙上前从琉璃身后抱住了她笑道：“刚才不是还很担心我吗？”
　　“……我没有！”
　　“嗯？”
　　“我，我是担心紫花团里出了命案，传出去不好听！” 琉璃红着脸辩解。
　　“哦……” 西龙故意将尾音拖得长长的，语气满是遗憾道：“看来琉璃不喜欢我啊，真可惜。”
　　“我……我！” 琉璃两只圆圆的眼睛满是怒意地瞪着西龙，耳朵一耸一耸的。
　　西龙松开了怀抱，满是落寞地站在帐篷的角落低声道：“琉璃不喜欢我啊。”
　　“我没有……！” 琉璃气得直跺脚，喝道：“你也不喜欢我啊！你连自己长什么样子都没给我看过！”
　　“你想看？” 西龙轻笑。
　　琉璃犹豫了片刻，低头看别处道：“……嗯。”
　　西龙顿了片刻，转身环住琉璃的腰道：“那万一很丑呢？”
　　“我，我之前没看过你的样子，不也……” 琉璃瘪嘴，恶狠狠道：“别那么多废话！快给我看！”
　　“行。”
　　西龙明白，琉璃是不一样的。
　　西龙轻轻拉下了面纱。
　　……
　　……
　　下一刻，琉璃软倒在西龙怀中。
　　“你……” 琉璃瞪大了眼，这，这……
　　仅仅是看一眼，琉璃便觉得浑身燥热了起来，双腿不自觉地软了。
　　西龙环着无力地靠着自己的人，笑道：“明白了吧？我是魅族，所有人看到我的脸都会被迷惑。所以我不想给你看，因为我不希望你是因为魅族的脸才喜欢我的。”
　　居然是魅族……不是说魔法大陆的魅族已经被屠尽了吗？
　　然而此刻的琉璃已经被迷得神情恍惚了，毕竟距离那么近，还看了那么久。
　　琉璃呆呆地看着西龙的面容，抬头轻声道：“吻……吻我。”
　　西龙一愣。
　　“啧……”
　　这脸偶尔还是很有用处的。
　　帐篷内一片春意，而乔伊在逃出帐篷后，靠着大树缓了很久。
　　“……乔伊？”
　　亚尔维斯也出来找乔伊了，看见乔伊神色变幻，弯着腰扶着大树喘气，蹙眉问道：“……你没事吧？”
　　“没事。” 乔伊微微闭眼，笑道：“接下来我们一起前往海妖领地，参加祭典吧。”
　　亚尔维斯正打算说什么宽慰的话，就见露露提着裙子来道：“团长！神之国的人正在往我们的方向而来！”
　　乔伊转头看亚尔维斯。
　　亚尔维斯笑道：“我们去看看吧？”
　　紫花团营地不远处，就见一个中年男人领着一支小军队等候。小军队身穿帅气铠甲，肩上是神之国的标志。
　　“陛下！”
　　中年男人见到亚尔维斯，随即下了马。
　　“艾文将军？你怎么来了？”
　　将军艾文给亚尔维斯行了个正式的军礼，朗声道：“战狼军将一路护送陛下前往海妖领地！”
　　乔伊在一旁看见了，代表紫花团上前礼貌地和将军打了个招呼。
　　“接下来的旅途还请神之国关照了。”
　　艾文笑道：“不，紫花团对地形较为熟悉，反而是你们照顾我们。”
　　乔伊笑着耸了耸肩。
　　亚尔维斯带艾文前往他的帐篷，想来这位将军一定有话想对自己说。
　　“陛下，可以告诉我此行的真正目的吗？” 入了帐篷后，艾文也不拐弯抹角，直接问出了心中的疑惑。
　　亚尔维斯一愣。
　　艾文蹙眉道：“把大陆所有权贵和皇族，甚至是魔族还有其余偏激危险的种族都聚到一个地方，我不相信神之国会乐于见到这样的情况，甚至去促成它。大家聚在一起会发生什么意外都不算意外，更是阴谋滋长、矮人攻城的好理由。所以我想知道神之国真正的用意，毕竟接下来将由我来保护陛下，为了确保陛下安全，我必须知道情况。”
　　亚尔维斯顿了顿，道：“总归告诉你也无妨……”
　　亚尔维斯把门帘给拉下来，确保帐篷外头无人后才道：“其实是神之国的预言家找到了先知临终前的绝笔书，里头藏着一个巨大的秘密……”
　　艾文凝神聆听。
　　“先知大人说，泉水实际上已经被黑暗给侵蚀了，如今黑色的泉水几乎要覆盖所有清澈的水。魔法大陆的光与暗也失去了平衡，现在的和平只是海妖制造出来的假象。”
　　艾文一愣。
　　泉水失衡，这可不是小事啊……
　　“那这……怎么办啊？”
　　亚尔维斯道：“先知大人说他算出自己寿命所剩无几，于是干脆用了禁忌魔法，献出自己的生命和恶魔交易，从异世界召唤了一个干净的灵魂前来。
　　那是一个不属于魔法大陆的灵魂，因此可以操纵泉水。只要用他来献祭泉水，那么泉水就会重获平衡。这是先知大人给大陆的恩赐，因此此行把大家聚在一起，就是为了找到那个灵魂。”
　　艾文问道：“那要怎么找？那么多人。”
　　“先知大人说，那人流着权贵与皇族的血，且能操纵泉水。等到祭典之时神之国自然会想办法让大家都到泉水前去试一试，看看谁才是那个人。”
　　“原来如此。”
　　艾文叹了口气。
　　只要找到那个人，魔法大陆就有救了，但是……那个人必须献上自己的生命去献祭。
　　是很残忍，但是为了大局着想也只能如此。
　　想来亚尔维斯也是因为明白这点，所以不能怀着同情心，他只能执行先知的命令。
　　XXXXXX
　　“苏云！你怎么这么笨！”
　　“笨蛋苏云！”
　　“你看她那个样子，哈哈哈……是不是话都不会说啊？”
　　被涂鸦的课本，经常不见的铅笔，洒落的饭盒……很多数不清了，太久远的事苏云也不太记得，只是还大约想得起来那时候的感觉。
　　一开始苏云是希望自己能坚强起来的，但是不知道为什么那时候的自己话都说不利索，人还胆小迟钝，别人说话总是要反应很久才能想到答复，和人打架动作也跟不上，总之就是毫无反抗的余力。
　　于是从一开始的希望自己能变成超人，变成了希望能有个超人出现能保护自己，把那些人给吓跑，不过直到最后都没有这个人的出现。
　　苏云猛地睁开眼睛。
　　揉了揉太阳穴，苏云看了看四周。
　　是自己的房间。
　　怎么会忽然梦见那么久以前的事……
　　苏云苦恼。
　　大约是因为……孤单？
　　海妖领地里也没有人能和自己说话的，尤其最近还被软禁了起来。
　　苏云叹了口气，什么时候能出发去春泉国……
　　“殿下。”
　　侍女进来给自己端盥洗的水，而接着她说的话更让苏云蛋疼。
　　“……婚礼延迟？” 苏云疑惑道：“为什么？”
　　“神之国忽然要在海妖领地举办祭典，各国权贵都会来，因此陛下打算在安德烈陛下来之时和他谈，无需兴师动众前往春泉国了。”
　　“……”
　　日。
　　苏云很想撞豆腐。
　　这下该怎么办？
　　因为自己知道了不该知道的秘密，又不能得到海妖王的信任，因此即便祭典想来海妖王也不会把自己放出去。
　　那她岂不是没有和外界求救的机会？
　　怎么办啊怎么办……
　　难道要被一直关着？
　　啊啊啊，亚尔维斯这个小混蛋，可把自己害惨了！
　　苏云忍不住咬自己的指甲。
　　不行。
　　她得想个办法……


第35章 灌毒
　　一晃一周便过去了。
　　祭典这一日, 各国权贵与皇族陆陆续续来到海妖领地。
　　海妖将大家安排在皇宫里, 一时间这个偏僻靠海的小国热闹了起来。
　　乔伊入住后多番打听，但皇宫实在太大了，她一时半刻也不知道苏云在哪儿。
　　而说来也奇怪, 紫花团和神之国的军队在外头扎营, 乔伊入住皇宫三天了，期间多次“偶遇”亚尔维斯，偶尔也会遇上他国的国王、公主、王子等等。
　　但是她从来没见过苏云，对于公主的行踪，侍女和侍卫更是一问三不知。
　　明显有古怪……
　　偌大一个皇宫, 怎么可能仿佛没有这个人的存在？
　　第四天，乔伊离开房间前往海妖王所在的主殿, 准备开门见山地直接问。
　　“……乔伊？”
　　乔伊一愣，这声音……
　　长廊上，乔伊转头就见一个高大的男人身穿正装站在一旁，男人五官正直俊朗，一头金发蓬松，打扮介于整齐与随意之间。
　　乔伊不确定般道：“安德烈哥哥？”
　　“乔伊！”
　　现任春泉国国王――安德烈上前有些激动地抱住了乔伊。
　　“五年没见了……乔伊小公主变成了强悍又漂亮的魔王了……如果不是西龙给我写信，我真的不敢置信，你还活着……”
　　乔伊抱着这个真心对待自己的哥哥，心道，其实自己也挺幸福的了……
　　有安德烈和克莱蒂这两个哥哥，还有……还有苏云。
　　安德烈眼眶都红了，拍着乔伊的背笑道：“好！真的好！”
　　乔伊低声道：“这几年哥哥去哪儿了？”
　　“我四处流浪, 哪儿都去，你也知道我一向不喜欢宫中的束缚，还是外头闯荡，自由自在的好。至于这么多年没能回来，那是因为我在给皇后的眼睛找解药，那解药在很远很远的地方。如今终于找到了，原本打算把药给了皇后就再次去游历，只是现在的春泉国需要我。” 安德烈叹了口气。
　　乔伊一愣。
　　“皇后的眼睛……哥哥也知道？”
　　只有她不知道。
　　安德烈颔首，感叹道：“皇后对你是真好，以前我们还一起策划要救你。只可惜出了意外，居然遇上魔族屠村……是我不好，我选的村子，好在你没事……对了！还没说呢，你是怎么活下来的？还成为了魔王……这，怎么回事？”
　　“……乔伊？”
　　乔伊回神，压下心中的情绪笑道：“哥哥这是要去见海妖王？”
　　“是的，海妖王说有要事与我商量。”
　　“那一起吧，我回头再细细和哥哥说我这几年的生活。”
　　一路上，乔伊心底痒痒的，像是被猫爪子给不停地轻挠。
　　艾维娜……
　　当年她真的是在全心全意地帮自己，呵护自己……直到如今，她也在保护自己。
　　来到了主殿，海妖王已在书房等候多时。
　　没预料到乔伊也会跟来，海妖王微微一愣。
　　几人互相打了招呼后，海妖王对乔伊和颜悦色道：“团长，我有些要事要与春泉国国王商议。”
　　言下之意，麻烦回避。
　　乔伊在一旁的椅子上大喇喇地坐下，翘起了二郎腿笑道：“嗯，请便。”
　　海妖王：“……”
　　安德烈哭笑不得道：“乔伊与我关系好，亲如兄妹。海妖王有什么事可以直接说。”
　　海妖王向安德烈提了联姻的事。
　　安德烈一愣，乔伊则是瞪大了眼。
　　海妖王正色道：“海妖与你们联姻能带来多少好处，相信春泉国王自己也清楚。”
　　安德烈没有正面回答，只是微微蹙眉道：“我能见见艾维娜公主吗？”
　　“抱歉，公主病了。总归国王以前也见过公主，知道公主长相得体好看，性格也温和有礼。”
　　安德烈不住沉默。
　　娶苏云，这太超出他的想象范围了。他自然是喜欢苏云的，但这份喜欢不是男女之间的喜欢，苏云对他也是如此。那现在这是怎么回事？
　　安德烈需要亲自问苏云。
　　乔伊面色一片森冷，手紧紧地攥着椅子的扶手。
　　呵……
　　安德烈和乔伊对视一眼，乔伊嗤笑道：“我都看不下去了，真是替春泉国王不公。连人都见不上就必须得娶，万一公主现在毁容了呢？得了绝症寿命不长了呢？国王作为联姻的其中一位主角，什么都不了解，凭什么答应？”
　　安德烈没有作声，权当做是默认了，这些话他作为国王不好意思说出口，但乔伊没有身份上的顾虑。
　　海妖王微微蹙眉。
　　他这样做于理上确实是不妥。
　　“我很乐意与海妖合作，但前提是，这合作公平。” 安德烈笑着朝海妖王点了点头，起身离开了。
　　乔伊自然跟着他走。
　　“……等等。”
　　安德烈脚步一顿。
　　海妖王头疼道：“行，明天我会安排艾维娜公主与国王叙旧。”
　　“多谢。”
　　离开了书房，乔伊气冲冲地朝一旁无辜的柱子打了一拳。
　　“混蛋海妖王！”
　　之前把艾维娜嫁给了老国王，现在老国王死了，又想着把她塞给安德烈！
　　“别气，我们明天问问她怎么回事。” 安德烈宽慰。
　　“还能怎么回事？海妖王要把艾维娜嫁给你，艾维娜不愿意，被囚禁起来了呗。”
　　安德烈哭笑不得道：“我有那么糟糕吗？”
　　乔伊一愣，随后哼道：“安德烈哥哥很好，但是艾维娜不喜欢你。”
　　“哦？” 安德烈挑眉道：“那她喜欢谁？”
　　乔伊默不作声。
　　安德烈摇了摇头，笑道：“乔伊，我怎么觉得你对艾维娜感情不一般？”
　　这些年他走过很多地方，见过很多匪夷所思的事，即便乔伊说她爱上了艾维娜，安德烈也不觉得奇怪。
　　乔伊一愣。
　　安德烈道：“从以前我就这么觉得了。”
　　顿了片刻，乔伊把手放在身后，轻笑道：“是啊。”
　　“我可能是真的，很喜欢她吧。”
　　安德烈挑眉。
　　乔伊以前不懂，也不知道，但自从苏云为了她摔下那滚烫的岩浆里，她便忽然茅塞顿开了。失去苏云后，乔伊几乎要崩溃，想要陪着她一起去死。
　　如果一个人比自己的生命还重要，那不是爱是什么？
　　苏云不在自己的身边后，乔伊想得都快发疯了，思念像藤蔓那样疯狂滋长，让她失控，失控得想要马上再次拥有苏云，然后狠狠地占有她。
　　乔伊每晚都梦见苏云，那个人在梦里温柔地对自己笑，但一睁开眼睛就不见了。
　　乔伊继续道：“不是朋友之间的喜欢，我爱她。”
　　对于乔伊的坦诚，安德烈有些意外，但随即笑道：“那祝你们幸福，我一定会帮你见上她。”
　　“谢谢哥哥。”
　　XXXXX
　　“碰！”
　　房门被撞开，海妖大王子领着几个高大壮实的侍卫闯了进来。
　　苏云吓得从床上跳了起来，愣愣地看着自己的哥哥。
　　“怎么了……？”
　　大王子眉目和海妖王很相似，俊朗沉稳，蓝色的眼睛深不可测。
　　“春泉国国王要求和你见一面，但父皇说你不理解我们的伟业和决策……” 大王子摇头道：“为了避免你明天见到其余人后乱说话，破坏我们的计划，把这个喝下吧。”
　　大王子取出了一瓶小液体。
　　苏云瞪大了眼道：“那是什么？”
　　“魔咒。明天只要你敢把海妖的秘密说出去，就会当场毙命。”
　　苏云心底发凉。
　　她原本想找机会见到安德烈，和他求救，告诉他自己因为意外得知了海妖与矮人的勾结而被囚禁了，更想把海妖的阴谋让亚尔维斯知道。
　　然而……
　　海妖王太狡诈了！
　　苏云咬住下唇。
　　她这些想法是背叛了海妖，背叛了自己的种族没错，但是她有明辨是非的能力，她知道什么是对什么是错。
　　以前看书，抑或是在宫里时可能还有些模糊，但自从真真切切地和紫花团地一起征伐矮人，亲眼看矮人毫无良知地到处屠杀和掠夺后便也生出了和魔法大陆土生土长的人一样的心情――必须要剿灭矮人。
　　为了自身利益与种族勾结矮人，那就是害了其余的所有人。
　　苏云直到如今都还记得之前和紫花团在路上遇见的那些村民，原本好好地过着小日子，却因为矮人房子被毁了，家人受伤甚至死亡。
　　而到了海妖领地，看到自己的姐姐遭受如此待遇，体验一遍她的记忆后苏云除了一开始的害怕，接着的是愤怒和恶心。
　　就是这一段记忆让她彻底失去了对原主家人的亲切感和爱，苏云因为艾露雅的关系原本就对海妖喜欢不起来，如今接触了海妖王后只剩下满满的厌恶和反感了。
　　也许她不太具备批判的资格，但是苏云不想认这些人为自己的家人。
　　苏云起身，周身水汽缭绕。
　　大王子见苏云试图反抗，摇了摇头道：“你敌不过我们，倒不如一开始就乖乖妥协，这样对大家都省时省力。”
　　苏云目光凶狠地看着大王子。
　　她一定要想办法告诉亚尔维斯海妖的真面目，还要救她的姐姐。虽然她与那位姐姐没有感情，也不曾相处过……但是，她还是必须救。
　　她不能喝！
　　“上！”
　　大王子让侍卫上前，自己也拔剑迎战。
　　苏云拼尽全力地对抗朝她冲来的几个男人，房内水花四溅，房门也被撞飞了。
　　看着那出口，苏云眼睛一亮，撩起裙摆朝大门冲去。
　　“哗啦――――”
　　然而接下来，苏云抬头却见一张大网铺垫该地朝她盖了下去。
　　房门外的长廊站着更多侍卫，而那张用水编制而成的网让苏云逃无可逃，被罩在其中，多少水花都扯不断。
　　“所以我说了，你如此白费力气又是为了什么？”
　　大王子手一挥，让人把苏云押入了房中，按在床上把药给她灌了进去。
　　苏云拼了命地挣扎，但还是被掐着脖子、捏着下颚被迫张开嘴咽下了那□□。
　　“唔……”
　　混蛋！混蛋……！
　　作者有话要说：　　2333皇后一直遭殃啊，别急，下一章就要和魔王跑路了。


第36章 我们私奔吧！
　　“殿下……殿下？”
　　苏云缓缓睁开眼睛。
　　“殿下……您今天要和春泉国国王会面, 还请赶紧起来梳妆打扮。”
　　苏云在侍女的搀扶下起床换衣打扮。
　　苏云看了眼镜子, 觉得镜子里的自己萎萎的。
　　不过任谁被灌了毒1药也不会开心。
　　打扮完毕，苏云吃了早饭后便在一群名义上伺候，实际监视的侍女和侍卫前往花园。
　　一路上, 苏云总觉得有些不对劲。
　　她是靠感知迈步的, 在走路时苏云会因为害怕撞上什么东西而特别专心，也因此她察觉到这空中有一股不对的感觉。
　　一般来说苏云在这宫殿里感知到的都是浓郁水汽与光明魔法，但如今空中似乎夹杂了几分浑浊与黑暗。
　　这不对劲……
　　这感觉，是只有她以前跟着紫花团时才能在战场上，矮人身上感知到的元素……
　　难道……
　　苏云心底一凉。
　　明日就是祭典了, 矮人会不会联手海妖趁机来个瓮中捉鳖？
　　毕竟明日，大陆的权贵皇族, 这些对抗矮人的领导人都聚集到了一起。
　　如果矮人真的攻城，那魔法大陆将会有惨重的损失！
　　苏云有些慌了。
　　“我，我忽然觉得我头发乱了。” 苏云停下了脚步道：“送我回房。”
　　几名侍女面面相觑。
　　“殿下，您的头发没有乱……”
　　侍女心道，明明美得不可万物。
　　“是我见未婚夫还是你们见？如果未婚夫不满意，怪你们？” 苏云板起了脸。
　　侍女随即低头请罪。
　　虽然苏云地位不高，昨天还被侍卫按在床上灌药，但总归是主人，于是侍女和侍卫只得把她护送回房。
　　苏云把所有侍女都拦在房门外，在床上打坐。
　　西龙教她感知，目的是为了知道四周小范围内有什么东西，位置精准, 大小的预估也基本正确，算是取代了眼睛。
　　但西龙还教了她另外一种能力，和感知很相似，但这个并不会被墙壁、门窗等实物所阻拦，属于大范围，弊端就是但它无法取代眼睛，因为感知出来的只是模糊的元素。
　　苏云现在用的，就是后者。
　　她就想知道这宫殿里到底有什么！
　　四周传来了杂七杂八的元素，有人类的气息、魔族压倒性的黑暗魔法、精灵的大自然元素……
　　果然。
　　苏云猛地睁开眼。
　　虽然分不清位置，也不知道矮人具体在哪里，但她可以确定这宫殿里藏着矮人！
　　混蛋海妖……！
　　苏云也不管什么魔咒了，死就死吧，这条命反正也是捡回来的。
　　苏云一向看不得好人被伤害，于是果决地起身，抽出了纸笔将海妖的阴谋和矮人的存在给尽数写下，再折好收入了口袋。
　　“叩叩――”
　　门外侍女小心翼翼地催促：“殿下……春泉国国王已经等候多时了……”
　　“好了。”
　　安德烈和乔伊确实早已在花园等候多时。
　　虽然其余人都觉得很奇怪，为什么公主见未婚夫，未婚夫会带另一个女人来呢？
　　当苏云出现在花园里，安德烈随即有些激动地站了起来。
　　“艾维娜……”
　　而一旁的乔伊更加激动，但她没有表现出来，只有仔细观察了才能看到她的手脚都在颤抖，若是触碰她，还会发现她浑身冰凉。
　　苏云看了眼安德烈，下意识地张开了手臂，下一刻就被高大的男人给抱住了。
　　怀抱很温暖，苏云努力忍住想哭的冲动。
　　而透过安德烈的肩膀，苏云还看到了他身后的乔伊。
　　乔伊……
　　苏云心底复杂，有些愧疚，有些埋怨，又有些微妙的思念。
　　苏云只看了一眼就不敢看了，赶紧低下头和安德烈说话：“我有东西要给你……”
　　说着，苏云将口袋里的那封信取了出来塞入安德烈手中。
　　安德烈有些疑惑地看了苏云一眼，苏云摇头。
　　乔伊在一旁微微蹙眉。
　　这是……？
　　“春泉国国王可满意？”
　　海妖王从不远处走来，想来还是不放心。
　　安德烈快速地将信藏好，转身面色如常笑道：“满意。什么时候让公主嫁来春泉？”
　　海妖王也笑道：“尽快，尽快。”
　　接着就是海妖王和安德烈的商业互吹环节了，苏云坐在一旁安静乖巧，低头看着自己的手。
　　也因此她不知道，身后的乔伊一直再看她。
　　待结束后，海妖王便护送苏云回去，没有给她向安德烈和乔伊多余的交谈时间。
　　而安德烈与乔伊回房后，立马拆开了苏云的信。
　　“这……”
　　安德烈不敢置信。
　　海妖与矮人勾结，如今矮人还潜伏在海妖领地，等待明日祭典一网打尽？
　　而乔伊关注的是……苏云被囚禁了。
　　苏云在海妖领地里过得并不好。
　　乔伊微微垂眸，心底有了盘算。
　　“我去将这封信转交给亚尔维斯。” 安德烈起身。
　　“明天可千万不能出事啊！”
　　“嗯。” 乔伊笑道：“我也出去找一趟紫花团。”
　　XXXXXX
　　隔日，魔法大陆十年难得一次的泉水祭典终于来临。
　　因为亚尔维斯的命令与要求，苏云被海妖王允许出席了，但是她得寸步不离地坐在海妖王身边。
　　泉水前建起了一个高台，最高处摆着桌案和水果。
　　而高台四周则是帐篷，海妖皇族坐在其中一个，看着其余皇族上前祭拜。
　　在神之国的要求下，所有人在祭拜时还得将自己灵力灌入泉水之中，虽然不知目的为何，但神之国的命令无人敢反抗。
　　亚尔维斯眼睛一直死死盯着泉水，心底有些紧张。
　　苏云坐在座位上，觉得心口有些闷，浑身刺痛。
　　难道是魔咒开始生效了……？
　　不对啊，苏云微微蹙眉，昨天她一时脑热，豁出去般直接将秘密给泄露了出去，照理说应当是直接毙命了，但为什么还能好好地活到现在？
　　难道因为秘密是透过书信，而不是口头传递，所以魔咒反应得慢了些？
　　苏云都被自己牵强的理由逗笑了。
　　然而说真的，不害怕那绝对是假。
　　其实自从把秘密说出去后，苏云一直担惊受怕到现在。一来怕死，二来怕自己死了后海妖王便察觉自己已经将矮人的行踪给说了出去，临时改变计划让亚尔维斯他们反应不过来。
　　于是苏云的脸色一片煞白，坐着的动作也有些僵硬。
　　好不容易熬到了下午，所有皇族都上去祭拜了一遍后，海妖王才领着海妖一族上去。
　　祭典仪式的最后将由海妖王的祈祷结束。
　　“感谢多米卡莱朵神的庇佑，感谢水神的庇佑，感恩泉水的祝福……”
　　海妖王念叨着，接过了巫师递给他的火把，把火把放在前头神炉上烧，神炉里都是炭火，只要触碰到火便能烧起来。
　　“滋……滋……”
　　神炉里腾升气火星，接着……
　　轰――――
　　苏云瞪大了眼，只觉得耳膜都快破了。
　　就见那原本应该烧起来的神炉却演变成一个炮火，如同火1药般轰然炸开。
　　眼前随即变成一片红色的火光，海妖王、大王子与身旁的众海妖想来早已有防备，快速地架起了厚厚的水结界抵挡住炸开的火焰。
　　由海妖皇族，还是实力最强的几位制造的水结界非常厚实，苏云在那结界后安然无恙，连一丝热气都没感觉到，但其余人可就没那么幸运了。
　　不仅仅是高台上的那个神炉，那把火就像开关一般，高台下的所有火炉都齐齐炸开。
　　轰隆！轰隆！
　　一声接着一声，四处混乱，底下不少人都受伤了。
　　趁着一片火光弥漫，所有人都在逃窜之时就见矮人从四周围攻而来。
　　海妖王嘴角忍不住勾起，但也不能太明显，总得装个样子，因此也和其余皇族一样命令海妖准备应敌。
　　苏云留意着高台底下的情况，心底暗自松了口气。
　　看来她的信是有成功抵达亚尔维斯手中了。
　　底下的人像是早有准备，不仅仅亚尔维斯带了军队，其余皇族也有准备，这下就见各自的后援快速地抵达，有条不紊地合作将皇族给圈在中心，把矮人给往外驱逐。
　　海妖王和大王子很快便察觉异样，面面相觑。
　　不对劲。
　　这……
　　海妖王转头看苏云。
　　“艾维娜，你不会真这么傻？” 海妖王挑眉，手中腾升起水花。海妖的武器看着一向温和，但效果可就不一样了。
　　苏云戒备地往后退了几步。
　　“我没有。” 苏云把手背到身后也准备随时开打防身，沉声道：“如果我真的说出去了，那我现在已经死了。”
　　“哦？” 海妖王冷哼。
　　哗啦――
　　水浪来势汹汹地朝苏云袭去。
　　苏云早有防备，然而她的结界敌不过海妖王，毕竟那可是一族之王。
　　“唔……！”
　　浪花化身利刃打在苏云身上，苏云身子被击飞，落在一旁不住咳嗽。
　　苏云趴在高台边缘，差一点就要摔下去了。
　　“叛徒。”
　　海妖王往苏云走去，手中再次幻化出水花。
　　岩浆无法让自己丧命，魔咒也杀不了自己，如今自己倒是要死在亲生父亲手中了……
　　苏云闭眼。
　　哗啦――
　　然而，预想中的疼痛没有降临，苏云抬头就见一个身影站在自己身前。
　　而那人影旁是一只庞大的巨兽，巨兽像天然的墙壁那样替苏云挡下了所有的伤害。
　　与此同时紫花团的人也赶来了，海妖王很厉害很有能力，但双拳难敌四手，紫花团人多势众，将几个海妖皇族给围住后，愣是没人能伤害到苏云。
　　一时半刻，高台上紫花团和海妖陷入了混战。
　　乔伊将苏云温柔地扶了起来。
　　“乔，乔伊……”
　　“艾维娜，愿意让我带你走吗？”
　　苏云一愣。
　　“跟我走，我发誓以后一定对你好。” 乔伊笑着朝苏云伸手道：“我会保护你，不会再让你受欺负。”
　　“以魔族之王的名义，我发誓。”


第37章 追妻火葬场
　　从很久很久以前开始, 苏云就一直期望有一个超级英雄。
　　在她的盒饭被扔掉的时候, 不过直到她毕业了也没出现。
　　在她被囚禁于春泉皇宫的时候，不过直到她被掳出宫也没出现。
　　在她被灌药的时候，不过直到她把信交给安德烈了也没出现。
　　如今, 是终于出现了……吗？
　　虽然有些迟, 但苏云心底还是有些异样的感觉。
　　乔伊笑道：“走吗？”
　　“……嗯。”
　　苏云握住了那只朝她伸出的手，接着忍不住惊呼。
　　乔伊直接揽过了她的腰把她拥入怀中。接着，拉着她一块儿跳下了高台。
　　“……乔伊！”
　　苏云忍不住抱紧了乔伊。
　　乔伊笑着展开了翅膀，两人稳稳地落地。
　　海妖原本想追，但两人直接跳了下去, 而海妖走的阶梯，一时间便和他们拉开距离了。
　　“走！”
　　乔伊拉住苏云的手迈开了步伐往前冲。
　　手被紧紧攥住, 风在自己身边穿了过去，苏云抬头看着眼前拉着自己跑的背影，恍惚有一种私奔的感觉。
　　乔伊一手拉着苏云一手挥舞着剑，将朝她们冲来的矮人给击退。
　　“碰――！”
　　又一个火炉在前头炸了，乔伊当机立断一个转身把苏云抱住压下。
　　苏云躺在地面上，乔伊则压在苏云身上，密不透风地把人护住。
　　苏云微微蹙眉。
　　这附近都是热浪和火焰，很多人因此受伤和受到桎梏，与矮人打斗时难以占上风。
　　苏云深吸一口气，两只手合在一起，闭眼凝神。
　　这里是海妖领地，也是对海妖最有利的地方, 在这里的海妖拥有最充沛和强悍的力量。
　　乔伊一愣，就见四周出现了奇景。
　　空中的水汽凝聚成了水珠，一时间整个林子都是一颗颗晶莹剔透的水珠，密密麻麻地悬浮在半空中，在一片战乱中居然显得很梦幻。
　　哗啦――――
　　接着，就见那黑白颜色泾渭分明的泉水忽然炸开了，泉水幻化成水龙卷，旋转着腾升上了天空，接着朝四周泼去。
　　像是下了一场大雨。
　　“天啊……”
　　一旁的亚尔维斯眼睁睁地看着苏云将泉水给搅动了起来，再熄灭了不少四周的火焰。
　　能够操纵泉水的人，是她……
　　找到了。
　　怎么会是他......
　　而那泉子也是神奇，虽然水都被苏云给抽了出来，但下一刻马上又盈满了带着颜色的泉水。
　　苏云重复了几次如此动作后，火焰被消灭得差不多，她体力也有些透支了。
　　“我们走吧！不理他们了。”
　　乔伊把苏云抱上了马，圈着她让马载着他们离开。
　　紫花团见状随即跟上。
　　黑色的马威风凛凛地逆风而前，带着两人绝尘而去。
　　乔伊心底的盘算是立即离开海妖领地，然而在路上，乔伊却控制不住，勒住了马让队伍在林子里停下休息。
　　休息的地方旁有一条河流，紫花团团员都去添水补给了。
　　见苏云脸色似乎不太好，乔伊于是带她到马车里头休息。
　　马车的门帘放下后，乔伊却猝不及防地紧紧地抱住了苏云，力度之大让苏云忍不住缩了缩身子。
　　乔伊把头埋在苏云的颈窝里，苏云还未反应过来就感觉到一股热意。
　　……！！
　　“乔伊……？”
　　乔伊怎么，怎么哭了……
　　苏云看不见乔伊的脸，只能听到一把闷闷的声音：“我还以为你死了，你这个混蛋。”
　　“我……”
　　乔伊声音里的哭腔让苏云失去了话语的能力，正思考要说什么，却只觉得肩膀一疼。
　　乔伊撇头咬住了苏云的肩膀，声音模糊道：“下次要是还这样，我绝对不会放过你。”
　　苏云缩了缩脖子低声道：“你是狗吗……”
　　乔伊冷笑一声，抬头接着咬住了苏云的耳垂。
　　“我的。”
　　苏云忍不住惊呼，这动作很暧昧，苏云觉得耳朵痒痒的，又羞又恼，想要把人推开，伸出的手却被乔伊给抓住了。
　　乔伊把人紧紧地桎梏着，从耳垂舔到了脖子。
　　“我的。”
　　“啊……！你，你停下来……”
　　苏云闭眼，觉得这样太不对劲了。
　　乔伊还在继续往下，舌头细细地勾勒苏云的锁骨。苏云的锁骨很好看，凸出的形状是最完美的线条。
　　“我的。”
　　“唔……” 这一系列动作对于敏感的苏云而言是致命的，苏云憋得眼角都沁出了泪。
　　“这里也是我的。”
　　乔伊笑了笑，嘴唇缓缓往苏云的凑去……
　　“别！”
　　苏云回过神，狠狠地推开乔伊，还带着有攻击力的水花，力度之大差点将乔伊给推出马车。
　　伟大凶悍的魔王陛下背部撞上了硬邦邦的木框，发出巨大的“哐啷”一声，整个马车都晃了晃。
　　“嘶……”
　　乔伊瞪大了眼，不敢置信地看着苏云，眼底还带着委屈和不满。
　　“你别戏弄我了……” 苏云撇头道：“我真的要生气了。”
　　“不是……我！” 乔伊有些急了。
　　然而一句解释还没说出口，乔伊就见身前的苏云身子忽然弓了起来，面色也有些白，随即有些急切地上前摸了摸她的头。
　　一片滚烫。
　　“怎么了？这是怎么了？”
　　苏云抱着膝盖，费力地摇头，额头旁有汗珠滚落。
　　“你告诉我，这几天海妖对你做了什么！”
　　苏云哆嗦着把魔咒的事说了。
　　“只是，我，我有点奇怪……咳咳……” 苏云指甲掐入了掌心道：“说出去就是说出去，无论书信、暗号还是口头，但是……咳，我没死……”
　　“你放心，不会死的。”
　　乔伊已经收拾了之前激动的心情，这下轮到她哄人了。把人拥入怀中后，乔伊拍着苏云的背道：“你体内有我的血，魔族的血能够压制所有的毒。”
　　苏云一愣。
　　“现在你难受，也是因为魔族血在消化毒液，你忍一忍，别怕。”
　　乔伊不停地抚摸苏云的背低声道：“没事的。”
　　苏云枕着乔伊的肩膀上含含糊糊的“嗯”了一声。
　　“艾维娜……”
　　乔伊深吸一口气道：“我不讨厌你。”
　　“我……我喜欢你。” 乔伊撇头道：“我从小就喜欢你了，一开始是依赖一个大姐姐般的喜欢，现在是想保护你的喜欢。”
　　苏云呐呐道：“……哦。”
　　乔伊：“……”
　　这什么反应。
　　乔伊再次重申道：“我的喜欢不是亲人还是朋友的喜欢。”
　　苏云因为不适，昏昏欲睡。
　　乔伊再次吸气，之后铿锵有力道：“是想上你的那种喜欢！艾维娜，你明白吗。”
　　乔伊说出了这辈子最直接的情话后，低头一看，就见苏云已经睡过去了。
　　乔伊：“……”
　　日他妈的。
　　乔伊气得咬牙切齿。
　　见苏云已经失去意识了，乔伊咬了咬下唇，觉得还是不甘心，于是凑上前在苏云脸蛋印了一个吻。
　　总有一天，她会让苏云知道她爱她，也是她唯一的依靠！
　　XXXXXX
　　待苏云再次睁开眼后，就见自己已经睡在帐篷里的床上。
　　身上的不适已经尽数散去，想来魔族血已经把毒都消化完了。
　　没想到那一度让自己害怕的骇人毒1药就这么轻轻松松，毫无波折地被魔王的血相克解掉，苏云感觉有些微妙。
　　坐在床边的乔伊见苏云醒了，随即把一杯水递到苏云嘴边笑道：“喝。”
　　“……？”
　　“以后我会对你好的。快喝！”
　　苏云无语。
　　这生硬得……
　　苏云接过水，在乔伊期待的目光下喝了。
　　“我们已经离开海妖领域了，现在在扎营休息。” 乔伊指了指外头道：“也已经入夜了。”
　　“嗯……”
　　苏云低头喝水，不敢看乔伊。
　　乔伊微微挑眉道：“你晕过去之前我说的话，你听见了吗？”
　　“……”
　　“没听见。”
　　“你听见了！” 乔伊哼道：“你都听见了！”
　　“……”
　　乔伊凑上前，直视着苏云的眼睛，带着排山倒海的压迫感。
　　“为什么不愿回应我？”
　　“抱歉，那个……” 苏云下意识地伸手摆出了防御的姿势，道：“我没这个，就那个，目前还不行……”
　　“为什么？”
　　“啊……” 苏云眼神飘忽。
　　“你告诉我为什么不行，我一定改。” 乔伊凑得更近，几乎要和苏云吻上了。
　　“我以前可能坏了点，但以后我一定改。”
　　“不是……”
　　苏云欲哭无泪。
　　亚尔维斯弯了，为什么，为什么连乔伊也弯了？！
　　说好的男女主双宿双飞呢？
　　说实话，乔伊的怪异举止让苏云以前也猜测过乔伊是不是喜欢她，但也只是随便想一想，并且觉得这是一件天方夜谭的事，狠狠地嘲笑了自己一顿后推翻掉了。
　　怎么现在猝不及防地就被表白了？
　　还是一颗大直球！
　　这剧情已经不是脱离轨道，而是自由放飞万马奔腾了！
　　“我……” 苏云深吸一口气，认认真真解释道：“我没做好准备，也没做好和你发展那种关系和感情的准备。真的很抱歉。”
　　这样的事苏云想都没想过会经历，甚至不久前她还在害怕乔伊会杀了她。
　　忽然要成为伴侣，这不行。
　　“……那什么时候能准备好？”
　　乔伊语气咬牙切齿的。
　　什么叫追妻火葬场，什么叫当初脑子进的水是现在流的泪。
　　她多想现在立刻穿越回去打以前的自己一巴掌！
　　苏云心里哭唧唧，我不想准备啊……
　　“那个，乔伊，我想当你的姐姐。” 苏云撇头，委婉道：“如果你喜欢女的也没关系，除了我也还有很多性格好，长相也好的女孩。”
　　“你喜欢我只是因为……因为我以前伤害过你，你想得到补偿和掌控权的一种心态吧。以后你会明白的。”
　　乔伊咬住了下唇。
　　“行。”
　　乔伊对自己发过誓，要好好对苏云，也因此她强行压下了心中的戾气，起身离开帐篷道：“我是真的喜欢你，总有一天你会懂的。”
　　苏云愣愣地看着乔伊离去的背影。
　　在踏出帐篷的前一刻，乔伊转头，食指放在唇边笑道：“晚安。”
　　“……”
　　苏云绝对不会承认，那一刻她心跳快了。


第38章 修罗场
　　紫花团继续前行, 越过了海妖领地旁的小城镇, 前往春泉国而去。
　　西龙还得和安德烈取神的右眼做药。
　　路途中，紫花团被亚尔维斯追上了。
　　亚尔维斯单枪匹马地来，想来神之国军队已经被他遣回去了。
　　苏云还没洗脱喜欢亚尔维斯的嫌疑, 并且刚刚义正言辞地拒绝了乔伊, 因此乔伊如今仿佛一个惊弓之鸟，看着亚尔维斯，觉得他身上只有情敌两个字。
　　“你来干嘛。” 亚尔维斯刚下了马乔伊便迎上去，满脸的敌意和严肃。
　　“我来给皇后带口信，之前皇后委托了我帮忙她完成一件重要的事。” 亚尔维斯知道乔伊又双把苏云掳走了, 察觉到两人关系可能不单纯，至少没表面那么简单, 因此特意重申道：“非常重要。”
　　乔伊微微蹙眉。
　　见乔伊似乎不愿让自己见苏云，亚尔维斯摇头道： “我觉得吧，无论你们有什么恩怨，看在她愿意为你去死的份上，至少你能给予她基本的尊重，无论她要不要见我，决定权都不在你手上。”
　　亚尔维斯猜测可能两人因为前几年的白雪公主刺杀国王门而结怨。
　　乔伊一愣，亚尔维斯这句话提醒她了。
　　乔伊说好，从今往后会好好爱护自己心爱之人的……
　　深吸一口气，乔伊让开了身子不满道：“那你去吧。”
　　“谢谢。” 亚尔维斯朝乔伊笑了笑。
　　亚尔维斯来到了苏云的帐篷后，给苏云鞠了个躬。
　　“好久不见，感恩光明之神, 你还好好活着。”
　　苏云也起身打招呼，之后问道：“那个……我拜托陛下的事……”
　　苏云在信中还提及了她的姐姐。
　　“真的很抱歉。” 亚尔维斯深深地再次鞠了一个躬道：“我尽力了，但是目前没有确凿的证据证明海妖和矮人勾结，那日我们成功将矮人驱逐后海妖也很积极地给予后续帮助。因此神之国不能光明正大地搜罗宫殿，也找不到机会救出艾乐殿下。”
　　艾乐便是那个被嫁给矮人的海妖公主。
　　苏云微微蹙眉，有些焦急。
　　她走了后也不知道艾乐会遭到什么样的待遇。
　　“但是有一点殿下可以放心。” 亚尔维斯信誓旦旦道：“多亏殿下的提醒，虽然一开始因为火炉而有些束手束脚，但之后各族也反应过来了，我们那日把矮人打得夹着尾巴逃走，逃得乱七八糟的，完全没有余力去将艾乐殿下给掳回去了。”
　　“至少目前可知的是，艾乐殿下还在海妖领地，而不是矮人族中。”
　　有了男主光环的庇佑和承诺，苏云至少松了口气。
　　苏云很有自知之明，她自己没有能力帮助艾乐，不仅没有还会把艾乐害得更惨甚至引火烧身，只能把这件事交给守护全篇故事性别为母角色的男人――护花使者男主角。
　　“我已经传信给了神之国，得到他们的印章后我马上向海妖王请求娶艾乐殿下。把人带过来后，艾乐殿下要不要跟着我则是她自己的选择了。”
　　亚尔维斯有条不紊道：“神之国的求婚海妖不敢反抗，而之后有了艾乐殿下的助力，我就可以顺藤摸瓜寻找海妖与矮人勾结的证据。无论是哪个种族，和矮人勾结都是罪不可赦！”
　　苏云也跟着点头，随后顿了顿，带着犹豫问道：“我以一己之力抹黑海妖整个种族，陛下就没有……怀疑我吗？万一是我恶人先告状呢？”
　　不能因为自己被列入后宫攻略列表里就无条件信任啊！
　　苏云无奈。
　　“这……”
　　亚尔维斯低头。
　　他是考虑过苏云所说的，但苏云是圣女，是被召唤而来，唯一一个能献祭泉水的人。
　　亚尔维斯相信这样的天选之人不是坏人。
　　“是啊，我相信皇后是好人。” 亚尔维斯握拳抵在嘴边笑道：“我不仅认为皇后是好人，也认为皇后漂亮大方，善良可爱。我很喜欢。”
　　“……”
　　苏云还未反应过来，下一刻就见男主猝不及防地、非常突然地，单膝跪下从口袋中掏出戒指道：“我非常喜欢，所以想问，皇后愿意嫁给我吗？”
　　戒指在帐篷里的烛光下熠熠发光，一大颗钻石闪得苏云这个半瞎的都看得见。
　　“……”
　　wtf！！！！
　　苏云瞪大了眼。
　　什么鬼啊？昨天乔伊表白，今天亚尔维斯表白，这是集体整她？？
　　还是魔法大陆的人都有周期？？现在是春天到了吗？
　　亚尔维斯还在跪着，抬头双眸深情道：“可能这样的求婚有些不够浪漫抑或不正式，但我们的婚礼一定是全魔法大陆里最盛大与华丽的。你相信我，我会用一辈子的时间证明给你看，我可以带给你幸福。”
　　“……”
　　万变不离其宗啊！！原著里的男主 x 皇后与白雪母女play，还有现在的男主 x 姐妹双宿双飞play……！
　　苏云几乎要昏厥过去，被男主的种马光环给闪晕过去的。
　　“你……你……” 苏云好不容易找回自己的声音，苦笑着艰难道：“神之国还没同意……”
　　亚尔维斯骄傲道： “无论我娶谁，神之国都不会制止。”
　　“……”
　　苏云要哭出来了。
　　男主在发什么疯！
　　碰――
　　“哟？那如果是嫁呢？”
　　亚尔维斯和苏云齐齐转头，就见克莱蒂和乔伊双双站在门边，表情冷得可以当场让苏云和亚尔维斯变成冰雕。
　　而门边的一个架子还直接被乔伊给踹翻，乔伊眼底是熊熊的怒火，抱着胸看着苏云的眼神仿佛要生吞了她。
　　“……” 苏云觉得自己可以当场去世。
　　“问你话呢，娶人神之国不管，嫁人呢？” 克莱蒂摸了摸下巴笑道：“怎么几天没见就骚了？之前信誓坦坦说喜欢我，我亲都还没亲上呢就变心了，这不行。”
　　克莱蒂觉得他作为最强魔族的脸面被碾碎了！
　　亚尔维斯：“……”
　　“亚尔维斯！我警告你！” 乔伊大步跨向了苏云，挡在苏云面前一字一句，铿锵有声道：“艾维娜是我的人！谁敢觊觎她我砍谁！神之国国王怎么了？我会怕吗？”
　　“告诉你！” 乔伊拔出了腰间的剑指着亚尔维斯冷笑道：“要娶艾维娜？先踏过我的尸体！”
　　亚尔维斯：“……”
　　苏云拉了拉乔伊的手臂低声道：“那个……”
　　“你别说话！男人都是花心的大骗子，你人傻，别被他骗了！” 乔伊怒气冲冲道：“如果你喜欢其他男人就算了，但是亚尔维斯家里老婆都几个了？！你要嫁过去和其他女人一起争夺一个男人吃苦，我绝对不允许！”
　　苏云：“不是……”
　　我不是我没有，你不要乱说啊！
　　“艾维娜嫁过来后不会吃苦！” 亚尔维斯严肃道：“不信你问其余公主！”
　　“你放屁！滚蛋！” 乔伊在周身释放了压迫性的魔力。
　　场面一度非常混乱，几乎要失控。
　　直到克莱蒂当机立断，非常干脆地上前，一手直接把亚尔维斯抱了起来如扛米袋般扛在肩上，把亚尔维斯给扛出去了。
　　苏云：“……”
　　克莱蒂威武。
　　乔伊深吸几口气，平息了怒火后转身朝苏云低喝：“你疯了？！”
　　苏云觉得不能再让乔伊吃亚尔维斯的醋，不然吃枣药丸，于是揉了揉眉心道：“是这样的……我一点都不喜欢亚尔维斯，对他和颜悦色只是因为他很厉害，总有一天也会成为权大势大的人，所以和他交好没有坏处，明白吗？”
　　“你喜欢他。” 乔伊咬住了下唇。
　　“……我不喜欢他。”
　　乔伊冷笑。
　　“我……” 喜欢女的啊！
　　苏云张了张嘴，最终决定保持安静。
　　万一她说她喜欢女的，乔伊就认为自己在暗示她，那不是更糟糕吗……
　　乔伊见苏云没说话，于是拉着她道：“艾维娜，好，假设你不介意亚尔维斯很多老婆。但是你必须明白，他没我优秀，没我爱你，也没有比我能更好地保护你！”
　　接着苏云还没来得及回应，就见乔伊接着道：“不过如果有一天……你喜欢上了一个比我优秀，比我还爱你，能更好地保护你的男人，我也不会把你让出去的！”
　　“……”
　　“无论你信不信，我绝对不喜欢亚尔维斯。”
　　苏云感觉身心疲惫。
　　“随你。” 乔伊昂了昂头，像一只孔雀般哼唧唧道：“反正你是我的。”
　　经历了这么一场混局，如今还要面对乔伊咄咄逼人般的态度，苏云实在是有些累了。
　　“嗯……啊，你先回去吧，我去睡了。”
　　乔伊看了外头天色一眼，微微蹙眉。
　　乔伊一向是霸道，甚至不讲理的，但如今看着苏云这幅态度，她忽然不敢再强硬地留在帐篷里了。
　　也不知道为什么，也许是苏云周身散发的气场让乔伊退缩了。倒不是冷，毕竟苏云一向是温柔的，只是……
　　乔伊被吓了一跳，随即有些怂了。
　　“……那，我走了。”
　　虽然有些不甘心，但乔伊考虑再三还是离开。
　　离开前还把她先前踹翻的架子给扶了起来，然后转头道：“你有什么需要就叫我。”
　　“……晚安。”


第39章 决斗
　　虽然乔伊离开之时还只是傍晚, 但苏云还真的去睡了, 毕竟她不久前才刚经历了体力透支。
　　也因此苏云的时差倒了，她精神满满地起床后，帐篷外头的烧烤晚会才刚结束。
　　苏云帐篷里的蜡烛亮了没一会儿, 乔伊就进来了。
　　“我给你留了晚饭。”
　　乔伊笑着将一个饭盒递给了苏云。
　　“谢谢……”
　　苏云愣愣地接过, 觉得这盒肉真的是生命不能承受之重。
　　见苏云乖巧地打开吃，乔伊有些自豪道：“看我对你好吧？”
　　“……”
　　苏云无奈，觉得如今的乔伊和小时候完全没区别！
　　“殿下，乔伊团长……”
　　乔伊才沉浸在这美滋滋的情绪里没一会儿，就见亚尔维斯在门外呼唤。
　　“！！！”
　　“你怎么又来了？！滚――！！”
　　乔伊当场炸毛。
　　“……我觉得我们必须好好谈谈。”
　　“不谈！&*%￥（！”
　　苏云瞪大了眼。
　　乔伊后面那句是什么？是什么？
　　是魔法大陆的脏话吧？
　　乔伊这是爆粗了？
　　帐篷外的亚尔维斯也愣住了。
　　等了片刻, 外头才再次响起亚尔维斯小心翼翼的声音：“那个……真的，我这次来是有正事, 算是一个解释。事关皇后的安危，我们一起心平气和地解决好吗？”
　　乔伊咬了咬下唇，有些动摇，但面上依旧满是怒火。
　　苏云微微蹙眉。
　　论套路，乔伊还是比不过亚尔维斯啊。
　　苏云不太喜欢看乔伊被亚尔维斯兜着的模样，揉了揉额头道：“别见了吧。”
　　乔伊一愣。
　　“乔伊，见一见吧，确实得谈谈。”
　　帐篷外传来克莱蒂的声音。
　　“虽然亚尔维斯很垃圾……嘶，我说实话你别动手。虽然亚尔维斯很垃圾，但是事关重大。”
　　乔伊深吸一口气，恶狠狠道：“都进来！”
　　苏云昂天长叹，觉得八成又不是什么好事。
　　片刻, 四人围坐在桌边，气氛有些诡异与凝重。
　　亚尔维斯轻咳一声道：“接下来我要与大家商量一些事，希望大家都能控制情绪。”
　　亚尔维斯说到大家时还特意看了乔伊一眼。
　　乔伊冷哼。
　　亚尔维斯先和三人说了神之国的预言和异世界灵魂的召唤。
　　苏云心底“咯噔”了一下。
　　这……
　　苏云面色苍白。
　　这就是她穿越而来的原因？
　　乔伊面色也没好到哪里去。
　　能操纵泉水的人就是那个天选之人……那天苏云用泉水熄灭了祭典上的火！
　　乔伊冷笑对着亚尔维斯道：“那你什么意思？艾维娜是圣女和你娶她的关系。”
　　“我娶皇后是为了保护她。” 亚尔维斯正正经经道：“我没有非分之想，我是真心地想保皇后。皇后漂亮知性，我一点，完全，丝毫不愿意让皇后牺牲生命去祭祀，但神之国和神殿和我想的不一定一样。他们不会同情皇后，更不会试图寻找其他办法来取代祭祀。而你们知道，神之国的神殿被称为神的信使，权利很大。”
　　乔伊双眸一黯。
　　亚尔维斯继续道：“而如果艾维娜嫁给我就不一样了，她是神之国皇后，神殿不能越过我处置她，更不能为了祭祀擅自绑架、刺杀她。这样事情便有转圜的余地了，我们也有更多的时间想其余办法解决。”
　　亚尔维斯说完后，帐篷内一片沉默。
　　片刻……
　　碰――
　　苏云和亚尔维斯愣愣地看着乔伊起身掀翻了桌子。
　　桌子是朝亚尔维斯那个方向去的，亚尔维斯吓了一跳，动作敏捷地闪了过去。
　　“乔伊……？！”
　　乔伊冷笑道：“艾乐殿下的事你用娶她来解决，艾维娜的困难你也用娶她来解决，什么事都靠你娶吗？！”
　　“呵，保护她？让事情有转圜的余地？我没长脑子才信你说的话！你一就是想娶她，二想把祭品攥在手中以防万一，怕艾维娜和我跑了没人祭祀！你就是想掌握主控权！”
　　“我……！”
　　碰――
　　乔伊直接出手招呼。
　　亚尔维斯不愿与乔伊在这里动手，只得被动地闪出了帐篷。
　　“乔伊！冷静！”
　　克莱蒂头疼，上前拦住她喝道：“说好不动手。”
　　“他欺人太甚！” 乔伊双目因为怒火而赤红。
　　苏云心道，不是亚尔维斯欺人太甚。而是这本书原本就是龙傲天开后宫和升级的剧情，剧情发展自然会让龙傲天舒适，也会彰显龙傲天的权利，任何女人只要嫁给他都能幸福安全。
　　但是……
　　苏云上前，一字一顿道： “亚尔维斯，我不会嫁给你。”
　　亚尔维斯一愣，乔伊也转头死死地盯着苏云。
　　苏云笑道：“我不用嫁给你，因为我相信如果神之国如果使出了什么龌龊的手段硬要我祭祀，乔伊能保护好我。”
　　“她是大名鼎鼎的紫花团团长，也是北域魔王。亚尔维斯，她并不输你。”
　　乔伊愣在原地，瞪大了眼。
　　苏云她……说什么……
　　苏云看了眼乔伊，见她的怒火和周身的戾气骤然消失，心底也松了口气。
　　“我……” 乔伊只觉得自己心底原本是一片萧瑟的荒芜，但随着苏云的一句话，像是有一滴水落入了荒地，然后哗啦啦地开出了一片鲜花。
　　亚尔维斯蹙眉道：“乔伊是女孩，她也需要保护。”
　　乔伊神情忽然明媚了起来，踏前几步笑道：“亚尔维斯！我会用我的剑告诉你，我到底需不需要保护，也能不能保护艾维娜。”
　　“我们决斗吧！”
　　苏云思绪有些漂浮。
　　当年，在很久以前，那时候她还是春泉国皇后，而乔伊是春泉国的小白雪公主。那时候乔伊不知为何，见自己与亚尔维斯说话忽然要求决斗。
　　“亚尔维斯，要不要和我决斗！”
　　那时候林子里，小女孩握着把剑顶着肉嘟嘟的脸，奶凶奶凶地对着亚尔维斯。
　　而如今，帐篷外，已经长大了的少女身子高挑，一身劲装地再次举剑对着亚尔维斯。
　　小女孩和少女的身影便这样重叠了。
　　苏云觉得太耀眼了，于是撇头。
　　“你……什么？” 亚尔维斯有些不敢置信。
　　克莱蒂微微蹙眉。乔伊能和亚尔维斯决斗，如果赢了他当然会非常高兴，但是乔伊连他都打不过，而他和亚尔维斯打成了平手。
　　“我和你决斗，如果我输了……艾维娜答应你便可以娶她，如果我赢了，一切听我的！” 乔伊满眼的自信。
　　亚尔维斯犹豫片刻。
　　如果他赢了，还得苏云同意才行。
　　但无论如何，至少先解决了乔伊这个阻碍，于是亚尔维斯答应了。
　　苏云：“……”
　　苏云从乔伊耀眼的光环里回过神后，才发现，她是不是奶过度了……？
　　看着乔伊，苏云心情复杂。
　　那是男主啊！
　　有主角光环的龙傲天男主啊！你要阻碍他开后宫娶老婆，这不现实啊！
　　万一乔伊在打斗中受伤怎么办？万一乔伊输了受到严重打击怎么办？
　　察觉到苏云的情绪，乔伊亲昵地靠着苏云笑道：“没关系的，我一定能赢。”
　　而另一头，克莱蒂语气凉凉地对着亚尔维斯道：“你看人家两个多恩爱，你还要棒打鸳鸯硬拆散他们，啧，真缺德。”
　　亚尔维斯信誓旦旦道：“只要她们嫁给我后就不会有这样的想法了，我有信心让她们改变，喜欢上我。”
　　克莱蒂：“……”
　　噫。
　　就算亚尔维斯爱他爱得深沉，他也丑拒。
　　并不想和这样的人捆绑cp。
　　克莱蒂抽了抽嘴角，转身凑到乔伊身侧笑道：“决斗之前我会好好训练你的。”
　　“谢谢。”
　　亚尔维斯微微鞠躬道：“那我先离开去处理艾乐殿下的事，乔伊，我们半个月后在神之国的水神擂台见。希望到时候能见识到你全力打斗时漂亮的模样。”
　　水神擂台，神之国最大型的格斗场地。
　　乔伊没想到自己有这样的排面，先是愣了愣，随后喊道：“好！到时候见！”
　　这一战是为了苏云而战，她一定要赢！
　　XXXXXX
　　为了两周后的决斗，乔伊决定暂离紫花团回魔族领地，毕竟那里才有空间让乔伊好好学习和修炼。
　　乔伊将紫花团的一切事务交托好给琉璃后便走了。
　　紫花团将在琉璃的带领下继续前往春泉国，而西龙也会和安德烈取植物制药。
　　苏云原本以为自己能跟着西龙一起前往春泉国，但她还没和西龙打招呼，乔伊便已经帮她把行李收拾好，驾着苏云上了马车和她一起前往北域。
　　北域和苏云想象中的魔族领地差不多，位于大陆上一个非常偏僻的位置，得穿过迷雾重重，没有昼夜之分，永远都是一片黑暗的森林，之后映入眼帘的才是藏匿在黑夜中的城市。
　　因为没有黑夜与白天的区别，也没有太阳，所以每一间房子四周与内部都是五彩绚烂的灯。
　　一盏盏颜色和形状各异的灯在夜色中熠熠发光，看着虽然诡异，但倒是别有一番风情。
　　乔伊与克莱蒂带着苏云前往魔族的宫殿。
　　“漂亮吗？”
　　走在宫殿里的长廊上，见苏云好奇地四处张望，乔伊笑道：“其实和别处宫殿一样，就是颜色偏暗，而且很多灯。”
　　乔伊知道苏云眼睛看不清楚，于是仔仔细细地给她讲解和描述。
　　克莱蒂在前头听不下去了，转头无奈道：“人家皇后又不瞎，你这么讲解很奇怪。”
　　苏云：“……”
　　乔伊也默了。
　　见气氛忽然变得诡异，克莱蒂顿了顿，小心翼翼道：“难道……？”
　　他这是……说错话了？
　　也是克莱蒂提醒，苏云才后知后觉地意识到乔伊这是把她当瞎子了，随即转头道：“你……知道了？”
　　乔伊撇头。
　　“西龙告诉我的，对不起。” 乔伊低声道：“你没告诉我，我不知道。”
　　“没关系……真的。” 苏云踮脚，揉了揉乔伊发顶道：“我不介意，你也别介意了。”
　　乔伊深吸一口气，忽然手一伸打横抱起了苏云。
　　“乔伊……？！”
　　“喂！你……你放我下来！”
　　克莱蒂看着乔伊把苏云抱走往房间而去，摇了摇头，心道年轻真好。


第40章 老婆真的生气了
　　“乔伊……！”
　　苏云抓着乔伊的手臂, 这又是怎么了？？
　　乔伊直接把人带到了自己的房间, 放到了king size的床上。
　　苏云：“……”
　　乔伊扑了上去虚压在苏云身上，俯首哑声道：“我想要你。”
　　苏云：“……”
　　乔伊此刻的眼神像吃人的狼，满满的侵略性, 让苏云觉得有些压迫。
　　“艾维娜……” 乔伊想了想, 笑眯眯道：“还是姐姐，妈妈？你要我怎么叫你。”
　　苏云脸哗啦一下地就红了，顶着个番茄脸，苏云小声道：“别这样叫……”
　　这样的情景配上那些尊称实在太羞耻了，还有几分情色的味道。
　　乔伊笑了笑, 压低了身子想要吻苏云。
　　“乔伊！”
　　苏云用手顶着人，愤愤道：“我们之前商量好的！我说了我目前不想和你这样, 我不能接受。”
　　矫情也好，胆小懦弱也罢，苏云不想和乔伊这样发展下去。
　　但是乔伊从没听她说的话，如一头猛兽那般不停找机会攻入，咄咄逼人般硬要自己成为她心中想要的人。
　　“可是我忍不住了。” 乔伊瘪嘴道：“我那么喜欢你，你就不能试试和我在一起吗？”
　　“不能。”
　　“……” 乔伊不管她，把苏云的手按到她头顶上压着就这么亲了下去。
　　苏云瞪大了眼。
　　四瓣唇紧紧地贴合在一起，苏云感觉到有什么湿热的东西闯入自己口中肆意搅动。因为不太能呼吸，苏云张大了嘴，但这样更方便身上那头野兽侵占了。
　　乔伊依旧不怎么擅长接吻，横冲直撞的，有些粗鲁又有些疼。
　　苏云脸原本就红, 此刻被吻得更红，又气又急，偏偏乔伊早有防备，用魔链缠住了苏云，苏云被魔气给束缚压制住，也使不出水魔法。
　　好不容易一吻终了，乔伊看着自己身下被一串串链子给绑得无法动弹，红着脸喘息的苏云，只觉得心跳更快了。
　　然而这股兴奋的劲儿却在下一刻猝然被一盆凉水给泼得熄灭。
　　苏云咬住下唇没出声，但两只眼睛已经被泪水浸透。
　　“……艾维娜。” 乔伊愣住了。
　　这……怎么哭了？！
　　苏云吸了吸鼻子，忍住泪低声道： “你总是，总是欺负我。”
　　“我……” 乔伊不知道为什么苏云忽然就哭了，也不知道怎么两人亲热到一半苏云就要生气，只得赶紧把苏云身上的魔链给撤了。
　　苏云擦了擦眼睛，撇头道：“你起来。”
　　这下苏云不仅脸红，眼睛也红。
　　乔伊乖乖地起身。
　　苏云把眼泪擦干，吸了吸鼻子，提起裙子下了床就要走。
　　“你……你去哪里？”
　　苏云头也不回道：“找克莱蒂，我要搬出去，我不要住在宫殿里。”
　　苏云打开房门却见克莱蒂站在不远处，显然在等乔伊。
　　“克莱蒂，你帮我……” 苏云一句话还没说完，下一刻却见乔伊追了出来喝道：“我不准！”
　　克莱蒂眨了眨眼，有些懵逼。
　　这又是怎么了？
　　苏云脸上的笑意都消失了，认认真真道：“那你在和亚尔维斯决斗前就要和我先打了。”
　　“你……！” 乔伊咬牙切齿。
　　克莱蒂目瞪口呆。
　　乔伊跺脚道：“你讨厌我？！”
　　“我不喜欢你这样。” 苏云撇头。
　　克莱蒂再次目瞪口呆，这两人加起来绝对没有超过十岁。
　　“好了好了。” 克莱蒂上前拉住乔伊道：“这几天你要闭关和我修炼，让皇后住外面也没什么，都一样。就住……皇宫附近的百花馆？我听说那里的玫瑰开了。”
　　乔伊气得说不出话，但也很焦急和慌乱，不知道该怎么才能让苏云留下来和接受她。
　　“乔伊。听我的，嗯？” 克莱蒂捏了捏乔伊的手肘。
　　乔伊咬牙道：“那就让艾维娜暂时住外头。”
　　苏云松了口气。
　　“我送艾维娜去。”
　　“不用。” 克莱蒂拉住了乔伊的手低声道：“让下人带皇后去就好。”
　　苏云离开后，乔伊发出了满是怒火和不满的哼声，焦躁地打了一旁的柱子一拳。
　　“乔伊……你这样和人相处不对。” 克莱蒂看了眼被打出裂缝的柱子，再看了眼乔伊激动的样子揉了揉额头道：“算了，你先和我去冰室。”
　　宫殿里的冰室有特殊的阵法，能让魔族尽量保持情绪冷静。
　　说是冰室，其实是一个山洞，但山洞里覆满了冰，头顶上也悬挂着不少冰柱。
　　乔伊在一块石头上打坐，寒冷的温度让她慢慢冷静了下来。
　　“乔伊，我和你说，喜欢一个人的基本是尊重她，满足她的心愿，让她开心。” 克莱蒂坐在乔伊对面，抱着胸优哉游哉地啃苹果。
　　乔伊低喝：“我一直在做。”
　　“那人家还会被你弄哭？皇后不喜欢的事你还一直逼她做，强硬地要人家接受你，这和亚尔维斯要娶她有什么区别？”
　　乔伊一愣。
　　克莱蒂继续道：“两个人在一起是你情我愿，互相喜欢。如果皇后不喜欢你，不愿和你在一起，但是你为了满足自己的喜好而逼迫皇后和你在一起，那最后只有你自己开心而已。”
　　“那么，你是在为了让自己开心而枉顾了皇后，这样怎么能算是喜欢？”
　　克莱蒂能理解乔伊的心情，他以前也是如此。因为这是魔族的天性，任性、强硬、傲慢……魔族因为修魔关系，向来不能好好处理这样的关系。
　　尤其是苏云性格还温软，不太懂得反抗。
　　克莱蒂猜测，也许在苏云眼中，乔伊对她的态度就像是对一件自己的心爱之物，毫无平等也毫无爱情，那么苏云又怎么可能愿意接受？
　　乔伊微微蹙眉。
　　山洞里的冰让她躯体一片冰凉，但此刻听了克莱蒂的话她心底也凉了。
　　那苏云是不是很讨厌她……
　　“别想那么多了，好好修炼，和亚尔维斯决斗时好好表现，为了皇后也为了魔族。” 克莱蒂拍了拍乔伊的肩膀。
　　XXXXXX
　　苏云跟着侍卫上了马车，坐了一会儿才离开宫殿到外头的百花馆。
　　百花馆是一间豪华的白色建筑物，满院子都是花，苏云心底挺喜欢的。
　　因为苏云住在这里的缘故，百花馆多了很多侍卫和侍女。侍女领着苏云去她的房间，还贴心地问她要不要出去逛。
　　“可以？” 苏云将行李放好后，听到此言有些意外。
　　“自然，这里是魔王陛下的领地，而您是陛下的伴侣，您也是领地的主人。”
　　“……”
　　苏云挠了挠脸颊道：“我不是……”
　　侍女只是笑了笑，接着出去叫马车了。
　　苏云不希望自己出去逛时有一大群人跟着引人注目，于是和侍女再三要求后，终于争取到只有三个侍卫和一个侍女跟随，全部微服。所幸街上有不少贵族或者比较有钱的也带了仆役，不会显得苏云有多特别。
　　街道上很热闹，摩肩接踵的，苏云眼睛原本就不好，如今这密密麻麻的摊子和店铺里挂着的灯更是让她眼花缭乱。
　　苏云正纠结着要去哪里，就听见不远处传来一阵歌声，接着还有起哄声和欢呼，似乎很是热闹。
　　“那里是……？”
　　侍女答道：“是酒吧的歌女在唱歌吧？也许是什么有名气的歌女，所以很多人。”
　　听侍女这么说，苏云也有些好奇，想去看一看魔族歌女是什么样子的。
　　酒吧处果然人潮拥挤，苏云挤了进去就见舞台上一个身穿华丽舞服的女人正在边唱边跳，和苏云想象的不一样，女人长得一般般，黑色闪亮的衣服也很保守。
　　但女人唱得非常好听，可谓余音绕梁。想来这是一个正规的酒吧，看的是实力。
　　苏云之前在书上看过魔族唱歌自带魅惑，如今也算是见识到了。
　　台上女人唱着歌，台下苏云听得神情有些恍惚，心神也不住荡漾。
　　“好！”
　　唱完后，女人便款款下台。
　　“好！好！嘉蒂看我，看我！”
　　“这里！这里！”
　　“嘉蒂我爱你！”
　　台下一大群狂热粉丝。
　　而接着便有状况发生了，其中一个金发青年带着他的仆役冲向了舞台抓住嘉蒂的手。
　　嘉蒂一愣，显然是被吓着了。
　　“先生……”
　　“嘉蒂，你别在这里唱歌了！和我回去吧！” 男人骄傲道：“我家里的财富和权利你不是不知道！”
　　苏云微微蹙眉，迈步上前。
　　“小姐……别多管闲事。” 一旁的一个人见状随即好心地拦住苏云道：“那位是北域的小伯爵，不然也不敢大庭广众之下那么嚣张……”
　　“没关系。”
　　苏云心道，这里有带仆役的只有她和那个伯爵，如果她不帮忙那实在有些说不过去。
　　“先生。”
　　苏云上前拉住了嘉蒂笑道：“这样不对。”
　　“对不对关你什么事！” 伯爵哼道：“你是外地人，我就不和你计较了，但我警告你，我可是北域伯爵！你最好别招惹我！”
　　“就算你是伯爵你也得遵守律法。” 苏云语气温和，有条不紊道：“你不能这样把人带回去，如果闹到上头去，想必魔王陛下和其余贵族也不会饶你。”
　　“你……！”
　　苏云也说到点子上了，魔族一向任性，也容易被情绪影响，因此大多数都是独居。
　　但独居不利于族群发展，因此为了鼓励魔族追随魔王定居和建立领地繁荣，也为了确保选择群居的魔族能一起和睦相处，皇族设立了很多必须遵守的律法，如果违反了后果不堪设想。
　　在魔族领地，法律是绝对的，也是必须无条件遵守的东西，无论贫富贵贱，没有任何商量的余地。
　　“很好，很好！” 伯爵冷笑了声，松开握住嘉蒂的手对苏云道：“那这样换你跟我回去！”
　　苏云微微挑眉。


第41章 魔王的皇后
　　那金发伯爵原本也只是拉不下面子硬要苏云和他回去, 然而仔细一看, 就见苏云海蓝色的长发搭着妖娆的五官，看着似乎能勾人魂魄，然而一双桃花眼却水盈盈的, 里面清澈得毫无半分杂质, 却是有些傻气了。
　　当真好看……
　　于是伯爵真情实感地抢了起来。
　　“你跟我回去，我包你吃好穿好！”
　　“不要反抗！我可是伯爵！”
　　苏云身后的侍卫将手搭在了剑上，准备出手。
　　苏云随即抬手摇了摇，示意不要把事态严重化。
　　她想试一试……
　　也许这个办法行得通……毕竟西龙之前和自己说过魔王血的威力。
　　苏云深吸一口气，看着伯爵拉着自己的手, 凝神聚气，冷声道：“放手。”
　　伯爵一愣。
　　苏云抬头面无表情地看他：“我说, 放手。”
　　“咚――”
　　酒吧里的人都震惊了，一个个嘴巴张得比鸡蛋还要大。
　　这……
　　就见伯爵忽然面色煞白，跪倒在苏云身前。
　　他也不知道自己怎么了，只是觉得苏云身上忽然传来一阵磅礴的气势，压得他喘不过气，连站都无法站直。
　　这气势如同一只无形的手，强硬地把他给按到地上。
　　伯爵迷惘地抬头，愣愣地发现严格来说不算是气势，而是苏云身上的气息和“味道”。
　　仿佛有人在她身上留下了什么气息，让他不敢反抗。
　　其余人也瞬间明白怎么回事了。
　　但是伯爵是贵族啊！能让贵族屈膝的不是只有魔王吗？
　　那这女人难不成是喝了魔王的血，身上带着她的气息？
　　这是……这是魔王标记的人！
　　“咚――”
　　苏云原本只是想唬一唬伯爵，没想到下一刻, 酒吧里的所有人都哗啦啦跪下了。
　　咦？
　　咦？？？？
　　接着齐齐震声大喊：“皇后殿下好――！”
　　苏云：“？？？”
　　“不是，那个……你们起来……” 苏云刚架起来的气场马上就消失殆尽，手忙脚乱道：“我不是……”
　　夭寿啦！
　　原来魔王血代表的是这个？？
　　怎么没人告诉她！！
　　苏云脸一片红扑扑的，一时间也不知道该怎么办了。
　　“皇，皇后！对不起！是我瞎了才没看出来，对不起，你饶了我！” 伯爵比苏云还要慌。
　　碰――
　　接着金发伯爵便忽然被击飞，撞到了远处的舞台。
　　“哐啷”一声舞台上的板子都被撞破了，伯爵扶着腰踉踉跄跄地站了起来。
　　“陛、陛下……”
　　乔伊站在门边挑眉道：“你胆子挺大啊，魔王的皇后你也敢抢。要造反吗！”
　　乔伊走到苏云身边，宣示自己身份般揽住了苏云的腰，满脸N瑟。
　　“算，算了……” 苏云小声道：“不用为难他，他也不知道。”
　　魔族天性如此，乔伊原本也没打算追责，只是忍不住要借用他来炫耀罢了。
　　“哼，你自己去法院领罚。”对那伯爵扔下这句话后，乔伊便笑着牵住了苏云的手上了外头的马车。
　　“我们走吧。”
　　“你……怎么来了。”
　　他们之前可是刚吵架啊，而且乔伊不是去冰室修炼了吗？
　　乔伊叹了口气道：“知道你出来逛，我不放心。这里可是魔族的领地，你又笨又软的，还长得那么好看，一定会被欺负。但我接下来要闭关，期间也不可能禁止你外出，所以刚刚特意出来告诉大家你是我的谁，省得有人像刚刚那个傻子那样不长眼。”
　　苏云一愣，随后有些不自在低头道：“谢，谢谢你……”
　　看着苏云有些疏离的态度，乔伊撇头道：“我这次来，也是为了和你道歉。”
　　“……啊？”
　　“之前是我不对。” 乔伊道：“我会慢慢改的，之后我会认真地追求你，无论你接不接受我都会尊重你。”
　　顿了顿，乔伊低声喃喃道：“不过如果你不接受我，我也不会允许。所以我一定会努力的。”
　　苏云嘴角抽搐。
　　“行吧……”
　　“我会努力的！” 乔伊轻轻握住了苏云的手道：“我会把你当成我的未来恋人和妻子对待，我……我爱你。”
　　苏云愣住了。
　　“我不会欺负你的。”
　　苏云脸颊一片滚烫。
　　怎么猝不及防就……
　　乔伊总是这样，这只小奶狗……不，这只小狼崽总是这样见缝插针，一逮到机会就疯狂地进攻。
　　心跳有些快，苏云下意识地缩了缩身子。
　　“你接着、接着专心修炼……加油。”
　　“好。”乔伊笑得眉眼弯弯。
　　马车载着苏云回百花馆，乔伊目送着苏云迈入里头才离开。
　　独自一人坐在马车里，乔伊却忽然伸手捂住了脸。
　　妈耶……
　　好爽。
　　在自己的领地里对着所有魔族宣示苏云是自己的……
　　嗷。
　　而苏云回百花馆后，细细想起在酒馆的事也感到无比羞耻。
　　这什么跟什么啊……
　　她明明不是皇后！
　　但是乔伊说了，这是为了自己的人身安全着想……
　　苏云直跺脚。
　　太羞耻了。
　　经过这么一件事后，接着几天倒是风平浪静。乔伊闭关修炼，没有机会再出来找苏云，而苏云每天逛逛街，学学琴，小日子过得挺滋润。
　　虽然出外时总会察觉到有无数目光停留在自己身上，但都是因为好奇，目光还挺友善，苏云便不在意了。
　　除了逛街，苏云还展开了一个新爱好，那就是弹琴。
　　前世苏云擅长弹钢琴，而来到这里后没有钢琴，自然而然地就遗弃了。但如今在北域里，苏云忽然发现魔族喜欢弹的一个格子琴和钢琴原理相似，因此便托人找了老师学习。
　　格子琴是一个大箱子，上头有凹凸不平的格子，按下后格子会发出不同的音节。
　　这乐器对苏云来说反而友善了，毕竟格子随着音节的高度设计，每一个都不一样，可以靠触摸来弹，苏云很喜欢。
　　原本就有底子，苏云学了几天，把音节背熟后便能弹出曲子了，老师对此很是满意，不停地称赞苏云不愧为皇后，果然天赋异禀。
　　苏云：“……”
　　姑且就当作称赞吧。
　　这天，苏云正独自在百花馆的大厅里弹琴。
　　清脆悠扬的音乐回荡在空中，克莱蒂一进门便不由得一愣。
　　漂亮的人总是有优势，例如此刻。
　　一袭长袍的苏云坐在琴前抚过一个个五彩的格子，阳光稀稀落落地照入大殿，看着像是个不真实的仙女。
　　“……克莱蒂？”
　　苏云留意到来人，停下了手中的动作。
　　“咳咳……” 克莱蒂回神，握拳抵在嘴边干咳道：“我是来带乔伊的口信的。”
　　“嗯……？” 苏云眨了眨眼。
　　好几天都没有乔伊的消息，也没有小狼狗在自己身边皱着狗鼻子蠢蠢欲动，苏云反而有些不习惯了。
　　“她让我给你说声抱歉，接下来她都不能离开冰室。也托我来这里看看你过得好吗，如果有什么需要尽管说，我帮你打点。”百合小说：1 1 6 4 6 4 1 6 5.
　　苏云顿了顿，问道：“修炼不顺利吗？”
　　“嗯……” 克莱蒂顿了顿道：“魔族破阶原本艰苦，也不算不顺利。”
　　苏云又问道：“那她现在很辛苦？”
　　“……算吧？反正是很不舒服的状态，但这是她成为强者的必经之路。” 克莱蒂一向实行熬鹰式教育。
　　苏云微微蹙眉。
　　“你如果想去看看她也行，她应该会很开心。” 克莱蒂提议。
　　“这……会影响她修炼吗？”
　　“不会吧？偶尔吃点甜头有助于进步。” 克莱蒂摸了摸下巴道：“你看那些国王，就算政务再繁忙也会去后宫啊。”
　　苏云：“……”
　　于是苏云就这样和克莱蒂前往宫中了。
　　苏云觉得，乔伊为了自己要和亚尔维斯决斗，并为此努力修炼，自己不能不闻不问。
　　冰室位于皇宫后的山洞，苏云是不惧寒冷的海妖，所以倒不会被满室的冰给冻坏，也不会觉得冷。
　　乔伊就坐在一个石头上，闭着眼安静地打坐。
　　苏云不敢打扰乔伊，只好也坐在不远处呆呆地看着她。
　　过了好一会儿，乔伊缓缓睁开眼睛，猝不及防看见苏云一脸呆滞地坐在自己身边先是吓了一跳，随后摇了摇头道：“又做梦了。”
　　之后乔伊便不理苏云了，径自闭眼继续打坐。
　　苏云目瞪口呆，没预料到乔伊会是这样的反应。
　　先是哭笑不得，随后却有些……心疼。
　　乔伊这人……
　　苏云叹了口气道：“不是梦。”
　　乔伊蓦然睁开眼睛，直愣愣地看着苏云。
　　“你可以摸一下，不是梦。” 苏云朝乔伊伸手。
　　乔伊握住了苏云的手，冰凉凉的熟悉触感。
　　是她……？！
　　乔伊捏了捏脸颊，随后眼睛一亮，原本张开手臂就要扑过去，但还是及时止住，咬着下唇有些委屈地放下了手臂。
　　“你，你怎么来了？”
　　苏云笑道：“来看你。”
　　乔伊抬头骄傲道：“我现在很好，昨天的瓶颈突破了。”
　　乔伊心底庆幸，幸好苏云是今天来，没看见她狼狈的样子。
　　“那就好。” 苏云笑得眉眼弯弯。
　　“我听克莱蒂说你学了格子琴。” 乔伊顿了顿，笑道：“可以弹给我听吗？”
　　乔伊眼底有星星。
　　苏云一愣，无法拒绝那些耀眼的光芒，随即忙不迭点头。


第42章 走火入魔
　　乔伊让克莱蒂帮忙把宫里的一个琴搬了来, 苏云坐在一旁将手指轻轻放了上去。
　　第一个音符溜了出来, 接着无数音符连成了悠扬的曲子。
　　乔伊撑着下巴看苏云的手。
　　苏云手指骨骼很好看，每一根都纤长白皙。
　　视线往上移，苏云微微低着头, 闭着眼专心极致地弹琴, 下巴和脖子处连成了一个好看的线条。
　　苏云是初学者，即便有底子，但也比不过每次来宫中表演的那些专业琴师。不过乔伊依旧喜欢，甚至觉得苏云弹得更好。
　　原本因为破阶而有些沉重的心情如今却是慢慢轻松了，乔伊觉得心里像是开了一片花田, 但是只有在苏云灌溉后才能开出花，如今, 这片花田欣欣向荣。
　　“咚。”
　　苏云一个拍子按错了，手指一僵有些尴尬地看了乔伊一眼。
　　乔伊勾唇笑了笑，却是坐到了苏云身边，也将手搭上了琴键。
　　“……你会弹？” 苏云有些意外。
　　乔伊挑眉道：“我来到魔族领地后就开始学了，练习这个能帮我在修炼时平复心情，大多皇族都会去学。”
　　苏云耳朵随即红了，她这是班门弄斧了？！
　　乔伊猜到苏云心里在想什么，笑道：“只要是你弹的，无论怎样都是最完美的演奏。”
　　苏云弹的曲子乔伊自然会。
　　四只手，虽然是第一次合奏但配合得极有默契，此起彼伏的音符像流水那样流畅。苏云偶尔的失误也被乔伊敲出的音符给掩盖过去了。
　　一曲终了后，乔伊只觉得心底空荡荡的。不是失落的虚空, 而是无压力的轻松状态，这几日来沉积的郁气神奇地被扫荡了去。
　　“艾维娜……” 乔伊低眉笑道：“你能，天天来吗？”
　　苏云一愣。
　　“如果每天来陪你说说话，弹弹琴，那可以……”
　　乔伊高兴极了，揉了揉自己的脸道：“那……我现在可以牵一下你的手吗？”
　　“……”
　　得寸进尺了。
　　苏云叹了口气，牵一下也没什么。
　　“只能牵。” 苏云撇头，红着脸伸出了手。
　　乔伊咽了咽口水，握住了。
　　苏云的手和常年习武握剑的乔伊不一样，握起来温温软软的。
　　以前亲都亲过，还有更多因为乔伊忽然抽风而产生的香艳画面，但如今两人就这么牵着手，脸却烧得比番茄还要红，仿佛是在做什么天地不容的事。
　　“已经一下了。” 苏云想要抽回自己的手。
　　乔伊眨了眨眼问道： “你明天还会来吧？”
　　“……会。”
　　乔伊这才不情不愿地松开了握住苏云的手。
　　“我先走了，不耽误你修炼。” 苏云掩饰般把掉落在颊边的发碎给拢到耳后。
　　“明天见。”
　　乔伊笑得眉眼弯弯。
　　苏云离开后克莱蒂好奇地进来问道：“你们干什么了？”
　　乔伊道：“弹格子琴啊。”
　　克莱蒂微微蹙眉，不相信。
　　仅仅弹琴为什么乔伊这么一副眉飞色舞，瞬间回复精神和元气的模样，而外头和他擦肩而过的苏云浑身都红着，看都不敢看他？？
　　难道是有什么他不知道的弹琴play？
　　“爱信不信。” 乔伊N瑟地哼道：“反正明天她还会来。”
　　隔日苏云确实去了，但是却被克莱蒂拦在了门外。
　　“怎么了？”
　　苏云有些疑惑。
　　“你先别进去。” 克莱蒂揉了揉额头道：“医生正在看着，你等会儿，别被她误伤了。”
　　苏云瞪大了眼。这……前一天不是还好好的？
　　“乔伊到底怎么了？”
　　“就是走火入魔。” 克莱蒂道：“破阶，尤其是高阶总会发生，越高阶越辛苦。但是……这次有些不寻常，和平时不太一样，所以你先别进去。”
　　苏云和克莱蒂等在山洞的门外，片刻，就见医生走了出来。
　　“抱歉……我也不知道该怎么办，我从未看过这样的状态。” 医生蹙眉道：“一般魔族走火入魔都是情绪与力量失控，大肆破坏，但陛下如今却是陷入了梦魇中，昏迷不醒，我这，这一时半刻也叫不醒啊……”
　　见克莱蒂脸色沉了下来，医生随即接着解释道：“殿下也不必太忧心，我这就去山中请老波克医生来给陛下诊断。我虽然擅长医术，也擅长给魔族物理治疗走火入魔的症状，但是近百年来几乎没有魔族进阶九段，也因此我对这个不熟悉，在这方面阅历不够。”
　　克莱蒂只觉得头疼，问道：“那波克医生多久能到？”
　　“半天就好，陛下功力深厚，等个半天绝对没问题。”
　　“那快去！”
　　医生离开后，克莱蒂对苏云道：“我们进去看看吧，有什么事我给你顶着。”
　　山洞里，乔伊躺在石床上，面色苍白，双眼紧闭着咬住了下唇，看着似乎很难受。
　　苏云上前轻轻握住了乔伊的手，一片冰凉。
　　见乔伊睫毛上都冷得凝聚了冰渣，苏云问道：“就不能把乔伊搬出冰室吗？这里很冷，她不舒服。”
　　“不行，冰室有镇静的效果。如果搬出去我担心乔伊会走火入魔得更严重。” 克莱蒂斩钉截铁地拒绝了。
　　苏云蹙眉，于是也爬上了石床，把乔伊拥入自己怀中。
　　“我怕她冷……”
　　苏云将自己的斗篷盖到乔伊身上。
　　顿了顿，苏云道：“那个……我是会治愈术的海妖，我能不能给乔伊看看呢？”
　　克莱顿思索片刻道：“如果能自然是好的，毕竟半天什么情况都能发生。但如果你要这么做，就得做好可能被她反噬、伤害的可能性。”
　　克莱蒂补充：“乔伊现在情况很不稳定，我们都不知道她会怎么样，也不知道她到底是个什么状况。”
　　“我不怕。” 苏云摇了摇头，眼睛都半瞎了，还有什么更糟糕的吗？
　　而且现在的她不是当年的她，如今苏云向西龙苦修治愈术多年，早就熟能生巧，即便治不好乔伊也能全身而退。
　　苏云闭眼道：“让我试试吧。”
　　温柔的流水从苏云身上散了出去，围绕在乔伊身边，接着，水花没入了乔伊体内。
　　克莱蒂目不转睛地看着被水汽环绕的两人。
　　接着，苏云身子一软，也失去了意识。
　　XXXXXX
　　“唔……”
　　苏云缓缓睁开眼睛，只觉得忽如其来的光刺目得很。
　　稍作感知后，却发现这里是一个房间。
　　这房间有些眼熟……？
　　“啊……！”
　　正疑惑间，一声暧昧娇软的惊呼响起，吓得苏云寒毛倒竖。
　　床上两个人交缠在一起，浑身赤1裸。
　　苏云感知后差点没被吓死。
　　床上的人正是……正是她和乔伊！
　　这……这怎么回事！
　　另一个艾维娜正被大魔王压在身下，眼角旁都是泪珠，发出了一声比一声更让人害羞的声音。
　　苏云也认出来了，这是她以前在春泉国皇宫的房间！
　　然而接着“艾维娜”却忽然消失了。
　　如同童话故事里的人鱼公主幻化为泡沫那般，忽然地就凭空消散。
　　乔伊留在床上，一脸的无措。
　　苏云还没厘清状况，只觉得眼前一晃，脑袋的晕眩感消失后映入眼帘的又是另外一个场景了。
　　……依旧是香艳的场景。
　　苏云心底满满的草泥马奔腾而过。
　　这次是在泉水中，有了上次的经验，苏云很快就认了出来。
　　这里是春泉国主殿后的池塘，自己为了和国王的婚约“跳楼”的地方。而乔伊正把艾维娜按在水中疯狂地……嗯。
　　苏云觉得自己要晕过去了，简直让人窒息。
　　随后艾维娜在水中再次消失，而接着场景转换到了伸手不见五指的昏暗牢狱，原本应当是艾维娜用水链桎梏住了乔伊灌下假死药，但在这里却是成年的乔伊用魔链绑住了艾维娜，逼她喝下自己的血，随后……嗯。
　　苏云活了两世，生平第一次看了a那个什么v，一来还是就这么激烈的各种play，主角还是自己，仿佛一个小学生猝不及防入了大学讲堂，连手脚都不知道该往哪里摆。
　　苏云恨不得当场去世。
　　接着还有。
　　苏云看着艾维娜在牢狱中，乔伊的怀中消失，接着乔伊把“自己”按在紫花团帐篷里……嗯，已经生无可恋，彻底放弃挣扎了。
　　她甚至自暴自弃地想看看还有什么。
　　然而出乎意料，接着却不再是什么香艳的小黄片，而是一片火海。
　　乔伊孤零零地站在火海里的一个小孤岛上，眼神落寞。
　　不知站了多久，直到苏云忍不住小心翼翼地开口：“……乔伊？”
　　乔伊一愣，转头看她。
　　“艾维娜……！” 乔伊眼眶一红，忽然问道：“你为什么跳下去？”
　　“为什么要救我？”
　　“我那么坏，为什么你还要这么傻……你这个傻子！”
　　苏云看了看四周的烈火，忽然明白这是哪一个场景了。
　　苏云早就猜到了这些是乔伊的精神幻境，只是她没想到她在乔伊的幻境里居然上演了那么多小黄片，也没预料到乔伊对她……
　　苏云不知道该说什么，更不知道自己此刻应该用什么心情去面对。
　　她一直以为乔伊对她是报复，或者因为少年时期的缺失和失去而产生的执念，但她不知道，乔伊从小便喜欢她了。
　　是真的，那种喜欢。


第43章 破阶（上）
　　“你为什么要跳下去？”
　　乔伊就站在不远处看着苏云。
　　“为什么又要丢下我？”
　　“我……”
　　苏云张了张嘴, 又闭上。
　　“艾维娜, 我喜欢你，你不要丢下我好不好？你不要讨厌我好不好？”
　　乔伊对着苏云张开了手臂。
　　苏云于是朝她走去，接住了这个怀抱。
　　乔伊紧紧地抱住苏云, 紧得苏云都有些窒息了。
　　“我好怕你丢下我, 我怕你真的会因为魔镜的预言而讨厌我，我也怕你不喜欢我不愿接受我……所以我才想把你绑起来，带在我身边，这样你就是我的了。”
　　“你是我的，你是我的。你就算死了也是我的。”
　　“可是我好爱好爱你啊, 所以我不会这么做。”乔伊微微歪下头，笑道：“艾维娜, 你愿意和我沉沦下去吗？”
　　苏云身子一僵。
　　乔伊头枕在苏云肩上，在苏云耳边轻声道：“别抛下我了，和我一起沉沦，我们死就死在一起。”
　　苏云双眼有些迷惘。
　　“艾维娜……求你，求你……”
　　“好……”
　　乔伊终于咧嘴笑了。
　　“那就和我一起下地狱吧……”
　　乔伊伸手环住了苏云的腰，搂住她往岛屿的边缘走去。
　　但就在乔伊要跳下去之前，苏云忽然身子一个抽搐，蓦然回过神。
　　“乔伊……！”
　　苏云猛地挣脱了乔伊的怀抱后退了好几步。
　　太可怕了……太可怕了……！
　　苏云心脏激烈地跳动。
　　她差一点就要被乔伊给拉入她的幻境里了，如果连她也沉沦，那么她们俩都会被困在这里永远出不去！
　　“艾维娜！你又背叛我！你说好了不抛弃我！”乔伊一愣，随后面容扭曲，对着苏云尖叫：“你就是讨厌我！”
　　“不是……你听我说。”苏云深吸一口气, 鼓起勇气靠近几乎疯狂的乔伊，主动抱了她。
　　“你听我说……好吗？”
　　“你走开！你走开！”
　　苏云紧紧地扣住乔伊的腰。
　　乔伊即便在幻境中也不舍得伤害苏云，所以居然挣脱不出。
　　就这么纠缠了好一会儿，乔伊才慢慢冷静下来，垂头丧气道：“你滚啊……你都不要我，为什么还要这样……”
　　“我没有不要你。”苏云语气坚定道：“只是我想和你获得真正的幸福。”
　　“真正的……幸福？”
　　“嗯。”苏云温声道：“我想在现实中和你一起经历许许多多的事。”
　　“那……我们可以啊？”
　　“不，我们不能，因为我们现在在幻境里。你得醒过来。”
　　“骗人！”乔伊瞪大了眼道：“这里就是真实的！”
　　“不是，这里是你的梦。”苏云斩钉截铁道：“如果你想和我获得真正的幸福，那就离开这个梦。”
　　乔伊忽然沉默了。
　　片刻，乔伊才道：“不……”
　　“我不想走，如果这里是梦，那我不想醒了。”
　　“为什么……？”苏云疑惑。
　　“这里的你说要和我一起，说不讨厌我，也没抛弃我。如果梦醒了你就不理我了。”乔伊把头埋在苏云的脖子里低声道：“我喜欢这样的你。”
　　“乔伊……”
　　苏云只觉得心疼无比，这孩子心底原来是这么想的吗？
　　平时拽得跟什么似的，又霸道又狂妄，却原来私底下，内心深处是这么个软绵绵的孩子。
　　“我答应你，即便梦醒了我也依旧是这个态度。”苏云哄道：“我发誓，无论是虚拟还是真实我都不会抛下你。”
　　“信我一次，如同你当年相信我那般，相信我会一直对你好。”
　　“醒过来吧。”
　　……
　　……
　　苏云猛地睁开眼睛。
　　“太好了！你忽然失去意识，差点没吓死我。”
　　映入眼帘的是克莱蒂辣眼睛的脸，浓妆艳抹的苏云觉得自己也要被吓死了。
　　苏云愣愣道：“乔伊……”
　　“乔伊她……很好！”
　　克莱蒂语气里却是有些兴奋。
　　苏云转头，却是愣住了。
　　一旁乔伊缓缓睁开眼睛，四周却是闪烁着无数的紫光。这些紫光从她身上流淌而出，映着整个石床，接着紫光蔓延，将整个山洞都照亮了。
　　哗啦――
　　接着山洞里陷入了火海，所有的冰雪在一瞬间消融，被大火给吞噬殆尽，但那火焰的颜色却是鲜艳的紫色。
　　是属于魔王乔伊的颜色。
　　苏云和克莱蒂身处在火中，但却没有被灼伤。
　　大火愈烧愈旺盛，苏云眼中所及都是绚烂的花火。
　　乔伊展开了黑色的翅膀，从火海中腾升而上。
　　苏云就见女人的剪影在一片火光中挥舞着翅膀，如同涅的凤凰，在熊熊烈火中得到了重生。
　　克莱蒂掩不住兴奋，直跺脚道：“成功了！成功了！”
　　“乔伊破阶了！”


第44章 破阶（下）
　　苏云微微睁开眼, 有些懵。
　　不是在山洞冰室里的吗？怎么就来到了房间？
　　苏云摸了摸底下软绵绵的被窝, 就见乔伊坐在床边看着自己。
　　“……乔伊？”
　　“你被破阶的魔气击晕了。别担心，没什么大碍。”乔伊撑着下巴，笑眯眯地看着苏云。
　　可惜苏云半瞎, 看不见乔伊眼睛里的情绪。
　　“哦哦。那个, 恭喜你啊！”苏云转身伸手笑道：“你终于成功破阶了！”
　　乔伊笑着握住了苏云的手。
　　嗯……？
　　苏云低头，觉得这和普通的握手怎么不一样。
　　乔伊掌心包裹着苏云的，轻轻地揉捏抚摸 。
　　苏云想要缩手，但却被乔伊加紧握住。
　　“艾维娜，你不可以食言啊。”乔伊笑眯眯道：“你说的话我可记得。”
　　“……”
　　苏云瞪大了眼道：“幻境里的……你都记得？”
　　乔伊支着下巴看她。
　　“你说呢？”
　　卧槽？
　　卧槽？
　　卧槽？？？？？
　　苏云“啪叽”一下倒了下去, 假装晕倒。
　　乔伊大笑着爬上床，抱住苏云睡在她身边。
　　“嗯？骗我的吧？”乔伊低声笑道：“果然是吧？就是为了哄我说的谎话。”
　　苏云不说话。
　　“唉, 果然啊。”乔伊摇头道：“我就说你那些话都是骗我的。”
　　“不是……”
　　“嗯？”
　　苏云把身体埋入被窝里，如蚊鸣般道：“我没有……”
　　“没有什么？”
　　“没有骗你……”
　　“那你说要一直陪着我，不会抛弃我是真的了？”
　　“……”
　　苏云不停地蹭被窝。
　　怎么咄咄逼人的！
　　但是……但是也不不讨厌就是了……
　　以前乔伊这样苏云会害怕也会慌张，脑子中乱七八糟地，胡思乱想，但如今只剩下害羞和难为情了。
　　啊啊……该死的！
　　苏云转过身，顶着一张番茄的脸低喝道：“对！而且，而且我从一开始也没讨厌你啊！一直以来都是你误会我了，我一点都不讨厌你，也没想过要抛弃你。”
　　乔伊一愣。
　　随后，乔伊用手捂住了脸，肩膀不停地抖。
　　苏云能听见几声从手指缝里泄露而出的笑声。
　　“乔伊……”
　　“我太高兴了！！”
　　乔伊抱住苏云死命蹭。
　　“艾维娜！我好高兴啊！比破阶还要高兴！”
　　苏云努力把乔伊往外推, 有些不自在。
　　“乔伊，那个……我就是想澄清，我不讨厌你，所以不要胡思乱想……”
　　乔伊瘪嘴道：“你还是不愿接受我，成为北域皇后吗？”
　　“太快了……”苏云撇头道：“我，那个，我……”
　　“没关系，我们慢慢来，多久我都愿意等你。”乔伊握住苏云的手，在她的手背上印下一个吻。
　　苏云愣愣地看乔伊。
　　“那些香艳的画面我也还记得哦。”
　　“……”
　　乔伊一句话成功让温馨的气氛咔嚓一下碎了。
　　“床上的……”
　　乔伊手覆上了苏云的手背。
　　“泉水里的……”
　　乔伊的手慢慢一寸一寸往上移。苏云瞪大了眼，全身鸡皮疙瘩。
　　“牢狱里的……”
　　那只不安分的手从苏云的前襟溜了进去。
　　“乔伊！！”
　　苏云感觉那个敏感的部位一冷，当机立断地把乔伊推开，因为紧张也因为太害羞了，力度一不小心太大。
　　碰――！
　　乔伊一屁股坐在地板上时还有些懵。
　　“乔伊！”苏云怒目圆瞪道：“我生气了！”
　　大魔王乔伊再次被自己的皇后给推下床，感受着屁股的阵阵疼痛觉得有些委屈。
　　“好好好，别生气。”
　　大魔王能屈能伸，不敢再贫了，只是再次爬上床靠着苏云笑道：“三天后我们就启程前往神之国，这三天我再回冰室适应一下自己的九阶，你在外头等我，嗯？”
　　苏云疑惑问道：“我不能去看你吗？”
　　乔伊笑了笑道：“克莱蒂也不在，我想自己一个人调整一下。”
　　苏云颔首。
　　苏云不太了解破阶对于魔族来说意味着什么，破阶后其实就是获得了一个全新的力量，仿佛不属于自己。乔伊如今虽然力量壮大了，但如果没有熟悉运用，反而可能会因为不习惯而更加糟糕。
　　也因此乔伊不希望克莱蒂和苏云在场，乔伊需要在冰室里大肆地宣泄和示范一次，假装自己当真在和亚尔维斯打。
　　“你……加油。”
　　苏云认真道：“不要受伤，不要勉强自己。”
　　“好。”
　　三天后，北域魔王乔伊带着队伍再次启程。
　　亚尔维斯之前为了乔伊开了水神擂台，神之国最大型的格斗场地。如今为了还给亚尔维斯面子，不仅苏云和克莱蒂，乔伊也领着北域的魔族小军队前往。
　　决斗即将开始。


第45章 魔王的浪漫
　　亚尔维斯之前为了乔伊开启水神擂台, 神之国最大型的格斗场地。如今为了还给亚尔维斯面子, 不仅苏云和克莱蒂，乔伊也领着北域的魔族小军队前往。
　　然而，撩妹小能手龙傲天的套路更多。
　　亚尔维斯直接骑马出城迎接。
　　林间小路上, 苏云看着骑着白马而来的高大男人, 承认亚尔维斯还是蛮帅气的。
　　只可惜没什么卵用。
　　因为乔伊看见他随即两眼放光，然后展开翅膀直接攻了上去。
　　“亚尔维斯！热身敢吗！”
　　亚尔维斯没想到乔伊这么……激进和热情。
　　看着扑腾着翅膀，带着排山倒海之势朝自己袭来的女人，亚尔维斯反应也很快，拔剑迎了上去。
　　克莱蒂在一旁专心地观摩。
　　“轰隆！”
　　亚尔维斯当真如同开挂一般, 顶着个凡人之躯就这么扛下了乔伊的魔气，若是一般人, 早就被魔族压倒性的黑暗力量给吓得无法动弹了。
　　两人对上后的余波让四周人都被震得往后退了几步。苏云跳下马车用水汽保护自己，和克莱蒂一样目不转睛地看着两人在半空中的身影。
　　前阵子亚尔维斯和翼族联姻，得到了神之翅膀，如今他也和魔族一样能够展翅高飞，再也不受地面限制了。
　　克莱蒂看着亚尔维斯背部的白色翅膀微微蹙眉。
　　短短几个月，他倒是能快速适应和操纵得很好啊。
　　反观乔伊，虽然力量庞大但似乎有些不顺手，只是一味地轰炸，少了些层次和技术，看着有些力不从心了。
　　不如说，乔伊的心态过于急躁，反而容易露出破绽。
　　苏云看不懂战况, 但见乔伊被亚尔维斯打得节节败退，不停后退也知道情况不太好。
　　“……能赢吗？”
　　苏云站到克莱蒂身边低声问。
　　“这一场不能。”克莱蒂没有一竿子打死。
　　这一次不能，谁知道决斗也许能逆袭呢？
　　“碰！”
　　乔伊被亚尔维斯的剑气给扫飞，翅膀一个扑腾在半空中打了个弯，堪堪落地。
　　“承让了。”亚尔维斯笑着微微鞠躬。
　　乔伊面无表情地看着亚尔维斯。
　　想打人。
　　“我带你们去落脚的宫殿。”亚尔维斯笑容可掬道：“我给两位漂亮的女士准备了一个干净明亮，开满了鲜花的宫殿，保证你们满意。”
　　队伍跟着亚尔维斯继续前进。
　　抵达落脚的宫殿后，乔伊随即坐在床上打坐，苏云则是整理行李和床铺。
　　见乔伊神色凝重，看着也有些不高兴，苏云宽慰道：“只是热身而已，就试一试水。”
　　“你在这里休息，我去找个无人的地方。”乔伊起身离开了。
　　苏云微微蹙眉。
　　然而克莱蒂之前也和她说了，破阶后只能靠自己，他也没法帮忙，苏云更没辙。
　　怪只怪这次决斗时间太紧迫，乔伊破阶后马上就得迎战。
　　乔伊这一走，直到下半夜才回来补眠。
　　苏云睁开眼，见乔伊已经抱着她睡了，裙子上还留着外头的湿气，便也没推开她。
　　乔伊累坏了，抱着苏云一夜好眠。
　　XXXXX
　　“亚尔维斯，明天的决斗，你可不能输。”
　　国王的书房内，亚尔维斯正站在窗边往外俯瞰。
　　从这里能看见不远处的森林，乔伊之前一直在那里练习，亚尔维斯看不见被林木遮盖的她，但看得见被强风舞动的树木。
　　教皇坐在一旁的软塌上一脸严肃道：“泉水失衡的情况越来越严重了，别忘了我们之前收到的捷报。北边出现了前所未有的严重干旱，西部矮人骤增，造成了无数伤亡。如果不趁早解决，大陆迟早会被黑暗吞噬！”
　　亚尔维斯默不作声。
　　这个胡子与头发花白的年迈老人作为教皇，以前是他的老师兼神之国国王，如今则是神殿的主人，亚尔维斯向来敬重他。
　　“亚尔维斯，你得把圣女攥在手中！”
　　亚尔维斯关上了窗道：“我不想进行祭典。要牺牲一个女人来换取和平，我这男人未免太失败。”
　　“换个思维方式，牺牲一个女人就能带来和平，这难道不好吗？”教皇摇头道：“你平时怎么样我也不管你，但这次不能任性。”
　　“和喜好没关系，我不是那样的人。”亚尔维斯神情严肃道：“只是……神之国一向秉性伸展正义之道，而祭典这样的手段，用一个人人命去换和平，这不是光彩的手段。没有什么划算不划算，人命不能衡量。我们必须想办法拯救所有人。”
　　“那你先把圣女先攥到手中再说。放心，我们不会逾越你去做决定。”
　　教皇摇了摇头。
　　XXXXX
　　隔日，水神擂台。
　　这是一个建立在湖面上的平台，四周绿林环绕。
　　平台上是错错落落的高台、阶梯和水柱喷泉。
　　神之国有五个擂台，金木水火土，这个擂台以水为主题。想来亚尔维斯选了这个擂台不仅仅是给乔伊面子，也是因为有海妖苏云在场，这样不仅能给苏云尊重和重视，若有什么突发状况苏云也可以出手。
　　擂台旁有一层结界环绕，阻隔了擂台与外头的世界，防止里头太激烈伤到外头的人，也杜绝了作弊的可能性。
　　在乔伊入场之前，苏云握住了她的手。这是苏云难得的主动，乔伊有些讶异。
　　“乔伊……无论你是输是赢，你都是我的骄傲。”
　　乔伊眼眶一热。
　　“好！”
　　我一定会为你赢得胜利。
　　乔伊穿过了结界入内。
　　乔伊和亚尔维斯各站在一个对立的高台上，外头都是听闻两人的决斗而前来凑热闹的百姓。
　　苏云和克莱蒂坐在一旁默默给乔伊打气。
　　“轰隆――――”
　　先出手的是乔伊。
　　乔伊依旧秉持着昨天的风格，势如破竹地攻过去，爆炸式地要和亚尔维斯拼命。
　　亚尔维斯心底莞尔，魔族进攻一向如此啊，轰轰烈烈的，带着滔天气势，在一开场就要把敌人给震住。不过亚尔维斯可不是一般人，就见他接着魔气一个腾升冲入了高空。
　　一个过手，湖水被两人给掀翻，大浪足有几尺高。
　　乔伊的身影从浪花中飞奔而出，握着她的剑身子一跃脚尖轻盈地点过了一排排高台靠近亚尔维斯。
　　两人站在最高的一个台子上，两把剑灵活地来回碰撞，快得底下的人只能看见两道银光。
　　脚下的湖水和他们四周的水柱随着两人的剑气来回翻腾，苏云在擂台外看就仿佛两条灵活的蛟龙在波涛汹涌中纠缠撕咬，谁都不让谁。
　　“别紧张，快了。”克莱蒂拍了拍苏云的肩膀。
　　高手之间用魔法和剑融合对决，一般不会拉锯很久，越是强悍越是容不得失误和力量不到位，两人一个细微的破绽都能让这场决斗结束。
　　又是一个浪花，接着乔伊却是将身子没入了水中。
　　亚尔维斯看着眼前骤然消失的人，微微一愣。
　　……人呢？
　　亚尔维斯随即警惕了起来，矮下了身子握着剑环顾四周。
　　这里都是高台，很容易藏人。
　　不过亚尔维斯猜测乔伊应该是藏在了湖中。
　　快了吧……
　　乔伊也不能憋气太久。
　　亚尔维斯战斗一向保守，此刻也不愿轻举妄动，只是更加专注了。
　　擂台上忽然安静了下来，苏云甚至能听见自己剧烈砰动的心跳声。
　　哗啦――――
　　下一刻，猝不及防的场上所有人都惊呆了。
　　“天啊……”
　　一瞬间，所有的湖水都被掀上了空中。
　　一滴不剩。
　　乔伊站在干涸了的湖泊中，在她身上的天空则是庞大的水龙卷。
　　亚尔维斯瞪大了眼。
　　这是……魔气和水魔法的融合？
　　乔伊用魔气把水都卷了起来成为她的力量，接着就见那些蓝色透明的液体幻化成武器尽数朝亚尔维斯冲去！
　　克莱蒂兴奋地跺脚。
　　原来这几天乔伊不仅在适应，也在学习！
　　憋大招呢！
　　妈耶！
　　克莱蒂捶腿，总有一种闺女长大了的成就感。
　　“乔伊……！”苏云也攥住了裙角，忽然紧张了起来。
　　碰――――！
　　亚尔维斯被铺垫该地的水花给击飞了。
　　趁着亚尔维斯失去了行动力，乔伊踩着水龙冲了过去一剑将亚尔维斯手上的剑扫开，周身的魔刃接着将亚尔维斯给撞出了结界。
　　“……赢了！”
　　克莱蒂跳了起来。
　　“赢了！！！”
　　亚尔维斯出局了！
　　全场为胜利者欢呼，高呼乔伊的名字。
　　在擂台上一向如此，无论国籍种族，胜者为王。
　　“乔伊！乔伊！”
　　“紫花团威武！紫花紫花，守护大陆！”
　　苏云也起身，但却激动地说不出话，只是大张着嘴看乔伊。
　　乔伊一个翻腾落在了最高的台子上，接着张开了手。
　　水龙卷“哗啦”一下散开，在空中变成了一朵朵耀眼的烟花，蓝色剔透的烟花绚烂无比，水珠在阳光的映射下熠熠发光，灼目得很。
　　炸开后的千万个水珠接着缓缓落下，慢慢填满湖泊。
　　所有人都在惊呼。
　　太美了……
　　忽然间擂台上就这么开了一场烟花盛宴，浪漫而绮丽。
　　台下的苏云忽然明白，乔伊为什么要用水魔法了。
　　这是她……
　　这是她的表白。


第46章 告白
　　战斗结束了, 乔伊和亚尔维斯之间的决斗和赌注了有了结果。
　　亚尔维斯被魔气震晕, 用担架给抬走了。
　　乔伊在万众呼唤下走下了擂台，走到了苏云身边，站在她面前满脸的骄傲。
　　看着乔伊这么一副求表扬的模样, 苏云哭笑不得。
　　“我赢了。”
　　我为你赢了！
　　苏云笑了笑, 道：“你是我的骄傲。”
　　乔伊深吸一口气，再也忍不住，伸手把人给揽入自己怀中。
　　乔伊身上带着湿气，头枕在苏云肩上，苏云还能感受到乔伊因为透支而喘的大气。
　　乔伊轻轻蹭了蹭苏云的耳尖。
　　全场一片欢呼。
　　“乔伊！乔伊！”
　　“紫花团！紫花团――”
　　苏云抱着乔伊, 笑着闭上了眼。
　　接着，乔伊就在苏云怀中晕了过去。
　　XXXXXX
　　乔伊足足睡了一晚上, 医生说没什么大碍，只是破阶后便马上使用了这么庞大的魔法和力量，身体支撑不住罢了。
　　“艾维娜殿下……”
　　苏云正守在床边，就听见亚尔维斯敲响了房门，在门的另一边轻声叫她。
　　苏云上前把门打开，亚尔维斯手臂打着石膏，面带微笑地看着她，只是这笑似乎有些勉强。
　　“怎么了？”
　　亚尔维斯摇头道：“我们谈谈？”
　　苏云和亚尔维斯到了殿外的小花园。
　　亚尔维斯开门见山道：“殿下，如果你不嫁给我，将会有很多麻烦……”
　　“什么麻烦？”
　　亚尔维斯蹙眉。
　　教皇表面上承诺他不会对苏云下手，但神殿的手段他最了解。
　　正因为是魔法大陆的主宰之一，神殿手段才必须狠辣, 否则和平根本不能达成。
　　神殿的仁慈也是建立在残酷之上的。
　　“这……我不方便说。”
　　苏云低头思索片刻，道：“我大约能猜到你要说什么，但是……我不怕。真的，我和乔伊都不怕。”
　　苏云昂头笑道：“你看乔伊都战胜了你，你凭什么觉得你能比她更好地保护我呢？”
　　亚尔维斯被噎了一下，随后蹙眉道：“这件事无关武力，是身份的关系。殿下，你应该明白其中原由。”
　　这是咄咄逼人了。
　　苏云摇头道：“但无论如何，陛下输了和乔伊的决斗，那只能遵守诺言了。”
　　苏云不再理会亚尔维斯，径自转身准备回房。
　　离开之前，苏云笑道：“我希望陛下以后不要再提起这件事了。陛下说过的，两情相悦的婚约才是美好的。我现在就能明确地告诉你，我不喜欢你，乔伊亦然。希望陛下不要再逼迫。”
　　亚尔维斯一愣。
　　待苏云离开后，亚尔维斯才堪堪回神。
　　逼迫……
　　苏云她，居然用了这个词。
　　他可是魔法大陆的国王，怎么会逼迫女孩儿嫁给他……
　　亚尔维斯用手盖住了自己的脸。
　　亚尔维斯如今才意识到，他春风得意习惯了，魔法大陆的女孩儿都喜欢他，甚至一个个都想嫁给他。
　　他过得太顺利了，也因此苏云和乔伊的拒绝和强硬的态度让他的感情慢慢变质，也让他的征服欲越来越旺盛，甚至为此违反了自己的三观和原则。
　　混蛋……！
　　亚尔维斯有些挫败，这两个女孩怎么就不喜欢自己呢？
　　而另一头，苏云在回房后却发现乔伊靠着房门看自己。
　　“……你醒了？”
　　苏云心道，不会听到自己和亚尔维斯的对话了吧？
　　但乔伊怎么没有急吼吼地出来把自己拉回去呢？乔伊不是最讨厌自己和亚尔维斯独处的吗？
　　“醒了。”
　　“那你……知道我去哪儿了？”
　　“嗯。”
　　苏云欲言又止。
　　乔伊笑道：“我没追上去，也不知道你们在说什么。”
　　“为什么？”
　　“因为我在追你啊。”乔伊哼道：“我在努力做一个合格的恋人。”
　　苏云哭笑不得，上前拍了拍乔伊的肩膀道：“走吧，回去睡觉。”
　　回房后，两人躺在床上，乔伊道：“我之前还向亚尔维斯讨了一个要求，说要见一见魔镜。”
　　苏云一愣。
　　是的了……
　　一开始她们前往神之国的目的就是为了见魔镜，乔伊想要透过永远不说谎的魔镜得知当年的真相，得知苏云有没有骗她，谋害她。
　　苏云默不作声，背对着乔伊躺下了。
　　乔伊微微挑眉。
　　苏云闷声道：“晚安。”
　　乔伊原本还想解释，但张了张嘴，看着苏云这幅垂头丧气，周身气场低沉的模样决定不说了。
　　乔伊忍不住伸手捂住了嘴。
　　好可爱。
　　“晚安啊，艾维娜姐姐。”
　　也许是放下了心中大石，又或者是舟车劳顿和决斗让两人太疲惫，苏云和乔伊直接睡到了隔日中午，太阳晒屁股时才醒过来。
　　梳洗完毕，两人换了衣服前往圣殿。
　　魔镜就安置在圣殿里的中心，是魔法大陆最神圣之物。
　　乔伊推开高耸的拱形殿门后，两人随即一怔。
　　殿内没有任何光源，没有窗口也没有蜡烛和灯，但是却依旧明亮无比。
　　那是从镜子散发出来的光。
　　殿内空荡荡的，除了在墙上的大镜子。镜子和墙壁一样大，周身是繁杂的金色雕饰。
　　看着神圣而华丽。
　　苏云眼睛看不清楚，但依旧能隐隐约约看见这些闪烁的金属，心底暗自惊叹。
　　乔伊牵着苏云来到镜子面前。
　　“准备好了吗？”
　　苏云颔首。
　　乔伊深吸一口气，开口：“魔镜啊魔镜，请告诉我……”
　　“请问未来我和艾维娜能够在一起，从此幸福快乐吗？”
　　“……？？”
　　苏云瞪大了眼。
　　咦……？
　　咦？？？
　　不是说……
　　而镜子亮锃锃的表面慢慢产生变化了。
　　原本光滑的镜片涌出了无数云朵，云朵翻腾后出现在镜子上的是一个诡异的五官。
　　“回应北域魔王乔伊的呼唤，我将告诉你这世界上唯一的真理，最诚实的答案，永远无法改变的最真事实……”
　　沙哑低沉的声音回荡在殿内。
　　苏云浑身一颤，只觉得诡异至极。
　　乔伊则是盯着那五官，期待它给出的答案。
　　“只要你们还活着，只要魔法大陆还存在，只要河水还在流，北域魔王乔伊与海妖长公主艾维娜未来将会幸福美满的在一起，直到永远……”
　　乔伊浑身一软，跪倒在镜子前，用手盖住了自己的脸。
　　太……太好了！
　　太好了！
　　太好！！！
　　苏云也愣住了，实际上从乔伊开口那一刻，她便如坠云里雾里。
　　开心和惊讶的情绪将她淹没，甚至让她不知道该怎么反应。
　　乔伊怎么会……
　　乔伊好不容易平复情绪，却是忽然单膝跪在苏云面前。
　　“艾维娜，你愿意和我在一起吗？”
　　乔伊从口袋里掏出了一个项链，摊在手掌心里递给苏云。
　　“如果你接受，就收下吧。”
　　“我现在送的是项链，以后我们要结婚了，我才送你戒指。”
　　苏云呆呆地看着乔伊。
　　乔伊低眉笑道：“我没告诉你是想给你一个惊喜。”
　　“以前的事无论如何我都不在意了，我不需要问魔镜，因为我相信你。”
　　“我也爱你。”
　　苏云眼眶蓦地红了。
　　“我……”
　　“你还是害怕吗？”乔伊抬头看苏云。
　　“我……我……”苏云咬住下唇道：“我怕……”
　　前世一幕幕挥之不去，乔伊以前的态度也让她害怕，所有的一切都让她不安。
　　“但是，我可以……试一试……”
　　也许真的不一样。
　　苏云看了眼魔镜，心道，她就信一次魔镜，也信一次乔伊吧！
　　苏云缓缓接过了那条项链。
　　乔伊咧开了嘴。
　　“我给你戴上！”乔伊起身把项链扣在了苏云脖子上笑道：“绑住了，以后就是我的！”
　　苏云脸“嗖”的一下红了。
　　乔伊总爱说那些让人害羞和难为情的话……
　　“你的眼睛看不清，我来告诉你吧。这条项链是银色的，颜色很淡，挂坠是一个可爱的心形。我还在挂坠后头让人刻了我们俩的名字。”
　　苏云心道，听着有些土气啊……但是现在气氛那么好，这话必须不能说。
　　于是苏云笑盈盈道：“听着就很漂亮。”
　　“那必须。”
　　乔伊按住苏云的肩膀，道：“我们就在魔镜面前，在它的见证下在一起！”
　　乔伊轻轻按住了苏云的后脑勺道：“艾维娜，闭眼。”
　　苏云有些紧张地闭上了眼睛，手心开始沁汗。
　　苏云不是第一次和乔伊接吻，但是这样的吻还没有过。
　　见苏云如此紧张，乔伊试探道：“可以……吧？”
　　“嗯……”苏云羞得手都不知道该怎么摆。
　　这问题……这问题还需要问吗！
　　乔伊笑了笑，缓缓低头印上苏云的唇。
　　一手揽住乔伊的腰，一手将苏云的头往上按，乔伊慢慢地加深了这个吻。
　　两人就站在魔镜前深吻，镜子灼目的光从她们身体的缝隙里穿过，让逆光的两人仿佛身披着光芒，耀眼夺目。
　　苏云两只手紧张地攥住了乔伊的衣裳。
　　太……太激烈了……
　　这吻原本还很温和，四瓣唇贴在一块儿汲取彼此的温度。
　　但是之后乔伊却撬开了苏云的嘴，闯入其中攻城略地，夺走了苏云的呼吸。
　　“唔……”
　　苏云昂着头，含含糊糊地叫乔伊的名字。
　　“不，不要了……”
　　有银丝不受控制地从嘴角溜了出来，苏云双颊一片红通通的，两条腿都软了，禁不住倒在乔伊怀中。
　　看着这样情动和柔软的苏云，乔伊双眸一黯，脑中不由得浮现了幻境里的景象。
　　“呜……乔……伊……”
　　苏云双手握拳，敲乔伊的肩膀。
　　乔伊依依不舍地结束了这个吻，苏云靠着乔伊，大口大口地吸气，羞得恨不得找一个地洞钻下去。
　　乔伊笑眯眯地用食指点了点苏云的唇。
　　“嗯哼，盖章了，以后你就是我的了。”
　　作者有话要说：　　哎呀妈呀，感觉自己牛逼坏了，哼唧，双更的我，总攻本攻！


第47章 再次前往海妖领地
　　从神殿里出来后, 苏云还有些懵, 也有些异样的感觉。
　　活了两世，苏云还是第一次有了对象，这感觉居然还挺奇妙, 一时半刻也不知道该怎么和乔伊相处。
　　“怎么了？”
　　见苏云目光闪躲, 乔伊笑道：“害羞？”
　　“不是……”苏云笑道：“以后我们就要一直在一起行动吗？”
　　“那是自然的啊。”
　　“哦……”苏云挠了挠脸颊，嘿嘿傻笑。
　　“怎么这么呆啊。”乔伊忍不住又抱了抱苏云。
　　两人打闹着正准备回宫殿，就见一个小侍卫匆匆朝两人赶来。
　　“陛下想找两位谈谈！”
　　乔伊和苏云面面相觑。
　　苏云昨日已经明确地拒绝了亚尔维斯，想来他也不会再提婚约的事了。那么如今是为了……？
　　苏云道：“我们去见见吧。”
　　亚尔维斯在书房等候两人。
　　“陛下。”
　　“你们来了。”亚尔维斯叹了口气道：“我有要事必须与皇后商议，关于艾乐殿下的。”
　　虽然和乔伊无关, 但亚尔维斯也把她叫来了，谁还不知道乔伊的性子呢, 万一又产生什么误会，那可吃不消。
　　“我姐姐怎么了？”苏云也有些紧张。看着情况……难道是出了什么意外？
　　“这……我向海妖王提起联姻了，但他回复我说二公主殿下被矮人掳走了。”
　　乔伊和苏云齐齐一愣。
　　这怎么回事……
　　苏云蹙眉，带着些许怒火道：“陛下之前亲口承诺我，艾乐公主不会落入矮人手中。”
　　“确实如此啊！”亚尔维斯起身道：“我可以对神殿发誓，我真的亲自把守着宫殿，当天矮人绝对没有任何余力闯入宫中见到艾乐殿下，除非……”
　　亚尔维斯低声道：“除非艾乐殿下自己从宫中出来。”
　　苏云顿了顿，道：“这不可能吧？”
　　乔伊道：“也有可能艾乐殿下想要逃走，但是失败了，反而迎头和矮人撞上被它们带走。”
　　苏云咬住了下唇。
　　那怎么办……
　　苏云已经接收了艾乐的记忆，承载了她的痛苦, 和她几乎感同身受，她不希望艾乐再受苦了。
　　“也有另外一种可能性。”亚尔维斯宽慰道：“殿下别急，或许是海妖王不愿让我与艾乐殿下联姻，所以制造了如此谎言。”
　　“证实这个到底是不是谎言唯一的办法就是殿下亲自前往海妖领地。”
　　苏云一愣。
　　再次回去海妖领地吗……？
　　亚尔维斯道：“当然，全看殿下自己的意愿。”
　　苏云下意识地看了眼乔伊。
　　乔伊笑道：“你要去就去，反正我会护着你，不用担心。”
　　乔伊知道苏云心底想去，没有亲自确认艾乐的安危想来她也不会善罢甘休。
　　“好，我去。”
　　亚尔维斯笑道：“我不方便随意闯入海妖境地，但我会带着军队在领地外守护你们，有什么状况就放信号弹告诉我吧。”
　　乔伊道：“紫花团也会在领地外面等候，艾维娜回领地理所当然，我就以家……朋友身份随行好了。”
　　总归魔族随性而为，全大陆都知道，倒是不会显得突兀。
　　三人就这样达成了协议。
　　艾乐的安危还是个未知数，因此大家也没耽误，稍微收拾收拾便启程了。
　　亚尔维斯领着军队绕远路前往。
　　乔伊让克莱蒂先带着魔族军队回去，毕竟未经允许之下带军队前往他国，扣除神之国，其余的都算是宣战。
　　于是乔伊和苏云直到抵达春泉国和紫花团会合之前，都是独处的时间。
　　“我教你骑马吧？”
　　前往春泉国的路途中，苏云正窝在她的马车里休息。她不擅长骑马，因此更喜欢马车。
　　而乔伊领骑马在苏云的马车身侧。
　　“啊……？”
　　苏云掀开了马车的门帘道：“我会骑马。”
　　“但是不熟练，你这去哪儿都要马车的，不方便。”
　　“哦……”苏云苦着脸在乔伊的指示下跨上了她的马。
　　握住缰绳，苏云挺着背有些紧张地坐在马背上。
　　“放松，别怕，摔下来了有我接着呢。”乔伊哭笑不得地牵住缰绳的另一端道：“我们已经赶了很久路了，别因为太着急而透支，暂时慢慢走吧。休息一会儿。”
　　苏云“嗯”了一声，在马背上待了一会儿便下意识地弓起了身子，想来是害怕摔下去。
　　“挺直。”乔伊揉了揉苏云的腿。
　　林间小路上，明媚的女人一身勾勒身材的劲装，牵着马缓缓往前走，而马上坐着的是另一个长相艳丽的女人，她身上的蓝色裙子垂在马背下，如同一道流泻而下的漂亮瀑布。
　　阳光透过树叶稀稀落落打在两人身上，乔伊转头一看就见苏云半个身子都沐在阳光下，像天上来的仙子。
　　乔伊忽然便希望这条路永远都走不完。
　　“咴――！”
　　乔伊正心神荡悠，却见马儿猝不及防的一个撅蹄子，打断了这个温馨的画面。
　　似乎有什么小东西从马儿脚边快速溜了过去，把马儿惊得稍微抬起了身子。这原本也没什么，但苏云太久没骑马，也不熟练，经不得颠簸。
　　马儿这么个摇晃，苏云尖叫一声随即失衡摔下了马。
　　“乔伊……！”
　　苏云只觉得眼前景色晃了晃，整个视野都颠倒了过来。
　　回过神，却是稳稳当当地落入了乔伊的怀抱中。
　　乔伊打横接住了苏云，笑道：“我都说了会接住你。”
　　苏云手紧紧攥着乔伊的衣领，面色苍白地点了点头。
　　“谢谢……”
　　乔伊把苏云放了下来，好奇道：“刚才那个一闪而过的东西也不知道是什么。”
　　乔伊循着泥路上的脚印缓缓走入了林子。
　　不远处，就见一只皮毛光滑的小鹿藏在树后，探头好奇地看她们。
　　小鹿背部上还印着几朵梅花，大眼睛水汪汪的看着可爱极了。
　　乔伊这才想起自己小时候还抓过一只鹿送给当时还是春泉国皇后的苏云呢！
　　“艾维娜，当初那只小鹿呢？”
　　追上来的苏云听乔伊这么问，先是一愣，随后低头欲言又止。
　　“怎么了？”
　　苏云闷声道：“对不起……”
　　乔伊哭笑不得道：“有什么好道歉的啊，无非是小鹿丢了或者死了？”
　　“我没照顾好，趁我不注意时逃走不见了……”
　　苏云虽然没说，但对这事一直耿耿于怀。
　　毕竟很少人送她礼物，或者说她几乎从未收过什么礼物。而乔伊是她来到这里后第一个给她诚心诚意送东西的人，但她却糟蹋了别人的心意。
　　“那……我们就当做这只鹿是当年你走散的那只好了。”乔伊笑着蹲下了身，慢慢靠近那只小鹿。
　　“乖乖，乖乖，小甜心过来……”
　　乔伊努力给小鹿表达善意，慢慢往它的方向爬去。
　　“小甜心过来，我给你好吃的！”
　　小鹿睁着大眼睛，眨巴眨巴着眼看乔伊。
　　“乖乖……”
　　然而似乎出现反效果了。也不知道是乔伊身上魔气太重，还是长得太凶悍，小鹿居然抬起了脚，一副防备的模样看着随时要撒丫子逃。
　　苏云哭笑不得，食指轻轻一点，从她食指处流出了一条水龙。
　　活泼的水龙在半空中旋转着往小鹿那里而去。
　　小鹿随即被吸引住了，跃起了身子往水龙扑，被喷溅了一脸水。
　　晃了晃脑袋抖开水珠，小鹿奔奔跳跳地追着水花玩，最后在苏云的引导下撞入了她怀中。
　　苏云抱着毛绒绒的小动物，忍不住用脸蹭了蹭。
　　好可爱。
　　乔伊在一旁见小鹿神奇地马上和刚见面的苏云亲近，差点没被气哭。
　　“好可爱！”苏云不住晃腿，抱着小鹿笑得眉眼弯弯。
　　“嗯……很可爱。”乔伊目光落在苏云身上，无奈地摇了摇头。
　　“我们要给她取什么名字啊？”乔伊问道。
　　“就叫……叫伊伊！”
　　乔伊：“……”
　　行吧。
　　两人接着就带着一只小鹿这么走走停停来到了春泉国和紫花团会合，许久不见西龙，苏云发现她和玲珑更为亲密了。
　　西龙已经把安德烈带回的草药给磨好，然而缺了恶魔的左眼，治疗苏云的药物仍旧做不出。
　　带着紫花团，苏云便这么浩浩荡荡地带着一群人前往海妖领地。
　　在紫花团穿过领地外的哨塔，海妖便有所察觉了。
　　但紫花团仅仅停留在外头，进去领地的只有苏云和乔伊。
　　“恭迎公主殿下！”城门守卫笑道：“公主总算回来了！”
　　苏云抱着小鹿道：“我要见父皇，你们让人通报一下。”
　　“是！”
　　再次回到自己这个“家”，苏云环顾了四周，心情有些复杂。
　　海妖领地原本也不是个糟糕的地方，漂亮典雅，居民热情，靠海的气候也很凉爽。只可惜海妖王是个糟糕的国王。
　　“走吧。”
　　苏云看了乔伊一眼，两人一起前往主殿。
　　海妖王早在书房等候。
　　苏云得到允许后，推开房门就见海妖王正坐在书桌后批阅文件，看见她也没有什么特别的情绪，只是淡淡问道：“甘愿回来了？”
　　苏云提着裙摆稍微矮身鞠躬。
　　“回来后就老老实实待着，等着嫁给春泉国国王。”
　　苏云一愣，问道：“春泉国国王答应了？”
　　“之前不是答应了么。”海妖王微微蹙眉，仿佛苏云这个问题毫无意义。
　　苏云：“……”
　　说得也是，之前安德烈为了把自己救出去，假意答应了，之后谁都没放在心上。
　　但显然海妖王记住了。
　　海妖王接着道：“即便你不回来，我也会派军队去接你，如今回来就别想着走了。”
　　苏云默不作声。
　　海妖王依旧是这个风格啊。
　　乔伊在一旁听着，微微蹙眉。
　　苏云顿了顿，岔开了婚约这个话题道：“父皇，我可以问你一个问题吗？”
　　海妖王低头看着手中的文件，哗啦啦地写了一行字，给苏云“嗯”了一声。
　　苏云道：“请问我的姐姐艾乐如今在哪里。”
　　海妖王手中的钢笔一顿，微微蹙眉。
　　“这不是你该关注的事。”
　　苏云低喝：“她是我姐姐！”
　　“艾露雅就不是你姐姐吗？那你当初怎么也不像对待艾乐那样对待她？”
　　苏云咬了咬下唇，不知该怎么应答。
　　海妖王摇了摇头道：“你一路舟车劳顿也挺辛苦，先下去吧。”
　　苏云深吸一口气，踏前几步道：“父皇，我有权利知道。你不说我是不会善罢甘休的。”
　　海妖有些不耐烦了，放下了笔道：“你姐姐被矮人掳走了，事发当天她自己逃出了宫殿故意往矮人那里扑的。”
　　“我不信！”
　　海妖王摇了摇头道：“我不欲和你多做纠缠。当天在场所有人都看到了，你随意找一个人问便知道真相如何。”
　　语毕，海妖王挥手让侍卫把两人请出去。
　　苏云和乔伊面面相觑，只得先行离开。


第48章 我的未婚妻
　　“你信吗？海妖王说的话。”
　　长廊上, 苏云忍不住问。
　　乔伊耸肩道：“管他说什么呢, 我们也就是问了好心理有谱，真正的判断还是靠你的感应。”
　　“也对……”
　　两人回房，苏云在四周架起了水结界, 将房间和外头隔绝了起来。
　　乔伊站在门边道：“我守着你, 你放开来做吧。”
　　苏云在床上打坐，闭上了眼睛，让自己放松下来。
　　乔伊就见上千根细微的水丝从苏云身上流淌而出，接着消散在空中。
　　海妖领地原本就潮湿凉爽，而如今房内的温度因为苏云而变得更冷了。
　　乔伊摸了摸手臂, 目不转睛地看着苏云。
　　苏云每次施展大型法术之时都很迷人，浑身笼罩在蓝光之中, 和蓝色的大眼睛相互映衬着，显得非常有魅力。
　　接着乔伊仿佛听见苏云在低声吟唱些什么，随着苏云的吟唱，房内随即被流动的无数个水龙环绕、填满。
　　乔伊笑了笑，伸手点了点其中一个水龙，逗它玩。
　　乔伊守了大约快一个小时后，苏云才完成探索。
　　“如何？”
　　体力的透支让苏云面色有些白，总归就在床上，苏云干脆身子一歪倒在了床上休息。
　　房内水龙骤然散开蒸发。
　　苏云深吸一口气，躺在床上闷声道：“没有。”
　　……没有？
　　乔伊疑惑道：“艾乐殿下不在海妖领地？”
　　“更远的地方我无法探测，但至少能确定她不在这座宫殿里。”
　　乔伊颔首。
　　嗯……总感觉更加扑朔迷离了。
　　苏云揉了把脸，摇头道：“我们先稍安勿躁, 在这里待久一点看看还有什么线索好了。”
　　“嗯嗯。”
　　不一会儿就见侍卫前来通报，说晚上邀请两位去聚餐，算是给海妖公主的一个接风宴。
　　苏云微微蹙眉。
　　这是做给其余海妖老百姓看的吧？毕竟所有人都知道自己回来了。
　　海妖王想来就是故意让百姓知道的，这样自己如果再逃走就要被诟病了，大约会说这位公主不忠于自己的种族。
　　也因此苏云没有拒绝的理由。
　　入夜后，苏云和乔伊盛装打扮前往大殿。
　　大殿中央摆着一张大长桌，海妖王坐在主位，左边是苏云的哥哥，右边则是留给她的空位，而其余的便是海妖族重臣和皇家旁系。
　　“艾维娜。”海妖王在外人面前温和了许多，指了指旁边的座位道：“坐吧。”
　　面对满堂海妖，乔伊作为魔族倒是一点尴尬和不自在的感觉都没有，大大咧咧地在苏云身边坐下了，仿佛她也是海妖皇族。
　　“……这位是？”
　　其中一个头发花白的老人好奇问了。
　　乔伊笑盈盈道：“你好啊，我是北域魔王，乔伊。”
　　老人瞪大了眼，其余人也不禁惊呼，转头疑惑地看海妖王。
　　海妖王干咳了声道：“欢迎魔王作为公主的朋友来海妖领地作客。”
　　其余人正缓慢地接受，却见乔伊又慢悠悠地扔下了一个响雷。
　　“不是朋友，是家属。”
　　……？！
　　苏云也和其余人一样，转头惊讶地看乔伊。
　　你在说什么！
　　海妖王不愧是苏云心中的top1大阴逼，下一刻，就见他从容不迫道：“难不成魔王陛下和春泉国国王是亲属？”
　　“对了……”海妖王环顾了四周笑道：“还没正式与你们宣布，我们艾维娜即将和春泉国国王安德烈联姻，将海妖和人族的联盟持续下去。”
　　语毕，海妖王起身高举着酒杯道：“祝福他……”
　　那个“们”字还没说出口，却被一声清脆的“咔嚓”给蓦然打断。
　　所有人都惊呆了。
　　就见海妖王手中的玻璃杯忽然被乔伊一个伸手打出了魔气击碎。
　　透明的高脚杯先是出现了裂缝，接着完全散开，红酒随即溢出来撒了海妖王一手。
　　“魔王！你这是干什么！”
　　“难不成北域魔族要挑战我们海妖吗？！”
　　一旁侍卫随即将长枪对着乔伊戒备，其余海妖更是情绪高昂。
　　“误会。”乔伊手撑着下巴道：“都是误会，我只是生气海妖王胡乱扭曲事实罢了。”
　　乔伊也站起了身，双手抱胸道：“艾维娜的联姻对象不是安德烈，是我。”
　　乔伊一语让满堂皆惊，连苏云自己都懵了。苏云先是被吓了一跳，随后脸刷拉地一片通红。
　　“你们不信可以亲自去问春泉国国王，国王已经私底下和艾维娜取消了婚约，只是还没正式通知海妖。而我也正式地在魔镜前向艾维娜告白了，还得到了魔镜的祝福。不仅圣殿，神之国国王亚尔维斯也见证了我们的爱情。”乔伊从善如流道：“如今前来就是通知大家，准备把你们的艾维娜公主嫁到北域来吧！”
　　四周一片寂静，静得都有些诡异了。
　　“艾维娜，这是……真的？”有人问了。
　　苏云顿了顿，随后低头看着自己叠在膝盖上的手有些害羞地点了点头。
　　“嗯。”
　　四周再次阒然无声。
　　一直听说魔族狂妄随性，在伴侣方面更是荤素不忌，今日一见果然如此……
　　但是……但是艾维娜怎么也接受了呢？！
　　打破这份寂静的是海妖王，就见他一边擦手一边带着责问的语气对苏云道：“婚姻大事你怎么没和我们商量呢？我是你的父皇，你应该先和我聊一聊。”
　　知道苏云嘴笨，乔伊直接帮她回答道：“抱歉啊……我不知道原来和艾维娜在一起要先和你说，毕竟先前你让艾维娜嫁给前任和现任春泉国王也没和她说，看中就让她嫁了，让我误以为婚事是各自决定的，自己喜欢了就好。”
　　海妖王被噎得无话可说。
　　于是乔伊又成功让气氛僵硬了下来。话题有些敏感，没人敢说话。
　　“总而言之，艾维娜如今已经是我的未婚妻了。海妖一族如果还要让她另嫁他人，那么我就当做这是宣战了。”乔伊站在苏云身边，手搭在她肩膀上看着所有人警告般道：“魔族不畏战，望周知。”
　　“哐啷！”
　　海妖王终究是被惹怒了，就见他扔下了手中的刀叉低喝道：“海妖不欢迎魔族，魔王请自便。”
　　按照常理来说，苏云原本以为都到这样的地步了，乔伊会冷笑一声后潇洒地转身离开，却没想到下一刻乔伊却坦然自若地坐了下来，优哉游哉地吃起了盘中的美食。
　　脸皮厚得让在场所有人甘拜下风。
　　苏云目瞪口呆地看着她。
　　乔伊翘着脚，一副恶霸的模样大鱼大肉地吃着海妖的食物，偏偏她再怎么泼皮无赖，也没人敢把她撵出去。
　　把一个魔王撵出去，虽然这是海妖的领地，但如果魔王在领地里和海妖军打起来了那得多难看。
　　“吃啊，怎么不吃。”乔伊把一块肉送入嘴中笑盈盈对苏云道：“难不成今晚要饿肚子吗？”
　　海妖王拉不下面子，起身气冲冲地走了。
　　底下的皇族和臣子看了眼离去的海妖王，又看了眼苏云，一时间也不知道该不该走，一个个满脸纠结。
　　“还不走？！”最后是大王子起身让其余人离开。
　　大殿中只剩下了乔伊和苏云，苏云哭笑不得道：“这些肉你又不是没吃过……”
　　乔伊怎地那么流氓啊！
　　苏云不由得有些羡慕，她特别羡慕这样张扬的人，仿佛天不大地不怕似的。
　　“我就是要让海妖王堵心！”乔伊擦了擦嘴哼哼道：“不过我刚才说的不是气话，而是真心的。”
　　苏云一愣。
　　“等将来如果你愿意，我马上举办一场魔法大陆上最隆重的婚宴。我不会让任何人欺负你的！”
　　乔伊原本也没想在这里耀武扬威，但海妖王实在太过分了！
　　海妖王成天想着把女儿物尽其用的心态让乔伊觉得恶心。
　　当年苏云被迫嫁给老国王，被逼得从高楼跳下去之时她还年幼，没办法阻拦，只能无能为力地看着苏云如困兽般挣扎，如今她长大了自然不会再允许这样的事发生。
　　她会保护苏云！
　　苏云红着脸撇头道：“那个……我，我回头写信让安德烈告诉海妖王，我和春泉国的联姻已经取消了。”
　　苏云转移话题转移得无比生硬，不过乔伊也没拆她的台，只是笑着颔首。
　　“那你还吃吗……？”
　　苏云指了指桌上摆得满满的佳肴。
　　“吃！怎么不吃？如今只剩下我们了，干嘛还和他们赌气。”乔伊嘿嘿笑。
　　“小流氓！”苏云点了点乔伊的鼻子。
　　两人美滋滋地享受了丰盛的美食，回房后便收到了亚尔维斯的飞鸽传书。
　　乔伊打开一看，微微蹙眉。
　　苏云在一旁倒水给她，好奇问道：“怎么了？”
　　乔伊道：“矮人进攻神之国了。”
　　苏云一愣。
　　这么狂……？
　　乔伊继续道：“而且诡异的是，神之国很多应战的士兵都感染上了恶疾，矮人似乎带来了一种传染病？总之战况不太乐观，但目前还能应付。亚尔维斯也和他国请求了援兵。”
　　苏云点头，毕竟是神之国。
　　“还有呢？”苏云见乔伊握着两张信纸，想来内容还挺多。
　　乔伊顿了顿，简短道：“亚尔维斯目前还守在海妖领地外，但他说明日就得启程回神之国了，写了一大段致歉内容。”
　　苏云哭笑不得。
　　不过没有亚尔维斯帮忙她们也无所谓，总归紫花团在外头呢，再不济乔伊还可以调魔族军队来。
　　“大约就是这样了。”乔伊道：“其余的都是罗里吧嗦的问候，仅仅开端的赞美就好一大段呢。”
　　苏云好奇问道：“什么赞美？”
　　“赞你漂亮啊性子好啊，要和你问候等等诸如此类。”乔伊朝天翻了个大白眼。
　　苏云忍不住低笑，乔伊这样子还挺可爱。
　　两人就这样在海妖领地度过了第一天。


第49章 叫老婆
　　神之国边境是一座连绵不断的城墙, 强悍而坚固。矮人攻了好几天都没成功把这个铜墙铁壁敲出一个洞。
　　这一天, 入夜后两边便暂时偃旗息鼓。矮人退了兵，城墙上也只留下了站岗的士兵。
　　四周只剩下蝉鸣声。
　　“天上的太阳掉下来了掉下来，你们看, 天上的太阳掉下来了……”
　　一把缠绵的歌声划破了夜的寂静, 城墙上的士兵随即警戒了起来。
　　“天上的月亮掉下来了掉下来……”
　　凄长的女声唱着节奏缓慢的歌谣，每一句都能牵动城墙上士兵的情绪和心弦。
　　“全部都掉下来了……白昼不会再来临，黎明女神轻轻脱下了裙子，在黑夜的怀抱里沉沦……”
　　“全部都掉下来了……”
　　士兵们总算看清了！
　　不远处，一个女人站在城墙边缘唱歌。
　　女人一袭海蓝色长裙, 拖地的长裙垂下了城墙，风一吹四处摇曳, 看着竟无比漂亮。
　　“你是谁！”
　　士兵围了上去，把长枪对着她喝道：“你怎么上来的！”
　　“我……”女人停止了歌声，转头就见她面容憔悴，怀中还抱着一个小婴儿。
　　“我……我为什么来呢？嗯？我为什么来呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　女人忽然昂头笑了起来。
　　其中一个士兵认出了女人是海妖一族，都听说神之国国王和海妖公主艾维娜交好，还为了艾维娜和魔王乔伊斗得你死我活，再加上这是女人和孩子的组合，因此在场士兵都不敢随意出手，但也不敢放松警惕。
　　“老实交代你的来历！”
　　“啊……？你好凶啊，为什么这么凶呢？嘿嘿嘿，我那么好看！连矮人都喜欢我！你们怎么还那么凶啊……”
　　说完，女人吃吃地笑了。
　　“这是个疯子吧……”其中一个士兵低声对同伴道：“你看她的样子。”
　　“但是疯子怎么上来的啊？难道看守的人比不过一个带着孩子的疯女人吗？”
　　士兵正低声讨论着, 下一刻却见天空上升起了白烟，钟声从不远处的哨塔响起。
　　它们来了……矮人攻城了！
　　“准备迎战！”
　　留下两三个士兵看着女人，剩余的都去准备了。
　　原本一片死寂的城墙再次混乱了起来。
　　女人看着不远处往城墙攻来的矮人和城墙下准备迎战的士兵，笑得很诡异。
　　“把那个女人抢回来！”
　　底下矮人将领朝站在高处的女人喊道：“你要违背我们之间的契约吗！”
　　女人……艾乐歪头，眨了眨大眼睛无辜道：“嗯……？”
　　围着艾乐的士兵见状随即要上前把她先抓起来扣押住。
　　“别过来！别过来呀！”艾乐抱着孩子喊道：“过来我就跳下去啦！”
　　“这可是两族的骄傲啊！怎么可以死呢？”艾乐把孩子举到士兵面前道：“你们看！这是我的孩子！我的孩子！”
　　在场的人面色随即刷白。
　　那个婴儿长得无比丑陋与诡异，
　　是矮人和海妖的混血！
　　艾乐歇斯底里道：“可是矮人不要这个孩子！它们怎么可以这样！当初和我父皇达成了协议，把我娶回去后要好好对我的！为什么！为什么！”
　　“它们不要我的孩子……呜呜呜……”
　　在所有人讶异的目光下，艾乐蹲下了身抱着孩子哭道：“我……我偷了父皇和矮人王签的契约，你们一定要帮我主持公道啊……不要杀我的孩子，不要杀我……不要……”
　　艾乐说着又笑了起来，一会儿哭一会儿笑的。
　　闻声而来的其中一个将领上前把艾乐手中的契约和孩子抢了过去。
　　“啊啊啊啊――――”
　　艾乐抱头尖叫：“我的孩子！孩子！”
　　说着艾乐崩溃般扑了上去，和那个将领纠缠。
　　艾乐手无寸铁，更是个手无缚鸡之力的弱女子，但此刻也不知从哪儿得来了无穷的力气，拼死和将领拉扯。
　　“啊……！”
　　纠缠间，艾乐脚一滑，身子往后倒。
　　而她身后则是城墙的尽头。
　　艾乐摔下去的那一瞬间，忽然诡异地笑了。
　　契约和孩子已经送到了神之国手中，而神之国将领也“亲手”将海妖公主推下城墙害死了她。
　　嘿……太好了。
　　不枉她千辛万苦从海妖宫殿中逃了出来，再忍辱负重回到矮人之中。
　　“和我一起下地狱吧，海妖……”
　　天上的太阳掉下来了掉下来，天上的月亮掉下来了掉下来，全部都掉下来了。
　　所有人就见女人的躯体从城墙最高处掉了下去。
　　XXXXXX
　　苏云和乔伊在海妖领地待了三天后，没找到什么线索，但领地却发生了变故。
　　苏云再次收到了亚尔维斯的飞鸽传书。
　　乔伊这几天在领地里为非作歹惯了，也没人管她们。
　　如今她们俩正在小花园里喝下午茶，小日子过得优哉游哉的。
　　“这……”乔伊蹙眉道：“有大事。”
　　苏云坐在摆满了甜点的白色小桌子旁，闻言也有些好奇。
　　她无法阅读信件里的文字，因此不能和乔伊一起看。
　　“神之国向海妖正式宣战了……”乔伊起身道：“快！别耽搁了，我们马上走！”
　　“走……？”苏云疑道：“行李，那个，还没收拾……”
　　“别收了。事态紧急，我路上才和你细说。”
　　乔伊拉着苏云直接上了马，挥鞭离开宫殿。
　　白马一路飞奔，却在快要离开领地之前的城墙被拦住了。
　　“公主殿下，你要去哪儿？”海妖将军握着长枪，带着一排排人堵在城门前冷声道：“我奉陛下之命守在此防止公主在此出逃！”
　　苏云瞪大了眼，回头看乔伊。
　　这……怎么办啊？
　　乔伊思索片刻，低声道：“不反抗了，我们……跟他回去吧。”
　　苏云有些意外，她以为乔伊会和他们开打，虽然对方带着一个军队，但无论打不打得过乔伊不都会拼吗？
　　乔伊朝苏云微微摇头。
　　两人在将军的“护送”下一路被押回了宫殿。这次待遇就没那么好了，不是房间，而是牢狱。
　　苏云瞪大了眼看乔伊。
　　怎么回事……
　　乔伊无奈道：“神之国那里出事了。”
　　“是那封信？”
　　“对，亚尔维斯在信里和我说了情况。”
　　地下牢房里黑暗潮湿，只有一个小窗口能将光给透进来。
　　两人并肩坐在窗口下靠着彼此，乔伊道：“艾乐殿下是自愿逃出宫殿，故意被矮人带走的。”
　　苏云一愣。
　　乔伊握住苏云的手给她一个心理准备，温声道：“接下来的你听了别伤心。”
　　“你说吧，我能接受的。”苏云大约能猜到接下来的内容。
　　乔伊道：“艾乐殿下此举是为了跟随矮人去攻打神之国，然后逃到了神之国的城墙上把她和矮人的混血孩子以及海妖与矮人之前的契约暴露出去，她是为了报复海妖。也因此亚尔维斯终于得到了名正言顺的理由和确凿的证据，正式向海妖宣战。”
　　苏云目瞪口呆。
　　“现在亚尔维斯又折回来，带着大军围住了海妖领地，等待援军来一举攻入。海妖王把我们囚禁在这里，想来是为了要挟亚尔维斯。毕竟安德烈的正式通告还没下来之前，你依旧是春泉国的皇后，而我是魔族。”乔伊嗤了一声道：“你那爸爸还真是……”
　　苏云追问道：“那姐姐现在就在神之国吗？”
　　“她……跃下城墙死了。”
　　苏云默不作声。
　　乔伊握住她的手道：“这是她最好的归宿，对于她而言活着才痛苦，所以她才这么做，至少她完成了她的心愿和成功报仇了。”
　　苏云颔首。
　　“目前亚尔维斯的援军还没来，我猜海妖会先发制人攻出去。”
　　苏云好奇道：“你在这里魔族会出兵吗？”
　　“魔族轻易不出兵。”乔伊笑道：“更不会因为魔王被人抓去囚禁而出兵。”
　　苏云莞尔。
　　也是，这是大陆最骄傲和狂妄的种族。
　　“如果要我带着你硬闯出去也行，但是我想等一等，等到亚尔维斯带兵和紫花团攻进来，我们和他们里应外合，你说这样好不好？”
　　苏云点头如捣蒜。
　　“就是得委屈你这几天在牢狱里了。”乔伊揉了揉苏云那个柔软嫩滑的手。
　　“我没关系的。”苏云低声脸红红道：“你也在……”
　　只要乔伊在，哪里也一样……
　　乔伊一愣。
　　对上苏云闪躲的目光，乔伊喉头一紧。
　　乔伊不自由主地又想起了幻境里的那几幕，其中一幕就是苏云在牢狱里被她绑着按在地上欺负。
　　乔伊敲了敲自己的脑袋瓜。
　　完了完了。
　　自打从幻境里出来后，乔伊总是经常想起幻境里的画面，看着苏云只觉得满心的占有欲和那些个不齿的想法就要溢出来了。
　　嘶……
　　苏云眨了眨眼道：“乔伊？你怎么了？”
　　乔伊斜眼看苏云。
　　都在一起了，何必忍耐。
　　“碰――！”
　　“哎……！乔伊！”苏云瞪大了眼，猝不及防地被乔伊给推倒按在地上。
　　乔伊虚压在乔伊身上，笑道：“谁让你总是勾引我。”
　　“……我没有！”
　　乔伊俯首凑到苏云耳边轻声道：“还说没有，长得这么一副模样，就是要勾引我。”
　　“你……你不讲道理！”苏云只感觉耳朵被乔伊说话时的热气喷得痒痒的，耳朵和脸随即一块儿红了。
　　乔伊浅笑道：“那你叫我老婆，叫了我就不欺负你了。”
　　啊……？
　　苏云呆呆地看着乔伊。
　　“快叫啊。”乔伊把手覆在苏云胸口上，慢慢往侧移。
　　“唔……别！”苏云有些紧张地握住了乔伊的魔爪。
　　“那你就叫。”
　　太……这也太羞耻了……
　　“我们又还没结婚……”苏云企图挣扎。
　　“还没结婚就不能喊了？”乔伊挑眉。
　　唔……太羞耻了。
　　苏云咬牙。
　　“嗯？”乔伊又开始作乱，力气之大让苏云根本握不住她的手阻拦。
　　“啊……！我叫。”苏云脸红得要滴血了，如蚊鸣般发出了细微的声音道：“老婆……”
　　嘶。
　　乔伊心底一紧，道：“大声一点。”
　　“老婆……！”苏云闭眼豁出去了。
　　“好乖。”乔伊抱住了苏云蹭啊蹭啊的，觉得苏云怎么能那么可爱，那么招人喜欢。
　　啧啧……


第50章 成王
　　在牢狱里待了三日后, 海妖领地便出现了混乱。
　　乔伊和苏云听着声音面面相觑。
　　来了……！
　　亚尔维斯总算攻进来了！
　　“现在……？”苏云看了眼乔伊。
　　外头兵器碰撞声和打斗的声音连地牢都能听见, 乔伊颔首道：“现在！”
　　苏云于是闭眼凝聚力量。
　　在她手中出现了一个水球，水球越来越大，越来越大……直到比苏云这个人还大。
　　苏云深吸一口气, 把水球打向了牢门, 而乔伊也随即给水球灌了魔力，闪烁着紫光的大水球往牢房大铁门砸去，随着一阵震耳欲聋和尖锐的金属碰撞声，整个牢房都晃了晃，烟尘飞起, 接着大门便被撞开了。
　　乔伊牵起苏云的手往外冲。
　　如此大的动静这附近的人都能听到。然而外头已经打起来了，不能调派太多的人手前来阻止两人越狱。于是在乔伊的魔力轰炸下, 两人顺利逃离了牢狱来到地面。
　　两人正处在宫殿的后侧，抢了一匹马，乔伊带着苏云来到了城墙下方。
　　魔法大陆有规矩，各国打仗时绝对不能伤及无辜百姓，于是神之国士兵只和海妖战士交手，聚中在城门下，而紫花团则是在一旁辅助。
　　城门已经被撞开，一旁还残留着之前烈战留下的火星和百孔千疮的敲城门木桩。
　　神之国的士兵正在努力架着梯子从城墙上攻上去，还有士兵和堵在城门的海妖交战想要闯入城中，两面夹攻。海妖士则是兵死守着城墙和城门，搬出了滔水的大机械试图把神之国击退。
　　“……团长！”
　　城墙外的琉璃在一旁骑在马背上，看见乔伊随即兴奋地挥手。
　　乔伊笑了笑, 给他们打了个招呼后转头对苏云道：“现在你要怎么办？去哪儿。”
　　说着乔伊又挥剑击退了前来捕捉他们的海妖士兵。
　　苏云看了眼不远处，就见一个将领领着小军队朝她们而来。
　　这里是不能待了……！
　　但是她需要留在领地里，她需要泉水的力量！
　　苏云灵机一动，转头道：“你能带我去钟楼吗？”
　　乔伊循着苏云指的方向看去，是城门旁的一个高楼，没有人把守。
　　“自然。”乔伊张开了手臂。
　　苏云有些害羞地抱了上去。
　　“嗖――”
　　下一刻，乔伊便展开了翅膀抱着苏云冲上了天空。
　　底下士兵见状随即用弓箭和火球攻击两人，但乔伊身形灵活，翅膀猛地一挥随即将箭雨给扫开，平安地把苏云送到了钟楼顶端。
　　顶端是一个开放的空间，中间一个大钟。
　　乔伊让苏云躲在大钟背后，自己则是靠在门边以防有人攻上来。
　　苏云在四周展开了结界，之后闭眼感知领地里的水源。
　　苏云早就有了想法，既然她是能操纵泉水的圣女，那这个泉水就是她的挂！她完全可以去使用泉水压倒性的力量。
　　泉水容纳了魔法大陆的魔法，其中威力自然不用说！只可惜她修为不够，不然苏云觉得，她都可以尝试和亚尔维斯打一打。
　　苏云周身闪烁着蓝光，连裸1露在外的皮肤都浮现了蓝色图纹。
　　随着她的动作，就见城墙四周出现了水珠。
　　一看到这个水珠，城墙外的亚尔维斯随即明白是苏云在帮他。
　　接着铺天盖地，足有几尺高的浪花一阵阵撞向了城门，把海妖战士打得措手不及。
　　双拳难敌四手，城墙下满满的也会操纵水的海妖战死，但苏云融合了泉水的力量，让人一时间难以抵抗。
　　“海妖公主是个叛徒！”
　　为稳住军心，底下带兵的大王子喝道：“就地击杀叛徒！她不是我们的公主，她只是个叛徒！”
　　乔伊在上头微微挑眉。
　　她倒是想看有谁能跨过她伤害苏云。
　　攻城战持续到了晚上，在天色终于暗下后，亚尔维斯终于大获全胜。
　　神之国攻入了海妖领地，打到他们终于缴械投降。
　　钟楼上的苏云松口气，跌坐了下来。
　　底下神之国的军队正在欢呼。
　　“神之国所向披靡，战无不胜！”
　　“神之国所向披靡，战无不胜！”
　　亚尔维斯站到城墙上喊道：“神之国誓要消灭所有黑暗，带领大陆剿灭矮人！海妖国王勾结矮人一族，罪不可赦！就地逮捕处决！”
　　随着亚尔维斯一声令下，神之国军队分头去寻找逮捕海妖国王了。
　　海妖投降后海妖王便失踪了，也不知道逃到了哪儿。
　　苏云稍作感知，随即蹙眉。
　　“怎么了？”
　　“海妖王不在领地里。”
　　乔伊一愣，这是逃走了？
　　“你还能找到他吗？”
　　“在……在北城门外头……还很靠近领地。”苏云闭眼道：“但是不确定，太远了。”
　　“没关系，我们试一试！”
　　乔伊抱住苏云冲下钟楼，上了一匹马就追了上去。
　　亚尔维斯留意到两人，但他目前得留在这里处理后续和稳定军心，走不开，于是让其中一个将领领着小队跟上他们，也许她们真能追上呢？
　　两人一路骑马来到了北城门外，果然在泥路上看到一串马蹄印子。
　　“走！”
　　乔伊召唤了魔兽，庞大的魔兽载着两人往前冲刺，很快就追上了只骑马的海妖王。
　　“哗啦！”一阵水浪挡住了海妖王的去路，海妖王拉了拉缰绳，堪堪停下。
　　乔伊抱着苏云从魔兽背上跃了下来，嗤笑道：“海妖王！你堂堂一个种族的王，这种时候居然贪生怕死抛下族人自己逃走了！你还有没有一点面子和骨气！”
　　海妖王默不作声地看着她。
　　生死关头谁还管什么面子，面子可会害死自己！神之国要处刑的是他而已，而不是海妖。他不逃难道要在自己的族人面前被亚尔维斯处决么。
　　“不要拦着我，我不想杀自己的女儿。”海妖王四周浮现出无数的水珠道：“走吧。”
　　乔伊大笑。
　　“艾维娜加上我，该怕的应该是你！”
　　语毕乔伊毫无留手，一个挥剑就将魔气扫了过去。
　　海妖王反应极快，在马背上翻了个身接住乔伊的招式。
　　乔伊给苏云眨了眨眼，提剑冲了上去。
　　苏云留在原地用水花辅助乔伊，混淆海妖王的视线，一波波水花打在海妖王的剑上，海妖王被两人夹攻之下节节败退。
　　乔伊两腿一开，矮下身子躲过了海妖王往她脖子刺去的利刃，低腰时快速地伸腿往海妖王下盘扫去，将人给踹翻后当机立断一拳将人打飞。
　　“不是一族之王吗？”乔伊嗤笑道：“不过如此。”
　　海妖王扶着地起身，看着乔伊的眼神逐渐凶狠起来。
　　“魔王陛下为什么偏要和我作对。”
　　乔伊耸肩道：“那你又为什么偏要欺负我们北域的皇后？我的人被欺负了，你还让我心平气和你勾肩搭背么？”
　　说着乔伊踩着苏云的浪花身子一跃，展开翅膀往海妖王再次冲刺，利剑破空而去，在海妖王的胸口划了一个口子，鲜血喷涌而出！
　　乔伊和苏云一起并肩作战的次数不多，但两人之间配合得很好。
　　水花仿佛变成了乔伊的翅膀，就见她身子穿梭在苏云为她制造的水龙之间，将水与魔气结合在一起和海妖王交战，每一个招数都带着魔族的狂妄，来势汹汹。
　　“哗啦……！”
　　海妖王破釜沉舟般露出了自己的破绽，任由乔伊的刀尖刺在自己的腰上。乔伊一愣，还没反应过来就见海妖王将手里的水球打在了她双眼上。
　　脆弱的眼睛被水花往内刺，乔伊疼得后退了几步，浑身动作卡了片刻。
　　“……乔伊！”苏云心底一颤。
　　趁着乔伊失去行动，海妖王又一个大浪将人击飞，接着好不恋战地再次上了马啊逃走。
　　混蛋……！
　　苏云心底一横，确定乔伊无恙后也上了马，“驾！”一声让马儿撒丫子逃追上去。
　　苏云一手握着缰绳，一手凝聚了浪花往眼前不远处移动的黑点一个个打过去，水球一个又一个地在海妖王身边炸开，毫无停歇，力度也毫无减弱。
　　赶上的神之国士兵和之后展开翅膀追上的乔伊就见苏云骑在马上，因为激动而红着的眼睛，难得凶悍的神情，把手中的水球当作炮弹般往海妖王轰去，全都愣了。
　　乔伊回过神，心底乐开了花。
　　她的小白兔生气了，因为她！
　　一个巨大的水球往海妖王袭去，乔伊也在半空中翻了个身往水球灌注了满满力量。
　　“轰隆――――”
　　神之国的士兵就见海妖王被水球击中，从马背上飞了出去，直接飞过了悬崖。在空中划了一个弧度后，就见海妖王的身子开始坠落，掉下了悬崖消逝不见。
　　“碰！”
　　似乎还有一个闷闷的落地声从悬崖下传来，没人愿意去看，但是所有人都知道这个勾结矮人、把女儿送给矮人最后逼得她跳楼的男人，死了。
　　苏云愣愣地看着悬崖，手脚冰凉。
　　“他自作自受，罪有应得。”乔伊上前握住了苏云的手笑道：“也算给艾乐殿下报仇了，艾乐殿下从城墙跳了下去，海妖王也从悬崖摔下去了。”
　　苏云声音微颤道：“我杀人了……”
　　“怕什么啊，你没有杀人，你在伸张正义。即便海妖王没有死在这里，也会被亚尔维斯挂在邢台上吊死。”乔伊干脆把小兔子抱入怀中，拍了拍小兔子的背柔声道：“没事的，嗯？”
　　“嗯……”
　　苏云毕竟第一次面临这样真正的打斗，自然有些奇怪的情绪和感觉。
　　之后，神之国的人把海妖王的尸首收拾好，护送着乔伊和苏云回海妖领地。
　　亚尔维斯站在高耸的城墙上，底下是士兵和被叫出来的海妖百姓。
　　亚尔维斯举着海妖王的头颅喊道：“一切都结束了，海妖一族从此之后和矮人再无瓜葛！若再有人敢违背魔法大陆最不能违背的规则，最可恶和无法饶恕的罪，神之国依旧会尽数剿灭！无一放过！”
　　底下百姓惊疑不定，交头接耳。
　　没想到海妖王真的勾结了矮人……原来传闻是真的！
　　“艾乐殿下为了让邪恶暴露在光明之下，再被消灭，付出了自己的生命。神之国感念她的牺牲，从此她将会是我亚尔维斯的妻子之一，死后墓碑上的身份是神之国尊贵的女人。”
　　而不是矮人的奴。
　　苏云和乔伊站在亚尔维斯身后听着，苏云心底有些空荡荡的。
　　虽然这样很好，她也很感激亚尔维斯，但艾乐也已经不在了……
　　“海妖王被处决，从此之后海妖一族将会有新王。”亚尔维斯笑着转身，指向了苏云道：“海妖长公主艾维娜，恭喜你成王！”
　　“艾维娜陛下！艾维娜陛下――”
　　底下百姓群起欢呼。
　　苏云瞪大了眼。
　　啊……？
　　啊？？？


第51章 练习
　　苏云直到下了城墙都还是一脸懵的。
　　苏云之后见亚尔维斯回宫殿休息后, 随即往他的房间而去。
　　“陛下……这是怎么回事啊？”苏云满腹疑惑道：“怎么事先也没和我说？”
　　“抱歉……因为我担心你会回拒。只得先下手为强了。”亚尔维斯摇了摇头道：“我也很抱歉, 但是如今只有你能担此重任。”
　　苏云微微蹙眉。
　　“如今国王身死，继承人只剩下你和王子艾力。但是艾力王子……你也知道，他当初参与了海妖的勾结。如果让他当上王, 想来海妖还是会继续和矮人合作, 后果不堪设想。”
　　“道理我都懂。”苏云闷声道：“但是我实在没有能力……我怕我会害了海妖。”
　　“别担心。神之国会派遣顾问前来辅佐。保证海妖政务如常。”
　　苏云有些纠结。
　　亚尔维斯说得有道理，她再怎么抗拒也不能逃避责任。
　　“碰――！”
　　两人正说着话，却见房门被撞开了。
　　“陛下！”
　　海妖王子艾力气喘吁吁地站在门边，看着神情还带着几分怒意。
　　“怎么了？”亚尔维斯笑道：“这么着急。”
　　“陛下！我来讨一个公道！”艾力上前道：“我是海妖王的长子，第一顺位继承人, 为什么被册封的却是这个女人？！”
　　艾力指着苏云笑道：“哟？我的妹妹，美人计用得很好啊, 爬上神之国国王的床后要什么有什么。”
　　“请自重。”亚尔维斯板起脸道：“你也说自己是海妖王长子了，说话有点分寸。”
　　艾力冷哼一声。
　　亚尔维斯重申道：“这是神之国的决定，与艾维娜无关。”
　　“我们海妖领地的事不用神之国插手！”艾力看着苏云道：“你想做王？可以，那就让我和海妖士兵臣服。我们一周后决斗场上见，敢不敢？”
　　苏云一愣。
　　决斗……？
　　那她肯定不行啊！
　　亚尔维斯径自道：“可以。”
　　“好！一言为定。”
　　艾力怒气冲冲地走了。
　　苏云一脸懵地看亚尔维斯。
　　“陛下！”苏云低喝：“你怎么能擅自为我做决定！”
　　亚尔维斯摇了摇头道：“事到如今，你还有选择吗？难道拒绝决斗，然后把王位拱手相让，让海妖继续与矮人同流合污？”
　　亚尔维斯清楚，苏云性子温软，总需要其他人帮忙推她一把。
　　“我……我打不过他……”
　　“不试一试怎么知道？”亚尔维斯笑道：“我对你有信心，你回想你之前的表现，难道真的没有胜算？”
　　苏云默不作声。
　　她心底还是没底。
　　“就这样吧, 你好好努力，我和乔伊都可以教你。”亚尔维斯拍了拍苏云的肩膀。
　　苏云就这样神情空白地离开了亚尔维斯的房间，神情空白地回了房。
　　入夜后，乔伊安置完紫花团也回来了。
　　洗漱完毕，乔伊看着坐在床上发呆的苏云，笑道：“怎么了？”
　　苏云和乔伊转达了了亚尔维斯说的话。
　　“啊……”乔伊笑道：“其实这样挺好啊。”
　　“嗯？”
　　“你看啊，你长期不在海妖领地，之前除了漂亮也没什么名气，大家都不知道你的实力。你正好趁这次机会再海妖一族面前展示，让所有人心服口服。”
　　“我没有实力……”苏云哭唧唧，就怕自己丢脸。
　　“哈哈哈哈……别闹。”乔伊摇了摇头道：“你就是没信心！你都不知道自己多有能力，艾力王子不知道，但是我和亚尔维斯知道。”
　　虽然亚尔维斯这样擅自做决定让乔伊有些不高兴，但至少能让苏云正视自己。
　　“别烦恼了，我明天和西龙陪你练习。”
　　乔伊取过了一旁的头梳，坐在苏云身后给她梳头。
　　乔伊动作温柔，木质的梳子从苏云海蓝色的长发上划过，把所有不规则的发丝都给熨平。
　　真柔软……
　　乔伊低头亲了亲苏云香香软软的头发。
　　“别闹……”苏云笑了笑。
　　乔伊伸头从后亲住了苏云的脸颊。
　　苏云一愣。
　　乔伊微微勾唇，伸手环住了苏云的腰紧紧扣住，又亲了亲苏云的耳朵，接着往下移，把头埋在苏云脖子间啃咬亲吻，磨磨蹭蹭的。
　　“啊……痒痒。”苏云被乔伊弄得不停地笑，伸手想要把那个在自己颈窝里攒动的头给推开。
　　“你怎么那么香啊？”乔伊低声笑道：“是不是故意抹香香诱惑我？”
　　“没有！”
　　“明明就有，你好狡诈啊。”乔伊哼哼唧唧道：“真有心机。”
　　“你……！”苏云被打败了。
　　“艾维娜啊……你看每次都是我亲你，你就不能也给我点福利吗？”
　　苏云一愣。
　　乔伊继续委屈巴巴道：“你都不曾主动亲我一次，每次都是我亲你，太不公平了。”
　　苏云耳朵和脸颊随即红成一片。
　　“那个……”
　　“感觉你不爱我了。”乔伊枕在苏云肩膀上叹了一口气，道：“不爱我了。”
　　“我……我没有。”
　　“那？”
　　苏云瘪了瘪嘴道：“你先松开我。”
　　乔伊美滋滋地放开了对苏云的桎梏，闭上眼睛乖巧地等待苏云的吻。
　　乔伊这幅模样让苏云觉得莞尔。
　　挺可爱的……
　　苏云深吸一口气，俯首快速地在乔伊脸颊上点了点。
　　乔伊哼道：“不行！不够！”
　　在乔伊的再三要求下，苏云闭着眼睛贴上了乔伊的唇。
　　四瓣唇贴在一起，苏云只是浅浅地停留在唇上，但很快就被乔伊夺去了主权。就见乔伊按着苏云的后脑勺，加深了这个吻。
　　“唔……”
　　乔伊总喜欢激烈地深吻，一如她的性格，带着满满的占有欲，让人难以招架。
　　结束后，乔伊像一只餍足的大狮子，抱着苏云躺下。
　　“睡吧，别怕，天塌下来了有我呢。”乔伊在苏云额头上再次落了一个蜻蜓点水般的晚安吻道：“我陪你训练，赢了输了都不怕。”
　　“嗯……晚安。”
　　“晚安。”
　　XXXXXX
　　隔日，乔伊便带着苏云去了宫殿的其中一个训练场，说是训练场，但其实就是一个空地草坪，草坪上有不少方便海妖发挥的池塘。
　　苏云让人把训练场围了起来，因此这里除了前来指导的西龙，和陪着西龙来的琉璃外空无一人。
　　“早上好啊。”西龙靠在一旁懒懒地和两人打了招呼，看着像没睡醒那样。
　　“西龙早上好，好久没见了。”苏云笑盈盈的。
　　“你的水魔法是我教的，我知道你的程度。我们来看看格斗吧。”西龙摸了摸下巴道：“你似乎没学过格斗？”
　　“嗯……”苏云道：“都没什么机会参与格斗……”
　　大多时候，她都是在后头辅助的。
　　“那你先和琉璃打一打。”西龙笑道：“琉璃格斗也是一般般，没魔王陛下那么恐怖，你可以常和她打，有助于提升。”
　　听到“一般般”这个形容，琉璃瞪了西龙一眼。
　　不过是弱鸡一只，还敢说她！
　　“来吧。”
　　苏云和琉璃面对面站着，琉璃道：“你先吧。”
　　苏云深吸一口气，上前将带着水花的拳头砸上去。
　　琉璃轻松躲过，反手将苏云踹倒。
　　乔伊上前将苏云扶起，拍了拍她膝盖上的灰。
　　“嘶……这……”西龙摇头道：“近身搏斗完全不行，你反应太慢，肢体动作也不协调。”
　　这也不能怪苏云，毕竟她从未有类似经验，因为不曾和人格斗，所以自然反应不来。
　　“那你们教我？”苏云谦逊道：“我会好好学。”
　　乔伊摸了摸下巴。
　　格斗这个完全是经验积累，这一周内想学会，几乎不可能啊……
　　西龙摇头道：“算了，你这个是零基础格斗，我教不来。我就教你提升水魔法，格斗你找乔伊还是其余人。”
　　苏云点头。
　　接着，在西龙的指示下苏云和乔伊对打，展露了几手。
　　“嗯……没问题。但是不够。”西龙道：“你的水魔法是很强悍，但是你格斗经验太少，无法反应也无法完美地展露出来，那你的水魔法硬核就要更好，才能弥补这些短处。”
　　“艾力王子擅长格斗，而你要打的是远战，那么你的水魔法就必须强悍到让敌人无法接近你，再用水魔法震慑他。”
　　苏云颔首道：“明白。”
　　苏云练习了一天，从早到晚，学习怎么把水变成武器。毕竟苏云之前更多使用的是保护和辅助人的结界与浪花。
　　待西龙和琉璃离开后，乔伊上前捏了捏苏云的肩膀。
　　“辛苦了。”
　　苏云笑盈盈道：“不辛苦。”
　　她很感激她们愿意这么认真地教导。
　　于是乔伊也笑了。
　　“回去我给你泡脚。”
　　回去的路上，唯二知道苏云是圣女这个秘密的乔伊灵光一闪，问道：“如果你借用泉水的力量呢？”
　　苏云一愣。
　　乔伊道：“总归你用了别人也不会知道，难得格斗场地就在海妖领地，泉水能触及的范围，这不就是你的优势？”
　　苏云仿佛被人点通了任督二脉。
　　对啊……她怎么就脑卡壳了呢？这可是她的挂啊！
　　穿越后她唯一的挂也就是泉水了，虽然严格来说，这其实算是她的灾难。
　　但……物尽其用。
　　苏云点了点头道：“那我明天修炼修炼，看看能不能加深对泉水力量的操纵。”


第52章 皇后不见了
　　隔日早上, 乔伊就要出发去城外紫花团扎营地看看了。乔伊下午出发, 临走前，苏云想再试一试格斗，毕竟不会格斗实在是占了一个大短板。
　　于是两人再次前往训练场。
　　“加油。”
　　乔伊和苏云站开一段距离, 笑道：“来！攻向我！”
　　苏云深吸一口气, 凝神集聚水汽。
　　对面是乔伊，这比艾力和琉璃不知恐怖了多少。
　　乔伊可是一个能抗衡男主光环，打败龙傲天的人！
　　“轰隆――”
　　乔伊依旧如往常般先发制人，纵身一跃将魔气砸了过去。
　　然而对面是苏云，她怎么也柔和了些, 没有太咄咄逼人和招招致命。
　　而后来乔伊便明白，苏云不需要她礼让了。
　　也许苏云打不过乔伊, 但自保绝对没有问题，苏云四周的水结界像一个坚固的城墙，把人给稳稳地护在里头。
　　苏云踩着水龙升上了半空，和展开翅膀的乔伊近身搏斗。
　　“碰……！”
　　苏云将带着水花的拳头往乔伊脸上呼去，却把腰间的破绽给露了出来。
　　乔伊一个拳头就要砸向苏云的腰，再快要触碰到之时生生收了力道，转为摸了摸苏云的屁股。
　　苏云：“！？”
　　就这么一个恍惚，乔伊直接把苏云给踹到了。
　　失去了支柱，在半空中的苏云眼看就要往下摔。
　　“唔……！”
　　下一刻就见乔伊快速环过了苏云的腰，打横把人抱住，挥舞着翅膀慢慢降落。
　　乔伊弯腰矮身，双手握拳道：“再来。”
　　苏云一拳砸了上去。
　　乔伊笑了笑, 一个侧身躲了过去，身子一歪伸手捏了捏苏云的腰。
　　“啊……！”苏云被人捏了敏感部位，浑身一跳。
　　“格斗之时不能只顾着进攻，也要护好自己的要害，别露出破绽。你刚刚那两个动作太激进了。”
　　“好的……”
　　苏云被燃起了斗志，待乔伊说了开始后，一个翻身原地翻了个筋斗，两只拳头蓄满了水花往乔伊而去。
　　乔伊这次没有闪躲，而是撞了上去用魔气抵消，伸手快速地揽过了苏云的腰，把苏云递到自己面前的前胸揉了揉。
　　“乔伊……！”苏云脸红红道：“我们是在切磋，你别这样动手动脚的。”
　　这乔伊，怎么逮到机会就要揩油水。
　　“有什么不行？待会儿西龙来了我就没这样的福利了。”乔伊抱着胸，哼哼唧唧。
　　“你要福利的话……晚上也行啊。”说得他们只有在格斗场上才能相见似的。
　　“……”
　　“……？！”
　　乔伊瞪大了眼，眼睛里bling一下出现了星星。
　　苏云这意思……！
　　“你这人真的太讨厌了！”乔伊上前抱住了苏云死命蹭。
　　苏云哭笑不得。
　　“那我走了？晚上见啊。”乔伊捏了捏苏云的手道：“等我回来哦。”
　　“好。”
　　乔伊走后，苏云便去了泉水那里。
　　泉水和她上次见的一样，一半黑一半白，但只要把手伸进去就能看见，其实黑的已经快把白给吞噬完毕了。
　　苏云在泉水边坐下，闭眼打坐。
　　随着苏云的凝神和召唤，她能感受到泉水和她的共鸣，泉水的力量缓缓流入了她的胸膛，与体内的血液一起流动，有些冰冰的感觉，但让苏云觉得很充沛。
　　苏云深吸一口气，四周水汽环绕，在她身边形成了水圈。
　　不够……还是不够。
　　苏云微微蹙眉，如西龙所说，她水魔法不错，但如果在格斗场上那就未必了。
　　她必须要和泉水有更紧密的联系！
　　苏云顿了顿，尝试将半个手臂伸进了泉水中。接着就见四周的水龙更为嚣张，绕着她精神勃勃地舞动。
　　果然有区别……
　　苏云思索片刻，最终决定豁出去了。
　　苏云深吸一口气跳入了泉水中。
　　“噗通！”一声，接着就见苏云的身影消失在黑白的水里。
　　XXXXXX
　　夜幕低垂。
　　和北域不同，海妖领地的夜晚很是安静，只有从远处传来的哗啦啦海浪声。
　　乔伊回到了她和苏云目前居住的宫殿后，却从侍女那里得知苏云今天一整天都没回来。
　　咦……？
　　乔伊微微蹙眉。
　　乔伊先是去找了西龙和琉璃，想来苏云是在她们那里练习了吧？
　　但是没结果。
　　乔伊想了想，又去训练场和泉水，同样没找到人。
　　乔伊察觉不对劲，问了一圈宫殿的人，甚至连宫外城墙和在不同地方站岗的侍卫都一一问了，没有一个人见到苏云。
　　难道……
　　乔伊有些焦躁。
　　虽然知道苏云有能力自保，也不是个小孩子了，但乔伊仍旧慌，害怕苏云万一出了什么事。
　　乔伊最后去了亚尔维斯的暂居的宫殿。
　　“碰！”
　　亚尔维斯的房门再次被粗暴地踹开，乔伊站在门边气势汹汹道：“艾维娜呢！”
　　亚尔维斯有些懵。
　　“嗯……？”
　　“是不是神之国把艾维娜抢走了！”乔伊上前揪住了亚尔维斯的衣领道：“说！不然别怪我不客气！”
　　“这……你先冷静。”亚尔维斯无奈道：“我今天都没见到陛下一面，这是怎么回事？”
　　乔伊眯眼道：“没骗我？”
　　亚尔维斯铿锵有力道：“我对天发誓，我绝对没有做出任何伤害艾维娜的事。你可以问宫殿里的侍卫和侍女，我这一天一直在房间里批阅公文，一步都没踏出去，这事瞒不了对吧？”
　　乔伊松开了手，眼底满是焦躁。
　　那苏云去了哪？！
　　亚尔维斯关切问道：“是发生什么事了吗？”
　　“艾维娜失踪了，我找遍城内外都没找到她。今天没人看见她。”
　　“这……”
　　亚尔维斯一瞬间也怀疑是不是神之国背着他把苏云绑走了。
　　没道理啊……
　　“会不会是陛下出城去了较远的地方？抑或是……”亚尔维斯微微蹙眉。
　　艾力如今也有非常大的嫌疑。
　　经亚尔维斯这么一个隐晦的提醒，乔伊也意识到了。
　　混蛋……！
　　怎么办……
　　乔伊深吸一口气道：“我现在就去找艾力。”
　　如果艾力不愿说，那就打到他松口！
　　看谁敢伤害她的艾维娜！
　　乔伊一向雷厉风行，决定了转身马上就走，亚尔维斯拦都拦不住，只能跟上。
　　乔伊先是踹了亚尔维斯的房门，下一站则是艾力的。
　　房门被撞开之时，艾力正在更衣准备睡觉。
　　于是，赤1裸着上身，只穿着一件大喇叭裤的艾力就这么愣愣地和乔伊对视。
　　乔伊如今眼中可没其他，管他有没有穿衣，上前直接一脚扫向了艾力把人给踹飞，喝道：“你把艾维娜藏哪儿去了？！”
　　艾力撞上了一旁的桌子，气喘吁吁地站了起来，满脸怒意。
　　“你神经病吧你！”
　　此刻的乔伊神情如同修罗，低声道：“我说，艾维娜在哪里。”
　　“艹！我怎么知道！”艾力只觉得上身凉飕飕的，摆出了防御的姿态怒不可遏道：“神之国陛下！你就任由这只疯狗撒野？！艹！大半夜的发什么疯！”
　　“团长……”亚尔维斯无奈道：“既然艾力殿下说此事与他无关，不如你先冷静下来和他聊聊？”
　　虽然亚尔维斯也知道他的劝告于事无补，毕竟乔伊发起疯来除了苏云无人能拦。
　　“你说实话！不然我杀了你！”乔伊手中腾升起诡异的紫光。
　　“你……！讲讲道理啊！这哪里来的疯女人！”艾力气得脸一阵红一阵白。
　　“……团长！团长！”
　　乔伊正要出手，苏云宫中的侍女及时出现了。
　　侍女弯着腰，手撑着膝盖上气不接下气道：“陛下回来了！回，回来了！”
　　乔伊一愣，魔气骤然消失。
　　亚尔维斯松了一口气。
　　“算你好运！”
　　乔伊看了眼艾力，冷哼一声转身走了。
　　艾力看着乔伊离去的背影不敢置信。
　　靠！
　　另一头，苏云一回来就得知乔伊为了找自己去亚尔维斯和艾力那里闹了，吓得魂差点飞出去，赶紧让侍女去通报，自己则是争取时间换衣。
　　毕竟自己在泉水里泡了一天，衣服不仅完全湿透还起了皱褶，沾满了泉水的泥土，浑身皮肤更是一片紫白，看着实在狼狈。苏云不想让乔伊为她担心，想着至少换一件干净的衣服。
　　“碰――！”
　　然而没想到乔伊回来得太快，和苏云预估的正常速度完全不一样。
　　于是乔伊一撞开门就看见了只穿着一件抹胸和小短裤的苏云站在床边，一脸呆滞地看着自己。
　　……
　　乔伊：“……”
　　乔伊之前撞门看到艾力的裸1体，但毫无所察。
　　但如今看到苏云穿着贴身白色底衣的模样，乔伊得承认，她嗨了。
　　……靠。
　　苏云回过神，惊吓之下第一个反应居然是钻到了身边的床底下。
　　乔伊：“……”
　　床底下传来了苏云慌张的声音：“乔伊！你，你先别进来！”
　　乔伊面无表情地转身离开房间，顺带关上了房门。
　　呼……冷静，冷静……
　　乔伊靠着门不停地吸气。
　　冷静。
　　苏云没事……没事就好，不生气，不激动。
　　乔伊给自己念咒语。
　　“……好了。”
　　苏云打开了房门。
　　“……”
　　乔伊直接上前用力抱住了苏云。
　　“艾维娜！你疯了吧！？”
　　去他的冷静！
　　作者有话要说：　　门：然而我做错了什么_(:з」∠)_


第53章 展现实力
　　“艾维娜！你疯了吧？！”
　　苏云将大门打开的那一瞬间, 随即落入一个怀抱。
　　乔伊抱得非常、非常紧, 让苏云都有些喘不过气了。
　　“乔……乔伊……”
　　“艾维娜你为什么不先和我说！或者告诉别人你去了哪儿！”
　　“你知不知我有多担心你！”
　　“这样戏弄我很好玩吗？你知不知我像个疯子那样找你！”
　　乔伊一连串的连珠炮朝苏云砸去，砸得她都懵了。
　　“我……”
　　她实在没想到自己不过是失踪了一会儿，乔伊就这么激动……而且, 苏云得承认她在泉水下不知道时间流失, 也没有概念，一不小心就待太久了。
　　“我很抱歉，真的……”苏云拍了拍乔伊的背低声道：“下次我一定先告诉你……下不为例！”
　　“我……我到处找你。我去了城内城外找你，去逼问了亚尔维斯和艾力！”
　　乔伊又气又委屈，满腹的怨念。
　　苏云看着如同一个下堂小媳妇的乔伊, 哭笑不得。
　　“对不起。”
　　苏云撑着乔伊的肩膀踮脚，昂头亲了亲乔伊的脸颊, 脸红红道：“我下次不敢了，你别生气。”
　　乔伊和苏云对视片刻，最终被打败了。
　　这个人……
　　关键时刻就撒娇卖萌，太可耻了！
　　乔伊心不甘情不愿地撇头。
　　苏云低头道：“你凶我。”
　　乔伊一愣。
　　啊？
　　苏云眼睛红红重复道：“你凶我。”
　　乔伊随即一惊。
　　“不是……我……”
　　怎么又哭了呢？！
　　苏云还在继续：“你骂我，可是我都道歉了。”
　　“这……行行行，我错了。啊！你别哭啊！”乔伊马上又把人抱住哄道：“我就是太担心你了啊！都怪你，事先不先和我打招呼，害我都失控了。”
　　苏云把头埋在乔伊怀中，肩膀不停抖，努力压抑住笑声。
　　苏云这还是第一次在乔伊面前使坏，没想到效果如果显著。
　　乔伊温声哄了片刻，察觉不对, 按着苏云的肩膀把她从自己怀中推出来，就见苏云唇边是来不及收起的笑意，憋笑憋得脸红红的，整张脸明媚无比。
　　乔伊：“……”
　　“艾维娜，你变了……！”乔伊气得说不出话。
　　总归被拆穿了，苏云不必再装，干脆抱着肚子肆无忌惮地大声笑出来。
　　乔伊看着苏云开心的模样，自然也被感染了，但心底依旧是压不下那口气。
　　憋屈，太憋屈了！
　　她的艾维娜什么时候变得那么坏！
　　苏云笑够了，才拉着乔伊一起上了床。
　　苏云拉着乔伊的手晃道：“都是我不好。我给你亲一下，你别生气了好不好？”
　　“好。”
　　乔伊面无表情地看着苏云。
　　“碰――！”
　　下一刻，苏云随即被乔伊给扑倒在床上。
　　苏云瞪大了眼，脸上的笑意被乔伊猝不及的气势给冻僵了。
　　嗯……
　　她是不是作死了？
　　乔伊笑了笑，把苏云的手按到她自己的头顶，之后扯下腰带把苏云双手给捆绑住。
　　“乔伊？！”
　　苏云目瞪口呆，开始方了。
　　这这这是要干嘛！
　　乔伊冷哼一声，又扯下自己的腰带把苏云的两条腿给绑住。
　　“乔伊！那个……我们好好商量……”苏云要哭了。
　　“你以为我要干什么？乖乖亲你么？”乔伊抱胸看着苏云。
　　苏云说不出口。
　　乔伊看着苏云四肢被红色柔软的丝带给束缚住，身体因为紧绷而拉出了优美线条的模样，眼神微黯。
　　“我啊……”
　　乔伊微微一笑，接着伸手给苏云胳肢窝挠痒痒。
　　“啊……！哈哈哈……别！别！”苏云随即如一条被抛上岸的死鱼，不停打挺和抽搐。
　　乔伊还嫌不够，一手在胳肢窝，一手移到了苏云的腰疯狂挠。
　　“啊……！我错了！我错了！”苏云叫得上气不接下气的，眼泪都飚出来了。
　　这实在太痛苦了！
　　“还敢不敢！”
　　“不敢了！呜……不敢了！”
　　“叫老婆！”
　　“老……老婆……”
　　乔伊好不容易收手，苏云却仿佛已经经历了一场人生的劫难。
　　太狠了……
　　苏云躺在床上生无可恋。
　　乔伊哼哼地跟着躺下，把人抱住心满意足地睡了。
　　“总有一天要把你吃了。”
　　睡前，苏云似乎隐隐约约听到了乔伊这么说。
　　苏云：“……”
　　但是……
　　苏云微微勾唇。
　　有人记挂着的感觉也挺好，从来没有人会这样，被她的所作所为撩动情绪。
　　XXXXXXX
　　两周后，海妖新王艾维娜和大王子艾力为了王位而展开的决斗终于降临。
　　地点就在海妖领地的擂台。
　　擂台位于后山山腰，是一个开辟出来大平台，擂台建在大溪流之上，一旁还有瀑布，水流汹涌，很符合海妖的种族特质。
　　这段日子苏云彻底放弃了格斗，认真地苦练水魔法。
　　苏云日日夜夜地在泉水里练习，这时候乔伊就会坐在泉水旁陪她。每隔几天西龙和琉璃都会来检验，并亲眼目睹着苏云一日比一日更强，惊讶之余猜到了苏云可能有什么秘密武器，但也没有特意探究。
　　总归，对格斗一窍不通的苏云如旧也是有胜算的。
　　“加油。”
　　踏上擂台之前，乔伊笑着握住了苏云的手，把之前苏云对她说的话还了回去。
　　“无论是输是赢我都以你为荣。你是我最漂亮，最厉害的皇后。我等你下来。”乔伊说着把那只手抬到自己唇边，俯首亲了亲。
　　苏云脸“刷拉”地红了。
　　“我会努力的……！”
　　“好。”
　　亚尔维斯在一旁原本也想说几句鼓励的话，但看两人如胶似漆，眼底里压根儿没别人，便识趣的不去招人嫌了。
　　没想到这两人真能……
　　亚尔维斯微微蹙眉，无法理解。
　　放着那么多好男人不要，这两个魔法大陆最漂亮的女孩怎么就在一起了呢？
　　“殿下加油！殿下加油！”
　　“陛下加油！陛下加油！”
　　底下欢呼声此起彼落。
　　苏云站到了平坦的擂台上，对面不远处则是一身轻铠的艾力。
　　苏云不打近身战，所以干脆穿了一套材质轻盈的海蓝色长裙，浅浅淡淡的蓝色布料和奶白色的皮肤交融在一块儿，浑身柔和得一点都看不出是来打擂台的。
　　一旁便是瀑布，脚底下则是河流，这里风自然很大。
　　风一吹，苏云的长裙便被吹了开来，连长发也比平时飘逸，如同仙女般一站上去就吸住了大家的目光。
　　艾力冷哼一声。
　　“搔首弄姿！这是擂台，不是舞台！”
　　开始放狠话了。
　　台下起哄声更甚。
　　“那我就在舞台上击败你。”苏云笑了笑，一条威风凛凛的水龙绕着她身躯转。
　　这个擂台其实对苏云没有优势，平坦辽阔，一望无际，适合格斗家。苏云这样的其实在水神擂台才能更好的发挥，但……迎难而上，别无抉择！
　　虽然擂台对她不友善，但是她有泉水！
　　这里依旧是她的地盘！
　　“轰隆――”
　　苏云从乔伊那里学到了先发制人，一来就朝艾力一个大水龙卷袭去，直接把他击得后退了好几步。
　　苏云微微吸气，接着一口气突突突地直接往对面发射水球。
　　她必须要确保艾力不能接近她！
　　“混蛋……！”
　　艾力觉得自己要对女生有阴影了，之前一个女人深夜踹了自己房门来撒野，今天这个女人像个疯子，或者说像没关上的水龙头那样哗啦啦地冲他出手。
　　一个个都那么野蛮的吗？！
　　“嘶拉……！”
　　艾力胜在格斗和体能，此刻看得出苏云的图谋，也想冲破这水花接近苏云。
　　就见他挥舞着长矛，掀起了一阵阵河浪击破苏云的，借用手臂的力量一步步往苏云踏去。
　　苏云没有乱了阵脚，只是继续凝神消耗艾力。
　　两人隔着一段距离你来我往的，擂台上都是滔天的浪花和水球，像是开了一场水的盛宴，底下观众惊呼连连。
　　“……艾维娜！”
　　站在乔伊身边的琉璃忍不住紧张了起来。
　　因为擂台上，就见两人在远距离拉锯战了一段时间后，艾力终于成功冲刺到苏云面前了。
　　艾力一个狞笑，举起手中的长矛往苏云刺去。
　　哗啦――
　　带着气势汹汹的浪花，长矛刺穿了苏云的胸膛，水花喷溅而出。
　　底下一片默了。
　　这……
　　这是直接……说好的切磋，但是艾力未免太激进了？
　　琉璃快要晕过去了，但是看隔壁的乔伊，却见她毫无什么激动的反应，反而一副老神在在的模样。
　　什么毛病……？
　　琉璃揉了揉眼睛，不会是她瞎了吧？
　　然而再次看向台上，琉璃嘴巴随即大得可以塞下一颗鸡蛋。
　　就见水花散去后，却不见苏云重伤的身影。
　　苏云的身躯就这么消失在艾力眼前，接着艾力只觉得背后一凉，就见苏云在舞动的水花中再次出现，猝不及防地朝他毫无防备的后方上一个浪花狠狠地砸了过去！
　　“唔……”
　　艾力直接被击飞出擂台，倒在一旁吐出一口血。
　　苏云身影如同虚幻，随着浪花流动，直到下了擂台才慢慢真实起来。
　　分1身之术！
　　利用水的流动快速移动身躯，把身体幻化为水……这修为得多高啊？！
　　“天啊……”
　　“这……这水魔法我还没见过！”
　　“我们的新王好厉害……！把海妖的能力学得那么透彻。”
　　底下的人还有些反应不过来。
　　直到苏云笑了笑，取过艾力的长矛往上一刺，喊道：“海妖王在此承诺，从以往后会带领海妖一族步向繁盛！”
　　……赢了。
　　赢了！！
　　“新王威武！新王威武――――”
　　“新王不败――海妖不败――”
　　欢呼声震耳欲聋。
　　苏云下了擂台后就和乔伊拥抱。
　　乔伊笑道：“做得很好。”
　　苏云心道，原来胜利者从擂台上走下来是这个感觉。
　　她总算体会到乔伊的感觉了，也和她……
　　苏云浅笑，配得上了！


第54章 吃醋了
　　苏云把海妖王座的争夺战赢了。
　　之后艾力也被关押在了大牢里终身无法出来。
　　为了让苏云正式登基, 不仅仅要到海妖圣殿上完成册封仪式, 还得去神之国圣殿，在众神面前正式成为新一族的王。
　　除了没有信仰的魔族，其余种族都得如此。
　　苏云将海妖领地交给了几位肱股之臣和神之国的代王, 自己便和亚尔维斯、紫花团一起出发前往神之国。
　　路上大队在一个小城镇停下。
　　苏云和乔伊一样, 刚得到了新力量得慢慢适应。如今苏云不仅仅有水魔法，还有泉水的法力。而这泉水很多时候其实更像另外一个“她”，幻化出了她的分1身。
　　苏云甚至能在脑海里和另外一个她说话。
　　扎了营后，苏云就在帐篷里打坐练习，尽量适应。
　　乔伊和琉璃骑着马去四周巡视确保营地安全。
　　回来之时, 就见亚尔维斯在一旁等候。
　　“接下来我替你。”亚尔维斯牵着自己的马笑了笑。
　　乔伊和琉璃只有两个人，也为了尽早回来而没有巡视到太远的地方。
　　“不用替了, 有其他人可以轮班。”乔伊挑眉道：“我有话要和你说。”
　　亚尔维斯一愣。
　　嗯？
　　“上马！”
　　两人骑着马慢悠悠地往一旁的林中而去，就在亚尔维斯怀疑乔伊是不是要杀人灭口毁灭自己这个隐藏情敌之时，乔伊开口了。
　　“这次前往神之国，你不准逼迫艾维娜去献祭。”
　　亚尔维斯这才反应过来乔伊想说的是什么。
　　“自然不会，我会遵守我的承诺。”
　　“那就好。”乔伊冷哼一声道：“我是不会让你们逼迫艾维娜去牺牲自己生命的！如果让我知道你又在偷偷打什么算盘，我绝对不会放过你！”
　　乔伊面对全书唯一一个开挂，顶着主角光环的亚尔维斯从来没有惧怕和妥协，甚至能与他一较高下，在擂台上打平。
　　亚尔维斯微微蹙眉，他一向认为自己是天之骄子，独一无二。
　　但乔伊虽然是女孩儿，却也能和他一较高下……
　　“我会尽力。但魔王你也得知道, 你是凭自己的心意行事。魔族想要什么就要什么，完全不管他人，不管苍生。但我是神之国的王，我必须要顾虑我行事的后果，我不能任性，我也不能成为你。”
　　亚尔维斯叹了口气。
　　“如果事情真的到了不得已的地步，牺牲一个人就能换取全魔法大陆的和平，我就不得不去做。”
　　乔伊双手握拳，转头凶狠地看着亚尔维斯。
　　“亚尔维斯，我不是任性，也不是不管不顾。要阻止矮人和拯救大陆的人？可以，你告诉我哪里有矮人我就杀到哪里，我可以杀光全大陆的矮人，我也不怕去矮人岛轰了他们的老窝，即便付出我的生命！紫花团所做的，就是这些！”
　　“我不想艾维娜献祭是因为我在乎她！而你不爱她，所以你不懂。艾维娜为人善良，她非常非常傻，又傻又笨，成天想着为别人付出。别人对她好一点，她就能真情实意地掏心掏肺。”
　　乔伊低笑到：“这样的人，我不想再让她为了魔法大陆而去死！她应该被宠爱，被疼爱。”
　　亚尔维斯微微蹙眉。
　　乔伊转头看着亚尔维斯的眼睛道：“如果同时爱很多人，那都不是真心的。就是因为你从没真心爱过一个人，所以你不知道这种无法被替代的感觉。你的妻子无论死了哪一个都可以再找一个更漂亮，性格更好的替代，但我的艾维娜没有人可以替代。”
　　亚尔维斯只觉得心底被乔伊狠狠地敲了敲，拿棒子用力地砸，砸出了一个名为空虚的大窟窿。
　　“那……你能告诉我，为什么你会爱上艾维娜这个和你一样都是女孩的人吗？”
　　乔伊想了想，笑道：“没理由。”
　　也许有，也许很多。
　　但无所谓了，爱就是爱。
　　两人骑马慢慢踏着步回营地。
　　“对于你而言，空气、食物和水是不能被替代的，少了就会死。艾维娜对于我而言也是如此，所以……”乔伊慢悠悠道：“如果艾维娜死了，我就会发疯，带着魔族屠了神之国，我说到做到。”
　　亚尔维斯瞪大了眼。
　　为一人，屠一族。
　　这……
　　一向理智的亚尔维斯觉得这不是爱情，而是病。疯狂、病态，毫无理智可言。
　　但无法否认，这些东西就像一团火在燃烧着他的心，让他也好想拥有。
　　亚尔维斯有些懊恼。
　　为什么他就没有这团烈焰呢？
　　当他看着乔伊和苏云之间的烈焰，他是真的很羡慕。
　　回到了营地，乔伊就见苏云出来等她了，心底不由得更加高兴。
　　“你们怎么一起……？”
　　苏云见乔伊和亚尔维斯一起回来，不由得有些惊讶。
　　乔伊顿了顿，故意摸了摸亚尔维斯的手臂笑道：“和亚尔维斯说了一些话，交流交流意见。”
　　亚尔维斯笑着点头。
　　“哦……”
　　苏云低头。
　　“那……我们去吃饭吧？”
　　一个晚上苏云小眼珠子一直在乔伊和亚尔维斯身上转。
　　直到入了帐篷，苏云终于忍不住了，问道：“你和亚尔维斯究竟都说了些什么啊？”
　　乔伊摸了摸下巴。
　　“不告诉你。”
　　语毕便去洗漱了。
　　苏云瞪大了眼。
　　乔伊居然瞒她……！
　　乔伊居然会瞒她，还是因为亚尔维斯！
　　说起来，乔伊在原著里原本就和亚尔维斯在一起了，他们也原本就是官配，自己不过是个搅局的。
　　苏云瘪嘴，有些落寞地坐到床边。
　　这难道是男女主爱情小火星的开始？这小火星不注意，是不是就会变成她家后院的大火？！
　　毕竟原著剧情轨道难以抗拒……
　　会不会……乔伊开始厌烦她了？
　　啊啊啊……好烦。
　　苏云把自己蜷缩在床旮旯，开始胡思乱想。
　　毕竟自己是个女的，亚尔维斯那么高大英俊，阳光帅气，他可是龙傲天啊！
　　乔伊擦干了头发，出来看见的就是苏云委屈巴巴地躲在角落，脸上表情变幻莫测。
　　乔伊：“……”
　　乔伊：“哈哈哈哈哈哈……”
　　苏云一愣，抬头疑惑地看她。
　　乔伊抱着自己的肚子道：“艾维娜！你要不要和我分享你自己都脑补了些什么？”
　　苏云明白了乔伊的意思，身子一顿，有些小情绪地瘪嘴撇头。
　　“哎哟我的小宝贝儿啊……”乔伊扑上前去把人从身后抱住，头枕在她的肩膀上哄道：“我不过随口开了一句玩笑，就让你这么伤心啊？看来你是爱我爱得无可救药了。这可怎么办啊宝贝，没有我你可怎么办哟……”
　　乔伊亲昵地在苏云脖子上亲了一口。
　　苏云皱眉道：“是你自己说……你和亚尔维斯……”
　　“我和他单独说了话，因为事关重大，不能让其余人听见。”乔伊笑道：“我警告他，去了神之国不准威胁我的宝贝儿去献什么祭。”
　　苏云浑身一僵。
　　……什么？
　　苏云转头，瞪大了眼看乔伊。
　　“怎么样？”乔伊哼哼道：“满意了吧？可不许胡思乱想了。”
　　“对，对不起……我误会你了……”
　　苏云此刻恨不得挖个地洞钻下去。
　　这什么鬼啊！
　　她一个晚上在发什么疯，还胡思乱想！
　　苏云敲了敲自己的脑袋瓜，还把自己弄得不高兴，明明……
　　乔伊凑到苏云耳边道：“艾维娜，你听好了。我不会喜欢上别人的，所以你不用怕，也不用担心，大胆地把心交给我。好吗？”
　　“好……”
　　两人度过了一个美好的夜晚。
　　接着大队继续前行，终于在三天后抵达神之国。
　　亚尔维斯给两人安排了住处，识相地只给她们一间房。
　　休息了一日，隔天晚上神之国便给所有远方来客举办了一个盛宴，第三天才是正式的登基典礼。
　　海妖王登基也算是大事了，各国都派了使臣，或者亲自前来参与典礼。
　　安德烈自然也来。
　　宴会上再次和这位哥哥重逢，乔伊和苏云却发现安德烈身边多了一个人。
　　是一个长相温和，神情和蔼的漂亮女人，看着高贵得体却又不失亲和，想来就是这样一个女子才能让安德烈静下心来。
　　“喝吧。”
　　乔伊递给苏云一杯从宴会长桌上取来的红酒。
　　大殿里入目望去都是一片华丽的礼服，灯光璀璨，还有人在舞池跳舞。
　　神之国的宴会一向豪气。
　　乔伊和苏云两人原本正在和安德烈寒暄，但之后安德烈忙着去应酬，乔伊也遇见了紫花团的故人，得上前打招呼，于是就只剩下苏云一人。
　　“你好啊，这次的主角。”
　　苏云一愣，转头就见是一个胡子花白的老人。
　　老人双眼看着很是精神，还举起了手中的红酒杯和苏云碰了碰。
　　“我是神之国教皇。”
　　苏云听闻随即给这位身份尊贵的老人鞠躬行礼。
　　这可是男主都要礼让三分的大佬！
　　“艾维娜……是吧？我能占用你的一些时间吗？”
　　苏云随即疑惑问道：“教皇找我有什么事吗？”
　　“自然是有事的，明天下午独自来圣殿找我，我告诉你。”教皇顿了顿，笑道：“放心，我不会害你的。”
　　“好……”
　　作者有话要说：　　苏云：日常被diss傻（佛系.jpg


第55章 后果
　　隔日苏云如约去圣殿和教皇会面了。
　　教皇就在神殿的其中一个小冥想室等候, 里头灯光微弱, 除了神像和蒲团就没其他多余的装饰了。
　　“您好。”苏云拉起了裙摆给教皇鞠躬。
　　教皇也起身笑道：“和我去一个地方吧。”
　　苏运一愣，还以为教皇要在这里和她促膝长谈。
　　“好的。”
　　苏云跟着教皇慢慢走，走出小房间。教皇带着苏云却是离开了圣殿, 上马车前往城外开。
　　“别担心, 我们走的都是大路。”教皇笑了笑。
　　不过教皇早已经把乔伊借故调走了，否则他担心自己无法和苏云好好说话。
　　“我们去哪儿啊？”
　　“去军营。”
　　苏云心底疑惑，不过仍旧不敢多问。
　　抵达城外的神之国军营，早已等候多时的一个男人笑着欢迎两人。
　　男人高大威武，一身铠甲熠熠发光。
　　“请让我为尊贵的教皇与海妖王领路。”
　　男人却是将苏云领到了一个大帐篷前, 苏云好奇地看了看眼封闭的白帐篷。
　　这帐篷看着很长啊……一时片刻都看不见尽头。
　　“我们进去了？”男人伸手将帐篷的门帘提起。
　　教皇摇头道：“还请海妖王先做好心理准备。”
　　门帘被打开了。
　　“……！”
　　苏云瞪大了眼，一瞬间浑身鸡皮疙瘩都浮现了起来。
　　就见帐篷里躺着一排排的男人, 还有不少把身上皮肤和脸都包起来的医护人员。
　　那些躺着的病患全都神志不清，眼神呆滞，但身上都是黑色的斑点，密密麻麻的看着非常渗人。
　　“这……”苏云完全没想到军营里会有这样的景象，吓得浑身发冷，完全说不出话。
　　“这是我们神之国的士兵。”教皇缓缓解释道：“之前在与矮人的战争中被病毒伤害，便成了现在这个样子，我们无法治疗。除了把他们隔离起来……我们暂时想不到更好的办法。”
　　苏云喃喃道：“辛苦了……”
　　这些士兵为了和平把命都豁出去了……
　　“唔……啊！”
　　其中一个男人忽然如弹弓般弹跳起身，坐在床上睁大了眼，面容开始扭曲。
　　“小心……！31号病床有变异迹象！”
　　“注意注意！”
　　留意到男人的一样，几个医护人员随即上前把男人给按住。
　　男人开始大喊大叫，甚至发出如怪兽般的嘶哑声音。
　　“这些中毒的人最后都会变成低级版的矮人。大家都知道, 矮人帝国里有统治者、百姓和傀儡，前二者能自主思考也能说话，后者就只是矮人族中孕育而出的失败品，但是作为士兵很好。”
　　“而这些人……最后会变成比傀儡更要低级，只懂得战斗的矮人。这就是病毒的可怖之处，会把好好一个人变成行尸走肉的矮人，让他即便死了也无法安息。”
　　教皇摇了摇头。
　　苏云不知道该说什么，只能上前想要查看发疯的男人。
　　不能……
　　男人不是生病受伤也不是中毒，因此苏云即便是海妖也没办法。毕竟海妖也没法消除黑暗。
　　侵蚀这些士兵的是黑暗元素，和泉水里的混沌一样。
　　“看也看了，走吧。”
　　教皇和男人打了招呼，和苏云再次坐上马车回宫殿了。
　　“教皇告诉我这些，是为了……？”
　　苏云平复心情后，忍不住开口询问。
　　“海妖王，你知道那些病毒是怎么来的吗？”
　　苏云摇头。
　　教皇语气平淡，但无比肯定与确认道：“是因为你。”
　　……？？
　　苏云瞪大了眼。
　　教皇道：“如今魔法大陆黑白失衡，黑暗肆虐。除了某些地区罕见诡异的严重干旱抑或水灾，这病毒就是失衡的一个现象。”
　　虽然昨晚就已经有了猜测，但如今苏云算是确认教皇约自己出来的目的了。
　　“因为失衡越来越严重，所以病毒也越来越猖狂。从一开始的天灾到现在的瘟疫，这就是因为迟迟不献祭的缘故。”教皇靠着马车，闭目道：“神殿已经接到各方领地传来的消息了，病毒如今逐渐出现在四周，魔族领地、海妖领地……一个都逃不过。”
　　见苏云默不作声，教皇温声道：“你别怕，也别生气。我今天来不仅仅是要告诉你这些，其实更多的，是想求你……”
　　堂堂教皇低声下去地弯腰道：“圣女殿下，如今只有您可以改变这个局面，您也看到帐篷里那些人的样子了。如今只是近距离和矮人接触了的士兵，但在不久的将来，所有魔法大陆的人身上都会布满黑色斑点，成为帐篷里那些病患的样子。”
　　苏云顺着教皇的话思考，浑身发冷。
　　她不知道……
　　她之前在乔伊的庇佑下，完全没想到后果。
　　今天第一次亲眼见证因为自己逃避而带来的后果，苏云不愧疚是不可能的。
　　也许和她真的没关系，但事到如今……
　　苏云低声道：“对不起。”
　　“现在还来得及。”教皇握住苏云的手循循善诱道：“只要完成了献祭，所有的悲剧都可以避免。”
　　“献祭……”
　　“我知道这对你而言很残忍，但人生在世，与其狗苟蝇营平凡地过完一辈子，倒不如轰轰烈烈，为这个世界、为魔法大陆，为大陆所有你爱和不爱的人牺牲一回！将来你的名字会被记载在史册上，成为永恒的救世主，所有人都会记得你，感恩于你……”
　　“献祭过程很快的，不会疼。你的躯体也将永远在神圣的泉水里，得到永恒的安息。”
　　教皇认认真真地说，苏云也被带得晕晕乎乎。
　　真的是这样吗……
　　教皇说得很美好，也确实很美好。
　　但是……
　　苏云低头搓揉自己的手，为什么她却感觉不到任何愉快和荣幸？
　　她不想要……
　　苏云很确定，她不想献祭。
　　“对不起，我能不能……考虑考虑？”苏云深吸一口气道：“今天教皇说的话、帐篷里看到的一切我都会记得的。”
　　“好。”教皇知道让一个人提起去死的勇气不容易。
　　“你只要记得我说的话，一切都有意义。”教皇给苏云比划了一个宗教动作。
　　“神会保佑你的，我的孩子。”
　　回到宫殿后，乔伊随即迎了上来。
　　“你去哪儿了？！”
　　乔伊被紫花团的琐事拖住，回来发现苏云又不在。
　　“我……”苏云想了想笑道：“教皇带我到处逛逛呢！”
　　“教皇？！”
　　乔伊一听见这两个字眉头就一跳，赶紧上前按住苏云的肩膀低喝：“他和你说什么了？！是不是骗你去献祭？我和你说你绝对不要相信那个老狐狸说的话！一句都不能信！”
　　苏云笑道：“没有……他没有和我说什么，就真的只是逛逛。”
　　“我不信！特意约你出来就是为了和你闲逛？教皇这么亲民吗？”
　　“也许是想和我这个圣女打好关系呢？”苏云摇头。
　　……也有道理。
　　“总而言之，无论那个老狐狸说什么你都要当成是在放屁！”乔伊拉着苏云的手哼唧唧道：“走！我们去吃饭。”
　　“好。”
　　苏云笑得眉眼弯弯。
　　她知道自己为什么不愿意去献祭了。
　　死了就不能和乔伊在一起了，她好不容易有个人在乎她，把她放在心上……
　　从来没有人这样对她，更没有人关心她。
　　苏云舍不得。
　　原本苏云愿意为了魔法大陆牺牲，但是自从那天自己沉入泉水，乔伊疯了一般地找自己后苏云便反悔了。
　　她舍不得，乔伊也会舍不得。
　　如果没有她乔伊会很伤心，就像幻境里独自站在火海中的乔伊。
　　苏云觉得自己是自私的，为了自己，为了不愿让乔伊伤心，她真的不想献祭。
　　然而……
　　苏云迷惘了，也不知道该怎么办。
　　出乎意料的，接着登基典礼结束苏云准备回海妖领地后，教皇也没拦着，任由苏云走，也没和苏云要一个答案。
　　苏云心道，教皇心底也许是对自己失望了？
　　无论如何，苏云再次带着紫花团和乔伊一起携手回海妖领地。
　　如今算是她们的第二个家。
　　一路上，苏云看到很多地方都立起了临时帐篷。
　　“怎么回事？”
　　乔伊摇头道：“病毒，被人称为矮人瘟疫。”
　　苏云一愣，问道：“那帐篷里都是普通百姓？”
　　乔伊点头，解释道：“这病是由矮人带来的，没有人知道他们身上为什么会带着只对其余种族有害的病毒，凡是和矮人接触过的人都有机会染上，之后再传染给别人，就这样越来扩散。”
　　“乔伊……”
　　苏云低头，红着眼睛拉住了乔伊的衣角。
　　两人此刻正骑在各自的马上，苏云就这么隔空伸手拽住乔伊。
　　乔伊一愣，忙问道：“怎么了？”
　　乔伊身子一跃，在半空中转了个身跳到苏云马背上，坐在她身后伸手环住人温声道：“怎么了？”
　　“我……”
　　苏云不知道该怎么说。
　　如果和乔伊说，乔伊一定不允许自己去献祭，甚至会和神之国结仇。
　　“如果……”苏云努力挤出了一个微笑道：“假设我也染上瘟疫死了，你会怎么样？”
　　乔伊一愣，哭笑不得道：“怎么可能，你是海妖，要被感染也是我吧。”
　　“就是假设嘛……”
　　“这小傻子。”
　　乔伊捏了捏苏云的脸颊，这小傻子是一说到生死眼睛就红了吗？怎么那么傻。
　　“如果你是被人害了，我会帮你报仇，之后自杀陪你。如果你是病死的……那我当然是陪你一起死啊，我们一起死在同一张床上，下辈子还要在一起。”
　　苏云转头，就见乔伊的眼睛亮晶晶的，神色却是很认真，像是在对自己许一个海誓山盟。
　　作者有话要说：　　传销头子神殿教皇


第56章 求婚
　　“对不起……真的对不起。”
　　乔伊瞪大了眼, 就见苏云转身离开了。
　　大队行了几天终于抵达海妖领地。
　　紫花团在往常的地方扎营, 苏云和乔伊则是入住了宫殿。
　　苏云作为一个新上任的王，跟着几个皇家顾问和老师开始学习处理政务。桌上摆满了满满的公文让苏云去看，而顾问则在一片教导苏云要怎么判断和批阅。
　　“很抱歉啊……”苏云干笑道：“我没什么经验, 辛苦老师了。”
　　如果登基的是艾力, 想来也就没这么多麻烦了。
　　“不辛苦。”顾问笑道：“陛下宅心仁厚，判断的都很正确，不是什么难指导的学生。”
　　“下一个公文……”
　　顾问将一个小本子放到苏云面前道：“关于海妖领地边疆的难民问题。”
　　“啊……？”
　　“陛下也知道最近魔法大陆瘟疫肆虐，没有哪个领地能逃得过。”顾问叹了口气道：“我们这里边疆也开始了。这本子是关于边疆官员如何处理的报告，他们制造了小型的难民营, 总归目前难民还不多。”
　　“但是接着……”苏云蹙眉。
　　顾问颔首道：“没错，会越来越多, 所以官员也写了报告前来向我们请求人手和支援。”
　　苏云看着报告里画师速写下的画面，微微出神。
　　如今每个地方都有人因为瘟疫死去……也许是个对国家给出有用的人才，也许是支撑起整个家的父亲，也许是某个人挚爱的恋人……
　　苏云原本就不是个冷血的人，经过教皇这么一提点，苏云不难想象那些人有多痛苦，而痛苦的人会越来越多，她明明有能力去阻止这一切，但是……
　　苏云轻轻弯腰，把头靠在桌面上，有些丧气又有些复杂的情绪。
　　她不能坐视不理。
　　“陛下……怎么了？”
　　顾问担忧地询问苏云的状况，苏云挥了挥手道：“没事……你去叫代王来。”
　　代王是神之国派来稳定民心, 给苏云撑腰和确保神之国政务的总顾问。
　　“好。”
　　不一会儿，一个面色沉稳的中年男人便前来敲响书房的门。
　　“进来。”
　　中年男人微微鞠躬问道：“陛下找我可有什么事？”
　　苏云道：“帮我通知你们的教皇，和他说劳烦他了……”
　　苏云不知道怎么做才对，也不知道自己该怎么样才能
　　但摆在眼前的只有一个后果和一个选择，每天都在□□她的心脏，逼她去做选择。
　　XXXXXX
　　“啊……？为什么？”
　　入夜后，乔伊坐在床上给苏云梳头发，苏云忽然对她提出了要去魔族玩的要求。
　　“就是……就是想和你去玩，也不一定是魔族，去哪儿都可以。我不是做什么王的料，这几天看那些公文看得我头都疼啦！”苏云嘟嘴道：“想溜出去玩。”
　　苏云难得这样撒娇和任性，让乔伊觉得心痒难耐，抬头亲了亲苏云的耳朵，乔伊笑道：“好！我带你去私奔！不做什么王了，和我出去玩儿更好！”
　　苏云笑眯眯的。
　　两人来了一场说走就走的旅行，一路上轻轻松松地游山玩水，苏云看不见也没关系，乔伊会给她仔仔细细地说。
　　来到了魔族，再次见到那些明艳艳的灯火，苏云居然觉得有些亲切感。
　　“魔王陛下！皇后殿下！”
　　两人骑在马背上，沿路百姓都在欢迎。
　　苏云有些害羞，低着头不太敢看大家。
　　乔伊哈哈大笑。
　　回到了宫殿两人便惬意地在小花园里弹琴吃点心，直到入夜。
　　“我带你去一个地方，魔族宫殿的秘密基地！”乔伊笑眯眯道：“来！跟我走。”
　　乔伊牵住苏云还带着饼干屑的手，两人爬着阶梯上了一个t望塔。
　　t望塔高耸凌云，苏云被乔伊牵着，好不容易走过了一个个阶梯去到最顶端时都气喘吁吁的。
　　“好美……”
　　但是很值得。
　　苏云眼睛问题，这几天旅行实在吃亏，很多东西都看不见。但对于光线苏云是没有太大问题的。
　　于是站在t望塔上往下俯瞰，就见底下都是一片五颜六色的绚烂灯火，在夜色下闪烁发光，仿佛屁股被染上颜色的萤火虫。
　　而且这里距离天空很近，苏云能看见天上一闪一闪的星星。
　　“还有更美的，接着我给你看更好的东西。”高处风冷，乔伊把外套脱下盖在苏云身上，笑了笑把手搭在她肩上道：“你睁大眼睛看好了。”
　　砰――
　　砰砰――――
　　苏云瞪大了眼。
　　这……
　　就见原本单调的天空上炸开了璀璨的烟花，一朵接着一朵，庞大的花朵在夜色中盛开，苏云近距离看着，整个人都愣住了。
　　几朵烟花坠落后，天空中还残留着火星和浓烟。
　　接着就见一盏盏灯开始缓缓地上升，没有什么重量的纸灯逐渐占领了整个天空，于是天空再次被染上颜色。
　　苏云往下看，就见底下所有百姓都出来了，一个个将手中的纸灯放到了空中。
　　整个领地都飘起了纸灯，一颗颗的，万家灯火映衬着天上的万般彩色，形成一幅美轮美奂的景象。
　　这还没完，就见其中一些彩灯却在天空中组成了一排字，是魔法大陆的通用文字。
　　――艾维娜，我爱你。
　　苏云愣愣地转头看乔伊。
　　乔伊满脸骄傲地看着苏云。
　　“好看吗？”
　　苏云神情呆滞地看着那些灯，眼眶却慢慢红了。
　　“我……”
　　乔伊居、居然……
　　苏云好不容易找回自己声音道：“你，你没告诉我……”
　　“告诉你就不惊喜啦！”乔伊N瑟道：“怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　“艾维娜。”乔伊却忽然单膝跪下。
　　苏云被吓了一跳，还没来得及反应却见乔伊从口袋里掏出一枚戒指。
　　“你愿意在往后的日子里和我继续在一起吗？我们要在一起，一直到我们俩都老了，永远都不分开。”
　　乔伊两只眼睛被灯火映得闪亮亮的，像是会说话。
　　苏云双手捂住了自己的脸。
　　“小傻子别哭。”乔伊抬头道：“以后我来保护你，我来陪着你。你再也不孤单。”
　　纸灯漂浮在她们四周，一个个闪着好看的颜色。
　　苏云笑了笑，轻轻把乔伊的手给按回去。
　　“谢谢你……”
　　乔伊一愣，一脸懵地看着苏云。
　　见失望和伤心逐渐爬上乔伊的脸，苏云赶紧道：“我不是拒绝你，只是……让我再考虑一晚好吗？就一晚，我明日告诉你答案……”
　　“好。”没有得到马上回应乔伊自然失落，但她已经学会了尊重苏云的意愿，所以并没有咄咄逼人。
　　不过……
　　“你先收着！”戒指还是被乔伊强硬地塞入到苏云怀中。
　　“我送出去的东西没有收回来的道理！你如果接受了就戴上，如果依旧不愿意……难你就收着吧！”乔伊瘪嘴看向一旁。
　　反正她是不会要回的！
　　苏云哭笑不得。
　　“好。”
　　底下纸灯似乎终于放完了，苏云披着乔伊的外套，看着那些越飞越高，最后消失在云端里的灯火笑道：“那我们回去了？”
　　乔伊依依不舍地看了眼还留着痕迹的天空后才点头。
　　“嗯……”
　　这些代表幸运的灯火一定要给她带来好运，让苏云明天答应她啊……
　　回房，苏云红着乔伊先上床睡了，自己却坐在床边，手支撑着下巴五官柔和地看着在床上躺着的乔伊。
　　“怎么了？”乔伊微微蹙眉，转头问道：“你还不上来睡吗？”
　　“一会儿。”苏云声音轻柔，像是不舍得打破如今的氛围。
　　乔伊微微蹙眉。
　　苏云这是怎么了？
　　“喂……”
　　……？！
　　乔伊一愣，忽然觉得自己身上力气慢慢流失。
　　这是怎么回事？
　　四肢开始发力，乔伊不敢置信地看向苏云。
　　“你……不会……”
　　苏云红着眼眶道：“对不起。”
　　但是她真的得做选择了。
　　乔伊奋力地伸出了手抓住苏云咬牙切齿道：“你一直在……骗我……”
　　骗她离开海妖领地，骗她来这里！
　　“我没有，我不是骗你。”苏云咬住了下唇，撇头不敢看乔伊。
　　她只是想最后再留一点好的回忆……
　　“乔伊……谢谢你爱护我，关心我，真的。”苏云看着不远处道：“谢谢你。”
　　“……你闭嘴！骗子！骗子！你宁愿选择那些不相关的人，也不愿选择我！”
　　乔伊紧紧地攥住苏云的手。
　　“大骗子！你不准走！”
　　苏云慢慢掰开乔伊的手。
　　乔伊眼睁睁地看着自己的手和苏云的分开，瞪大了眼。
　　“你说好，要陪我的……！”
　　不要去……
　　不要去……！
　　乔伊几乎用尽一辈子的力气来祈祷，死死地看着苏云只希望苏云能回心转意。
　　她不能失去苏云！
　　“你到底下的什么药！”
　　乔伊憋得脸都红了，浑身微微抽搐。
　　为什么她无法冲破！
　　苏云敛目道：“别怕，三天后你就能恢复行动了。”
　　“……对不起。”
　　我真的，其实……爱你的。
　　那个戒指她原本就要戴上了，但是一想到戴上就要马上分开，苏云最后便拒绝了。
　　“再见。”


第57章 回归
　　“准备好了吗？”
　　教皇站在泉水旁看着苏云。
　　泉水旁站立起了一座高台, 神之国圣殿的人就在上头。
　　而高台下坐满了人。
　　神之国向魔法大陆公布了, 近日瘟疫是因为泉水失衡的缘故，为了遏制黑暗魔法的肆虐，圣女――海妖王艾维娜决定以身献祭, 让魔法大陆重新得到庇佑。
　　此刻, 外地来的人几乎快挤爆了海妖领地的后山，想目睹这历史性的一幕。
　　不仅仅是普通老百姓，各国的领袖要么亲自前来，要么也派了使者前来参与，北域使者――克莱蒂也来了。
　　这算是近几年来魔法大陆最大的事之一。
　　克莱蒂看着苏云, 心底百感交杂。
　　苏云要他帮忙一起下药和隐瞒乔伊，克莱蒂知道事情缘由后无法拒绝, 只是一想到如今还躺在北域无法行动，眼睁睁看自己恋人去死的乔伊，克莱蒂叹了口气。
　　而主角本人――苏云身穿一袭白色长衫，意外地此刻心情很是平静。
　　“嗯。”
　　苏云微微颔首。
　　也许是和乔伊分开的打击太大，眼睁睁看着乔伊歇斯底里、痛苦地求自己不要走，如今苏云知道自己要死了也没有太大的紧张感。只是心底还是会有一些害怕，希望不要太疼。
　　这几天苏云一直在压抑自己的情绪，从北域回来的路上苏云觉得自己都要疯了。
　　好不容易得到了幸福，但如今自己却选择摧毁，痛苦自然痛苦，但只能努力按下去。
　　神之国的祭师开始围绕着泉水跳舞，战士则是有节奏地击鼓, 音乐荡气回肠。
　　亚尔维斯站在一旁神色复杂地看着苏云。
　　没想到教皇如此有手段，答应了他不会用强硬的手段逼迫苏云献祭，但没想到糖衣炮弹更有效果。
　　亚尔维斯心底不赞成苏云献祭，但圣女本人已经和神之国达成了协议，他虽然不舍但也自然不会去阻拦。
　　只希望苏云死后能有好归宿吧……
　　“喝！喝！”
　　祭师挥舞着各族的旗帜，踩着鼓点跳起了慷慨激昂的舞步。
　　“感谢圣女！感谢神保佑我们！”
　　“感谢圣女！感谢神保佑我们！”
　　苏云深吸一口气，在祭师的引领下缓缓走向高台的尽头，那里摆着一个金银雕饰，宝石镶的精致水晶棺。
　　迈前几步，祭师便用匕首将苏云的两只手腕割破，鲜血横流。
　　再迈几步，两只脚腕也被割破。
　　亚尔维斯深吸一口气，撇头不看。
　　苏云走不动了，祭师便扶着她，再把她抬起来放入了水晶棺。
　　“大陆即将献上最珍贵与圣洁的圣女，望神保佑我们！”
　　接着，那棺材便被绳子缓缓从高台降下，慢慢地没入了泉水中。
　　苏云的血从棺材特意打造的孔洞中流了出来，和泉水交融，所有人就见原本黑白的泉水慢慢被晕红，接着被红色取代。
　　“天啊……圣女威武！圣女威武！”
　　“圣女保佑我们！神保佑我们！”
　　泉水是从来只有黑白两只颜色的，代表元素的水也从来不会被其他颜色沾染，但如今却被染红。
　　苏云果然是真真正正的圣女！
　　所有人都跪下，随着教皇一起大喊祷告。
　　之后，绳子被剪断，那棺木就这样正式被沉入泉水中。
　　苏云之前也曾跳过泉水，但那时候她身上没有流血，也没有像现在这样几乎放干身上的血来和泉水交融，因此双脚都能触碰到泉水的底部泥石。
　　但如今经由神之国祭师念诵的古老咒语，展开的结界和灌入泉水中的法力，还有苏云的鲜血为引，就见那泉水底部居然变成了一片看不见尽头的黑色，仿佛是什么无底洞。
　　所有人跪拜得更为虔诚。
　　“圣女！圣女！”
　　克莱蒂就在这一片欢呼中摇了摇头，默不作声地离开了。
　　XXXXXX
　　“嗯……”
　　苏云睁开眼睛，有些迷惘。
　　四肢伤口的疼痛已经消散，苏云惊讶地发现自己眼睛却是完全恢复了。
　　怎么回事……？
　　看了看四周，是一片无尽的海蓝色，入目的除了单调的颜色外再无其他。这个景象苏云有些印象，倒是很像……幻境？
　　而接着苏云便发现一件让她差点没被吓死的事。
　　她的身体没有实质！
　　苏云看着自己的手穿过了自己如同幻影的躯体，啧啧称奇。
　　仿佛自己身体都是由光影做成的。
　　不远处有一道光，苏云想了想还是决定过去看看。
　　走到那束光前，苏云却只觉得被吸了进去。接着眼前一黑，苏云再次失去了意识。
　　再次睁开眼开，苏云发现自己回到了泉水外。
　　……咦？
　　看了看四周海妖领地熟悉的景象，苏云有些搞不懂。
　　这……怎么回事？
　　“艾维娜！你去哪儿了？”
　　一个少女走到自己身边蹙眉道：“走吧！亚尔维斯来了！你不是期待挺久了？”
　　“……艾露雅？”苏云觉得自己大约是在做梦，抑或是从一个幻境到了另外一个幻境。
　　艾露雅不是早就被乔伊遣到了南域魔族领地当婢女了吗？
　　“你干什么呢！怎么浑身湿漉漉的。”艾露雅哭笑不得。
　　苏云心道，自己看着还和艾露雅感情挺好啊……？
　　“走吧，去换身好看的衣服，在亚尔维斯面前好好表现。”
　　苏云被动地按照艾露雅说的走，随后和她一起来到了大殿。
　　“……乔伊？”苏云脸色蓦然转白。
　　就见大殿上亚尔维斯坐在一旁，而乔伊和几个长相漂亮女孩儿则围在他身边。
　　但乔伊和苏云印象中的有些不一样，这个乔伊一脸乖巧，姿态温软地靠着亚尔维斯，一袭可爱精致的洋裙，看着自己的眼神怯生生的。
　　……额？
　　苏云揉了揉眼睛，觉得自己仿佛还在瞎。
　　“海妖的几位殿下，你们好啊。”亚尔维斯起身给几位打招呼。
　　苏云忍不住唤了乔伊一声。
　　“啊……我记得乔伊小时候是艾维娜殿下照顾的对吧？”亚尔维斯笑着给苏云鞠躬道：“感谢皇后把我的妻子照顾得那么好那么漂亮。”
　　当众被夸漂亮的乔伊有些害羞地拉了拉亚尔维斯的衣角。
　　“讨厌……”
　　苏云目瞪口呆。
　　怎么回事！
　　这……这难道是原著的世界？
　　另外几个女孩是亚尔维斯的其他老婆？
　　苏云一直看着乔伊，心底是满满的失落。这个世界的乔伊不喜欢她，甚至还怕她！
　　于是结束后，苏云再也按捺不住向亚尔维斯要求单独和乔伊叙旧。
　　苏云带着乔伊来到了外头的长廊，乔伊温和地笑了笑道：“皇后找我有事？”
　　“乔伊……你不记得我了？”
　　乔伊笑道：“记得啊，小时候你照顾过我。”
　　还欺负过我……只因为嫉妒。
　　乔伊压下心中的委屈，撇头不看苏云。
　　“你……”
　　“你……！”
　　苏云心底没有来的焦躁。
　　好烦！
　　好烦！
　　一直以来和乔伊相处，苏云永远是被动的那个。乔伊爱护她，苏云微微回应；乔伊和她表白，她接受；乔伊要和她做亲密的动作，慢慢推进她们俩之间的关系，苏云便也慢慢地学会接纳。
　　她一直以为自己是因为乔伊对自己好才会愿意和乔伊这样信马由缰地前进下去。
　　但直到如今，苏云才发现自己从来不被动。
　　即便有一天乔伊说不要她了，苏云也不会允许，不能接受乔伊和其他人一起！她必须争取！
　　因为她……她也喜欢乔伊。
　　苏云这才后知后觉地发现，自己已经真真正正地喜欢上了乔伊。
　　可是她回不去了……
　　看着眼前的少女，苏云破罐子破摔般深吸一口气，把人抱住抬头亲了下去。
　　“唔……？？”乔伊瞪大了眼。
　　接着苏云再次晕了过去。
　　登基成为海妖王后苏云曾经翻阅过海妖一族的秘籍，发现了一本记载泉水的书，虽然内容寥寥无几，但里头内容提及，泉水里是另一个次元。
　　只要成功触发，那就可以去到泉水的那个神秘次元。
　　苏云心道，自己如今想来就是在这个不知名的次远里，因为再次睁开眼，苏云便回到了自己前世里的医院。
　　“阿云啊！你总算醒了……你……你说呢怎么就那么倒霉呢，天啊，说出去都没人相信，怎么就被锅给砸进医院了……”抚养自己长大的阿姨坐在床边，叽里呱啦地说个不停。
　　“还好你没事……不然我可对不起你在国外打拼的父母啊……”阿姨揉了揉心口道：“姜医生果然医术高明！”
　　苏云眨了眨眼。
　　鼻尖是浓重的消毒水味，入目的则是洁白的墙壁和天花板。
　　“姜医生他啊，年纪轻轻就是一个厉害的医生了，我听说他还没有女朋友呢，你……”
　　阿姨还在喋喋不休，看到苏云却是一惊。
　　“哎哟……！阿云你怎么哭了！”
　　“哎呀，没事了没事了……你不会死的！不过就是被砸了一下，别哭啊。”
　　苏云一边哭一边摇头。
　　不是的，不是的，她已经死了。
　　那个“艾维娜”已经死了，乔伊眼中的自己也已经死了。
　　她背叛了乔伊，也伤害了她。
　　原来“死”真的能让自己回到原来的世界。
　　如今她回来了，也失去了一切。
　　作者有话要说：　　不会虐的！马上回去重逢（星星眼


第58章 魔王之怒
　　“阿云那孩子怎么了？”
　　一个中年男人站在苏云房门外, 蹙眉问妇人道：“看着有些不对劲啊。”
　　“我不知道啊！”妇人摇头道：“从医院回来后就这样了, 不吃不喝，就这么窝在床上看手机。你说……不会是孩子失恋了吧？”
　　“这……这样下去也不行啊。”
　　“没事！我给姜医生打电话了。”
　　“啊……？”
　　房内，苏云把自己蜷缩在被窝里, 顶着黑眼圈, 头发紊乱地捧着手机面无表情地阅读。
　　她继续看回了穿越前没来得及看完的那本终点网龙傲天小说。
　　她得把结局看完……
　　她一定要看完。
　　透过屏幕和文字看乔伊的名字在故事里活跃，和亚尔维斯在一起，再之后被艾维娜害死，苏云都不知道该用什么心情去面对。
　　就好像自己好像知道些什么，又不知道什么。
　　心底酸酸的。
　　“阿云！阿云你快开门！医生来给你复检了。”
　　苏云一愣。
　　她如今不想见外人, 因为实在没力气和心情，但是看这阵势, 长辈似乎已经把客人给架到自己门外了，不接应不行。
　　苏云只得把头发给暂时用手指大约梳好，理了理衣服起身开门。
　　“你好。”一个女人站在外头，提着一个药箱笑道：“我哥哥手术中没法来，就换我了。放心，我也是医生。”
　　苏云却愣住了。
　　“……乔伊？”
　　门外的女人一愣，似乎有些惊讶道：“你怎么知道我的外语名啊？”
　　苏云僵立在原地。
　　怎么回事……怎么回事……
　　“啊呀！阿云你这孩子……！”
　　“这这……抱歉啊姜医生！哎哟，你这孩子快松手。”
　　见苏云忽然抱住乔伊，两个长辈都吓到了。姜医生本人也大吃一惊，站在原地愣愣地忘了反应，许是没见过这么热情的病人。
　　苏云咬住下唇，忍住了眼泪。
　　怎么长得一模一样！
　　难道这是在这个世界的乔伊？还是乔伊也来了……？不对啊, 面前这个姜医生看着不认识她。
　　“我们……见过吗？”姜医生微微蹙眉。
　　苏云不知道该作何应答，只是抹了抹眼睛，后退几步道：“认错了了。”
　　“这样……”
　　两个长辈下楼去了，姜医生坐在苏云房里的桌边给苏云检查身体。
　　“恢复得很好，脑部震荡也已经完全消了。”姜医生鼓励道：“只要多加休息就好了！”
　　看着眼前阳光明媚的女人，苏云微微撇头。
　　“嗯。谢谢姜医生。”
　　冷静……冷静……
　　苏云如旧都搞太不清楚状况。
　　“你似乎……”姜医生看了眼苏云道：“虽然很冒昧，但鉴于您的态度，我可以问一个问题吗？”
　　“嗯……？”
　　姜医生笑眯眯道：“你是不是喜欢女人啊？”
　　“……”
　　？！！
　　苏云瞪大了眼。
　　“我，我……那个……”
　　“我也喜欢女人。”姜医生左手握拳，抵到了自己嘴边笑道：“我们也许可以试着处处。你这样的，是我喜欢的类型。”
　　这么一个直球打得苏云整个人都晕了。
　　“姜医生！来，喝茶。”外头婶婶给姜医生端来了茶水。
　　姜医生笑了笑，拿着钢笔在苏云的手背上写下一串号码。
　　“微信见。”
　　苏云愣愣地看她。
　　“哎哟！你们在干啥呢，来来，姜医生别客气，辛苦了。”
　　姜医生彬彬有礼地接过了茶杯。
　　苏云呆呆地看着自己的手背，接着转头，浑身却是一凉。
　　在她坐着的身后是梳妆台，但是梳妆台上的镜子……
　　只有她一个人的倒影。
　　苏云看了眼站在自己身前姜医生和婶婶，照理说也在镜子照射范围里的两人，面色逐渐转白。
　　“阿云怎么了？怎么脸色这么差……！”
　　苏云浑身开始发颤。
　　“这这这……？”
　　“我……我没事。”苏云深吸一口气，抬头笑道：“我就是太累了。”
　　“啊……”婶婶有些担忧地看姜医生道：“真的没事吧？”
　　姜医生摇头。
　　“按照刚才的检查，苏小姐恢复得很好。”
　　“那就好……”
　　接着姜医生就离开了。
　　苏云低头看着那串号码出神。
　　XXXXXXX
　　“现在，让我们要商量应对之策吧。”
　　如今海妖领地被魔族围住了。
　　教皇和几个神之国、海妖要臣坐在会议室里，教皇坐在首席上摇头道：“亚尔维斯曾经试图去和魔王交涉，但无果，对面拒绝任何谈判。”
　　自从海妖王艾维娜被献祭后，北域魔王乔伊怒发冲天，直接领着魔族大军包围住了海妖领地，来势汹汹。
　　魔族虽然大多喜欢独居，但只要有魔王号召，还是打着为魔族皇后讨回公道的旗号，好战的其余三位魔王自然乐得响应。如今四大魔军都在外头守着，随时都会攻进来。
　　“教皇大人，您事先没和我们说海妖陛下也是魔族的皇后。”其中一个圣殿祭师不满了。
　　这样可是直接挑衅魔族啊，魔族是能挑衅的吗？
　　魔族实在太好战，杀了一个普通魔族都会引起纷争，更别提示皇族，还是皇后！魔王最亲近的人！
　　教皇头疼地揉了揉额头。
　　他也没想到乔伊反应这么大……
　　两个女孩子，想来不过是魔王贪新鲜，没想到北域魔王还当真了！
　　是他欠缺考虑了。
　　亚尔维斯在一旁默不作声。
　　其余海妖要臣虽然因为被围城而有些担心，但无论如何，神之国献祭了他们的王，怎么来说也是心存不满的，因此此刻也没有作声。
　　教皇坐在首席上只觉得力不从心，被人前后夹攻。
　　这下该如何是好啊……
　　难道真的放任魔王闯进来摧毁泉水？
　　“尽量撑着吧，神之国援兵很快就会到。”教皇摇了摇头。
　　“尽量？”其中一个海妖大臣冷哼道：“神之国倒是教我们如何尽量啊？这敢情围的不是神之国而是海妖领地，各位站着说话不腰疼啊。”
　　教皇微微蹙眉。
　　那个海妖大臣道：“魔王已经放话了，她只要泉水，而海妖是她皇后的子民，只要和她配合，魔族就不会伤害海妖。届时如果真的没办法了，海妖会给魔王敞开城门。”
　　其余海妖纷纷复议。
　　“愚蠢！”教皇一拍桌案怒不可遏道：“鼠目寸光！”
　　“为了这些少数的子民而把整个魔法大陆置于危险，害了整个魔法大陆，这就是你们乐于见到的？”
　　“哦……”海妖大臣拉长了音道：“好！好！我们今天可算是明白了！原来魔法大陆的子民是子民，海妖则不是！我们不算！”
　　亚尔维斯微微蹙眉。
　　这会议的气氛是越来越糟糕啊……
　　海妖大臣冷哼道：“海妖王没有人权，献祭就献祭了！海妖一族也没有人权，为了魔法大陆灭族又如何！还说什么神之国秉持大义，我看就是懦弱自私！为了不让瘟疫蔓延到神之国，为了保住你们的狗命，其余人算什么！”
　　碰――！
　　在场所有人皆是一愣，就见亚尔维斯站了起身，猛一拍桌案道：“我才是神之国的王，我说了算！”
　　教皇在一旁微微蹙眉。
　　亚尔维斯也没看教皇，只是道：“泉水不仅仅关乎着魔法大陆，它太重要了，不能让失去理智的魔王摧毁。但我也会保证海妖一族的安危，我现在马上动身和魔王谈判。”
　　即便对面不愿意，他也必须闯进去！
　　而海妖领地城墙外，魔族就在不远处的空地上扎营，炊烟袅袅。
　　“海妖领地四个城门，西城门防守最为薄弱。”
　　主帐篷里，乔伊和其余三个魔王正围绕着圆桌上的地图商量对策。
　　乔伊指了指西门道：“我们可以从这里攻进去。”
　　“哎！磨磨唧唧的，要我说我们就直接闯进去干！我们还怕那些个海妖和神之国吗？”
　　“对啊！还商量什么对策，啧。”
　　魔族一向如此，乔伊已经习惯了。但她身上还留着一般的人类血液，此刻无比的冷静道：“你们说好输了就听我的。”
　　出站之前乔伊和其余三个魔王单挑了一遍，最后她赢了，成为了主帅。
　　“行行行！能打战就行！”
　　“烦死了。”
　　乔伊和几人商议完毕，这才把地图收起，坐到一旁休息。
　　“乔伊……”克莱蒂掀开了帐篷的门帘，带着吃的进来坐到乔伊身边温声道：“吃点吧？”
　　“谢谢。”
　　乔伊取过了干粮张嘴就吃。
　　看着乔伊这么一副样子，克莱蒂只觉得心底发寒。
　　这也太恐怖了……
　　原本以为回去北域后会见乔伊哭泣绝望、发怒发狂，甚至走火入魔，但意外的，乔伊非常淡漠，冷静得完全没有表现任何情绪，只是恢复行动力后马上就去收复了其余魔王，带着一身伤回来一句都不吭，接着就马上领兵前往海妖领地。
　　过程和手段行云流水，毫无耽搁。乔伊就像个例行完成任务的机器人，看得克莱蒂越来越担心。
　　乔伊面无表情地吃完了面包，随后擦了擦手道：“走吧！准备攻城。”
　　“嗯……”克莱蒂微微蹙眉，跟着乔伊离开了帐篷。


第59章 苏云的成长
　　两周过去了, 苏云觉得时间过得似乎有些快, 但她也不在意了。
　　这半个月姜医生，名字叫姜茜茜的女人一直和她微信聊天，两人进展飞速, 如今都约会了好几次了。
　　而这一日苏云再次和姜茜茜约会。
　　“阿云！”
　　两人约在一个大厦见面。
　　姜茜茜今天穿了一套清新明媚的连身裙, 淡妆陪着白色的高跟鞋，看着无比的漂亮。
　　苏云觉得乔伊的皮相是真的好看，无论是穿着魔法大陆的劲装还是如今的现代装扮都很好看，每一次都让苏云看傻了眼，觉得自己和乔伊站一起实在不搭。
　　毕竟自己如今用着的已经不是魔法大陆第二美人海妖皇后的皮囊了, 只是“苏云”这个平凡的女孩。
　　“看什么呢？”
　　姜茜茜笑得眉眼弯弯，和乔伊不同, 姜茜茜性格温和体贴，但又不失乔伊的娇俏，可谓是完美。
　　苏云摇头道：“看你很漂亮。”
　　“我觉得你也很漂亮。”
　　“别开玩笑了。”苏云哭笑不得。
　　“反正你在我心中是漂亮的，无论什么样子。”姜茜茜很自然地挽过了苏云的手道：“我们去看电影？”
　　“好……”
　　票早就订好了，姜茜茜很有预谋地选了恐怖片，那个血淋淋的脸忽然伴着震耳欲聋的配乐出现在屏幕上时，苏云整个人一僵，浑身被吓得抽了抽。
　　姜茜茜笑着伸手抱住人。
　　苏云无奈的低声道：“你……不怕吗？”
　　“都是假的，有什么好怕。”
　　苏云瘪嘴，无论哪个世界，乔伊都很霸气啊。
　　一场电影苏云就这么在乔伊的怀中看完。
　　之后两人上到了大厦的顶层，看今晚的烟花会。
　　烟花一朵朵在夜空中盛开, 苏云看得微微出神。
　　“好漂亮啊。”姜茜茜匍匐在透明的玻璃窗上笑道：“好看。”
　　原本沉寂的夜空此刻被一朵朵绚烂的花朵点缀，夜空下的城市也在发光，苏云恍惚想起魔族领地上那个人为她放的漫天纸灯。
　　苏云顿了顿，忽然从口袋中掏出一对戒指。
　　“……？”姜茜茜随即愣住了。
　　苏云笑道：“愿意吗？”
　　姜茜茜目瞪口呆。
　　“可是……可是我们才认识两周……”
　　天啊，这什么速度！
　　“你见面第一天就和我说你喜欢女的了，谁进度快呢。”苏云挑眉道：“不愿意咯？”
　　“当然愿意！”姜茜茜低头笑道：“不知道为什么，第一次见你就很有亲切感……仿佛，我们原本就是恋人！我对你，总有一种奇怪的，难以言喻的感觉。”
　　苏云撇头笑。
　　两人为彼此戴上了戒指，姜茜茜眨巴着眼道：“那……我们也算是正式了吧？那个，我能去你家吗？”
　　苏云笑道：“现在很晚了哦，你明天不上班？”
　　“没关系，我可以在你家过夜。”
　　“好。”
　　姜茜茜瞪大了眼，她只是随口一说，没想到苏云真的那么爽快的答应了！
　　两人打了车回家，苏云家里的长辈都睡了，两人悄悄地上了楼去到苏云的房间。
　　姜茜茜有些小紧张，又有些紧张。
　　苏云哭笑不得地给她递了一杯水道：“喝吧。”
　　姜茜茜也许因为紧张，居然把一整杯都喝完了。
　　苏云接着却忽然在床上躺下。
　　姜茜茜目光晦涩地看着苏云。
　　这……
　　苏云笑道：“不来吗？”
　　姜茜茜随即想被打了鸡血般扑了上去。
　　姜茜茜躺在苏云身边，笑眯眯道：“你好可爱啊。”
　　苏云道：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”姜茜茜伸手抱住苏云道：“我喜欢你。”
　　苏云继续问道：“为什么？”
　　“不知道，就是喜欢。”
　　“我爱你。”
　　黑暗中，苏云能看见姜茜茜眼睛亮晶晶的。
　　苏云眼眶忽然就红了。
　　“嗯……我忽然好累啊，头晕。”姜茜茜伸手按了按太阳穴。
　　苏云温声道：“睡吧，睡了就不难受了。”
　　“嗯……晚安啊。”
　　姜茜茜昏昏沉沉地睡了过去。
　　苏云看着姜茜茜，叹了口气。
　　水里加了药，姜茜茜此刻睡得很沉。
　　苏云有些眷恋般地亲了亲姜茜茜的脸颊，之后握住她的手，亲了亲那个熠熠发光的银色戒指，上面还刻着她们俩的名字，但苏云刻的字体是乔伊和艾维娜。
　　苏云浅笑。
　　“我也很喜欢很喜欢你……”
　　苏云取出了一旁早已准备好的匕首，接着一刀刺向了姜茜茜的胸口！
　　“但是我喜欢的是乔伊。”
　　接着，就见姜茜茜的身躯忽然逐渐模糊。
　　幻境很美也很美好，但无论怎样都不是真实的。
　　掉入泉水的夹层后，泉水这个异次元给她制造了无数个世界。但苏云愿意一辈子孤零零地困在泉水中，守着那一片单调的蓝色也不愿沉浸在这个虚拟的幸福里。
　　因为这不是真正的乔伊，如果自己真的一辈子沉沦在泉水的幻境，那么这是对乔伊的不尊重，更是对她们爱情的亵渎。
　　她爱的是乔伊，真真正正的乔伊，没有任何人和东西能取代，幻境更不能。
　　苏云微微闭眼。
　　以前的她很懦弱，遇事也只会逃避。如果是以前的她，她一定会一辈子窝在幻境里不愿面对自己的失去，总归幻境里一切都很完美。
　　但如今的她不一样，这是乔伊教给她的勇气。
　　匕首扎在了姜茜茜的胸口，到最后姜茜茜的身躯忽然碎裂，在空中化成了细碎的晶片消散。
　　随着姜茜茜的消失，苏云就见眼前的世界开始模糊扭曲了起来，所有的一切都在消失。
　　杀死了这个幻境的“心脏”，这个幻境自然就会崩塌。
　　苏云只觉得意识逐渐模糊，于是安心的闭眼。
　　接着，苏云便晕了过去。
　　XXXXXXX
　　“碰――！”
　　海妖领地的西城门被魔族用木头攻破了，魔族叫嚣着骑马冲入了领地。
　　“魔族攻进来啦！魔族攻进来啦！”
　　“快！神之国士兵准备应敌！”
　　亚尔维斯领着神之国士兵手忙脚乱地抵御。
　　神之国援军来不及赶到了，在此之前魔族已经秋风扫落叶般气势汹汹地攻破了城门。
　　乔伊骑在马背上喝道：“打败神之国士兵！但不准伤害海妖百姓”
　　“是！”
　　乔伊一马当先，领着魔族势如破竹地一路冲破神之国的阵法。
　　“这里交给你了！”
　　乔伊转头对克莱蒂喝道：“对神之国也不太过分了！不要滥杀无辜！”
　　语毕，乔伊带着紫花团往后山泉水而去。
　　一路神挡弑神，佛挡杀佛。
　　乔伊眼里仿佛只剩下了战斗。
　　琉璃跟在乔伊身后不敢说话，这几天的乔伊实在太恐怖了！毫无情绪可言，冷静得仿佛换了个人。
　　“站住！”
　　眼前有神之国看守的士兵拦住了紫花团的去路。
　　乔伊看都不看他们一眼，冷笑着手一挥，劈天盖地的魔气就这么朝他们席卷而去，直接把一队人给卷走。
　　琉璃更加害怕了。
　　没错！就是这个样子！不仅不怎么说话，打架时还这么一副恐怖的模样，魔气冲天，力量大得不寻常。
　　“走吧。”
　　乔伊踢了踢马腹继续前行。
　　穿过林子，乔伊终于来到了泉水前。
　　这就是苏云被献祭的地方……
　　乔伊每天晚上都会梦见苏云，梦见苏云给小时候的她念故事书，教她写字，梦见长大的苏云被自己亲得晕乎乎，抑或是被欺负得眼眶红红，脸也红红的模样。
　　乔伊不知道苏云死了没，她甚至不敢想。
　　也许死了，但也许没有。
　　也许苏云还在泉水里……
　　乔伊和苏云在海妖领地时也陪她一起看了关于泉水的古籍，只要有一线生机，那她就必须试一试！
　　乔伊深吸一口气，让琉璃拿出了一早准备好的□□。
　　紫花团分成了两队，大队环绕着泉水抵御前来阻拦的神之国士兵，小队则是帮忙乔伊在泉水旁缠绕□□。
　　□□是地精一族最为骄傲的武器，乔伊花大价钱，几乎要把半个魔族宫殿给卖出去才成功买回如此之多的□□，据说威力可怕。
　　“好了。”
　　把□□缠好后，琉璃随即让紫花团撤退。紫花团有条不紊地一路击退神之国士兵，慢慢离开了后山。
　　泉水旁只剩下乔伊一人。
　　乔伊心道，炸毁泉水的她还真是个疯子。
　　疯就疯了吧！
　　乔伊笑了笑，展开翅膀飞上了半空，之后将魔气击向了□□。
　　“轰隆――”
　　一个□□炸开了，接着两个，三个……
　　火星蔓延下去，让所有缠绕在泉水旁的□□尽数炸开。
　　轰隆――――――
　　后山外的紫花团和神之国士兵皆是目瞪口呆。
　　不愧是地精最骄傲的作品……
　　后山上的天空都被染红了，火光和黑烟笼罩着天空，说是末日来临都不为过。整个后山的林木都变成了一堆黑烟，一根树枝，一片叶子都不留，甚至在城墙都能闻到焦味。
　　琉璃眼眶随即红了。
　　这阵势……乔伊她……
　　“团长还在后山吧……？这……”其余团员面色也是一片惨白。虽然乔伊的魔族结界很强悍，能力更是逆天，但是……
　　“不对……你们看那是什么！”
　　琉璃瞪大了眼，像是发现什么新大陆般指着不远处道：“你们看！”
　　黑烟散去，乔伊的身影漂浮在半空中。
　　除了魔结界护体，就见乔伊周身环绕着水龙和厚厚的水结界。
　　难道……
　　琉璃不敢置信。


第60章 久别胜新婚
　　乔伊的身影就这么漂浮在半空中, 低头看了看, 入目的是一片水龙和温柔的浪花。
　　水结界护住了她，乔伊瞪大了眼，有些不敢置信。
　　这个结界……
　　乔伊心跳忽然快了起来, 咚咚咚的像是战鼓齐鸣, 只求结果和自己求的和期待的一样。
　　泉水旁的黑烟也慢慢消散了，一口精致的棺材就这么出现在干涸的泉水中，安然无恙地放置在窟窿中央。
　　乔伊眼眶一红，也顾不得其他，扑腾着翅膀往下冲, 有些粗暴地掀开了棺材的盖子。
　　打开后，一个漂亮妖冶的女人安安静静地躺在里头。
　　乔伊浑身开始发颤。
　　苏云……
　　苏云真的还在！
　　此刻, 苏云就像一个沉浸在美梦里的睡美人，又像一个躺在自己的水晶棺里等待王子的白雪公主。
　　乔伊深吸一口气，手撑着棺沿俯首轻轻吻住了苏云的唇。
　　就像童话故事里唤醒白雪公主的王子。
　　也和童话里一样，苏云随着这个吻慢慢睁开了眼。
　　“……乔伊？”
　　苏云有些迷惘地看着乔伊。
　　这……应该不是幻境了吧？
　　她离开了那个现实世界的幻境后便回到了泉水中，入目是一片蓝色，然而接着连那片蓝色的泉水内部也开始碎裂了。
　　失去意识后，苏云模模糊糊地感觉自己灵魂似乎回到了身体里，还隐约感觉到自己被困在一个封闭的小空间里。
　　接着外头传来了可怖的轰炸声，苏云随即下意识地用结界保护自己，虽然爆炸威力可怖，但是苏云如今已经和泉水融为一体，她就是泉水, 泉水也是她，用尽泉水所有的力量来保护自己不成问题，还能顺带保护外头那个人。
　　苏云能感知到外头有人，但电光火石之间也分不出是谁。
　　直到现在。
　　苏云愣愣地看着乔伊。
　　这是真实的吗……？
　　苏云如今眼睛又回到看不清的模糊状态了，也无法从倒影分辨。
　　姑且……当作是真实的吧。
　　苏云眼眶微红，张开了手臂。
　　乔伊随即回过神，狠狠地抱住了苏云，然后开始……哭。
　　“你这个混蛋！你这个混蛋！”乔伊第一次哭出声，头枕着苏云的肩膀完全无法控制自己的情绪，连日来的冷静荡然无存，只剩下歇斯底里。
　　像是积压了多日的情绪终于得到发泄，乔伊哭得浑身哆嗦。
　　苏云抱着人也在哭，但她是庆幸的哭。
　　回来了……回来了……
　　她不再是孤单一人。
　　苏云浑身发颤。
　　两人在废墟中紧紧地抱着彼此，神之国和紫花团上前一看，就见两个身影在黑烟中紧紧地贴着彼此，像是抓住了什么浮木。
　　“太好了……”琉璃松了一口气。
　　一旁亚尔维斯看着乔伊和苏云，心情复杂。
　　居然强行被乔伊给拽回来了……
　　亚尔维斯看着那个已经被炸平的泉水哑然无声。
　　亚尔维斯不知道该说什么。
　　但泉水是不能被摧毁的，如今泉水还在，只是……
　　亚尔维斯看了眼苏云。
　　如今苏云已经不是圣女，而是变成了泉水。泉水就是她，她就是泉水。
　　这可怎么办啊……
　　太疯狂了。
　　XXXXXX
　　入夜了，苏云和乔伊一起枕在床上，抱着彼此轻声细语地说话。
　　苏云花费了一天努力确认这一切都是真实的，泉水已经被炸毁，她也重新回到了魔法世界。
　　“你太坏了……”乔伊握着苏云的手哼道：“说好的一辈子陪着我，但是转身就背叛我！”
　　苏云摇着手撒娇道：“你别生气，我错了。”
　　“我很生气！”乔伊低喝道：“你知道我这几天怎么过的吗！我……”
　　顿了顿，乔伊忽然不说话了。
　　那些事说了也没意义，都过去了。
　　但苏云自然明白乔伊的未尽之言，也理解乔伊的痛苦。
　　苏云心底满满的愧疚。
　　“对不起……”
　　“好了好了。”乔伊撇头赌气道：“我也不计较了，总归我能拿你如何呢，你怎么对我我都得接受。要来就来，要走就走，仗着我喜欢你为所欲为。”
　　苏云被乔伊说得又羞又恼，罪恶感更甚了。
　　“真的对不起……你别气啦，你看。”
　　苏云抬起手给乔伊看，就见苏云骨骼分明的纤白手指上有了一些不一样的东西。
　　乔伊瞪大了眼。
　　苏云的无名指上戴着乔伊那天送她的戒指。
　　“你……”
　　苏云笑盈盈道：“我帮你戴上你的？”
　　乔伊低头看着认认真真给自己戴戒指的少女，心底忽然就没了气了，所有不满的情绪随即一扫而空。
　　“我真的……拿你没办法！”乔伊瘪嘴道：“你这个阴险的女人！”
　　就懂得撒娇讨好，弄得她完全生不起起来。
　　苏云眨了眨眼笑道：“我就是个阴险的女人！你……唔！”
　　接着“碰！”一声，使坏的阴险女人就被大魔王给压在身下了。
　　乔伊一手把苏云的手按在她头上，跨坐在苏云身上俯身虚压着她，另一只手则是捏住苏云的下巴笑道：“这就是惹怒大魔王的后果，你想不想看魔王生气的样子？”
　　苏云呆呆地看着乔伊，咽了咽口水。
　　“想……”
　　乔伊一愣。
　　……？！
　　这……什么意思！
　　乔伊张大着嘴。
　　苏云脸红红的，撇头不敢看乔伊道：“我……我可以。”
　　……！！！！
　　乔伊激动得浑身发颤。
　　“你果然是个阴险的女人！”
　　乔伊再也忍不住，俯首狠狠地吻住了苏云，这个吻仿若暴风雨，夹杂着雷电和海啸，轰轰烈烈的，苏云张大着嘴浑身都被亲软了。
　　“唔……”
　　乔伊手开始不安分。
　　身上一凉，苏云看着自己被解开的一扣，有些害怕又有些害羞地伸手撑着乔伊低声道：“你……你温柔一点好不好？”
　　见苏云有些害怕，乔伊深吸一口气，压下自己的欲1火再次低头亲了亲苏云。
　　这次的吻很温柔，像是春风拂过般，带着安抚的意味。
　　苏云被亲得逐渐忘情，无意识地抱住了乔伊，发出了低沉的声音，像被撸舒服了的猫。
　　“乖……”
　　长夜漫漫，昼伏夜出的乌鸦停在了窗外的树枝上，然而却被一声娇媚的叫声给惊走了。
　　房内苏云的长裙和乔伊的劲装散落在床边，叠在了一起。
　　一只纤白的手从被窝里伸了出来，颤抖着紧紧攥住了床单，但随即被另一只手给握住安抚，十指交扣。
　　夜还很长。久别胜新婚，想来这一夜对两人而言一点都不长。
　　隔日起床后，苏云还有些懵。
　　“感觉怎么样？”
　　乔伊只穿着一件里衣睡在苏云身边。
　　苏云回过神，赶紧脸红红地拉了被子盖住自己的身体。
　　乔伊挑眉笑道：“都看光了，还遮掩什么呢。”
　　苏云撇头。
　　这不一样啊……
　　乔伊起身去给苏云拿衣服，笑道：“皇后身材是真的好啊，上凸下翘，玲珑有致，摸着……嘶！”
　　乔伊赶紧伸手接住了朝她门面砸来的枕头。
　　“流氓！”苏云连肩膀和脖子都红了，低喝道：“不许说了！”
　　“好好好。”
　　乔伊把里衣扔给了苏云，随后自己细致地在衣柜里给苏云找衣服。
　　乔伊很享受给老婆搭配衣服的感觉，还拉着人要帮她穿。
　　打打闹闹了一早上，之后下午两人收拾收拾便准备离开。
　　神之国开始在亚尔维斯的带领下重新修建泉水了，看看能不能挽救。而之前苏云不在时神之国和魔族直接在海妖领地开了战，如今有些尴尬，于是苏云干脆带着乔伊离开。
　　恰好春泉国国王安德烈即将举办婚礼。
　　苏云和乔伊都替他们这个哥哥高兴，上一次见面就发现安德烈和他温婉大方的对象甜甜蜜蜜的，如胶似漆，如今果然好事将近。
　　两人一路领着紫花团骑马来到了春泉国。
　　安德烈的婚礼倒是比较低调和朴素，毕竟春泉国刚经历了国丧和战事。
　　苏云和乔伊携手来参加安德烈和民间少女的婚礼，这件事彻底击碎了苏云可能和安德烈联姻的传闻，而经过乔伊那一场为了美人怒而出兵的战役，整个魔法大陆如今都知道了苏云和乔伊的关系，有好奇的，有祝福的，也有瞧不起的。
　　不过两人丝毫不为此受影响，依旧甜甜蜜蜜。
　　安德烈很是贴心，让苏云和乔伊安排的落脚地是她们以往住的宫殿。
　　满满的回忆。
　　两人提着行囊往宫殿而去，先是经过了宫殿外的池水和小花园。
　　“这个池水是你第一次帮我出头的地方，那时候我和安娜塔西亚吵架了，你出手帮忙。”乔伊想起以前的事，满满的甜蜜。
　　“对了，安娜塔西亚也不知道过得怎么样了？”
　　苏云道：“听说嫁给狄马拉国的维洛王子后，过得挺幸福的。”
　　乔伊点了点头，看着那池水还想起了其他的。
　　例如苏云为了不和前春泉国国王滚床单而跳入里头，例如幻境里的……
　　“咳咳。”
　　乔伊觉得自己不能那么禽兽。
　　但是当两人回到了当初她们住的房间，乔伊看着苏云坐在床上休息，想起以前自己小时候和苏云在这里的点点滴滴……
　　她还是忍不住禽兽了。
　　实在是太带感，仿佛回到了过去。
　　“……乔伊？！”
　　“啊……！你这流氓！”
　　流氓！


第61章 走火入魔
　　乔伊和苏云卿卿我我地在春泉国度过了几日后, 婚礼正式结束, 两人便准备离开了。
　　但不是回海妖领地，而是北域。
　　毕竟亚尔维斯和神之国教皇，配上一大群祭师还在呢。
　　“吃吧。”
　　离开前, 乔伊去紫花团帐篷和琉璃商议路线了, 西龙趁此机会来找苏云。
　　苏云正在收拾行李，转头一看就见西龙手上似乎拿着一瓶液体。
　　苏云看不清里头是什么，把衣服叠好，好奇问道：“这是什么啊？”
　　“之前安德烈陛下给我的神的右眼，紫花团来回奔波的一直没时间提炼, 现在总算好了。”
　　苏云道：“可是我吃了这个也没用啊？不是还得配上那个什么，恶魔的左眼？”
　　西龙摇了摇头应道：“你先吃下去, 以后找到再吃也一样。”
　　“哦……”
　　不过说实话，苏云其实也不介意了。
　　看得见也好，看不见也罢。总归有乔伊陪着，苏云也没什么好怕的。
　　植物已经被提炼成液体了，苏云喝着只觉得苦。
　　“好难喝……”
　　西龙哭笑不得道：“知足吧，你知道这个多难找。”
　　“说起来，真的得感谢安德烈哥哥……之前帮我一起舍命救乔伊，之后还帮我找药，去海妖领地救我……可惜我和乔伊都没舍命好回报。”苏云忽然感慨。
　　“好人有好报。”西龙耸肩道：“你们俩记着就行了，他也没要什么报答。”
　　苏云暗暗决定，离开前要再和安德烈告别一次！
　　而另一头乔伊也在和琉璃商量。
　　“走这个路线。”
　　乔伊点了点他们眼前摆在桌上的地图。
　　琉璃好奇道：“为什么啊？这个比较远。”
　　“距离神之国也比较远。”
　　琉璃一愣，随后哭笑不得。
　　行吧, 神之国这下是彻底和北域闹翻了？
　　两人商议完毕后，乔伊伸了个懒腰，走出帐篷准备回去找苏云却是一怔。
　　嘶……
　　乔伊微微弯腰，扶着一旁的大树不停地呼气吸气。
　　这感觉……
　　乔伊微微蹙眉，只觉得眼前忽然一片模糊，情绪也有些不对劲。
　　那是一股没由来的烦躁情绪，恨不得摧毁些什么，抑或是大肆发泄一番。
　　怎么回事……
　　“团长！”
　　琉璃跟着出来后随即吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“没事。”乔伊摇了摇头道：“你别和艾维娜说。”
　　“这……”琉璃已经察觉到乔伊最近都似乎有些不对劲，但是她不敢说。
　　“不准说！”乔伊冷脸警告。
　　琉璃微微蹙眉。
　　“你敢说我绝对不饶你！”抛下这么一句没什么威胁性的话后，乔伊便走了。
　　回了宫殿和苏云会合后，紫花团随即出发前往北域。
　　绕开了神之国，相安无事地抵达北域后苏云再次见到那些灯火，心底却是一片温暖和安心。
　　“似乎更亮了……？”苏云看了一圈道：“好像更热闹了。”
　　“因为我生日就快到了。”乔伊意有所指地眨了眨眼，随后才意识到苏云看不见，只好补充道：“我的生日！就在三日后。”
　　苏云哭笑不得。
　　“我知道了。”
　　这是暗示她，和她要礼物呢！
　　像个小孩子似的。
　　“那你先跟着克莱蒂去房间，我处理一点事后马上来。”
　　抵达宫殿后，乔伊捏了捏苏云的手掌心，让她先进去。
　　“好。”
　　乔伊之后展开翅膀快速地离开，冲到了宫殿后头隐蔽的训练场上。
　　“轰隆――！”
　　强大的魔力从乔伊身上进发出来，直接将半个训练场给炸出了一个窟窿。
　　乔伊微微弯腰，手撑着自己的膝盖大口喘气。
　　她最近逐渐控制不住她的力量了。
　　这是……走火入魔的前兆。
　　乔伊蹙眉，不明白为什么忽然魔力就失控了。
　　“哇塞……”
　　克莱蒂站在一旁，目瞪口呆道：“谁惹你生气了这是？”
　　乔伊不停地吸气呼气。
　　克莱蒂看了片刻，蹙眉道：“不会是……走火入魔吧？”
　　乔伊抬头，双目赤红道：“控制不住。”
　　克莱蒂摇头道：“正常，魔族上了高阶后会不定时失控，尤其是当你过量使用魔力抑或是情绪大起大落。”
　　而乔伊前段时间刚经历了这两者，苏云的“死”让乔伊彻底崩溃了，虽然她没表现出来，但所有人都知道乔伊心底是什么感受。
　　“这是不能避免的，你得克服。”克莱蒂神情认真道：“把这件事告诉艾维娜，然后好好地，慢慢地克服。”
　　拥有强大的压倒性力量总要付出代价，这就是魔族。
　　所以古籍才会记载，魔族是用生命在战斗的种族。
　　“不行！”乔伊怒目圆瞪道：“不能告诉艾维娜！”
　　“……为什么？”
　　“不行就是不行！”乔伊攥住克莱蒂的衣领子道：“不准说！”
　　“……行吧。”
　　“你们……在做什么啊？”
　　两人齐齐一愣，转身就见苏云抱着小鹿站在一旁疑惑地看着两人。
　　之前两人四处奔波，苏云还直接被献祭了，小鹿伊伊被交给了西龙和琉璃照顾，如今这才被领了回来。
　　“没事，顺手训练训练。”乔伊笑了笑，拉着苏云道：“我们去吃东西吧。”
　　“哦……”
　　苏云有些疑惑地看了眼那个还冒着紫烟的大窟窿，但也没多想。
　　也许是乔伊和自家哥哥拌嘴了呢，不然就是擦枪走火。
　　之后入夜，宫殿里办了一场盛宴权作欢迎和……庆祝。
　　欢迎嘛，那自然是欢迎魔王的归来。而庆祝……
　　“恭喜魔王重新夺得皇后！”
　　苏云和乔伊原本坐在大殿上的宝座上，听见前来敬酒的一个伯爵铿锵有声地说出这么一句后，苏云随即虎躯一震。
　　而一旁乔伊很淡定地回敬酒。
　　“客气。”
　　苏云：“……”
　　接着其余贵族也来一个个地敬酒。
　　“恭喜魔王！恭喜皇后！祝愿你们以后日子幸福！”
　　“魔王万岁！北域万岁！从此之后北域要有皇后啦！敬皇后一杯！”
　　大庭广众地，苏云面色自然依旧如常，但是心底恨不得挖一个地洞钻下去。
　　太羞耻了……
　　乔伊察觉苏云手心冒汗，哭笑不得，只觉得苏云怎么那么可爱。
　　“我带你去外头，放烟火给你看。”
　　“好！”能够离开这里不用再被人敬酒，苏云求之不得。
　　站在宽敞的露天阳台上，乔伊看了眼早已经准备好，摆放在栏杆旁的一排烟花笑道：“每次有什么重要的宴席，魔王都会亲自出来点燃烟花。”
　　苏云后知后觉道：“今天的宴席……很重要？”
　　苏云再次看了眼宴会大殿。
　　难怪她就觉得今晚的装潢特别奢侈，人更多，一个个都来正式地向她们敬酒，乔伊和她的装扮也比往日隆重。
　　至于为什么隆重……
　　苏云稍作思考，脸便慢慢地红了。
　　“当然重要啊。”虽然苏云知道了答案，但乔伊还是笑道：“今晚就是正式向魔族公布你是我的皇后了，从此之后你将享有我有的，和我一起统率我们的子民。”
　　“这里就是你的家。”
　　苏云看不清乔伊的表情，但她知道乔伊的眼睛此刻一定很漂亮。
　　月光柔和地洒在两人身上，苏云也许是觉得气氛太暧昧了，赶紧催促道：“点燃烟火吧！”
　　乔伊点头，手掌心腾升出一阵紫光。
　　“轰隆！”一声乔伊将魔气打响了烟花，原本烟花应该是齐齐炸开，冲破盒子飞上天空的，但接着所有人都震惊了。
　　接下来是一声震耳欲聋，把整个阳台炸得都抖了抖。
　　苏云目瞪口呆地看着前方。
　　阳台末端一大截被乔伊的魔气给炸断裂了，一大半的阳台就这么坍塌摔了下去，掀起一阵阵烟尘。
　　乔伊也有些意外和愣怔地看着自己的手。
　　“这……怎么回事！”
　　其中一个负责烟花和各项礼仪的大臣急匆匆地赶了出来，看到此景后随即愣住了。
　　“陛下……”
　　“让人收拾。”
　　乔伊说完便面无表情地展开了翅膀，转身走了。
　　“……乔伊！”
　　苏云站在阳台上，有些焦急。
　　乔伊这是怎么了？
　　XXXXXX
　　“走火入魔？”
　　花园的一个小亭子里，苏云听了克莱蒂说的话后随即有些紧张地起身道：“那我得去找她！”
　　“哎等等！”
　　克莱蒂拉住人道：“皇后殿下，你明不明白走火入魔的意义？”
　　“我知道啊……我见过。”
　　之前在山洞时，乔伊甚至因此陷入了幻境。
　　克莱蒂神情严肃道：“你见过的只是因为破阶而魔力不稳定的走火入魔，但破阶后的走火入魔完全不一样。这不是魔力不稳定，而是暴虐。”克莱蒂道：“是随时随地都想和人打斗，更甚者杀人的嗜血念头，发作起来六亲不认，容易伤害身边的人。”
　　苏云坚定道：“我有能力自保，我可能打架没你们厉害，但是结界你们一定比不过我！而且……”
　　苏云笑了笑，微微摩挲无名指上的戒指道：“我坚信乔伊不会伤害我”
　　语毕，苏云便提着裙子离开而去找乔伊了。
　　“啧……”克莱蒂笑着摇了摇头。
　　每天看着这两人卿卿我我的，弄得他都想谈恋爱了！


第62章 大傻子！
　　找不到……
　　找不到！
　　怎么回事……
　　苏云累瘫般倒在房内的床上, 双手捂住了脸。
　　乔伊为什么不见了。
　　她找遍了所有地方, 宫殿、紫花团、林子……都没找到乔伊。
　　苏云心底莞尔，如今她倒是理解当初她把自己藏在泉水内修炼，乔伊满世界找自己的感觉了。
　　乔伊到底去了哪儿……
　　难道是去了更远的地方发泄？
　　“叩叩叩――”
　　随着敲门声, 房门外传来琉璃有些焦急的声音：“殿下！那个……团长留了信。”
　　啊？
　　苏云随即蓦地起身开了门。
　　“什么？”
　　琉璃将一个信封递给了苏云道：“我没见到团长, 但是在帐篷里发现了这个。听说殿下在找团长……我，我橘拿来了。”
　　苏云接过了那个白色的信封，上头署名艾维娜，琉璃还没打开。
　　“谢谢你。”
　　苏云深吸一口气，撕开了封口取出信件。
　　信上只有寥寥两句。
　　――我将暂时外出整理状态和调整魔力。尽快回来, 别担心。
　　勿念，乔伊。
　　“……这混蛋！”温和如苏云也忍不住学了乔伊说一句混蛋。
　　这人怎么这样！
　　“怎, 怎么了？”琉璃面色苍白，不会是出事了吧？
　　“不算大事也不算小事，只是你们团长遇到困难了不愿和我一起面对，自己跑了！”苏云跺了跺脚，瘪嘴道：“逞英雄主义呢！”
　　琉璃劝道：“那殿下就不用担心了，如今看来团长没出什么事，只是自己离开。”
　　苏云叹了口气，又气又心疼。
　　这人怎么也不找自己商量！
　　见苏云眼底有着怒意，琉璃想了想还是决定给自家老大说几句好话：“团长也是为了保护您……怕您受伤……”
　　“我知道。”
　　就是知道才生气。
　　苏云摇了摇头，转而去找克莱蒂了。
　　“啊……？”
　　克莱蒂眨了眨眼道：“我真不知道乔伊去了哪里。”
　　“真的？”苏云眯着眼睛看克莱蒂。
　　“真的啊！殿下，你要相信我是绝对站在你这边的！”克莱蒂双手举起，不停地给自己证明清白道：“你看之前有什么事是我瞒着你的？我还和你一起骗了乔伊呢！”
　　“那如果乔伊联系你了, 你一定要和我说。”苏云难得板起脸道：“不许骗我，我想帮她，我不会被她伤害的！”
　　“我明白。”克莱蒂摇了摇头道：“我不会骗你的，只有你们两人一起面对才能有好结果，只是乔伊没想通。她……她在这方面一向比较偏激，你也领教过了。”
　　苏云颔首。
　　“不过当务之急……！”克莱蒂伸手按住苏云的肩膀道：“殿下先去睡吧！这已经很晚了，养足精神，如果你愿意的话明天我们可以出城去找。”
　　“好！”
　　XXXXXXX
　　就这么过了三天，苏云天天和克莱蒂出城去寻找乔伊的踪迹，也派了不少人出去，但毫无收获。
　　苏云都怀疑乔伊是不是穿越了，怎地毫无消息。
　　于是虽然四周人不停宽慰，苏云也知道乔伊的能力，只有她伤害别人的份儿，没有别人危害她的可能，但还是忍不住担心，坐立不安，就怕出什么事，每天一闲下来就忍不住胡思乱想。
　　苏云也不知道自己怎么了，脑子清醒得很，心里却乱七八糟的。
　　而在第四天，就见亚尔维斯领着神之国士兵包围住了海妖领地。
　　当克莱蒂和苏云说这个消息时，苏云还在书房看北域的地图。
　　“什么？”
　　苏云目瞪口呆。
　　克莱蒂摇头道：“亚尔维斯要求北域让你和神之国谈判，否则就要攻城了。”
　　苏云微微蹙眉。
　　神之国居然向魔族宣战……
　　这要是真的打起来得多惨烈啊，神之国，魔法大陆的领导、最强的国家、男主光环加持buff……而魔族也不必多说了。
　　苏云思索片刻，道：“让我去见一见亚尔维斯吧。”
　　“不行！”克莱蒂想都没想便拒绝了。
　　“你别和乔伊一样霸道！”苏云蹙眉道：“我必须和亚尔维斯谈一谈，只是说几句话而已，我真有事要找他。”
　　“不行！万一神之国耍阴的，把你抓了过去再次献祭怎么办！”
　　苏云哭笑不得道：“这泉水都毁了……还献祭个什么啊。”
　　“谁说！神之国目前在修泉水，据说都要被修好了。”
　　啊……？
　　苏云先是一惊，随后依旧坚持道：“那我依旧要去。”
　　“你……你怎么就那么作死呢！”
　　“必须要去。”
　　“……”
　　两人拉锯战了片刻，最终达成了协议。
　　苏云可以去见亚尔维斯，但必须由克莱蒂和几个魔族精英随行。如果亚尔维斯不同意，那行，直接打！魔族也不怕。
　　亚尔维斯原本就不是个好战的，自然同意了。双方在北域城墙下搭起了一个临时帐篷见面。
　　“好久不见啊，如今再次相聚你不仅仅是海妖王，也是魔族皇后了。海妖与魔族联姻，也算是奇闻一件。”帐篷内，亚尔维斯朝苏云微微鞠躬，笑道：“不过不变的是，殿下依旧漂亮动人。”
　　克莱蒂在后头猛翻白眼。
　　苏云客套地笑了笑，礼貌地问道：“陛下找我有什么事呢？”
　　“我相信你能猜到。”亚尔维斯朝木椅比了比，示意苏云坐下和他好好谈。
　　“自然就是关于泉水。”
　　亚尔维斯手轻放在桌面上，开口道：“皇后既然答应了献祭，怎么临时又改变注意了呢？还毁坏了泉水。”
　　苏云坐在亚尔维斯对面，两人之间隔着一张桌子，身后则是克莱蒂和几个高高大大的魔族战士。
　　苏云很想说她原本真的做好了死亡的准备，但乔伊强行把她拉了回来，这一拉她就不愿再死了。
　　如今她只想陪着乔伊。
　　至于失衡的问题……
　　苏云道：“陛下别担心，除了献祭，其实还有其他方法可以解决失衡问题。”
　　她之前透过泉水回到了现实世界，虽然那严格来说是幻境，但也是一个制造精良的幻境。
　　苏云回去后第一件事便是看完了这本终点网小说。
　　原著里皇后就只是普通的皇后，普通的反派，因为陷害女主乔伊而领了便当，所以自然没有什么献祭的情节。
　　但即便如此，男主角亚尔维斯依旧领着魔法大陆战胜了矮人，最后和老婆们开开心心地幸福生活下去。
　　也就是说除了献祭，一定有什么其余的办法！
　　苏云看下去后，果然看到了其余法子！
　　但是苏云回来后也没急着说，只是不停地查古籍和资料确保原著和这个已经被魔改的世界还有一样的地方，如今她总算可以确认了。
　　“除了在海妖领地的泉水，陛下可知道矮人岛上还有一个类似的泉水？”
　　苏云语出惊人，亚尔维斯一愣，蹙眉道：“我曾经听说过类似传闻，居然是真的吗？”
　　当然是真的！原著可是你亲自发现的啊男主！
　　苏云如今做的，只不过是给男主开挂。
　　“千真万确。”苏云道：“矮人把那个泉水称为生命之源，因为矮人无法繁殖，只能依靠泉水孕育。也就是说，只要我们攻入矮人岛摧毁那座泉水，直接消灭了矮人的源头后就可以解决魔法大陆失衡的问题了。”
　　亚尔维斯一愣，努力消化苏云话里的信息量。
　　“矮人是黑暗的实体，掐断他们的源头就是把失衡所带来的灾难扼杀在摇篮里。亚尔维斯，神之国国王，你有勇气领着魔法大陆攻占矮人岛吗？”
　　苏云直直地看着亚尔维斯。
　　矮人岛，坐落在大海中央一个孤零零的岛屿，也是矮人的大本营。
　　“如果你说的是正确，那我自然乐意！”亚尔维斯起身道：“这才是解决问题的方式！”
　　遇到困难了就反抗，打仗！而不是抓一个人去牺牲。
　　“但是我必须得先确认你说的都是真话。”
　　苏云早就想好了说辞，此刻面对亚尔维斯的质疑和犹豫也能轻松应道：“我之前被献祭，沉入了泉水，掉落在泉水次元的夹缝。在里头我看到了这个秘密，是泉水告诉我的。”
　　苏云笑了笑，神秘兮兮道：“我就是泉水，泉水就是我。”
　　苏云心道，总归她可没说半句假话，她确实就是摔入泉水后才知道这个办法的。
　　“好！”亚尔维斯起身朝苏云伸手道：“我这就回去和教皇商讨！皇后等我消息，届时如果当真要出战，还请海妖和北域能响应！”
　　“海妖自然会鼎力相助。”苏云笑着颔首，并没有擅自替乔伊做决定。
　　原著里，男主角铁下心要攻下矮人岛后确实花了很多时间拜访各族，游说他们加入战队。一开始非常困难，毕竟各族为了自身利益着想，都不愿去当那出头鸟颠颠地陪着男主角去损兵折将。
　　但经过一番努力和老婆、小弟们的相助，男主总算成功统一魔法大陆所有种族，浩浩荡荡地出征。
　　“这次真的是太感谢殿下了。”亚尔维斯再次朝苏云鞠躬道：“也感谢殿下愿意信任我，来和我见面谈判。”
　　“如果真的要感谢我，不如帮我一个忙？”苏云笑着眨了眨眼，看着有些俏皮。
　　“如果我能做到，我一定竭尽全力相助。”
　　“也不是什么很艰难的大事，只要陛下和我一起演一场戏就好。”
　　“啊……？”
　　苏云笑着撇头。
　　她要钓鱼！


第63章 双修
　　魔法大陆震惊了。
　　神之国和北域因为艾维娜闹翻了众所周知, 所有人都气愤于乔伊的自私行为, 害怕献祭失败会危害自己的性命。毕竟都是些寻常百姓，自然不会考虑到苏云，只担心病毒会不会波及到自己身上, 能不能被遏制。
　　但神之国公布艾维娜从泉水里得到了能不用献祭就能解决失衡问题的秘密后随即宽心了。
　　于是开始有越来越多人讨论魔王乔伊怒发冲冠为红颜的故事。
　　有羡慕的, 有不看好的，更多的是好奇。
　　写书的将将魔王攻城的故事写入了话本，吟游诗人也在传唱，一时间两人成为了茶余饭后话题的主角。
　　所有人正津津乐道着，故事却又有了新反转！
　　据说神之国国王亚尔维斯和北域谈判失败, 直接掳走了北域皇后！更刺激的是，目前魔王不在北域。
　　北域皇后被虏, 还因为和神之国起冲突的关系似乎受重伤，一病不起。
　　“消息已经放出去了。”亚尔维斯掀开帐篷的门帘哭笑不得地看着躺在床上“受重伤”的苏云道：“这样真的有效？”
　　那日苏云忽然告诉他要留在神之国的帐篷里，把克莱蒂和其余魔族都吓得不轻。
　　但如今只有这一个法子才能让乔伊出来。
　　亚尔维斯和克莱蒂签了血盟后，苏云才被允许待在这里。
　　苏云趴在被窝里吃亚尔维斯给她送来的蛋糕道：“要是没效，随时可以分了！”
　　乔伊知道她遭遇危险了不可能还能坐视不理吧？
　　“说的有道理。”亚尔维斯摸了摸下巴道：“我反而应该担心，就怕太有效果……万一乔伊团长一生气灭了军营那怎么办。”
　　苏云“噗嗤”一声笑了。
　　“我会阻拦的。”
　　而且乔伊如今变了。
　　原本身上就留着人类一半的血，扣除活了太久的克莱蒂，乔伊比其余魔族都理智得太多。而且苏云能感觉到，自从和她在一起后，乔伊的脾气便越来越好，人也越来越温柔。
　　以前的乔伊非常偏激，虽然如今也差不多, 但至少理智多了些。
　　“乔伊团长怎么就忽然要走呢？”亚尔维斯摇头道：“不像她的风格。”
　　“她……魔力最近不稳定。”
　　苏云只是随口一提示，亚尔维斯便明白了，毕竟魔族失控实在太常见。
　　“我知道了。你好好休息，我先去……”亚尔维斯一个转身正准备离开，脚步却是一顿。
　　碰――！
　　轰隆――――
　　帐篷外忽然响起了一阵骚动，打斗声、呼喝声……听着似乎是一片混乱。
　　“魔王入侵！魔王入侵了！”
　　“快！摆阵――！”
　　亚尔维斯和苏云面面相觑。
　　这消息才刚出去一晚，有人就来自投罗网了。
　　苏云放下了蛋糕，提着裙子和亚尔维斯一起冲了出去。
　　外头，就见一个女人扑腾着黑色的翅膀在半空中灵活地飞舞。
　　底下围着一群神之国士兵，女人冷着脸不停地轰出魔气，把向她袭来的人都给击退。
　　“交出我的皇后！否则有你们好看！”
　　乔伊一副怒不可遏，凶神恶煞的样子，但出手依旧有控制，只是把人击退，并没有下重手。
　　“乔伊！！”
　　苏云在一旁挥手道：“我在这里！”
　　亚尔维斯也上前制止了士兵的进攻。
　　“误会，都是误会，别打了。”
　　“亚尔维斯！”乔伊将剑指向亚尔维斯喝道：“你这个表里不一的小人！把艾维娜交出来！”
　　“我……”
　　亚尔维斯还没来得及开口迎面便是一阵魔气，猝不及防地打得他都被击飞了。
　　“乔伊住手！”眼看又要打起来，苏云哭笑不得地踏着水龙扑向了乔伊，一把抱住她。
　　“别闹了。”苏云把头枕在乔伊肩上，温声道：“别打了，我们回去吧？”
　　乔伊愣愣地看着苏云。
　　“是我故意让亚尔维斯散播我被抓住，还受伤的谣言。”苏云摸了摸鼻子道：“谁让你躲起来。”
　　乔伊：“……”
　　“你这个阴险的女人！！”
　　苏云得了便宜还卖乖，摇着乔伊的手臂道：“走吧，我们回去北域！”
　　乔伊深吸一口气，瞪了一眼亚尔维斯，抱着苏云走了。
　　亚尔维斯无奈地抬头长叹。
　　他也是不容易啊！
　　乔伊直接把苏云送回了宫殿，从窗口飞进了她们的房间。
　　“你好好待着，不许捉弄我了！等我回来。”
　　语毕，乔伊转身又要走了。
　　哗啦――――
　　啊……？
　　乔伊愣愣地看四周的水结界。
　　苏云直接把房间给封死了，她根本走不了。
　　“不许走！”苏云哼道：“这次好不容易把你引诱了回来，怎么也不会让你走了！”
　　接着，乔伊就见自己身上出现了水链，随着苏云一个响指，水链密密麻麻地把自己束缚了起来。
　　乔伊：“……”
　　苏云上前接着了因为双脚被收紧绑住而失去平衡倒下的乔伊，扶着人磕磕绊绊地齐齐倒在床上。
　　苏云喘着大气道：“你不许走！”
　　乔伊看了眼束缚着自己的水链，一时间居然还无法挣脱。
　　虽然可以强行炸开，但乔伊不想伤害苏云，于是竟然就这么被自己老婆给绑在床上了。
　　“艾维娜……你别闹。”
　　“我没闹。”苏云匍匐在乔伊身侧，手撑着下巴摇着脚道：“谁让你之前那么凶！绑住我还要囚禁我。现在让你体会体会！”
　　看着苏云娇俏的模样，乔伊气打不一处来。
　　“艾维娜……魔族的走火入魔你无法想象，很危险！”
　　“我不怕。”
　　“因为你没见过。”
　　“见过了也不怕。”
　　面对苏云坚定的回答，乔伊也不知道该怎么说了，只是看着苏云满脸的无奈。
　　苏云瘪嘴道：“乔伊，你瞧不起我！”
　　“……？”
　　苏云坐起身子，语气带了几分严肃道：“我有能力自保，但是你直接把我排除在外，自己一个人面对，不就是瞧不起我的实力和心脏承受能力吗？不仅仅如此，你也不信任我对你的爱！”
　　乔伊瞪大了眼。
　　苏云一字一句道：“我对你的感情是真的，所以我不会因为你走火入魔就抛弃你，或者不爱你了。我连被献祭都不怕，怎么会怕你？”
　　“我……”乔伊堪堪找回自己的声音低声道：“我只是……”
　　“没什么好担心的。”苏云紧紧握住了乔伊的手道：“有什么困难我们一起面对好不好？”
　　顿了顿，苏云撇头道：“别丢下我一个人……”
　　“好。”乔伊眼眶微热。
　　苏云俯身抱住了乔伊。
　　苏云体温一向偏凉，身上的水链更是冷冰冰的，但乔伊早已习惯，并且对这个温度感到熟悉和安心。
　　片刻，乔伊道：“我答应你不走了，那现在可以解开我了吗？”
　　“啊……好。”苏云这才后知后觉地反应过来。
　　解开水链后，苏云却直觉眼前景色一晃，天旋地转间被重获自由的乔伊快速地扑倒了。
　　“乔伊……”
　　下一刻嘴便被封住。
　　乔伊有些霸道地开疆劈地，完全侵占。苏云甚至觉得有些喘不过气。
　　乔伊的吻一向如此，像野狼标记自己所有物那样满满的占有欲和让人几乎招架不住的热情。
　　好不容易满足了，乔伊抬头笑道：“皇后，你知不知道你刚刚的样子多可爱。”
　　乔伊笑了笑道：“原本我几天没见你已经想念得不行了，我都要疯掉了，你还那样表白我。存心想让我疯吧！”
　　“我……”
　　苏云心道，乔伊这个小女流氓又在给自己灌输歪理了。
　　每当这个时候，苏云总是又羞又无奈。
　　“那你要怎么样……”
　　乔伊有些兴奋道：“我快四天没见你了！要把这四天的亲亲给补回来！”
　　“……”
　　乔伊翘着尾巴，抱住苏云在软绵绵的床铺上打滚。
　　“……喂！”
　　“哈哈哈……”
　　一室的温暖。
　　苏云和乔伊休息了一晚，隔天克莱蒂就来找了。
　　“恭喜皇后啊。”三人坐在重新修建好的冰室里，克莱蒂看了眼苏云脖子上的草莓笑道：“看来是成功钓上来了。”
　　不过钓上的不是鱼，而是大白鲨，还被大白鲨给吃掉了。
　　苏云带着些赧意挠了挠脸。
　　“我来给你们说说双修吧。”克莱蒂抱胸道：“乔伊的失控我们得尝试解决，其中一个办法就是双修，因为乔伊给皇后喝过她的血，你们是契合的，也是一体。这样皇后就能尝试分担乔伊身上的魔气。”
　　苏云好奇道：“是指双修后乔伊的魔气会分到我身上？”
　　“嗯……”克莱蒂想了想道：“直白来说……似乎就是这样？”
　　嗯……总觉得哪里不对劲？
　　乔伊和苏云双修了魔力也不会减少啊，只是更加平和。
　　算了。
　　克莱蒂也不解释了，只是认认真真地给两人讲双修的方法。
　　“哥哥以前曾经和人双修过吗？听着很有经验啊。”乔伊忍不住问。
　　“啊……”克莱蒂一愣，没料到乔伊会这么问。
　　顿了顿，克莱蒂才道：“有啊。”
　　“不过对方是一个人类，寿命太短了。”克莱蒂摸了摸鼻子笑道：“反正……嗯，别提了。你们好好学。”
　　苏云也认认真真地点头。
　　双修啊……
　　苏云低头。
　　有些期待！


第64章 意外之喜
　　冰室里一片阒然无声, 只有偶尔从缝隙里溜进来的风声。
　　苏云和乔伊盘膝坐在石床上, 面对面，双手握着彼此的。克莱蒂站在一旁就见她们周身紫气与水雾缭绕，还能感觉到流动的魔力。
　　见两人已经上了轨道, 克莱蒂便不打扰她们了, 安安静静地退了出去，还把洞穴的石门关上。
　　两人闭着眼，嘴上念着口诀，专心极致地推送着法力。
　　不仅仅是魔力的交融，连意识也几乎融为一体。
　　苏云能感觉到乔伊那霸道的魔气在不停地涌入自己的躯体, 和体内的血液交融，还能隐约看见一些画面。意识模模糊糊的, 一时间也不清楚自己是苏云还是乔伊。
　　或者两者都是，两人像是彻底契合了灵魂。
　　“哎哟！好可爱的小姑娘啊。”
　　“皮肤真好！看着太招人疼了，不愧是皇宫里出来的啊……”
　　画面中是一个朴素的村庄，四周绿林环绕，一对老夫妇朝一个女孩张开手笑道：“以后你就和我们好好生活！你叫乔伊对吧？”
　　女孩满是戒备地看着两人，凶神恶煞的，手搭在腰间的匕首上冷声问道：“皇后呢！”
　　苏云一愣。
　　这是乔伊的记忆。
　　接着画面一转，出现的是一片火光。
　　“怎么回事啊！”
　　村民们都只是些战战兢兢耕田的农民，看着眼前的军队都愣住了。
　　就见高大威武的海妖战士们骑在马上，挥舞着长矛闯入了村庄。
　　“把乔伊殿下交出来，否则屠了你们的村！”
　　害怕的村民们随即压着乔伊要把她交出去。
　　这些叛徒……！
　　乔伊目光一冷，用匕首把试图接近她的人一个个刺伤, 像一只在牢笼里挣扎的困兽。
　　接着海妖直接闯了进来。
　　眼看长矛就要刺入自己的胸膛，乔伊只觉得意识模糊，接着爆发出了强悍的魔力。
　　“轰隆！”一声，铺天盖地的魔气猝不及防地将海妖士兵给击飞。
　　乔伊愣愣地看着自己的双手。
　　力量……
　　“轰隆！轰隆！”
　　乔伊这是第一次体验和使用魔族的力量，但是魔族天生就会战斗，乔伊用得越来越顺手了。
　　乔伊疯了一般地袭击身旁的人。
　　不过四周的人看着也像是都疯了。
　　村民们拿着铲子、扫把、刀……所有一切能打斗的东西，为了保命拼了力气地攻击乔伊，而海妖举着长矛训练有素地将乔伊包围了起来，和她展开车轮战。
　　“轰隆――！”
　　这就是有力量的感觉。
　　不会再受人欺负，被动地等待别人主宰自己的命运，想要什么就有什么！
　　杀！杀！杀！
　　把这些背叛她的人都杀了！
　　乔伊双眼猩红，只觉得越来越控制不住自己的情绪和力量，感觉身体里的东西要炸开来了！
　　但是这样让她觉得爽快。
　　乔伊毕竟第一次使用魔族的力量，敌人也实在太多，身上已经挂彩了，长矛和其余武器在乔伊白皙的皮肤上划出了无数的伤口，但她依旧觉得爽快，像是沉浸在战斗的乐趣和鲜血的味道里。
　　乔伊不停地深呼吸。
　　杀……！
　　把所有的一切都摧毁！
　　“住手！”
　　乔伊瞪大了眼，眼前袭来一阵魔气，接着魔气幻化成魔链束缚住她。
　　“放开我！！”
　　乔伊双目赤红，不停地挣扎。
　　“你失控了。”男人――克莱蒂骑在马上，领着一小队魔族打断了战斗。
　　克莱蒂把乔伊抱了起来道：“乖，我带你回家……”
　　另一边，海妖将军随即喝道：“拦住他们！”
　　克莱蒂冷笑：“敢欺负我们魔族，胆子不小啊。”
　　“迎战！”
　　画面戛然而止。
　　苏云眉头紧锁，握住乔伊的手也越来越用力。
　　苏云以前还在疑惑，小时候那么善良可爱的乔伊长大怎么就如此偏激霸道了呢？甚至是强势得让她招架不住。
　　如今苏云却是想通了。
　　乔伊原本就是魔族，只是和自己一起在宫殿时压制住了本性，但接二连三的背叛，还是来自亲近之人的终究让乔伊垮了。
　　而之后多年浸染在魔族里，性子自然是越来越张狂。
　　苏云摇了摇头。
　　不过虽然如此，她依旧不讨厌。她从没讨厌过乔伊，一开始也只是害怕。
　　无论乔伊什么样子，那都是当年那个被送入宫殿，怯生生看着自己，害怕和自己分开的女孩。
　　而另一头乔伊也看见了不少画面。
　　首先是温柔的水汽，水透过苏云的手掌心流入自己的躯体，接着汇流到心脏，有些冷，但很舒服。
　　乔伊觉得自己被水汽柔和地包囊住了。
　　之后出现在眼前的是一个瘦小的女孩。
　　……艾维娜？
　　乔伊再三确认，这就是缩小版的苏云！
　　但是女孩穿着一套很奇怪的衣服。
　　乔伊微微蹙眉，这布料和设计看着好奇怪啊。
　　女孩处在一个大房间里，房间摆满了桌椅，最前端还有讲台和一大块写满了乔伊看不懂文字的板子。
　　这是什么地方啊……
　　而女孩此刻正在哭，她被另外一群孩子给包围住了，孩子们正对她拳打脚踢。
　　“你好傻啊！”
　　“对啊，小苏云是不是不会说话。”
　　“小苏云像小老鼠！胆小尿裤子！还不会说话，考试拿零分，好笨啊。”
　　女孩抱着头，一边哭一边哽咽着低声道：“我，我会说话……”
　　“哇！你们看，老鼠吱吱叫了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　女孩把头埋入臂弯中。
　　为什么欺负她……她只是笨了点，迟钝了点……
　　接着画面一转。
　　“这是怎么回事？和同学打架了？”一个女人拉着苏云的手臂，对着那些青青紫紫蹙眉道：“怎么那么顽皮！”
　　“不是……不是，我……”
　　苏云掂着脚拉着女人的衣袖道：“妈妈……”
　　“哎！这孩子怎么那么笨，说话都不利索。”女人有些不耐烦道：“到底想说什么，妈妈很忙。”
　　说着女人转头快速地收拾好桌上的文件。
　　“我……他们欺负我……”苏云红着眼眶道：“欺负我，妈妈帮我……”
　　“你先别吵。”
　　女人把苏云推开，接起了电话。
　　“好……我马上过来。”
　　女人理了理衣领道：“苏云乖，这几天去阿姨那里住，我和你爸爸得飞去美国一趟。”
　　“妈妈……”
　　然而苏云还没来得及反应过来，就见女人已经提着公文包转身走了。
　　“碰！”一声屋门被关上，苏云愣愣地看着紧闭的大门，耳边是女人启动车引擎的身体。
　　乔伊蓦地睁开眼睛。
　　苏云也睁眼道：“顺利吗？”
　　乔伊愣愣点头。
　　见乔伊神情古怪，苏云顿了顿，问道：“你也看见画面了？”
　　乔伊深吸一口气，上前抱住了苏云。
　　“你以后有我。”
　　苏云一愣。
　　“你……看见什么了。”
　　“不清楚……很多画面我看不懂。”乔伊觉得苏云的世界很神奇，人还一样，但是他们四周的东西她都看不懂，难道这就是教皇说的异世界？
　　不过乔伊还是明白了一件事。
　　苏云以前被欺负了。
　　所以她性子才会如此，因为根本没有人疼爱她。
　　“以后我会保护你，陪着你。”乔伊道：“我也不会像之前那样自己逃开，我会和你一起。”
　　“我也会一直陪着你。”苏云轻笑。
　　过去都过去了。
　　两人就这么双修了几天，有魔力的灌溉也不需要进食或喝水，苏云还是第一次体验这种滴水不仅却依旧精神的感觉，只觉得稀奇万分。
　　第五天的时候，克莱蒂前来检验成果了。
　　“不错！”
　　克莱蒂和乔伊对掌感受了一下对方的魔气后随即赞赏道：“感觉温和多了，皇后真是位优秀的双修伙伴！”
　　魔法大陆极少人双修，因为双修不仅仅是交融魔力，更是把自己交给了对方，让对方完全掌握自己的记忆和情感，这是极为冒险的，少有人能找到可以这样给予信任的人。
　　像亚尔维斯想必绝对不敢和他老婆双修，这一修可都得离婚了。
　　“克莱蒂过誉了……”苏云有些不好意思般摸了摸脸颊。
　　“没过誉，效果这么显著，可见你们感情不仅好，皇后的水魔法也有贡献。”水一向是最温和和最容易与其他元素交融的存在。
　　苏云笑道：“别夸我了，吃饭吧。”
　　苏云指了指克莱蒂手上的篮子道：“看着好丰盛啊，好多面包，还有蓝莓酱。”
　　苏云一说完，乔伊和克莱蒂随即一脸震惊地看向她。
　　“怎，怎么了？”苏云有些紧张，难道是说错话了？
　　片刻，乔伊才堪堪找回自己的声音道：“你……看得到？”
　　“……”
　　卧槽！
　　对啊！
　　苏云瞪大了眼。
　　自己可是半个瞎子啊！
　　可是……苏云看了看四周，这才发现视线清晰了很多。
　　这是怎么回事？！
　　苏云愣愣道：“我……看得比之前更清楚了。”
　　虽然还是模糊，至少小物件和字体看不见，但是比之前两眼一蒙般的情况好太多！
　　“原来双修还有这样的用处……”克莱蒂哭笑不得。
　　“太好了！”乔伊抱住苏云笑道：“可能我们离开山洞后你就完全看得见了。”
　　“嗯！”苏云有些期待。
　　乔伊真的是她的幸运星！


第65章 我好看吗？
　　“……啊？”
　　紫花团帐篷内, 西龙有些讶异道：“你眼睛好了？”
　　“……好了。”苏云也觉得不敢置信。
　　和乔伊双修了几天后, 如今她却是完全看得清楚了！
　　“这是几。”西龙伸出了一根手指。
　　“别闹。”苏云哭笑不得道：“我就算瞎也能感知出来好吗？”
　　“那……”西龙取过一旁的书本，翻开其中一页道：“念出来。”
　　苏云流畅地念出了。
　　西龙：“……”
　　苏云道：“就是这样……所以怎么回事啊？”
　　乔伊陪着苏云来，在一旁也很好奇。
　　苏云问道：“你不是说一定要服用那两个什么眼睛才能完全康复吗？”
　　“嗯……”西龙顿了顿, 道：“也许魔王陛下以前服用过恶魔的眼睛, 所以你们一双修，彼此交融后你也就等于吃了恶魔眼睛。”
　　乔伊一愣。
　　不可能吧？听西龙描述，这植物似乎是什么很珍贵的啊？
　　“毕竟是恶魔的眼睛嘛，也许就长在你们这里，然后顺手被你抓了吃呢？”
　　“……我又不是动物。”乔伊嘴角抽搐。
　　“你等等啊。”
　　西龙取了纸和笔, 开始画画。
　　片刻，就见白纸上出现了一株植物, 外形真的非常奇特，像一个怪兽的爪子，深色的叶子往外展开。
　　“没印象。”乔伊取过图纸道：“不过你这图给我吧，我去问问。”
　　“行。”
　　西龙把两人送走后，琉璃便回来了，手上还提着一只……鸡。
　　“哇。”西龙挑眉道：“你去打猎了？”
　　“嗯，晚上加料，我给你烤！”琉璃大大咧咧地“咔嚓”一声把鸡脖子给扭断。
　　西龙：“……”
　　“怎么了？”琉璃把鸡绑好，坐下对着盆洗手和洗脸。
　　“……没事，只是觉得你真彪悍。”西龙哭笑不得道：“我老婆真强。”
　　“哼！我可不像你这只弱鸡！”琉璃骄傲地抬着头。
　　“行吧。”西龙摸了摸下巴，反正她还是上面那个。
　　各方面来说。
　　另一头，乔伊拿着那图纸去找克莱蒂了。
　　“啊……！我记得这个。”克莱蒂正在自己房间, 靠在床边的长椅上优哉游哉地看书。看见乔伊的图纸后，克莱蒂放下了手中厚厚的书本道：“你小时候我给你吃过呢。”
　　苏云：“……”
　　乔伊：“……”
　　谜底算是揭开了。
　　克莱蒂道：“那时候似乎是南域魔王送我的，目的和我联姻。我给拒绝了，不过依旧把植物给骗回来。毕竟似乎是挺珍贵的东西，补身体好。我想着我这活了几百年的老魔怪吃了也没什么用，就煮成汤给你了。”
　　乔伊无奈道：“你居然还记得啊。”
　　“长得太奇特了，而且南域魔王还用这植物和我骗了一个亲亲。”克莱蒂摊手道：“阴影深重啊。”
　　乔伊哭笑不得。
　　这大约就是缘分啊……
　　乔伊拍了拍克莱蒂的肩膀道：“没事，你用一个亲亲换回苏云的眼睛，我觉得很值！”
　　她哥这张老脸还值多少钱啊！
　　“臭小鬼……诶？等等？”克莱蒂起身道：“皇后看得见了？”
　　苏云面带笑意地点头。
　　说不开心那是假的。
　　昨夜她和乔伊一离开双修状态，睁开眼睛发现眼前的乔伊和四周景象完全清晰，都控制不住给叫出来了。
　　她终于恢复视力了！
　　以后终于可以真真切切地看东西。
　　克莱蒂也替苏云高兴。
　　离开克莱蒂的房间后，两人并肩走在长廊上，乔伊低声道：“你现在视力和常人无异了？”
　　“嗯！”苏云还有些不习惯这清晰的视野，总是忍不住眯眼。
　　“那……你看看我。”乔伊忽然停下了脚步，转头和苏云对视道：“看我。”
　　……？
　　“怎么了？”
　　“你就看。”
　　苏云和乔伊对视片刻，面对乔伊炽热的眼神有些羞赧地撇头道：“干嘛啦。”
　　乔伊认认真真问道：“我好看吗？”
　　“……”
　　？？？？
　　苏云嘴角抽搐道：“你就是为了问这个？”
　　“这很重要，因为我成年后你就再也没真切地看过我的样子。万一你不喜欢呢？”
　　“……”
　　“……噗。”
　　苏云抱着肚子弯腰笑了起来。
　　“你这傻子！整天说我傻，你才傻呢！”
　　乔伊有些怒意道：“我怎么傻了？！这明明就是个严肃的问题！”
　　“乔伊啊……”
　　苏云嘴角上扬着，伸手捧着乔伊的脸道：“魔镜都说了，你可是大陆第一美人啊。你敢说自己丑吗？”
　　苏云看着乔伊的脸。确实，她从没真正看过乔伊长大后的脸。但是昨夜恢复视力后，苏云第一眼入目的就是坐她对面的乔伊，而那时候的苏云心底只有一个感觉。
　　震撼。
　　苏云甚至都出神了。
　　怎么会有这么好看的人啊……
　　一直以来苏云对乔伊的认知都是她的内在，嚣张跋扈、霸道爱吃醋、喜欢黏着她……等等等等，这些内在一点一滴地构成了乔伊在她心里的影像。
　　而直到昨天，苏云才后知后觉地发现，魔法大陆第一美人真的很漂亮！
　　先是那一头波浪般的金发，明明没有特意保养却也依旧柔顺浓密，映衬着白皙无瑕疵的皮肤，如她原著的称号，白雪公主。五官标志自是不用说，明亮大眼睛被修长的睫毛修饰，活像一个从画中走出来的公主。
　　苏云恍惚地想，她自己是大陆第二美人……吧。
　　难怪乔伊每次对着她偶尔会擦枪走火。
　　如今她视力恢复了，看见乔伊可爱抑或漂亮的那一瞬也很想抱她，抑或动手动脚啊！
　　“可是……”乔伊还是不放心道：“就算我也许真的长得很好看，不和你胃口那也不行啊，你也不会喜欢。”
　　“安啦安啦。”苏云捏住乔伊的脸颊道：“你放心！我喜欢。就算你是丑八怪，长得像个青蛙我也喜欢，我喜欢的又不是你的样貌。”
　　“骗人。如果我丑，你一定会不喜欢。”
　　苏云反驳道：“不会！即便你是丑八怪，但是因为我之前看不清，而我已经喜欢上你的内在了。如今知道你是丑八怪也不能退货，只得认命地接受啦，谁让你已经成功让我喜欢你了。”
　　乔伊愣愣地看着苏云。
　　好，好甜啊……
　　苏云是这么甜的吗？！
　　乔伊被苏云的糖衣炮弹砸得晕头转向。
　　她喜欢我……
　　她觉得我的内在胜过了外表……
　　说得也是啊，苏云可谓完全不是被自己的样貌所吸引的，她喜欢的，是真正的自己！
　　“艾维娜！！”
　　苏云一愣，接着马上落入一个温暖的怀抱，被乔伊抱得老紧老紧。
　　“哎……大庭广众的，你别这样啊。”苏云靠着乔伊的胸口哭笑不得道：“回房间再抱……”
　　“好！”乔伊松开了苏云，接着伸手直接把苏云给扛了起来。
　　“……喂！”
　　乔伊如扛米袋般把苏云扛着回房。
　　“喂喂！你是女孩子，别这么粗鲁啊！”苏云挂在乔伊肩膀上，手锤着乔伊的背部道：“土匪！”
　　“女土匪啊，我见过呢。”
　　两人打打闹闹着回了房间。
　　XXXXXXX
　　隔日亚尔维斯便来了。
　　苏云和乔伊如今看见亚尔维斯实在是心情复杂，亚尔维斯这人吧，虽然真的很讨厌，但这讨厌的情绪还挺微妙，至少亚尔维斯从来没想过要害她们。
　　“两位女士。”会客的大殿中，亚尔维斯朝两人微微鞠躬道：“别来无恙。”
　　“你一来我眼皮就跳。”乔伊坐在主座上，翘着二郎腿抱胸道：“感觉不是来带坏消息的就是来要找我们帮忙。”
　　亚尔维斯干笑。
　　尴尬了。
　　“说吧？哪种。”乔伊挥了挥手。
　　苏云坐在一旁清晰地把乔伊和亚尔维斯的一举一动都给帘入眼中，心情复杂。
　　总觉得两人这架势，乔伊更像龙傲天主角啊！
　　苏云默了。
　　她忍不住回想，自己究竟是怎么把乔伊养成了现在这么个样子。
　　原著里明明是个傻白甜，抱着男主手臂摇啊摇的小甜心。
　　“我这次来，确实是有事想求。”亚尔维斯摇了摇头，笑道：“我和教皇已经确认了，如今神之国准备统一联合所有种族一起攻向矮人岛。”
　　苏云一愣。
　　来了来了！
　　男主……或者现在已经变成乔伊和男主的攻占之路开始了！
　　全文最苏爽的地方！
　　“而我需要你们的帮助。”亚尔维斯道：“统一各族并不容易，其中一个，魅族性格孤僻，如果没有西龙小姐的帮忙，想必一定寸步难行……”
　　乔伊和苏云了解了。
　　亚尔维斯道：“所以我希望你们能帮我和西龙一起说服魅族加盟。”
　　魅族虽然性格古怪，但用药能力、魅术一流，在战场上幻境一架起来，那对面就很难打了。
　　苏云和乔伊面面相觑。
　　“行。”
　　总归迟早是要打的，各族确实要团结一致才行，否则也是白白牺牲那些愿意前往战场的。
　　“多谢。”亚尔维斯笑道：“我会带着神之国的小军队一路随行。我们先说服西龙小姐，前往魅族领地，之后去琉璃小姐和我妻子塔利亚公主的兽族领地。”
　　漫漫长征总算开始了。


第66章 魅族领地
　　西龙对于几人要造访魅族领地倒是没什么意见, 她已经脱离种族太久, 也不知道那边什么状况了。
　　要不要见，能不能去，也不是她说了算。
　　几人从北域出发, 在大陆的上北边直接出发到最南端。
　　魅族领地坐落在南边的一个沙漠里, 位置非常非常偏僻，如果没有西龙带路，想来几人也不容易找到。连西龙自己都花了一点时间呢。
　　主要是魅族领地藏在幻境中，与风沙配合外人难以看穿。
　　一队人中途扎营停顿了好几次，终于穿过风沙来到了一个神奇的地方。
　　苏云瞪大了眼。
　　“好漂亮……”
　　苏云不由庆幸自己眼睛恢复了, 否则错过了魅族领地的奇景那该有多遗憾。
　　乔伊走在苏云身侧，虚环着她笑道：“嗯。”
　　队伍在西龙的带领下绕过了无数个海市蜃楼, 虚拟的绿洲和道路，终于在不远处看见了真正的城市。
　　城市里都是绿林和各色房子，不是传统的沙漠土房，而是各种或宏伟或彩色绚烂的高耸建筑物，和一片金黄的沙漠对比下显得很是夺目。
　　绚烂得都不真实了，沙漠中怎么会有这么鲜艳和几乎没被侵蚀过的颜色呢？
　　而更特别的是，城市上方的天空一块一块的，像是百褶被，一块夜空、一块阴天、一块晴天……仿佛被人刻意扭曲，而天空中好有不少垂挂着的钟乳石，随着风慢慢移动，指着城市。
　　“都是幻觉。”西龙耸肩道：“天空上没有一个东西是真的, 地面上……你们自己猜好了。”
　　西龙笑道：“魅族一辈子都活在幻境里，是真是假也许自己都分不清。”
　　琉璃下意识地看了一眼西龙。
　　西龙耸肩道：“所以我才离开种族。”
　　不仅仅是西龙，很多魅族也选择去追求“真”。
　　否则一辈子糊糊涂涂地过去，自己都不知道自己在干什么。
　　接近城墙，就见几个全副武装的士兵走了出来，将长剑对着他们喝道：“来者何人！”
　　和西龙一样，那些魅族也蒙着脸。
　　亚尔维斯不动声色地观察着城内的状况。
　　果然如传闻所说，魅族人丁稀少，甚至比魔族还要少，魔族那是性情关系，魅族亦然，甚至更为糟糕。
　　大多数魅族一辈子沉溺在幻境之中纸醉金迷，抑或沉浸在自个儿的世界自我陶醉，他们也拥有魅惑的脸孔，因此没有多少魅族能繁衍下一代。
　　如今出来拦着他们的也只有几人。不过虽然人少，但他们实力依旧不容小觑，若是能够聚集这城中所有能战斗的魅族，那幻境立起来后绝对是一个大优势！
　　“我们没有恶意。”亚尔维斯和善地笑了小，解释道：“我是神之国的国王，来找你们的族长打算商量一些事。”
　　亚尔维斯指了指身后的小军队和紫花团道：“如果不方便，我们的人可以留在外头。”
　　那几个魅族面面相觑，微微蹙眉。
　　“是我的客人，我带他们回来看看。”西龙耸肩道：“你们还记得我吗？”
　　“你是……？”
　　“西龙。”西龙直接拉下了斗篷和面纱。
　　那些魅族倒是不会被西龙的面容给震住，还能凑近确认。
　　“欢迎回来。”
　　其中一个魅族道：“只能进三到五个人，其余人在城外的结界里待着。”
　　西龙转头问道：“怎么样？他们的条件你们同意吗？”
　　亚尔维斯道：“自然。”
　　乔伊也颔首。
　　西龙再次提醒道：“我先提醒你么，魅族的结界可不是一般的结界，基本上就是一个幻境。没有魅族的允许他们是走不出去的。”
　　言下之意，如果谈崩了，抑或是起了冲突紫花团和神之国军队就会面临极大的危险，算是成为人质。
　　“没关系，我们不是来和魅族兵戎相见的。”亚尔维斯笑道：“我们能和平共处。”
　　亚尔维斯等人很有诚意，那些魅族便也慢慢放下了戒备。
　　亚尔维斯和将军稍作沟通，让他看好军队，琉璃则是对乔伊道：“没关系，团长和皇后进去，我留在这里带领紫花团。”
　　西龙微微蹙眉。
　　乔伊抱胸道：“你要进去也行，我们大约不会出什么事，不用那么谨慎。”
　　“以防万一嘛！”琉璃笑盈盈道：“没关系的！”
　　琉璃转头对西龙哼哼道：“你下次再带我来好了，独自那种。”
　　西龙一愣，含笑着点头。
　　“那这里就交给你了。”西龙认真道：“我会确保这次谈判不出意外。”
　　“嗯！”
　　于是最终进去的除了西龙，只有亚尔维斯、乔伊和苏云，三人在魅族的要求下都没带武器。
　　神之国国王已经把姿态放得如此之低，于是族长也不多加为难，听说人来了随即让人给带到皇宫大殿。
　　魅族皇宫很是奇特，苏云看了看，四周都是白烟浓雾，根本找不到门。
　　然而接着却见一个身披金黄色斗篷的人忽然出现在大殿，朝他们走来。
　　西龙微微鞠躬道：“族长。”
　　“西龙……？欢迎。”听声音似乎是个女人，唯一露出的眼睛更是漂亮，修长的睫毛像蝴蝶那般轻轻扑朔着翅膀。
　　苏云心道，魅族族长啊……这得多漂亮。
　　或者说魅惑，而不是真正的漂亮，毕竟魔镜说的第一美人是白雪公主乔伊。
　　但有时候魅惑比漂亮更让人吃不消啊！
　　苏云心底在想什么自然瞒不过乔伊，乔伊见苏云好奇族长的长相，不满地掐了掐她的手肘低声哼道：“再看回房把你亲晕。”
　　苏云一怔，哭笑不得。
　　“神之国国王、北域帝后……你们带着一大群人来拜访魅族，所为何事？”族长轻轻拉开了首座上的椅子坐下。说话像是在唱歌。
　　亚尔维斯满眼的惊叹，对着族长语气也不由柔和了些，道：“是一件非常重要的事，有关魔法大陆的存亡。”
　　亚尔维斯开始给族长洗脑……不，谈判。
　　亚尔维斯说得头头有序，声情并茂，族长也不是什么不近人情的，仔细听着，听到不明白的地方还会开口询问详情和了解状况。
　　乔伊和苏云坐在一旁也不打算插话添乱，但是干坐无聊，于是……
　　苏云瞪大了眼。
　　就见她垂在桌底下的手被乔伊握住了，这还不算完，乔伊笑了笑，手指在她手心画画转圈，一会儿轻捏，一会儿用手指搔刮。
　　“乔伊……”
　　苏云满脸赤红。
　　这其余人还在对面聊呢，这样未免太羞耻。
　　乔伊笑了笑，没说话。
　　“大约就是如此。”
　　亚尔维斯结束了漫长的洗脑。
　　“嗯……陛下说的很有道理，大难在即，各族都应该团结一致，但是……”族长摇了摇头道：“我们族原本就人丁稀少，若是再上战场牺牲，那可能当真要灭族了。魅族承担不起这个风险。”
　　亚尔维斯坚定道：“神之国会保护你们。”
　　“说得好听啊。”族长轻笑。
　　亚尔维斯正打算说什么，就见族长伸手轻轻打断道：“不如这样吧，我给你们设置一个考核。如果通过了我们再谈？”
　　……考核？
　　作者有话要说：　　我回来啦~！


第67章 魅族的考核
　　“……考核？”
　　亚尔维斯蹙眉道：“给我们吗？”
　　“没错。我承认魅族孤陋寡闻, 我们脱离魔法大陆太久, 什么都不知道，也不知道你们的底细，因此我首先想了解你们究竟什么来头。”族长开门见山道：“如果你们不愿接受考核也无妨, 我会让人护送你们出去。”
　　亚尔维斯低头考量, 顿了顿转头征求乔伊和苏云的意见。
　　乔伊摊手道：“随便你，你决定。”
　　“我听乔伊的。”苏云也颔首。
　　族长摇头道：“抱歉。只是魅族赌不起，原谅我的过度谨慎。”
　　“没关系。”亚尔维斯笑了笑，给出答复：“我们愿意接受考核。”
　　“好。”
　　族长起身道：“那我让人布阵准备。”
　　语毕，族长朝侍女招了招手。
　　“带他们去森林。”
　　“是。”
　　几人尾随着一个魅族侍女离开宫殿, 途中苏云好奇问西龙：“考核具体是如何的啊？”
　　“大约是布下幻境要你们破解吧。”西龙摊手道：“不会真正伤害你们。”
　　几人来到了森林外围一个空地，族长已经不在了, 取而代之的是一个高大的男人，身穿轻便盔甲，看着像是魅族的将军。
　　“你们好。”
　　男人指了指身后开始起雾的森林道：“里头就是你们的战场，我来给你们说说考核内容吧。我听族长说你们里头有一对情侣？”
　　乔伊纠正道：“伴侣。”
　　男人顿了顿，哭笑不得道：“这项考核只限定让情侣抑或伴侣参与，二位要在幻境中找到你真正的伴侣。”
　　苏云一愣，道：“我不太明白……”
　　男人详细解释道：“魅族会假扮成接受考核者的伴侣到林子中，考核者要在这些假扮人的混淆中找出自己真正的伴侣，并给予他真爱之吻，考核才算成功。”
　　亚尔维斯哭笑不得道：“这考核……果然和平。”
　　“自然，我们魅族一向热爱和平。而且爱是神秘的，也拥有最大的力量。族长现在就要看你们的实力, 如果用这个最强大的爱的力量都无法战胜我们的幻境，那族长怎么放心与你们谈判呢？”
　　亚尔维斯颔首。
　　魅族要的其实就是让他们突破幻境，而魅族因为性格和面容关系对爱很是模糊与崇拜，毕竟那是一种他们难以得到的力量，因此干脆用爱来作主题。
　　一旁西龙问道：“如果两人完成不了任务呢？”
　　“时间截止到今天晚上。”男人看了眼还亮着的天色道：“太阳下山后考核者还不能完成任务，幻境就会自动消失，权当挑战失败。”
　　亚尔维斯转头看着苏云和乔伊笑道：“那接下来就靠你们了。”
　　跟进来的人也只有苏云和乔伊能完成这项任务。
　　一旁的将军一直在猜测这里头的伴侣是亚尔维斯和苏云还是和乔伊，却没想到是苏云和乔伊，震惊得下巴都快掉下来了，看着两人更是充满了好奇。
　　爱果然神奇……！
　　“相信我，我一定能找到你。”乔伊捏了捏苏云的手掌肉道：“我们进去吧。”
　　西龙和亚尔维斯目送着两人身影消失在林子里的白雾中，心底祈愿两人能顺利完成考核。
　　苏云迈入林中后便觉得冷，伸手就见白雾穿过自己手指的缝隙。眼前一片迷迷蒙蒙的雾气阻挡了视线，入目的都是若隐若现的林木，有些渗人。
　　而原本和自己牵着手的乔伊却凭空消失了。
　　明知道这所有的一切都是玄乎的幻境，但苏云还是觉得神奇。
　　而这样安静、诡异的气氛也给她制造了些许不安，想来这就是魅族的目的，为了影响自己的判断。
　　“……苏云？”
　　苏云一愣，转头就见乔伊站在一旁瞪大了眼看着自己惊呼道：“找到你了！快过来。”
　　苏云下意识地朝乔伊走去。
　　“快快，吻我，结束这个考核吧。”乔伊俯首笑道：“来……”
　　苏云正打算闭眼，浑身却是一震。
　　不对……！
　　乔伊怎么会知道她叫苏云？
　　苏云下意识地伸手推开了乔伊。
　　“你不是乔伊……！”
　　这个“乔伊”读取了她脑中的记忆制造了一个假象，殊不知乔伊根本不会这样称呼她。
　　对面的“乔伊”愣了愣，随后转身逃走了，身影快速地消散在白雾中。
　　苏云不停地深呼吸和吐气。
　　差一点……
　　苏云拍了拍胸脯，提醒自己要警戒一些。特殊情况特殊应对，无论对面长得和乔伊多像，她都得好好考量，不能上当。
　　重新整顿好心情，苏云继续往前走。
　　白雾越来越浓，像是永远都走不出这个林子，面前的路也没有尽头。
　　也许是场景太真实太寂寥，又也许是幻境作祟，这让苏云产生了一阵因为寂寞和不安而想要快些结束的焦急感。
　　不能着急……
　　苏云想了想，在自己身边制造了一层水结界，没有什么太大的实际用处，但至少能增添几分安全感。
　　水龙在自己身边扑腾，走着走着苏云发现自己来到了悬崖边，顿了顿，正想坐下休息，却听见了身后传来一阵“O@”声。
　　“谁……？！”
　　苏云满是戒备地转身，水龙也蓦地精神了起来。
　　“艾维娜！”
　　乔伊站在一旁道：“是我。”
　　“艾维娜……！那是假的！”另一边却也站着另一个乔伊。
　　这个乔伊有些着急道：“你别信她！艹！”
　　乔伊看了眼对面和自己长得一摸一样的人，嫌恶道：“这看着也太诡异了。”
　　“你别混淆视听。”另一个冷静的乔伊上前蹙眉道：“艾维娜，我相信你。”
　　苏云目瞪口呆。
　　这……
　　苏云还没反应过来，就见又有另外一个人从一旁走了出来。
　　“……咦？”
　　第三个乔伊看着另外两个乔伊已经站在苏云面前了，也是瞪大了眼满脸震惊。
　　“艾维娜……这……不是吧！”
　　第三个乔伊蹙眉道：“艾维娜！你想个法子考核我们吧。”
　　三个乔伊目光灼热地看苏云，恨不得让另外两个人消失。
　　这下苏云是彻底懵逼了。
　　作者有话要说：　　苏云在线黑人问号脸。


第68章 
　　“决斗吧！这是最简单的办法。”其中一个乔伊拔剑挑眉道：“我可是魔族, 伪装成我的魅族永远无法打败我。”
　　“不行！”苏云立马制止道：“谁都不许出手！”
　　一来苏云不愿让魅族受伤影响双方谈判, 更不愿让乔伊受伤。而且决斗也不一定准确，虽然真正的乔伊很强悍，但幻境下谁说得准呢？
　　苏云蹙眉看着眼前的三个女人, 仔仔细细地观察。
　　神态那是完全想象, 五官更是细微得连乔伊耳朵下一个小小的美人痣都一样。
　　那只有一个突破口了。
　　苏云深吸一口气。
　　眼角不着痕迹地看身后的悬崖。
　　“嗖――”
　　三个乔伊都瞪大了眼。
　　因为接着苏云冲向了悬崖身子往后倾，整个人就这么摔了下去。
　　“艾维娜――！”
　　苏云闭眼，任由身子毫无支撑地下坠。
　　身下是万丈深渊，一片黑暗的毫无尽头，魅族说下方其实就是一堆乱石, 但人摔下去也没救了。
　　不过苏云不怕。
　　“碰！”
　　接着果然和苏云预期的一样，下一刻她随即落入了一个温暖的怀抱。
　　怀抱很紧, 紧得让她都有点喘不过气，像是害怕自己会消失似的。
　　没错……苏云笑盈盈地看着眼前的人。
　　其中一个乔伊以迅雷不及掩耳之势展开翅膀扑腾着俯冲而下抱住了苏云，两人环着彼此，身子因为惯力关系还在往下坠。
　　苏云笑了。
　　眼前这个乔伊是真的。魔法大陆上那么多人，上头足足有两个假的乔伊，但这世上只有一个乔伊愿意为她豁命，为了她连自己的性命都不顾了。
　　如果她有危险，反应最快的一定是她的乔伊，不顾一切来救她的也一定是她的乔伊。
　　“你是真的。”
　　风尖锐地从两人身边划过，两人的长发和裙子在没有支柱的空中散开。
　　苏云环着乔伊的腰，昂头亲上了乔伊的唇。
　　四瓣唇贴在一起，乔伊瞪大了眼, 像是忽然被人塞了一口蜜，甜得猝不及防。
　　“哗啦――”
　　而接着苏云身边也盛开了一大朵浪花，水龙从花心里冲了出来缠绕着两人，载着两人冲上了悬崖。
　　四周浓雾开始散开，乔伊笑着摇头道：“结束了。”
　　待苏云和乔伊从林子里走出来之时，所有人都震惊了。
　　这……
　　魅族将军看了眼天色。
　　这天色甚至还没开始暗下，两人不过花了一点时间就结束了。
　　快得让所有人咋舌。
　　过了好一会儿，魅族将军才摇头，语气满是钦佩道：“恭喜二位。”
　　“恭喜。”亚尔维斯摇了摇头。考核和谈判顺利心底自然是高兴的，但与此同时还有些微微的酸涩。
　　乔伊牵着苏云的手，满是自豪。
　　将军让侍女把大家带回宫，到各自暂时落脚的房间去休息，说是明天才继续谈判。
　　魅族皇宫里的房间也是带着迷幻色彩的，苏云和乔伊就见他们房间墙壁是一片黯淡的紫色，但细看就发现这颜色正在流转。
　　“幸好今天一切顺利。”
　　两人靠着彼此坐在床上泡脚，很是享受。
　　乔伊点头。
　　苏云好奇地戳了戳乔伊的手臂问道：“你在遇见我之前没看见幻境吗？”
　　“有啊。”乔伊笑道：“说起来真的特别恐怖，我一进森林劈头就看见五个你，吓死我了。”
　　苏云：“……”
　　五个……
　　“而且！”乔伊抱胸喝道：“你知道吗，更恐怖的是你们五个围在一起跳舞！音乐隐隐约约，凄凄惨惨的，跳的就是你之前在春泉国城墙上那支传遍魔法大陆的舞。”
　　苏云之前跳的分明是鼓舞士气的舞，然而在浓雾围绕的昏暗林中，陪着那五个五官和动作一模一样的人，硬生生被掰成了恐怖片。
　　“……”
　　这画面感。
　　苏云觉得背脊凉凉的。
　　“那你是怎么选出来的……”
　　“选？不需要选吧？”
　　乔伊把脚从热水里抽了出来擦干道：“第一眼就看出来哪个是你了，我上前拉住你的手把你抓住想要亲，然而你忽然满脸惊恐地把我推开。等我再回过神，眼前除了白雾什么都没了。”
　　苏云：“……”
　　苏云：“……我错了。但都是幻境的关系！”
　　乔伊：“？”
　　“是这样的……”苏云咽了咽口水，看着给自己擦拭脚丫子的乔伊道：“我在林子里的时候看见一只胖胖的大猪朝我冲来，还要用大鼻孔蹭我，我一紧张就把它推开逃走了。”
　　乔伊：“……”
　　苏云喊道：“这都是幻境的错！”
　　因为乔伊通过了考核，但苏云还没有，所以不能让苏云马上认出乔伊，得先蒙混过去。
　　乔伊：“……”
　　大鼻孔？猪？
　　行吧。
　　呵呵呵。
　　“乔伊我错了。”
　　“啊……！我错了……流氓啊你！”
　　“哈哈哈……”
　　又是一个美好的夜晚。
　　XXXXXXX
　　隔日魅族给大家办了个接风宴，亚尔维斯和族长在房内长谈了半天，终于让族长点头了。
　　不仅如此，族长还派遣了一个使者，自己的大臣加入劝说队伍，和他们一起离开，诚意算是给足了。
　　和族长道谢后，几人离开了魅族领地继续前往下一站――兽族领地。
　　苏云离开前再次看了眼那个悬浮在空中的，美丽得无比伦比的石头
　　如果说魅族领地位于偏僻之地，领地景色迷幻，那兽族就是完完全全的相反。
　　一个词，野性。
　　苏云看着眼前一排排的石墩，默了。
　　连城墙都没有，到处都是散落的房子，不少兽族在房子外晒衣服和练习打斗，连孩子都在奔跑和拿着□□对打，看着很有活力。
　　入目的场景让苏云想起了原始部落，只是这里的坚固了许多，毕竟四周都是挂着倒刺的篱笆和擂台，而走动的兽族看着一个比一个高大健壮，连女的身上也都是肌肉，看得苏云虎躯一震。
　　“来客人了！”
　　有人留意到了他们。
　　紫花团和神之国军队就在他们身后，让兽族有些忌惮，但没人露出惧色。
　　“里面有我们的族人！”
　　还有人指了指琉璃和亚尔维斯的其中一个妻子，塔利亚公主。
　　“你这是瞎子吗！那是塔利亚公主！”
　　“殿下回来了……？！”
　　“参见殿下――”
　　于是眼前的兽族纷纷上前给塔利亚行李。
　　塔利亚头顶上和琉璃一样一对兽耳，辫子长长的，看着率直可爱，笑容也让人觉得很舒服。
　　塔利亚提着裙子上前笑道：“我之前已经写信告诉了父皇，他知道。”
　　“你们好。”亚尔维斯上前道：“我是来自神之国的亚尔维斯。”
　　“啊……！国王啊！”
　　其余人惊呼连连。
　　塔利亚笑道：“我带你们去见我父皇吧。”
　　兽族宫殿非常的……返璞归真。
　　几人随着塔利亚步入了简朴的大高脚屋内，兽王，一个高大魁梧的男人坐在一旁，对亚尔维斯道：“我都听说了！你是要兽族加入联盟对吧？”
　　直接得差点让亚尔维斯反应不过来。
　　“是的……”
　　“行！”
　　兽族一向爽直，也不搞什么客套还是弯弯绕绕，直接起身道：“和魅族一样！考核通过了兽族直接加入！没有二话。”
　　亚尔维斯一愣。
　　塔利亚朝亚尔维笑了笑。
　　根据塔利亚透露，兽族原本就有加入的意愿，毕竟这是一个不畏战和豪气的种族，但他们也得看看领军的都是些什么人物，能不能让他们服气。
　　“可以。”亚尔维斯也勾唇道：“无论什么考核，我们都会全力以赴。”
　　“简单，在兽族的恶鬼阵法中打败我们最强悍的战士！”兽王大笑道：“怕不怕啊？可能会受伤，甚至会有生命危险！”
　　“不怕！”乔伊率先道：“魔族还没怕过任何种族。”
　　亚尔维斯也笑道：“兽王愿意让我们见识你们的阵法，是我们的荣幸。”
　　苏云摸了摸下巴。
　　行吧……又有一场恶战要打了！
　　但是她也不怕，乔伊在呢。
　　“对上兽族的战士，我相信两位陛下都不会输。”
　　在前往阵法的路上，塔利亚向几人透露道：“麻烦的是阵法，这阵法是兽族平时用来锻炼的，没几个人能突破。”
　　琉璃也插话道：“那阵法就是无数个由机关启动、绕着擂台转和移动的石人，怎么打也打不碎，而且石人会射出各色暗器干扰。之前有一个女兽族在擂台上被石人给打死了，所以没有足够的能力和信心，一般兽族也不敢上去。”
　　“原来如此……”亚尔维斯摩挲着下巴道：“果然考核不会那么容易。”
　　“对了！”塔利亚一击掌道：“补充一点，擂台需要四人上阵。”
　　“啊……？”
　　琉璃吓了一跳，看了看四周道：“皇后，两位陛下……只有三个人，我可不行啊！”
　　她可不想死在自家擂台上！
　　西龙微微蹙眉，牵住了琉璃的手。
　　那阵法那么危险，琉璃又不是像亚尔维斯、乔伊等这样的人，无论如何都不能让她上。
　　乔伊揉了揉太阳穴道：“可惜了，我那哥哥没来。”
　　“那怎么办……”苏云也蹙眉。
　　“塔利亚实力不错，但不足以上阵。”亚尔维斯勾住了塔利亚的肩膀。
　　“如果……我们三个呢？”苏云咽了咽口水道：“我觉得你们都很厉害，我们三个……也许就够了？”
　　主角光环和另一个和主角打平手的开挂女主啊！
　　塔利亚目瞪口呆地看着苏云。
　　……不是吧？
　　这些人难道是不明白那阵法的可怕吗？
　　苏云干笑。
　　“好！”乔伊舔了舔下唇，拍了拍亚尔维斯的肩膀道：“敢吗！”
　　“有何不敢。”
　　“好！”
　　塔利亚心道，疯子……
　　真的是疯子！


第69章 乔伊的新桃花
　　几人气势汹汹地前往擂台, 没一个在怕的。
　　其余兽族看着不由得好感倍增, 兽族最喜欢这样有魄力，实力又强悍的人。
　　来到了擂台前，苏云心底不由得惊叹。
　　擂台上四处都是大石, 不仅如此, 台面有许许多多的凹槽，想来是让机关拉动石人行走。
　　擂台旁由还未启动的石人环绕，待会儿开始了，想来石人就会透过凹槽滑到了擂台中射出暗器。
　　几人视线都下意识地停留在那据说很恐怖和难缠的石人上。
　　高高大大的，身上都是冷冰冰的铁器和石头, 被雕塑成了一个魁梧大汉的模样，五官很是狰狞。
　　“……就是那个了吧。”乔伊朝石人努了努下巴。
　　苏云点头。
　　“来吧。”
　　几人和对面四位战士一同迈上了舞台。
　　踩上去后的重量慢慢启动了机关, 就见随着一声声尖锐刺耳的磁铁碰撞声，石人开始“轰隆隆”地动了起来，擂台都为之震动。
　　对面的战士想来已经对这阵法习以为常，首先发动了攻击朝几人袭去。
　　嗖――嗖――！
　　于此同时，暗箭齐发。
　　亚尔维斯和乔伊不约而同地同时展开了翅膀，用强风将暗器扇开。两人边边扑腾着翅膀边和那些兽族战士交手，□□与利剑碰撞、相互敲打，在半空中划出了流畅快速的银色弧线。
　　而苏云没有正面和那些战士对上，她只是站在两人身后展开了一个流动的水帘环绕在几人四周，水帘将暗器的气势削减了一大半，被强风一扇就散开了。
　　乔伊接着纵身一跃，举着剑朝其中一个战士扑去, 那战士反应也快，马步一扎□□朝乔伊的腰扫去。
　　“碰――！”
　　然而那战士却是忽略了一旁悄无声息地滑到他身边的水龙。
　　水龙幻化为水花气势如虹地砸向那战士，那战死被打得猝不及防，下一刻就被乔伊反将一军踹出了阵法。
　　“亚利，战败。”
　　随着高台上观战的人播报，擂台下的兽族纷纷惊呼。
　　这么快就踢出了一个兽族！
　　台下的兽族纷纷将目光移到了那个在台下因为容貌而出众，但上到台上完全比不过以一挑四的乔伊和亚尔维斯的少女。
　　那少女看着应该是不会格斗，主要作用是辅助，躲在两人身后低调得很。
　　但是原本就实力强悍的两人借着她的水花处在了完全的上风。
　　看似没什么，但其实实力深厚啊！
　　那水花也和她人一样，外表柔和但暗藏着巨大力量。
　　……太可怕了！
　　台上的战士也留意到了，于是三人将目标转移到了苏云身上，打算先将她踢出去。
　　然而亚尔维斯和乔伊此刻非常有默契地一左一右挡在苏云身前，一步都不让兽族踏前。
　　“嗖――”
　　随着铁螺旋和齿轮的声音，石人再次移动，而这次的暗箭更多，铺天盖地地朝几人覆去。
　　“散！”乔伊一手揽过了苏云翅膀一挥冲上了天，亚尔维斯亦然，顺带借着力用翅膀的强风将敌人给扫飞。
　　在亚尔维斯的补刀和暗器的夹攻之下其中一个战士来不及躲避，手臂被划伤行动也被影响了。
　　暗器来得太快也太凶横，也不知道哪儿来的力度，乔伊同样没来得及躲开，腰侧被一枚小飞镖给扎中了。
　　“乔伊……！”伤口不严重，但苏云看着晕开的鲜血依旧心疼。
　　“没事没事。”乔伊蹙眉道：“先别治疗。”
　　底下那群虎狼还在盯着呢！
　　苏云低声道：“你先下去。”
　　“好。”
　　乔伊扑腾着翅膀来势汹汹和亚尔维斯配合着朝台上的三名战士左右攻了上去。
　　苏云踩着水花悬浮在半空中，低头仔细观察那些移动石人的轨迹和阵法的形状。
　　这……
　　苏云微微蹙眉。
　　虽然她正在细致地观察石人，但手中也没停，底下人看着仿佛乔伊和亚尔维斯是踩着浪花的人鱼，水花从他们身边滑过，在他们身后成为他们最强的力量和堡垒。
　　浪花铺天盖地朝兽族战士袭去，掣肘了他们的行动。
　　“轰隆隆――”
　　石人又移动了！
　　苏云深吸一口气，冲了下去落在亚尔维斯和乔伊道：“信我！跟着我的水花走！”
　　“好。”两人没有异议。
　　“嗖――”
　　苏云张开手。
　　接着就见两条水龙从浪花中长啸着冲了出来，长条形的身躯弯弯绕绕地在擂台上摆出了一条蜿蜒的路。
　　乔伊和亚尔维斯于是边沿着各自的水龙在擂台上快速地移动穿梭，完美地与暗器和石人擦肩而过，穿过了暗器雨游刃有余地来到因为硬抗下暗器而有些吃力，此刻正在闪躲和将暗器打飞而无暇顾及他们的战士身前。
　　“碰！”
　　两名战士被乔伊和亚尔维斯甩出了擂台。
　　“天啊……！”
　　之后石人停下，擂台上散落一地的暗器。而最后一名战士被那两条完成了任务而不再匍匐作路，抬头长啸的水龙给击飞了。
　　那战士就这么“碰！”一声摔落在擂台旁，身上还带着水汽。
　　在台下观战的兽王瞪大了眼，接着忍不住拍手叫道：“好！好！”
　　“好！！”
　　台下所有人都在欢呼。
　　三人走下了擂台。乔伊牵着苏云的手不停地吸气呼气。
　　呼！爽快！
　　乔伊这才留意到苏云的手满是冷汗。
　　“怎么了？”乔伊哭笑不得地看着苏云。
　　“我紧张……”
　　苏云咽了咽口水道：“我害怕我判断错误让你们被暗器伤害。”
　　苏云现在回头想起来也觉得后怕，如果她猜错了，那两人被暗器击中可不是单纯受伤那么简单，连生命危险都可能有！
　　“对了！还没问你呢，你怎么知道那些石人阵法怎么走啊？你这是……破解了阵法！”
　　苏云正想解释，但接着兽王便带着女儿和一大群兽族给三人送花圈。
　　苏云和乔伊脖子和头上挂着花圈，花朵是新鲜采摘编制而成的，看着漂亮极了。
　　“皇后，我们可以借一步说话吗？”
　　兽王神色有些兴奋，看着苏云眼底甚至带着几分崇拜。
　　苏云和乔伊面面相觑。
　　想来是要问关于破解阵法的问题。
　　“自然。”
　　在兽族的一路欢呼之下，几人回到了那个高脚屋。
　　苏云前脚刚迈入其中，后脚就被热情的兽王抓住了双手。
　　“皇后！你……你真是太厉害了！快给我说说你怎么知道那些石人怎么走啊！”
　　“我……”
　　苏云还没来得及回答，乔伊挡在她身前面无表情地剥开了兽王的手。
　　兽王：“……”
　　苏云哭笑不得。
　　兽王干咳了声，随后面色因为激动而有些发红道：“这阵法是两年前一群路过的航海家为了报答我们的收留之恩给我们建造的。我们解了两年都没解出来，前阵子我一个女族人还在上头丧命了。没想到……皇后这么容易就破解！难道皇后也是航海家？”
　　“我……”苏云顿了顿，为了不露出自己穿越的马脚，只得笑道：“我对航海有所了解。”
　　她也不算说谎，这阵法确实和航海有关系。
　　苏云道：“这阵法其实移动的规律和天上的星星一样。”
　　“星星？”兽王微微蹙眉道：“这天上星星还能动？”
　　“准确来说，是按照星星的排列来动。天上的星星不是分散的，大多可以排列组成图案。”苏云笑道：“每个季节都会有不同的图案。”
　　苏云干脆拿了一张纸画给几人看。
　　“原来如此……”
　　乔伊安静地看着苏云的侧脸。
　　别人都在夸苏云博学多闻，但乔伊猜测，这些应该是苏云在异世界……不对，她原本的世界学到的东西吧？
　　看着真神秘啊……
　　乔伊拖着下巴看苏云。一般大家都知道怎么用北极星看方向，但是没想到还有这些排列讲究。
　　“那真是太感谢皇后了。”
　　如今兽王的情绪可以说是非常复杂了，首先是高兴阵法终于被解开，但是之后又觉得这阵法被一个外人这么轻易地突破，不显得他们兽族很蠢吗？再说了解开了一开始兽王是高兴的，但随后想想……解开了那以后还练什么啊！
　　兽王百感交集，表情都写在脸上，亚尔维斯哭笑不得地问道：“那兽王可愿意加入我们……？”
　　“行！没问题！”兽王拍了拍胸脯道：“你们放心！交给我们兽族一定能胜利！”
　　“感谢了。”亚尔维斯笑眯眯的。
　　“那……塔利亚你带客人去休息吧！接着要赶路对吧，先在我们这里休息好了。”
　　“好。”
　　接着要兵分两路，亚尔维斯继续前往其他族交涉，而苏云则是回海妖领地统筹兵力。
　　“对了。”兽王像是想起什么，招呼道：“快！让塔娜进来吧。”
　　几人有些疑惑。
　　塔娜是塔利亚的妹妹，兽族的小公主吧？让她来做什么呢？
　　“父皇！”
　　不一会儿就见一个娇俏的少女提着裙摆，大大咧咧地走了进来。
　　“啊……！”
　　塔娜一看见乔伊，原本豪气的模样瞬间消失，只见塔娜满脸羞赧地低下了头，含笑着看乔伊。
　　苏云：“……”
　　乔伊：“……？？”
　　“是这样的！”兽王拍了拍自己女儿的肩膀道：“我们家塔娜仰慕北域魔王好一段日子了，刚才见魔王在擂台上大展神威，那个激动的哟！”
　　“哎呀！”塔娜捶了捶兽王娇嗔：“你怎么可以说出来！”
　　“总之呢，我希望我们联盟能再加一个条件！那就是让北域魔王娶我们家塔娜。”兽王拍了拍胸脯道：“塔娜漂亮可爱，战斗实力也不差，我们知道魔王喜欢女的，这太适合了！”
　　乔伊：“……”
　　乔伊嘴角抽搐道：“我已经有皇后了，并且我和我妻子很相爱，这全魔法大陆都知道。”
　　“当然！我们知道啊，但是我们不在意。”兽王笑道：“塔娜早就想好了，给你做小的！小老婆，兽族公主都这么委曲求全了，你没什么不满意的吧？”
　　乔伊：“……”
　　塔娜甜甜地对苏云道：“姐姐。”
　　苏云：“……”
　　手动再见。
　　：）
　　作者有话要说：　　魔王陛下，搓衣板警告哦/狗头


第70章 呵呵
　　之后兽族给亚尔维斯一行人办了宴席, 算是接风也算是庆祝顺利结盟。
　　兽族的宴席很随意, 但也是苏云觉得能吃得最开心的。类似露天烧烤会，兽族在草原上生起了无数的火堆，架着大块大块的肉烤。高台上还有人在击鼓跳舞, 一片热闹。
　　但是塔娜的存在让苏云吃得完全开心不起来。
　　太扎眼了！
　　看着眼前端着一大盘肉满草原追着乔伊的少女, 苏云坐在一旁恶狠狠地吞下了一块肉。
　　“皇后。”
　　苏云转头就见亚尔维斯来到她身边笑道：“借一步说话？”
　　两人来到了一个比较偏僻的角落，亚尔维斯干咳了声，道：“皇后对塔娜公主的要求怎么看？”
　　苏云面无表情道：“没怎么看。”
　　反正之后她和乔伊离开了也没塔娜什么事。
　　“这个……我个人认为。”亚尔维斯深吸一口气道：“其实吧，魔王陛下和皇后心连着心，陛下她最爱的是你, 如果娶了塔娜其实对你们二位也没有影响。你们可以当作多了个伙伴。”
　　亚・后宫之主尔维斯继续道：“如果拒绝了婚姻，那位任性的塔娜公主一闹起来, 想来联盟多少会有影响。”
　　苏云默不作声地看着亚尔维斯。
　　“也因此我希望你能接受，让魔王娶了塔娜。”亚尔维西笑道：“只要你知道你在魔王心里是独特的就行了。”
　　“亚尔维斯。”苏云抬手道：“之前乔伊总是和我说一件事。”
　　“什么？”亚尔维斯疑惑。
　　哗啦――――
　　亚尔维斯猝不及防被苏云的一阵比人还高的浪花给击飞，身子直接撞上了一旁的大树，掉了满头的落叶。
　　背部隐隐作痛，湿漉漉的男主跌坐在树下，一脸不敢置信地看着苏云。
　　苏云什么时候这么地……粗暴和凶悍！
　　在亚尔维斯印象里，这女孩虽然长得妖媚，但性子温软，待人也总是温和有礼。
　　怎么会……！
　　“她说她想打你很久了，然而我一直揽着她不让她动手。”苏云笑盈盈道：“今天我就圆了她的心愿。”
　　说完便走了。
　　而另一头，乔伊看着眼前叽叽喳喳的小麻雀塔娜，再看了看四周。
　　苏云呢？
　　“魔王陛下在看什么呢？”塔娜把肉架好, 笑道：“陛下喜欢吃什么肉啊？羊肉？鸡肉？”
　　啊……看到了。
　　乔伊看到了苏云从一旁林子里走了出来，气呼呼的脸颊一片红晕，可爱得很。
　　而跟在她身后的亚尔维斯发丝却是湿了。
　　嗯……？
　　乔伊摩挲着下巴，觉得有趣极了。
　　从以前到现在都是她吃苏云的醋，似乎从没看过苏云为她生气的模样。乔伊心底美滋滋的，觉得自己受到了苏云的重。
　　苏云如今正在瞪她，瞪得乔伊肚子里的坏水都咕嘟咕嘟地冒泡了。
　　看了眼眼前的塔娜，乔伊眼珠子一转，接过了塔娜递给他的肉。
　　“都行。”
　　塔娜随即笑得两只亮晶晶的眼睛都看不见了。
　　“哐啷！”
　　另一头苏云把空盘子扔在一旁，气得哆嗦。
　　混蛋乔伊！
　　喜新厌旧，水性杨花，拈花惹草！
　　其余人看着眼前的场景，全都暗戳戳地吃瓜。
　　魔王被性格活泼的兽族公主缠住了，而皇后坐在一旁生闷气。
　　也不知道魔王会怎么选择呢？
　　气氛正有些诡异，塔娜忽然对乔伊道：“你要看我跳舞吗？我是兽族里跳舞最好看的！”
　　乔伊还没来得及回答，塔娜便快速地提着裙子起身朝草原中央的高台上而去了。
　　底下随即一片惊呼和喝彩。
　　塔娜让其余男人击鼓，自己则是闭眼、慢慢踮起了脚尖。
　　咚咚咚！咚咚咚――
　　塔娜随着鼓声旋转了起来。鼓声大气磅礴，节奏激扬，也因此塔娜舞步快而有力，像个女战士那般赤脚踩着点，轻快地挥舞着双手，裙摆散了开来，像一朵娇艳明媚的鲜花。
　　塔娜还在舞步中融合了格斗，也因此舞步的每一个弧度都很干净利落。
　　苏云看着塔娜，她的身材很棒。
　　因为大动作的舞步把身上的线条都展露了出来，是经过锻炼后的流畅线条，和缺乏锻炼又一直被乔伊喂着吃东西的苏云不一样。
　　台下人不停地鼓掌和喝彩。
　　太漂亮了！
　　这是一场视觉的盛宴，每一帧画面，每一个舞步都刺激着所有人的眼睛。
　　乔伊吃着肉，倒也没露出什么反应。
　　主要是每天对着苏云那张脸，也很难有什么大情绪波动了。
　　一曲终了，台下人激动得纷纷起身欢呼。
　　“塔娜！塔娜！”
　　“塔娜――”
　　塔娜脸上挂着骄傲明媚的笑容。
　　却是忽然对苏云道：“姐姐，我听说你也很擅长跳舞。我可以看看吗？以后我们可以起跳啊！”
　　哇哦――
　　所有人面色都变了。
　　这是挑衅啊！□□裸的挑衅！
　　这下有趣了。
　　苏云看着塔娜道：“好啊，就用一样的伴奏。”
　　哇哦――――
　　乔伊也有些意外，看着苏云，心跳居然不受控制地快了起来。
　　这样的苏云特别漂亮。
　　苏云起身拍了拍裙子上粘着的草，优哉游哉地走上了高台。
　　咚！
　　鼓声落下，苏云一个弯腰俯身，其中一条腿抬了起来，在半空中横着，就这么定格住。
　　其余人不由得摒起了呼吸。
　　苏云身材无法比，但那张脸摆在那里仍旧让人无法移开目光，身上宽松的浅色长袍垂落下来，倒像是一个天使。
　　哗啦……
　　就见两条水龙不知从哪儿冒了出来，在苏云身边打转环绕。
　　咚咚咚――咚咚咚！
　　密集的鼓声响起了，苏云挥动着四肢和水龙共舞了起来。
　　不需要太大的动作，身上轻柔的宽袖和裙摆便随着动作飘扬。两条水龙载着苏云离开了地面，苏云就这么在半空旋转了起来，身边开出了一朵朵的浪花，像是炸开的绚烂烟花。
　　太好看了……
　　没有人出声，也没有人敢打扰，只是愣愣地看着苏云。
　　这是什么仙女啊……
　　塔娜也看傻了，两只手紧紧地攥成了拳头。
　　接着一朵盛大的浪花，苏云闭眼放任自己身子往后倾倒下。
　　嗖――！
　　“哇哦……”
　　有人忍不住惊呼。
　　苏云也讶异地睁开了眼。
　　就见眼前入目的，是乔伊有些发红的脸。
　　接住她的不是水龙，而是忽然便冲上台的乔伊！
　　“你……”
　　乔伊这才堪堪回过神，一手揽住苏云的腰打横抱住她，一手摸了摸鼻子道：“没忍住。”
　　底下这才反应过来，爆发出了震耳欲聋的鼓掌和喝彩，还纷纷嘲笑魔王和皇后，说魔王怎么就那么色令智昏呢。
　　塔娜站在一旁也和其他人一起拍手，但心里又气又委屈。
　　什么叫自取其辱，什么叫搬起石头砸自己的脚的！
　　太丢人了！！
　　XXXXXXX
　　兽族领地里没有多余的房子和空间，亚尔维斯一行人便在领地外围搭起了帐篷，不过兽族很贴心，送来了非常多的火盆和棉被。
　　“艾维娜。”乔伊掀开帐篷就见苏云已经睡了。
　　苏云此刻正背对着她躺着。
　　“艾维娜。”乔伊笑着扒在苏云身上撒娇道：“怎么没等我就睡了呀？”
　　苏云紧闭着双眼不说话。
　　“艾维娜艾维娜艾维娜……”
　　乔伊死命磨蹭。
　　苏云被晃得忍不住睁开眼睛道：“别闹。”
　　“你生气了？”乔伊眨眼。
　　“没有。”苏云瘪嘴。
　　“你就是生气了！”
　　乔伊嘟嘴道：“那亲一下就不生气了好吗？好嘛。”
　　“不亲。要亲你去亲你的小老婆。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　乔伊笑了好一阵才道：“你……你太可爱了！”
　　苏云看着乔伊微微蹙眉，是真的有些生气了。
　　“好好好，你别气。我错了，我真的错了。”乔伊端坐道：“我今天下午和塔娜一起不是因为我喜欢她，只是想看看你吃醋的样子。我真的对她一点感觉都没有！”
　　“其实我早就委托魅族跟来的使者帮忙了，使者会和塔娜公主交涉，有魅族的脸在，塔娜公主明天一定就会忘了我！虽然这只是暂时性的，但拖过联盟之后就没事了。”
　　苏云默不作声地看着乔伊。
　　“原来你早就盘算好了。”
　　“对啊！”乔伊骄傲挺胸。
　　苏云一把拍开乔伊的手，拉过了被子把自己埋在里头再次默不作声。
　　“艾维娜……？”
　　“不要和我说话！”
　　乔伊这下是吓到了。
　　“艾维娜……怎么了？我错了我错了，你别生气啊……”
　　被窝里传来闷闷的声音道：“你早就算好了，这么戏弄我好玩儿吗？我像个傻子那样……”
　　乔伊：“……”
　　乔伊随即隔着被窝抱住了苏云道：“我没顾及到你情绪是我不对，对不起……我错了。你原谅我好吗？”
　　苏云默不作声。
　　“我……我不是为了戏弄你。我是想看你吃醋的模样。”乔伊瘪嘴道：“这样让我感觉你是在乎我的，你也对我有占有欲……我很开心，所以一不小心就忘了……”
　　苏云拉下了被子，蹙眉看着乔伊。
　　“你知道我对你是怎么样的。”苏云脸有些红，虽然还有些怒意，但此刻更多的是其他情绪了。
　　“我知道啊。我就是……怕。”乔伊头枕在苏云的肩膀上笑道：“我想要得到更多，更多。我想要确认你在乎我。”
　　“……傻子！”苏云都不知道该骂还是如何了。
　　“那你别生气了好不好。”乔伊咬住了苏云的耳朵，看着苏云的耳朵和脖子都一块儿红了，眼神闪烁道：“下不为例。”
　　“哼。”
　　“真的，下不为例。”
　　“……信你一次。”
　　“嗯！我以后好好表现！”乔伊说着就抱住了人亲。
　　“唔……”
　　小鬼！


第71章 第一战
　　之后亚尔维斯和大队前往了其余族群, 苏云则是带着紫花团回海妖领地准备。
　　整顿装备和战士, 苏云在海妖将军和乔伊的帮助下顺利完成。
　　而过了几日，大军在南境码头汇合准备出发。
　　苏云骑在马上，入目的是没有尽头的黑点, 魔法大陆各族的大军集合在一起, 站满在码头旁。
　　“为了荣耀！为了存活！为了正义！”
　　亚尔维斯高举着长剑指向天空。
　　轰隆――
　　烟花升空，原本苍蓝的天空被耀眼的烟火覆盖、点缀。
　　“为了荣耀！为了存活！为了正义！”
　　“为了荣耀！为了存活！为了正义！”
　　呼声震天，所有人都举着他们的剑。
　　苏云心底涌起了异样的感觉。
　　果然看书中文字和身临其境真的不一样。
　　在这里看着千万人歇斯底里的模样，耳边是震耳欲聋的呼喊，浑身的血液也跟着沸腾起来了。
　　“上船！”
　　之后大家陆续登上了战舰。
　　七、八艘战舰跟着主舰开始了漫漫航行, 前往矮人岛的方向
　　主战舰内，苏云和乔伊连同几个各族领导围着圆桌讨论。
　　亚尔维斯指了指地图上宽敞的海域道：“矮人岛之所以那么难攻, 不仅仅是因为他们的数量，而是没人知道岛屿位置。”
　　“没错，所以我们首先得找到岛屿。”兽王道：“我们派出十多队小船去监察！用翼族的通讯鸟儿互相联络，总会找到的！”
　　“这也未免太草率与浪费时间人力了。”有人提出了异议。
　　“那你说还有什么办法？！”兽王一拍桌子道：“除了这样难道你能凭空感知到岛屿吗？！”
　　听了此言，乔伊转头看苏云。
　　苏云微微摇头。
　　不行。
　　苏云虽然能感知附近的事物，覆盖范围也很大，但再大也不可能达到一整片海域。
　　“确实只能慢慢找。这段日子各族一直钻研古籍和前辈遗留下来的记载，但是矮人此前换了居所，也实在找不到什么有用的线索了。”亚尔维斯摇头。
　　之后大家接着讨论阵法和兵力分布，侦查分派等等。
　　乔伊和苏云作为主战舰内少数的女人，其余人对她俩的态度大多是好奇和瞧不起，想着要保护她们, 因此两人也不怎么给意见。
　　讨论结束后，乔伊拉着苏云的手到t望台上。
　　“看！”乔伊笑着展开手臂道：“这里最高的地方。”
　　苏云一愣。
　　在这里能将附近所有战舰都映入眼帘，也能看见连绵无尽头的蓝色海水。浪花不停地拍打亲吻着船沿。
　　“这里视野很好。”不远处站岗的神之国士兵也笑道：“看得远。”
　　正说着那士兵面色却是忽然一凛。
　　苏云也留意到了。
　　“那是……？”
　　不远处好几艘战舰正在缓缓靠近。
　　“……！”那士兵随即敲响了摆在一旁的鼓。
　　“有敌来袭！有敌来袭！”
　　苏云和乔伊瞪大了眼，面面相觑。
　　不是吧……
　　这么快？！
　　“合理。”乔伊抱着苏云展开翅膀飞到了甲板上道：“矮人趁我们刚出发，一切还没整顿好也还没适应，杀我们个措手不及。”
　　鼓声阵阵，所有战舰就位摆出了抵御的阵法。第一战和矮人对比优势不大，因此亚尔维斯没有打算激进。
　　亚尔维斯就站在主战舰的高台上，手中是无数的信号烟。
　　作为九艘战舰的领导人，亚尔维斯没有丝毫的慌乱，只是□□地站着审度战势。
　　“碰――！”
　　矮人的战舰逐渐靠近，撞上了一旁的战舰，战舰之间靠得近，带起的海水直接掀上了主战舰。
　　甲板上的战士，包括苏云和乔伊通通被溅了一身水。
　　“嘶……”乔伊嫌恶地看了眼自己湿哒哒的衣服。
　　四周已经打起来了，矮人的主战舰也撞上了他们的，之后那些狰狞的怪兽开始用铁钩试图攻船。
　　亚尔维斯这里就相对有条不紊一些，一部分人守船，一部分人攻向对面。
　　乔伊和苏云对视一眼，冲上了甲板边缘击退那些想要沿着绳索爬上船的矮人。
　　乔伊剑一扫，带着滔天的魔气直接将敌人扫飞，苏云则是照顾着乔伊的背后，浪花朵朵袭向了四周意图靠近他们的敌人。
　　乔伊周身被水结界和水龙环绕，多了一份力量也多了一份保护。
　　“碰――！”
　　乔伊一脚踹掉底下突击队的矮人领头，找到了机会剑气一扫把绳索都给尽数砍断了。
　　“帅！”苏云笑道。
　　然而乔伊还没来得转头给苏云N瑟，只觉得脚下一晃。
　　哗啦――
　　苏云瞪大了眼。
　　就见海浪忽然被什么东西打了上来，接着淹向了甲板。
　　站在船沿上的乔伊看清了，底下忽然浮出了一个巨大的怪兽，怪兽皮肉上都是青苔，淡灰色的皮肉一层一层的，看不清五官。
　　就见那怪兽再次举起了扇形的尾巴，接着狠狠朝海面一拍。
　　哗啦――――
　　大浪来得太凶狠，乔伊和苏云都来不及反应便被冲散。
　　而接着耳边传来了惊心动魄的“咔嚓”声，像是有什么东西在断裂。
　　底下那怪兽正在撞击船底，巨大的冲力搭配海浪，就见甲板上开始出现裂痕。
　　苏云被海浪击飞，摔在一旁看着自己匍匐的甲板快支撑不住了，瞪大了眼正想踏着水龙离开甲板，脚腕却被人攥住了。
　　转头就见几个借着浪花和战士被海浪打得反应不过来之时的空隙，爬上甲板的矮人朝自己扑了过来。
　　“……！”
　　苏云瞪大了眼，抬手浪花甩了过去。
　　然而接着就见身边又冲来了一群矮人，举着狼牙棒就要砸向自己。
　　一旁乔伊好不容易从浪花里爬了出来，却见一大群矮人疯了般朝苏云围过去。
　　……怎么回事！
　　这明显是针对苏云了！
　　海上的那个怪兽正在慢慢爬上来，尾巴一刻都没安静下来。
　　而让所有人震惊的是，那怪物不止一只！乔伊看着底下慢慢簇拥上来的怪物，目瞪口呆。
　　这不是人鱼族的战神吗？
　　为什么会……
　　乔伊眼神一黯。
　　乔伊被迫与这些皮厚的怪物缠斗，但眼角一直留意着苏云。
　　矮人像狗皮膏那样，苏云在战舰战士的帮助下好不容易脱身，但这时就听见“啪嗒！”一声，甲板终于支撑不住一分为二，断裂了。
　　乔伊那端甲板直接砸人了海中，落入了怪物的包围范围。
　　“乔伊……！”
　　苏云心底一颤。
　　“皇后小心！”
　　苏云堪堪回神，就见其中一个战士一剑击倒了自己身边的矮人。
　　矮人数量太多，苏云连自己都无暇顾及了。
　　“唔……”
　　苏云一个不留意肩膀便糟了狼牙棒的一击，只觉得半个身子都麻了。
　　因为甲板断了，在那些海怪的帮助下这里完全变成了一个防御的缺口，矮人疯了般往这里冲。
　　苏云快要支撑不住之时，救援终于来了。
　　在亚尔维斯的指挥下，所有战舰都往这里移动，形成了一个圆圈把围住那些海怪和缺口。
　　这么做其实很冒险，因为等于将船都送给了海怪击打，对其他从外围包抄进来的矮人也留了进攻的空间，但总得取舍。
　　而之后证明亚尔维斯的决断没错，当所有战舰同时包围了缺口和海怪，齐齐朝包围中心的敌人扫射攻击后，果然快速剿灭了矮人，海怪也再次沉下了海中。
　　循着亚尔维斯的指挥，战舰一个个包围敌人，一艘一艘战舰的解决。
　　这个策略能够实行起来也是因为矮人在策略和服从方面始终比不过他们，低阶矮人只懂得杀和冲，接受命令和临场改变战略有些困难。
　　也因此敌人根本跟不上他们的包抄，仅仅是追赶和变换战舰方向就很吃力了。
　　眼看着他们再次占了上风，苏云随机提着裙子，踩着水龙正要跃人水中，却见海面上浮出了一个海怪的尸体，而乔伊就站在上头，手中还攥着一把带血的匕首。
　　“乔伊！”
　　乔伊上前抱住苏云上了甲板笑道：“我没事。”
　　苏云点头。
　　见乔伊没事，苏云不由得松懈了下来，这时候肩膀的疼痛便铺天盖地袭上来了。
　　见苏云在自己怀中软倒，乔伊瞪大了眼。
　　“怎么了？怎么了！哪里受伤？”
　　“肩膀……”
　　乔伊掀开苏云的袖子，就见苏云整条手臂一片青紫红肿。
　　乔伊目光一黯，直接把人打横抱了起来回船舱。
　　外头还在打着，但胜券在握，没什么可担忧的。
　　回房后，乔伊把苏云放在床上，替她轻轻解开湿透的衣服，再拿了干毛巾来帮她擦拭头发。
　　苏云盘腿打坐，自我治疗身上的伤口。
　　乔伊一边揉苏云的头发一边在心底默默思考。
　　首先是那些海怪。
　　那可是人鱼的战神，如今却帮着矮人……
　　没想到人鱼一族不仅拒绝了亚尔维斯的联盟邀请，还和他们为敌，倒戈响了矮人！
　　这究竟能有什么好处！
　　而且……矮人为什么针对苏云，难道和苏云是圣女的身份有关系？
　　更为诡异的是，虽然针对苏云，但是矮人出手却是有保留，似乎目的是要活捉她，而并非杀死她。
　　乔伊心中不受控制地腾升起一股戾气。
　　谁都别想从她这里抢走苏云！


第72章 诱饵
　　此刻甲板上可就没房间里那么温馨平静了, 矮人已经被击退了, 海面上都是尸骸和敌人战舰的残垣断壁，鲜红的血散开来，看着有些触目惊心。
　　这一战魔法大陆联合军赢得无比漂亮, 而矮人伤亡惨重, 夹着尾巴带着残军逃走了。
　　联合军的战舰上虽然也被损坏了许多，但花费一点时间，侏儒们很快就能修好。
　　如今亚尔维斯站在高台上，而一个面容姣好的女人被几个士兵按着匍匐在甲板上。
　　苏云治疗好了手臂和乔伊一起走出房间后，就见甲板上四肢被锁链束缚的女人上半身是人, 下半身却是鱼尾。
　　是人鱼一族！
　　而且她的鳞片是好看的金色，丝毫没有半分低俗抢眼的感觉, 而是内敛稳重的颜色，在阳光的照耀下熠熠发光。
　　看来这个女人不仅仅是人鱼，她还是人鱼里的皇族。
　　“人鱼一族投靠矮人，背叛了神之国也背叛了魔法大陆。你知不知罪！”亚尔维斯低头看那个女人。这个女人就在不远处暗中操纵着海怪，但还是被也擅长水中作战的海妖大军给抓了回来。
　　人鱼公主抬头不卑不亢道：“我知罪。”
　　亚尔维斯蹙眉道：“人鱼为何投靠矮人！矮人是邪恶的化身，也是危害魔法大陆所有族群的邪恶妖怪！”
　　人鱼公主这次选择默不作声。
　　亚尔维斯摇了摇头，让人用水缸把人鱼公主抬进了船中的牢狱。
　　“亚尔维斯应该是要单独审问。”乔伊看了眼四周正在清理战场的人，摇头道：“人那么多我们就不用帮忙了，你刚受了伤，回去休息吧。”
　　苏云顿了顿，道：“我们去牢狱帮亚尔维斯。”
　　乔伊挑眉，饶有兴致道：“你会审问犯人么？”
　　“不会。”苏云笑道：“但是我依旧可以帮忙。”
　　两人从昏暗的阶梯下到了船只的最底层, 推开了铁闸门就见里头是一个宽敞的空间，人鱼公主被放置在一个水缸里，亚尔维斯则是站在一旁晓之以情，动之以理。
　　对方是公主，看着也掌握了很多情报，亚尔维斯没有动粗，只是希望能用和平的方式解决。
　　“你们怎么来了？”亚尔维斯转头看见两人，摇头道：“皇后的伤怎么样了？”
　　“治好了，就是还有些疼。”苏云道：“问出什么了吗？”
　　亚尔维斯苦恼地摇头。
　　苏云迈前了几步，看着人鱼公主勾唇笑道：“我知道人鱼一族为什么背叛。”
　　人鱼公主似乎是发出了一声几不可闻的嗤笑声。
　　苏云挑眉，缓缓道：“因为……你们的国王在矮人岛。”
　　人鱼公主表情随即僵在脸上。
　　“不仅如此，人鱼领地还被安置了□□。”
　　这下人鱼公主完全是震惊了。
　　苏云继续道：“真可怜啊……你作为长公主一要保护你的族人，二要给矮人冲锋陷阵，被世人唾骂。”
　　苏云把手叠在玻璃上摇头道：“太苦了。”
　　人鱼公主愣愣地看着苏云。
　　苏云温声道：“为什么不寻求我们的帮助呢？亚尔维斯可以帮你，他是神之国国王。”
　　“不能……”人鱼公主愣愣道：“不能的。”
　　“能。”苏云温柔而坚定。
　　亚尔维斯压下心底对苏云的震惊和疑惑，也上前笑道：“对，我可以帮你。我是魔法大陆的主人。”
　　“你，你们让我想想……我……”
　　人鱼公主想来也有些不安，不知道该怎么抉择。
　　苏云拉着乔伊离开了。
　　泡妹亚尔维斯最擅长，不需要她们搅合，人少了会让人鱼公主安心一些。
　　“你怎么知道人鱼公主的苦衷啊？”乔伊蹙眉道：“这也太奇怪了。”
　　“我猜的。”
　　“我才不信呢！”乔伊伸手按在苏云身后的柱子上，把苏云圈在自己手臂里的空间笑道：“是不是有什么秘密？”
　　乔伊被一片阴影笼罩着，眨了眨眼道：“不告诉你。”
　　“那我就要亲你了。”
　　“……”苏云看了看四周，大庭广众的她们这样已经很引人注目了，要是还亲……
　　苏云嘴角抽搐道：“是我圣女独有的独特力量。”
　　“不信。”
　　“好吧。”苏云摇了摇头道：“是我在异世界看到了一本书，里面有我们命运的记载。像这次战役也被记载在那本书里。”
　　好神奇……
　　乔伊瞪大了眼，追问道：“那我们的结局呢？有没有被记录在里头啊？”
　　“没有。”
　　“为什么……？”
　　苏云顿了顿，道：“因为原本按照命运的安排，你是要嫁给亚尔维斯，成为他最爱的女人的。”
　　“……”
　　片刻。
　　“噫。”
　　苏云：“……”
　　乔伊道：“那我和亚尔维斯岂不得天天打架？”
　　“不……原本你的性格是温软乖顺的。”苏云哭笑不得道：“就像你小时候那样。”
　　“那你老实回答我一个问题！”乔伊逼近苏云，在她耳边道：“教皇说你是从异世界被召唤到这里的，那你来之前是不是看过那本书！”
　　“为什么这么问？”
　　乔伊委屈巴巴道：“因为我小时候你总要撮合我和亚尔维斯！还一直不相信我喜欢你，要不是命都给你了，你还以为我喜欢亚尔维斯。”
　　听着充满了怨念。
　　“……”
　　“……我错了。”
　　“你果然看过！”
　　“……嗯。”
　　乔伊顿了顿，哼道：“算了！反正我逆转了命运，和你在一起。”
　　苏云心道我俩本无缘，全靠你强求啊！
　　但是……
　　苏云笑了笑。
　　多亏乔伊坚持，也多亏她从一而终。
　　见苏云低头带着几分赧意地笑了，乔伊也笑道：“我们冲破了命运在一起，以后也要一直在一起。”
　　“好。”
　　接着乔伊还是俯首亲了苏云。
　　甲板上的人皆是惊叹。
　　苏云先是有些害羞也有些挣扎，但之后还是由得乔伊去了。
　　她们彼此相爱，也不是什么见不得光的事。
　　XXXXXXX
　　入夜后，四周便安静了下来，只有甲板上偶尔传来将士的巡夜步伐。
　　船只四周都有人把守，不远处有小船看哨，到处都是火把。
　　苏云和乔伊正窝在房里给对方梳头，就见亚尔维斯敲响了房门。
　　乔伊放下了头数，不耐开门道：“三更半夜来找我们，我总觉得又有什么糟心事要来了。”
　　亚尔维斯摸了摸鼻子。
　　他也不知道自己为什么总得传递坏消息给这两人，这什么神奇的缘分……
　　别说攻略，能刷掉她们对他的厌恶便万幸了。
　　“是这样的。”亚尔维斯迈入房中道：“人鱼公主已经把所有的一切都告诉我了。”
　　苏云坐在床边笑道：“你是不是还即将和人鱼公主联姻？”
　　亚尔维斯一愣。
　　随后干咳了声，亚尔维斯矜持道：“这些都是以后的事，如今大战在即。”
　　苏云心底莞尔。
　　果然！
　　这个世界所有漂亮有身份有身材的公主，扣除她和乔伊这样弯的，其余都不能逃离男主定律！
　　“这些暂且不讨论。我要告诉你们的是，矮人今天攻船之时针对皇后的原因。”
　　苏云一愣。
　　原来不是她的错觉……
　　矮人真的在针对她！
　　乔伊一怔，蹙眉道：“快说。”
　　亚尔维斯道：“因为皇后是圣女，之前献祭闹得全魔法大陆都知道，包括矮人。也因此矮人也想要把皇后抓回去活祭。”
　　乔伊心底一凉。
　　“不对。”乔伊道：“圣女献祭能消除所有黑暗，要是让艾维娜献祭那它们不就凉了？”
　　“不一样。”
　　亚尔维斯解释道：“魔法大陆上的泉水用海妖的眼睛看，那是全黑的，警示的是黑暗的来临，如果圣女在这个泉水献祭那就能消除黑暗。但矮人岛上的泉水却是警示光明的全白色，也因此如果圣女在这里献祭，黑暗便会壮大，矮人力量也会更加强盛。”
　　苏云颔首。
　　她在书中早就知道了。
　　见亚尔维斯接着欲言又止的，苏云主动道：“原本联合军需要辛苦寻找岛屿位置才能进攻，在海面上和矮人耗。但是如今不需要了，我就是个活的诱饵。”
　　乔伊瞪大了眼。
　　苏云道：“只要我假装被矮人给抓了，它们把我带到矮人岛，你们就可以循着我的踪迹找到位置了。”
　　书中这个角色是亚尔维斯的一个高人气老婆，也是在原著乔伊被原著恶毒的艾维娜害死后成功上位的女主角。亚尔维斯等人她假扮成圣女，之后再上演什么女主角为爱牺牲，男主角英雄救美的情节。
　　“哐啷――――”
　　苏云和亚尔维斯一愣，下意识地看向声音来源的方向。
　　乔伊推翻了桌子低喝道：“艾维娜你疯了？！我不允许！”
　　“我……”
　　“我不允许！”
　　乔伊把桌子踹向了亚尔维斯喊道：“你滚！”
　　“滚――！”
　　苏云给亚尔维斯打了个眼色，亚尔维斯顿了顿，只得先行离开。
　　待房里只剩下苏云和乔伊两人之时，苏云上前抱住乔伊温声道：“没事的。”
　　“我不允许！”乔伊咬住下唇道：“我不允许你再离开我了。”
　　上一次苏云被献祭，乔伊差点便要疯了。
　　如今要眼睁睁地再次把苏云送入虎口，让苏云独自面对危险，甚至可能会丧命，乔伊做不到。
　　“我绝对不允许，你也不许再放倒我自己去做危险的事。魔法大陆是很重要，但我也很重要……你不准抛弃我！”
　　“我……我不会的。”苏云轻轻拍乔伊的背部道：“我不会再丢下你。”
　　乔伊还没来得及咧嘴，却见苏云下一刻道：“但是我必须得去。”
　　“你敢。”乔伊双眼微眯。
　　“我们……聊聊吧。”
　　苏云拉着乔伊的手，两人坐到床上，苏云道：“我们这次出来就是为了打仗，打仗就是为了要赢，对吧？”
　　“不是。”乔伊冷声道：“我这次出来是为了保护你。”
　　“……”
　　“别闹。你当我不知道你成立紫花团的目的吗？我们都有一样的理想。”
　　苏云捏着乔伊的手道：“我不能用一个人就能救全部人很划算这样的话来说服你，因为我知道我们对彼此的意义。我只能告诉你，我会平安的。”
　　“放手让我去做，是对我的信任。”
　　“我……”乔伊正想说什么，就见苏云亲上了乔伊的唇，温柔地堵住她接下来要说的话。
　　“我可以完成。”苏云态度很坚定。
　　“我不会受伤。”
　　“你……”苏云再次亲住了乔伊的唇。
　　“我在岛上等你来接我好吗？”
　　苏云笑道：“我想做你的战友，你的伙伴，你的依靠，而非仅仅你的皇后。”
　　“你能明白我这份心情吗？”
　　“……”
　　乔伊觉得，这辈子是被苏云吃死死，再也不能翻身了。


第73章 祭典
　　苏云缓缓睁开眼, 便发现自己被绑在床上, 身处于一个昏暗的房间里。
　　苏云晃了晃头，脑海中自然浮现了自己昏迷前的画面。
　　和乔伊、亚尔维斯敲定了自己假装被矮人俘虏的计划后，乔伊便故意带苏云小船外出, 之后再通过已经和他们串通好的人鱼公主把苏云抢了交给矮人。
　　苏云还记得自己和乔伊在船上, 而矮人坐着无数的小船在人鱼的辅助下闯了进来和乔伊鏖战，最后乔伊被“打败”，自己则是被矮人一个狼牙棒给敲晕了。
　　再次醒过来，苏云便发现自己躺在这个硬邦邦的床上。
　　摇摇晃晃的，苏云能判断她如今在矮人的船上, 想来是在前往矮人岛屿的路上。
　　“喂！有没有人！”苏云喊道：“我需要水！”
　　片刻后房门便“吱呀”一声被打开了，一个矮人提着水壶从外头走了进来, 解开了苏云的束缚后把水递给她。
　　态度看着居然还算恭敬。
　　苏云心道，难道这是因为自己圣女身份的关系吗？
　　苏云接过水边喝边问道：“我们这是要回矮人岛屿吗？”
　　“是。”矮人的声音很是尖锐，像是铁和铁之间的摩擦。
　　苏云看了眼和她拳头一样大小的窗户，外头是滚滚浪花。
　　“行，你走吧。”
　　房门再次被关上，整个房间恢复了伸手不见五指的黑暗，只有窗户透进的微光。
　　苏云靠着窗口，无奈地叹了口气。
　　看了眼窗外一直跟着的通讯鸟儿，苏云心道，她倒是不怕，只是希望一切能顺利吧。
　　海浪拍打着船身。
　　而另一头，乔伊也和苏云一眼在看着海。
　　如今主战舰正在循着苏云的轨迹走, 缓缓靠近矮人岛。
　　乔伊站在甲板上，靠着栏杆面无表情地往船下看。
　　“团长……你还好吧？”琉璃站到了乔伊身边道：“别担心，皇后很厉害，能力也非常出众，不会有事的，没人能欺负她！”
　　“嗯。”
　　乔伊没什么表示。
　　顿了片刻，琉璃道：“团长……我可以问一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“就是……”琉璃挠了挠脸颊道：“团长为什么会愿意让皇后去冒险啊？我以为团长绝对会反对。”
　　毕竟乔伊的性子谁都清楚，她可是魔王啊。
　　沉默了好一会儿，乔伊才缓缓道：“因为我尊重她。”
　　苏云说了想成为她的伙伴。
　　乔伊紧紧握住拳头道：“所以我忍住了，我放手了。”
　　乔伊相信，苏云会平安的。
　　XXXXXXXX
　　三天后，矮人的船终于靠岸了。
　　穿过了浓雾，穿过了无数岛屿和危险的旋涡后终于来到了这座岛。
　　“圣女殿下请下船。”
　　苏云在矮人禁卫军的“护卫”下下了船，脚一落地便觉得脑袋一阵晕眩。
　　嘶……
　　苏云揉着太阳穴，想来是坐船坐太久了。
　　“请。”
　　苏云被簇拥着往前走。
　　和苏云想象的一样，矮人岛上都是散落在各处，毫无规范的草屋。
　　草屋盖得有些随意，有些甚至还漏雨，门窗也歪了。
　　到处都是走动的矮人，而此刻那些矮人见到有异族踏入他们的领地，纷纷好奇地驻足回望。
　　“海妖啊……！”
　　“好漂亮，比之前那个漂亮多了。”
　　矮人们OO@@的交谈声传入了苏云耳中，矮人在说那些关于她姐姐的污言秽语之时也没刻意隐藏抑或压低声音，因此苏云听得很真切。
　　苏云垂下了眼眸，双手紧握成拳头。
　　如今也不是什么发脾气还是争高低的时候。
　　苏云见矮人把她押往宫殿，假装有些害怕道：“你们要带我去哪里？为什么要抓我！”
　　“因为您是圣女殿下啊，之前不是说了吗？”领头的矮人将军转头笑道：“矮人需要您，放心，不会害您的，您只需要好好完成祭典，我们就会放你回去。”
　　“……祭典？”苏云眨了眨眼，不安问道：“什么祭典？”
　　“就是一个仪式，圣女殿下在我们神圣的泉水边站着辅佐我们圣主就行了。”
　　“哦……”
　　呵呵，信了你的邪。
　　见苏云一副唯唯诺诺的懦弱模样，矮人也放心了不少，同时不住在心底嘲笑苏云，一只待宰的羔羊还不知道天高地厚的。
　　“到了，圣女殿下可以先好好休息，梳洗更衣。祭典明天才进行。”
　　矮人想来也是怕出什么岔子，打算速战速决。
　　整个岛屿也只有宫殿算是完整舒适的，把苏云带进一个宽敞的房间后，矮人便把门关上。
　　虽然房间里没人，但是苏云知道门外有矮人守着。
　　苏云看了看四周，其实这个地方除了比较脏乱，房内灯光也较为昏暗，其他的倒是和其余领地区别不大。
　　和乔伊联系的鸟儿停在了窗檐上，安静地梳理自己暗色与不醒目的羽毛。
　　苏云脱了鞋子盘腿坐在床上准备打坐。
　　……不对。
　　苏云微微一愣，总觉得哪里不对劲。
　　苏云深吸一口气，再次感知了四周后便发现不对劲所在了。
　　这里分明是矮人的领地，四周也都是浓郁的黑暗气息，但苏云却诡异地察觉到了水的气息。
　　这气息夹杂在黑暗里依旧纯净浓郁，倒像是海妖留下的。
　　苏云微微蹙眉。
　　这是怎么回事……
　　如今苏云无法离开房间去探究，也不想偷偷溜出去，这万一被发现了也许祭典就会被提前打乱了计划。
　　于是苏云闭眼，直接张开了感知的大网。
　　水汽的源头就在大殿的东侧。
　　苏云在脑海中极为缓慢地勾勒出了沿途的景象，一个长长的走廊，无数的房间……最后是一个偏僻与破旧得都蒙了尘的房间，里面桌椅和家具东歪西倒，床上的棉被也被撕裂了。
　　房里遗留的气息让苏云判断，这是她姐姐以前被虏来时居住的地方。
　　“唔……”
　　苏云微微蹙眉。
　　但她的意识触碰到床铺时，明显感知到了姐姐遗留下的尖锐气息，带着铺天盖地的愤怒与痛苦，刺激着苏云的神经。
　　但除此之外，苏云还发现了另外的东西……
　　床下用水汽写着一排字，字体是海妖一族的古文，甚至很多海妖本身都不会看这样的文字。
　　姐姐力量充沛，因此水汽直到如今都没有散去。
　　苏云努力看清那排字。
　　这是历史非常悠久的文字了，但为了传承所有海妖皇族都会学，苏云是魂穿，她这具身体天生就会她该会的语言和文字，因此苏云磕磕绊绊地理解了姐姐留下的文字。
　　“祭台底下，皇宫底下，屋子底下都是火1药。总有一天你们，会遭受报应。总有一天也许是我，也许是我的族人会亲手点燃祭台上那把最高的火，把你们送入地狱的最底层。”
　　……！
　　苏云瞪大了眼。
　　不是吧……？
　　这……
　　苏云咽了咽口水，下意识地缩了缩脚，距离地面远了一些。
　　她真的没想到她的姐姐那么厉害，即便处在……处在那种环境下也能暗自埋下了暗器，而启动的方式还是在祭台……！
　　这简直是天降神翼啊！
　　苏云心底彭拜。
　　有了火1药，那简直就是事半功倍！
　　“碰――！”
　　苏云脑海里正在勾勒火1药的画面，忽然耳边就传来这么一个巨响，吓得她浑身一震。
　　转头就见房门被粗暴地推开了，矮人将军急匆匆进来道：“圣女殿下，出现了状况。我们需要您立即前往祭祀典礼！”
　　苏云一怔。
　　想来所谓的“状况”大约就是亚尔维斯他们已经接近岛屿了！
　　攻岛之战一触即发！
　　“圣女殿下，请动身。”
　　不等苏云拒绝，两个高高壮壮的矮人已经上前把苏云双臂架住往外走。
　　天色已经暗下来了，苏云被押上祭台后就见矮人已经整装待发地在祭祀的高台下等候，一来是见证祭祀，二来准备随时迎战。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　和魔法大陆的祭祀一样，一排矮人开始击鼓。
　　所谓的圣主――在苏云眼里也是一个丑陋的矮人，同时也是国王此刻正在挥舞着摇铃在高台上唱歌。
　　高台下就是泉水了，只是和海妖领地的不一样，这里的泉水一片清澈，白净得让人心生诡异。
　　苏云悄悄把手背到身后，准备随时出手。
　　“愿神保佑我们！壮大我们矮人一族！”
　　“献祭！”
　　随着国王一身令下，就见几个身披着白袍的矮人上前就打算按住她。
　　“哗啦――”
　　苏云虽然脸上一片呆滞，矮人对待她的心态都是瞧不起，但此刻反应非常快。
　　在身边所有矮人都来不及反应过来之前，就见一片水花铺天盖地地朝四周席卷而去。
　　“快！抓住她！”
　　“禁卫军全体！把她压制住！”
　　“快――！”
　　接着高台上乱成一团，所有矮人都往苏云扑去。
　　苏云纵身一跃，浪花朵朵从身边绽放，水龙也呼啸着扑向了矮人。但那些浪花却是齐齐砸向了高台上最高的火把。
　　火把倒下，火舌疯狂地吞吐火把的铁手柄，接着蔓延到根部。
　　苏云只听见一声“啪嗒”，也许是引线被燃爆了，火星闪了闪，接着……
　　轰隆――――――
　　眼前被红光取代。


第74章 终章
　　“天啊……那是什么……”
　　琉璃站在乔伊身边, 看着岛屿上冲天的黑烟、火光和震耳欲聋的声音, 不住张大了嘴。
　　这……皇后还在上头啊！
　　乔伊压下心中的焦躁道：“这想来是艾维娜制造的吧。”
　　整座岛屿都因为这爆炸肉眼可见地晃了晃，里头已经乱成一团，血肉模糊。
　　“就是现在――！”
　　亚尔维斯命人将所有战舰都停靠在沙滩旁, 随后领着千军万马杀进了岛。
　　“杀――――”
　　“为了荣耀！为了魔法大陆！为了正义！”
　　“杀了所有的矮人！斩尽一切黑暗――”
　　而此刻的苏云用水结界保护住自己, 漂浮在半空中，三条水龙环绕。
　　苏云抱着头不敢看低下的惨状。
　　刚才那声爆炸，虽然有结界护着，但还是把苏云震得脑袋晕眩，耳朵也嗡嗡作响。
　　苏云知道矮人如果在她前世的世界那就是丧尸, 作恶多端，邪恶化身黑暗尸体, 是不需要被同情的存在。但亲手制造这么一副修罗场，遍地哀嚎，尸骸和血水染满了高台和地面，苏云还是觉得有些浑身发毛。
　　而在爆炸中幸存下来的圣主看着眼前的惨状，气得浑身哆嗦，指着苏云道：“打！给我不计一切代价射死她！”
　　苏云一惊，下一刻就见剩下的矮人重新恢复战斗状态，万箭齐发朝她而去。
　　哗啦――
　　但是接着却见一股强风袭来，鲜艳的紫气占据了苏云的视线。
　　下一刻，苏云便落入了一个怀抱。
　　乔伊扑腾着她黑色的翅膀，在半空中抱住了苏云，给她挡住了所有的利箭。
　　乔伊护着苏云, 低头笑道：“我来接你了。”
　　苏云张大了嘴，愣愣地看乔伊。
　　随后苏云紧紧抱住了乔伊的脖子，把头埋入了她颈窝子里。
　　“嗯。我知道你会来。”
　　乔伊抱着苏云落地，随后两人相视一笑，把背后交给了彼此冲入战场，从高台上慢慢杀下去。
　　一个长剑挥舞，一个浪花朵朵，一柔一刚，相互映衬。
　　苏云原本还有些害怕的，踩着这些尸骸杀出一条路，这对于她而言是第一次。
　　但背部贴着乔伊，感受乔伊身上传来的温度和热意，苏云忽然就不怕了。
　　有乔伊在，没什么好怕的！
　　岛屿上杀成了一片，亚尔维斯发了指令，各族摆好阵法有条不紊地击杀矮人。
　　大部分在战场上的矮人都是没有自主思想的，自然不懂得策略，而即便上位者想要投降，也拉不住底下那些一见血和融入战场中就停不下来的矮人士兵。
　　因此最后上位者都跪下投降了，但底下还在打。
　　战场持续到了黎明，直到天色开始有几分亮，最后一个矮人的头颅也被割下了。
　　亚尔维斯一步一步迈上了高台，鞋底踩出了清脆的声响。
　　最后他停在了矮人王的身前，拔出了自己的长剑。
　　“哐啷――！”
　　人头落地，全场欢呼。
　　苏云和乔伊站在血水中，身上的衣服被血染红，头发散了开来随意地披落在肩上。
　　两人气喘吁吁地对视，看着彼此。
　　太阳缓缓升起，乔伊逆着光上前俯首吻住了苏云。两人就这么抱着彼此，在初升的阳光下，在战场中紧紧地靠在一起交换这个久别重逢的吻。
　　这场战役，总算告一段落了。
　　XXXXXX
　　半年后，魔族领地。
　　这一天的北域和往常有些不同，街道上张灯结彩热热闹闹的，纸灯挂满了整座城，远远看着就像一个发光的城市，带着点诡谲，却又有些浪漫。
　　外来的人挤满了皇宫和旅馆。春泉国的国王、神之国、紫花团……所有人都在。
　　“哎哟！魔王终于要结婚啦！”
　　“卖灯咯！卖灯咯！我这里有最便宜的灯，买了晚上给魔王和皇后祝福啊！”
　　一片喜庆。
　　皇宫里亦然，但没外头那么夸张，毕竟大婚典礼还是要严肃一些。
　　此刻，神之国教皇站在大殿的高台上，一旁则是克莱蒂和其余三位魔王。
　　乔伊就站在高台下，有些局促也有些兴奋。
　　随着钟声响起，就见大殿的两扇门被推开，苏云被西龙牵了进来。
　　“新娘来了……！”
　　“天啊……”
　　“这就是北域新皇后啊……简直不敢相信自己的眼睛。”
　　大殿里一片惊叹。
　　太美了……
　　苏云长发所以地搭在肩上，只是头顶上戴着精致的水晶皇冠，而身上披着蓝白色调的婚纱。腰上的布料是淡雅的海蓝色，中间一排蕾丝点缀，而腰下的裙子像一个白色的大蛋糕，白纱轻覆在镶钻了宝蓝色钻石的蓬蓬裙，每走一步裙子便要摇曳，活脱脱一个天使。
　　乔伊也穿着蓝白色系的裙子，和苏云的成一套，她的上衣白色下摆蓝裙。但不同的是，乔伊这套更为帅气利落，束腰的裙子往下收，勾勒出乔伊两只长腿的线条。
　　乔伊就在高台下静静地看着苏云朝她走来，越走越近，越来越清晰。
　　然后苏云就在她面前停下脚步，朝她伸出了手。
　　乔伊猛地回神，伸出有些颤抖的手，轻轻握住苏云的，拉着她一起迈上了高台。
　　虽然隔着手套，但两人依旧能感受到彼此的温度。
　　之后教皇道：“以光1明1神1的名义，乔伊小姐，你是否愿意接纳艾维娜作你的伴侣，无论贫穷还是富有，疾病还是健康，顺境还是逆境，都会陪在他身旁，永远爱他，保护他，支持他，不离不弃，直到死亡把你们分离？”
　　“我愿意。”乔伊面色笑容灿烂明媚，一如当年苏云第一次见年幼的她笑，一如当年第一次与成年的乔伊重逢。
　　“以光1明1神1的1名义，艾维娜小姐，你是否愿意接纳乔伊作你的伴侣，无论贫穷还是富有，疾病还是健康，顺境还是逆境，都会陪在他身旁，永远爱他，保护他，支持他，不离不弃，直到死亡把你们分离？”
　　“我愿意。”而苏云的笑容很温柔，像是那些静静流淌过去的岁月。
　　“现在，请两位新人交换戒指。”
　　交换的是两人之前的那对。
　　“在光明神的见证下，我宣布，北域魔王乔伊和海妖王艾维娜正式成为伴侣，从此之后不离不弃。”
　　乔伊抱住了苏云，在她额头上印下一个吻。
　　“快要放灯了。走，我们去看吧。”
　　乔伊牵着苏云的手，推开落地窗走到阳台上。
　　其余人也来到了外头。
　　“差不多了。”
　　果然不一会儿就见一个红色的纸灯缓缓往上飘，就像是一个信号。
　　之后一个接一个，纸灯满满填满了夜空。
　　整个领地都在往上放灯，这是北域的习俗，是一种祝福，也是魔族的浪漫。
　　乔伊环着苏云的腰道：“上次你眼睛不好没能看清楚，这次可以好好看了。”
　　“嗯……”
　　苏云抬头，一双眼睛被灯火映得亮晶晶的。
　　乔伊低声道：“我会像誓言说的那样，永远爱你。”
　　苏云一愣，转头就见乔伊半个身子沐浴在月光中，天空里的灯火让她的眼睛忽明忽暗，身上也像是染了色彩。
　　“好。”苏云勾唇看着乔伊。
　　随后苏云抬头闭上了眼睛，像一个等待吻的公主。
　　乔伊心底一颤，随后吻住了那双柔软的唇。
　　四瓣唇贴合在一起，漫天灯火下，两人亲密地搂着彼此，像是拥有了整个世界。
　　从此之后，公主和公主过着幸福快乐的日子。[*AT*]6EF5230AA683429DB0FBE8F7364A5D9F