　　书名：六界追债全书
　　作者：摇叁
　　简介：
　　【慵懒随性清冷上神×哭包迷糊呆萌竹子精】
　　没有情根的钰卿上神谷雨时，是六界之中谁人见到都要恭恭敬敬行礼的存在。
　　一双漫不经心的眸子瞥过来，生的美而不自知，常年一副无所谓的随意姿态。众仙只敢远观不敢巴结。
　　后来才知，谁要是动了上神放在心尖尖上的小妖，这一怒能够让天地万物都发颤。
　　直到天界大会宴请众仙才被仙家们发现，原来钰卿上神的温柔，都给了那个叫做乌竹的小妖。
　　――“烫，我给你吹凉了再吃。”
　　――“有刺，给你挑干净了再吃。”
　　――“嗯，多吃点，等会……可以吃你了。”
　　小妖柔柔弱弱的模样，脸红到耳根，咬着唇用一双晶亮纯净的眸子瞪谷雨时。
　　谷雨时便改口，揽着她的腰凑在乌竹耳边低声勾唇笑：“那，你吃我？”
　　***
　　谷雨时：她叫乌竹，我爱的人。她，就是我的情根所至。
　　1.上神其实是个非常温柔的人，高冷是表面。
　　2.主角间一直甜，凡间有配角虐恋，从入妖界开始又甜又宠。
　　3.菜谱预定，专业撒糖，请按时食用呦。
　　【高亮】日更/固定更18：00/加更时间不定/作者微博：摇叁
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 美食 甜文
　　搜索关键字：主角：谷雨时，乌竹 ┃ 配角：众妖魔鬼怪们 ┃ 其它：
　　一句话简介：她是我的情根。


第1章 惊天雷
　　谷雨时这名字很轻巧。
　　她原是谷雨节气中滋生的一团天地灵气，因着有缘被观音赠了净瓶里的一滴甘露成精。她独自飘荡在在这世间修行了一千年，终于自己悟化得道做了个逍遥的神仙。
　　她本就算是超脱这六界的存在，成了神之后也不知道该当哪位仙人的班，索性请求当个挂名散仙。天帝无奈，赐了谷雨时封号钰卿，便安排她掌管谷雨时节的布雨，清闲的很。
　　不过，这已经是三百年前的事情了。
　　神仙日子，即使是三百年也不过白驹过隙。
　　天界刚飞升的小仙最爱八卦，大家暗地里喜欢聊天，不免有聊到这位听闻素来冷冷清清的上神的。说是两百年前，谷雨时负责布雨的钰卿上神向天帝告了个假，就在天界消失的无影无踪，遍寻不着，现在都还没回来。又有的说，这位上神生的清冷绝艳，但偏偏没有情根，于是下凡经历七情六欲的劫难去了。还有的说，这位上神是在天上太过无聊，却在一次下界中碰到了有趣的凡人。觉得十分新奇，就一世一世地追过去。
　　众说纷纭。
　　谷雨时飞升成神的时候就在天界引起一阵轰动，看过她样貌的，又都说她生得极好。越是这样的人，越让人一探究竟。
　　如今，又是百年过去了。
　　又是一年的好雨时节。
　　这雨下了好几天了，毛毛细雨淋不湿人，却给这个江南小镇罩上一层朦朦胧胧的的颜色。街上的行人很多，下雨一点儿都不影响这闹市地方。
　　出了城边最东边的这条街，可就出了城门往郊外去了。虽说这边没有中心集中区繁华，但是胜在幽静，好多大户人家的宅子就建在这边。路边枝繁叶茂的，街边小贩在树冠底下躲着雨用竹筐子出售青菜。
　　谷雨时一身青色的衣裙加披风从东街靠里边的一座宅子里走出来，脸上没多余的表情，却一眼就瞧见了出了城门没多远的那片竹林。还在吐息间，这道纤细的身影已经不见了。转眼间，人就已经到竹林里了。
　　谷雨时眼睛一眯，站在一根玄色的竹子面前。
　　这竹子在一众翠绿里是个异类，直径大概有汤碗大小。仔细瞧过去还是有些幽幽的绿光，但是颜色太深，看着就是黑色的。
　　“这回倒是奇怪，还知道成精了。”她的声音低低的，“也好，这次总算能活长些。”
　　谷雨时青色的衣裳快要将她融进了这细雨的竹林之中，她抬手覆上眼前的竹子，不知道是不是意识到了什么，好看的眉毛皱了起来。
　　只是一瞬，她人又不见了，只留下在雨中微微晃动的玄黑色长竹。
　　傍晚的时候，突然狂风大作，摊位上的小贩惊得赶紧收摊子。这风，妖风呀！
　　路上的行人也在议论，“这雨都被风吹没了。”
　　“怎的回事？按道理说下完这场雨该回暖了才对。”
　　“咿呀，只怕要下大雨，收摊回家咯……”
　　当夜，暴雨倾盆，还响起几道响雷，声响把这天穹都要崩坏去。好些人家的婴孩都被吵醒了，哇啦地一顿大哭。这下又是妇人哄睡声，雨点滴答声，还有锅碗瓢盆等乱七八糟的声音，这晚上都被雷炸开锅了。
　　只听“啪”地一声，宅子的门被人撞开。一个神情淡然的女子就站在院子里呢，下午那身青衣都没换。也奇怪，这豆大的雨滴，没淋湿她一点半点。
　　撞门的这个……分不清是男是女，脸蛋衣服都是黑的，头发都往上炸开，活脱脱像是被雷劈了。只有一双乌亮乌亮地眸子滴溜溜打量着谷雨时，猛地一吸鼻子，咧开嘴笑说：“可算找到你啦！”
　　清脆的声音，听着是个十七八岁的小姑娘。
　　谷雨时眉毛皱起来了，看她手抓着的地方，啧，全是黑色印子。
　　那小姑娘一抬脚就要跑过来，谷雨时眼角直跳，真是个疯丫头疯丫头。素白的手往前一送，那小姑娘就在离自己还有几步远的地方定住了。
　　乌竹挪了挪步子，发现动不了了。
　　“喂！”乌竹小脸都皱了，“干什么呀！”
　　她在一记响雷之后从竹子里头被劈出来的，脑子里面空空如也，只有一丝若有似无的香气指引着她到这座宅子里来，找到了这个仙人。
　　一看这仙人的模样，冷冽的眸子，睫毛很长。红润的唇微微抿着，似乎很不解自己的到来。乌竹心想，这模样生的极好，就是那双墨色的眼眸里头深不可测，像是什么都没有，又像是什么都看在里面。
　　那香味就是从她身上散发出来的。
　　“做什么？”谷雨时抬眼，只见眼前的小姑娘大约十六七岁的样子。虽脸上这一团黑灰那一团黑灰的痕迹，还是依稀可以看到她清秀的模样，还捎带着一丝稚气，乌黑的发丝已经被淋得透湿了。
　　“我不知道呀，醒过来的时候只闻得到你的味道，我就来找你了！”乌竹一抹散落的头发，感觉脑袋喉头突然一阵腥热，“我现在没有地方可去，希望这位仙人能好心收留我一……”
　　这最后两个字“一阵”都还没脱口，乌竹只觉得血气上涌，哇啦就吐了谷雨时一身，还没来得去道歉说她可不是故意的，就眼前一黑昏了过去。
　　乌竹最后的一个念头想，这可怎么办呀把仙人的袍子弄脏了自己完了……
　　谷雨时倒是眼疾手快，在乌竹要倒在地上的时候抬手一拂，雨水仿佛生了灵性似的，汇成了细细一股托住了乌竹娇小的身子。
　　谷雨时俯下身一探乌竹的气息，混乱的很。这道惊天雷没把她劈死已经算好的了，竟然还能走了一段路到这来。她的眸子低垂着，没什么情绪。过了半晌还是伸手将乌竹抱起来，进里屋去了。
　　等乌竹再醒来的时候，雨已经停了。她低头看了看，衣服已经换了一套干净的藕色长裙。她觉得喉头干得不行，下床就拿了摆在桌上的茶水端起来咕噜一大口，顺眼瞟了一旁的铜镜，定住了。
　　这是乌竹成了人形之后第一次看见自己的样子，嘴角慢慢地就翘起来了。杏眼弯眉，皮肤也白，嗯！乌竹觉着自己长得挺好的……不过么，那位仙人长得更好看。
　　乌竹这才想起来，她昏迷之前可吐了那人一身的血。
　　她顿时心就提到嗓子眼了，悄悄地提着裙子走出屋子。挨着院子边上的走廊，远远地就看到那仙人独自坐着喝茶。
　　仍旧是一件青色的裙子，不过乌竹眼尖，看到那裙角和衣襟绣的花纹已经不一样了。外罩着一件碧色的薄袖衫，更显得她眉目清丽脱俗。石桌上正在煮茶，伴随着茶香还在咕噜咕噜响，谷雨时两指轻轻捏着一个白瓷杯，吹了吹升腾的气。
　　还有两个大笼屉，里面散发着阵阵食物的香味。
　　乌竹舔了舔嘴，肚子饿了。
　　这边谷雨时已经看到了她，对她招了招手，乌竹马上跑了过去。
　　“多谢仙人相救，我叫乌竹。”乌竹咧嘴笑开，眼神却忍不住去瞟桌上的那两个食盒。
　　“叫什么？”谷雨时扬眉。
　　“乌竹呀。”乌竹看她的神色，以为是不懂，又跟着解释，“我是竹子精么，黑色的竹子，我在来的路上自己想着，觉得叫乌竹挺好。”
　　谷雨时的眼神有些奇怪，见乌竹拿了杯子喝了口热茶，眉眼就舒展开又觉得好笑。
　　她看乌竹的眼睛都要长到笼屉里去了，就把笼屉的盖子打开。上面一层是红烧鳜鱼，下面一层是蟹黄小笼包，还在冒热气呢！
　　乌竹眼睛都亮了，看了看谷雨时像是要她吃的样子，将蟹黄包子塞了一个在嘴巴里嚼。
　　“怎么啦？”乌竹问，“我的名字奇怪吗？”
　　谷雨时当即说，“倒没有，只不过和你第一世的名字一样。”
　　“噗。”乌竹正夹鱼肉，手一抖擞，“第一世？我第一世仙人就见过我？”
　　“见过。”谷雨时手指纤细，安然饮茶的模样真像一副美人图。乌竹看呆了，心想也是，仙人的寿命哪是她这小妖能比的呀，见过一世也是很正常的，没准还见过很多世呢。
　　乌竹嘴快，就把心里想的说了出来，“那我现在是第几世了，是不是仙人都见过我呀？”
　　谷雨时被她问题问的一顿，转头看她，声音不大不小，“不记得了。”
　　“哦。”乌竹也不在意这些，她眨了眨眼睛，觉得这鳜鱼肉质鲜嫩，蟹黄包子香盈满鼻。这早饭吃的她很是舒爽，再加上一口热乎乎的茶，哎呀，太快活了！
　　“这位仙人……”
　　“谷雨时。”
　　乌竹点点头，知道她这是在告诉自己名字。她有话想说，但是踌躇了一会儿，话都到嘴边了也不知道怎么去开口。
　　谷雨时突然问，“你会什么？”
　　“啊？”乌竹一愣，又嘟囔，“我好像什么都不会呀……哦，我会端茶送水捏腿儿！我最会了！”其实她刚才就是想开口，让谷雨时让自己留在这里一阵子。毕竟她自己也知道现在自己一点修为都没有，在外面也许就被修为高的大妖怪捉去吃了。
　　只见谷雨时眼里带了一丝笑意，“我看你吃倒是挺会的。”
　　乌竹这才意识到，这两笼屉的东西自己都吃的七七八八了，这谷雨时还没吃呢，一直在喝茶。她意识到这一点，脸上泛红。
　　“我要准备开个客栈，你想留在这里也可以。”谷雨时想了想，“就发挥你的……端茶送水捏腿儿即可。”
　　乌竹神色一喜，看着就要蹦达了。敢情这仙人下凡体验生活啊，还要在凡间开客栈。她问，“好呀，就是那种吃饭，打尖、住店的嘛。那我们什么时候找厨子呀，我还没动手做过吃的呢，你要是不介意我也可以学学。”
　　谷雨时默了一瞬，又说：“也不只是吃饭的地儿。”
　　“那什么？”
　　“追债的。”谷雨时的嘴角浅浅的勾起来，面容都显得柔和了不少。
　　“轰――”又是一道惊天雷，这雨下一秒劈头就下。乌竹还没来得及反应，只见谷雨时手一抬，她们在的这小院一滴雨也没落下来。
　　乌竹惊了，惊的不是谷雨时说要开个有追债功能的客栈。而是她发现谷雨时的灵力修为居然能这么厉害，管她要追债还是要干嘛的呢，自己初成人形妖力低微，先抱紧这仙人大腿再说。　 、
　　“好！”乌竹满口答应下来。
　　作者有话要说：　　乌竹也许是白竹，被雷劈成乌竹了。
　　钰卿是天帝给谷雨时的封号。
　　这是两人边追债边增加感情的故事。日常搞笑小甜饼，边谈恋爱边走剧情。背景架空。


第2章 桃花虾【壹】
　　那天乌竹答应了谷雨时要给她的客栈做帮手之后，谷雨时就在西边安排了个屋子给她住下，乌竹发现谷雨时平常深居简出，每天清早会起来烹茶看书，其他的时候都没怎么见着人。
　　“哎……”
　　乌竹叹了口气，看着亮堂却空无一人的前堂，无语地拽着手边的一块抹布。
　　自打谷雨时的客栈开张以来，已经几天了，除了偶然误入的食客来吃吃饭，住店的是一个都没有，这生意可真是少得可怜。谷雨时倒是满不在乎的样子，还是一如既往地在后面的院子里看书喝茶。前些天乌竹临时学了些家常小菜的制作方法，她还算聪明伶俐，一学就上手了。
　　乌竹嘴里嘟囔，“也不知掌柜的怎么想的呀，开客栈开在这个旮旯里头，谁找的到？”
　　客栈就开在谷雨时的宅子前面一点，靠近城东街边巷口。这里是云岭城，城中一条徐江穿城而过，这里虽比不上淮安城那般富饶繁华，但也是鱼米之乡。更别提西面来的商户，都是要经过徐江才能入淮河。按道理来说这儿应该往来密集，但是这几天城中的人格外稀少，也不知是什么原因。
　　谷雨时一出来，就听到乌竹在那里嘀嘀咕咕，连自己的脚步声都没听到。
　　这小妖，真是。
　　她看乌竹的脸色还是有些苍白，心里盘算了一下，开口说：“没事做？”
　　乌竹吓了一跳，回头哈地一口气，“掌，掌柜的，你怎么走路一点声儿都没，可吓死我了。”
　　“过会儿你去将楼上的客房收拾一下。”谷雨时的声音低低的，不过十分悦耳，“等会儿会有客人来。”
　　“是谁？”乌竹来了精神，“认识的人啊？”如果不是认识的人，应该不会知道等下过来才是。
　　乌竹发现谷雨时是真的很喜欢穿青色的衣裙，今天仍旧是这个颜色。身上带着凛冽淡雅的香味，说不出是什么味道，但是一闻就觉着舒服。
　　谷雨时摇了摇头，答非所问，“你随我来。”
　　乌竹正跟着她往内院走，还没走到厨房里面，只听到外面突然有了声响。
　　一道婉转动听的声音传了进来：“有没有人？”
　　“来生意了！”乌竹一拍脑门，顾不得有其他便掀开布帘迎了上去。
　　只见一位身着天蓝色袄裙的美人已经进门，身形纤细羸弱，一步三咳的样子像是已经抱恙很久了。但是脸色很苍白，瘦的快要脱相，弱不经风的模样。旁边跟着一个做小厮打扮的年轻人，但是神情倨傲。那气势，也不像个是普通人家的下人。
　　乌竹没想那多，端起热茶就上，笑道：“客官，打尖还是住店呐？”
　　那美人还没开口说话，小厮不屑的对着她哼了一声：“区区小妖，哪里轮到你和我家小姐说话？”
　　在这凡间开客栈，虽然乌竹是妖，但谷雨时说已经将两人气息隐去，没想到一下子就被这小厮看破，看来这人来头不小。但乌竹没想到他态度这么恼人，也正要发作，只听那娉婷的娇弱美人开口了。
　　“飞鹤，不得无礼。”这话是对那小厮说的，她又转头对着乌竹笑笑，“我叫芳苓，乃徐江水域一带的水君，求见钰卿上神，还望姑娘通传一声。”
　　说罢，示意飞鹤将一个满满当当的袋子递过去给乌竹。
　　飞鹤的脸色不情不愿，他家小姐何等金贵，用不着亲自给这下等小妖介绍姓名。
　　若不是有求于钰卿上神，才不要做到如此。
　　乌竹看芳苓生得一双桃花眼,朱唇皓齿，只是眉毛很英气，原来是水君来访。只是那眉宇中隐隐的病气呼之欲出，不知道是生了什么隐疾。刚才她说的钰卿上神……是，难道是仙人？！
　　还没来得及将脑袋里听到的话消化，她接过看似普通的布袋子，好家伙！竟是一袋子活蹦乱跳的大虾。袋子里还装着水，却滴水不漏。
　　她不知道该怎么办好，谷雨时适时走了出来。
　　芳苓的眼神霎那间就亮起来，对着谷雨时稍一欠身，“听闻上神开了间客栈，芳苓特来一探究竟。”
　　又是几声剧烈的咳嗽，直咳得芳苓身子轻颤。乌竹看得心惊胆颤，生怕她一口气就要背过去，下意识的将茶杯递过去。飞鹤狠狠看她一眼，将茶杯夺过。芳苓只得无奈摇摇头，自己拿过茶水饮尽，终于觉得舒服了些。
　　“飞鹤护主，姑娘见谅。”
　　乌竹见到谷雨时的神情，眉头轻皱，她的眼神放在芳苓的身上，“龙女怎么会虚弱到这样？”
　　好么，乌竹又吓了一跳。这水君竟然是龙王的女儿，难怪这个飞鹤刚刚说自己只是区区小妖。
　　芳苓笑说：“芳苓自然明白知道上神的规矩，这次带来的东西上神不会失望的。”
　　“小姐！”飞鹤的神色着急。
　　谷雨时点点头，也没多说些什么。只是又对着乌竹招手，乌竹就拎着布袋跑过去，跟着谷雨时进了后院。
　　一进了厨房，乌竹就忍不住叽叽喳喳，“这水君什么来历呀，那边上的人真是傲的很，气人。”
　　“飞鹤将军脾气一直如此，心眼不坏。”
　　“将军？他是妖怪是人，看着一点妖气都没有。”乌竹将那些活虾捡出来一盘顶好的，供谷雨时备选。
　　谷雨时没回答她这个问题，只是将袖子掀起来，露出了白皙的手臂，看样子是准备亲自下厨。她细细地看着那些大虾，点点头，“唔，是桃花虾。”
　　乌竹笑眯眯地将脑袋凑过去，“哎呀，那可就有口福了。”
　　桃花虾是在桃花盛开的时候特产的一种虾子，肉质鲜美，适合油炸。看上去简单的一道菜，想要做好也得需要火候。
　　谷雨时将她拨到一边，“还愣着做什么，还不去将客房收拾好。”
　　“对，对！我都忘了。”乌竹这才想起来自己身为店小二的正职，她拿了一叠小菜与花生米走出去。发现飞鹤已经不见了，只有芳苓一个人坐在凳子上。
　　“水君。”乌竹将东西放下正想走，芳苓笑着将她叫住了。
　　“你不用去了，飞鹤已经上去收拾了。”
　　“啊！”乌竹想到飞鹤那态度就眼皮直跳，芳苓将她按住，眼睛浮起一层惊讶。
　　“小妖，你叫什么名字？”
　　她进门第一眼就看出这小妖的魂魄混乱，气息更是在体内乱窜。钰卿上神向来独来独往，为何将一个小妖怪放在身边？
　　“我叫乌竹。”现在店里就芳苓一人，乌竹在边上坐下帮芳苓倒茶水，“水君是为何事来找掌柜的呢？”
　　“都说钰卿上神开的客栈，只要是债都可追。”芳苓咳嗽了几声，“我想找个人来见我一面，本想自己去求情天帝，但我奈何没有钰卿上神那样的面子，倒不如来求求上神。”
　　乌竹被她说的云里雾里的，“掌柜的只说是追债，没说还负责找人。”
　　“这你就不知。”芳苓摇头浅笑，“这是情债。”
　　乌竹不明白什么是情，她只知道这是开张的第一个委托的客人，那可得打起十二分精力来。
　　“刺啦――”从后厨传来一道声音，乌竹马上就闻到了一股油香。她赶紧起身跑了进去，正看到谷雨时在热油里翻炒姜蒜和辣椒，随即将这些佐料都除去，将已经细致除去虾线的鲜虾放进锅中一番爆炒。这些虾在入油锅之前已经个个开好了背，不过汆烫一小会儿都已经变了颜色。
　　乌竹在边上看着谷雨时的手上动作，利落不含糊。神仙不愧是神仙，做饭都有股仙风，这些烟火气只是让她身上的那股距离感没那么强了。
　　这边谷雨时将桌案上余下的葱放入爆香，接着将折好的芹菜倒进锅中旺火炒断生，把刚才的桃花虾接着放入翻炒。加入盐调味，这道桃花虾就做好了。
　　乌竹眼巴巴的望着那盘菜。
　　翠绿与虾皮的红色交相呼应，看着让人食欲大开。谷雨时又快速炒了一道菠菜，就让乌竹端出去。
　　“掌柜的，我也想吃。”乌竹被香气勾的不行，可怜兮兮地看着谷雨时。
　　谷雨时看她这个模样，杏眼溜圆，就像个讨要食物的小花猫。她在心中无奈，这桃花虾是龙女特意带过来的，滋补功效非凡，她早就留好些许给乌竹。只不过这时候芳苓身体堪忧，她做这道桃花虾时浸泡用的是固元草，可以让芳苓暂时隐疾不发。
　　“你先端出去，让芳苓吃了，不然她挺不挺得过今天晚上都难说。”谷雨时故意吓吓乌竹，“不然到时候那飞鹤将你生吞活剥了，我可不管。”
　　乌竹打了个冷颤，一手端过一盘菜，说道：“别别别，我这就去。”
　　她看芳苓那病怏怏的样子，确实看上去很不正常。乌竹出去的时候，飞鹤已经收拾完上面的客房下来陪在芳苓的身边。乌竹又想起刚才谷雨时说的话，垂着眼睛都不敢看飞鹤。她赶紧将这菜放下，说：“水君，掌柜的说了，这是她特意为你做的桃花虾，配上菠菜吃是最好的。”
　　芳苓道谢，见谷雨时也随后过来了，就说：“我知道上神为我续了些时日，芳苓现在命不久矣，只希望了了心愿之后就将龙鳞给上神。”
　　乌竹的手一抖，就听到飞鹤“扑通”一声跪在谷雨时面前，眼中有绝望也有哀求，“上神，能否想出别的法子救救我家小姐……”
　　谷雨时没讲话。
　　乌竹默默地看着谷雨时的脸色，她就像没看到飞鹤这个人似的。乌竹觉着没人理飞鹤气氛有些尴尬，便问：“不知水君想找的人是谁呢？”
　　芳苓本来脸色苍白，想到这个人的名字时候眼中有情愫流转，双颊带上浅浅的晕红，总算冲淡了一些病气。只听她轻声说：“我想托上神为我找到睚眦，从困住他的地方解救出来。”
　　乌竹倒吸一口凉气，睚眦――龙王的第二个儿子，这可是凶兽啊！找他作甚？
　　作者有话要说：　　谷雨时要的报酬可真是不小，拿龙鳞来干嘛使的呢。


第3章 桃花虾【贰】
　　睚眦是龙王的儿子，说是十分凶残，面相丑陋，没什么人敢去招惹他。这些是乌竹还是一颗竹子的时候，在别的妖精碎嘴的时候听到的。
　　“起来吧。”谷雨时的眼睛垂下看向飞鹤，语气很平静，“你常伴芳苓左右，应该知道她的情况。”
　　飞鹤眼中最后一簇希望也熄去了。
　　乌竹不知不觉地扁嘴，她怎么一句也听不懂呀？她又抬头瞧瞧谷雨时的神色，若有所思的样子，都不晓得她在想什么。那水君芳苓，话没说几句好像又要咳嗽了，一旁的飞鹤急忙给她倒了茶水。这傲气凌人的飞鹤将军，怎么在芳苓这里就甘愿做个下人，还服侍的好好的，连床都要亲自铺好。
　　“水君快吃些东西。”乌竹怕芳苓等会儿真的昏过去可怎么办，“对水君的身体有帮助的。”
　　芳苓点头，飞鹤就在一旁准备为她将虾皮剥去。她摇摇头拉开飞鹤，说：“都陪我坐会儿？”
　　谷雨时点头在芳苓对面坐下，不知从哪里拿出来个小炉，又开始慢悠悠烹茶。
　　乌竹拉开板凳，只有飞鹤站在原地一动不动。就见芳苓自己用纤纤玉指小心地剥出一颗饱满的虾仁，放在嘴里细细地品尝。
　　“好不好吃？”乌竹的眼神馋的很，摇头晃脑说，“好香呀！”
　　芳苓眉眼舒展，笑道：“原来钰卿上神还有这样的好手艺。”
　　谷雨时见她气息平稳不少，知道芳苓已经舒服些了，才开口道：“替人办事，我不喜欢没有头尾。不介意的话请将事情的前因后果说个明白。”
　　乌竹兴奋地眨眼睛，终于要听故事了。
　　“……有酒吗？”芳苓眼中虽在笑，嘴里却在叹气，“她总说吃桃花虾，要配上好的桃花酿，如此才快活。”
　　“从西域那边的小镇带来的葡萄酿，喝这个吧。”谷雨时话是这样说，实则已经将酒给她推过去了。飞鹤为她斟了一杯酒，芳苓仰头一口喝下，一双潋滟的眼眸闭了起来。
　　芳苓是一条极普通的鲤鱼，她那个时候生活在山下的一个小湖泊，边上有个不知道什么朝代就已经废弃的亭子。
　　她最大的盼望就是游去徐江里面见见世面。
　　芳苓与别的鱼不同的地方就在于别人的鱼鳞都是褐色的，只有她是红色的。她娘说：“没出息！知道鱼跃龙门么？说的就是你这样的红尾鲤鱼，只要你潜心修炼等着那一天，你就能变成龙了。”
　　大家都说她娘亲是个疯子，芳苓的爹也受不了她娘，弃她们母女走了。
　　她每天都被命令在水下苦心修炼，只有傍晚的时候才能休息一会儿。每当那个时候，她就化成人形赤脚坐在湖边的亭子边上发呆。
　　芳苓刚和睚眦认识的时候，还不知道这个喜欢穿黑色衣服的姑娘就是睚眦，只是觉得她永远都冷若冰霜，腰间有长鞭可化为玄铁剑，带着浓重的杀气。
　　因为有天她浮水的时候，也是这个时节，她抓了桃花虾上来吃。看到睚眦刚巧坐在以前她喜欢的那个位置，神情很冷。见她坐下了也不说话，只不过等芳苓开始剥虾吃的时候，只听到边上幽幽地说了声：“桃花虾，要配桃花酿才好吃。”
　　两人便是认识了。
　　第二天睚眦提了一壶桃花酿来，两人剥虾喝酒到烂醉，芳苓回去晚了还被她娘骂了一顿。芳苓从小被人说是疯子的女儿没有朋友，竟意外的和睚眦合得来。
　　乌竹差点从凳子上摔下来，“睚眦是女的，女的？不是都说睚眦性格暴烈而且貌丑，无人亲近呢么。”
　　谷雨时开口：“耳听不为真。”
　　乌竹哼了一声。
　　芳苓陷进回忆中，眉目中都是笑意，“我起初也吓了一跳，睚眦只是龙王给她的名字。其实她有自己的名字，叫景玉。景玉一点都不像别人说的貌丑，相反还很好看。”
　　“龙王只有和龙族一脉所生的骨肉，才天生为龙。”谷雨时出声说，“想必睚眦入不得龙王的眼睛。”
　　“是，所以景玉才会被外界传成这样。”芳苓的眼神黯淡了下来，“她生下来的时候龙王就要弃了她，是她娘亲苦苦哀求才保全下来，龙王没有看过她几眼，景玉一个姑娘只能让自己脾气和本事都厉害起来，才能不受欺负。”
　　谷雨时看了一眼坐在自己边上的乌竹，听的津津有味。乌竹这边在心里暗道，原来睚眦不算是龙，那就是说是龙王的私生女。啧，这龙王真是花花肠子，只管生不管养。
　　芳苓顿了顿，嘴角扯出一丝苦涩：“谁能想到，鱼跃龙门这事竟然――是真的。
　　我那时不懂，每天傍晚都和景玉呆在一块儿。渐渐地就已经习惯她在我身边，有一天相同的时间景玉没来，我等到日落了她还没来。回到水下的时候我娘命令我再也不可出门，因为后天就是跃龙门的时候。”
　　“然后呢然后呢？”乌竹搓手，不知不觉外头夜色已经深了，冷风吹的她一哆嗦。
　　芳苓又是几声咳嗽，乌竹给她递茶，飞鹤就悄无声息地去将门关上了，免得风吹着凉。
　　一盘桃花虾在芳苓说话间被吃的只余下两三只，酒也喝了一半。芳苓的脸上泛起浅酡红，说话带了丝丝酒气。
　　乌竹看谷雨时，眨眼――喝这么多酒要不要紧啊？
　　谷雨时眯了眯眼睛继续喝茶，意思是无妨。
　　“可是我也不知道，我心中为什么会那么在意景玉前日不来。第二天为了避开我娘，我去亭子那的时间也晚了些。”
　　那天是跃龙门的前一天，芳苓浮水后见到景玉正坐在那里拿了一坛酒等她，芳苓是笑的眼睛都没了，自己都没意识到自个儿多开心。
　　她高兴地扯着景玉说明天跃龙门的事，而景玉一反常态地什么也没说。芳苓想的是，等做完了她娘交代的跃龙门，她才会有更多的时间与景玉在一起。
　　景玉在一边一口接一口地喝酒，过了半晌轻声问她：“做龙真的那么开心么？”
　　芳苓还没来得说这就有大把时间和你在一起了，只听远处忽来祥云，有人腾云自东边来了。
　　景玉却突然站起来，神情警惕地将芳苓护在背后。但那人已经来到跟前了，是个约莫二十多岁的白衣公子，生的白净。他已经看到了被景玉护在身后的芳苓，眸中兴起玩味。
　　“我当你寻着了什么宝贝，原来是藏了个标致的美人啊。”敖宗眼睛看没看景玉一眼，只将眼神投在芳苓身上，“不知道仙友怎么称呼，我乃东海敖宗。”
　　乌竹听到这，心想，佳缘呀！龙太子敖宗，那可是都知道长得好脾气又好，这开场方式一看就是喜欢上了芳苓了嘛。
　　芳苓见她的神情，就好像洞悉了乌竹心中想的一样。她的眼中闪过一丝恨意，语气凄凄：“若不是那龙太子现在又怎么会是这样的局面！那天我知道了景玉的真实身份，敖宗说要将我收为小妾，没想到景玉反应竟然那么大，与太子大吵一架。她说，她是绝对不会让我去做那混球的小妾的……到了跃龙门那天，那废亭前面突然出现一道银色拱门，正当我要一跃而起的时候突然风起云涌，那敖宗在云层之上，龙尾拖得老长，头上显出龙角。翻手为云覆手为雨，说只要我求他，他就让我安然跃过这道龙门。”
　　“太子竟然这么坏！”乌竹一锤桌子，只见飞鹤正对她怒目而视，肯定是在怪她惊到了水君。
　　她扁嘴，又坐下顺便看了眼谷雨时，果然不能光用耳朵去听一个人。
　　“敖宗养尊处优惯了，自然心高气傲。他虽然性子顽劣，但是应当也不敢去坏了这跃龙门的时辰。”谷雨时不觉得这有什么好激动的，乌竹怎么情绪高涨成那样。
　　“掌柜的！你怎么回事呀？”乌竹有些生气，她怎么听着谷雨时在帮龙太子说话呢？
　　芳苓紧紧捏着瓷杯，脸色更加苍白了。
　　“时辰将到，正在这时……景玉来了。”芳苓的眉间紧紧皱了起来，“我从来没见过她那样冷那样肃穆的神情，她的长鞭已经化成玄铁剑，在那云层之上见敖宗在戏耍我，冲过去就将敖宗的一臂斩断，还削落了敖宗的一边龙角。也是这个时候，我跃过了龙门。”
　　只见芳苓的眼角垂下两行清泪，“龙王震怒，生生地将景玉地逆鳞拔下。将她封在玄铁剑内，放在忘川河下，日日被那些孤魂野鬼的煞气围绕。”
　　“芳苓已经命数不长，现在只想再见她一面。”芳苓喃喃，“原来成了龙，没有她的陪伴，还不如我只是条红鲤。”
　　乌竹听的心头一缩一缩的，想到景玉受的折磨，才发现自己眼眶也湿了。
　　那景玉到底是怎么忍下来的？
　　乌竹看向芳苓半晌，说：“既然水君知道那景玉在忘川，何不自己将她带出……”
　　芳苓凄然一笑：“那玄铁剑有龙王的封印，不是我一个小小的水君能够撼动的。我能做的只是日日去忘川河中找她，只要能陪她一会儿，我才觉得这日子有了些盼头。”
　　乌竹被吓得嘴巴张开老大，忘川河下普通的仙子都是不敢去的，难怪芳苓现在变成了这个样子。
　　飞鹤的脸色不知道是悲伤还是木然，乌竹看着他黑漆漆的眸子，觉得看到他就怕。
　　谷雨时将整件事情听完，摇了摇头：“痴情人。”
　　她将茶杯放下，浅声说道，“不过这事倒好办，我接了。”
　　作者有话要说：　　果然找人办事有熟人有好办。
　　谷雨时地府有熟人，也是等会儿要来客栈的女账房~


第4章 入鬼界
　　乌竹合掌笑说：“掌柜的，你答应的好轻巧。”从乌竹的角度看过去，刚好能看到谷雨时的侧颜。眼眸看着那正咕噜着地小炉子，睫毛很长，投下一片扇形的阴影。乌竹这才发现，她光顾着听芳苓说话去了，都没发现客栈里面已经点上了烛灯。
　　乌竹又飞速地看了谷雨时一眼，下巴的线条流畅柔和，脖颈白皙。唔――掌柜的长得可真好看。
　　芳苓的眼神已经迷迷蒙蒙的，显然是喝醉了。她在听到谷雨时答应的时候，欣喜地就想要从座位上起来。她才一起身，就双腿发软堪堪往一边倒去，飞鹤赶快从边上一伸手扶住芳苓。
　　芳苓真是喝醉了，被飞鹤扶着看向乌竹笑的夺目：“小妖，上神若去了，那可是龙王都不敢怠慢的面子呀……”
　　飞鹤在一边脸色沉沉，眉头皱着，低声说：“小姐，你喝醉了。”
　　他向谷雨时微一躬身，谷雨时点点头，示意他带着芳苓上去休息。
　　乌竹看谷雨时的神色仍旧很平静，奇怪，“掌柜的，那水君答应了给你什么做报酬？”
　　谷雨时饮了口茶，“她的逆鳞。”
　　乌竹的小脸皱起来，“没了这逆鳞，水君会如何？”
　　“芳苓本是鱼，她现在已经煞气入体，本来就没多少时日。有那逆鳞，她若是能够再修炼个千百年，还能再有成龙的机会，没有这逆鳞，她将烟消云散。”
　　乌竹心里不是滋味，说道：“就不能别要水君的龙鳞，这可是要了她的命！”
　　“芳苓早已去意已决，不然……也找不到这里来。”谷雨时摇头，声音低的几乎要听不清，“更何况，这次的委托人不止她一个。”
　　“什么？”乌竹凑近了些，她没听清楚。
　　谷雨时没理她，起身去了后厨拿了一盘红彤彤的桃花虾出来，刚蒸好，还在冒热气儿。
　　“哇！”乌竹的注意力马上被吃食勾走了，“啥时候又做的，我好饿。”
　　这是在乌竹端菜出去的时候谷雨时抽空蒸的，桃花虾除了油炸，清蒸也有一番滋味，适合乌竹这种气息紊乱没有一点修为的小妖。谷雨时见乌竹眉眼弯弯的样子，将酱料碟给她，“吃吧。”
　　“掌柜的，我们要怎么帮水君呀？”乌竹边吃边嘀嘀咕咕，“想想真奇怪，龙王作为景玉姑娘的父亲，怎么能下得了这狠手？”
　　谷雨时抬眼看了看她――怎的这般八卦？
　　乌竹就是心里有些不舒服，总觉得飞鹤看芳苓的眼神有种说不清道不明的滋味。那景玉为什么会愿意冒着触怒龙王的危险也不让敖宗带走芳苓呢？其实芳苓若是跟了敖宗，不是也会去东海，那可是比徐江水域更广阔的地方。
　　她不懂这种感觉是什么，就感觉心口有些闷得慌。不过嘴里塞着肥美的虾肉，身边还有优哉游哉的谷雨时陪着，她就将这些小心思抛在了脑后，一门心思认真吃虾。
　　谷雨时的手艺真好，这虾吃的她停不下来。
　　“嗝。”乌竹摸摸肚皮。藕色的裙角立马蹭上印子，吃的好饱呀。
　　谷雨时无奈地看着她的动作，这小丫头怎么总是这么没规矩？！
　　她问：“吃饱了吧？”
　　“饱了。”
　　“好，那就走吧。”谷雨时点点头，看着时辰也差不多了。还没等到乌竹反应过来，就看到谷雨时将水袖一挥，只觉得眼前一道白茫茫光晕将自己罩起来，下一秒就已经不在客栈里了。
　　她们来到了一道像城门一样的黑色大门外，雾气弥漫，看着怪渗人的。不知道从哪里传来“咚……咚……”地敲鼓声，连着三下。只见原来没有一个人影的街道开始稀稀拉拉来了些人，只见那些人个个都是披头散发面无表情，铁青面皮，看都没看她们一眼，径直地从乌竹的身体里穿了过去，甚至穿进了城门，就消失了。
　　乌竹目瞪口呆，“我，我见鬼了……”
　　这里是鬼界大门，只有敲过方才那三声醒钟，这些孤魂野鬼才会被允许出来活动。进了这道门后，又是另一个世界了。
　　“跟紧我。”乌竹只听到谷雨时的气息浅浅拂在自己耳后，带着温热，乌竹只觉得一阵痒，没忍住打了个激灵。她还在愣神，谷雨时迅速将她往门内一带，两人也同那些魂魄一块，进了鬼界。
　　鬼界一道门，门外萧瑟阴森，门内别有洞天。只见这儿就像人间一般，人声鼎沸热闹非凡。那些孤魂野鬼进门之后终于有了些鲜活的表情，不过都是衣衫褴褛地飘着走。
　　无人供奉的，死后就成了孤魂野鬼，没得人打点银子等不到往生的机会，只好如蝼蚁一般乞讨生存。这些在鬼界也能光鲜亮丽的人，都是有人供奉的。还有些是不想投胎乐意做鬼，便一直逗留在鬼界。久而久之，这鬼界有了一条热闹繁华的街道，正是乌竹和谷雨时现在所在之处。
　　“客官客官这边看，往生路上带颗后悔药，保你下一世不再重蹈覆辙啦！”这是药丸铺子，在卖后悔药。
　　“嘿，真识货，我这儿的香粉，保证鬼女擦了也变天仙哟。”这是香粉铺。
　　“这边看嘞，鬼界特供啊――披上一件我家的丝衣，去凡间再也不怕吓到那些个胆子小的凡人啦！”这好像是卖衣服的。
　　乌竹在这大开眼界，戳戳这个碰碰那个，“这些玩意儿好新奇呀，我在人间都没看过。”
　　“不要乱走。”谷雨时直直往奈何桥走去，乌竹也不敢离谷雨时太远。不多时两人已经走到奈何桥下，忘川水边。
　　只见奈何桥上已经聚集着一大群的鬼魂，正等着喝完那一碗孟婆汤，就好前往下一世。乌竹抬头看那孟婆，竟是个身着红衣的美艳女子，这竟然是孟婆？
　　那女子也看向了这边，哼了一声便继续舀汤去了。
　　乌竹摸摸鼻子，谁招惹她了？
　　奈何桥下的忘川河，河水幽暗，水面上面没有一点波澜，却暗潮涌动。
　　乌竹皱眉，这河面上，好大的煞气！
　　“稀客，稀客呀！”有一道清丽的声音突然从谷雨时的背后传来，然后……然后就将谷雨时抱了个严严实实，简直是挂在了她的身上。
　　乌竹被唬了一跳，这人谁啊？
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊。好冷


第5章 忘川水
　　来人正是牵言，算的上和谷雨时有交情的友人之一。谷雨时性子冷清，这牵言性格热情，一双眼眸总是笑意盈盈。她在凡间最爱打听野史八卦，入了鬼界做了阎王爷的帮手，专门记录鬼魂生平。
　　牵言已经和谷雨时有两三百年没见了，这下在地府看到谷雨时，可把她激动坏了。
　　谷雨时被来人扑了个满怀，只得伸手把牵言接住让她站稳了。她还没来得讲话，牵言就已经注意到了边上的乌竹。
　　“咦，这小妖是哪个？”牵言眼中精光一现，这么久了她可是从来没有见到谷雨时身边带了谁啊，里头肯定有八卦！
　　乌竹愣愣地看着这个突然出现的女子，头发是褐色的，高鼻深目，长得和她们都有些不同。牵言笑着捏起乌竹的脸颊肉揉砣嗳ィ这小妖还真像个糯米团子可爱。
　　在牵言凑近乌竹的时候，乌竹发现她的眸子竟泛着蓝色，好稀奇！她一下子忘了回话，都看呆了。
　　“牵言，别胡闹。”谷雨时出声制止了她，还将牵言往边上一拉，离乌竹远了些。
　　乌竹恍然大悟，原来是认识的人！她转头过去对着牵言一笑，大方地说：“这位仙家，我叫乌竹。”
　　“噗哈哈哈哈，小竹子，你真是可爱。”牵言觉得乌竹挺逗，一张小脸笑开后好看的紧，她又凑过去说，“小竹子，你看看你现在在哪里，鬼界哦。我可不是什么仙家，我呀，是鬼！”
　　牵言满意地看着乌竹撇着嘴吓得大气都不敢出。
　　“别闹了，我有正事。”谷雨时扬眉，眼眸看向牵言，牵言终于老实了。
　　谷雨时又看向乌竹，“在这和牵言等着，不要被别的孤魂引到忘川河里去了。”
　　乌竹茫然的点头，却不知道谷雨时想做什么。
　　“哎等等！”牵言意识到什么似的伸手，抓都没抓住谷雨时的一片一觉。后者轻轻巧巧一跃，那一抹青衣倩影已经到了忘川河畔。
　　“哎呀哎呀，这个谷雨时，仗着自己厉害了不起啊！”牵言摇摇头转过身问乌竹，“她是不是要把那封印了睚眦的玄铁剑弄上来？”
　　乌竹点点头，“水君今天过来托掌柜的帮忙，掌柜的说这事情很简单。”
　　牵言笑呵呵的又捏了乌竹一下，“那是对她简单罢了。”
　　被浸入忘川河的魂魄，都是十恶不赦不得往生的，如此一来，这里是汇集了最多怨气和煞气地方。谷雨时就施施然站在那儿，煞气全都避着她走。
　　乌竹再次心中感叹，真厉害。
　　只见谷雨时两指并起，那指尖隐隐有银白色光华流转。不知她念了什么，堪堪往忘川河中一劈，河水被直接破开两半，直现河床，一柄玄铁剑正静静立在那儿，剑身下端还被铁链拴住。
　　“看看，看看，她这一劈真是给鬼界少了好多厉鬼，人负责打捞的月钱都要变少了。”牵言摇头晃脑，见那玄铁剑上的铁链，又啧啧几声。
　　“这老龙王真是下得去狠手，啧。小竹子，小竹子？”
　　叫不应，转头一看，乌竹已经目瞪口呆了。
　　牵言心道，就这么点就把你惊到了，哎呀真是没见世面的小妖！
　　谷雨时对着玄铁剑一勾手，那铁链“砰”地一下断裂开，下一秒玄铁剑已在手中。
　　乌竹喃喃：“原来这对掌柜的来说，真的易如反掌啊……”
　　牵言无奈地看着乌竹，拍了拍她，“你是真傻还是假傻，是没听过钰卿上神这四个字啊？”
　　乌竹“啊”了一声，睁大眼睛看着她――我确实没听过。
　　正当牵言还要说点什么的时候，谷雨时已经拿着剑回来了。乌竹细细端详着那把剑，此剑极薄，正隐隐透着寒光。剑柄雕刻的图案像是兽，却有龙尾盘旋。乌竹心里猜测，这大概就是睚眦的真身？
　　乌竹盯着剑看的久，伸手就要去摸。
　　“小心！”谷雨时眉间一蹙，将剑一收。牵言也是赶紧去捉住乌竹的手，但乌竹还是感觉手掌心一阵灼热，低头一看，已有一道血口，伤痕外面还散着诡异的黑气。
　　乌竹看到的时候才觉得手心一阵剧痛，冷汗已经滴了下来。突然来了一阵柔软冰凉的触感，那纤长的玉指已经搭上看她掌心的那道伤口。
　　是谷雨时的手。
　　不知道谷雨时是施了仙术还是给她渡了仙气，乌竹马上就感受不到那剧痛了，只是还是掌心发热。
　　乌竹有些愣，掌柜的手好冰。
　　“我的姑奶奶，你怎么这么不小心！”牵言咋呼，“这刚从忘川河拿出来的剑你也敢拿，要不是雨时给你压住了这煞气，你怕是今天要受好大的苦！还好还好伤口小，我这有药可治。”
　　乌竹被牵言说的扁嘴，有些委屈。那她还不是看着谷雨时拿着剑一点事都没有，自己才想去摸摸看的么。
　　“好了，回去。”谷雨时似乎没将这些放在心上，提着剑就预备带乌竹回去，就见牵言一眼笑眯眯看着自己，还拽住了自己的袖子。
　　谷雨时眼角一挑，她好像读懂牵言眼睛里的意思了。
　　过了半晌，她问：“你会什么？”
　　乌竹心想，咦？这台词自己好像也听过，好熟悉。
　　牵言抚掌笑的眼睛眯起来：“算账啊――你客栈不是开了么，没个账房怎么行。你要累死小竹子啊，你看看这小妖瘦的，啧。”
　　说着牵言就捏捏乌竹的肩膀，摇头，“太瘦了太瘦了。”
　　牵言嘿嘿一笑，凑到谷雨时面前又说：“而且啊，我好久没去凡间了。哎……现在话本子都写不出了，你就让我去玩玩呗。”
　　她从袖子里掏出个瓷瓶。“你瞅瞅，小竹子这不是受伤了么，擦这个保管好得快。就只有我有，我免费给小竹子擦。”
　　牵言也挑眉看谷雨时――你快点给我答应！
　　谷雨时想了想牵言说的话，似乎是自己稳赚不赔啊，遂点点头答应了。
　　“好。”
　　牵言笑的眼睛都没了，搬出小竹子竟然好使，有猫腻有猫腻，她一定要跟去看看。牵言看看谷雨时又看下小竹子，心里已经在搓搓手地期待她的新话本子了。
　　乌竹没意见，客栈多个帮手多好。
　　说话间三人已经来到鬼界大门，出了这道门，她们就回到人间了。
　　谷雨时像是想起什么似的，看了一眼乌竹的手心的伤口。将玄铁剑平放与手心，另一只手仍旧两指合起，对着剑身自上往下一过，口中低声说：“破。”
　　玄铁剑封印破除，在顷刻间化成一团黑气。乌竹又惊得“呀！”了一声，眼见着一个黑衣黑发的女子站在了三人面前。
　　她脸色极其苍白，嘴唇毫无血色。眼中如同死灰般了无生气，看到谷雨时之后眼眸之中才有了巨大的波澜。乌竹见她紧紧咬着嘴唇，肩膀都在微颤。
　　景玉在看到谷雨时的这一霎那就知道，芳苓，她肯定时日不多了。莫大的痛楚宛若重石压在她的心口，让她的气息难平，已经忘记了言语。
　　谷雨时见她嘴唇开合却没说出话来，摇头道：“你无需谢我，速速与我回去，还可以再见她一面。”
　　谷雨时心想，欠缺考虑欠缺考虑，早该破了封印让景玉现出人形，完全没想到自己还带着个傻小妖竟然会笨到去摸带煞气的玄铁剑。
　　景玉的情绪终于稍微平复下来，沙哑着声音对谷雨时说：“钰卿上神，她在哪？”
　　“好了，闭眼睛，下一刻就到。”牵言笑了笑，乌竹听话的将眼睛一闭，一道白色炫光过后，四人已经消失了踪影。
　　人间此时已经是晨光熹微，街上的早点铺子已经出摊。小笼包，阳春面，煎饼各种香味，凑成了凡尘独有的味道。
　　牵言在客栈外头一吸鼻子，“人间的味道，闻着就觉着饿了。”
　　乌竹在一边点头如小鸡啄米。
　　景玉无暇顾及其他，心里牵挂着芳苓，无比的焦灼。她被谷雨时带到这客栈外，已经能感知到芳苓的气息。
　　但是同时，还有一个她不想看到的人。
　　谷雨时抬头退开客栈的门，景玉抬头就和里面刚好出来的人碰上了面，眸中震惊无比，同时双手也放在了腰间的长鞭之上。
　　出来的人是飞鹤。
　　牵言在一边不知何时拿出了一叠宣纸，毛笔一挥刷刷地写：“情敌见面，分外眼红呀……”
　　作者有话要说：　　我。码字机。么得感情，么得钱。
　　牵言：我。电灯泡。么得cp。么得钱。


第6章 芳苓泪
　　乌竹纳闷，哪来的情敌啊？再看景玉的样子，活脱脱像个刺猬，仿佛下一秒就能拔剑出鞘把自己面前的飞鹤杀了。
　　牵言看乌竹的样子，双手在她前额一探，心里才了然。哦，竟是个还不知道情为何物的懵懂小妖。
　　飞鹤和景玉僵持不下，倒是谷雨时轻轻摇头，眸光微动。目光所及之处，又见乌竹扯了扯衣襟，看着有些疲倦的样子。此时，飞鹤定定地看了景玉半晌，终于是让步，侧过了身子。
　　“……小姐在楼上，还没醒。”他说，声音沉闷。
　　景玉的眼神在那一刻变得复杂，但对芳苓的思念与担忧让她无暇其他，只匆匆地瞥了飞鹤一眼，收了目光就往楼上去了。
　　飞鹤紧随其后，在景玉悄声进了客房之后就如同昨夜一般，像个雕塑一样守在门口。
　　余下的三人进了后院，牵言打了个哈欠，懒洋洋伸着懒腰，对谷雨时说：“这乱七八糟的关系……芳苓给你什么了，让你答应出面？”
　　“龙鳞呀！”乌竹插了句嘴，“水君看着怪可怜的。”
　　牵言扑哧掩嘴笑了，“龙鳞？雨时要龙鳞做什么，不能呀……哦！难道是……”
　　谷雨时此时的眼波盈盈一转，堵了牵言余下的话。她转身进了后厨，玉指一动灶台里的柴火就开始自己噼里啪啦地燃起来，那口锅里大概是早就蒸了东西。
　　动作优雅，一气呵成。
　　然后，谷雨时就不见了。
　　余下乌竹与牵言在院子里面面相觑，乌竹瞪大眼睛，“掌柜的呢？”
　　“别管她，估摸着是去收集露水了。”牵言无语，清晨的露水烹茶，谷雨时就好这一口，她觉得矫情。
　　牵言拉着乌竹在院子里的石凳上坐下，摊开一叠宣纸。乌竹好奇地凑过去，见牵言刚才记录的段落，上述：“只见那钰卿上神好大的本事嗬！轻松就将封印睚眦之剑取来。那神情冷冷淡淡却别有一番风情，勾魂夺魄，看的旁人表情都呆住……”下一段落又书：“那愚笨小妖手受了伤，上神见状极为贴心亲自疗伤，那画面，那场景，啧啧……”下一段落又写：“只见那情敌见面呐，真是分外眼红，两者僵持不下……”
　　乌竹看的眼睛一跳一跳的，她看的不是很懂，但是心里怎么觉得奇奇怪怪的？
　　“言姐姐……你这写的什么？什么勾魂夺魄，什么是情敌，谁，谁又是那愚笨小妖……”
　　牵言神秘一笑，拎起那薄薄的一张纸，“不懂了吧？厉害了吧？来，今天我就来给你这小妖开开窍！坐好坐好，你且看这勾魂夺魄，这个……我问你啊，钰卿上神这名号，你真没听过？”
　　“没有听过。”乌竹托腮眨眨眼，“我才成了人形没多久，之前一直就是个凡间的竹子。”
　　牵言心说，那你挺会找的啊，一出世就找一这么大的靠山。她见乌竹神情有趣，捏了下她，“这钰卿上神嘛，是天帝给雨时的封号，她呢就是一团谷雨时节滋生的气儿，却被观音点化有了神识。这神、仙两界里面满天的仙啊神啊，也就她特殊些，这地位尊贵更不用说，修为也没几个比得过她的，天帝都要给几分面子。”
　　“原来掌柜的这么厉害的啊……”乌竹心里觉得非常美滋滋，这大腿果真抱对了。
　　“那可不，不过啊……”牵言顿住，可惜地摇了摇头。
　　“不过什么？”乌竹果然被勾起了询问的心思。
　　“不过啊，这人呢因为不属六界，所以她啊――天生没有情根！也就没个天劫什么的了。”牵言一抬眉，“真是可惜可惜，这么谪仙样的美人竟然不知动情。”
　　乌竹眼里写着大写的“听不懂”三个字：“什么动情？”
　　“哎哟和你讲不清，你也是个不晓得情是什么的！”牵言头都大了，真不该和这小竹子说这么多，“我继续给你解释勾魂夺魄，你觉得谷雨时好不好看？”
　　“好看的！”乌竹点头点的像啄木鸟一样。
　　“对，这就是形容她的，以后你觉得她好看了就这么夸她啊。”牵言笑眯眯地点点头，“然后这个情敌呢，额，这个，也对，你修为太次了，还看不出那飞鹤其实……”
　　牵言话还没说完，只见乌竹的眼中绽开点点的笑意，一双眼睛清澈见底，那眼底，正是拎着一壶露水回来的谷雨时。
　　“在说什么？”
　　谷雨时的声音很轻，牵言却分明感受到了来自背后的压迫。
　　这个谷雨时，要死了！牵言在心里抓狂，干嘛总在自己话没讲完的时候打断啊！
　　“掌柜的！我来我来。”乌竹狗腿子地跑过去接了那水壶，摸一摸自己瘪瘪的肚子说，“我好饿呀掌柜的，今天吃点什么？”
　　说着，还望向厨房，那盖着的一口锅已经在徐徐冒着白气儿了。
　　谷雨时的眸子看着二楼客房的方向，说：“还不到时候。”
　　她看着乌竹有些失望的样子，手掌向上翻开，只见一个小笼屉就出现在她的手中。
　　乌竹这才笑开了，忙拿着放到石桌上打开一看，呀！是刚才早点摊上卖的煎饼呢！她笑嘻嘻地拿了小炉子点了火给谷雨时煮茶，谷雨时便在边上坐下了。
　　牵言见乌竹吃的美滋滋，悄摸地在宣纸上写上六个字――果真愚笨小妖！
　　这哪是煎饼呀，分明就是谷雨时用自己的修为化的，无偿给小竹子了。由此看来，小竹子的修为啊真是弱鸡的很，这等障眼法都看不出，真的要好好补补。牵言对这些不感兴趣，倒期待着等会儿谷雨时从锅里拿出的东西会是什么。
　　谷雨时喝茶，乌竹在一旁吃的嘴巴鼓鼓囊囊，像只塞食的小仓鼠。她像是想起来什么，转过头问牵言，“言姐姐，景玉为什么不让芳苓随了敖宗去呢？”
　　“那还不简单？”牵言声音清清亮亮，“心爱之人怎么可能会拱手让人？更何况那敖宗也不是个什么好归宿，还不如让芳苓鱼跃龙门。”
　　“心爱……”乌竹嚼着煎饼，心里在仔细地琢磨这两个字，“我听别的小妖说，心爱就是一男一女一起过很久很久的日子，景玉和水君不都为女子，这也可以吗？”
　　“那我问你，水君提起景玉的时候开不开心？景玉又对水君是不是全心全意付出呢？”牵言坏笑着戳戳乌竹的脸，“这份感情，比寻常男子不知真挚到哪儿去了，又有何不可的呢？”
　　“唔……”乌竹想起来，水君病弱的脸庞上，确实在提起景玉的时候才有一丝光彩溢出来，还会双颊绯红。这么想想，言姐姐所言极是呀。
　　乌竹其实还有些懵懂，但是却记住了原来心爱一个人，就会全心全意付出。
　　谷雨时在一边就像没听到一样，自顾自地捏着杯子喝茶。牵言在心里摇摇头，客栈老板娘没有情根，客栈店小二不知情为何物，唉，看来打理客栈的重担――就落在自己身上了。
　　正当乌竹将煎饼吃完，砸吧砸吧嘴想要起身之时，天色突然大变，瓢泼大雨说下就下。那二楼客房之中传来震响，有一道灵力光柱直冲云霄，震的几道闪电堪堪劈下。
　　天突然就黑了，狂风呼啸。
　　“怎么回事？！”乌竹边说边向二楼冲去，牵言一手捏诀一手抓住乌竹的手，已经和谷雨时一起来到了房间里面。
　　只见房间内，芳苓已经苏醒。
　　她似乎是不敢相信自己面前就是自己日思夜想的人，伸出手去却僵在半空中，要触碰又不敢触碰。话没说出来，两行清泪已经落下，眼眶泛红，蓄满珠泪，惹人生怜。刚才的狂风暴雨，正是芳苓的情绪波动太过起伏导致的。
　　再看就坐在榻上的景玉，她的神情悲怆，漆黑眼眸中的情愫浓得化不开，眼里只装得下芳苓一人。她抬手就将芳苓的手轻轻握住，放在自己的脸上。
　　她沉在河底的每一日，都知道芳苓到河底寻她，陪她。那日芳苓说她以自己的逆鳞为代价会去求钰卿上神帮忙救她，景玉恨不得下一秒就可以出现，可是她被封印在剑内冲不破禁锢，只能眼睁睁看着芳苓去意已决。
　　所以在见到钰卿上神的第一秒，她就知道，只怕是芳苓不行了……
　　她不会哭，也不想让芳苓看到她哭。
　　飞鹤也进来了，在一边抿着嘴站着，下颚的线条绷得紧紧的。眼神只落在芳苓身上。
　　乌竹觉得心里难受，难得的也没说出什么话来。屋内几人都安安静静的，还是芳苓掉着眼泪还勉力笑了一声，摩挲着景玉的脸颊，轻声说：“灰飞烟灭也值得了。”
　　景玉心头仿佛有大手捏地死死的，喘不过去来。她只能低低喘着气，嘴唇被她发狠咬破，血染唇瓣，徒生一丝妖艳。
　　“啊！”乌竹忍不住低呼了一声，因为她看到芳苓的身体已经开始从发丝开始一点点地往外扩散了。
　　景玉再也忍不住了，上前将芳苓紧紧圈在怀中。芳苓满足地在景玉怀中呼吸着这自己贪恋的味道，睁眼之时已将一片银白鳞片送至谷雨时的手上。
　　“多谢钰卿上神相助。”芳苓的声音越来越轻了，“芳苓心愿了了，这龙鳞如约奉上。”
　　谷雨时伸手便接了，几不可闻的叹了口气，垂下了眸子。
　　景玉的头垂下去，只看得到她白皙的脖颈，嗓子里有破碎的呜咽，“别再说话了……”
　　“景玉。”芳苓的泪水簌簌流下，“原来当龙的日子，远没有和你在一块儿来的自在。”
　　景玉眼中有沉痛，见芳苓已经几乎要消失在自己怀中，低下头去以一吻封住了芳苓的唇。
　　飞鹤的肩头耸动，眼眶里尽是血丝，垂在身侧的手暗自收紧。
　　一阵光华在空中消散开来，带走了芳苓的最后一句话，她说：“如果再来一次，你我都是女子，我还是会喜欢上你……”
　　景玉双手收紧，最后只拢到一抹空。只见她双眼缓缓闭起来，眼角……垂下一滴泪。
　　乌竹的眼眶已经温热，在芳苓消失的那霎那自己的眼泪也掉了下来，她觉得心里扎地疼。
　　牵言此时也不忘将纸笔拿出来，嘴里念念叨叨：“痴情害人，痴情害人。”
　　乌竹哭的很惨，就差没哇哇乱叫了。只见景玉慢慢站了起来，对着在一旁的飞鹤，冷声说：“现在，你满意了？”
　　谷雨时适时上前，纤手一拢聚起一道光华，刚才芳苓的那片龙鳞渐渐地变成了一条红尾鲤鱼，在空气中自在游动。
　　只见谷雨时眼神是望向飞鹤的，轻轻浅浅说道：“太子委托之事已办妥，还望守信。”
　　作者有话要说：　　龙太子敖宗，才是客栈的第一个客人。
　　太子：我。么得芳苓，也么得龙角。
　　啊啊啊啊啊啊。好想看到评论


第7章 龙角坠
　　乌竹见这变故，脑子混乱的不行。她没想明白，在自己眼前灰飞烟灭的水君，怎么又变成了那尾红鲤呢。同样震惊的还有景玉，她哑然地看着那游动的红鲤，脸上的哀恸还未散去。又添了震惊，眉头紧皱望向飞鹤。
　　这时，飞鹤的握成拳的手松了又松，在众人的面前变了模样。
　　一双眼眸如有寒星，眉飞入鬓。身如玉树气度不凡，一只手背在身后，抬眼间那眸中的痛苦与挣扎被人看的分明。
　　芳苓身边的飞鹤早就死了，有的只是化成飞鹤模样的敖宗罢了。瞒得过芳苓，瞒不过与他有血缘的景玉，所以在一开始，景玉就认了他出来。
　　“果然是你。”景玉脸上的诧异已经掩去唇角勾起一抹讥讽的笑。
　　谷雨时看了看乌竹，只见她的小脸上都布满了泪水。心里不解，这有什么好哭的？
　　飞鹤对着谷雨时微微颔首：“谢过上神。”说罢手掌上已经有了一物，给了谷雨时。
　　乌竹定睛一看，这棱角，这模样，怎么这么像……龙角？
　　飞鹤转过头看向景玉半晌，苦笑道：“为芳苓保全了真身，是我能成全你们的唯一的事了。”
　　他本只是玩心一起要纳芳邻为妾，却没想到激怒了他这个向来不悲不喜的妹妹。后来告到父王那里去也是自尊心作祟，敖宗身份尊贵，从来没受过这样的对待。后面的事情……便超过他的预料了。他化作别人的模样去看芳苓，却不知为何在一天一天地陪伴中自己的心真的就陷了下去，再看不得她孤单寂寥，一个人掉泪的模样。
　　等到敖宗自己意识到这一点，已经为时已晚。芳苓煞气入体身体一日不如一日，他每天就在忘川河边眼睁睁看着芳苓去河底，脸色越发苍白，但那时才是芳苓真正能绽放笑颜的时刻。
　　后来――他找到了谷雨时。
　　用自己的龙角作为交换，这是比芳苓的龙鳞更为珍稀的宝物。再怎么说，芳苓的真身还只是鱼，而敖宗却是真正的龙，这比买卖谷雨时稳赚不赔，自然是答应了下来。
　　芳苓用龙鳞换得见景玉一面，他就用龙角去换芳苓肉身，起码……起码人还活着。
　　敖宗走到芳苓边上，眼中有痴迷。终于还是叹了口气，最后看了红鲤一眼，不舍地低声呢喃：“能做的都做了，我走了。”
　　他经过景玉身边的时候，微微一顿。不过也只是片刻，一阵光华闪过之后，敖宗已经不见了。
　　乌竹愣愣说道：“原来龙太子也很喜欢水君。”
　　牵言也赞同地点点头，她确实看出了那飞鹤就是敖宗，但还以为他只是玩性来了，毕竟敖宗的顽劣她也略有耳闻。却没想到这回敖宗竟然拿出了真心来，还肯取了自己的龙角去成全芳苓和景玉。
　　牵言拿出纸笔来，将之前写的敖宗薄情划掉、
　　谷雨时将红鲤一送，景玉适时接了。用双手小心翼翼地捧着，眼中缱倦。牵言灵机一动，双手在背后捏了个诀，朝景玉说道：“景玉姑娘，这小院里有个水池子，你可将水君放进去，这客栈里有钰卿上神的仙气滋养，对芳苓的恢复与修养肯定是好一些的。”
　　景玉点点头，带着红鲤就出去了。乌竹追出去一看，只见院子里还真多了个水池子，池中还有假山。景玉将红鲤放进了池中，便化作了玄铁剑静默地立在池边。那红鲤似有感应一般，一直往玄铁剑伫立的地方游来游去。
　　乌竹疑惑，“这水池子何时有的。”
　　谷雨时斜睨牵言一眼，后者嘿嘿一笑，说：“这样一来就有睚眦守着这地方了，多好么！我还不是为了小竹子着想，就她这小胳膊小腿的怕是挡不住什么大人物。”
　　“呀！掌柜的快来。”乌竹冲到院子里对着上头的两人招招手，刚才用露水煮的茶已经好了。
　　牵言拽住了谷雨时的水袖，看了看那在院子里溜达的小妖。谷雨时不解地回头看她，牵言这才开口了，语气中还有些严肃：“你要龙角做什么的？”
　　谷雨时被她扯得衣襟有些微微敞开，露出了一截美人骨。搭着那眼角的上扬，恰巧乌云散去，谷雨时站在那儿。身侧仿佛有天光，果真对得起那勾魂夺魄四个字。
　　谷雨时手掌摊开，正是那龙角。她抬起另一只手，不知道从哪里拿来一枚钉子和一条缎线，对着龙角上压进去，一个圆润的孔便出现了。将那缎线再做成细细的两截，两指一搓，合成一股，从圆孔穿过去，成了一个精巧的吊坠。
　　“这龙角刚好能压制乌竹体内乱窜的气。”谷雨时眼放在龙角坠上头抬都没抬，语气平淡，“有什么问题？”
　　谷雨时没觉得有多贵重，她心里是想，刚好乌竹需要，好那就给她了。
　　牵言上下瞅了谷雨时一眼摸了摸下巴，“不愧是上神，真是大方，能不能给我也弄个什么角来？”
　　谷雨时看她的眼神顿时变得奇怪，“你并不需要龙角。”
　　说完，见乌竹又喊了一次，施施然跳下去喝茶去了。牵言看着乌竹围在谷雨时身边叽叽喳喳像只小麻雀，谷雨时虽然只是喝茶没理她，神情却是在听着。
　　牵言看着那两人若有所思，心里突然有个大胆的想法，随即她的眼神变得兴奋起来。凭空一抓，一叠宣纸就出现在手上，挥动着毛笔在第一页写下几个大字――六界追债全书。
　　写完，她笑眯眯地下去也坐到谷雨时身边拿了个杯子过来喝茶。乌竹见她这么开心，就问：“言姐姐有什么开心事了？”
　　“没事。”牵言只是将眼睛眯起来看乌竹，神神秘秘说，“小竹子啊小竹子，你可走运了。”
　　乌竹没听懂，还想详细问的时候就看到谷雨时将一个坠子放在了自己手上。
　　“敖宗的龙角做的坠子。”谷雨时看向乌竹，后者突然就惊慌失措起来。
　　“真是龙，龙角？”乌竹捂着心口不敢收，“给我这一个小妖是不是不合适。”
　　谷雨时见她这模样，眼中有了一丝笑意，轻声说：“还想被天雷劈一道？”
　　“不想！”乌竹斩钉截铁。
　　“那就戴上。”
　　乌竹这才颤颤巍巍将龙角坠戴上自己脖子，说来奇怪，一戴上乌竹就感觉自己的气息顺了许多，没有前几天那种眩晕的感觉了。
　　牵言心里暗暗吐槽，哪里是天雷不敢劈你了，现在任谁都不敢劈你了。一个没修为的小妖带着龙角，这说明了什么，说明人家背景很大，哪还有敢惹的啊？
　　乌竹刚像谷雨时道完谢，就听到前面传来一阵嘈杂声，好像是来了好多人。
　　她马上跳起来，拽着牵言兴奋地往外面跑，又来生意啦！
　　作者有话要说：　　今日大约将有三更。
　　敖宗太子打酱油曰：祝你们百年好合。


第8章 怪事一桩
　　外头来了个商队，大约有七八个人，他们的马全都驮着厚重的货物，差了个人牵去马厩吃草去了。大堂里围着做了两桌，为首的那个络腮胡子面露红光，看着肌肉发达，但是面相很和善。
　　乌竹赶紧迎上去，笑道：“客官客官，打尖还是住店呐？”
　　李辛是这商队的打头人物，他抬头见小二是个俏皮的丫头，也拱手笑道：“小二，我这一行人经商来云岭城，在此歇上一夜。酒菜有什么来什么，我们是粗人不挑那多。”
　　“好嘞！”乌竹应下，与牵言一起打了酒水和小菜先给那两桌人上了，又过去院子里告诉谷雨时来了好多人，谷雨时点了点头，进去厨房将那已经冒了好久热气儿的大锅锅盖掀开。
　　迷迷蒙蒙的水雾迷了眼睛，乌竹还没看见里头是什么，却已经嗅到那甜糯的味道，她一吸鼻子，眯着眼睛笑：“原来是芋头！好甜呀。”
　　锅内，粉糯的芋头在炖煮之后令汤汁已经变得浓稠，与腌制爆炒过生的排骨同烹，吸收了肉类的肥腻之感后，让排骨变得滑糯香口，看着便让人垂涎欲滴。
　　谷雨时挽起袖子盛了四大碗出来，刚好够那两桌人食用。见乌竹眼巴巴地看着自己，笑着摇头说：“给你的一碗清蒸芋头等你送完这些了再过来吃。”
　　“好嘞！”乌竹这才放心，蹦Q着端菜出去了。她掀开帘子出去，发现牵言已经和那些商人们一块坐下来，喝酒划拳，旁边还摆着她的纸笔，已经写了一半。
　　牵言看到她，对她招手：“快来快来小竹子！这酒真好喝。”
　　这些商户走南闯北的，牵言乐意和他们聊聊天，给自己的新话本子记录些新东西。
　　乌竹过去将吃食放下，香味顿时就引得众人肚子咕咕叫起来。李辛一看是芋头，立马伸筷子夹了一块放进嘴里，软糯的芋头与肉香同时刺激着味蕾，他感慨道：“这厨子手艺真是厉害，排骨香而不腻，芋头炖的刚刚好。”
　　有李辛开头，另外的人也纷纷吃起来，都是赞不绝口。乌竹心里高兴，眼神都飘起来哼哼，“这可不能说厨子，是我们掌柜的亲自做的。”
　　她心里就觉得，自己被叫做厨子还行，怎么听到别人叫谷雨时是厨子就别扭的慌呢。
　　“别傻愣在那了。”牵言一拽乌竹，把她拉到自己边上坐着，“刚刚他还说要给我讲个怪事，来小竹子，咱们一起听听。”
　　说着，牵言喝了一口小酒，满足地眯起眼睛。不愧是自己从西域带来的美酒，好喝。
　　李辛赶忙又往嘴里塞了几口芋头和排骨，用碗豪爽地喝完了酒，面上更红了。
　　乌竹惦记着谷雨时说的给她蒸的排骨，但是又被牵言说的这怪事勾住了。正犹豫着，李辛已经清了清嗓子开始说起来。
　　“对，我们刚从城外的官道进城，一路上本来都顺风顺水的。但是就在城外没多远的那片竹海里，出了点怪事。”
　　乌竹一听，耳朵尖起来。城外的那片竹林就是她被雷劈后出世的地方，能有什么怪事？
　　李辛也是摇头，“官道之上倒没什么问题，就是在小路上，那生长在地上的竹笋，真是奇了怪了，竟然能长得比人还高，这莫不是成精了不成！”
　　乌竹眼角一跳，干笑两声，“哪有什么精怪带来的，可能只是长得奇怪。”
　　李辛皱眉又说：“但是竹笋能长成那奇形怪状的，还真没有见过哩。那巨笋还蜿蜒着沿着小路往竹林深处去了，我们都觉得邪乎，没敢往里边去。本来么……笋生了之后应当长成竹才是，所以我们才说这是怪事。”
　　牵言看着乌竹的反应一边憋笑，一边说：“客官可能多虑了，虽说现在是春笋的季节，但也可能是别人栽种的新品种所以和别的有些区别罢了。”
　　“哦？”李辛又喝了口酒，不知为何觉得眼皮有些打架，自言自语说：“这酒怎么这么醉人。”
　　牵言示意乌竹和自己去后院，乌竹跟上了。在进院子的时候回头看了那李辛一眼，只见他已经栽倒在桌上，呼呼大睡。
　　谷雨时不在院子里，但是她房门敞开着，乌竹瞅见她正坐在窗边看书，神情专注。两人过来的动静惊扰到了她，谷雨时的眼皮轻轻一抬，眸光落在牵言的身上。
　　牵言对谷雨时招了招手，“你大约是有又事情做了。”
　　“言姐姐，是那巨笋吗？”乌竹大致心里有点底，“我就是从那片竹林来的，那里从没有什么怪事发生呀？”
　　谷雨时将书合上，垂眸想了想，爱吃春笋的人，她印象中倒是好像有那么一位。
　　“孟千千不就最喜欢吃笋？肯定是她。”牵言想都没想就脱口而出，“她想找你帮忙还弄得这么麻烦做什么？你看看，她这别扭的性格就这样，多少年了也没见改改。”
　　乌竹当然要问：“是谁啊？”
　　“老妖婆么。”牵言捏捏乌竹的小脸蛋，“就是那个在奈何桥上天天灌人家喝汤的。”
　　“孟婆？！”乌竹惊得瞪大眼睛，她有印象的，就是那个红衣似火的女子。她长得美，是那种很张扬的美，所以乌竹记住了。
　　牵言还要说话，谷雨时已将那碗清蒸的芋头给端了来。乌竹拿起筷子给自己夹了一个，也往牵言嘴里塞了一个。牵言吃的笑眯眯的，就见乌竹也拿起筷子，夹了一个送到了谷雨时的嘴边。
　　乌竹这是纯粹习惯性动作，觉得芋头可好吃，所以她就要分享一下。
　　她一下子忘了，在客栈有些日子了，除了喝茶，还没见谷雨时吃过什么东西。
　　谷雨时也是没想到乌竹会给自己也夹过来，一时间眸光微怔，下一秒便抬了眼睛看她。牵言的眼睛也盯着这边，心里暗戳戳在期待，吃呀，吃呀快吃呀！
　　牵言和谷雨时认识这么久了，除了做菜的时候会尝菜，谷雨时的怪癖就是自己给别人做的菜，她一口都不碰，不知道是什么毛病。
　　乌竹眨巴着眼睛看谷雨时，大概是停顿的时间有些长了，她才“啊！”了一声，一只手拍了拍自己脑门，歉意地收回筷子，吧唧一口将那芋头塞进了自己的嘴里。
　　谷雨时的嘴唇只是有一丝细微的不同，乌竹已经边吃边说：“掌柜的，我，我是顺手就……你，你别在意。”
　　乌竹想的是，肯定掌柜的下一秒就要开口说自己不吃了，还好自己将手收回来了。
　　牵言这观察细微的人，怎么可能没看到谷雨时那一瞬间的举动。她心里哎呀了一声，真是太可惜了。
　　乌竹和牵言两个人吃这一盘，将肚子吃得饱了才想起自己的正事。她本来是过来想和谷雨时说自己想回去竹林里看看情况的，结果被吃的堵回去了。
　　但是现在她却困的感觉自己支不开眼睛，怎么感觉掌柜的和言姐姐的脸在自己的眼前都模糊了。
　　在睡着的最后一刻。乌竹仿佛迷迷糊糊听到牵言和谷雨时正在说些什么。
　　“她到底是什么来头，让你就这样带在身边了？”
　　“那老妖婆的事你去不去啊？”
　　“我见小竹子状态也不是很好啊，她被天雷劈了怎么还能活的……”
　　“让她休息吧。”
　　“……”
　　乌竹做梦了，梦中她站在徐江的码头边上，周边没有一个人，只有凛冽的风将她的衣裙刮的猎猎作响。乌竹心里觉得好奇怪，那站在江水边上的明明就是自己，但是感觉又那么不像自己。
　　她就像是脱离了自己身体出来的魂魄，只能站在远处看着自己的身体在那里蹲下，在一江面花灯的照耀下，乌竹看到自己的脸庞，眼中温柔的不像话。
　　恍惚一阵风吹过，面前的一切都消失的无影无踪。乌竹像是被放在了一个漆黑的空洞里什么也看不到，突然有一道女声在耳边说道：“记着啊，你叫乌竹……”
　　乌竹心想，你怎知我的名字？
　　又有另一道女子声音，似乎带了些恼怒，说道：“你救我做什么！”
　　这声音好熟悉，好熟悉。乌竹还想细细深究这声音自己是不是听过，突然觉得脑袋一阵撕扯般的剧痛，耳畔像是有人在遥远的叫她。
　　“小竹子，小竹子。”
　　“小竹子……快醒醒。”
　　床榻上的乌竹眼皮这才缓缓地睁开，小脸都皱巴巴的看着牵言和谷雨时都在。牵言是一脸担忧，谷雨时……难得眼里有了些复杂的情绪，但是乌竹看不懂。
　　她揉了揉脑袋说：“头怎么好像被人打了一样？”
　　牵言拍拍她的手，“你方才好像是梦靥了，我叫你叫了好久才醒，我都差点要去你梦里找你了。”
　　乌竹刚睡醒，眸子里还有一丝迷茫，她嘴里呢喃着：“那是谁的声音……”
　　牵言侧过头说：“什么声音？你梦见谁了？”
　　在一边没说话的谷雨时这才开口，还上前几步，微微倾下身：“为何哭了？”
　　“啊？”乌竹吸了吸鼻子，还真觉得鼻子有些堵。她伸手一抹，还真摸到了湿意。乌竹抬起头正想和谷雨时说刚才她做的梦里面有什么，刚一看到谷雨时的深深的眸子，却发现自己什么都记不起来了。
　　谷雨时见她眼角还闪着点点光，也没想那么多，伸手去将乌竹眼角那一抹拭去了。
　　乌竹在谷雨时的手过来的时候又闻到谷雨时身上一直带着的那股冷冽清香，她闭上眼睛吸了一口，顿觉头已经不疼了。
　　牵言在一边目瞪口呆。
　　她是谁，她在哪？刚刚，她眼花没花，居然看到了大名鼎鼎的，对诸事都波澜不惊的钰卿上神帮小竹子擦眼泪？
　　“天――啊。”牵言反应过来的一瞬间就蹦了出去，她得赶紧去拿上自己的宣纸毛笔马上写上谷雨时和小竹子的话本子一百回合。
　　“休息好了？”谷雨时对牵言一惊一乍的样子已经习惯，她已经在乌竹的床榻前站直了。这时乌竹才发现谷雨时已经换了一套青碧色的衣裙，似是要出去。
　　“嗯！”乌竹也起来，对着谷雨时咧嘴一笑，示意自己已经完全休息好了。
　　“走。”谷雨时点头，“我们去竹林看看。”
　　作者有话要说：　　好困。。
　　如有在看文的小可爱，请吱个声。【打滚】


第9章 瑶春楼
　　乌竹听了眼睛一亮，她对于这些奇奇怪怪的事情感兴趣的不行。见谷雨时已经转身往外走了，她抬脚的时候却觉得小腿一软，不受控制的往前栽去。
　　“真的休息好了？”谷雨时松开手。无奈地转头看着乌竹，她在乌竹往前倒的时候已经用一只手轻轻托住她，将她扶的稳稳当当。
　　“掌柜的，我真的已经好了。”乌竹心里委屈，她也不知道刚才怎么回事一下子脚软。让她自己呆在这客栈里头不跟着谷雨时出去看看，那她这性子怎么按捺得住。
　　“掌柜的掌柜的，你就带我出去吧，我可求你了……”乌竹睁大眼睛看着谷雨时，一手拉着她的袖子晃啊晃，就差没咬着手帕眼泪汪汪了。
　　“罢了。”谷雨时被乌竹那滴溜溜的眸子盯的没办法，只得凝神聚起在指尖，对着乌竹的额头轻轻一点。乌竹只觉得谷雨时的动作轻柔，不下片刻就觉得自己神清气爽。她张开手掌，发现自己自己集中精神竟然也可以用些简单的术法了。
　　“你被天雷那一劈，将你的内元、气息，妖魄都给劈了个七零八落，需长时间修养。”谷雨时看着乌竹说，“刚刚已经给你渡了些修为，现在好些了？”
　　谷雨时只是顺手这么一做，这点仙气修为对她来说算不上什么。但是对于乌竹这种没有修为的小妖。有了这仙气可值得她好好美滋滋一阵子了。乌竹顿时就扑到谷雨时身上，头靠在她的脖子上好一顿蹭来蹭去，“掌柜的，你太好啦！”
　　抱大腿抱大腿么，她可要紧紧地抱住了。现在，呃现在不方便掀开谷雨时的裙子去抱大腿，只能抱住谷雨时的脖子了。
　　谷雨时被乌竹的头发刮地轻痒，少女的气息猛地一下窜进鼻子里，她这才发现原来乌竹身上是有味道的，那种竹林的味道，就像是三月份下过雨后树林里的味道。她只需微一侧眸，就能看到乌竹眯起的眼睛和长长的睫毛，像只猫。
　　牵言刚进院子就看到乌竹挂在谷雨时的身上，两只手圈在谷雨时纤细的腰肢上两人乌黑的发缠在一起，阳光铺在发丝泛着光。带着谷雨时的眼睛里似乎，有那么一点点温柔？
　　牵言捧心口狂叫，就差没喊出来：“天――啊！”她又飞速地走了，话本子又可以添加新情节了。
　　下一刻，乌竹就被谷雨时面无表情地拎起来，“走不走了？”
　　“走走走。这就走嘛。”乌竹得了仙气心情极好。嘴角上翘的弧度就没下去过，眼睛里都是灵动和狡黠。
　　她跟着谷雨时走出去，被客栈里的人吓一跳。
　　好多人！
　　而且都是些新面孔，看那衣着，好像都是这周围的平民百姓来吃东西的。只见她俩走出，众人都是倒吸一口气，随即就有人开始议论起来。
　　“这掌柜娘竟长得这么好看……”
　　“看边上的那个姑娘家家和刚才的女账房，也都有各自的风味么！这客栈什么时候开的呐？”
　　“哎呀呀这酒和芋头，让人停不下来怎么的。”
　　牵言就在趴在檀木的柜上上写写画画，不时往后头盛放酒坛的案柜里打口酒喝。见两人要出去，便说：“出去啊？”
　　谷雨时点点头，带着乌竹目不斜视的出门往城门去了，将一大厅的议论纷纷都抛在了脑后。
　　现在店里人多，牵言自然留下来不跟着去了。她笑眯眯地喝着酒，看向客堂，唔――和那商队聊聊天还是挺划算的嘛，他们除了为首的李辛被她喝趴下了正在客房睡觉，别的人吃过饭去城内闲逛，不免聊天时候说出了这城东的一条街的巷口啊，开了一家新的客栈。客栈里头几个女子生的俏丽脱俗，酒最是香醇，吃食最是美味。有这些人打包票做活招牌，一时间城中的市井之中都知道了这家有脾气的客栈，去散随意，美人掌柜做什么就吃什么。不得点单。
　　乌竹就走在谷雨时身侧，竹林不远，所以她们两个是走路出城的。暖洋洋的太阳拂在身上，带着春天里万物复苏的香气。已经是三月中旬，春寒悄悄褪去。
　　乌竹微微抬头看谷雨时，只见太阳打在她的睫毛上，投下一片扇形阴影。乌竹离得近，都能看见她白皙的脸上细细的绒毛，浅浅覆着一层暖光。
　　“我想起来了！”乌竹盯着谷雨时好久，脑海中忽的闪过一个画面，她兴奋的抓着谷雨时的袖子乱晃，“梦里，梦里我梦见我去了徐江边上放花灯。”
　　谷雨时的眉头浅浅蹙起，眸子里有些许探究。
　　“我也只记得一些了。”乌竹抓抓自己的头，“就像我自己元神出窍似的，我就在背后看着我自己，站在江边看那一水面，好像是在等人。”
　　乌竹的眸子里闪出疑惑：“那是不是我呀？”
　　谷雨时看向乌竹的目光一顿，朱唇微微轻抿，那神情竟有些懊恼。只听她轻声说：“那人就是你。”
　　“你怎么知道的？”乌竹刚问出这一句，就想到谷雨时之前说，自己第一世的时候还见过自己呢。难道说――那是自己的第一世啊？
　　乌竹恍然大悟，“哦！我知道了，那是我的第一世对不对？可是，我在等谁呢。”
　　谷雨时脚下步伐没停，半晌没回乌竹的话。乌竹扁扁嘴知道谷雨时大概是嫌自己烦不会理自己了，却突然听到谷雨时轻飘飘开口了。
　　“你在等我。”
　　乌竹吞了下口水。
　　几乎是同时，在江边的女子被花灯照亮的那缱绻的眼神就窜进乌竹的脑海中。乌竹听小妖说过，缱绻两个字是用来常用来感情深厚的。
　　她――能和这仙人有多感情深厚？
　　乌竹又吞了下口水，莫不是第一世也是个要抱上神大腿的。她越想越不敢想，赶紧收了这心思。
　　谷雨时说完这句之后也不再说话了，两人安安静静地走到了李辛所说的那官道边的小道，却没有看到满眼的巨笋。
　　“有小笋儿！”乌竹并不在意，这儿她倒是不怕的。她蹦蹦跳跳走进去，只见竹林下随处可见的春笋刚冒出个头，鲜嫩的很。乌竹拿了个布兜，边走边摘，不知不觉的就往里走了。
　　谷雨时在沉思，李辛说的那巨笋肯定不假，那是孟千千的对这些春笋做的障眼法。这孟千千也真是的，想要办事情，还不愿意自己找上门来。果真就像牵言说的那样――性子拗。
　　乌竹正认认真真折春笋，这时，一支长箭呼啸地从那竹林深处破空而来，削落了乌竹的一撮发丝，直直对着她身后的谷雨时去了。
　　乌竹心一紧，想得没想就将布兜扔了往谷雨时那里冲，一边喊：“掌柜的――危险！”
　　她也不知道自己是怎么做到的，明明没有学习过这类法术，只是一瞬，乌竹竟然瞬间到了谷雨时的身边。
　　说时迟那时快，谷雨时伸手去拽了乌竹一把，动作极快。另一只手轻巧地就将那要到面前的箭两指捏住，稳稳地化解了。
　　谷雨时看乌竹，虽然气息平稳，眼中却有了一丝波澜，低声道：“我不用你护着。”
　　乌竹崇拜的看着谷雨时，掌柜的太厉害了……看看，自己得了她一些仙气，连修为都上去了，瞬移都学会了。她见谷雨时没事，对谷雨时加重的语气也只是嘿嘿两声，自己去收拾散落地上的竹笋去了。
　　谷雨时看着乌竹一瞬就收回了目光，那箭上绑了一个纸卷，展开一看，上书三个字――瑶春楼。
　　乌竹凑过脑袋。“瑶春楼是哪儿啊，谁人传话，竟然要这样戏耍人的。”
　　谷雨时将纸条与箭支一丢，在半空中这些东西便被化作了灰烬。见乌竹已经把竹笋都收好，自己斜背着那鼓囊囊的布兜，带着稚气。
　　“这回不走路了。”谷雨时扶额，一手揽过乌竹的腰就带着她驾云上了云霄。
　　乌竹只觉耳边有风呼呼作响，脚下的景色渐渐离自己越来越远了。这是她第一次站在云层之上，刚刚上来的时候她一下子重心尽失，慌慌张张就搂紧了谷雨时的腰，站稳了才放开。
　　心想，掌柜的腰好细。
　　“你俩这干嘛呢？”牵言在客栈的方向御风而来，客栈里面忙得很，她索性捏了个假人在那看店出来找她们两个玩。
　　谷雨时抬眼，“孟千千约我去瑶春楼。”
　　“瑶春楼？老妖婆真会选地方啊。”牵言微一勾唇，“我也去，看看老妖婆到底搞什么鬼。”她看了看乖乖站在一旁的乌竹和她兜里的笋子，笑了：“小竹子多少岁数啊，也有个一百多岁了吧，按照妖的年龄好像去不得尧春楼啊……”
　　牵言把路上顺手买的糖糕拿出来，塞一个给自己吃，又放进乌竹嘴里。谷雨时就算了，给她也不会吃。
　　“嗷唔。”乌竹吃的满足，“瑶春楼是哪儿？”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流啊，小竹子听过没？”牵言眼角眉梢都是笑，凑近了乌竹低声说，“这瑶春楼么，可是云岭城里头最有名的青楼，你不知道么，人言道粉汗春帐解香罗，万金不如醉瑶春呐。”
　　乌竹仔细地琢磨着牵言说的话，即使再不谙世事的心性，这么一听也是懂了，巴掌大的小脸泛着红色，说话都打结巴，“言姐姐，你，你……”
　　“牵言。”谷雨时给了牵言一个眼刀，让她别乱说话。
　　牵言噗哧笑出声，乌竹的脸红的像煮熟的虾子一样。她上下看了三人一眼，“这么去人家可会把我们给扫出来。”
　　说罢，她打了个响指，只见三人的衣服都换了，都换做了公子哥的打扮。谷雨时一如既往的青色衣袍，乌黑的秀发在头顶束着发髻，白玉发冠中和了谷雨时眉眼中的冷清与淡然，生出了一种模糊性别了的绝色来。
　　乌竹却无暇欣赏就在自己身边的这风景，哭丧着脸拍了拍自己的胸脯，细着声音说：“言姐姐，我，我怎么没有了……”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈纯情小竹子。
　　牵言记者播报：我！要去和老妖婆一决高下。


第10章 救她
　　纵使是谷雨时这样情绪不形于言表的人，也是没忍住面上带了丝丝笑意。
　　牵言一敲乌竹的脑袋，说道：“你呀你，可真的勤加修炼了，这只是我施的障眼法罢了。小竹子啊小竹子，都不知道说你蠢呢，还是笨呢，还是傻呢？”
　　乌竹脑袋里盘旋了这三个词，喃喃道：“这三个词不是一样的意思么。”
　　牵言被乌竹的啥样子逗的笑的止不住，这时下面已经依稀可以看到瑶春楼的的房檐。
　　乌竹惊奇的发现，方才还是白天，才过了一会儿下面已经到了晚上。那瑶春楼的花灯都比周围的街店要花俏艳丽很多，女子在这夜色中更显娇媚,裸露着香肩招揽客人.
　　谷雨时他们一来瑶春楼的外边就立马被几个女子围起来,娇声笑道：“哎呀三位公子,第一次来我们瑶春楼吗，看着是新面孔呢！”
　　主要是牵言,不知道为什么要让自己幻化出大红色的一件衣衫,格外引人注目。三人的容颜都是上乘，即使是身着男装，别人一仔细琢磨也就知道为女子。所以牵言在她们身上都做了隐藏，因此这些人都只会看到这是三个风姿卓然的公子。
　　那些青楼女子个个都心头狂跳，还是第一次见这么俊俏的男子。
　　乌竹边上也有个姑娘靠着，身子软的几乎想把自己揉进她怀里一样，那气息轻轻地呼在乌竹的耳边，娇声说：“这位公子生的好俏。”
　　乌竹不争气地从脸通红，一起都红到了耳根。
　　牵言在一边，虚虚地搂着一个美人往里面走，看这乌竹局促的样子乐不开支。谷雨时的眉头却轻轻皱起，她素来不喜欢有太多人在耳边吵吵闹闹。将乌竹往自己这边拉了拉，带着她往楼上的雅间走去。
　　还未开雅间的门，已能听到雅间内，有高山流水般的琴音流出。
　　牵言还在和那个跟着她的女子说笑，乌竹觉得自己好不自在，嗅着满鼻子的脂粉气，一双手怎么垂在身侧也不是，拢起来也不是。
　　哎呀！乌竹泄气了，她看着边上的谷雨时，神仙就是神仙，无论什么情况都是这般云淡风轻的模样，好像什么都惊扰不到她。
　　乌竹不禁心想，是不是天上所有的神仙都像谷雨时这样性子呢？
　　谷雨时将门开了。
　　乌竹才发现，门压根没关，只是虚虚地合上，就像是早就做好准备在等着她们来的一样。
　　雅间内，首先入目的个带着面纱的白衣女子，是她正在抚琴。见三人出现，她的眼神出现了震惊，看了坐在她对面的女子一眼。
　　这女子只有一个侧脸，正认真的在听琴。一袭红衣似火，衣襟微微敞开露出一丝春光，她却没有想遮的意思，用风情万种来形容她是恰好的。
　　“老妖婆。”牵言轻哼一声，让自己边上的女子退下，进来坐下。
　　谷雨时已经走到里面了，却见乌竹还呆在那里，她回眸――怎么还不跟来？
　　乌竹捏了捏小手，吞口水――美人云集，压力好大。
　　“过来。”谷雨时开口，恰逢那抚琴女子一曲弹完，这一开口便让所有人的眼神都在乌竹的身上。
　　乌竹干笑两声，在孟千千探究的眼神下赶紧过来挨着谷雨时坐下了。
　　谷雨时很是开门见山，直接问：“想要我办事，就要看你给的东西我感不感兴趣。”
　　那面纱女子听了，眼中突然带了丝丝恼怒，看着孟千千说道：“千千，你知道我的规矩。”
　　“我都忘了。”孟千千这才想起来。
　　抚琴的面纱女子叫蔓语，瑶春楼最好的琴姬。她虽然在瑶春楼中却心高气傲，只卖艺不卖身。从未接客，只见自己选择的入幕之宾，旁人一概不见。谷雨时她们在蔓语的眼中，就是三个男子，这下让她难堪的不行。若不是因为孟千千之前就和提前说有朋友要来，她就摔琴走了。
　　“美人，同为女子，你可别看花眼了。”牵言笑眯眯往嘴里丢了颗脆黄豆，对着蔓语的眼前挥挥手。
　　蔓语这才慢慢看清了三人的原貌，心里也了然，想必是和孟千千一样，都不是凡人。
　　那美人这才笑了，说：“原来如此，真是让大家见笑了，小女子蔓语。”
　　“不知你想要什么东西。”孟千千撩拨着自己的头发，一双桃花眼眼角生媚。
　　“老妖婆，你能不能别为老不尊？”牵言很不满，凭什么她穿红色就穿不出这老妖婆的样子。
　　孟千千狠狠地瞪了牵言一眼，两人一副谁也不让谁的模样。
　　牵言和孟千千同在地府的时候就是冤家，起因是因为不知道哪个不懂事的小鬼偏偏要选出鬼界第一美人。这牵言和孟千千都在榜上。两人明争暗争谁也不让谁，到现在还没斗出个结果来。
　　乌竹抓着豆子吃，嚼的嘎嘣脆。她想着自己布兜里的春笋，等会儿不早点回去炒了吃可就要不好吃了。
　　“他来了。”蔓语忽然低低地说出这句话，抱着琴匆匆和众人颔首告退，眼眸之中闪过一丝狠意。
　　孟千千的眸色不着痕迹的一深，却什么都没做。
　　乌竹嚼着豆子很是不解：“谁来了？”
　　孟千千拿着酒壶给自己的酒杯倒酒，拿着杯子就是一口气喝下去。
　　“你有病啊？”牵言皱眉，“叫我们到这里来看你喝酒的？”
　　孟千千闻言，抬手一指，那窗户便自己缓缓地打开了。
　　楼下一阵嘈杂的人声，伴随着鼓乐响起，从天而降一条粉色绸缎。一位带着面纱的白衣女子宛若天上仙女下凡，腰上缠着绸缎，双手抱琴在鼓乐中缓缓下落。
　　乌竹讶然，是蔓语。
　　随着蔓语十指拨动的第一根弦，那天籁之音倾泻而出。她在高台中央独自抚琴，周围没有任何的舞姬，却越发显得神秘，让人想要一窥那面纱后的真容。
　　所有人的眼神都胶在蔓语的身上，仿佛能听到那心中想要一睹佳人芳容的热烈。
　　蔓语虽在抚琴，一双眼睛却一直对着台下的那位男子暗送秋波。
　　乌竹顺着她的眼神看过去，那男子穿的雍容华贵，很年轻大约二十几岁，浓眉高鼻，狭长的眼眸中所有的光都放在蔓语的身上。
　　那人不知是谁，身边那几个做小厮打扮的人，乌竹能看到他们都在身上藏了暗器。
　　乌竹心想，天底下怕没有哪个男人能躲得过蔓语这番撩拨。
　　谷雨时看了看乌竹，她手里还抓了一把脆黄豆――有那么好吃么？
　　蔓语配合着鼓乐弹动琴音，忽然绸缎一卷，蔓语被拉到半空中，身姿柔软。只见她手覆上自己的面纱，轻轻一扯。
　　佳人的容颜展露出来，肌肤胜雪，美目流盼，浅浅勾起的唇角含笑，声音又是柔和又是清脆：“蔓语……见过三公子。”
　　顷刻间，鼓乐大盛。蔓语突然飞冲而下到了那男子跟前，手上不知何时拿到一把匕首，对着那男子狠狠刺去。
　　楼下场面顿时失控，那男子边上的小厮从自己身上将早已藏好的刀剑拿出来，对着蔓语砍去。
　　蔓语冷声笑道：“今日我就让你命丧与此！”
　　乌竹吓得赶紧对里面的众人说：“掌柜的，下头打起来了！”她又一转头看下面，“蔓语姑娘身上怎么有血啊，你们快看下头……”
　　孟千千已经到了窗户边上，皱眉看着下面的局势。楼下的众人全都混乱地往外冲，蔓语被□□个护卫围住，已经有些力不从心。
　　她的白衣已经沾上了血迹。
　　谷雨时按住了孟千千的肩膀，语气是少有的严肃，“凡人生死，你不便插手。”
　　那被称作三公子的男子似笑非笑，像是一阵风一般就到了蔓语的身边，一脚将她踹在了地上踩着，语气不屑：“不过一枚弃子。”
　　“救她。”孟千千的气息不稳，双手紧紧地抓住窗户的边缘，“谷雨时，你可以救她，这就是我要委托给你的事。”
　　牵言不可思议的过来，看着孟千千：“你疯了，为了个凡人……”
　　谷雨时没反应，动都没有动。
　　这事她不想管。
　　凡人，都有自己的命数。即使这个蔓语是有一些不同，不过这都是孟千千犯的错，自己对这些不感兴趣。
　　孟千千看蔓语被三公子踩的咳出血来，眸子一转看了看在边上的乌竹，心下百转千回。
　　她靠着谷雨时，用只有她们两个才能听到的语调轻声说：“那个小妖，作为我的条件。”
　　孟千千对着谷雨时的眸子，一字一顿说：“她本不是妖。”
　　作者有话要说：　　今天写了一万字整个人都啊啊啊啊啊啊了。
　　等明天再修改去了。
　　小竹子前线记者播报：姐姐们都好拼哦。


第11章 春笋酿肉【壹】
　　除去神与仙下凡历劫归天界的仙子掌管，凡人和妖界若是往生，都要经过一遍地府的往生道。
　　要想往生，又必须得喝过孟千千手中的孟婆汤。
　　孟千千所言非虚。
　　谷雨时转了头看她，孟千千眸中带着几分急躁，低声求道：“我真的……我真的见不得她这样被人作践。”
　　蔓语，其实是孟千千的一个失误。
　　蔓语在地上被那三王爷踩得咳血，三王爷将蔓语的下巴捏起来，力道之大几乎要将她纤细的下巴捏碎。
　　蔓语却笑起来，嘴角不断的溢出鲜血。
　　她早就知道，今天是她阳寿的最后一天。如果成功了，这三十年仇怨落地。若是失败了……蔓语有那么一瞬间的失神，心里竟有一丝解脱。
　　三王爷看着眼前这个已经不堪一击的女人，唇角带着冰冷的讥笑。因为蔓语的美貌和聪慧，他选中了她作为自己扳倒对手的棋子。女人么，逃不过一个情字，他便假装对蔓语深情款款，一步步将她骗到自己手上。
　　如今他成功了，棋子既然已成弃子，自然就该悄无声息的消失。
　　他可以理解蔓语想杀他，毕竟她掌握了自己不少秘密，是个聪明人就应该知道自己活不长。但是可惜了，本想给她全尸，如此看来不必了。
　　独独让三王爷感到费解的大概就是蔓语眼中那抹苍凉，明明是个还是大好年华的女子，每当看向她的眸子时，三王爷总觉得这不该是这个年纪的人该有的眼睛。不过，他也懒得在她身上费心思。
　　“她不需要救。”谷雨时眉头皱的更厉害，她心里还在想刚才孟千千说的关于乌竹不是妖那句话。
　　本不是妖，那她本来是人，是孤魂、还是……神仙？
　　不可能。
　　谷雨时顿时否决了自己这个想法，乌竹仙气全无，那愚笨的模样和仙人更是搭不上边。
　　乌竹还不知道自己被默默吐槽了一把，她密切地看着下面的动静，惊呼了一声：“她怎么鼻子里开始流血了？”
　　不止如此，只见蔓语的耳朵，眼睛都开始流血。
　　那三王爷眼中浮现出一丝惊讶，晦气地将捏着蔓语下巴的手甩开，嘴里骂道：“真是脏了本王的手！”
　　他话没落音，孟千千已经怒不可遏，眼中像燃着一团火，几乎要将她点着。
　　“你疯了！”牵言死死地摁着孟千千，她没看错的话刚刚孟千千居然要下去杀了那人。
　　这蔓语什么来历，能让孟千千这样？
　　那三王爷有自己的命数，如果被孟千千打乱了，是要折损孟千千自己的本元的。
　　“你放开我！”孟千千转过头去对着牵言就是一掌。
　　“疯子，疯子！”
　　谷雨时仍旧沉默着蹙眉，对这边的动静充耳不闻，似乎有什么事让她百思不得其解。
　　“掌柜的……”乌竹弱弱地拉了拉她的衣角。
　　脂粉味，血的味道，还有旁边言姐姐和孟千千的争吵，都在乌竹的耳边化成了嗡嗡的声音。她手还拽着谷雨时的袖子，人已经往后一倒，紧闭着眼睛昏了过去。
　　“小竹子！”牵言喊了一声，只见谷雨时因为被乌竹拽住了，小竹子倒下的时候也被惯性一拉跟着乌竹一起倒去。谷雨时手顺势揽住了乌竹，在空中堪堪打了个旋儿。嘴里不知道轻声念了什么，这瑶春楼顿时变得万籁俱寂。
　　孟千千将手收回来，她没想到乌竹的妖力这么弱，几乎是可以说忽略不计。
　　她想用乌竹来拖住谷雨时，对乌竹并无恶意。
　　孟千千认得乌竹，她在生死薄中的每一世都入了凡人的轮回，这一世却转生为妖。
　　人会成妖，却从没见过哪个是转生为妖的。往生道的来往孟千千都清楚，所以她在地府看到谷雨时身后跟着的小妖是乌竹的时候，才会多看了一眼。
　　这些暂且不深究，只见现在的场面，除了谷雨时和孟千千，包括牵言在内的所有人，都犹如被施了定身咒一样停在了这一刻。
　　谷雨时看了跌在自己怀里的乌竹一眼，她都已经晕了，小手还不忘紧紧地捏着那些春笋。她无奈叹了口气，对着微微睁大了眼眸的孟千千道：“蔓语本就是今天将死，你是改不了她的命的。我可以再给她续上几个时辰的性命，天亮之后，你知道该怎么做。”
　　孟千千已经纵身下去，将奄奄一息地蔓语小心护在怀中，对着谷雨时传话道：“那小妖摘来的笋对她进补效果还是很好的，算我补偿她的了。”
　　谷雨时微微点头，“走吧。”
　　一阵白光闪过，谷雨时等人已经消失无踪。瑶春楼里，三王爷与他的随从也从僵硬的状态醒来，眼神和动作都没什么异样，木质的地板上干干净净，有香气扑鼻的姑娘挨上身来，一口一个爷的喂他吃葡萄喝酒。方才那美人的惊鸿一舞，仿佛从来没存在过。
　　牵言从进了院子开始就嚷嚷了一路，责备谷雨时居然敢把她也定住，一会儿又是说孟千千真是蠢得出奇，要不是自己拉住了她可就酿成大祸了云云。那刚才已经七窍流血的蔓语在进了客栈之后，面容竟然恢复如初，若不是那白裙上仍有血迹，真会叫人怀疑刚才是不是真的。蔓语已经清醒，与孟千千坐在院中。
　　谷雨时将乌竹轻轻放在房里躺下就进了不管他们。牵言却兴冲冲拿了一叠宣纸挨着蔓语坐下了，“美人，敏锐的觉得你和孟千千之间不简单。”
　　孟千千现在心里正烦闷，也不知道该如何面对蔓语，被牵言这么一打岔，瞬间就怒了，语气也硬梆梆的：“你――给我衮远点。”
　　这边厨房里，谷雨时正在认真的做一道菜。
　　大约是为了方便，她将所有的头发都用一根素雅的白玉发簪绾了起来，露出素白秀气的脖颈。只见她的双手灵巧，将乌竹折来的那些春笋摊开，仔细选好了那些稍微大些的笔杆笋，剥去笋衣和老根，清洗的干干净净。
　　谷雨时平时散漫的神情已经收起，虽已到晚上，夜明珠让后厨亮如白昼。她眸中凝着细细碎碎的光，纤纤玉指正拿着小刀将那笋从中间剖开成两半，旁边锅内开水已经滚烫，谷雨时将都切半的笋放进去烫了一烫，这样可以将笋的些许涩味去除。
　　姜蒜，少量香菇、胡萝卜加上青菜剁成末，与肉泥混合在一块儿做成馅儿，加上酱汁与盐调和味道，搅拌均匀后，这要放进竹笋内的酿就做好了。将已经放凉的笋拿过来，内壁要抹上少许淀粉，这样等会儿上锅的时候就不容易馅心分离了。
　　谷雨时刚把肉酿放入，就听到乌竹蹦蹦跳跳跑来的声音。
　　“掌柜的？”乌竹醒了，醒的还刚刚好。这一觉她睡得极香甜，什么梦也没做。她出去看到孟千千和蔓语都在院子里，知道肯定是谷雨时帮的忙，又看到厨房里的动静，急急忙忙就来了。
　　乌竹远远的看着谷雨时在忙碌的身影，忽然就觉得，其实谷雨时也不像自己想的那么冷冷清清的样子。
　　“鼻子倒挺好使。”谷雨时转头看乌竹一眼，手上的动作没停。将已经酿好的笋齐齐的摆在盘中，放进了蒸锅里。
　　香菇和姜末能提味，本就是最鲜的春笋，上锅一碰水汽，立马就激出一丝鲜甜来。乌竹的肚子都开始咕咕叫了，眼见谷雨时又调了一小碗酱料，刚一手接过去，突然“砰”的一声，一个红色的身影被踹在了厨房门口。
　　乌竹愣愣地看着牵言灰头土脸地爬起来，刚刚孟千千――一脚把牵言踢飞了。
　　“你这女人真的有病啊！”牵言咬牙切齿，姣好白皙的脸上都沾上了灰，看着有些滑稽。
　　“你就不能让人开心的走啊？”
　　孟千千瞪眼：“你！”
　　牵言无奈，孟千千这人，一副低气压的模样。这蔓语都只有最后半夜的命了，孟千千舍得让人伤心的走，她可看不得。
　　“两位别吵了，等会儿蔓语真的担当不起。”蔓语的眼中已经有释然，她拉过孟千千的手，青丝在风中扬起，显得她脸色更加苍白瘦弱，那唇色几乎快要变成和她脸一样的颜色。
　　“人之将死，倒好像都看开了。”蔓语浅浅一笑，夜色中她的话语让众人心中都有了触动，乌竹更甚，她急切的问：“怎么回事啊，不是人都回来了么？”
　　谷雨时眸光微微一闪，转身进了厨房给灶台添了把柴火。牵言知道蔓语是要开头说些什么，自己怎么可能错过这个机会？便已经拉了乌竹过去，在她耳边说道：“走，去听故事。”
　　乌竹眼睛一亮，屁颠屁颠跟过去。
　　蔓语问道空气里的味道，轻声道：“是春笋么？千千，这不是你最爱吃的吗？”
　　孟千千看着蔓语苍白的脸庞，又听她这明显故作轻松的话语，终于忍不住“哇”地一声哭出来，把心中的苦闷一股脑倒了出来：“都是我的错都是我不好，我不该没给你喝孟婆汤，我不该纵容你去找那混帐东西，我不该又借了十年寿命……是我，是我害了你……”
　　乌竹就呐呐地看着一个大美人蹲在地上放声大哭，脸上的妆全花了，哭的一把鼻涕一把泪。边上的牵言消化了一下这言语中的信息量，脑海中的第一反应就是拿着一张宣纸开始涂涂画画，嘴里念叨：“把你这个样子画下来张贴鬼界千百把张……哎等等，你说什么，这个美人没喝孟婆汤？”
　　牵言拿毛笔的手都停了，古怪的看着蔓语。
　　乌竹眨巴眨巴眼睛开口问：“孟婆汤到底是什么味道的啊？”
　　蔓语拿着一张帕子，将孟千千扶起来，轻轻柔柔地给她擦干了眼泪。孟千千还在一边抽抽搭搭，牵言已经准备看看那蔓语的生平，只见谷雨时不知何时来了，轻飘飘说道：“不用看了。”
　　谷雨时平静说道：“蔓语前世为情而死，是孟千千的疏忽让她带着记忆投生。可是上一世的人，有今世的命数，蔓她却带着上一世的仇怨去寻仇，以至于她自己的命格改变，惨遭枉死。而你――”
　　谷雨时看着此时刚刚将情绪稳定一些下来的孟千千，“你为何又要借给她十年寿命，继续寻仇？”
　　乌竹听着这故事回转，忍不住摇头，这听着就像是错了一步，步步都错了。
　　“上神不用怪千千。”蔓语开口了，她看向孟千千的神情带着温柔，“时至今日，才发现自己心中也有私心。若不是再偷得这十年，入了往生道投胎……应该再也不记得，也再也看不见千千了吧？”
　　孟千千在蔓语的话中缓缓地抬起头来，像是知道了什么了不得的事情一样，眼中的震惊慢慢的扩散。
　　作者有话要说：　　牵言：今天我挨打了吗？挨打了。
　　另外说下：本文的故事包括谷雨时和小竹子接手的追债涉及到的感情，都只关于两个女孩子，有男角色出现也不会和女配角在一起。
　　钰卿上神和小竹子一路都甜滋滋，上神将小竹子养肥中，养肥再吃。


第12章 春笋酿肉【贰】
　　孟千千心头狂跳，抬眼就撞进蔓语笑着的眼中，一时竟说不出一个字。
　　牵言揪着乌竹的头发在玩，眼神就随意放在一边自在地游来游去的红鲤身上。她心说，不生气不生气，不就是个情投意合么，自己一点也不羡慕什么的。
　　乌竹眉毛都拧巴起来，小脑袋还在消化谷雨时刚刚说的那些话，鼻腔里就充斥着笋的鲜香味，定睛一看，呀！谷雨时把刚做好的春笋酿肉拿出来了。
　　脱去外壳的嫩笋泛着莹润的白，肉酿有混有姜黄，青菜的鲜绿，香菇的深棕与胡萝卜的橙红沫子。切半的笋筒底还有少许的汤汁，晶亮诱人，这一眼便让乌竹这小馋鬼知道这道菜肯定是色香味俱全的。
　　还好那些客人都已经在楼上睡下，不然都得下来伸上一筷子。
　　“嗷唔。”乌竹往自己嘴里塞上一大口，翠的鲜嫩脆爽与肉酿的咸香韧劲便在口腔中瞬间绽开，“好吃好吃！”
　　她夸的毫不吝啬，牵言也没让拍了乌竹一下说：“你就知道吃。”嘟嘟囔囔间手倒是挺诚实，自己也去夹了一筷子送到嘴里，眉眼顿时舒展开，啊，果然美味让人治愈。
　　还呆着的孟千千也被这香味吸引了，蔓语正想夹呢，嘴里就被送上来一个。
　　一看，那小姑娘对她笑的天真无邪，眸子亮亮的。
　　“好吃，你也吃。”乌竹笑的嘴角都要咧到耳后根去，又夹了一块塞进孟千千嘴里，“孟姐姐，你也尝一个。”
　　谷雨时看向蔓语，后者也察觉到她的眼神了，对着她一笑，“我一介凡人，能吃到仙人烹制的食物，真是幸运了。”
　　谷雨时没说话，牵言在一边插嘴说，“美人，你多吃点，等会儿还要喝孟婆汤呢，那玩意儿苦得很。”
　　孟千千眼泪又出来了，对着牵言心口就是一推，“你不说话是不是会死？”
　　乌竹嚼着嘴巴里的吃食，眼睛在孟千千和牵言两个人身上打转。蔓语不是回来了，喝什么孟婆汤啊？她又仔细琢磨了谷雨时的那番话，心里忽然有了不好的预感。
　　谷雨时拿了壶梅子酒来，乌竹抢过杯子喝了口咂咂嘴，“呀，好喝，甜滋滋。”
　　谷雨时无奈的看着她拿着自己的杯子……只能自己又斟了一杯。
　　孟千千此时放纵自己沉浸在要失去蔓语的情绪中出不来，刚才蔓语的那番话，让她心中一直以来的一个猜想如同火焰在烧，烧的她快要理智全无。
　　“你是不是，是不是……”话未说完，她的唇被蔓语伸手轻轻按住。
　　“千千。”蔓语也许是想到了孟千千要问的问题，她抬首看了看夜空，明月一轮高挂，抬头便是满头的繁星。有美酒与佳肴，更有身边的佳人，“若是有把琴就更好了。”
　　她的手中立即多了一把七弦玉琴，谷雨时对着她微一颔首，示意她可以随意使用。
　　蔓语抱着琴走到树下席地而坐，对着众人笑说：“蔓语十年前本就是该死之人，拖了千千的福多了十年寿命，更认识了众位仙家已经是我莫大的幸运了……蔓语无以为报，只能以琴音表达谢意。”
　　蔓语姿态优雅，以右手拨弦，左手按弦，琴弦在她灵活的手下缓缓泄出低沉的婉转乐音，这首曲子柔和似有不舍，不时的铮铮几声，让人更感到抚琴之人难言的眷恋。
　　牵言皱眉，“不吃了不吃了，怎的这样的气氛，谷雨时，喝酒喝酒！”
　　乌竹看着在月光下的蔓语，三千青丝如瀑垂在身后，更显那张脸的苍白。她似乎快没有力气，摇摇欲坠，手中的动作却未曾停止。孟千千手慢慢放下了自己的筷子，另一只手端了一个小碗，里面装着的正是孟婆汤。
　　谷雨时看了一眼远方天际，天快亮了。
　　蔓语连弹四五首曲子，似乎要将所有的力气都放在这上面。孟千千颤着手端了孟婆汤过去，蔓语的琴声戛然而止。
　　“是时辰了……”孟千千的声音在发颤。
　　蔓语却还是笑，血染的白衣让她的笑带着凄凉。她想接了，孟千千却又将手一收，神情都是不忍心。
　　“以后脾气可不能这么暴躁了，千千。”蔓语的眸中全是孟千千的倒影，她抬手将孟千千垂下的发丝勾到耳后去，顿了顿开口说，“以后要成婚，可得要找个脾气温和的仙人……”
　　孟千千心头一震，闻言眼眶内蓄满了泪水，却死死咬唇憋着。她嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“还想问你是不是对我……罢了，将这碗孟婆汤喝下，前尘往事一笔勾销。”
　　孟千千将孟婆汤递了过去，咬牙忍下喉头那不适的堵塞感，竟然对着蔓语笑了，“喝吧，我会让你投生个好人家。富贵荣华一生。”
　　然后我们再无瓜葛，她心说。
　　蔓语接过了孟婆汤，孟千千便坐了回去。她低下头看向那孟婆汤，仰头一口喝下。宽大的水袖遮掩之下，她将眼角滚滚而落的泪水拭去。
　　琴音又缓缓的响起来，天空中逐渐亮起鱼肚白。在“咚”地重物落地声中，蔓语终于再也无力支撑，消失在了空气中。
　　那玉琴跌落在地，震的池中红鲤惊慌失措地游动。
　　乌竹感觉自己一口气差点上不来，急急忙忙拽了拽谷雨时，鼻音极重，“掌柜的，她怎么……”
　　“命由天定，这只是她该去的轮回。”谷雨时垂眸。
　　乌竹觉得，自己一点也看不懂掌柜的。
　　有时候她好像什么都不在乎，可以只凭着自己的性子要做什么不做什么。但有时候她看事情却特别通透，就好像什么事都在她掌握之中。
　　如果每个人都是命由天定，那么谷雨时信不信命？
　　那自己来找到掌柜的，是不是也是命中注定啊？乌竹偷偷地看谷雨时，又拿杯子喝了口酒。
　　楼上客房有响动传来，似乎是李辛那一行人醒了。
　　牵言喝的脸上泛起桃红，她看着孟千千郁郁寡欢的样子，说道：“原来你喜欢那凡人啊？”
　　作者有话要说：　　牵言今天挨打了吗？挨打了。
　　不用担心，孟婆会有更好的归宿呦。
　　稳定更新。


第13章 赛螃蟹【壹】
　　乌竹想要牵言别说了，免得等会又被孟千千好顿打。果真，孟千千柳眉一竖眼看着手就要招呼上去，被牵言一把捉住，蹙眉说：“有什么说不得的？”
　　“你胡说八道什么？”孟千千冷下眸子笑了一声，“同为女子，谈何喜欢？你再乱说，我等会儿打得你满地打滚！”
　　“真是……真是牙尖嘴利。”牵言气鼓鼓的还想追着她说，边上李辛已经下楼来了，孟千千见状下意识地一擦眼角，气冲冲地往房间内去了。
　　“呦，这是什么呐这么香？”李辛嗅到了院子里残留下来的笋味,肚子里的馋虫又给勾出来了。
　　牵言将早点从那蒸锅里拿出来给李辛等人，乌竹惊讶的瞪大了眼睛，那锅子好神奇，好像什么好吃的都囤在里面似的。
　　李辛嘴里吃着包子，对着谷雨时等人笑道：“掌柜的这里的手艺，我走南闯北的久了，还真没吃过这么够滋味的。昨天看掌柜的做了一盘芋头蒸排骨，刚好沿海地区进货的时候得了些芋头的新鲜品种，在这里就送给掌柜的了。”
　　客栈外，商队已经整装待发。他从马背上栓的紧紧地货物之中拿出一个大的布袋，从里面取出几个芋头块茎，每个都有拳头大小，顶头冒着月白色的小芽。
　　“从粤桂地区拿来的芋头种，说呀最是香糯可口，放掌柜的这么懂吃食的人这才有价值。”李辛最后呼噜噜喝一大口粥，“告辞了。”
　　乌竹已经欢喜地把那芋头接过来,准备栽到地里去。
　　牵言掏出笔来在宣纸上写：“老妖婆痛失爱人，钰卿上神喜得芋种……芋种，芋种哎不对，得芋种有什么高兴的？”
　　再看谷雨时，嘴角浅浅地噙着一抹笑，青衣带来的凛冽感褪了不少。眉梢带着一丝俏，显然她心情还不错。
　　她在看乌竹刨土种芋头，看的倒是很认真。
　　牵言背着手在边上走来边去，不对头不对头，有什么事情自己想岔了。她把谷雨时上上下下又看了一遍，“哦”地叫了一声，“你你你……”
　　谷雨时转头，挑眉――我什么我？
　　牵言觉得自己好像在知道了什么大事的边缘试探，她说：“一开始就是小竹子，从去鬼界的时候就开始了！吃笋吃笋，虽然老妖婆爱吃笋，小竹子也爱吃，又因为你给蔓语续了命，孟千千在笋里面注入了修为作为补偿。如果没有李辛说自己发现了怪事，你怎么可能会带着小竹子去竹林？”
　　牵言摸了摸下巴，“包括芋头，这不也是小竹子爱吃的么，还拐带了这新芋种。好你个谷雨时啊，这可都是小竹子想要的，需要的东西。”
　　谷雨时这才正正经经看了牵言一眼：“也不是太傻么。”
　　牵言吐血，恨不得抓住谷雨时丢出去。
　　但是她没这个本事，只好说：“请问你这是哪出，千百年没看对眼个人突然开窍了吗？”
　　谷雨时开口：“我欠她一条命。”
　　牵言直接沉默了半晌。
　　“你是不小心把小竹子杀死了还是怎么的？”牵言看向谷雨时平静的脸，“所以说……小竹子要吃什么，你做。小竹子要修为，你送仙气。你压根就没想着追债，你这是在给你自己还债啊！啊啊啊啊！”牵言心态炸了，她觉着她现在可以给谷雨时和乌竹脑补出无数个话本子，但是她不明白谷雨时为何会欠了乌竹一条命来的。
　　谷雨时不置可否，看见乌竹两只手都沾着泥巴走过来了，笑嘻嘻地说：“掌柜的，我们等等吃点什么？”
　　谷雨时还真认真想了想，说：“等会儿你去菜市场看看，买些自己想吃的食材回来。”
　　“好嘞！”乌竹拍手。
　　牵言的心情好复杂，刚才她说谷雨时是不是开窍了是玩笑话。
　　毕竟她是知道的，谷雨时没有情根，根本就不会懂得去爱一个人。但是同为朋友，自己和小竹子的待遇怎么差那么多？！
　　不公平，她在心里哭诉，她愿意被谷雨时杀个千百回，只要能被她罩着。
　　谷雨时好像是又要准备回自己房间去当甩手掌柜了，牵言叫住她，神情终于严肃了些。她说：“要是那老妖婆想在这待一段――就让她在这吧，她状态也不太好。”
　　谷雨时点点头算是应允，走了。
　　乌竹心想，其实言姐姐也挺关心孟姐姐的么。
　　******
　　乌竹身着绸缎短衫，下穿鹅黄长裙。墨发只用一支简单的竹节簪子绾了个发髻，洁白丰润的脖颈上挂着的龙角坠正随着她蹦达的动作晃动，看起来娇俏可人。
　　她虽然生在这云岭城，但是还没仔细逛过街市。也就上回去了一次瑶春楼。街边好多买精巧花灯的，竹篾做骨，外糊一层红纸。下面还带着穗子，有挂的也有做了底座来放水面的，琳琅满目。
　　“哦哟，这不是那家客栈的小娘子，要买些什么？”卖花灯的妇人见她眼巴巴望着花灯就说，“买花灯？挂的还是放的，我这货全。”
　　乌竹本想买一个，但是脑子里突然又想起那个梦来。她对着妇人笑了笑。脆生生说：“不用了，我买点吃……咦，你这还卖蟹啊？”
　　妇人一扭头，这小丫头瞅着自己放在铺子边上的水桶看呢。她看一眼乌竹的衣着和面料，都是上乘。便说：“丫头，这蟹子不卖的。”
　　“为什么？”乌竹眨巴眼睛，她没吃过蟹，但是之前听别的小妖说，蟹膏和蟹黄好吃极了。说蟹黄是金黄色，要吃那种肥的冒油的。她一听就馋，就琢磨着什么时候能吃上一口呢。
　　妇人“噗”地笑了：“现在还没到四月呢！吃蟹要在九月份才吃，肥美肉嫩。这些还是昨儿个去网鱼没网着，网着这些小蟹子。现在的蟹子呀，要肉没肉要膏黄没膏黄，吃什么？”
　　这蟹现在确实吃不出什么滋味，妇人说的是公道话。乌竹的心却被这蟹勾的馋了起来，脑子里就在回荡好想吃好想吃啊。
　　她就站在那里一动不动盯着桶里爬来爬去的蟹看。
　　妇人看这俏丽的姑娘这么舍不得的样子，直勾勾的眼神像是要把这蟹拎出来吃了样的。觉着这小姑娘挺可爱，从铺子上拿了两个花灯来塞到乌竹手里，说：“来小姑娘别瞅了，这蟹子吃不到了，送你两盏小灯晚上去放着玩儿。”
　　这两盏做的时候红纸粘的不是特别好便被她收起来了，刚巧给乌竹讨个巧。
　　乌竹眼睛弯起来，高兴地提溜上了花灯。就听到街道对面的肉铺有人对着她喊，“小姑娘！到我这看看，快来。”
　　乌竹顺眼看过去，申屠夫对着她嘿嘿一眼，用来剁肉的大刀一挥，指了指他面前的一大块猪后腿，色泽橙红鲜艳，香味浓烈，已经制成火腿。
　　申屠夫去客栈吃过饭，认得这乌竹。这大火腿他正愁着怎么办呢，这下刚好可以给乌竹。乌竹走近了，申屠夫挠头问：“小娘子怎么称呼啊？”
　　“叫我小竹子就成。”乌竹嗅着火腿的味道，“怎么卖？”
　　“哎！小竹子，你要是想要，我不收利润出给你了！”想起这个他就犯愁，眉毛皱成一团，“这本来是给城中周县令家早早订去做宴席的，结果今天一早上告诉我不要了。这么大一块火腿，像我们这般小百姓怎么会买呢，我这愁的啊！小竹子，你要不要？”
　　乌竹从小荷包里拿出一整个银元宝给他，“诺！够不够？”她出门的时候谷雨时往她荷包里塞了好多银子，沉甸甸的。
　　申屠夫哪想到她出手这么阔绰，一下子傻眼了，半天才把嘴巴合上，“太多了太多了……我这找不开呀？”
　　乌竹嘿嘿两声，反正她对这银子没什么研究，就说：“那就这钱能买多少你就给我多少嘛。”
　　“……好，好的。”
　　牵言趴在桌上拿着账本打算盘，这营业额越来越多了，她多少也得有个账房先生的样子了不是。孟千千跑到她的屋子里睡了一会儿，现在起来了正坐在一边喝酒。
　　今天客栈里人不少，孟千千也没和她斗嘴。她不时看了看门外，心想这小竹子怎么出去买了这么久的菜了还没回来呢？
　　孟千千现在情绪已经好了些，但还是提不起精神。牵言一边打算盘一边说：“你就别想那多了，都活多少年了，为了个凡人值当不值当。我说你也是忘性大吧，忘什么不好忘记给人喝孟婆汤了。这就算了，喜欢就喜欢呗还不承认，那凡人也不承认。嘿――你看看，把这段写出去你这大美人的称呼是不是不保啊？”
　　牵言看孟千千的火一点点冲上来了，还抓了一把脆豆子就丢进牵言嘴里，“聒噪！”
　　“情啊情啊，真可怕。”牵言嘎嘣嚼着豆子，上回从瑶春楼吃了就惦记上了，特地在店里也备上。她就不明白了，这孟千千看蔓语没喝汤追去凡间要给她喂汤，一来二去还喜欢上了。这日久生情还真是可以的，那自己和孟千千也一起在地府多少年了也没见喜欢上孟千千。
　　啧，老妖婆。牵言悄悄瞟了孟千千一眼，却被发现了，作势就要拧她耳朵，牵言赶紧准备开溜，就看到门外乌竹一步一拖的回来了。
　　乌竹真的是拖着沉重的脚步回来的。
　　只见她左手上拎了个香气扑鼻的大火腿，那火腿高度都到人大腿了，看看就知道沉。另一只手上葱白的五指拎着五挂大块猪肉，三挂肥瘦相当的五花肉，两挂大牛肉和牛肋骨，很是新鲜。乌竹的手都被勒出青紫色了，可知这肉有多足。不只如此，乌竹的小腰上还挂着三贯铜钱，跟着她的步伐咣当响。申屠夫实在没那么多肉卖给她了，铺子都给她买空了！
　　还不止，她实在没地方放那花灯了，只能放嘴里叼着，晃来晃去。
　　“……小竹子？”牵言和孟千千都惊了，赶紧过去帮忙拿东西，“你这是出去买一顿菜还是你要自己开个铺子？”
　　乌竹嘴里还叼着花灯的绳儿呢，随着她俩走到院子里去一边吱吱唔唔地说话，“唔想次次……蟹亮黄黄！”
　　孟千千看牵言――她说什么呢。
　　牵言呆滞――我没听懂。
　　谷雨时已经看到乌竹的模样了，笑了一声。过来拿了花灯的绳子，长睫垂下，难得唇角一直勾着一抹和煦的笑意，轻声问：“是不是想吃蟹的膏黄了？”
　　作者有话要说：　　摇：今天我让大家来撒个娇卖个萌求收藏。
　　谷雨时：不。
　　小竹子【跟着掌柜走】：不。
　　孟千千【冷笑】：不。
　　牵言：【打滚】啊~我~滚过来滚过去呀~
　　孟婆：想挨打吗？
　　牵言：不。


第14章 赛螃蟹【贰】
　　“嗯！”乌竹一把抱住谷雨时的胳膊，亲昵地在谷雨时肩膀上蹭了蹭，“想吃，掌柜的。”
　　谷雨时看着自己衣服上加深的痕迹……乌竹把汗都擦到她身上了。
　　牵言说了声：“就这季节哪来的蟹吃啊？你闹呢？”
　　客栈每天的食材供给都安排了人直接送来的，前日刚好送过一次，这次乌竹去只是让让买自己要吃的，哪想到她会买这么多回来。
　　牵言把火腿放进了厨房悬在梁上，还能再熏制一段时间不急着用。猪牛肉可以准备一顿新鲜的，但是余下来的逗得腌制了，不然会坏。
　　“掌柜的，我想吃蟹黄。”乌竹拿了桌上摆的糕饼吃，又把自己是怎么得了这么多东西的和众人说了一遍。
　　牵言笑眯眯说道：“那可不，小竹子这么讨人喜欢的不带银子出去别人也得给你些东西捎回来。”
　　孟千千斜睨她一眼：“你以为都和你似的，嘴欠收拾！”
　　两人又吵吵闹闹往前头去了，只余下谷雨时和乌竹在院子里。
　　谷雨时听完无奈地笑笑，脑袋里的想法飞速一转。乌竹那眼巴巴的眼神一直胶在谷雨时身上，就吃准了她是个面冷心热的主。
　　倒也不是做不了。
　　谷雨时用一种“拿你没办法”的眼神看着乌竹半晌，败下阵来，说道：“你怎么能这么馋？”
　　乌竹见谷雨时已经往厨房里去了，知道她这是又要做菜给自己吃。在后面嘿嘿一笑，赶忙折好了衣袖狗腿子地跟上去。
　　“掌柜的，我给你帮忙呀？”
　　“拿三个鸡蛋出来，滤出蛋清。还需要四两黄花鱼，咸鸭蛋两个，一块嫩生的水豆腐。”谷雨时将这些缺的食材列出来。
　　这些厨房里倒是备着的，谷雨时将咸鸭蛋用盐水坛子里检出来，对半切开，犯愁了。
　　乌竹凑过去一看，惊呼一声：“呀，看着不好吃！”
　　这咸鸭蛋没腌好，蛋黄颜色寡淡寡淡的，还没有出油出沙。乌竹用筷子戳了一点放嘴里尝，转头看谷雨时：“不咸。”
　　谷雨时要做的菜叫做赛螃蟹，咸蛋黄是点睛之笔。
　　这时，外头传来几人说话的声音，有脚步声由远至近，掀开了那隔开前堂与小院的帘子就冲进来了。
　　“小娘子，小娘子！”
　　来人是申屠夫，还跟着个身穿短褂的青壮家丁。那家丁一看厨房蒸汽漫漫，以为他要来拿的东西已经下锅蒸了，顿时急眼，吼道：“煮不得啊小娘子！哎呀我的个天老爷，煮不得！”
　　紧随着进来的孟千千和牵言，掏掏耳朵道：“你你你，我耳朵都要聋了！”
　　谷雨时和乌竹还不知道发生了什么，孟千千还没等那家丁说话，冷冷哼一声说：“钰……哦掌柜的，这人好没脸皮！卖出来的东西现在又要回来拿。”
　　申屠夫觉着站在这美人掌柜面前，自己怎么觉得那么没底气呢？他只好搓搓手，对着乌竹哈腰道：“小竹子，我也真是不知道县令大人会有这一出。你看，你刚刚把那火腿买了回去，周府就来了人说那火腿照常要订，我说已经卖了，他说一定要来找你拿，晚上就要开席了……”
　　说完还瞅了瞅边上的家丁一眼。
　　“你说拿回去就拿回去啊，话说的这么轻巧？”牵言开口了，推了推在边上不讲话的谷雨时，“你说句话呀你！”
　　谷雨时不说话乌竹也不讲，就一双杏眼水汪汪盯着人看，看的申屠夫不好意思起来。
　　那家丁哭丧着一张脸，对着乌竹说：“小娘子，我这也是奉命办事，拿不回去我可就麻烦大了。早上是我家小姐不懂事调皮捣蛋故意差了人说不要的，可不是我们掌厨的主意呀！晚上老爷的五十大寿，我们马虎不得……”
　　谷雨时在脑海中搜寻了一阵子，好像是有这么个印象。县令家的千金大小姐自小性子调皮爱捉弄人，这还捉弄到自己爹头上去了。
　　家丁越说越没底气，觉得这掌柜的眼神虽然平静，却带着让人不敢直视的压迫。看，到现在她还没说过一句话，自己却越发不自在了。
　　这客栈里头这四个娘子，其余两个自打他一表明就把他骂个狗血淋头，偏偏自己还觉着辩驳不了。
　　唉，这苦差事。他的眼神看向乌竹，这小娘子的眼神感觉最和善天真，大概是个最不管事的。但是其余三个他不敢求，只好求这个了。
　　家丁软着声音哀求乌竹道：“小娘子，掌柜的，我求求你们了……这火腿要是拿不回去我怕是要被打的屁股开花了去。”
　　乌竹“啊”了一声，像只受惊的兔子一般。她眨巴眨巴了眼睛，指了指悬挂着的大火腿，“就这个啊？”
　　乌竹心想，这周县令好凶呀，为了个火腿就打下人打的这厉害？
　　“是了是了！”家丁一个箭步奔过去，心里松了口气，还好大火腿还没事。他眼睛瞟到了桌上那些食材，不自觉“咦”了一声，转头说：“掌柜的，准备做赛螃蟹啊？”
　　这家丁平常在厨房做事，也是个懂吃的，一看就知了。
　　“这咸鸭蛋不行呀！”家丁眼尖的很，“豆腐也不够嫩生，哎呀呀，做出来的赛螃蟹不好吃的，没得螃蟹味。”
　　谷雨时挑眉，眼睛一瞥，表情终于有了一丝松动。
　　乌竹被螃蟹两个字吸引去了注意力，赶紧追着问：“那要怎么做才好吃么？”
　　家丁低头飞速地看谷雨时一眼，又看乌竹一眼，咽口水，犹犹豫豫开口：“那，这火腿……”
　　“哎呀你拿去拿去嘛！”乌竹摆摆手，凑到了他跟前去，“快说怎么做才好吃。”
　　家丁看着眼前那张俏生生的脸愣了。这，就这么简单？再看那美人掌柜，似乎对小娘子的话没有异议，默许了。好家伙，原来这小竹子这么讨喜，连这掌柜的都宠着她。
　　“周府今日办寿宴，有上好的从高邮州拿来的金沙鸭蛋，个个流黄冒油！豆腐都是今天请人现做的，新鲜的很哩，等我拿了这火腿去府里禀告了老爷，就拿着食材过来给掌柜的。”那家丁飞速地取了大火腿下来，一溜烟儿跑了，生怕乌竹反悔似的。
　　那申屠夫见事情解决了，也走了。
　　牵言敲了下乌竹的脑袋，“你真是贪吃到没边了。”
　　乌竹也不委屈，乐呵呵。她对着谷雨时笑，撒娇道：“那还不是因为掌柜的做菜好吃，这有什么要紧的嘛。”
　　孟千千见状对着牵言的脑袋也是一拍，拽着牵言的手一边往外走一边低声说着：“小竹子已经那么笨了你还拍她脑袋！你说说你哎你给我站住……”
　　小院有了打闹的声音显得有生气了许多，乌竹嘴巴里塞得鼓鼓的在吃糕饼，嘴角还沾上了一些糖粉。她正低头拿了新的糕饼，一只手就轻轻拂上了她的脸，将乌竹嘴角的糖粉拭去。
　　乌竹愣住了，不知道为什么觉得被谷雨时的手碰过的脸颊有些发痒。她没忍住缩了缩脖子，还悄悄红了一边耳朵。
　　“慢点吃。”谷雨时放下手，声音也不自觉地放软了，“也没人和你抢。”
　　作者有话要说：　　牵言哪天不挨打？不存在的。
　　发现多了好多营养液还多了作收，谢谢小可爱们！！【打滚】


第15章 咸鸭蛋
　　乌竹耳根上的红过了好久才消下来。她跑去池子边上摸摸玄铁剑，看着鱼游来游去。她一边偷瞟悠悠然在那喝茶的谷雨时一边后知后觉的想，奇怪？自己对着掌柜的在害哪门子羞。
　　乌竹愚钝。她虽然刚出世，有很多东西都一窍不通，有很多东西又好像是早早就在脑子里一样，一蹦一蹦就出来了。她默默地想，谷雨时的这番举动，似乎让她懂了……何为撩人。
　　尤其，无意间的撩拨才最致命。
　　******
　　近傍晚时分，谷雨时做的芋头排骨与笋酿肉早就在下午的时候就卖空，却还是挡不住过来寻味的老少妇孺，要了小菜和小酒慢慢喝。牵言在外面挂了个“已售空”的木牌子，继续算账。乌竹搬了个小凳子坐在门槛外面，捧了一把瓜子吃的咔嚓咔嚓咔嚓响。
　　谷雨时就坐在窗边，眉如远黛，眼神不知放在哪里。墨发如瀑散开，虽客栈里人多，却没有人敢去惊扰她这份清静。
　　金乌西下，给她镀上一层暖光。根根分明的长睫毛轻眨，眉眼间带上一丝不易察觉的温柔。
　　“你终于来啦！”
　　随着乌竹一声喊，只见远处周府家丁急匆匆提着两袋东西跑来了，对着乌竹气喘吁吁道：“小娘子久等了！”说着将两袋东西递过去，却不是所需要咸蛋黄和嫩豆腐。袋里兜了两只土鸡，脚上绑紧实了，咯咯叫。另一个袋子里都是新鲜的瓜果，还有两坛子好酒。
　　乌竹脸就垮下来，撅着嘴不高兴，“东西呢？”
　　“别急别急，先听小的说完。”家丁将东西放心挠头一笑，“我家老爷说要谢谢掌柜的，邀请你们去吃吃宴席，周府厨房随便掌柜的用，东西掌柜的尽管拿。这些是老爷让我拿过来谢过小娘子的，鸭蛋和豆腐都放府里备着呢！”
　　乌竹“哦”了一声，县老爷请自己去吃酒，她们非亲非故的去个鬼。她转头看谷雨时，“掌柜的，去不去？”
　　谷雨时知道乌竹心里在想什么，她这是馋赛螃蟹这道菜，又不想和那县令大人有什么交集。她微微点头对那家丁道：“寿宴我们不去，只借贵府厨房一用。”
　　“按掌柜说了算。”家丁抹了抹额角的汗，点头哈腰。
　　客栈里有牵言和孟千千在，两人和家丁准备同去周府。牵言还对着乌竹喊道：“小竹子，记得给我们带好吃的回来！”
　　“好嘞！”小竹子应的爽快，她想了想走的时候还把那两盏花灯带上了。他在谷雨时身边蹦Q，两盏灯也就晃来晃去。雀跃的心情溢于言表。
　　周府的人都在为了今晚的寿宴忙碌，周县令家底殷实，这县令是他捐了银子买的。今儿个是他五十大寿，城中的大户都来给他贺寿，光是寿礼就摆满了一个屋子。谷雨时懒得出面在人多的地方，便让家丁带她们从别门进去，直接到了后厨。
　　“这是特地给小姐准备的厨房，食材一有尽有。现在没人使用，掌柜的可以随意。”周府的厨房现在人满为患，周县令也嘱咐过家丁要把谷雨时和乌竹带来这，别让闲杂人等扰了她们。
　　谷雨时微微点头。那家丁便告退往前头寿宴帮忙去了。
　　乌竹粗略的看了一看，说：“这县令大人对自己女儿真好，还特地给她弄个厨房出来。”
　　厨房外隔着廊道，下了台阶就是院子，对面就是一间厢房，边上有个杂物间落着锁。
　　谷雨时警惕地看了一眼这院子，目光落在那厢房外头，眉头轻轻皱了起来。
　　“掌柜的，快看！”乌竹一手拿个透白的咸鸭蛋，一手拿根小筷子敲破鸭蛋的“空头”，筷子头一扎下去，吱――红油就冒出来了。乌竹用筷子挑着红彤彤的蛋黄吃，蛋白也柔嫩，吃的她满嘴油乎乎。
　　再看旁边灶台，水嫩的白豆腐，已经切好称好的黄花鱼茸，虾仁去壳码好。姜茸与少许醋汁调制好，碗里堆了好些鸡蛋，另一个碗里则是咸鸭蛋。
　　乌竹坐在边上边吃咸鸭蛋边看谷雨时做菜，花灯就放在她手边。谷雨时拿了四五个鸡蛋，碗边磕开，独留下蛋清。砧板上，将虾仁与鱼肉一同剁碎混在一起放小碗备用。
　　乌竹盯着她流畅的动作心想，掌柜的连做个菜都像是幅画呀，真不愧是上神啊……
　　谷雨时拿走了她面前的小碗，里头都是已经单独剔出来的咸蛋黄。用个小勺子碾碎成沫，混合着油光，散发着迷人的香气。
　　把这些都准备妥当，炒锅里的油也刚好烧到了温度。谷雨时微微俯身下去抽掉了大部分柴火，这道菜并不适宜用猛火。她看乌竹还捧着脸在边上，便腾出一只手把她拉到自己身后。
　　等会儿肉一下锅，坐在那准会儿被油爆。谷雨时都能想到乌竹那吱吱哇哇叫疼的模样了。
　　谷雨时将蛋清液与鱼肉虾肉混合好，和少部分姜末一块倒进了热锅中，发出“刺啦――”的声音。
　　油一爆，香味登时就出来了。
　　乌竹正聚精会神地看着她做菜，一个人影极快地从她边上掠过，只觉得耳边只是一阵风擦过，她下意识往地下一看――花灯被拿走了！
　　来不及想那么多，乌竹拔腿就追出去到了院子里。只见一个身着湖蓝色织锦长裙的女子站在院中提着花灯笑盈盈看着她。峨眉淡扫，脸上未涂脂粉却仍旧年轻貌美，乌黑的发也没有梳成发髻，随意披散在身后快要极地。她长裙外头罩了一件纱织的长袍，但都已经滑落到肩膀以下了。
　　“还给我！”乌竹朝着她跑过去，心里生出一股气来。这可是她想和谷雨时一起放的花灯。
　　那女子咯咯地笑，轻轻一踮脚就坐到了院墙之上。她的衣裙下白皙的小腿依稀可见，存了心要捉弄乌竹。
　　她对着站在院子里的乌竹挑挑眉，娇声说道：“想要？自己来呀。”
　　作者有话要说：　　这个狂妄的小丫头是谁啊哈哈哈哈哈。
　　注：咸鸭蛋的描写借鉴了汪曾祺先生的文章《端午的鸭蛋》。
　　最近乐事出了咸鸭蛋味道的薯片，吃的美滋滋。


第16章 捆妖索
　　这院墙之上，要是轻功不好的还真上不去。周惜玉看这小姑娘细胳膊细腿的，绝对不是个习武之人，就打定主意要捉弄她了。
　　有凉风掠过，周惜玉的头发被吹的扬起来。她微扬着下巴居高临下的看着乌竹，浑身都是显而易见的娇纵。
　　此时，谷雨时正端起那装着咸蛋黄小碗――乌竹扁嘴气的“哼”了一声，轻巧跃身而上。她可是妖！还能让这姑娘欺负了去不成？
　　咸蛋黄在锅中与用木铲轻轻滑熟的蛋液混合稍微翻炒，点盐――乌竹就在周惜玉错愕的眼神之中稳稳落在她边上，揪住那花灯的绳儿就是一拽。
　　“哼，看你还敢戏弄我呀！”
　　最后少许陈醋，剩余姜末炒熟了，红的蛋黄，金黄的蛋花融合到一起，最后浇到白米饭之上――这赛螃蟹齐活了。院子里突然传来女子惊慌失措的喊声，“啊――”
　　***
　　谷雨时端着一盘香气扑鼻的赛螃蟹出来，恰恰看到院墙边上的树冠速度极快地擦出一道影子，接住了那从院墙之上不慎坠下的姑娘。
　　而乌竹――则站在院墙之上，两手抱着花灯护得紧紧的，笑的得意洋洋，活脱脱像个得了宝贝的山大王。
　　谷雨时眼角一抽，看这形势，自己心里担心乌竹是不是受欺负了真是多虑了。
　　周惜玉还好有西颜护着，所以稳稳当当落了地。乌竹也蹦了下来，在看到谷雨时的时候就委屈了，嘴角往下撇：“掌柜的，她先抢我的花灯的。”
　　周惜玉自知理亏没有说话，她仗着自己功夫好想逗一逗这小姑娘。却没想到这个小丫头不知道哪来的内力一蹦就上来了，吓得她不慎跌落。但是嘴上倒不消停，指着乌竹就嚷嚷：“是你们先在这里打扰了我的清静，不知道做什么这么香……哎，是赛螃蟹？”
　　乌竹赶紧站到谷雨时面前挡住，这盘赛螃蟹可是掌柜的专门给自己做的！
　　刚刚把周惜玉从空中截下来护住的人就在自己面前，却是一身夜行衣，从头到尾黑衣包裹的严严实实。不知道刚才潜藏在茂密树冠中的何处，竟是一点都没有察觉到。乌竹眼神往上移，看到那人的眼睛，忍不住打个哆嗦。
　　那是一双很冰冷的眼睛，还有着很冷峻的杀气。
　　只一眼，乌竹感觉得到自己起了一身鸡皮疙瘩。这是个约莫桃李年华的女子，却完全没有这个年龄该有的活泼与明艳。和周惜玉站在一起，两人的感觉截然不同。她的薄唇紧紧抿着，脸色白的吓人，几乎感觉不到她的呼吸。黑眸微垂，往周惜玉的身后退了一步，整个人有种紧绷又恭顺的感觉。
　　“你是妖！”乌竹脱口而出，眼神聚焦在她露出的脖颈处，“为何……”
　　周惜玉的眼神一瞬间就变了，凌厉地看向乌竹，冷声道：“你是何人？！”
　　乌竹的话都还没开始说呢，又是一道惊呼：“啊！做什么做什么！”
　　西颜扑通一声，就跪在了自己的面前，把乌竹吓得够呛。她哆哆嗦嗦地开口：“姑娘，姑娘快起来，我不过就是被捉弄了一下么……没有关系的，你们不必如此呀……”
　　谷雨时背在身后的手已经施了个仙术，将这院子和外面隔绝开来，保证这里面说的话凡人将一句话也听不到。
　　西颜双膝跪地，只是微微弓着身子。周惜玉站在她边上见她跪下了，下意识的就要去拉她上来。但手在要触到她肩膀的时候又堪堪顿住，一下收也不是拉也不是。
　　“上神。”西颜的声音并不像她人那样沉闷，清清脆脆的像是珠落玉盘。她一开口，乌竹才知道原来跪的不是她，而是――被她拦在后面的谷雨时。
　　乌竹窘迫的脸都热了，悄摸摸往边上靠了靠。手顺着端过了谷雨时手上的盘子，挖着吃了一大口。
　　顿时，丰富的口感迅速席卷了乌竹的味蕾。鱼肉虾肉与姜碰撞到一起，有海鲜味。加之咸蛋黄的沙糯，和着一口白米饭下去。乌竹幸福地眯起了眼睛――太好吃了！
　　大抵她脸上的表情太过于精彩纷呈，周惜玉不由自主的就盯着乌竹看。
　　“西颜斗胆，用这方式将上神请了过来。”西颜抬头看谷雨时，钰卿上神这名号已经足以给人压力，真真见到这位上神了，只有过之而无不及。
　　但如今，她也没有别的办法了……
　　谷雨时的眼神这才落到西颜的身上，眸色深深，在西颜和周惜玉两人只见转了一瞬，似乎在思索着什么。
　　乌竹边吃边想，怎么感觉又有故事听了。
　　西颜仰起头面对着谷雨时，说道：“听闻上神在这云岭开的客栈，只要出得起上神要的东西，提出的要求都可帮忙。上神……西颜有一样东西，想让上神帮忙追回。”
　　西颜说完半晌都没有动静。
　　谷雨时在看乌竹吃赛螃蟹，嘴里塞得鼓鼓的，和天界那些注意形象的女仙们都不同。她突然就发现，之前怎么没觉着乌竹吃东西看起来这么香的？
　　且说小竹子，正自己美滋滋的吃着。发现谷雨时和周惜玉两个人的眼神都放在自己身上，动作停了眼睛转啊转的，这才想起来――哦！刚才忘记夸谷雨时了。她对着谷雨时眨巴着圆又大的眼睛，说：“好吃，掌柜的做的就是好吃呀！”
　　谷雨时的眸子这才染上一抹暖意，嘴角勾起一抹弧度，又被她抿了抿唇压下。她转了头看着还跪在地上的西颜，低着声音道：“起来再说话。”
　　西颜没动。
　　周惜玉弯了腰去，万千青丝全随着她的动作滑落在西颜肩头。她正欲拉了西颜起来，就见乌竹动作比她更快，几乎是拉着西颜的手把她拽了起来。
　　西颜却皱了眉头，她原本以为这只是个普通的小妖。刚才她一接触到乌竹身上，才发现乌竹好像有些不同。
　　“有事好说好说，别总是跪不跪的。”乌竹吃完了赛螃蟹心情好得很，这下也不计较周惜玉惦记她的花灯了。而且她刚刚发现，西颜的脖子上有一道捆妖索。
　　她――被这捆妖索控制在了这小院之内，不可多踏出半步。
　　是谁这么狠心对她？
　　乌竹自然而然将目光投向了边上的蓝衣女子。
　　作者有话要说：　　谷雨时：还放花灯吗？
　　摇：放啊。
　　谷雨时：三章了我还没和小竹子放花灯你还放个劳什子放！【暴躁】
　　摇：安排。【搓手手】


第17章 忆花灯
　　乌竹发现个奇怪的现象。
　　每当这些仙，妖、在有求于谷雨时的时候，总是动不动的就跪下了，态度也是毕恭毕敬的。反观凡人，对待谷雨时就像是普通人一般。不知是应该说是不卑不亢，还是道一句不知者无罪。
　　钰卿上神这四个字，无形中就是个给别人压力的称号。而凡人素来与这些无关，反而对谷雨时没有什么特殊对待。乌竹有些走神，不知谷雨时一直待在凡间是不是也是厌倦了这些呢？
　　周惜玉上前两步，对谷雨时行了个大礼。见乌竹正打量着自己，也收起了玩闹的神色，说道：“钰卿上神，我是周惜玉，今日正是我爹五十大寿。这是……西颜，她从小就跟在我身边。”
　　乌竹恍然大悟，原来是她呀，那个调皮的周府小姐！就是她捉弄了申屠夫和自个儿的爹。她上前了两步，伸手就往西颜的脖子上去了。被周惜玉一把拍下来，语气顿时就变凶了，“做什么？！”
　　谷雨时的眉不易察觉地皱了一瞬，她心里觉得这周惜玉真是被养的娇纵，好不容易对站自己对面两人的一点探究的念头也消下去了。见乌竹已经将赛螃蟹吃完，就微微前倾了身子，对乌竹说道：“我们该回去了。”
　　乌竹被周惜玉拍了一下，其实力道并不重。她也没恼，就指着西颜的脖子，歪头问谷雨时，“掌柜的，是捆妖索。我们妖要是被这个捆住，施个咒，要是出了那施咒之人的控制范围，可是会有性命之忧的！”
　　乌竹迟疑着伸了手去，眼睛不由自主瞟了周惜玉一眼，还好这回没拦她。
　　她将手放到西颜的脖子上一触，冰的吓人。乌竹吸了一口凉气，说：“你好虚弱。”忙着缩手回来顿了顿又说，“简直比我这个没点修为的小妖还虚弱。”
　　谷雨时不欲在此地多留，伸手过去轻轻拉了乌竹到自己身边来就要往别门走。周惜玉见这人竟然就要这么走了，急得在后头直跳脚，喊道：“上神！不管是什么东西只要你愿意帮我们这一次，惜玉都愿意奉上。”
　　谷雨时听到她的这句话，脚步才稍微一顿，冷淡的声音已经传来：“你们有的东西，我不感兴趣。”
　　说完，带着还在往回看的乌竹推门而出，院落又归于沉寂。
　　周惜玉忽然颓然跌坐在地，喃喃着：“西颜，现在怎么办……要不我，我去将你的内丹偷来好不好？我们，我们离开这吧……”
　　西颜纤长的手伸出来去拉她，听到周惜玉的话，她的神情有一瞬间的痛苦，又悄无声息的掩去。西颜将脸往边上偏了偏，沉着声音说：“小姐……我会想到办法的。”
　　那个小妖，是突破口。西颜想着乌竹和谷雨时离去的背影，心中百转千回。
　　***
　　“不要乱跑。”谷雨时对着走在前面的乌竹说了一句，见她像是没听到，只得快步上前去走到乌竹的身侧，免得她又磕着这儿碰着哪的。
　　乌竹拎了个有三层的笼屉，有两层是给孟千千和牵言带的余下的赛螃蟹，另外一层是在路上买的两只小烤鸡，准备回去拿来做夜宵吃。
　　谷雨时则帮她拿着这两盏花灯。她俩准备顺道去江边把花灯放了再回客栈。乌竹看到她走到自己身边，抬了眸子看谷雨时，说：“掌柜的，你知道周小姐她们要求你什么事么？怎么就不答应她们了呀……还是头回见你态度这么冷冰冰的。”
　　乌竹本以为有个好故事听呢，没想到谷雨时是说走就走。
　　“一个铁了心要做牺牲自己，一个呢想成妖。怎么帮？”谷雨时摇了摇头，又瞅见脚下有台阶，赶忙拉了乌竹一下，不然又要摔了。
　　走过这座石板桥，就可以到徐江岸边。花灯节马上就要来了，江边卖花灯的多，来放的也多。这才天黑下来多久，已经聚了孩童与年轻的姑娘家了。
　　“周惜玉想变成妖？”乌竹惊得捂嘴，“这怎么行呀，还有那西颜……怎么会有一道捆妖索在她身上呢，你说铁了心要牺牲的人是西颜么，她和那周小姐什么关系呐躲在那树上窜下来的时候真的是吓死个人了……”
　　听周惜玉说西颜是从小就跟着她，但是看西颜的神情又像是有隐情的样子。
　　“周惜玉与西颜的命数全都绑在一起了。”谷雨时也不急，耐下性子和乌竹解释，“周惜玉的身体里有西颜的血，我不知道那西颜是为什么被困在那。但……周惜玉魂魄残缺，以至她天生的病弱，应当活不过二八年华。”
　　“怎么会？”乌竹想起周惜玉那身好轻功和气度，那断然不可能是个娇弱的病美人能到达的武学境界。
　　“所以她身边有个西颜，每天用妖血作引给她喝下就能和平常女子无异。这异术许久之前不是是谁从妖界窃来了凡间，到现在知道的人也寥寥无几了。这方子太过于阴毒，想要周惜玉彻底恢复，那么西颜就必须得死。”
　　被妖血喂养的人，早就不人不妖。二者，只能活一个。西颜的身上有捆妖索，想必是早就被施咒之人做了让她必死的打算。
　　乌竹听的打了个趔趄，旁边一双手及时伸过来就扶住了她。她忽然就愣了，抬头看谷雨时。便见谷雨时也垂着眸子在瞅着自己。
　　这江边的花灯影影绰绰，让谷雨时周身仿佛有光华笼罩。在乌竹的眼中，似乎所有的波光粼粼都蓄在谷雨时那双望向她的眼眸之中，被谷雨时扶住的手臂还能感觉到那骨节分明又纤细的手指的温度。
　　乌竹的心跳忽然就乱了一拍。
　　“我，我放花灯去了。”她急急忙忙地夺了那花灯过来，快步跑到江边一个人少的角落。乌竹没忍住拍了一拍自己的脑袋，嘴里呢喃：“好你个小竹子，现在是怎么的，被掌柜的一看就羞的不行……哎真是奇了怪了，怎么这些日子掌柜的看着越来越好看了么。”
　　“嘀咕什么？”谷雨时看着乌竹慌张跑开，还一头雾水。她在乌竹身后看着她摆弄那两个花灯，蹲在那里小小的一团，突然就想到了牵言天天在自己说的，小竹子是个糯米团子。
　　那花灯摇晃的烛光倒映在乌竹眼中，越发显得眉目柔和。一时间让谷雨时生出了一丝恍惚，仿佛像看到了许多许多年前，那个在江边等她一起来放花灯的姑娘。
　　但那一次，她失约了。
　　鬼使神差的，谷雨时的手慢慢地抬起来，落到乌竹的发上轻轻摸了摸。果然就看到小姑娘转头睁了又圆又亮的杏眼看她，很是不解的样子。
　　“还好……这次没迟到。”谷雨时的声音低低的，眼尾随着话语一上挑，已经浅浅的笑起来。
　　作者有话要说：　　西颜：球球你了上神帮我个忙好吗？
　　谷雨时：哦。
　　西颜：球球你了上神帮我救救我的cp好吗？
　　谷雨时：哦。
　　西颜：球球你了上神认真理理我好吗？
　　谷雨时：哦。
　　西颜：我有小竹子的惊天大秘密。
　　谷雨时：什么忙？请讲。
　　谢谢两个小天使的投雷啦！！我会好好更新的


第18章 有蹊跷
　　谷雨时这一笑，直接把小竹子这小妖笑了个神魂颠倒，脑袋就开始放空。迷迷糊糊地放完花灯，又迷迷糊糊地和谷雨时一块儿回了客栈。心里感觉满当当的，偏偏乌竹还分不清那到底是什么情愫，只是觉得多看谷雨时一眼，心里就猛地跳一下。心里像是开了一道闸门，那满当当的不知名情愫便倾泻而出。
　　谷雨时却不知道自己搅了这小妖的心神，难得这面上一直有隐约的笑意，又和乌竹凑得近。
　　小竹子眼神乱飘，吞了吞口水，第一次觉着闻不到烤鸡的香味了，脑子里只有――钰卿上神。
　　***
　　回了客栈，牵言和孟千千正坐在小院里头边打闹边嗑瓜子。两人才掀开那帘子进来，牵言一眼就瞅见了乌竹手里的三层笼屉，喜笑颜开地去拉她俩过来坐着，“哎呦喂，可算把你们盼回来了！快给我看看有啥吃的。”
　　她打开笼屉一瞧，金灿灿的赛螃蟹有两碗，下层两个香喷喷还热乎冒油光的童子烤鸡，“果真没白疼你。”牵言将赛螃蟹拿出来丢了一个烤鸡给孟千千，又捏捏乌竹的脸，“咦？小竹子的脸怎么这么烫……干嘛去了？”
　　这会儿谷雨时已经坐下开始沏茶喝，听到了也去看乌竹，乌竹的脸更红了，“言姐姐！”
　　她气鼓鼓看了牵言一眼，余光瞟到谷雨时已经垂眸饮茶去了，没注意这边。
　　“怎么啦？是不是在周府看到什么心怡的人了，说，我给你把人掳回来。”牵言就着饭吃了一大口赛螃蟹又凑近了对着乌竹挤挤眼睛，“是个女儿郎还是郎君呀……哎哟！”
　　只见孟千千对着她脑门就是一拍，气得牵言龇牙咧嘴，“老妖婆！”
　　“就你嘴碎！”孟千千也不甘示弱瞪回去，帮乌竹解围，“小竹子，这次去周府可曾碰到什么好玩的？”
　　“有有有！”乌竹暂且松了口气，将她和谷雨时在周府碰到的情况都说了出来。
　　牵言赶忙拿出她的纸笔都记录下来，听到后面眉头也皱起来了。她抬头看乌竹，却不知道这小竹子什么时候吃起了烤鸡，两手满是油。
　　“过会儿吃呗，我发现这事有点蹊跷啊……”牵言去拿乌竹手里的烤鸡，自己嘴巴里却被塞了一口。外皮烤的酥脆，全然没了腻味。她咂咂嘴，还真不错。
　　“什么蹊跷？”乌竹“啊呜”又吃一口，“我就看着觉得西颜怪可怜的，周小姐现在也起码有二十了吧？照这么说，她岂不是被放了二十几年的血了。”
　　乌竹说到这，自己都打了个冷颤，这办法真是太毒了。其实就是一命换一命。
　　“捆妖索，束缚咒，妖血饲主，这是谁想出来的办法？”牵言很不解，她看向谷雨时，“你是不是也觉得蹊跷菜没有贸然应下了？”
　　“周县令再痛惜自己的女儿，也没有这么大的本事去使用捆妖索。”谷雨时放下杯子点头，“另有其人，那个给他方子的人。”
　　乌竹道：“那为什么不留下来再问问她们？”
　　她刚刚问出这句话，牵言就用一种恨铁不成钢的眼神看着她，谷雨时也是无奈叹口气，不做多言。
　　“捆妖索怎么会遗落到人间？”孟千千沉吟，“这捆妖索来不是妖界的东西，这是五百年前妖界之主生辰时，天界特地拿来送给妖主的。这些，小竹子你竟然不知道？”
　　“不过么，那妖主倒是有趣，当场就送给女王了，叫那天界来送礼的人好一阵尴尬。”
　　乌竹听的津津有味，“啊”了一声，“怎么还有个女王呐？”
　　孟千千惊诧的看着乌竹，哭笑不得。
　　“在场的就只有你一个妖，你居然什么都不晓得！你说说你，哎……”牵言摇头晃脑，脸都皱起来，“你们妖界之人要是都和你一般呆头呆脑，这捆妖索被偷走了那我也是想得通的。”
　　谷雨时抬眼瞧了牵言一眼，又看到一边的乌竹又恼的脸红了。牵言却没在意谷雨时这时的眼神，拨弄着乌竹的发簪底下的流苏锥儿继续自顾自说，“也是，你个凭空出世的也没人教你么……谷雨时这性格闷的也没见给你普及普及。这妖主呢，自从八百年前与女王大婚之后就对各界宣布女王才略惊人，以后便与他平起平坐。还有呢，女王喜爱江南水乡之景，妖主便建造了一座在江水之上的都城。啧啧……这妖主为了讨女王欢心真是无所不用其极。”
　　乌竹托着腮听的惊奇，完全没有半点自己就是妖的自觉，问道：“这女王什么来头，妖主这么喜欢她呀？”
　　“嘿嘿，这你就不知了。这女王她本来不是……哎哟！”
　　牵言的头被孟千千猛地一敲，谷雨时也转头看着她，皱着眉说道：“牵扯到妖界往事秘辛，不可乱说。”
　　孟千千也是一个白眼，“哪有你这么爱嚼舌根的？”
　　牵言心里委屈啊，但又知道谷雨时讲的对，只得捂着自己的脑袋坐在一边不讲了，她今天都被这老妖婆揍了两回了。
　　乌竹可不乐意了，哪有这样说一半就不说了的。她扁嘴看着谷雨时，眼里写着――掌柜的，小气鬼。
　　谷雨时看乌竹瞪着大眼睛看她，想着乌竹多少应该也知道一些妖界的事，便问：“妖界之中有没有从女王身边叛逃出来的？”
　　乌竹迷茫：“不知道。”
　　谷雨时又说：“那知不知道有谁是被逐出妖界的？”
　　乌竹挠头：“不知。”
　　谷雨时再问：“知道妖界都城怎么去么？”
　　乌竹：“不知道。”
　　谷雨时：“……”
　　牵言看到谷雨时的吃瘪的表情，憋笑憋的不行。谷雨时大概是被小竹子的话噎着了，看着乌竹久久说不出话来。最后还是牵言笑着说今日也深了，明天再琢磨此事。
　　等到夜宵全都吃完，四人也就回房各自歇息去了。当院子里空下来的时候，便有人“咻”地从屋瓦之内蹦下来，落地之后还打了个旋儿，湖蓝色的裙角飘扬起来。
　　不出片刻，这抹身影又使起轻功离去。一只胖乎乎的信鸽扑棱着翅膀飞了进来，在谷雨时的房门外化为无形。
　　作者有话要说：　　今天牵言挨打了吗？挨打了。
　　牵言：各位以为我打不过老妖婆吗？并不，我只是让着她。


第19章 周惜玉
　　临近四月，早上的天气仍旧带着凉意。今天乌竹起的早，走出院子来才发现有人起的比她更早，谷雨时已经坐在院子里了。一手拿着一卷书在看，手边一如既往搭个小炉子在煮茶。
　　“掌柜的！”一觉起来，乌竹早就把昨天的事都抛到脑后去了，笑嘻嘻地和谷雨时打招呼。
　　谷雨时抬眼看乌竹，见小竹子今天穿了见青翠颜色的裙子，扑面而来一股子朝气，好看的很。
　　倒是对得起她这个名字了，看起来就知道是竹子精。谷雨时在心里这么想着，不免嘴角上翘。
　　厨房里也是热气腾腾的，乌竹瞅了一眼，下意识捏捏自己的脸，似乎圆乎了些。她一坐下，谷雨时就将脚边的笼屉提上来给她打开，早上去采完露水回来路过早点铺子卖煎饼，就顺手买了。
　　那铺子的大娘认识谷雨时，这一个清丽脱俗的女掌柜让人过目不忘。还笑着对她说：“掌柜的又来帮那小姑娘买煎饼呐，还是老样子？”
　　谷雨时点头，心想自己也不是常常给小竹子买，这不顺便么。
　　乌竹吃的欢快，也不知道谷雨时想什么。她将最后一口塞进嘴里，就听到外面喊了一声：“掌柜的！”
　　咦，声音好熟悉。乌竹看了谷雨时一眼，现在还没到营业的时候，谁来的这么早？
　　小竹子将嘴巴抹干净出去走出去一看，竟然是昨天才打过照面的周惜玉，提着一个大火腿来了。现在还太早，所以前堂只有她一个人。只见她把火腿一甩，拍到桌上，说：“我今儿不是来求事的，我是来送东西的。”
　　乌竹摸摸脑袋，说：“周小姐拿这个来是个什么意思？”
　　“你叫什么名字？”周惜玉好奇怪，一改昨日那趾高气扬的骄傲气焰，态度极好。
　　乌竹觉得莫名其妙，但还是老老实实回答说：“大家都叫我小竹子。”
　　“小竹子，我有话和你说，你来。”周惜玉见四下无人，谷雨时也没在，就对乌竹招手。等人走近了，她把那大火腿一把塞进乌竹手里，软着声音说：“这火腿是我赔罪的，那天不该捉弄你。还有，还有……想必你也知道我和西颜的事了。你也是妖，小竹子，你帮帮我好不好？”
　　“我？！”乌竹不可置信的看着周惜玉，“要求也是求掌柜的，我能帮你什么呀？”
　　周惜玉像是很警惕，又看了看自己身后，轻声道：“我也是偷跑出来的，我爹最近看管的我很紧。我要去把西颜的内丹偷出来，这样西颜就不会死了。”
　　妖都有内丹，如同人有魂魄。妖丹若是被别人拿去了，妖的力量会大减，只能受人拿捏。乌竹恍然大悟，难怪西颜修为很高还是被囚在了周府。
　　“可是西颜不死，你会死。”
　　乌竹说完，周惜玉的神情一黯，眼角便有些发红。只见她吸了一口气像是在压下情绪，低声说：“没有时间了，也无人肯帮我，西颜又不准我走这一步。你不是妖么？使个宜幻术就能轻松拿出来妖丹，我是个凡人，所以特地来恳求你。”
　　乌竹连忙摆摆手：“不可不可，我只是个小妖，什么法力都没得的。周小姐请回去，这忙我不敢帮。”
　　周惜玉听到她这样说，心里一急语气就凶起来了，两手按住乌竹的肩膀说：“你必须要帮我！”
　　乌竹被她捏的肩膀痛了，正想说话。外面有不少脚步声来了，想必是早晨的一批食客要到了。周惜玉像是意识到了什么一样猛地放开了乌竹，神色不虞地看了小竹子一眼，迅速地出门走了。
　　“什么人啊这是……”乌竹嘟囔着提溜着火腿进了院子，真是被周惜玉闹的莫名其妙。
　　“又哪来的火腿？”谷雨时将书放下，看乌竹将火腿挂好了，还对着火腿哼了一声。
　　“周府的大小姐刚送来的，说赔罪。”乌竹还在生气，“中午我们就把这火腿吃了，吃干净！哼。”
　　谷雨时不由得失笑，不知道她和这火腿置什么气。
　　***
　　刚买来的火腿，可以再在灶台上悬挂数日熏制。火腿没有及时吃，但从那天以后周惜玉倒是每天早上都来，且每天都是第一个来。
　　也不说话，只是找乌竹要壶酒自己坐着喝完就走。乌竹因为那天的事对周惜玉多了个心眼，看到她一天比一天憔悴和消瘦，眼眸之中总是带着愁绪，再也不像是刚刚见面那样明艳了。
　　每次走的时候，就深深地看乌竹一眼，看的小竹子心里越来越毛，总觉着自己好像对不起她似的。
　　周惜玉连续来了半个月，谷雨时有时候出来看见了，也只是淡淡看一眼然后就走。
　　这天都客栈里头已经客满为患，到中午了自然人多些。牵言低头算账，拨算盘拨着拨着对做外头在吃豆子的乌竹说了一嗓子：“小竹子！奇怪了嘿，这周小姐今天没来啊？”
　　天气热起来了，乌竹已经脱下了自己的小袄子。她手抓了一捧脆豆子，另一只手抓一粒往空中抛起来，然后仰头，接住。嘎嘣嘎嘣。牵言说这话的时候她刚巧“哎”了一声顿了下，豆子没接住，掉地上滚走了。
　　牵言见乌竹没知会她的话，又抬眼一看――小竹子的视线都在那滚落的脆黄豆上，已经站起来出去追豆子去了。
　　***
　　那豆子奇了怪了，像是成精了一样一直往外滚，乌竹就跟着去。客栈本来就城东的这巷子口，乌竹追了一段路弯下身去拿，就感觉自己的腰间被人一揽，呼呼风声在自己耳边擦过，再回过神来的时候已经被人掳到棵古树之上了。
　　“哎呀！”
　　乌竹一下子又被放下来，她一看面前人，其实心里已经有底了但声音还是拔高了些：“周小姐？！”
　　这树干很粗，站她两个人都有余。只见周惜玉立在树干之上，脸色恢复了些红润。她眼中有坚定，炯炯有神看着乌竹，说道：“小竹子，今天你必须帮忙。”
　　乌竹想了想，知道周惜玉既然都能这样把自己抓过来肯定也是太过于着急，便说：“你先把你的情况说一说。”
　　周惜玉见乌竹的神情松动了，知道乌竹心肠好耳根子软，组织了一会儿语言，说：“我在出生那年差点夭折，有个凭空出现的江湖术士给了我爹那个方子和捆妖索，说他有法子救我的命。我爹当时已经慌的什么都顾不上了，便答应了……没过多久，他就带了西颜来，还把她的妖丹给了我爹，说可以更好的控制她。在这之后，我喝了西颜的血身体真的好转了起来，我爹要去寻那术士，却再也找不到了。”
　　“那术士曾说过，要在我二十岁生辰的这一天，将西颜的血与妖丹和我一同喝下。这样，我就彻底能好了。我爹深信不疑，准备在我五天后的生辰照做。”
　　周惜玉痛苦地抬手扼住自己的咽喉，她这段时间每次在下人过来送药的时候，总是偷偷倒掉，所以她近段时间越来越虚弱。昨日被西颜发现了之后，竟直接划开手臂硬生生给她灌下一碗血药。
　　她不想让西颜死！只要自己将妖丹偷来，回到西颜体内，西颜自然还有一命。自己死了又如何？这二十年来都是用西颜来续了自己的命。让自己偷得了二十年，她怎么可以这般自私，用西颜来换自己的命？
　　周惜玉发现，自己真的做不到。二十年，从西颜来到她身边开始。爹一开始告诉她，这是个妖物，这只是她的一味药罢了。西颜虽然被囚在她身边，却保护她，照顾她。她在周府，西颜隐匿在暗处。她出门，西颜永远都只能在那小小庭院中等候。
　　有回周惜玉偷跑出去玩，西颜看着她从小院的别门溜出去了。周惜玉那天从正门早了些时间回来，看到西颜还保持着送她走的那个姿态，独自站在门槛边失神地望着。
　　她就是那一刻开始心疼起西颜来。
　　作者有话要说：　　牵言掐指一算发现此事有蹊跷。
　　孟千千掐指一算发现此事有麻烦。
　　谷雨时掐指一算发现此事不简单。
　　小竹子掐指一算发现此事好简单好简单呀好简单~
　　小竹子：【天真】有上神罩着什么都简单。


第20章 有妖气
　　“那术士长什么样子？”乌竹听到周惜玉说的这些，心里也开始心疼起西颜来。这什么鬼术士，用着歪门邪道害人。
　　“我爹说，长得就像个普通的老者，满面皱纹白发苍苍的。”周惜玉估摸着时辰，声音里带了焦急，“因为快到生辰了，所以我爹看管我看的越来越严，他要是知道了我跑出去了一定会责罚西颜……今日我爹出去审个案子，正是绝佳的机会，你和不和我一起去？”
　　“去！”乌竹重重的点了点头，西颜是她碰到的第一个妖同伴，又被周惜玉这么一说，她可不能不帮忙。乌竹估摸着帮周惜玉去探一探那妖丹在哪里，然后再回去找谷雨时来帮忙。
　　掌柜的那么无所不能，肯定会想到解决办法的。――小竹子心里想。
　　***
　　厨房里，谷雨时正将火腿取了下来。
　　火腿经过几天的熏烤，肉质更加的紧实。从断面处切开，香味浓郁，色泽鲜艳。谷雨时聚精会神地用刀在片火腿，切好一片指尖夹上往上一瞧，片薄可透光，红白相间。放蛋清液里一滚油锅里一丢，“滋――”地瞬间就炸熟了，弯成一个火腿卷。火腿本来就用盐层层腌制过，所以不用再点盐。
　　谷雨时将火腿卷一一码好了，又将一旁已经剁碎的火腿碎和蒸熟碾成泥的土豆加面糊调和在一起，点适量盐。还没下锅炸呢，牵言就急匆匆跑进来了。
　　“不好了雨时都什么时候了还在这做菜，小竹子，小竹子不见了！”牵言嚷嚷，“我刚才还看到她在门外面吃豆子，一晃的功夫就没见人了，过好久了也没回来。”
　　谷雨时放下筷子，转眸看她：“多久了？”
　　“嘶――你别这么看我，好吓人。”牵言莫名其妙被看的发毛，“大概有两柱香的时间了，我就问了一句今儿个那周小姐居然没来，然后小竹子就出去捡豆子去了，然后――啊！是周惜玉，肯定是她把小竹子带走了。”
　　“刺啦――”一声，谷雨时已经放了一个火腿土豆饼的面糊糊下去，遇到油温顿时炸出香味。接着，她又放了第二，第三个。
　　牵言一边嗅着这味道一边说：“……醒醒，小竹子不见了。”
　　谷雨时嗯了一声，用长长的筷子拨弄锅里的面饼，一面已经炸的金黄色了。
　　“我知道她在哪里。”
　　“是不是在周府，是不是？我要去找小竹子去，不然等会被凡人骗去了怎么办！”牵言本来还想这让谷雨时赶紧去，见她这不紧不慢的自己倒先急了，就要往外头走。
　　“再等一会儿。”谷雨时开始往外夹香喷喷的土豆饼，慢悠悠说，“等我把这些火腿炸完都带上。”
　　牵言当场当机。
　　她觉得自己耳朵可能出了点问题，也许是被孟千千打坏了。
　　只见谷雨时叹了口气，用一副孺子不可教的眼神看着牵言说：“现在还不是时候，再等等。”
　　这边周惜玉一路轻功已经带着乌竹来到周府的别门外，离上次过来已经有半个多月的时间了，这儿没什么变化。
　　周惜玉轻轻推了门走进去，乌竹紧跟在后头。
　　“西颜？！”
　　院子里一个人都没有，安静的可怕。周惜玉却像是意料到什么似的，失声叫了出来，对着厢房那边上锁的杂物间疾步奔过去。
　　好重的血腥味。
　　“发生什么了？”
　　周惜玉恍若未闻，径直朝那杂物房走去。乌竹只能跟上她，越挨近了那上锁的小门，这血腥味就越浓。
　　乌竹皱了皱眉，西颜受伤了？
　　周惜玉伸手去拽那把大锁，发出沉闷的“咣当”一声，却纹丝不动、
　　“让我来试试。”乌竹将周惜玉拉开，凝神聚气都汇集到两只之间，对着那锁一指，那大锁应声而断，掉在了地上，碰到了门发出“嘎――”的声音。
　　这半月牵言和孟千千教了她一些简单的法术，只不过乌竹还没有真正自己试练过。这会儿看锁掉了，也是不可置信地盯着自己的手瞧，咦？自己竟然也得使用点简单的法术了。果真么，得了谷雨时的仙气后，修为都自己上涨了。以后，以后可要多蹭一些。
　　打开的木门的瞬间，那漆黑的屋子里挤进了光亮。里面有个模糊的轮廓，正靠在一边废弃乱推的木材上，头歪歪的斜着，不知是死是活。
　　乌竹把门全都推开，这才看清了是个什么状况。周惜玉马上眼泪就下来了，颤着声音大喊了一句“西颜！”就扑到了地上。
　　只见西颜此时就像是没了呼吸一样，眼睛紧紧地闭着，被抽打的不成人形。脸上赫然一道从额头横至嘴角的鞭痕，血染了半张脸。她还是一身黑色夜行衣，今天的颜色却被血浸染成更诡异的浓重颜色。衣衫被打的这里破一块那里破一块，一看便知道是被长鞭抽的，露出白皙肌肤的地方全都皮开肉绽，新伤盖着旧伤，背上的衣衫几乎全都裂开，伤口血肉模糊，难以想象她是怎样沉默地站在那里，承受着一道又一道的鞭刑。
　　这满屋的血腥之气，竟都是西颜一个人身上的伤口。
　　乌竹已经被眼前之景吓得说不出话来，从心底深处升腾起一股子愤怒。能把一个已经没有反抗之力的妖打成这样，她定要做到这人给他好看！
　　周惜玉低声哭着，手指甲都深深掐进肉里。眼泪一点一点滴落在西颜的眼睛上，又顺着她的睫毛淌落。
　　西颜醒过来，抬手想要给周惜玉擦眼泪，却只是手指勉强动了动，根本抬不起来。乌竹红着眼睛走过去，从自己随身带的小包里拿出上好的药膏要给西颜抹上。
　　西颜看到乌竹竟然也在，沙哑着嗓子用尽了力气说道：“快走……”
　　乌竹拔了药膏的塞子挖了一坨出来。“你怎的这时候还想着别人！闭上嘴巴，我给你擦点药。”她将药膏抹在西颜脸上涂好了，才发现自己说话声音也哑了。
　　西颜却像是被什么惊吓到一般，想说话却猛地咳出一口血。乌竹急了，小手一挥带上一阵银白的光华，全都注入进了西颜的身体为她疗伤。
　　“来人！把小姐给我看好不要让她离开这里半步――把这小妖给我抓起来！”
　　“是！”
　　这道中气十足的声音从外面传来，紧跟着的就是众人的脚步声。
　　周惜玉惊慌地回头，西颜的手无力地垂了下来。乌竹心道，又惊又疑――怎么回事？
　　随着那脚步声，来了股好大的妖气。
　　作者有话要说：　　谷雨时：【骄傲】急什么，把吃的给小竹子带过去。保证她随时随地享受投喂。
　　牵言：嗯……我就问问我什么时候有这待遇。
　　孟千千：你可以随时随地享受挨打呀。【笑】
　　弱小作者全天候在线爆肝码字中，各位小剧场食用的还愉快吗！
　　嗯，说个情况。有反映说不喜欢一篇百合文里面都是女性cp，男配角就死/得不到/各种。
　　我在之前的作话就已经说过啦，都是女生和女生的感情。
　　谷雨时开这个客栈一方面是好玩，一方面帮人做事作为日常消遣的，还有就是更好的照顾和投喂小竹子。每个来委托的客人都有自己的独立故事与主线一起进行，随着剧情的展开，篇幅也会变长。如果一直写男女副cp有多爱，爱的死去活来。这篇文走向会奇怪的。QAQ
　　所以再次排雷：特地写的来委托的客人都是百合cp，会有正常出现的男配角，但是得不到/不是情侣。不知道为什么姬佬们都来找谷雨时，可能她是六界第一姬【消音哔――】而不自知的上神吧。
　　对不起在作话废话这么多，太话痨了。【挠头】以后不会惹，怕你们会烦。


第21章 谷雨时
　　来人带了足足是个青壮家丁，将这小杂物房的门口堵了个严严实实。最前头为首的那个衣着富贵，中等身材约四五十岁的年纪。方脸，眉毛浓黑，此刻一双长长的眼睛正散发着冷光。
　　妖气就是从他身上传来的！
　　乌竹定睛一看，原来那人腰间挂了个缝的紧密的锦袋，外面微微凸起。
　　周惜玉护住西颜，颤着声音喊了声：“爹……”
　　原来这就是那个周县令。
　　那个锦袋――乌竹又盯住周县令腰间一瞬，顿时就明白了，这个周县令好狡猾，居然贴身将妖丹带在身上！这妖丹凡人也不会感受的到它的气息，是不会有人注意的。
　　想到就是他将西颜打成这样，乌竹就气的要冒烟。这时，那十个壮汉都围聚过来要抓乌竹，周惜玉“嗖”地站起来，挡在乌竹的面前，怒道：“这是做什么！爹，你，你怎么可以将西颜打成这样！”
　　“混账！她只不过是妖。”周县令冷声呵斥女儿，他刚刚看到了乌竹为西颜疗伤的举动，早就明白乌竹也是妖，就准备把乌竹也一起捉起来。
　　西颜蜷在地上一动不动，乌竹退了一步到西颜的身边，她实在是看不下去了。周县令的一副妖就是拿来糟践的嘴脸，真把自己当成什么人物了不成？正想着，脑海中搜刮了一些平常孟千千和牵言闹腾时候骂着玩的词，嘴上就开讲了。
　　“你以为你是谁呀在这给我哇哇叫，周小姐的命可是靠西颜的血续下来的！而你一点羞耻之心都没有，反而把她折磨成这个样子。西颜对周小姐如此情深，却全都被你糟蹋了，你……你真是荒唐！”
　　西颜在乌竹说出“如此情深”这四字的时候，身体不由得一震，费力地睁开了眼睛去看周惜玉。却没想到周惜玉的眼神也在自己的身上，那目光饱含着震惊，了然、和化不开的怨与愁。
　　周县令听的一愣，然后哈哈大笑，讥讽道：“不过就是个卑贱命的女妖，竟敢和我儿谈什么情深意重？荒谬荒谬！我看你是从未知道什么叫廉耻！竟然和我说两个女子能够有情，也不怕自己烂嘴皮！来人，抓起来！”
　　乌竹被周县令的话说的脸一阵红一阵白，她哪里受的住这个？在她的观念中，只要有情，女子有何不可。这还是她第一次经历如此剧烈的情绪，顿时没了主意。西颜面如死灰，眸中最后一丝光亮都熄灭了。周惜玉也是听她爹的这番话听的脸色惨白。
　　来了两个人要架住西颜往外拖，余下的全都过来将乌竹这边，要将乌竹的手背在后面拉出去。
　　“走开！”乌竹到底还是个小姑娘，虽然修的一些法术，但怎么奈何得了人不敌众。四个大汉紧紧地捉住她的胳膊，不管她怎么扭动都没用。
　　“爹！不可以！”周惜玉大喊了一声，乌竹是为了帮自己才来周府的，现在却被自己连累了。
　　周县令转头对着周惜玉道：“玉儿，莫要再胡闹！再乖乖等过了这几天，你的病就彻底好了。”
　　眼见着西颜和乌竹要被拽出去了，周惜玉顿时就急了，一跃而起就踢中家丁身上。她轻功厉害，拳脚足够防身。但是这段时间身体又差了许多已经使不上太大的劲儿。她的头发全散下来，像是发狂一样去撕扯那抓住西颜和乌竹那些人的衣服，死死地护住西颜不让人带走。
　　“成何体统！简直在给人看笑话！”周县令见女儿竟然这样，气的立马发作。他心想，果然妖就是妖，把她女儿都蛊惑成这样，这西颜必须要死。
　　乌竹也是一阵挣扎，胳膊被箍的发痛。她此时心里有些发悚，不会今儿个就真被这个凡人在这宰了吧？
　　门外。忽然来了道声音，骂道：“这些个凡人！不要命了，敢动我的小竹子，我就说让你快点快点？你看看，小竹子都要哭了！”
　　随着这话刚落音，三人身边环绕的壮汉便纷纷倒下。周县令还没来得及转身去看到底是谁，就被人猛地一锤后颈，倒了。周惜玉正被吓得抬起头来，乌竹却已经笑嘻嘻地喊道：“掌柜的，言姐姐！”
　　一道光华将三人围了起来，周惜玉只觉得仿佛置身于温暖之中，再看自己怀中的西颜，伤口已经在以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　庭院中两道身影颀长玉立，谷雨时身着青色暗纹锻裙，墨发飘扬。一侧的手还没来的及收的手――刚才正是她施的仙术。另一只手提了个檀木颜色的笼屉。牵言褐发惹眼，一袭月白长裙，表情却又急又气。
　　乌竹冲着谷雨时跑过去，想都没想就一把抱住了谷雨时的脖子，“好险呀，掌柜的，刚才那周县令要抓我！”
　　谷雨时顺手揽住了乌竹的细腰，扶着让她别失了平衡倒了。本想说她不知人心险恶跟别人瞎跑的话看到乌竹笑开的小脸顿时忘了，只是软和着说：“有没有受伤？”
　　谷雨时又好好端详了乌竹几眼，发现确实没什么事，眸中那股子隐藏在深处的冷意才渐渐的散了。
　　“没有呀。”乌竹乖乖回答，看到了谷雨时手上提的笼屉，“哎呀，这是什么吃的……”
　　她躬下身嗅了嗅，“好香，闻到土豆儿了。”说完注意力瞬间就被那吃食吸引去了。
　　“好你个狼心狗肺的小竹子，见了谷雨时就忘了我！”牵言瞪眼，说着就要去揪耳朵，“你知不知道你不见了我们多担心不？”
　　“还有这个周惜玉，你凭什么把我们小竹子骗来？”牵言翘着手指向周惜玉，生气，“今儿个要不是我们赶到，小竹子可就被你这个爹给捉去不知道做什么了！”
　　乌竹抬头说：“言姐姐，不怪她……”
　　周惜玉被骂了一道，却像是突然意识到什么一样，猛地对着已经倒在地上的周县令一扑上下摸索。乌竹知道她在找什么，周惜玉一直以为妖丹被周县令藏在妥帖的地方，想着肯定有钥匙带在身上。
　　她却不知，她最想找的那个东西其实就在面前……
　　西颜已经身上的血都已经止住，首先就是对谷雨时颔首道谢，“这次多谢上神相救。”
　　“在哪里，到底在哪里？”周惜玉哭出声来，绝望的看着西颜，喃喃着，“爹到底把藏着内丹的钥匙放哪去了……”
　　牵言听到她这么说，“啊”了一声，嘟囔着：“你这凡人这都瞧不见，不就在你……”
　　“牵言。”谷雨时对着牵言微微摇头，将她的话止住了。乌竹皱眉看着她，谷雨时也来不及与她们解释，只是说了声：“我们该走了。”
　　“多谢上神。”西颜垂眸又谢了一声，却不知道她谢的是什么。
　　谷雨时的眼中极快的划过一丝不忍，却最终什么也没说，领着频频往后看的乌竹与牵言一块推门离去了。
　　周惜玉这会儿眼泪一直在往下掉，止都止不住。西颜默了半晌，终于抬起手来轻柔地去擦周惜玉脸上的泪。后者抬了迷蒙的眼睛震惊的看向她，眼中只有西颜那张柔和却带有英气的脸在对着自己靠近，靠近，再靠近。
　　一次，就这一次。
　　有风吹过，吹皱了一潭池水。两道身影在树下纠缠在一起，久久不分开。葱白的玉指将衣裙都抓出好几个褶子，轻轻颤动。
　　……
　　***
　　小竹子一路上都不说话，脑子里在回想着那周县令指着她骂的话，说自己不知廉耻，说两个女子的感情就是不知羞耻。
　　她心里突然就迷茫了，为何要这样说？她不懂这些，只是觉得听了心里好难受。才后知后觉的发现，好像自己看到都是公子哥和姑娘家走在一起，女子说嫁给夫婿，男子说要娶妻。
　　难道是……自己认知错了？
　　谷雨时和牵言早已发现乌竹不对劲，这不，个吃货都不吃这香喷喷的火腿卷和土豆饼了，不知道心里在计较着什么呢。牵言推着谷雨时上前去，小声道：“去呀，赶紧去问问小竹子怎么了，是不是刚才吓着了？”
　　谷雨时看着乌竹觉得不像，看了看她拎在手上的吃食，问：“是不是不好吃？”
　　小竹子听到谷雨时的声音回神了，转过头仔细地看她。谷雨时的眼睛生的很美，眼睛大而亮，眼尾微微上翘，只要那么一笑自是风情。但谷雨时总是那般慵懒散漫的模样，似乎对什么都不在意，因此总让人感觉到有距离感。此刻，这双眼睛正专注地看着自己，乌竹仿佛受了蛊惑一般，情不自禁问出口：“掌柜的，难道女子在一起就是错？”
　　“原来你在想这个？”谷雨时一挑眉，这是她没想到的答案。
　　“嗯。”乌竹兴致不高，闷闷地应了声。
　　谷雨时定定地看着乌竹两秒，似乎在想着怎么安慰这小竹子。想了又想，想到上回自己好像这么做小竹子很开心，便又抬了手去摸了摸乌竹的头，轻声道：“喜欢上就是喜欢上了，哪有那么束缚呢？越是止不住的，热烈的真挚的爱，往往会冲破这所有的陈规。”
　　她虽没有情根，却不是说不懂得别人的感情。千百年来历尽人世间的沧桑变故与多少风流事，她心里也有一套自己的标准。
　　乌竹认真的在想着谷雨时的话，心里的那口闷气忽然就散了一大半。她长呼出一口气，眨着杏眼神情很是天真：“那就是说，如果你喜欢上我，就算我是个女子，你也一样会喜欢我的对不对？”
　　牵言本来在一边听的津津有味，被乌竹这话吓得“哎哟”一声差点摔个狗啃泥。好个小竹子，真够敢问的。
　　“不是，话不是这样说。”谷雨时失笑，竟然认真思索了一瞬，自然而然将自己带入到了小竹子的话中，“喜欢上的，是你这个人。而不是因为你是女子。就像是你是草木我便会爱草木，你是雪花我就爱雪花。你若是妖魔我就爱妖魔。
　　所以，你若是你，便一直是你，我――就一直喜欢你，不管你是什么样子，不管你成了谁。”
　　作者有话要说：　　牵言：我做错什么了要给我喂狗粮。嗯？？
　　。
　　我今天更新了两章你们有没有发现！两天的合起来更啦，所以明天停一天休息下，后天同一时间见。嘿嘿嘿。谢谢投雷的宝贝！！


第22章 疯婆子
　　再看乌竹，已经完全傻眼了，愣在原地。
　　她的心在狂跳。
　　刚才，谷雨时的眸子，就像天上璀璨繁星都只在她一人眼中，乌竹根本就挪不开眼睛。谷雨时在笑，眼尾上挑着，太美太耀眼――乌竹简直想捂着心口啊啊啊叫几声然后蹦起来。尤其是谷雨时启唇轻轻说出那一段话，每一个字都像是敲在她的心上，每说一个字她的心就漏一拍，小脸也涨得通红。
　　要疯了――小竹子心里的想法。
　　当然，听了这些话要疯的人不止她一个，牵言瞪着眼快步走到谷雨时面前，尖叫：“我的天老爷啊你是谁！”
　　刚刚她看到了什么，她仿佛从谷雨时眼中看到了含情脉脉。
　　谷雨时见一个不可置信一个已经脸红的说不出话来，丝毫不觉得自己刚才说的话有多大的杀伤力。她看着小竹子脸红红的还觉得可爱，问：“我说错什么了？”
　　因为乌竹问的是“如果你喜欢上我”，所以她自我代入进去的就是如果喜欢上了小竹子会觉得怎样。
　　“你难道生出情根了？”牵言探手在谷雨时脑门上一摸，“没有啊……你怎么回事啊谷雨时，我现在已经不认识你，你完全不是我认识的那个人了。”
　　乌竹在一边怯怯地瞟谷雨时，都不敢正眼看。不过被谷雨时那么一说，心里彻底不惦记着在周府里的那些事了。赶紧一个人跑到了前面去打开笼屉塞了个火腿卷放嘴巴里嚼着，唔！好香呀。
　　这会儿，牵言和谷雨时走在后头。
　　牵言心里很复杂，她感觉自己好像看出来一些谷雨时对乌竹不一样的地方。但是谷雨时这闷葫芦，怎么就死不开窍呢？估摸着她自己是忍不住去对乌竹好，却完全意识不到自己这么做会导致什么后果。
　　平心而论，谷雨时是个几乎完美到极致的人，在六界之中负有盛名。但这瑕疵确实也是致命的，若解决不好，那小竹子的一颗芳心可就会伤透了。
　　作为两人朋友，牵言真是左右为难。她用余光看走在边上的谷雨时，只见这人正认真看着在前面蹦跳着的乌竹，提防小竹子摔跤。
　　唉，牵言心里叹了口气。她怎么觉着自己站在这这么多余啊？
　　***
　　第二天，乌竹找牵言去问关于周府的事，却被牵言说这件事不属于她们应该多管的范围。
　　牵言如是说：“小竹子，你可别这么善良的心肠了，等会又叫人骗了去！这事谷雨时可没答应呢，本来么也帮不了。这捆妖索不说了，但是束缚咒必须要当年施咒的妖人才能解，我们从没学习过这类术法，对此是根本帮不上忙的。还有你没见那西颜是心甘情愿为周小姐去死？你就别管那么多了。”
　　这回连孟千千都没反她的话，还跟着一起劝乌竹，“嗯，小竹子。终究是些凡人，有自己的造化。上神说过这事不要再牵扯我们进去，你就听我们的。”
　　乌竹听到她们两个都这样说，只好乖乖听话。但时常想到西颜之前被打的样子就觉得鼻子发酸，她掰着手指头算日子。才发现，明天已经到了周小姐的生辰前一天，也是云岭城一年中重要的一次集会――花灯节。
　　花灯节是民间以花灯为媒介祈福的一个节日，云岭城城东不比热闹。但是花灯节的时候，所有的商贩，城中的居民都大多汇集在城东，因为徐江在这边流淌。
　　乌竹想到上回放完花灯之后还回来和牵言她们说，等到正式的花灯节了，一定要一块儿出去好好痛快的玩上一夜。
　　“时间过的好快呀。”乌竹呢喃，才发现自己来到这里已经有段时日了。
　　今日客栈没开门，歇业一天。
　　牵言和孟千千出去了，孟千千说自己要去添置些脂粉，硬是拖着牵言走了，说要牵言是账房，带她去付账的。谷雨时和往常一样在房里看书，乌竹也不打扰她，自己坐在院子里玩。
　　昨晚睡前乌竹说嘴馋想吃糕点，今天早上起来就看到石桌子上摆了绿豆饼，桃花酥和芋头糕。
　　不用说，肯定是谷雨时做的。
　　她吃的美滋滋，无聊的看着池子里的鱼。自从那次蔓语在这院中树下消散之后，谷雨时便在这树下又放置了一个木质案几，上面静静地摆着那被蔓语弹过的玉琴。
　　外面忽然响起来敲门声。
　　“言姐姐，你们怎么这么快就――”乌竹嘴巴里含着绿豆糕开了门，话还没说完就止住了。
　　她还奇怪呢，怎么牵言和孟千千出去没一下子就回来了。原来不是。
　　来人是个看着约莫快四十岁多岁，凤目红唇，妆容浓艳。盘着高发髻，插着珠钗和步摇，身着绛色织锦裙，看起来好不华贵。
　　但她虽然在这浓厚的妆容和刻意打扮之下，仍旧显得有几分憔悴。
　　“妖？”她看到是乌竹来开口，惊了一瞬。
　　乌竹觉得这人的面相好像有几分相熟，但脑海中实在没有这人的记忆，就问：“请问你是？”
　　“我……我来找我女儿。”这美妇人眼神一暗，“我是芳苓的母亲。”
　　原来如此！小竹子这才反应过来，难怪觉得面相熟悉，芳苓和她母亲长的有五分相似。乌竹这才侧身让芳母进来。心里在想，记得水君当时说起过，她母亲因为相信鱼跃龙门便成龙的说法，被水族排挤，生活的并不算好。后来芳苓变回了红鲤一直在客栈，从没见有人来看望过。
　　如今一来，就是她的母亲。她是怎么找到这里来的？
　　“可是要见芳苓的？”乌竹带着她往里头走，芳母跟在她后面闷声“嗯”了一声。乌竹以为她是伤心芳苓现如今修为全无的处境，就又安慰着说，“您也不要太过于伤心了……芳苓水君虽然现在只能维持原形，却好歹在那样的状态之下保下半条命来，已经是不幸中的万幸了。而且在这儿修养着，对她帮助可大了。”
　　正说着，两人已经来到了水池边上。芳母一看到池子里正在游动的红鲤，顾不得任何地就扑过去：“芳苓！”
　　这声音吓得红鲤好一阵蹿动，乌竹想提醒她小点声的时候，芳苓却突然像魔怔了一般破口骂起来：“我让你勤加修炼那么久。你竟然又化成了鱼！我盼着你变成龙，变成龙多久你可知道，你这个不争气不成器的丫头，竟还和这个私出的凶兽搅合在一起，为娘对你太失望了！”
　　乌竹哪想到会有这一出？一下愣在原地。那芳母动作格外的迅速，眼中狠光一现，速度极快地低下身去两手抓住了那一尾红鲤，长长的指甲抠住鱼鳞。
　　红鲤的鱼嘴一张一合，尾巴不停地摆动挣扎。
　　“既然已经成这样，要你又有何用！你就去死――”
　　“你疯了！”乌竹劈手去拦，从后面两手按住芳母的肩膀死命往后拉。这芳母不知道哪里来的力气堪比壮汉，狰狞着面部的表情，就是想要把这红鲤置之死地。
　　“咻”地一声，寒光一闪而过。立在水池边的玄铁剑出鞘半截，那破空的阴冷剑气震得芳母与乌竹一起飞了出去。芳母摔在了半米开外的地方，还打了好几个滚。乌竹已经抱头做好了落地的准备，却没想到自己被个怀抱稳稳地接住了。
　　她抬头，就看到谷雨时神情平静地站在自己身后。但那看向芳母的眼睛却带着一丝冷意，好像……好像是生气了。
　　“摔着没？”谷雨时微微垂下头问乌竹，抬手去将乌竹裙子上沾到的灰拍干净。
　　小竹子赶紧摇摇头，指着那边还要朝水池边奔去的芳母。谷雨时看向芳母，眼中带有一丝不耐。她瞬息移到芳母的面前，手搭上芳母的肩膀一捏，退后。芳母只觉浑身像是被敲了骨头一般，一股剧痛席卷全身，往后跌了好几步，一下子撞到那摆放着古琴的桌子边上，咬着牙瘫软了下去。
　　但她嘴上还是没停，“不知好歹的丫头，我没有你这样的女儿！景玉你还想奈我何，啊，你来杀我啊！”
　　她现在的模样，和个疯婆子没什么两样。玄铁剑发出“嗡嗡”的声音，仿佛下一秒就要隔断她的咽喉。乌竹知道，只是因为这是芳苓的母亲，景玉才忍着没有直接杀了她。


第23章 毕方鸟
　　“好好看看，这是不是你能撒野的地方。”谷雨时的声音虽轻，却透着不容侵犯的威严。她平时散漫的神情收了起来，目光沉静。
　　乌竹在谷雨时勾起小手手――掌柜的好，好有威风。这一身长裙站在那里，衬着她的细腰乌发，真是怎么看怎么好看。
　　那芳母再耍泼卖疯，也不敢妄自菲薄去上神面前做什么了，毕竟这身段就堪堪压在这，好大一股压迫之气。她狠狠地扫视了玄铁剑和乌竹一眼，身影在原地消失了。
　　“这芳母怎么回事，好不对劲！水君都已经这样了，她居然还……”乌竹感到心有余悸，“还真有这样的人呀，为了自己把女儿死活都不当数。”
　　谷雨时只是微微摇了摇头，乌竹心智还稚嫩，许多人心险恶之事她不知道也是自然。
　　芳母一走，玄铁剑悄无声息收了回去，回到了原样。乌竹过去将玉琴摆好，想起了什么一样回头看谷雨时，甜甜地笑着：“掌柜的，明日花灯节我们一块儿去呀。”
　　“好。”谷雨时神色缓和下来，那距离感顿时消失的无影无踪。
　　***
　　牵言和孟千千回来的时候，样子颇为滑稽。孟千千红衣似火美的张扬，背着手潇潇洒洒走在前面。牵言苦哈哈地跟在后头，眼神特别哀怨。她左手提着一大包，全是孟千千挑选的成衣。右手提着一大包，都是孟千千选的香粉胭脂。人家说可以送到客栈来，这老妖婆偏不要，就要自己拿！好么，那她就自己拿么。嚷嚷手痛把这些东西都给了她，自己倒是好轻松。
　　我容易么我，又是给银子又提东西。牵言咬牙切齿看着走在前头心情甚好的孟千千。尤其是当知道今天芳母过来闹事之后，牵言又开始嘟囔孟千千不该拉着她出去买东西，要不然她俩在这非骂死那疯子不可。
　　乌竹和谷雨时坐在院子里，牵言骂骂咧咧地边说边进屋子放东西去了，孟千千在乌竹身边坐下。
　　“最近孟姐姐笑的越来越多了。”乌竹给孟千千倒了茶，又拿起一块芋头糕塞给她吃。
　　谷雨时也是点点头。自从蔓语投生之后，她们都没有再在孟千千的面前提起过蔓语。孟千千若是对蔓语没有感情，当时也不会放下身段去求谷雨时。
　　牵言当初明着总是给孟千千吃瘪，天天就在她身边插科打诨的掐架。但是不得不说，如果没有牵言陪着她，可能孟千千现在都还没走出心里的那道坎。
　　孟千千被乌竹的话说的一愣，下意识的说：“有么？”
　　“有呀。”乌竹嘿嘿一笑，“孟千千每次和言姐姐打闹的时候都是很开心的，笑的可真好看呐。”
　　“好看个鬼！她就是个老妖婆。”伴随着一声轻哼，牵言出来给自己倒了茶咕噜喝下，晃了晃自己酸痛的手。
　　“老妖婆，明明可以送到客栈来偏整我呢是吧？我哪儿招惹你啦，啊？小竹子，别和她说话，你来你来……给你和谷雨时都选了明儿花灯节穿的新衣服，哎其实老妖婆挑衣服的眼神嘛也还不错是吧哈？”
　　孟千千面无表情看着牵言，手指捏的嘎嘣响。
　　“怎么的说几句不行啊，看我做什么。”牵言想哼一声还没哼出来，孟千千就站起来要追着她打了，两人又开始在院子里鸡飞狗跳。
　　乌竹笑眯眯地捏着芋头糕吃，看这感情多好。
　　这天谷雨时照例起得早，乌竹对花灯节的期待很高，一晚上翻来覆去，一大早盯着两个乌黑的眼圈也爬起来了。
　　她眯着眼睛和谷雨时打了个招呼，“嗷，掌柜的、”
　　谷雨时有点惊讶，“怎么起的这么早。”
　　“睡不着，想出去玩儿了。”乌竹挨着谷雨时坐下来，张开两条小胳膊伸了个懒腰，“咿呀，那是什么鸟儿，只有一条腿？”
　　谷雨时被她说的也抬眼去看。
　　一只为红蓝羽毛的大鸟从南边盘旋飞来，有着白色的嘴儿。惊奇的是，这鸟飞在天空之中，可清楚的看到只有一条腿。
　　牵言和孟千千刚好出来了，两人同时看到这鸟，发出了一声惊呼：“毕方鸟？！”
　　“什么毕方鸟？”乌竹见那鸟儿一直飞在客栈上空，便捏了些小豆子撒在地上，“它是不是饿了？”
　　乌竹转过头去，就看到谷雨时等人面色凝重，完全没了轻松的样子。
　　“小竹子别犯傻，毕方只吃火焰，不会吃这些。”牵言看着在头上的飞鸟愁眉不展，“这是火灾来前的征兆。”
　　“火灾？！”乌竹倒吸了一口凉气，赶紧把还往地上丢豆子的手收回来。
　　孟千千也是不解：“现在的天气还不算干燥，何来的大火？”
　　谷雨时没说话，她心中有些猜想，现在却不方便说出来。
　　周惜玉，西颜、芳母、毕方鸟，可有什么联系？
　　“这鸟儿怎会一直在我们这儿呢？”乌竹盯着毕方，“难道是我们客栈……”
　　“不可能。”牵言把这个想法否决了，“这客栈里头可端着咱几个神仙呢，就算是云岭全城都起火了这儿都不可能。”
　　说来奇怪，在牵言说完这句话之后，那毕方鸟又在众人头顶飞了几圈，就往南边去飞的没影了。
　　“小竹子，过来，我昨儿在铺子里给你买了些脂粉，你和我一起去看看喜不喜欢。”孟千千看了看谷雨时若有所思的样子，拉着还懵懵懂懂的乌竹进屋去了，院子里就留下牵言与谷雨时两人。
　　“有些不对劲？”牵言看向谷雨时，“你在凡间这么多年了也没见着这么多事啊，你怕不是招着谁了，怎么连毕方鸟也引来了。”
　　“还想着把小竹子支开，这事难道她不能知道？”
　　“不是。”谷雨时只是觉得，按照乌竹那咋咋呼呼的性子，要是知道在她憧憬的花灯节这天会有大的变故发生，那还不得忧虑这一整天。
　　不知怎么说，谷雨时心里还是觉得，乌竹只用无忧无虑下去就好。
　　其余的这些事，不需要给乌竹的眼睛里面带来任何烦恼。
　　“你真是变了。”牵言对着她感慨，“多亏这小竹子每天在你身边跟着跳来跳去的，终于把你带的也有些人情味儿了。哎你瞟我做什么，我说的难道不对？行了……也别挎着个脸想事情，开心点，今晚上可还是要出去玩呢！”
　　谷雨时点点头，也不说话就坐在那儿。牵言虽说是这样和谷雨时说了，实际上心里也还是有担忧。两人的气氛一时变得有些闷，没一会儿就各自走了。
　　直到夜色低垂之时，也未见哪里有火灾的讯号传来。乌竹和孟千千进去看了看买的香膏，抹了个闻着舒服的在自己手腕边上。见时间还早，就端了一碗酥饼爬到屋瓦上头去看风景，几只胖麻雀就落到她边上，乌竹捏了些饼碎给那些胖鸟儿吃。
　　在这间隙，她垂眸一看。
　　“咦？”乌竹疑惑地看着院子里头。
　　孟千千一个人站在那摆了古琴的案几边，蹲下身正呆呆的盯着那玉琴看。或许是因为今天乌竹的一句无心的话让她又想起了蔓语，只见孟千千伸了手去缓缓地拂过那琴弦，长长的睫毛在轻颤，像是在压制情绪。
　　小院三面都分布了房间，还有一面通向前堂。乌竹这会儿蹲的这边房檐刚好下边就是牵言的房间。而孟千千所在的那个位置，恰恰背对着这一面。
　　看不到乌竹，自然也看不到安安静静站在离自己数米开外的牵言。
　　乌竹眼尖也看到牵言站在那了。这人也没说话，就一直看着孟千千，乌竹看不见牵言是什么表情，只好聚精会神地去扑捉空气里的一点一滴动静。
　　牵言的目光一直放在孟千千的身上，几不可闻的低低的叹了口气，声音幽幽：“呆子……”
　　小竹子愣：“？”
　　言姐姐好像对孟姐姐有点，有点那什么……
　　作者有话要说：　　牵言：别看我，我只是顺带看看那老妖婆在干什么。【扭头】


第24章 花灯节【壹】
　　入夜，城东徐江河畔，商贩纷纷出摊，街道上人头攒动，热闹非凡。
　　今天云岭城中不论男女老少都聚集在这边，尤其是年轻尚未婚配的男女，更是趁着这个机会出来露露脸。
　　每年最大，最精致的花灯将在徐江之上的江心岛上由县令大人亲自主持放下。图个吉祥的好彩头，大家都说只要摸一摸这花灯的花瓣儿，能保证这一年的身体健康，万事顺遂。所有人都掐着点儿泛舟前往江心岛，水面上被已经放下的花灯照的影影绰绰，别是一番景致。
　　乌竹她们也包下了一艘小船去江心岛，已经快要看到岸边的人群。乌竹深吸了一口气，旁边谷雨时清冽的气息就钻进鼻子。牵言和孟千千坐在后面照样互相斗嘴，没一刻歇息着。
　　乌竹侧过头看谷雨时，今天出门之前牵言抹了点绛色的口脂擦在谷雨时的嘴唇上，顿时让谷雨时更加惊艳起来。一路上来的时候，不仅仅是男子，掌柜的还吸引了不少年轻姑娘的目光。
　　当然，也包括自己的。
　　谷雨时还是一如既往冷清的样子，只是旁边的眼神实在太过于热烈。她转了头看过去，只见乌竹眼睛亮晶晶地正一动不动盯着自己看。
　　这小妖，今天不知道擦了什么香粉，和她身上原来那清新的味道相得益彰。
　　乌竹的声音小如蚊呐，细细的。
　　“掌柜的，我有些事情想知道，但是不知道怎么问你。”
　　谷雨时没听清，侧眸道：“嗯？”
　　“小竹子！”
　　乌竹正想说话，四人所在的船刚巧到岸，周惜玉就在前面对着乌竹招手。
　　父母官每年都要负责放这花灯，所以这种节日周县令一家都会出席，自然今年也不例外。周惜玉看上去又憔悴了不少，但是眼睛里光彩却亮的出奇，不知道是有什么高兴事。
　　相反的，谷雨时在看到周惜玉的第一眼，突然像是意识到了什么一样，眸光微微一沉。见乌竹就要往周惜玉身边去了，伸手就把乌竹拉住了。
　　乌竹不解地往后转头看她，后头孟千千和牵言也跟着下了船。牵言也看到周惜玉了，对着乌竹说：“甭去，去了做什么，等下她又发神经！还好上回已经把那些个凡人的记忆抹了，不然今天得又把你逮回去。”
　　周惜玉听到这话只有苦笑，明天就是她的生辰了。
　　今天本不想出府，却因为她想放手一搏，看看妖丹是否在她爹的身上，周惜玉装着乖顺的跟着出来了。
　　今天是最后的机会。
　　此时，锣鼓声声响起，每一声都是一声盖过一声，围观的群众激动起来。有孩童跑来跑去，钻来钻去，跟着的人，大声说话的人，都汇聚到一块儿。
　　越来越多的人涌过来，将周惜玉和乌竹等人挤出了一条道。乌竹被个人擦身而过往后跌了一步，下一瞬就感到有个微凉的指尖将自己的手腕拉住了。
　　“跟紧，别摔了。”谷雨时还往乌竹的身后测推了一步，以免乌竹真的被撞到了自己还能护着她。
　　小竹子笑的开心极了，手腕一个扭转，往上探到谷雨时的手指，就牵住了。
　　她抬起手对着谷雨时晃了晃两人合在一起的手掌，笑的眼睛变成了月牙，“这样就不会跟丢了呀。”
　　作者有话要说：　　嗷感谢投雷！！因为榜单要求更新的字数早已经够了，所以今天是短小君。明天同一时间见。
　　我开始卡文了，还好有好几天存稿。。。QAQ


第25章 花灯节【E】
　　乌竹不敢太紧扣住谷雨时的手，她看上去镇定，实际上手掌心不知不觉中出了一手心的汗。她自己都不知道为何会这样，不就是拉个手手。
　　还好，谷雨时像是没意识到有什么不妥的地方，带着她就要往稍微人少点的地方走。
　　乌竹一看，原来周惜玉已经被周府的那些家丁护送着到周县令所在的江心亭去了。一盏足足有两人怀抱宽的花灯已经放在了水面上，只是还未点灯。周县令就站在那盏花灯边上，手上还拿着已经点燃的火折子。
　　旁边的空处，一左一右站了敲鼓的人。只等一声令下，在那巨大的鼓面敲响三声，周县令就会点燃这花灯。
　　“敲鼓！”
　　“咚――”一声。
　　“咚――”两声。
　　乌竹心里跟着这巨大的鼓声一跳。
　　“咚――”第三声。
　　第三声一落，周县令就弯腰将那花灯点燃。硕大的火舌在燃起，照亮了那一片的江面，也照亮了百姓兴奋的神色。
　　一划水面，花灯便离了岸边，顺水而动。乌竹看的出神，却又听到一声不知道从哪里传来的巨大的闷响，自南边破空而出一挂橙红的焰色，来的汹涌而蹊跷。
　　有一只奇特的鸟顺着火焰盘旋，竟是一点都不惧怕热浪。
　　这里是城东，那里是城南，可见这火势有多可怖。
　　“城南失火了！”
　　不知道有谁大喊了这么一声，顿时场面就混乱起来。所有人都在涌向岸边的小船去要回去，后头却还有许多往江心亭涌来放花灯的人，人群的交织，声线嘈杂，乱作一团。
　　“掌柜的，掌柜的！”乌竹被吓得什么都顾不上了，攒动的人群吓得她只能往谷雨时身边靠。谷雨时看着南边天空忽然烧上天的火焰，一手已经搂过小竹子，将这小妖护在自己的怀中。
　　牵言和孟千千已经不见了，不过这俩也不用自己考虑，吃不到亏。
　　“那边！快看周小姐……”乌竹看到人群中的一个熟悉的身影，惊道。
　　周惜玉在看到那火焰的那一刻，就像疯了一样马上往回跑，扔谁拉都拉不住。前面有疯狂涌上来的人潮，周惜玉什么都顾不上了，挤掉了耳坠，簪子。鞋子掉了，赤脚跑，像疯了一样往岸边跑。
　　那里是周府。
　　城南周府。
　　周惜玉肯定，是自己家里的大火。她一边掉眼泪一边奋力往外冲，心里只默念一个名字，西颜，西颜。
　　你不能有事。
　　“是西颜，西颜出事了。”乌竹已经看到周惜玉在哭，急的声音也像是要哭出来，“掌柜的，是不是周府失火了？西颜，西颜怎么办？她出不来的……掌柜的，我们能不能帮帮他们……”
　　谷雨时护着乌竹，抬眼看了那几近疯狂状态又狼狈的周惜玉一眼，微微叹气。
　　就算现在赶回去……也，于事无补了。
　　低下头又看到小竹子扁嘴的模样，已经跺着脚恨不得可以马上回去。谷雨时不由得觉着无奈，罢了罢了……只不过举手之劳。
　　只见她微一抬手，两人的身影连同着周惜玉的，就悄无声息的消失在了人群之中。
　　周府门口。
　　无尽的黑烟漫无边际，不断地在往上涌动。紧接着的还有一波又一波的火舌上窜，热浪不断地在往外拍打。整个偌大的府邸都沉在呛人的浓烟中，火势完全得不到控制。
　　留在周府所有的下人都跑了出来，围在外头奋力救火。可奇怪的，火势一直得不到控制，那大火是从周府里边烧起来的，外头全是层层黑烟。外层的火势早就熄灭了，但那层层黑烟却愈演愈烈，让人无法靠近。
　　外头乱作一团。
　　“周小姐！”乌竹大喊，她们才刚一出现在周府门口，周惜玉就和不要命了一样往里面冲。
　　边上的下人回神的更快，上来几个就把周小姐拽着往外拖动，喊道：“小姐，现在万万不能进去！里头着火的正是你的院子！”
　　这莫名的大火从周惜玉的院子里窜出来，让所有人都始料未及，只好紧急将所有人都疏散在外面来了。所有人都有惊无险地出来了，除了――被束缚咒困住在院子里的西颜。
　　她出不来。
　　周惜玉一听这话，又惊又怒之下大叫了一句，不知道哪来的力气踢开那几个家丁，头发凌乱脸色惨白，眼睛里像是装下了那火焰，又像是淬着冰一般的冷。她的眼泪一直没停过，眼眶通红。
　　“小姐你不能进去！”
　　“再来几个人，拉住小姐！”
　　“放手……放手……”
　　有更多的家丁围上来，把周惜玉紧紧钳制住，不让她靠近火源半步。不断冲出来的热浪扑在人的脸上，立马就有灼烧感传来。周惜玉和众人撕扯起来，形同鬼魅。乌竹在一边实在看不下去，想要上前帮她。
　　谷雨时伸手去一拉，把乌竹又拉到自己跟前。
　　“不用去，没有用的。”谷雨时摇头，“这火来的蹊跷，实则只有周惜玉的庭院中有熊熊大火，且水扑不灭。外冒黑烟多的不正常，明显是不让人进入。周府的家丁都逃出，唯独少了西颜。小竹子，你好好想想这其中的关系，可得出什么结论没有？”
　　乌竹把前后连起来一想，顿时睁圆了眸子，“你是说，这火是西颜她自己……可，可是明天就是周小姐的生辰了，不过一日只差，为何西颜她要今天……”
　　她心里猛地一抽痛，不敢去西颜是如何做出这个决定的。
　　“还记不记得，那天在周府时，西颜对我道了两次谢？”
　　乌竹思索了会儿，点点头，“有这个印象。”
　　“她一谢的是我帮她愈合了伤势。”谷雨时沉吟，眸色一沉，“第一次我们去周府做完那道赛螃蟹回来后，西颜用飞鸽传书给我。和我说，其实在周惜玉生辰之日饮血吞丹就能让她从此与正常无益根本就是假的。周惜玉这些年饮妖血能让她身体不再虚弱是真，但凡人之躯喝了这么久的妖血，早就不再是人了。”
　　乌竹摸了摸自己身上起的鸡皮疙瘩，“是什么？”
　　“人不似人，妖不是妖。等到她将西颜的妖丹吞下，加之西颜的死对她的打击，心性正是最脆弱最容易攻陷的时候。”谷雨时想到这，脸上的表情也冷下来。
　　“会一念成魔。”
　　“魔？！”乌竹吓得捂嘴，这还是她印象中第一次听到这个词。
　　已经有太久太久，没再听过魔界的消息，久到让人遗忘。
　　“更何况，即使是她没走到这一步，也再也不可能作为一个凡人生活下去。她需要饮血，会嗜血，更会对妖血要极度的渴望。西颜在信中说自己这些年查到那术士的消息寥寥无几，已经知道那绝不是普通人，也不知背后有什么谋算。但是她若是选择牺牲……会将自己余下所有的修为渡化给周惜玉，虽说会让周惜玉身体变得虚弱，但作为凡人活下去不是问题。妖丹已经回到了她体内，会随着她一起消亡。若是那术士真有什么阴谋，起码在这一段，这法子是落空了。”
　　“西颜说，这是所有人都受益的办法。”
　　除了牺牲了西颜自己，无一受伤，更保全了周惜玉。
　　乌竹心里暗暗惊奇，原来还有这么多的事情自己一无所知。同时，她也捕捉到一个信息，忙问：“妖丹是什么时候回到西颜体内的？”
　　谷雨时看着乌竹，淡淡道：“这就是为什么她要对我道谢第二次了。”
　　作者有话要说：　　突然不卡文了！给你们花式亲亲抱抱举高高！
　　开始捉虫，除下午六点，都是捉虫，捉虫。


第26章 醉酒
　　“就，就在――那天？！”
　　“嗯。”谷雨时点头，“不过也不止谢这一件事，她给了个东西给我，委托我帮她查明这背后的牵扯。我同意了，所以她才又谢了我一次。”
　　乌竹已经：“……”
　　从周府里传来巨大的木头倒塌的声音，乌竹缓了缓朝周惜玉看去。
　　双目赤红，已经流干了泪。白皙的脸上几抹黑印，不知道是摔在哪儿蹭上的，目光呆滞，可能已经知道无论如何，也于事无补了。即使她放弃了挣扎，却还是有几个人紧紧抓住她。乌竹看到周惜玉的全身都在抖，嘴唇一张一合，却一句话都没说出口。
　　浓烟还在往外冒，热浪一层层打来。忽然，有一只灰色的小鸟衔着个东西从黑烟中飞出，只朝着谷雨时飞过来，将嘴里的东西一丢。
　　谷雨时伸手一接，那小物顿时就放大成了个圆镜。但奇怪的是这镜子的镜面一黑一白，看着很是诡异。
　　“别看。”谷雨时抬手将乌竹的眼睛遮住了，将阴阳镜收好，“回去了再和你解释，现在我们先去拿样东西。”
　　自打那小鸟儿飞出来了之后，那火势莫名其妙就小起来了。众人七手八脚赶紧加紧灭火，很快就将火扑灭。那抓着周惜玉的家丁终于放开了她，一窝蜂全都去处理后续去了。
　　周惜玉却不再往里跑了，在原地不停地抖，一句话也说不出来。
　　谷雨时带着乌竹到周惜玉的面前，看着她半晌。
　　“西颜托我带句话给你。”
　　周惜玉面如死灰。听到这话，眼睛里才仿佛有了一线希望，猛地看向谷雨时。
　　谷雨时说：“她说，妖界像她这样的妖还有千万，可是你不同，在她眼中――尤为不同。
　　这人间，她的路已经到头，可是你还有很多很好的日子在前头等着。”
　　“她喜欢你，曾经有太多次她能走的机会却留在了你身边。到如今这一切都是她自己甘愿，这就是西颜希望你知道的。”
　　周惜玉已经是泣不成声，这一声喜欢，竟是用生命做代价才说出口。
　　“节哀。”谷雨时叹口气，“她用自己一命换了你余生无虞，珍重些，好好活着。”
　　谷雨时侧过头去看乌竹，只见这小妖也已经鼻头红红，眼眶里的泪水下一秒就要夺眶而出了。
　　怎么就这么感性的？
　　远处，周县令已经带着大批人惊慌失措地跑了过来。谷雨时垂下眼眸，气息擦过小竹子的耳朵。
　　“抓紧我。”
　　只听这一声，两人已经如飞鸟一般到了上空。乌竹突然失重，下意识地就搂紧了谷雨时的脖子。只见谷雨时对着地面上的众人一扬手，又在周府上空停了一瞬，便带着乌竹纵身离去。
　　乌竹惊道：“掌柜的，你给他们使了什么仙术？”
　　所有人，乌竹清楚的看到，所有人的表情都有一瞬间的茫然，连带着周惜玉也是。再眨眼的时候，周惜玉的感觉已经完全不一样了。
　　谷雨时来不及回应乌竹，她正凝神带着乌竹往回飞去。
　　错落有致的屋顶不是她的任何障碍，她一手揽住乌竹，凉风擦过两人的脸庞。谷雨时的速度飞快，不多时就轻轻松松落在了客栈的屋顶上。
　　谷雨时将乌竹扶着站稳，才将手上的那个东西给她一看。
　　是捆仙索。
　　乌竹晃了晃自己的脑袋以为自己看错了，什么时候拿到的，自己竟完全没意识到。
　　“就刚才在周府上头的时候。”谷雨时明白乌竹想问什么，她看着那捆仙索一瞬，终是叹口气。
　　“西颜求我的最后一件事，便是将周惜玉对于她的记忆都抹除。”
　　“所有人都不会记得她，二十年变成泡影。她清楚周惜玉，若是还记得她，想必也过不好往后的生活。所以……”
　　“所以就这样舍身成全。”乌竹接了她的话，带着鼻音，“真的，值得吗？”
　　谷雨时抿了抿唇：“对周惜玉来说是好的，富贵喜乐一生。”
　　乌竹喃喃道：“掌柜的，我想喝酒了。”
　　凡人们总说，何以解忧，唯有杜康。
　　今天的这场大火，烧的她心里闷痛。为了让周惜玉平安喜乐，西颜竟然就那样毅然决然用一场大火活生生将自己……甚至，她在死之前还想着，不要殃及无辜。周府上下多少人啊？这场火死的就只有西颜一个人。
　　那些逃出来的家丁中，又有没有拿着鞭子打过她，抽过她的呢？
　　小竹子越想越闷，还没等谷雨时回答她，就在屋顶上“扑通”一声坐下来，开始哇哇大哭。
　　谷雨时素来平静的脸上顿时出现了一丝裂缝，她哪里想到这小竹子说哭就哭，这眼泪多的和水似的。一边哭，还一边扯着她的袖子擦眼泪擦鼻涕。
　　牵言的声音出现了，“干嘛呀小竹子，你怕不是个竹子精，是个水里出来的小妖吧？”
　　牵言和孟千千晚了谷雨时她们一步回来，但是也知道周府发生的事情了，把这些事情串联起来一琢磨，便知道是西颜做了自我牺牲。
　　乌竹边哭边说：“呜呜，我今天要……要喝酒，呜呜……”
　　“喝酒？走啊，我带你上瑶春楼喝去。”牵言刚说完这句话，脑袋上就被孟千千结结实实给揍了。
　　“别听她的！”孟千千给了牵言一个大白眼，便挨着小竹子坐下了。
　　乌竹涉世未生又天性纯善，这件事给她心里的冲击大是肯定的。既然想喝酒，那就与陪她喝上几口。孟千千对着底下一挥，只见几个酒坛子就自己从前堂飞出来，落在了她们的面前。
　　“来。”孟千千示意大家都坐下，“今日就陪小竹子，不醉不归。”
　　**
　　谷雨时迟疑了一会儿，牵言就就一把拉过她，把她往乌竹坐的旁边摁下了。自己对着孟千千哼了一声，却还是乖乖的在孟千千边上坐好。
　　酒杯也自己飞到了众人的手上。
　　乌竹看着杯中绛红色的酒液，嗅一口酒气，终于不哭了。
　　“好香，梅子的香气。”是杨梅酒。
　　乌竹旁边靠着谷雨时，她刚转过头去看，就听到谷雨时的声音在自己耳边轻轻地说：“少喝点，杨梅酒后劲足。”
　　“甭管她，你爱喝多少喝多少。”牵言在边上笑，“管这么多做什么呢，怎么没见你跟我说少喝点呢啊？”
　　孟千千不悦地皱眉，“你话痨？”
　　“是啊我不说话会死，怎的！”牵言难得没和她闹，酒杯在孟千千的杯子上一磕，仰头喝尽，“我先干了。”
　　乌竹学着牵言的样子，小手拿着杯子也去碰了谷雨时的杯子，小小声说：“掌柜的我也干了。”就一口喝尽。
　　真的好甜！
　　乌竹仰头的间隙余光瞥到，谷雨时的杯子也到了嘴边，将这一杯酒饮尽。优美的下巴，后面的璀璨繁星，照的她格外好看。
　　她怎么越来越觉得掌柜的好看呢……
　　不，不对，掌柜的本来就有这么好看的。
　　乌竹一杯酒下去，脸上马上染上一抹嫣红。这杨梅酒喝着甜，但是度数高后劲足，对于小竹子这样没喝过酒的人来说，一杯可倒。
　　牵言这边已经几杯酒下肚，话匣子也打开了。啧啧几声便说：“你们还别说，西颜能做到这种地步，真的是我目前接触的妖里面，最是痴情的一个了。”
　　谷雨时慢慢地一口一口喝着酒，没说话。乌竹转头，看到孟千千吞下一口酒，语气有些惋惜：“六界之中，妖确实尤为重情，专一又痴心……只不过没想到她能做到这一步。”
　　“说什么呢？说的好像不是妖就不专一了似的？”牵言不服气了。
　　乌竹的眼睛渐渐地蒙上了一层雾，显然开始有些上头了。她听到孟千千的话，嘴里也跟着嘀咕：“专一……专一么，哎、哎，我也是妖呀……”
　　她的眼睛上，忽然覆上了微凉的手。
　　“怎么又哭了？”
　　乌竹歪了头去看谷雨时，见她眸子清亮，还带着一丝无可奈何的味道。乌竹忽然就笑了一下。扔了杯子去抓住了谷雨时的手。身子一歪，就靠在了谷雨时的身上。
　　小竹子心跳的极快，那种胆怯不敢看谷雨时的感觉又来了。大约是酒壮人胆，她干脆挨着谷雨时使劲蹭了蹭，将头挨在谷雨时的颈窝喷着热气，嘟囔着说：“掌柜的你身上好舒服呀。”
　　少女清甜的气息轻抚过肌肤，谷雨时感觉到了痒。她的身子不由得一僵，但是手却去勾住乌竹的肩膀，怕她醉倒了跌下去。
　　谷雨时面不改色说：“你喝醉了。”
　　“没有，才没有醉！”乌竹的声音一下子大了起来，两只手都抱住了谷雨时将自己整个身子的重量都挂在了谷雨时的身上，“掌柜的抱我，快抱我！”
　　牵言和孟千千傻眼，看着小竹子脸红红的在谷雨时身上撒泼。
　　“别看我啊，别看我。”牵言见谷雨时的眼神已经到自己身上来了，打了个激灵，“不是我支持小竹子喝酒的，是老妖婆。”
　　孟千千冤得很，她哪知道小竹子会对着谷雨时……要抱抱。
　　“快抱我，快点快点！”乌竹的脑袋沉得厉害，双手不知道哪来的劲使劲抱着谷雨时，还在人身上扭来扭去，一副不达目的誓不罢休的模样。
　　谷雨时有些不自在，尤其是那边两个人还眼神亮晶晶，明摆着要看戏。她想推开身上的小竹子，刚一低了头，就撞进乌竹晶亮的黑眸中，可怜巴巴的看着她。
　　她心里没来由一软，缓缓地伸出手去，把乌竹圈住了。
　　小竹子这才不闹了，眼皮阖上。睫毛颤了颤，趁着酒劲挂在谷雨时身上睡着了，嘴角还带着满足的笑。
　　牵言赶紧把头扭过去，妈呀自己看到了什么――好刺激好刺激，小竹子好样的。多少年了从没见过谷雨时这么拿谁没辙的，佩服，小竹子太厉害了。
　　孟千千也在一边默默喝酒，打算装作啥也没瞅见，但是谷雨时的眼神已经过来了。
　　“送她去房里睡。”谷雨时又看向牵言，换成了正经的神色，“我有事和你说。”
　　孟千千依言去谷雨时那儿接走了熟睡的小竹子，飞下房顶进房了，留下两人。
　　“别看了，人都进去了。”牵言看谷雨时眼神还在跟着在下边呢，这嘴就忍不住去调侃。
　　乌竹被带走的时候，谷雨时怀里一空，竟然带出一丝莫名其妙的怅然来。所以她才多看了一眼。这会儿被牵言一说，立马收了眼神。
　　她想了想，将捆仙索和阴阳镜拿出来，说：“我们要去趟妖界。”
　　牵言见状也收了调笑的神色，“你发现这事有什么奇怪之处了？”
　　阴阳镜，可照阴阳。活人可丧命，死人亦可复生。
　　这可不什么普通玩意，怎么会被一个妖得到？
　　“我答应西颜查这件事，不仅仅是为了她。那背后之人不仅算计到西颜和周惜玉，包括乌竹，包括我们。他早就知道我们会来，一步一步地引我们入局。这么缜密的心思，不知道这人到底意欲何为。”
　　“你是说……在场阴谋更早之前就开始谋划了？他甚至知道小竹子会来找你，会和周府有联系――天，这是冲着你来的？！”
　　谷雨时：“不一定。”
　　“这阴阳镜我不知道西颜如何得手的，那术士可能也在觊觎这东西，所以西颜用阴阳镜求我。何况，捆仙索不是随随便便能流落凡间的东西，也必须送回妖界。刚好可以顺便查一查这件事。但是牵言，我有个忧虑。”
　　大约是喝了酒的原因，谷雨时觉着自己也生出一丝疲乏来。刚才乌竹撒娇钻在自己怀里，温温软软。等她一走，这夜里的微风仿佛格外有冷意。
　　她顿了顿，才说：“这次的事若非偶然，那么我怕，六界之中恐怕会有所动荡。”
　　作者有话要说：　　牵言：【得瑟】去瑶春楼喝花酒吗？我请。


第27章 糖醋排骨
　　“头好痛……”
　　等乌竹皱着眉头醒过来的时候, 还带着宿醉的不清醒。房间里只有她在, 但是床前还摆着热茶, 正冒着袅袅热气, 显然是刚送过来没多久。
　　她的大脑有一瞬间的空白，直到迷迷糊糊的将那温热的茶水仰头咕噜咕噜喝尽了，昨晚的记忆才“腾”一下钻进了脑海中。
　　死了死了再也不喝酒了！她万万没想到自己喝了酒居然对着谷雨时耍疯了。乌竹现在又窘又慌，恨不得找个洞钻进去。尤其是昨天，自己还趁着酒劲在谷雨时怀里对着她上下摸索了一番……小竹子红着脸，已经想起来昨天谷雨时身子僵硬着又没把自己推走的情形来。
　　她觉着自己可能需要出去躲几天？
　　乌竹睡了一觉起来肚子格外的饿, 蹑手蹑脚的出去, 想悄悄地从厨房去摸点什么吃的回来然后大门不出先窝上一天再说。
　　刚出去, 兜头就是一声喊。
　　“哟小竹子！醒了啊？”
　　乌竹正打算干笑几声应付下牵言，一转过头却愣了, “诶？”
　　院子里，牵言和孟千千都在。但不同的是, 两人脚下还有两个大木箱子。旁边的红毛小马适时打了个响鼻, 颠了颠身上的那两个包袱。一旁的厨房飘香, 袅袅白烟间有可见有纤细的身影正在忙碌，是谷雨时。
　　“我们这是要去哪儿？”乌竹呆了两秒，这一看明显是要出门的节奏。
　　“谷雨时说要带你去见见世面呀。”牵言对她招招手，让她过来坐下，“我们等会儿吃过早饭之后即刻动身，去妖界王都建溪城。”
　　小竹子张嘴：“说，说走就走呐？”
　　孟千千道：“也是昨天晚上定下的, 你喝多了就没吵你起来。谷雨时现在手上拿了捆仙索，也是要还回到妖界去的，刚巧去查点事情。”
　　“对呀小竹子。”牵言凑到乌竹跟前来揪她的头发，调侃她，“你不会不记得昨天晚上喝多了对我们谷雨时做了点什么吧？咱钰卿上神可是很清清白白的，就被你这么……你可得负责，哎呀！”
　　“你又打我，老妖婆！”牵言龇牙咧嘴，这老妖婆真是打她成习惯了是吧？
　　乌竹红着脸转着乌溜溜的眸子不说话，孟千千就推了推她说：“去厨房看看你掌柜的去，刚刚她给你端了碗醒酒茶放你边上应该喝了吧？”
　　小竹子心里一暖，原来那茶是掌柜的端来的，可真掐算着她要醒来的点。她蹦蹦跳跳往厨房去了，见谷雨时今天换了身打扮。穿了一件象牙白底的长裙，外面罩着月白纱衣。束腰款式，更显得腰间不盈一握。垂眸抿唇，更带出一股拒人千里的仙气。
　　“掌柜的今天真好看。”乌竹少见谷雨时穿白衣，忍不住去称赞。
　　谷雨时看了一眼小竹子，停了自己手上的动作，轻飘飘说一句：“因为昨天你把鼻涕眼泪都蹭到了我衣服上。”
　　乌竹赶紧低头，避开对面的目光，细着声音说：“我帮你洗。”
　　“好了，逗你的。”谷雨时轻轻笑了一声，“头疼不疼了，过来看看还有什么要吃的？这次乘船我们会在江面上走很久，需要带些吃的。”
　　“唔，乘船去呀？”乌竹眨眨眼凑过去，谷雨时将自己面前还温着的小蛊递给她。乌竹打开一瞧，是青菜瘦肉粥。她用勺子吹一口，嗷唔吃一口，顿时整个身子都暖起来了。
　　乌竹想，掌柜的怎么会这么会照顾人呢，自己昨天喝醉酒，今天早上就给自己煮了粥。
　　她对其他人会不会也这么好……
　　“看来以后不能给你再喝酒了。”谷雨时看着她半晌，“脑袋都喝傻了？上次和你说过，妖主为女王在水面之上建起一座都城，自然是要乘船去的。”
　　本来四人一起驾云走要更快些，但谷雨时想着现在还不着急这么点时间，这不乌竹也还没游历过徐江一带，刚好可以带她看看。
　　乌竹眯着眼睛喝粥，关于昨天喝酒的事情她都一律装作没听着。
　　谷雨时知道这小竹子是害羞了，便索性笑着问：“好些天没有正经做菜，还想不想吃点什么？”
　　乌竹想了想歪头道：“还特地要做菜去呀，那不多麻烦。”
　　徐江一带水产丰富，这次为了前去妖界，谷雨时特地买下一艘画舫，沿途的舒适性自然是没得说。因为乌竹喜欢吃糕点，所以早上自己已经特地做了一些，就等着这小竹子起来的时候看，是不是还要拿些别的吃。毕竟一路上若是吃鱼鲜，也有腻味的时候。
　　不过当谷雨时这样说的时候，乌竹的嘴还真的觉得有些馋，她认真想了想，拍拍脑门道：“我知道我要吃什么啦，我想吃糖醋排骨炸排骨蒸排骨，还有昨天那个薄火腿卷和土豆饼都想吃……哎呀好难选择。”
　　谷雨时低声说：“就你最嘴馋。”
　　她一面说着，一面把浸在水里面的肋排拿上来。上一次乌竹买的排骨还有好些没吃完，就干脆挂在了房梁之上熏烤。现在肉质变得紧实，又带有果木柴的清香。乌竹知道她是要开始做菜了，就乖乖的守在一边。谷雨时葱白的手指利落的将肋排剁成小块，撒盐码好。
　　这些是她早就准备好的，除了现在所需，剩下的都会带去船上备用。乌竹这才看清了案板上摆着的那些吃食。
　　各种类型的青菜摆在一边，嫩白的豆腐，萝卜、青绿色的黄瓜、刚剥了皮露出一截金黄的苞谷、鲜红的牛里脊、都是一些小菜，洗得干净剔透，看起来格外惹人喜爱。旁边摆放着一个篮子里面是煮好煮好的的毛豆。乌竹伸手去拿了剥开吃，一口接着一个。咸度刚刚好，吃了口舌生津。
　　乌竹连着吃了好多，小手不行的剥，感觉自己停都停不下来。谷雨时已经在边上准备东西，小刀在玉米粒间隙一划，再往边上一劈，一排玉米粒就滚落到碗里。玉米粒都是鲜嫩的能掐出水的那种，加一些葱花与小块猪肉粒划动翻炒，只需要放一点盐提味。
　　临近出锅的时候，谷雨时舀了一勺水倒进去。乌竹还是头回见到这神奇的炒法，原来玉米还能炒肉呀？菜一盛好，她就迫不及待地用小勺子挖一勺尝。奇了怪了，这玉米的清甜与猪肉的滑嫩融合的极好，滋味极佳。
　　这边，谷雨时刚调制好糖醋汁，等着手边那口大油锅的油温达到一定程度。
　　乌竹一边吃着玉米粒，一边美滋滋嘬口毛豆，就见到谷雨时拿了黄瓜出来――几下切成寸段，从外至内旋转用刀，将黄瓜切的片片不断，可弯曲成卷。瓜皮带着瓜肉，瓜心则弃之不用。
　　“这是做拌瓜皮么？”乌竹一眼看出来，“这种爽口小菜，下酒最好了！”
　　拌瓜皮。吃起来嘎嘣脆，酱汁腌制的透，瓜皮仍旧又香又脆，是一道很出名的开胃小吃。
　　说完，谷雨时的眼神就轻飘飘过来了。乌竹赶紧捂着嘴转了转眸子，干笑两声：“说笑的，说笑的。”
　　谷雨时将那些香料与酱汁都拿出来，选了少许糖，花椒，桂皮，胡椒破粒，加上干红辣椒剪断加上料酒调匀。加少许盐混合酱汁搅拌好，辛香味顿时就窜了出来。小盘拿出来，瓜皮面朝外层层码好，料汁淋下。
　　乌竹准备去夹，谷雨时拦住她无奈道：“这么馋的？等会儿到船上再吃，这还要腌半时辰才够入味。”
　　小竹子哦了一声，又去边上吃毛豆去了。这时油温刚好，谷雨时将边上已经腌了一段时间的排骨段拿出来，挂糊，全数倒入油锅中。
　　噼里啪啦，高温让肉质瞬间熟化，外皮变得焦脆。不过片刻，约莫着六成熟的时候谷雨时就将排骨捞了出来，另一只手立马将糖醋汁倒入另外一口小锅，烧沸后排骨倒进去，盖严实。
　　她把柴火抽出来大半，用小火去煮。乌竹在一边馋的不行，不知不觉半碟毛豆和炒玉米粒已经下肚。
　　等排骨全熟的间隙，不大的厨房里弥漫着一股糖醋汁的甜酸味。谷雨时转过身去看乌竹，见这小竹子吃的好像个藏食的仓鼠，眼睛里是显而易见的开心和满足。
　　见谷雨时在看自己，乌竹大大方方对着她一笑，凑到了谷雨时的跟前去呲牙。谷雨时问：“你总看着我干什么？”
　　“不知道呀，就喜欢看你嘛。”乌竹圆眼弯起来，回答的爽快。小锅里恰是时候地发出“咕噜”的声音，正是时候了。谷雨时来不及和她说，揭开了锅，将那些拿出来的柴又重新放进，大火开始收汁。
　　一层层酱汁均匀地包裹着一块块排骨，可谓色香味俱全。在出锅装盘之前，谷雨时又点上了少许香醋，那酸味顿时被勾了出来。撒上些许白芝麻，香味浓厚。
　　等不到谷雨时把这道还冒着热气的糖醋排骨放到自己面前，乌竹早已经馋的自己站起来几步到了谷雨时面前。两人现在的就只有一个瓷盘子的距离，小竹子夹了一筷放入嘴里。
　　外皮炸过后皱缩起一层层酥脆的口感，内里却仍旧细嫩，糖醋酱汁的味道已经完全进去了每一块肉，格外香脆酸甜。咬一口，品尝完酥脆的外层，里面的肉已经软烂，下嘴即化。
　　乌竹被这道菜简直好吃的要哭了，深呼了一口气就又夹了一块排骨送到了谷雨时的嘴边。
　　“掌柜的，这个你一定要尝尝，真的太――好吃了。”
　　小竹子心情极好，嘴角翘的要飞起来，一下子又忘记之前牵言和她说谷雨时不吃自己做的食物这条规矩了。她见谷雨时有些怔神，将排骨在碗里又滚了一番酱汁，吹了吹，眼睛亮晶晶，“可好吃了，尝尝呗？”
　　她这个眼神……不看小竹子的眼睛还好，看到她这么期待地瞅着自己，谷雨时本想走的步子却挪不开了。两人隔得近，小竹子的呼吸她都能听见。不知怎的，又想起昨夜她醉倒在自己怀里的模样来。
　　半晌，只见谷雨时缓缓地张嘴，吃下了那块小排骨。乌竹开心一笑，手又张开端在谷雨时的嘴巴下面，道：“掌柜的，吐骨头。”
　　这下谷雨时真的愣了，钰卿上神头一次讲话磕巴，不知所措轻声说了句：“不，不用了。”
　　门外的牵言石化了，一脸自己肯定是见了鬼的表情。
　　谁来揍她一下啊，让她知道这是真的？谷雨时居然会不好意思，居然会吃别人筷子夹的吃食？
　　乌竹不肯，一只手还放在谷雨时嘴巴下面接着，另一只手刚从边上摸了一片黄瓜片过来咯吱咯吱嚼的清脆。正想说话呢，牵言过去一把把小竹子拽出去，一边说“你赶紧过来给我说下为什么调戏你掌柜的”，一边顺手把那盘糖醋排骨给顺了出去，就留下谷雨时一个人在厨房里。
　　谷雨时沉默了一瞬，自己将那骨头吐出来了。一只手摸上自己嘴角，呢喃着说：“糖放多了？怎么感觉这么甜……”
　　作者有话要说：　　有点甜。
　　开预收啦~大家戳个收藏好不好
　　【骄傲金贵的活宝美貌女演员×嚣张还战斗力爆表的新boss】
　　第一面，乔桥身后那个讨人厌还想骚扰她的人的男人被倪子矜打了个半死踩在地下。乔桥看着她那利落的拳法瑟瑟发抖，大喊别过来自己可是有人罩着的！
　　第二面，乔桥哆嗦着看倪子矜向自己靠近――却冷着一张脸在她面前蹲了下来耐心帮她穿好鞋。
　　第三面，在茫茫的雪坡上乔桥不慎摔下，比救援队还先到她身边的人，是倪子矜。


第28章 咕咚羹
　　画舫此时正处于徐江下游, 建溪城在徐江上游, 外设结界。徐江水水域壮大, 这建溪城凡人的眼睛是看不到的。
　　四人在画舫上一路吃吃喝喝, 喝些小酒看风景，过的好不快活。乌竹每天做的事情就是窝在甲板上晒太阳，看孟千千和牵言斗嘴，时间在不知不觉的已经过去了一个月。
　　这艘画舫，在徐江之上慢悠悠行了这么久，总算快到建溪城了。
　　阳光散漫地铺在江面上, 折射出满满温柔的金光。太阳快下山了, 孟千千正懒懒地倚在雕花栏杆边。一个月的时间都在江面之上, 难免让人有些疲乏。牵言和乌竹都跑到船上二层四角亭上等着看夕阳聊天去了，谷雨时来到了她边上。
　　“掌柜的有事情要问？”孟千千以前会直接叫谷雨时的名字, 在凡间这段时间倒是习惯了叫掌柜的，也就一直没改口。
　　“嗯。”谷雨时点点头, 看向远方, “你说, 是不是真的有办法改命？”
　　孟千千愣了愣，笑了，说：“你是想问关于小竹子的事？”
　　“只是一些猜测。”谷雨时回想起自己第一次见到乌竹的情景，语气慢慢柔和下来，“乌竹的第一世，是我见到的第一个有这样的命格的凡人。”
　　孟千千暗道，原来以前众仙说的钰卿上神在凡间遇见个有趣的凡人, 所以一世又一世追过去竟然是真的。更没想到的是，这个人就是小竹子。
　　“我刚遇见她的时候，乌竹不过十六岁，我发现她命格异于常人，是个煞星命。”谷雨时眼中带上一丝不惑，“却不克她人，克她自己――不管哪一世活不过十七岁岁，每一世都如此，除了这次。”
　　谷雨时顿了顿，道：“这一世她成了妖，那煞星命也就没了。”
　　“煞星命？”孟千千皱眉，“这个我竟然不知道……不过小竹子这一世成了妖，我没有在奈何桥上见过她。据我所知，煞星命最后会让人变痴变傻，到了最后……甚至会成魔。”
　　孟千千说出来的时候，心里一惊，猛地说：“你是在怀疑小竹子的身份有问题？”
　　“你觉得这个可能性有多大？”谷雨时反问她，淡淡一瞥，“如果是有人想让她成魔，那为什么这一世却让她成妖了？”
　　这里面若真有文章，那么只怕小竹子的身份不仅仅是看上去的那么简单。
　　但谷雨时担心的并不是乌竹的身份，只是最近发生的这些事让她多了一个心眼。她担心的是，是不是有人会加害小竹子？
　　“这些……她都不知道？”孟千千往上看了一眼，乌竹正开开心心地和牵言说着什么，压根没看这儿。
　　谷雨时摇头，“先不用让她知道。”
　　“既然那人可以跃过地府的往生道这一层面修改乌竹的命格，那肯定不会轻易被你查到。”孟千千思索着，细想之下居然出了一层冷汗，“小竹子到底是什么来头？”
　　是正是邪？
　　煞星命真不是普通的人或者妖能承受的，更何况小竹子是煞星命这件事她是完全不知道的。突然成了妖，又来到谷雨时的身边。之前从来没仔细想过乌竹的来历，现在被谷雨时一提起，终于发现了不对。
　　孟千千忍不住问出了口：“小竹子……她到底是谁？”
　　谷雨时脸上的表情一滞，似乎没想到孟千千会这么说。眼神一冷，嘴角却慢慢勾起一抹笑，“你想哪里去了？”
　　“这些天的相处，你难道不知道她是个什么样的丫头？不管是有谁想要利用她做什么事，我都会查出来。”谷雨时声音低低的，眸色微微一闪，“但她是乌竹，这一点肯定不会变。”
　　孟千千在大袖里边藏着的手出了一手心的冷汗，刚才谷雨时那神情也太冷了，自己不过是提了个假设么……好像自己已经把小竹子千刀万剐一样生气。她甩甩手，对着谷雨时点点头赶紧溜到亭子上头找牵言去。
　　乌竹正两手并用在剥毛豆吃，手捏住豆荚的一头，另一头含进嘴里一嘬，心满意足。这是谷雨时煮好的毛豆又腌制过的。有好几个口味，她今儿吃的味道又香又辣，吃多了鼻涕眼泪辣的流，却还是止不住去吃。
　　牵言正仰面躺着，见孟千千上来了，懒懒将手边的一个小碗递给她。
　　“吃不下了，喏！给你。”
　　那碗里有半碗剥好的毛豆，孟千千伸手拿过来，抓两颗放嘴里，说：“吃不下的就给我？”
　　乌竹俯在孟千千耳边嘀咕：“你怎么信她说的啦，我看着言姐姐亲自一个个剥好的。”
　　孟千千这才嘴边带上笑意，琢磨着想说牵言几句的话也压下了。乌竹又问：“掌柜的呢？”
　　“你啊你啊，天天跟在她后头也没见你腻歪啊？”牵言开口了，一副拿你没辙的表情。
　　孟千千指了指地下，说：“估摸着在里头做吃的去了。”
　　这画舫分为两层，上层有飞檐翘角又精致的四方亭，站在上面可看广阔的景色。下层的空间通彻，除了休息用的软塌，桌椅等生活所需物品一应俱全。厨房在船尾用一道木门隔开，船头还有大片空区域，周围都围了雕花护栏。
　　这本来是作宴客用的画舫，空间又大功能又多，给她们四人确实有些多余。牵言和乌竹平常就爱到亭子最上边躺着晒太阳，船随水动，晃晃悠悠的一天就这么过去了。
　　乌竹踩着一地细碎的夕阳轻巧跃了下去，悄悄走近了船舱。
　　谷雨时正拿了一个造型奇特的铜鼎走出来，迎面就和乌竹碰上了。
　　“下来了？”她看了看乌竹的身后，“怎么只有你一个，去把牵言她们叫下来。”
　　“准备做什么吃呀？”乌竹才刚进来，又屁颠屁颠儿跟着谷雨时往外头走，一边还打量着那个她没见过的铜鼎。这物件黄铜制成，口径比炒菜的锅小点。下面连接中端，却掏空了一部分，上端的盖子还奇怪些，也掏空了，只留下边缘。
　　这什么新奇的炊具？乌竹没见过。
　　“今天做咕咚羹吃。”谷雨时将铜鼎放下，船上的空地已经摆了四方的桌子与给人盘腿而做的蒲团。孟千千与牵言也看到这边了，两人自觉跳下来。
　　谷雨时让她俩去把那些涮锅用的小碟去端出来，一边和乌竹解释：“咕咚羹的得名，是因为投料进沸水的时候，有咕咚一声。”
　　乌竹眼睛一亮：“我知道了！原来是吃涮锅。”她顿时明白过来，那铜鼎下边挖空的地方可以放木炭，这样就可以保证铜鼎里头的温度。中间掏空，更方便去下料。边缘挡着，是怕溅着人或是溢出汤汁。
　　光是这么一想，乌竹都觉得迫不及待。
　　谷雨时看着乌竹觉得好笑，只要一提到吃的这小妖真是兴致比谁都高。
　　厨房的案板上，谷雨时已经将要下锅的食材都分门别类洗好码好。乌竹赶紧跟上了牵言一块拿东西出去，外头孟千千已经把木炭燃起来，放到了铜鼎下面。
　　一阵辛辣的香气飘来，谷雨时将一口小锅打开，只见里头用已经辣椒面和香料熬了一锅油光发亮的红汤。谷雨时将那铜鼎盖打开，只见里头还有个隔板，呈现阴阳八卦的流线形状，将锅内一分为二。谷雨时将红汤倒入了一边，顿时发出“呲啦――”一声，另一边则加入熬成奶白色的高汤。
　　这一加汤，把蹲一边耐心弄炭火的孟千千馋虫都勾出来了。
　　牵言和乌竹两只手都端了碟子出来，牵言还“嚯”了一声，说：“咕咚羹啊，我上一回吃到你做的咕咚羹是什么时候了？今儿个真有口福。”
　　谷雨时斜睨了一眼牵言，眼里的意思很明显，怎么的做给你吃你就吃还说这么多？
　　牵言不敢看谷雨时，就在乌竹耳朵边偷偷说：“哼，我和谷雨时认识了好歹千百年。你看看她，估摸着还是托了你的面子才又做一次咕咚羹。”
　　小竹子对牵言说的这话很受用，笑眯眯地拖着牵言进去拿吃的去。谷雨时忙了许久，这会儿得闲坐在蒲团上休息。孟千千打个响指，几坛好酒自己飞到面前。她倒满了三个杯子，递了个谷雨时。
　　上好的陈酿花雕，又香又醇。
　　谷雨时饮了一口，马上像想起来什么似的嘱咐着说：“别给她倒，喝不得。”
　　“行了，知道。”孟千千掩嘴笑，指了指边上的那坛青梅酒，“小竹子喝这个，保管她喝几大坛都不会醉。”
　　谷雨时嘴角上弯，带上淡淡的笑意，不知想起了什么好笑的事情，望着江面慢慢喝酒。
　　牵言和乌竹麻溜跑了几趟，总算把菜上齐了，把这桌面上摆的满满当当。
　　涮锅必备的牛羊肉是肯定会有的，切成薄片大火腿、新鲜鱼生、已经揉团的虾茸、毛肚、清洗干净的鸡胗与鸭肠，菇类和青菜也是必须准备着的。边上还有凝固切块的鸭血，木耳、新鲜莲藕块，粉条。还有个盘子，里面装着切成两指见方白色薄片，这个乌竹不知道是什么。
　　既然有好酒，怎能没有下酒菜？花生脆黄豆毛豆都准备起来，今天和渔民新鲜买的江螺已经炒成一大盘麻辣田螺摆上桌，还有小竹子爱吃的拌瓜皮就放在她面前。
　　乌竹坐下来拎了片黄瓜片咯吱咯吱嚼，指着那盘白色薄片说：“那是什么？”
　　牵言也挨着孟千千坐下来，锅已经沸腾了，两人负责下料。听到乌竹这样说，马上给她投了几块，给了小竹子一个竹篾编成的竹漏勺，“这可是吃咕咚羹的必备呀――猪心管，你尝尝，可脆了。”
　　夜色在不知不觉中已经降临，这艘画舫之上却热气腾腾，四人围坐一块喝酒吃肉。周围的江景已经慢慢的褪去，一阵浓雾拂来，那浓雾尽头就是这次的目的地――建溪城。
　　乌竹心思都放在铜鼎里头的肉上，把熟透的心管放到自己面前的油碟一浸，塞嘴里。咯嘣！这香脆的口感顿时就俘获了她，乌竹又拿一个，放谷雨时面前的辣椒面碟子里一裹，吃的美滋滋。
　　除了谷雨时，三人都吃的出了一身薄汗。红油涮肉，高汤涮青菜，吃的那叫一个酣畅淋漓。谷雨时就坐在乌竹边上自己喝酒，乌竹时不时会夹一些肉放在她碗里，谷雨时就慢悠悠吃了。
　　牵言心道，怎么没见老妖婆给我夹肉呢，怎么没见小竹子给我夹肉呢，这是区别待遇啊区别待遇！
　　牵言恨，她白了谷雨时一眼之后自己用筷子去夹肉，忽然感觉到一阵激灵，就看到孟千千的眼神轻飘飘正看着自己呢。牵言心里那哪能装作不知道啊？马上麻利地将筷子上刚捞上来的肉放进了孟千千碗里，皮笑肉不笑：“你吃，你吃别客气，我就是给你夹的。”
　　作者有话要说：　　牵言：我就问，你们谁比得上我牵・求生欲・言。


第29章 雀鸟容花
　　牵言现在是越来越摸得准孟千千的脾气, 知道这人心高气傲, 只要顺着她来还是不会惹毛了。
　　孟千千挑眉――算你识相。
　　牵言一边认命地给孟千千涮肉, 一边不停喝酒。此情此景太过难得, 她开心就敞开了喝，不多时也上脸了。
　　乌竹将青梅酒饮尽，唇齿间全是甘甜。她吃了好多肉，毛肚、心管还有鸡胗鸭肠都是脆口，嚼的她不亦乐乎。将碗里的最后一块牛肉沾了酱放进嘴里，她将蒲团拿到了谷雨时边上, 捧着酒挨着她坐。
　　谷雨时总是有种让他忍不住靠近的魔力, 总觉得和她在一块, 自己就能特别的安心。乌竹在心里分析过自己这样是为什么，大约是因为谷雨时是上神吧？
　　“饱了？”谷雨时看乌竹滚圆的肚子, 隔着衣裙也能看出来微微凸出来，坐下的时候尤为明显。乌竹靠着她, 体温便透过薄薄的衣料传过来。
　　“唔。”乌竹应了一声, 捏几颗脆黄豆吃。半晌, 捂着嘴打出一个嗝，还抬眸不好意思地看了谷雨时一眼。
　　谷雨时笑，将手边的茶水递过去，低声说：“别喝酒了，将这茶喝下等会儿不会涨肚子。”
　　乌竹顺从拿过端着喝，这才发现周围已经不再是江水了，画舫行在茫茫白雾之中, 模糊的可以看到前方有朦胧的光亮。
　　“快到了。”谷雨时顺着她的目光望去，顺便解释了一嘴。
　　牵言喝的二醉，呼着酒气瘫在地上摸肚子，一只手支着自己的脑袋半起身，迷蒙着眼睛看着孟千千傻笑。她本来就五官深刻，笑起来明艳无比。和众人不同的褐色头发垂下来，蓝色眼眸中闪着细碎的光，生出一股隐隐的英气来，看的孟千千心里竟然突突地跳。
　　孟千千被自己吓了一跳，暗道肯定是因为喝了酒的缘故，自己竟然觉得牵言这么好看，不可能不可能的。
　　正是此时，牵言身子一歪眼见着就要倒下了。孟千千下意识地就伸手去捞――只见一片蓝色的翎羽破空而来，直直地就对准牵言的耳朵去了！
　　孟千千眼神顿时变得锐利，极快地抱住牵言往边上打了个旋儿一靠，指尖便捏住了那蓝翎。她反应极快，对着前方虚空就一个甩手，声音冰寒：“是哪个不要命的小妖？！”
　　突生变故，牵言却还迷迷糊糊的，在孟千千怀里找了个舒服的位置，长长地“嗯”了一声就心安理得的窝着了。乌竹吓了一跳，不知道这怎么回事。
　　谷雨时对着她微微摇头，示意她不要紧。
　　只见前方，一只浑身都是蓝色翎羽的雀鸟从空中俯冲下来，直直地对着孟千千去了。孟千千马上站起来，手中已经幻化出弓箭，箭在弦上，马上就要一触而发。
　　她眼中都是自己没察觉到的怒气，刚才那蓝翎若不是自己接住了，牵言现在可就见血了。只见她一手张开弓，另一只手两指夹住箭支后端，微微一松，箭支便直直朝着那雀鸟而去。
　　“你好大的胆子！”随着这道微微带着怒气的清脆女声而来，那雀鸟在空中旋了一圈，化成了人形站在船上。白皙的手紧紧抓住那箭支，鹅黄的长裙下摆有一处被撕裂开。
　　她对着孟千千怒目而视，将那箭支丢到地上，冷声道：“你以为这是什么地方呢，真把自己当成什么了？”
　　孟千千浑身都是警觉状态，她余光瞟到谷雨时还一脸平静的坐着，知道这女子的前来大概她是知晓的，构不成什么危险。
　　再看来人，一双含水秋眸生的倒是好，略施粉黛。虽然不是倾国倾城的样貌，但也足够让人惊艳，那眉间的骄傲和矜贵浑然天成，乌黑的发上用一支蓝领绾的端正，看上去不像是个没什么身份的小妖。
　　即便如此，孟千千还是气！凭什么她要对牵言下手？虽说牵言自己平常打闹惯了，那也能自己欺负，轮得到其他人么？
　　想到这，她也是眼中一冷，“到底是何人，报上名来。”
　　“你有什么资格听我的名字？”黄衣女子讥讽一笑，蹲下身就去牵言的边上了，“我要找的是她。”
　　孟千千脸色一变，拽住了牵言的另一只胳膊，“放手！”
　　“啧……这怕是要打，打起来了？”乌竹在边上看的那个急啊，不知道谷雨时怎么还是一副气定悠闲的模样。还有言姐姐，偏偏现在还醉倒了。两个美人各拉牵言的一边胳膊，牵言自个处在中间，脑袋晃来晃去，嘴里还在嘟囔：“来来来，老妖婆喝呀……小竹子喝呀……”
　　孟千千脸都黑了。
　　谷雨时安抚她：“看着像牵言的旧识，不要紧。”说罢，手在下面将一颗脆黄豆对着牵言弹过去，登时牵言就睁了眼睛，眸中的酒意散了一大半。
　　等到她看清楚自己的情形的时候，酒气就快全散了。
　　只见自己背靠着栏杆坐在地上，正对面谷雨时有些无奈的瞅着她，小竹子正一脸看好戏的兴奋。自己的两边――一边是已经黑脸的老妖婆，眼睛里摆明了你给我好好解释清楚不然你就完了。另一边――
　　“容花？”牵言看清楚来人，叫出声来的时候孟千千的脸更黑了。
　　“呀，果然是认识的。”乌竹开始吃起瓜皮来了，“掌柜的你看，孟姐姐好像很生气。”
　　谷雨时掩去眸中的一抹笑意，捏起酒杯喝酒。
　　容花挑衅般的和孟千千一挑眉，对着牵言说：“来建溪城了怎么不和我说一声？我好来安排你，别的人哪有我把你安排的好，嗯？”
　　孟千千听到这，猛地把手一甩，看都不再看牵言和容花一眼。自己走到四方桌小竹子身边坐下了。
　　小竹子会来事的把酒杯悄悄递过去，谷雨时在一旁说：“蓝领雀鸟是灵鸟，与朱雀本是同宗。却不喜欢做神仙，来了妖界为妖，心高气傲是自然的。”
　　“那言姐姐怎么会认识她的？”乌竹看到孟千千已经喝下了一杯酒，眼睛没看，实际上听着呢。
　　“这个不知，牵言以前也在建溪城待过一阵。”谷雨时看了孟千千一眼，后者冷哼了一声，道：“看我做什么，这和我又有什么关系？”
　　牵言突然打了个激灵，总算是醒了，一看边上孟千千已经不见了。她对着容花眨眨眼睛，问：“你怎么――在这啊？”
　　牵言和容花已经好久没见过面了。
　　以前她在建溪城游历，在一个小酒馆里碰到容花，牵言惊奇她的眼睛和自己一样，就去找她喝酒，两人畅饮后就做了朋友。也是因为容花，她在建溪城多待了一段时间。
　　容花一直对她很好，或许还有些凌越了朋友以上的情愫，牵言也是清楚的意识到了之后马上辞别回鬼界，两人再没见过面。
　　“我这不是找你来了？”容花笑着将牵言扶起来，“哪想到你喝的个烂醉，怎么还和以前一样酒量这么不好？”
　　容花的言语间都透着往日与牵言的亲昵，那双眸子也和牵言的一样，泛着幽幽蓝光。孟千千扭头懒得去看，那容花径直朝谷雨时过来了，屈身行礼。
　　“钰卿上神，妖主知道上神前来，特地派我来迎接的。”
　　谷雨时看了她一眼便挪开目光，嗯了一声，“妖主的消息倒是灵通。”
　　“这就是你们妖界的能耐，就派你一个人来？”孟千千嗤之以鼻，“待客之道就是去加害来的客人？”
　　牵言在一边正想说点什么，被孟千千一个白眼过去，顿时话卡嗓子里了。
　　牵言此时心慌的很。怎么回事，自己不过就是喝多了一回，怎么感觉孟千千也得罪了，容花好像也有点怪怪的。
　　她想溜，可惜这船上没有个洞给她开溜。
　　“那是我和牵言玩闹，又与你何干？”容花丝毫不甘示弱的怼回去，转过头去再不看孟千千，对着谷雨时恭敬说，“只有我一人前来有两个原因，一来上神这次前来，所带人数不多，想必也不想兴师动众。二来，宫中出了些小状况……”
　　乌竹在一边憋得好慌，可算能张嘴问：“什么小状况？”
　　“这个……”容花的脸上也出现了一丝尴尬，顿了顿才说，“妖主和女王吵架了，女王一气之下就把妖主赶出宫了……嗯，所以妖主现在在宫外，说是要委屈钰卿上神一两日，先到他在宫外的私宅去。”
　　“噗。”小竹子真不是故意笑出声的，但实在忍不住了。来之前牵言就说这妖主是个妻管严，原来还真是。
　　听完，众人的眼中也是染上一层笑意，包括孟千千。气氛总算缓和了些，谷雨时才打量了容花一瞬，问道：“你是妖主身边的人？”
　　“啊她不是。”牵言多了一嘴，发现气氛又重新降到了冰点，孟千千狠狠地瞪着她，谷雨时是一脸无奈，眼里写着你说这么多干什么。
　　牵言真想拍自己一巴掌，谁让你多嘴的？
　　“容花是女王身边的随侍，是女王不放心妖主，让我跟随出宫的。”容花笑着回答谷雨时，“妖主当年也是特意将我族招进建溪城中，陪伴女王。”
　　容花回答的事无巨细，谷雨时点点头表示知道了，又转头看乌竹――明白了没？
　　乌竹点头，又摇头。容花的身份懂是懂了，但是最后一句没懂，听着女王的身份好像不同寻常的样子？
　　就在众人言谈间，船已经靠岸。
　　灯火通明，街上人潮涌动。即使已经夜深，仍旧多的是妖。与人间不同的是，这街道上可谓是什么形态的妖都有。
　　有尖耳朵的，挂着毛茸茸的尾巴的、还有手脚还是兽爪，却生了人面。当然还有和凡人无异的人形，也有一些直接原形上街，大摇大摆的走着。
　　乌竹看的新奇，但也不敢离开谷雨时半步远。她看到好多凑在一块儿游玩的妖怪，男女都有。但是全都男妖与男妖成对，女妖和女妖成对，举止暧/昧亲密，忍不住问容花：“他们这是？”
　　容花眯起眼睛看乌竹，又凑近了看，疑惑说：“咦？刚刚看你仙气满身，还以为是上神的仙婢，怎么凑近了看是个小妖……你既然是妖，怎么不懂妖界的规矩？”
　　谷雨时不动声色将乌竹往自己这拉了拉，轻声道：“她刚出世不久，心思浅。”
　　容花的目光在乌竹脖子上的龙角坠掠过，也不深究。斜睨了小竹子一眼，沉声道：“妖界风气素来开化，无拘无束，婚配随意。女妖喜欢男妖也可，爱上女妖亦可，男妖相同。这在妖界，已经是很平常的事。”
　　乌竹听的愣了一瞬，半晌才喃喃道：“这可真是个好地方……”
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，什么也没留下。


第30章 甜竹子
　　乌竹的声音轻, 别人都没听清楚, 谷雨时就站在她的边上, 自然是听了个明白。
　　她侧过头去看乌竹, 这小竹子长睫毛眨啊眨的，转瞬就看别的新奇玩意去了。谷雨时自嘲般的微微勾了嘴角，心道自己想什么去了，乌竹这玩闹心性，想必只是说说罢了。
　　牵言紧跟在孟千千边上，偏偏容花也要夹着她, 搞的她现在尤为尴尬。不止如此, 容花在说完那番话之后还没停, 本还想吐槽一番天界的神仙们个个迂腐，但是看到谷雨时还在这自然也不好做声。
　　众人在街上走着, 由着容花领路。建溪城和凡间城镇的格局很像，但因为女王喜欢水, 所以城中一条河流穿城而过, 流出城外汇至徐江。
　　一路上大家都能听到众妖在碎嘴子。
　　“哎呀听说女王把大王赶出宫了？”有一小妖说。
　　“可不吗？不知道大王又怎么惹到女王了, 听说那水晶宫里头珍宝砸的遍地都是，可惜的很……”另一小妖说。
　　“不止呢！听说女王还揪着大王的耳朵要揍他呢！打的大王嗷嗷叫！”
　　“你怎么知道这么多的啊？”
　　“哦……我相好的在宫里头给女王送吃食的时候亲眼看到的呢。”
　　乌竹听的津津有味，小声和谷雨时说：“掌柜的，这个大王这么怕女王的啊？”
　　谷雨时看乌竹，心道牵言真是把这小妖怪带的越来越八卦。现在牵言是不敢耍嘴皮子说话了，灰溜溜地缩着，希望自己的存在感越低越好。
　　容花怎么可能没听到那些小妖的一顿, 只是一瞬的尴尬之后就面色恢复如常。毕竟……妖主惧内这是众妖都清楚的一点，也经常被拿出来调侃。
　　她看了看那充满好奇心的乌竹，“让诸位见笑了，我们妖主对女王一向依着走，女王说往东走，他是绝对不会往西走的。”
　　孟千千开腔：“嗬，自然是要对女王好的，女王的身份何等尊贵……”
　　“千千！”谷雨时出声制止她，防止她又因为生气说出什么乱七八糟的话来，对这容花浅浅道，“-之前在天界的时候，就有所耳闻玄鸟殿下因与妖主情深甘愿下界，如今来一看果然所言非虚。”
　　女王不是妖，是天界身份至高尊贵的玄鸟。当年玄鸟自弃仙籍来到妖界和妖主大婚，六界皆知。不过……这已经是很久之前的事了，像乌竹这样刚出世的小妖是不知道的。
　　玄鸟下界，众人只知是殿下与妖主情深意重难舍难分，其实还有一层关系却少为人知。
　　但是这些，谷雨时知道。
　　乌竹听的好笑，小手伸过来悄悄抓住了谷雨时的袖子。谷雨时便说她，“少探听点，怎么学着和牵言一样？”
　　牵言瞪眼，什么叫和自个儿一样呢，说谁呢这是。
　　乌竹缩了缩脖子，就看到容花将四人带到一座大宅子门前停下。
　　容花刚说：“委屈上神了……妖主肯定已经等在里头了。请随我来――”
　　正说着，有两个黑衣侍卫匆匆赶来，看了谷雨时等人一眼，在容花的耳边耳语了几句，容花的脸色一变。
　　乌竹不知道是怎么了，只看到容花面色冷峻，对着她们微一叩首，说道：“刚刚收到的急报，女王身体突然抱恙，大王已经赶紧回宫了。”
　　“大王让我代女王给上神道声歉。”容花垂着眼睛低下头，“女王现在不方便见客，若是有什么事只能等上神等候一段时间了……这私宅，大王说让上神安心住下，到时候有什么消息会立刻派人来通知。”
　　谷雨时看容花确实一脸焦急，这事想必不假。便也点点头说，“不急。”
　　容花对着宅子里低声道一句：“都随我一起回去。”便见里头出来好几个黑衣侍卫，气息都隐藏的极好，想必是高手。乌竹心里惊叹，看这容花的气势和号令，不愧是女王的随侍，看着真厉害。
　　等容花走了，四人走进大宅。院中放置着桌椅，上摆茶具，倒是有几分雅致。有一个茶杯的茶还没喝尽，分明是刚才的人走的焦急。孟千千不屑的开口说：“才刚到妖界，女王就拒不见客，哪里知道是真的抱恙还是要用你的名号给天界一个下马威啊？我看这妖界也不是好待的地方，速速办了该办的事，我们就回去。”
　　乌竹听了觉得不赞同，回说：“孟姐姐，你吃醋啦，可不要怪到别人身上呀。看容花的表情多着急，应该是女王真的病了。”
　　“嗯……再怎么说，女王也曾是天界之人，和雨时又没有仇怨，用不着。”容花走了，牵言总算松了口气，开始帮腔了。她看不懂孟千千怎么就各种看容花不顺眼，现在还对着她生气，自己怎么着她了？
　　谷雨时自己悠闲坐下了，看着那茶盏一瞬。指尖使起一个小仙术，桌上立马换了一套崭新的茶具。
　　乌竹上道的很，燃火煮茶。孟千千憋了好长时间的气，这会儿听着牵言说话就不舒服，对着她“哼”了一声，跑了。
　　“哎哟这个小祖宗……”牵言纳闷，低声说，“到底生什么气呢？”
　　她看了看对面的两人，明显不打算帮她。牵言抓狂的跺跺脚，赶紧追着孟千千去了。
　　院中留下谷雨时和乌竹两人。
　　乌竹刚来妖界，对一切都还很有新鲜感。这会儿也不想睡，就想着和谷雨时聊聊天。
　　“上次，你说的想要问我些事是什么？”没等她开口，谷雨时先说话了。
　　乌竹顿住，脑子里一搜索，明白了是上次花灯节的时候自己问的话，后来周惜玉出声喊她便打断了，她还以为谷雨时真的没听清呢。
　　“小竹子，其实你也有很多想问我的是不是？”谷雨时定定的看着对面的乌竹。
　　这小妖，越发出落的唇红齿白。白皙的小脸圆润，下巴却是尖尖的。眼睛里就像是有最纯净的琥珀，一眼就能望到底。
　　谷雨时怎么觉得，最近每当这双眼睛看向自己的时候，心里总开始发软，好像无论乌竹提出什么要求来，自己都想帮她做到。
　　奇怪吗？
　　谷雨时想了想，这不是她应该做的么。
　　“嗯，有想问的。”乌竹眯起眼睛，身子微微朝谷雨时靠近了些，眸中清明，但是脸上却有一丝粉色晕红，“掌柜的，就是……就是，你……”
　　谷雨时抬眸，仔细地听：“嗯？”
　　乌竹的心跳在疯狂加速，不知道该不该要将这句话问出口。
　　言姐姐说过的，掌柜的没有情根，自己还来问这话又有什么用？
　　可是她真的好想知道。
　　“你……会喜欢上一个人吗？”乌竹鼓足了劲，问出这句话的同时耳根也跟着通红，她的眼睛晶亮，闪动着醉人的光芒。
　　就像是豁出去了一样，乌竹见谷雨时的眼神似乎有那么一瞬间的迷茫，又一字一顿的重新复述了一遍，“掌柜的，你会喜欢上一个人吗？”
　　钰卿上神，这四个人让人望而生畏。她在接近了谷雨时之后发现，这人的的吸引力远远比那四个人更大。让她忍不住去接近，去凑近。言姐姐说的没错，掌柜的在她眼中，真的担得起勾魂夺魄这四个字。
　　谷雨时看着乌竹，她的脸涨得通红。透亮的眼睛一眨不眨的看着自己，紧张地咬着下唇。
　　谷雨时被她问的心里一时间有些迷茫。
　　喜欢……这是什么样的情绪？她不知道，也从不知道。
　　她想抬手去摸摸乌竹的小脑袋，手在桌子下一动，却忽然顿住。
　　谷雨时愣神，自己为什么总有这种想去回应小竹子的想法？
　　乌竹眼中的期待渐渐低落下去，她看谷雨时迟迟不说话。知道这问题她是不会回答自己了，失望地垂下了头，语气却故作轻松。
　　“好了好了，我知道了掌柜的，你不要这么为难。言姐姐说了你没有情根，是不知道怎么去爱一个人的。”
　　乌竹摸了摸自己的心口，那狂躁的心跳总算有些安静了下去。
　　她不敢抬头看谷雨时，怕看到她一脸不为所动的表情。
　　“爱？”谷雨时的声音低下去，带了一丝暗哑，“小竹子，你难道知道什么是爱？”
　　“我知道啊！”乌竹猛地抬头看谷雨时，脸上有个比哭还难堪的笑，“天天都想黏在一起，有什么事都想和她分享。不想着自己总为对方考虑，甚至，甚至突破很多界限。”
　　谷雨时在很认真的听她说话。乌竹的表情特别认真，这种认真给她带上一种没办法忽视的光芒，这是以往从来没有过的。
　　但小竹子看着谷雨时，脑子里飞速蹦出来的话一个一个的消失了。
　　谷雨时见乌竹又丧气的把头垂下，皱了皱眉，认真思考了最近一段时间发生的事情之后说：“这是不对的。”
　　“如果照你说的，乌竹，最近我倒是为你破了很多戒。”
　　她的声音飘到乌竹的耳朵里，心跳又开始不受控制起来。
　　“那么？”谷雨时见乌竹还低着头在那，眉头皱得更深了。
　　这小妖还真是……要怎么哄？
　　她伸出手去，用适当的力道将乌竹的下巴捏住，轻轻地抬起来，逼迫她直视自己的眸子，也将乌竹眼里的窘迫看了个明白。
　　“那么，难道我就――喜欢上你了？”谷雨时说的极慢，偏偏眼眸里全是认真严肃，就像是在和乌竹讨论这件事有多少可能性一样。
　　乌竹只觉谷雨时的眸子此刻格外烫人，她都要慌的哭起来了。这个掌柜的，总是这样，一本正经的撩人而不自知。自己只是个涉世未深的小妖，怎么可能抵挡的住。
　　平日里那微凉的指尖在肌肤的碰触间让人感到惊人的热度，乌竹想扭头，扭不过去。
　　“掌……掌柜的……你放开我。”乌竹说话都有些带哭腔了，说话开始打结巴。
　　“是，掌柜的你没有情根。但我……但我是个正常的小妖。”
　　乌竹的声音在谷雨时的注视下慢慢地细下去，“掌柜的一靠近我，我的心就怦怦直跳……总是想和你在一块儿，我还不想你对别人也像对我那么好，呜……”
　　乌竹感觉到捏着自己下巴的手微微一松，谷雨时的神情带上茫然无措，像是没意识到她会说出这样的话。
　　乌竹哭声渐浓，抽抽搭搭的：“都怪你先对我好的，我要什么就给我什么，还总是为了我做一些事……都怪你都怪你，我……我就是喜欢上你了。”
　　谷雨时愣了。
　　作者有话要说：　　啊~


第31章 怒气
　　她不仅是愣了, 还有点懵。
　　自从成神以来, 天界众人都知谷雨时没有情根。即使有仰慕她的人, 知道这事不可能, 也断然不敢贸然说出这种话。
　　所以这是钰卿上神这么大岁数以来，收获的第一个真诚表白。
　　傻眼了。
　　小竹子早就做好谷雨时不会对自己说些什么的打算了。
　　这会儿看到谷雨时的神情又是迷茫，又像是无奈还是委屈的扁嘴，恰巧捏在自己下巴上的手也微微松了松。乌竹低下头去，对着那白皙的指尖就张嘴咬了一口，抬眸瞪谷雨时。
　　少女的贝齿啃咬指尖的触感格外清晰, 瞬间就传到了脑袋里。谷雨时感觉到自己心里像是被密密麻麻的软刺挨着挠了一遭, 身体僵住了更不知道作何反应。
　　谷雨时有一瞬间的迟钝, 却也很快恢复了面色如常。她抬手就覆上了乌竹的眼睛，声音却不可控地低了下去。
　　“……别闹。”
　　“我没闹。”乌竹嘟着嘴, 长长的睫毛眨来眨去，蹭的谷雨时的手心发痒。
　　乌竹又说：“我不管, 言姐姐说喜欢就是喜欢, 不能藏着憋着。”
　　“哪来的歪理？”谷雨时被她的眼睫毛刮地实在痒, 就把手放心来无奈的看着小竹子，“你难道不知道，我……”
　　“知道，知道我知道！”乌竹气鼓鼓的打断谷雨时的话，“总和我说你没有情根，又总是要对我这么好做什么？你，你……”
　　乌竹晃了晃自己脖子上的龙角坠, “喏，每次不管什么事情都先为我考虑，掌柜的，你为什么？”
　　谷雨时觉得头疼，谁教她的？突然变得这么机灵。
　　谷雨时叹口气说：“我欠你的。”
　　乌竹的表情都皱成一团，她才不想听这个答案。
　　什么欠不欠的……反正，反正就是不可能喜欢自己的意思，
　　小竹子也是一时冲动，就把自己心里的想法给说出来了。现在除了失落，还增添了后悔。看到谷雨时一脸拿自己无可奈何的表情，她又觉得气不起来。
　　干脆扭过头去，不看谷雨时了。
　　免得一看到谷雨时的眼睛，自己心里就跳得厉害。
　　谷雨时说：“把头转过来。”
　　乌竹听到了就当作自己没听到。
　　谷雨时微一叹气：“非得我捏你下巴？”
　　乌竹那刚降温的耳朵热度又升上来了，但还是老老实实的马上转过头看着谷雨时，声音又轻又躁：“你不是要办事，怎么总要拿我打趣。”
　　“这个？”谷雨时将捆仙索拿出来放在桌上，轻轻地笑，“这个还不急，急的是你。”
　　“乌竹。”谷雨时神情专注且认真，温柔的目光投在乌竹的身上，轻轻开口，“对不起，我从来没有过这样的状况，所以刚才……我不知道要怎么回答你。你不谙世事，还有许多事情没有经历过。也许只是将对我的依赖……当作了一种喜欢。小竹子……我不会否定你的喜欢是错误，但是我希望你知道，要给自己再多一点时间。”
　　谷雨时垂眸，又说：“不管是对我，还是以后对谁，都要小心，谨慎，别那么傻一下子就把自己交出去。你能不能明白我说的？”
　　看乌竹一副似懂非懂的样子，她就知道这小妖应该还没开窍。也不强求，只是下意识抬手去摸了摸乌竹的小脑袋，低声说：“也还好碰到的是我。”
　　还好刚出世碰到的是她。若是碰到的心术不正之人，不知道把小竹子拐骗到哪儿去了。
　　乌竹所说一靠近就心跳，自己没有过。
　　但是总喜欢和她待在一起，见不得有人欺负她，自己有，还经常有。
　　乌竹听了谷雨时的一番话，在心里慢慢的琢磨，知道谷雨时是怕自己不高兴所以才耐心解释，心里的闷气顿时就消了大半。
　　她目光转到桌上的捆妖索，两手抓过去放自己小布兜里了，但还是撅着嘴哼唧了一声，“好好，这个我们往后再谈……这捆妖索，掌柜的仙术高明也用不着这个，我就帮你收了。”
　　“你拿去就是。”谷雨时见这小妖总算不生气了，松了口气。
　　这会儿时间还早，这牵言和孟千千也不知道去哪儿了，谷雨时想了想便道：“要不要我做点糕饼给你吃？”
　　乌竹：“哼。”扭头。
　　谷雨时又一琢磨：“带你出去逛逛？妖界排名第一的馆子玉楼春，酒菜做的还是不错。”
　　乌竹这才瓮声瓮气地捂着布兜点点头说：“那我去。”
　　***
　　建溪城彻夜通明，满街的妖走动、调笑。熙熙攘攘之景，让小竹子马上就忘记了心里的苦闷，喜滋滋地拽着谷雨时的袖子看新奇玩意。
　　玉楼春，妖界排名第一的酒楼，招牌是烤羊排。起初店家只是自己支个架子在外边买零散的，后来名声打出去了，各界来吃的人越来越多，店家因此发家，有了这玉楼春。
　　谷雨时带着心情明显好起来的乌竹在玉楼春大堂坐下，招呼店家将招牌的羊排端上来，又点了个蟹黄包子，凉拌豆皮，外加一碗冰粉。
　　乌竹打量着这富丽堂皇的，即便夜深，大堂里面也坐满了人，生意好的很。谷雨时帮她倒了口热茶，说：“你晃着脑袋在干什么呢？”
　　乌竹就笑：“听听嘛，这种地方可多八卦听了。”
　　只见她还真侧着耳朵听了听，就像是想起来什么一样，歪着脑袋问谷雨时：“掌柜的，你说女王是真的生病了么？”
　　刚才一路来的时候，女王和妖主生气将妖主赶出宫的消息大家讨论的热火朝天，甚至现在在座的人也有毫不忌讳在议论的。
　　女王生病这么大一件事，乌竹却没听到一点半点说的。
　　“有点长进了。”谷雨时眯了眯眼睛，喝了口茶。将声音压低了点，余光看了看周围。
　　蟹黄包子上来了，乌竹把包子皮戳了个洞，吸溜里头的汤汁，烫的她直吐舌头。
　　“那这么说，女王不想见你？为什么呀，难道真的是像孟姐姐说的那样，因为掌柜的是天界之人……”
　　“不会。”谷雨时摇头，“女王并不是这么狭隘的人，虽确实对天界不满，也犯不着针对我。”
　　“那是为何？”乌竹对着包子吹气儿，“之前听你说，女王本是玄鸟，那不就是神仙嘛……神仙怎么去变成妖来的。”
　　谷雨时说：“玄鸟是天命神鸟，与天帝息息相关，地位也不亚于陛下。女王当年将自己的仙根一除来了妖界，那就是下了狠心永世都不得再做神仙。”
　　这件事当年在天界，妖界可是掀起了巨大的波澜。如今时过境迁，也鲜少有人提及了。
　　乌竹将包子吹到温热，夹好了送到谷雨时嘴边，看着她张嘴吃了才笑眯眯搭话，“那女王可真是和妖主情真意切，难怪妖主对女王这么好……但是好像没听到说妖主和女王有个一儿半女的么。”
　　乌竹其实对妖主和女王有些好奇，再怎么说自己也是妖么，等去了水晶宫，她回去也可以说自己是见过女王和妖主的妖了，多威风。
　　谷雨时抬眸看小竹子，皱眉说：“确实，女王与妖主大婚一来已经五百年有余，但一直没有养育子嗣。”
　　“哎呀！”乌竹认真听着谷雨时说话，一时没注意筷子上夹的包子就掉地上去了。她赶紧弯下身去想用筷子另外一头夹起来。
　　在这弯身的瞬间，小竹子背着的那个小布兜从腰侧滑落，里头的捆妖索就掉了出来，落在小竹子的手边。
　　顿时，整个大堂的人都哗啦啦站起来，把还没起身的乌竹给围了起来，气氛霎那间降到了冰点。
　　乌竹被那齐刷刷的声音吓了好大一跳，手僵在捆妖索上头一瞬，还没捡到的捆妖索就被一阵气流吹的飘起，迅速地往人群中飞去。
　　“贼！”只听这一道声音响起，有个上吊眼浓眉的男子从人群中走了出来，手中拿着的正是那捆妖索，衣服后面还跟着个毛茸茸的尾巴。
　　“你瞎说什么呢！”乌竹气的起身，“把捆妖索还给我！”
　　那人将捆妖索举在头顶给众人看，声音大的出奇，“大家看到了没！这个小姑娘居然有捆妖索，谁不知道这捆妖索要是放到我们妖身上，根本逃都逃不掉。看你这一身的仙气，莫不是天界派来的！”
　　周围人一听他这样，顿时开始交头接耳起来，看向乌竹和谷雨时的眼神变得奇怪。
　　男子冷笑着说：“更何况――这可是女王的东西，怎么会在你手上！你这小贼，我定要把你抓回去跪在女王面前。”
　　说罢，他便直冲着乌竹而来，后面的人都围上来，气势颇为汹涌。乌竹慌了神想往后退，还没来得及去回头看谷雨时让她小心点。
　　只见一个茶杯从谷雨时那边的方向投掷过来，里面滚烫的茶水泼出来。明明只是茶水，却在那一瞬间挡在了乌竹和那男子中间，宛若一道屏障一般坚不可摧。
　　谷雨时站在了乌竹的面前，抬手一拂，那茶水在顷刻间挥洒落地。她眼眸冰冷地抓住了那男子的手，一折，骨头断裂的声音便传来。
　　那男子吃痛松手，冷汗顿时滴下。捆妖索掉落在谷雨时手上。谷雨时头也不回地将捆妖索直接抛给乌竹，就好像这对于她而言只不过是一件再平常的物件。
　　谷雨时将那男子顺势往边上一推，那人马上跌倒在地。
　　她站在人群之中，护住乌竹。墨发冷眸，一袭青衣的每一寸在此刻都透露这不可接近的气息，看的没有一个人再敢上前。
　　“睁开眼仔细看清楚，我是谁。”谷雨时的语气平静，却压迫的没一个人敢抬头。
　　她将乌竹揽到自己跟前来，看到小竹子没受伤之后语气仍旧冰冷，说：“想活命就好好跟她道个歉。”
　　作者有话要说：　　谷雨时：话不要乱说。


第32章 女王姑念
　　男子在地上匍匐着想站起来。
　　明明背上没有任何人踩踏, 他却觉得像是有块大石头结实地将自己压住, 动弹不得。只能奋力抬起眼皮去看站在自己面前的青衣女子, 却被那人的眼神惊的心头一跳。
　　乌竹上前去拉了拉谷雨时的衣袖, 细声说：“掌柜的，我没受伤……你别气着你自个。”
　　她刚刚被吓着了，只知道谷雨时一瞬间就挡在了自己的面前。乌竹捧着心口想，自己只要跟着掌柜的，真的永远都不用担心受欺负。
　　掌柜的真好，对她真好。
　　谷雨时一动不动, 神情冷肃。
　　她的面容天界见过的人都不多, 妖界更别说了, 认不出脸是正常，但是不可能会有人不知道钰卿上神这个名号。
　　乌竹见捆妖索也拿到手了, 本来就是个软糯善良的性子，这不刚到妖界呢, 也不想把事情闹大。就蹲下来对男子瞪了一眼, 脆生生说：“你可好好看看, 我是刚成人形的竹子精，你怎么看走眼的这么厉害？”
　　谷雨时看了乌竹一眼想把她拉起来，正想开口，那围观的众人像是意识到一般，惊声道：“钰卿上神？！”
　　“妈呀竟然是钰卿上神……”
　　“就是了，也听闻钰卿上神身边跟了个小妖。这仙气怕也只有跟在钰卿上神身边的小妖有啊……”
　　又是哗啦啦的，围聚的众人纷纷散去, 自己该干嘛干嘛去了。这谁啊，上神呢！惹不起赶紧躲，上神手里有捆妖索他们可过问不得。
　　一时间嘀咕声四起，那在地上的男子脸都青了，尾巴都耷拉下来。乌竹就揪着他的尾巴在手里晃来晃去的玩，笑呵呵：“怎么样呀，是不是看走眼了？”
　　说完，还逆着那尾巴往下拽拽长毛，直逼着男子哼了一声，咬牙切齿道：“是容宇狗眼不识泰山，错怪了姑娘。还望……还望上神饶小的一命。”
　　“咦？”乌竹继续抓他的尾巴，反正容宇现在也起不来，“你和容花一个姓，和她有什么关系？”
　　谷雨时仍旧不发一语，沉着一张脸。大概也只有乌竹像是不在乎的一样，能如常转过头去和谷雨时笑嘻嘻的说话。
　　“掌柜的你把人放开呀，他好像和容花认识。”
　　容宇身上的压迫感顿时消失。
　　他不可思议的看了乌竹一眼，还没来得及说话呢就听到谷雨时的声音传过来，“道歉是你这样说的？”
　　容宇刚刚起身到一半，顿时僵住。
　　乌竹又抓他的尾巴玩，笑着说：“你快说呀，你和容花什么关系？”
　　要是平常有人敢动他的尾巴，早就把人扔在地上摩擦了。但是这位……容宇看着乌竹身后的谷雨时，那双眸子硬生生让他低头。
　　“容花是我家姐。”容宇硬着头皮说完，“今天是我眼拙，得罪了上神、谢谢姑娘邱青……容宇改日，改日一定好好致歉。”
　　说完，迅速地灵活收回还在乌竹手里的尾巴，跟逃似的走了。
　　店小二适时地将烤好的羊排端了上来，小心翼翼地说了句：“二位慢用啊。”
　　“等等。”谷雨时那冷冰冰的神情还没缓和下去，叫的店小二心里一跳，吞了口水转过身来。
　　乌竹也是不解，扭头看谷雨时，就听到她说：“用笼屉包起来，小竹子，我们回去了。”
　　那小二应声而去，乌竹眼巴巴看那热腾腾的羊排要装起来了。伸了爪子去拿一个咬住，满足的眯眯眼。
　　羊肉香醇酥软，上撒香料，甘而不腻。外面一层烤的微焦，风味绝佳，乌竹吃的一手油汪汪和谷雨时走出去。
　　一路上乌竹都在啃那个羊肋排，一边悄悄地用余光打量谷雨时。
　　总觉得掌柜的好像有点奇怪，从那容宇走了之后。虽然面色已经恢复正常，但眉头却还是有些微微皱着，像是被什么问题困住了。
　　乌竹没问。谷雨时也不说，进了宅子将那装着羊排的笼屉往桌上一放，茶也没喝就往自己房里去了。
　　院子里，牵言和孟千千已经回来了，正坐着等她俩呢。
　　“干嘛了啊？”牵言莫名其妙，面前的笼屉阵阵飘香，她打开一看，“嘿，就知道是玉楼春的羊排，这味道我可好多好多年没尝过了。”
　　说着把羊排拿出来，第一个就先给了孟千千，一脸狗腿子的笑，“你先吃你先吃。”
　　“小竹子，你这是怎么了苦着一张脸。”牵言发现，从谷雨时走了之后乌竹这小脸就垮下来，“今天在外面碰到什么事了？”
　　她自己咬了口羊排，又撕下来一块给乌竹，“来，吃一口，和姐姐们讲讲。”
　　乌竹摆摆手，嘴角耷拉下来，“不想吃，我困了。”
　　说完，也回房里去了。
　　牵言愣着看孟千千：“这两人魔怔了啊，怎么回事？”
　　孟千千慢条斯理吃羊肉，瞟了牵言眼嫌弃脸：“摆明着两人有情况，你瞎赶着去干嘛呢？别着急，明天看看情况咱再问。”
　　***
　　水晶宫外的一处小巷中，容宇正谨慎地穿行。只见他七拐八拐之后走进了一个不起眼岔路中，而那岔路的尽头，是死路。
　　容宇在那堵墙外念念有词，片刻后，就从那墙里一钻，进入了个全黑的地道。
　　他在黑暗中前行，步伐稳健，显然对这里非常熟悉。不知道过了多久，他的脚步才停下，恭敬地跪地，沉声说道：“我主，上神与那小妖已经来到妖界。捆妖索确实在谷雨时身上……且今天我已经让手下去外面散布消息，相信很快天界就会知道谷雨时的踪迹。”
　　“做得很好。”片刻后，黑暗中又传来一道女子沉稳冷冽的声音。
　　容宇问：“接下来如何打算？今日不知为何女王称病不愿见那谷雨时，还将妖主叫了回去。”
　　“等。”黑暗中，安静的只听的到容宇一个人的呼吸声。女子的声音偶尔响起如同鬼魅，根本就不知道在哪里。
　　“那个小妖是关键，先盯住她。如有异变，用天界之名除掉她……你知道要怎么做。”
　　“是。”容宇垂眸，虽然在这黑暗中没有人能看得到，但他还是恭顺的低头行礼，才站起身退了几步转身走。
　　待到容宇走后没多久，那地道中响彻女子狂妄的大笑声，伴随着阵阵如泣如诉的琴音传来，那怨气震的地下乱石抖落，在巨大的轰隆声后才归于沉寂。
　　水晶宫。
　　容花正匆匆往女王的寝宫赶去。一路上衣服也来不及换，甚至一口水都没喝。一收到女王生病的消息，自己就先吩咐了手下不要把这消息散播了出去。
　　此刻，刚来到寝宫门口，便听到里头是乐音阵阵。她纳闷呢，女王就算生病了也有这样的好兴致？
　　她刚到外边，就听里头传来女王的声音：“进来。”
　　容花依言进去，看到就是女王姑念慵懒地躺在贵妃榻上，面色红润，杏眼含笑，哪想是生病的样子？旁边摆个果盘，妖主白镇川就在一边任劳任怨给女王耐心地剥葡萄皮。
　　前面是舞姬跳舞，乐师弹琴。
　　就是没有医师。
　　容花呆滞：“病来的快去的也快？”
　　女王姑念原本是神仙。如今成妖，眼波流转顾盼生辉，在边上服侍的小妖还常常会脸红。还好容花已经跟随女王很久，终于对这张脸免疫了。
　　姑念踢了踢白镇川，笑说：“要不是真有事，还不会急着要你回来。来，和我说说，钰卿上神可是今日到的？”
　　“正是。”容花打量着女王的神色，小心翼翼开口，“是妖主派我前去迎接的。”
　　语落，白镇川头上就结结实实挨了一拳，只见自家媳妇冷着美眸对自己哼：“好你个白镇川啊，这么大的事情还瞒着我是吧，要不是我刚得到消息你是还不打算告诉我呢？”
　　白镇川此刻毫无妖界统领者的气焰，对着姑念委屈说：“那还不是你刚把我赶出宫了，我这不是没来的说……”
　　还好容花已经见习惯这场面了，妖主惧内，名不虚传。
　　不过下一瞬，一阵香气萦绕上来。刚才还在贵妃榻斜卧着的姑念就到了容花跟前，眸中精光一闪，问道：“钰卿上神带了什么人来？”
　　“带了三个人。分别是地府的孟婆，负责记载的一个文官牵言，还有个……小妖。”
　　“说清楚，什么小妖？”姑念像是来了兴致，语气兴奋。
　　“是个满身都是仙气的小妖，名叫乌竹。”容花老实作答，“一开始我还以为是上神身边的仙婢，后来一看，原来是个刚成人形的竹子精。”
　　白镇川插了句嘴：“仙气？！”
　　说完他把葡萄一丢，长眸一睁也走到容花跟前来了。容花默默退了两步，怎么回事，提到那个小妖这两位反应这么大做什么。
　　姑念将白镇川挡住，对着容花笑眯眯地说道：“算了，容花，我现在给你派个任务。”
　　容花点头。
　　“你去看好那个有仙气的小妖，她们一行人每天做了什么吃了什么，统统给我汇报。还有，包括那小妖每天吃了什么，何时睡下，都得过来说清楚明白。”
　　白镇川点点头，表示自己非常同意。
　　容花怀疑自己是听错了。
　　这不就是让自己去守着她们的意思呢么，她看着姑念的脸半晌说不出反驳的话来，憋着一口气说：“女王您何时和上神见面自己一问不就知道……”
　　“让你去就去，明天就给你随便再弄个什么理由塞过去，就这么定了。”姑念摆摆手，摆明了这事没得商量。
　　容花觉得奇怪，却也不好说什么，告退走了。
　　等她走后，所有的舞姬和乐师全都退下。姑念暴躁地抓着白镇川使劲摇：“怎么回事，怎么回事你说说，她怎么会有仙气来的！”
　　白镇川拍着她的后背向姑念求饶，“我说媳妇这事儿我也不知道啊，不然今天我们把她带进宫来……”
　　“看看，便知。”
　　作者有话要说：　　白镇川：我怕老婆我快乐。


第33章 竹子失踪
　　“下一世, 可要好好做妖。”
　　“记住了……你叫乌竹。”
　　乌竹又做梦了。
　　仍旧和哪次一样, 这梦里黑漆漆的什么也看不见, 自己摸着黑不知道在往什么方向走。却能听到有道声音, 模模糊糊的在自己的耳边说话。
　　“我不需要你救我！”
　　又是那道恼怒的声音响起，只是这一次乌竹却把这句话听的格外清楚。
　　“掌柜的！”乌竹惊道，这次她听清楚了！刚刚的声音，竟然是谷雨时。
　　就在她意识到这一点的时候，面前的茫茫墨色顿时犹如绸缎一般撕裂开，她瞬间就来到了熟悉的河岸边。遥远的看去, 徐江边上有两道身影。
　　乌竹一眼就看到了那个熟悉的青衣女子。
　　谷雨时正屈身在地上, 怀抱着个穿着粉衫衣裙的姑娘背对着她。从乌竹的角度看过去刚好遮挡住, 只能看到那姑娘长长的青丝都散在地上。
　　乌竹上前一看，惊得眼睛都瞪圆了――那不就是自己呢么！
　　她就站在谷雨时的边上, 但好像谁也看不到她。谷雨时的目光又怒又慌，是乌竹从未在谷雨时的眼中看到的情绪。
　　而她显然, 是在为她怀中的人克制。
　　乌竹心里突然一阵泛酸, 张了张嘴想说话, 却一个音节都没发出来。
　　那和她长得一模一样的女子心口有个大窟窿，正往外不停冒血，明显已经撑不住了。
　　乌竹的心中有个强烈的想法如同鼓点，一遍一遍的重复。那就是她，那个快死的粉衫女子就是她……
　　她还想上前去看的更清楚一些，却恍惚间像是被什么力道一拉，顿时沉陷进黑暗, 人也跟着昏睡了过去。
　　***
　　深夜，牵言还没睡下，在夜色中整理自己的那沓厚厚的宣纸。
　　“好些天没写了。”牵言嘟囔着一边挥动毛笔，“都怪那老妖婆，自从她一来我的话本子都没工夫写了。”
　　正在她聚精会神写着的时候，只见边上厢房里谷雨时也走出来了。
　　“呦，你也睡不着啊？”牵言向谷雨时打个招呼好笑的看着她。
　　这人从回来开始就带着愁，现在还带着愁，为什么犯愁呢？
　　谷雨时披衣坐下，神情不再像从前那样平静。她将目光投在牵言的那一张张摊开的宣纸上，不时有乌竹的名字出现。
　　谷雨时这是第一次心中有了烦闷的感觉。
　　像是有什么想要冲破胸膛跳出来，却有一双大手强硬将那点点冲动摁了回去。
　　到底是什么？
　　为了乌竹，自己似乎再也没有了一贯的冷静自持。刚才在玉楼春……意识到这一点后，谷雨时竟不知道要怎么反应。
　　要怎么去面对这些改变。
　　她纠结的表情让牵言都开始纠结了，皱眉道：“我说你能不能把话说明白了，这么拧巴着干什么！我还第一次看你这个样子，怎么的啊？”
　　牵言有预感，肯定是关于乌竹的。除了小竹子，还真没见谁能让谷雨时情绪失控过。
　　她的纸笔可已经准备好了，就等着谷雨时开口了。
　　谷雨时顿了顿才慢慢抬起眸子，眉眼冷淡，一丝焦灼却从她的眉间透出来。
　　“今天乌竹跟我说……她喜欢我。”
　　吧嗒。
　　牵言的笔直接给吓掉了。
　　她的第一反应就是探谷雨时的仙元，手放在谷雨时的额头一拂，表情很复杂。
　　谷雨时还是和以前一样，没什么变化。
　　也就是说，她仍旧没有情根。
　　“你……”牵言差点一口气上不来，难道自己最担心的事情还是发生了？
　　她一开始只觉得乌竹对这些情情爱爱的反正不开窍么，倒忘了……不开窍又不是不会喜欢，人家可是个正经七情六欲都有的大闺女，又不像谷雨时这样的特殊情况。
　　这下，怎么办？
　　谷雨时良久才叹口气说：“牵言，我觉得自己有点奇怪。”
　　牵言把笔捡起来，咽了咽口水：“你给我好好讲清楚，难怪今天回来小竹子兴致也不高，原来还有这一出。”
　　谷雨时就将两人的事到后面在玉楼春碰到的容宇拿捆妖索也全都说了个明白。
　　牵言摸着下巴思索：“我没听过容花还有个弟弟叫容宇啊……不对，重点不是这个，你刚说你把容宇的骨头给捏断了？”
　　谷雨时的性子冷淡，即便她出手也只是二三分功力，不然对面之人只怕就有性命之忧。按照谷雨时刚才的描述，可见她是真的生气了。
　　等等，她要是不在意小竹子她生这么大气？
　　“这就是我觉得奇怪的地方。”谷雨时一只手搭在茶杯边上轻轻地扣着，目光顿时凌厉，“就在容宇对乌竹下手的时候，我……”
　　谷雨时的声音放轻，却字字清晰：“我会想杀了他。”
　　“吧嗒”一声，牵言的笔又掉了。
　　牵言看谷雨时的神色，在提到容宇的时候明显的冷下来。只有在提到小竹子的时候，眉眼柔和，要多温柔有多温柔。
　　不可能是朋友之情，不可能的，就没见过她对自己这样啊？牵言第一次开始怀疑起情根这东西是不是假的。
　　看着架势，两人不就是互相喜欢么，只不过谷雨时现在没意识到罢了。
　　牵言觉得今天自己晚睡之后得到的信息量实在是太大了，她现在需要缓一缓。
　　“可怜的小竹子，估摸着今儿个还觉得自己受打击了不开心呢，你这个榆木脑袋，我这就把小竹子叫来你自己和她说说。”
　　牵言心想既然谷雨时正心里愁，肯定小竹子那丫头也在翻来覆去啊，干脆就叫出来，都讲清楚得了。
　　谷雨时也没阻止她，牵言就蹑手蹑脚往乌竹房里去了。
　　片刻，牵言慌慌张张的跑了出来，大声嚷着：“小竹子不见了！”
　　谷雨时顿时就站了起来，披着的外衣都掉在了地上，眼神一冷：“怎么回事？”
　　她马上就到了乌竹的床榻边，只见被子已经被掀开，上头空无一人。倾身往被褥里一摸，还带着微微热。
　　人刚刚才被掳走。
　　“这怎么回事！”牵言急了，“谁啊，居然敢在我们眼皮子底下把人劫走，还这么神不知鬼不觉的？”
　　她扭头往外走，准备去把孟千千叫过来一起寻人。又像是想起什么似的转头和谷雨时说：“难道是那个容宇？！”
　　与小竹子有过节的，只能想到这一个了。
　　只见白光一闪，冷着张脸的谷雨时已经不见了。
　　“果真是放在心上的，都急成什么样了！”牵言看着空无一人的地方摇头。既然确定是容宇带走了人，她就和孟千千去找容花。
　　容府。
　　容宇睡的正香呢，忽然心里就猛地一跳，浑身发毛的坐了起来，抬手间屋内的灯火就亮起。
　　他还没反应过来，一道白影迅速移到他的面前，冷厉的目光让他打了个哆嗦。
　　容宇真是纳闷了，今儿个和这位上神真的过不去了，自己睡个觉也惹到她了不成？
　　想归想，容宇还是一霎那间就弹了起来，掀开被子干笑道：“上神这是什么意思。”
　　谷雨时站在床沿居高临下的看着他，将容宇的每一个表情都尽收眼底。
　　容宇冷汗都滴下来了，不知道这上神打的什么心思
　　她微眯起眼睛，抬手在虚空中聚起一团银色光华，正欲挥手的时候，就听到外头传来一道焦急的声音：“上神息怒，手下留人！”
　　房外，容花和牵言，孟千千三人匆忙赶来。容花赶紧进房挡在容宇的面前，对着谷雨时恳求：“上神，容宇就是借来豹子胆也是不敢动上神的人，今天玉楼春的事情我向您道歉，是我管教无方。”
　　牵言和孟千千看到这情形都是心里一惊，谷雨时真的是动怒了。
　　她俩交换了个眼神，觉得现在还是要开口去惹炸毛的谷雨时。
　　谷雨时冷声道：“让开。”
　　她不过就是想要看一看容宇身上有没有乌竹的气息，如果是他做的，那就一定有。
　　容花不敢抬头，但也不敢走。就这架势，自己要是让开了，容宇不就……
　　牵言正想开口，孟千千直接伸手去对着牵言掐她手胳膊的肉，瞪眼看她――你敢出一声试试看？
　　谷雨时却没有更多的时间去等。
　　她直接挥袖，容花顿时就飞了出去跌在一边。容宇此时即使知道自己处境堪忧却还是动也不敢动，谷雨时两指并起在容宇的额间一探。
　　“不是你。”谷雨时声音低低的，眉头紧皱。
　　容花顿时松口气。
　　容宇也不是个傻的，就这么大的架势，肯定是为了那个小妖。他抹了把自己的冷汗，对着谷雨时说：“钰卿上神，我怎么可能有这个胆子抢人？当真不是我呀！我容宇可以对天发誓。”
　　牵言和孟千千闻言，就看到谷雨时那种纠结的神情又出来了。
　　牵言心道，果然是关心则乱。
　　上次小竹子被周惜玉带走，尽在谷雨时的掌握之中，她根本一点也急。很明显这次，带走乌竹的不是普通人。
　　能在她们身边悄无声息的将人带走，会是谁？
　　容花想着今天在水晶宫的时候女王对她说的话，心里有个想法跳了出来。
　　“上神，容花有个想法。”
　　谷雨时抬眸看她，容花继续道：“妖界众妖，现在都知道钰卿上神来了妖界，上神身边的人是没人敢动的。”
　　“虽然不知道目的是什么，但我觉得这人应当没有恶意。上神不妨想想……妖界能够有这资格带走上神身边人的，会是谁？”
　　作者有话要说：　　小竹子：我居然自己吃自己醋了。【对手指】


第34章 折腾
　　夜还在延续。
　　水晶宫内没有点灯, 但有无数颗夜明珠代替了明火, 将整个宫殿照的宛若白昼。亭台楼阁, 流水拱桥, 这里的景致既精致又雅致，处处显露出不俗。
　　妖主的寝殿内，正呼呼大睡的乌竹被放在轻柔的软塌上，眉头虽然轻皱着，但却没有醒来。
　　明明已经给乌竹施了个法术让她听不到两人在说什么不会被吵醒，姑念和白镇川还是忍不住放低了声音, 悄声说话。
　　两人都在盯着乌竹的脸看, 姑念好像是想伸手去摸摸乌竹的脸, 刚一抬手就被白镇川抓住，“干嘛呢, 你等会儿把她吵醒了！”
　　姑念难得这回没说白镇川什么，美眸长睫垂着, 认认真真盯着乌竹看, 喃喃道：“怎么回事你说, 她身上仙气怎么这么……”
　　“都怨你都怨你，想的什么破方子！”姑念转头就是对着白镇川一阵数落，“你看看小竹子现在，上不上下不下的，这可怎么是好！”
　　“照这么看，可成不了妖了。”姑念皱眉。
　　“那不也是你同意过的么！谁知道，谁知道后头小竹子碰到了谷雨时啊？你看看她脖子上的龙角坠和她满身的仙气, 哪个不是钰卿上神给她的。”白镇川也感到一阵头疼，忽然心里一跳，暗道一声不好。
　　“还真快……”他低声道，抬手要去抱走小竹子。
　　姑念拦着他，瞪眼：“做什么！我还没看够呢。”
　　“谷雨时已经发现了，得赶紧送回去。不然，我怕她过来拆了我们水晶宫。 ”白镇川拽了把自己媳妇，眼中却不慌不忙，“还不错，算是个能护着小竹子的人。”
　　姑念还想说什么，白镇川无奈道：“你想看，把谷雨时一行人召进宫中来不就好了？”
　　“那不行，我还没准备好。”姑念哼了一声，不舍的看了乌竹一眼，示意白镇川乌竹自己去送回，便抱起小竹子顷刻间没了踪影。
　　姑念的动作极快，不多时已经来到谷雨时等人下榻的私宅上空。
　　宅中空无一人，乌竹还在沉睡。
　　姑念将乌竹小心地放回到床榻上睡着，又细心地给她掖好被子。看着乌竹皱起的眉头，她抬手去想给乌竹渡些修为，又看着小竹子这满身仙气，心绪复杂的收回手。
　　她现在不再是高高在上的玄鸟殿下，是妖。有的是妖法，可这妖的修为再送入小竹子体内，不知道会不会起冲撞？
　　最终也只有轻轻地抬手去将乌竹眉间的愁绪拂去，又给乌竹轻呵了一口气。
　　乌竹的唇角慢慢勾起，不知道是做了什么美梦。
　　“乖得很，还真给自己起名字叫乌竹了……”姑念又看着乌竹半晌，也上扬起唇角笑起来。察觉到外头已经有了动静，她才一纵身，顿时没了身影。
　　***
　　姑念刚走，谷雨时和牵言，孟千千三人就赶回了私宅中，三人都是直奔小竹子的房间去。
　　牵言和孟千千都是不说话跟着谷雨时。
　　容府里容花说的那番话已经很明显。
　　除了妖主和女王，还有谁有这个胆子？
　　只是牵言不明白，女王称病不见谷雨时，却在夜晚劫走乌竹是个什么操作？
　　此刻却容不得想过多，谷雨时是马不停蹄就往私宅赶。虽然面色还是冷静如常，垂在身侧收紧的手却泄露出她的想法。
　　到了乌竹房里，只见小竹子安然睡在床榻中。外设一道屏障，那劫走乌竹的人贴心的很，似乎是怕她们三人回来的时候吵到乌竹的睡眠，特地如此。
　　当看到乌竹安安静静睡在那里的时候，谷雨时紧绷的神经才一下子松下来。牵言和孟千千也是松了一口气，还好没事。
　　牵言低声道：“这到底怎么回事，女王和妖主心里打的什么鬼主意？”
　　孟千千推了推牵言，手指一点谷雨时的方向，示意让她闭嘴。牵言看过去，发现谷雨时站在离乌竹的床榻大约还有几步远的地方，正一动不动的出神。
　　“罢了，具体的明天再看看。”牵言见这样，也收了和谷雨时抱怨一番的心思，拉着孟千千就往外走。
　　“折腾一整夜。”牵言摇摇头叹道，“还好人没事，不然雨时不得把这妖界掀了。”
　　孟千千笑笑不说话，揪着牵言就一起走了。
　　之前谷雨时听到乌竹不见了的时候急急忙忙的去找容宇，外袍也没披。白色中衣长襦裙，月光打在她的身上，拉的影子老长，更显的清瘦。
　　她的目光轻轻浅浅落在乌竹白皙的脸上，肩头绷得紧，身子微微往前倾，又收回来，犹豫着到底要不要上前一步。
　　不知是不是看花了眼，乌竹的脸像是小了一圈，更加小巧，好像巴掌就能将之覆盖住。随着她的一呼一吸，贴身的衣服随着微微起伏。水润的唇泛着桃花般粉色，不点而朱。
　　“怎么回事……”谷雨时的语气有些懊恼，她竟盯着小竹子看入神了。
　　更让她现在苦恼的事，在乌竹的事情上，她已经不再像自己以前那样处事从容镇定。
　　谷雨时觉得不该如此。
　　在小竹子还没有说出喜欢自己之前，谷雨时将对乌竹好都当成了一种自然而然的东西。当她对自己说出口之后，就感觉什么都变了一样。
　　倒不是说谷雨时觉得别扭。而是她发现，自从那之后自己不管是做什么，只要是牵扯到乌竹的。
　　心里就像是有块石头压着，那石头下就像是有猛兽想要窜出来。越是镇压，越是张牙舞爪。这种感觉让她屡屡失去平静，失去自持。
　　到底……到底是为何？
　　她在意乌竹，那感觉就会出现。她装作离乌竹远一点，那感觉就更加强烈。
　　谷雨时低声叹道：“我真是欠你的债。”
　　她眸中有挫败，抬手拂过那屏障。径直走到乌竹的床榻边坐下，静静地守着。
　　作者有话要说：　　情根君：打我呀打我呀，就是我压着你。我不出来，上神会一直闷闷闷。
　　乌竹：咬死你！QAQ
　　最近全国都降温了，大家注意穿的暖暖的，吃的暖暖的，不要着凉啦。


第35章 上神
　　天刚蒙蒙亮, 除了一开始的那个悲伤的梦, 乌竹睡的很是香甜, 甚至最后一直都在做美梦。
　　梦里有谷雨时一直不间断给她做好吃的, 她说好吃好吃，谷雨时还特别温柔的摸摸她的脸，羞的小竹子心怦怦跳。
　　那真实的触感让她舍不得醒，但是又觉得自己脸上痒痒的，不情不愿睁开了眸子。
　　只见谷雨时趴在她床边已经睡着了，一只手枕着头, 刚好就搭在她脸上。满头青丝都散落下来, 有些尾稍落在乌竹的脸上, 难怪觉得痒。
　　乌竹顿时从迷糊状态清醒过来，掌柜的睡在她床上？！
　　她起身的瞬间, 谷雨时马上就醒了。
　　她才刚睁开眼睛已经是一片清明，乌竹却先开口说：“掌柜的, 你要想和我一块儿睡, 跟我说声就行呀……”
　　说完, 就把被子打开，不由分说就把谷雨时塞进被窝里和自己挤着。
　　乌竹也没想太多，就看谷雨时就这么一身单薄的衣服，在外面冻坏了可怎么办？
　　谷雨时身体僵硬，不知道是刚才睡的还是被乌竹这么一拽窘的。这床也不小，偏偏睡了她们两个人之后空间一下子变得狭小起来。
　　被窝里很暖和，都是乌竹身上那股清新的气息。两人挨得近, 面对面的躺着。谷雨时一时间什么话都给忘了，大脑一片空白。
　　偏偏乌竹还不老实，双手狗仔谷雨时的脖子上圈着不准她动，头也准备慢慢靠过去。
　　就像上次乌竹醉酒，那清甜的味道钻的鼻腔满是。谷雨时看她在向自己慢慢靠近，明明知道应该要避开，却睫毛微微颤动，摆明了在紧张。
　　这小竹子，本来只是想和谷雨时玩闹一番。
　　结果谷雨时的一双眼睛看过来，她也像魔怔了一样往那边靠。
　　谷雨时的唇近在咫尺。
　　两人都不约而同选择了安静。
　　“小竹子……”谷雨时艰难的开口，僵硬着将手环住了乌竹的腰，将她箍的定住。这个时候，乌竹的鼻子都要碰到她的鼻子了。
　　心跳的好快。
　　这就是乌竹说的那种，一靠近就会心跳的感觉么？
　　谷雨时的眼神在一瞬间有些游离，乌竹离自己太近了。近到让她感到了自己脸上的绒毛都有种奇怪又酥麻的感觉。她想躲开，却又不舍。
　　乌竹在谷雨时按住自己的那一刻失望地垂下头来，嘟着嘴往后退了一点，她不想让掌柜的觉得不舒坦。
　　但是圈着谷雨时的手却不肯放，轻轻地“哼”了一声，侧头靠了下去。
　　嗯，在谷雨时的颈窝，刚刚好的位置。
　　“掌柜的掌柜的，我做了一个好奇怪的梦。”乌竹蹭在谷雨时的颈窝，抬眸看她，“梦里……哎等等，掌柜的你走哪儿去！”
　　话没落音呢，谷雨时就掀开被子快速地起身，背对着乌竹道：“我去给你做吃的，你……你去院子里等我，昨晚的事我等会儿和你讲。”
　　说完，急匆匆的就往外走。
　　乌竹看着谷雨时走的没影了，才大呼着气给自己狂跳的心休息会儿。将谷雨时拉进来和自己一起躺着的时候已经慌了，后来更是鼓足了勇气才故意把手搭在谷雨时身上。
　　她就想看看，这没有情根的上神，到底会不会排斥她的接近。
　　如果不是她睡迷糊，那么刚刚竟然看到掌柜的，脸红了？
　　等乌竹收拾好坐在院中的时候，谷雨时也端着一碗红烧牛肉打卤面走了出来。乌竹被这香味勾的馋虫出来了，拿了筷子夹一口混着炖的软烂的牛肉下肚，整个人都暖和了起来。
　　她呼噜呼噜吃起面条，牵言和孟千千也起床了。牵言人儿精，径直走到厨房去，果真还有大锅面条和牛肉卤。她在厨房一琢磨，干脆端了三碗出去。
　　一碗放在谷雨时面前，另外两碗给自个和孟千千。
　　一面帮孟千千把面拌好一面对谷雨时笑，“来来来，吃。”
　　此时谷雨时已经穿戴好，又恢复了平常那冷冷清清的模样。见谷雨时抬了眸子看她，牵言就笑：“怎么的，我看小竹子给你喂东西吃你都吃了，自己做的东西也能吃了吧？”
　　“可不么掌柜的。”乌竹吃的满足，吸溜着面条，“吃嘛，一块吃才畅快呢。”
　　谷雨时在三人期待的目光下慢慢地拿起了筷子，慢条斯理的夹了一筷送入口中，吃的慢条斯理。四人暂时将晚上的事情放下，呼哧呼哧吃面饱肚子。
　　乌竹吃得飞快，将碗一搁说：“掌柜的，我和你说说昨晚我做的那个梦。”
　　“我……梦见你了。”
　　作者有话要说：　　啊~
　　对不起小天使们QAQ，这两天我是短小君，因为我正在准备入v的大肥章所以要卡一卡情节。估计快啦！！谢谢大家，鞠躬。


第36章 是你
　　“你梦见她不是很正常么？”牵言吃着面条喝面汤, 心道真好吃！仅仅一碗打卤面, 谷雨时给做的有滋有味, 十足的心呐。
　　要没小竹子, 可能自己还真吃不上。
　　牵言瞟了眼乌竹，被孟千千在底下踩一脚，瞪眼――你给我好好吃别讲话！
　　乌竹从小布兜里头拿出手帕擦擦嘴，这是之前谷雨时放她兜里的，不准她瞎糊弄到衣服上。
　　谷雨时眼里有不解，但没做声。
　　“你说奇不奇怪？”乌竹咂咂嘴瞅着谷雨时, 身子不由自主往那边靠, “我梦见掌柜的……你抱着个和我长得一模一样的女子！但是她快死了, 那伤口有窟窿大。”
　　说完，乌竹还在自己的胸口一顿比划, “你看，就这个位置。”
　　谷雨时的眼中迅速划过一丝惊讶, 看着乌竹心口的位置没回过神来。
　　“不就是你的第一世么？”在一旁一直吃面没说话的孟千千抬起头来。
　　乌竹的为人的每一世都过了奈何桥, 孟千千有印象。
　　“真是我啊？”乌竹惊得用白嫩的手指头指着自己, 眼睛却是看着谷雨时的。
　　牵言可算听明白了，脑袋里理了理，恍然大悟：“哦……原来你说欠小竹子一条命就是这个？”
　　谷雨时轻轻“嗯”了一声。
　　乌竹才发现她今儿个坐在这竟然忘记泡茶了，自己尝试着变法术，咦，还真把茶壶和小火炉变出来了。
　　谷雨时这才转头看了乌竹一眼，又极快地擦过去, 看向自己眼前的杯子，捏起来喝了一口。又反转过去看乌竹，这次却皱着眉头，黑眸如同深渊引得人想一探究竟，看的乌竹心里一跳。
　　“乌竹第一世的时候，与我确实相识。当时……”谷雨时眯起眼睛，陷入了回忆。
　　这么久的事情了，一回想起来，脑海中的那个傻姑娘竟然还是这么清晰，慢慢的与眼前这个托腮的娇俏姑娘重叠了起来。
　　“当时你并不知道我的身份。”谷雨时终于回过神来抬头看小竹子了，“但是当时云岭城有一群修习邪术走火入魔的道术，说我是妖屡次缠着我。”
　　想到那些道士，谷雨时眼中一冷。
　　她那时候在云岭城已经有很久了，那群道士见她十余年容颜不曾老去，就动了歪心思。
　　那次没有去成和乌竹约好的花灯……也是因为在路上被这些人打扰。
　　那些道术修的邪术，都是从魔界传来的，所以没有普通凡人那么容易摆脱过去。
　　那天她刚和乌竹在河边碰面，那群道士就接踵而至……个个双眼赤红，失去了理智。
　　一无所知的乌竹却在那群道士拔剑刺来的时候惊慌又迅速地拦在了自己的面前。而那些道士，虽有邪术，但终究是人，谷雨时不能杀。
　　谷雨时一直很懊恼，自己在乌竹死之前所能完整表达的一句话，就是抱着她低声说：“我不需要你救我！”
　　她是上神，怎么会需要一个凡人挡在自己的面前？
　　而乌竹却傻到牺牲自己也要护着她。
　　她素来性子冷淡，在碰到乌竹之前，她从没有过这样的怒气。当少女在自己怀中没了呼吸时，谷雨时一世又一世的追寻，看这个姑娘的下一世到底过的如何。
　　要是生的不好，自己就在一旁帮一帮，就当是还个人情了。
　　后来才发现，这姑娘天生煞星命，没有她，那一天她还是会死。
　　谷雨时看乌竹听的入神，顿了顿，没把之前她是煞星命这事说出去。
　　但她却再也没有上前去，心里总是记着那双清澈笑盈盈的眼睛。直到这一世，乌竹转世为妖，主动找到了她。
　　三人认真听完这段往事，牵言感慨，原来还有这样的牵扯。半晌又觉得不对，看了看乌竹又看谷雨时：“不对，不对，谷雨时之前和我说她欠小竹子一条命。可是按道理，小竹子的那个命格就算没有你也会……”
　　谷雨时看了她一眼，孟千千也瞪她，牵言闭嘴了。
　　原来如此！
　　就算没有谷雨时，小竹子不也得死么，但谷雨时还不让自个儿说了，摆明了要瞒着小竹子呢。敢情好这谷雨时心甘情愿给自己安个理由对小竹子好哇？
　　牵言决定回去马上把自己写的那本话本子上追债客栈四个字划掉，这就是上神还债记。
　　她还在底下掐自己大腿一把，心道让你多嘴牵言啊牵言。
　　“你们说什么呢？”乌竹看不明白她们打的什么马虎眼，她抬手去拿了谷雨时的杯子给自己倒了杯热茶咕噜喝了。
　　“没什么，没什么。”牵言嘿嘿笑两声。
　　谷雨时盯着自己面前又被乌竹放回来的杯子，没吱声。
　　就在此时，外头脚步声传来。就看到容花揪着容宇的耳朵气势汹汹走进来了。一到院子里，就把容宇往地上一丢，容宇背上还背着个荆条，狼狈地跌在地上。
　　容花一手押着容宇让他跪下了，容宇一脸龇牙咧嘴。牵言吸口凉气，嘀咕：“还是这么泼辣。”
　　乌竹都吓了一跳，站起来走到容宇面前，看着他那条大尾巴又忍不住手痒的去抓。
　　“上神，今天我是特地带了容宇过来请罪的。”容花对着谷雨时颔首行个礼，“昨儿夜里情况急来不及，今天一听容宇说了昨儿在玉楼春的事，我赶紧提溜他过来了。”
　　她实打实把容宇摁住，沉声道：“还不赶紧和上神道歉？”
　　“什么昨儿夜里情况紧急啊？”乌竹别的没注意，刚好就听进去了这一句。
　　昨儿个她睡的不是挺美的，没听到什么声音。
　　乌竹歪头看谷雨时，意思是――有什么瞒着我的？
　　“就是刚才没来得及跟你说的。”谷雨时看都不看容宇一眼，就对着乌竹摇摇头，“昨天晚上你被人劫走了。”
　　“啊？！”小竹子不相信，她一点都没感觉到。
　　牵言撅嘴说：“那个女王把你带走的！这女王可真有一意思，咱几个正儿八经的来了她不见，偏偏要晚上过来偷小竹子，完了又毫发无损的送回来，她图个什么呢？”
　　原来女王把自己带走了啊……
　　乌竹眉毛皱成个疙瘩，一会儿又舒展开。自己后头做了一夜的美梦，和这个女王有没有关系呢？
　　她的直觉上，怎么不觉得这女王对自己是坏的。
　　还有在自己一开始的梦里面，出现的那道和谷雨时不一样的声音，是谁？
　　“记住，你叫乌竹。”
　　小竹子脑袋里忽然回荡着这句话，她下意识看向谷雨时，张了张嘴――什么都没说。
　　不知怎的，她把梦里面的这句话瞒了下来。
　　乌竹伸展开自己胳膊，蹬蹬腿说：“我这不没事么，可能女王只是一时兴起嘛。更何况――我觉得女王没有恶意呐。”
　　谷雨时却猛地抬头去看乌竹，一把拉过乌竹小巧的手腕，一股仙气悄无声息注入乌竹的体内。
　　乌竹不解的看着她：“掌柜的，你怎么了这是？”
　　谷雨时定定的看着她，那双琥珀色的越发眼眸清澈如溪水，仿佛一眼就能望到底。脸颊粉嫩，让乌竹显得格外有一股轻灵俏皮。
　　原来如此，原来如此。
　　谷雨时眉间的郁结顿时解了一大半，她心里有些猜测必须马上去证实一次。
　　“掌柜的，掌柜的？”乌竹迟迟没等来谷雨时的回答，用手在谷雨时的面前挥了挥。
　　谷雨时的眸子一动也不动，半垂着眼。神情平静，但是气息仍旧均匀。
　　“哎呀！”牵言一瞧，“她元神出窍了，估摸着突然想到点什么事。你别管她小竹子，等会儿就回来了的。”
　　“这样。”乌竹好奇地摸摸谷雨时的头发，见她真没半点反应，又伸手去捏谷雨时的脸。见还是没反应，走到谷雨时身后去一个熊抱就罩住谷雨时，又挨在谷雨时的脖子那里又是呵气又是咯咯笑。
　　牵言和孟千千对视一眼，交流了下心里的想法――嗯……她们决定不把虽然元神出窍，但是肉体的感知谷雨时还是会有感觉的这件事说出来。
　　寝宫内，宁神的沉香缭绕。床幔的遮掩下，躺着个婀娜多姿的女子。
　　美人榻上卧美人，那美人的眼眸闭着，睫毛纤长。青丝却没散下来，已经拿一根青色的簪子绾成发髻，边上插一根点翠步摇，更显娇媚。
　　姑念一只手支着脑袋，眼眸微睁，不疾不徐开口：“倒算是礼数周全的人，上神既然来了，进来吧。”
　　话音落下，谷雨时便出现在了她的面前。
　　“玄鸟殿下。”
　　姑念笑如银铃：“已经很久没有人这样叫过我了。”
　　谷雨时看着起身来到自己面前的女王。
　　果真不愧是玄鸟，不管是容颜还是架势，都如此盛气凌人。
　　谷雨时仔细地看过去，最终在姑念那双同样通透的琥珀色眼眸中停住，了然的叹气。
　　谷雨时面上还如往常，看着姑念越发笑的开心，眼眸垂下来不再定神去看。
　　她早就该猜到。
　　为什么乌竹托生为妖，却能吸收神仙的仙气。进入妖界之后，乌竹身上的仙气越来越明显，大家都以为那是因为谷雨时给她渡了修为。
　　她今天才想明白，那是乌竹自己有的。
　　乌竹来了妖界之后，连容貌都发生了细微的变化。牵言和孟千千总是笑谈，乌竹是长开了。谷雨时今天看到女王才终于知道，小竹子的容貌被法术细心地掩盖过，如今不过是开始慢慢展现出原来的样子。
　　那双眼眸，和女王的如出一辙。
　　更别提乌竹的煞星命，谷雨时全都想清楚了。
　　小竹子是仙，天生仙根。
　　谁有煞星命谁最后不是痴痴狂狂或是成魔的，为何乌竹没有？女王是特地给乌竹安排的这个命格，所以才能让洗去乌竹的的仙根，转世成了妖。
　　玄鸟和白虎的孩子竟然隐瞒了这么久，这消息要是被众人所知，不知道是何等的轰动。
　　“果然如此。”谷雨时抬头看向面前的女王，压着声音道，“原来她竟是殿下的子嗣。”
　　作者有话要说：　　明天要入v啦，看到这的小天使们，记得明天直接从后面开始看万字更新就行~我把一万字分成了两章。前面从27-36都是倒v，你们不要买错啦！！！
　　入v之后会更加勤快更新的，加油。


第37章 仙根既出
　　“上神有这样的心思, 钦佩！”白镇川从外面朗声笑着走进来, 在谷雨时的面前站定。
　　他打量了一眼面前的青衣女子, 赞许地点了点头才到姑念的身边。
　　谷雨时对着他颔首。
　　姑念笑意更深, 拿了葡萄干慢悠悠地吃，白镇川见状就赶忙着在边上拿着瓜果。
　　谷雨时也瞟见了，心想着这情形怎么自己好熟悉。
　　“既然上神能猜到这一层，那我就说了，正是。”
　　姑念对谷雨时了解的已经很多，这段时间她对乌竹做的事也看在心里。也是知道谷雨时是个守得住秘密的人, 这才放心告诉她。
　　“乌竹确实是我的女儿。”
　　姑念嘎嘣一声咬了口苹果, 白镇川已经在一边剥好新鲜山竹等着了。
　　谷雨时终于知道为什么这么熟悉了, 这不是平常自己和小竹子的相处模式么……
　　姑念看谷雨时一脸“早就知道”的样子，想到自己和白镇川苦心这么多年, 就被谷雨时搅和了，心里有点气。她叹口气, 对谷雨时说：“要不是你, 我的小竹子现在肯定已经是竹子精了你知不知道？”
　　“不知。”
　　“消消气！消消气。”白镇川赶紧理手的去拿下苹果核, 免得他媳妇一激动给砸人脑袋上去了。
　　他拍了拍姑念的背给她顺气，看向谷雨时说：“我和念念废了这么老大劲，为的就是让小竹子洗脱为仙的命。结果，被你一渡仙气，这仙根又压不下去了。”
　　谷雨时却皱眉，语气有些发冷：“你们让乌竹世世轮回，就为了这个？”
　　“我以为上神是个明白人, 哪想到还是迷糊的！”姑念甩了个冷哼给她，“你看看天界的那些个神仙，哪个能一直自在着的？你自己不也一样么，若不是厌倦了在天界，怎会下凡？”
　　“是了。”白镇川咧嘴笑着，眼中却认真，“当年让念念怒而下界的那件事，上神不可能不知道吧？那你想想，若是小竹子的身份一旦被知道，又会有多少人想利用这一点造势。还不如让她做妖……这父母的心思，你没到这一层，不会理解。”
　　做父母的，不过是希望女儿可以一直天真烂漫，怎么可能会想要她成为六界争夺的牺牲品？
　　这是白镇川和姑念共同决定的事情，但谷雨时确实来的太意外。
　　谷雨时倒是知道这段往事，她略一思索，“以妖主和殿下的身份，何愁护佑不了乌竹。”
　　只要说一声这是两人的女儿，还有谁敢动？
　　姑念眼尾挑着笑，唇角却抿起，似笑非笑的看谷雨时。
　　“我们能护她一时，但能时时刻刻都盯着么？”顿了顿，又说，“你今日将这事知晓，也请上神不要透露给小竹子，更不要往外说出半点。”
　　即使现在姑念很想和乌竹相认，但也不是时候。
　　谷雨时眉间那道浅浅的褶子一直没下去过，透露出了她此时的心情。
　　突然她的脖子一痒，她下意识地偏了头去，这才意识到是小竹子在那边捣乱。
　　她定了定心神看着在自己面前的女王，闷着声音说：“这方子，我不赞同。”
　　乌竹的每一世她都看着，每一世没过到人生的大好年华就离世。
　　那次在自己怀中没有了气息的少女，谷雨时从不曾忘却。
　　若她是仙，哪用得着受这些苦？想到这，谷雨时心里竟泛起细细的闷痛。
　　“不知上神又是用什么身份来说这话？”姑念听她这样说，眸色冷下来，“我和镇川的身份尊贵又如何，若是被那些邪魔外道知道小竹子的存在，你知不知道会牵扯多大？你不赞同又如何，小竹子的安危谁来护着？你可别忘了，我是怎么在你就在场的情况下将乌竹带回了水晶宫。”
　　姑念说的确实是句句在理，最近谷雨时也感知到有六界越发不安稳。但姑念有句话一字一字宛若刀片刺到她身上，她抬眸定定地看着姑念，目光坚定。
　　“让她成仙。”谷雨时说的清晰，“我――会护着她。”
　　姑念一愣，片刻后看向白镇川冷声道：“听听，若不是早就知道这上神没有情根，我真会以为她对小竹子是情根深种。”
　　白镇川却没搭话，目光落在谷雨时的身上。似是探究，若有所思。
　　谷雨时说：“不知殿下什么时候才能和我见个面，拿回在我这的捆妖索。”
　　言外之意，还装病呢？
　　姑念扭头，“不见，那天帝赏下来的东西不要也罢。”
　　谷雨时便点点头，说：“我忘记说了，阴阳镜也在我手上。”
　　“什么？！”这回姑念和白镇川都是脸色一变，姑念说着就下意识地去按谷雨时的肩膀，却忘了这只是一个元神，抓了个虚无。
　　“芙佳的东西怎么会在你手上？你给我回来！”
　　谷雨时的身影已经慢慢淡了，能看到她唇角一抹得逞的笑意。空气里还余留着她轻飘飘的一句话：“想要拿回帝姬的东西，明日召见。”
　　“哎！”姑念气得直跺脚。
　　白镇川却点了点头，合掌赞道：“这孩子还真不错，不错……有她守在竹子身边，心放下一半了。”
　　他看向之前谷雨时站的地方，突然就揽过姑念笑眯眯地在他暴躁的媳妇耳边说，“好事，好事，这上神对咱们小竹子有意思呢……”
　　***
　　私宅里边，这几个人还在争执。
　　孟千千看着容花哼了一声说，不情不愿地说：“谁知道女王怎么想的，早早见了我们，把捆仙索还了我们也就走了。这么一拒绝一掳人的，这不摆谱么！”
　　她眼神在牵言和容花转啊转，怎么看怎么觉得气。
　　反倒是容花听到她说捆妖索，惊了一瞬，说：“捆仙索你们手上？！”
　　早上的时候容宇就说自己昨天因为鲁莽冲撞到了乌竹和上神，可没说这捆仙索在她们手中。
　　她对着容宇的脑袋就是一锤，气道：“你还有什么瞒着我的？”
　　容宇的尾巴跟着一动，嘴角都耷拉下去。他才说的几个字就被容花抓过来，都来不及辩解啊。乌竹笑眯眯地顺着毛摸，另一只手从自己布兜里头拿出那捆妖索，“这个在我们这的呀。”
　　她乐呵呵的给大家展示了一番，又跑到谷雨时那里去了。
　　乌竹又张大胳膊把谷雨时环住，脑袋在她耳朵边蹭啊蹭。心想，赶紧趁现在多多抱会儿，不然等会儿掌柜的元神回来了肯定就不让自己抱了。
　　就看她这样，牵言决定不告诉小竹子谷雨时已经快回来了……
　　乌竹玩的开心死了，捏着谷雨时小巧的耳垂，觉得这触感特别舒服。她还是保持着熊抱着谷雨时的姿势，但是脑袋搁在谷雨时的肩膀上微微上扬，离谷雨时的耳朵特别近。
　　这时，谷雨时的声音带着一丝沙哑，在乌竹的耳边炸开：“抱够了吗？”
　　……
　　乌竹猛地弹开，吓得小脸一下子刷白的。跌了几步一屁股坐在地上，脸又一下子变得通红，不知道是岔气了还是惊着了，坐在地上开始打起嗝来，还眼泪汪汪的。
　　众人都看着乌竹笑。
　　谷雨时无奈的叹口气，马上去把这惊吓过度的小妖扶起来，拉到自己跟前给她拍去了灰。
　　她讲话都不利索了，一双眼睛睁的大大的，“嗝，你、你，你什么时候回来的……嗝。”
　　谷雨时看乌竹这样觉得好笑，唇角都往上勾。耳垂那里似乎还有小竹子残留的余温，有些微微的痒。
　　乌竹还在止不住的打嗝，谷雨时伸手想去帮她拍一拍后背，小姑娘却惊慌的赶紧躲开，赶紧溜达到对面到牵言边上蹲着，一双眼睛写满了你别过来。
　　小竹子见大家都盯着她一副憋笑的样子，装作看不到去玩容宇的尾巴，脸却已经红到耳根了。
　　谷雨时失笑，现在倒不知道该怎么称呼小竹子了。说是小仙这妖身确实是妖身，说是小妖……这仙根已经在她体内生出来了。
　　边上的这几个都盯着两人看，牵言开口说：“好了好了谷雨时，你先别刺激小竹子了，等会儿她这嗝停不下来。刚刚容花在问捆仙索！你给她说说？”
　　话题这才重新被引回来，谷雨时点点头开口：“我也是机缘巧合才拿到，这次是特地过来物归原主的。”
　　“原来上神过来是为了这个……”容花面露为难，之前女王说会找个理由让她待在这群人中间。
　　这不她就带着女王的话来了么，结果谷雨时这么一说，她有些不好意思开口了。
　　“喂，没有人管管地上这只小狗子么。”牵言拉了一把在玩人家尾巴的乌竹，“别玩了，对了容花，你怎么会有个弟弟来的？”
　　容宇是狗妖。
　　他的真身牵言一看就知，容花是鸟，再怎么也不可能有个这么不搭调的弟弟。
　　“这是我义弟。”容花了然笑笑，十多年前的寒冬，她在练兵场外围的雪地上看到了冻得快没气了的容宇。
　　她不仅是女王身边的随侍，更是手握重权，巾帼不让须眉。容宇跟在她身边之后学东西也快，修为蹭蹭往上走，成为她最得力的帮手。
　　如今她为主将，容宇为副。
　　乌竹作势要把容宇拉起来，扭头对谷雨时说：“我不生气了。”
　　谷雨时拿起了杯子，终于舍得将眼神放在容宇身上一刻，淡淡道：“起来吧。”
　　说完就不再看他，特别不待见容宇的样子。
　　孟千千皱起眉有些不悦，“道歉也道完了，还不走呢？”
　　“真酸，真酸。”乌竹捏着鼻子细声说话，被容宇看到在心底直笑，这小妖还真好玩。
　　乌竹看牵言一脸无奈和迷茫，这言姐姐怎么和掌柜的一样不开窍呢？
　　真是当局者迷。
　　容花正琢磨着女王要托谷雨时办的事怎么办呢？本来一直看孟千千和牵言站在一起就心里有些不舒服，这会儿被孟千千一说语调也降下来了，哼哼着说：“也就是你们这些个不知礼数的鬼仙，败坏仙家名声。”
　　她又嘟囔补上一句：“难怪我们雀鸟先族不愿成仙。”
　　“你！”
　　“我什么我？”
　　“不要吵了……”牵言在心里暗骂，自己怎么招惹上这两个祖宗了啊。
　　容花这才眉开眼笑揽过牵言的手，很亲昵的样子，笑说：“听说上神开了家客栈是不是？”
　　“客栈在凡间呢！”乌竹摆摆手，“要吃掌柜的做的吃食，去凡间呀。”
　　“我不是为吃食来的。”见牵言扭着身子要挣脱，容花把她拽着声音微微一沉，“我知道只要出得起上神想要的东西……会让上神愿意帮忙。”
　　“女王有一事相求。”容花抬眼看向谷雨时，“她说做到后，自然会来见上神。”
　　谷雨时现在显而易见的脸色不太好，没出声。
　　想想也是。
　　莫名其妙不愿接见便罢了，夜晚抢走她的人，现在还要她帮忙办事。
　　一提到女王，谷雨时不免想到乌竹的身世，脸色就更加不好了。
　　容花也在心里暗自叫苦。
　　女王平常性子随和，也没见这样过。这回钰卿上神一来，她总说自己要把自己打扮的好一些，有最好的样貌才能见人。
　　这不，连灵珠宝伞都拿出来了。
　　结果，那七颗流光溢彩的宝珠居然从伞面上掉下来了。
　　乌竹站起来，走到容花面前笑嘻嘻问：“容花姐姐，女王有什么事要帮忙？”
　　孟千千拉乌竹一把，无奈，“小竹子，你怎么回事？掌柜的也没说要答应呢，你可倒好。”
　　乌竹就晃晃脑袋，看谷雨时一眼说，“反正我们在这也没什么事做么，帮女王做完事就能把东西还了呀。”
　　孟千千就哼一声说：“这捆妖索也没见得女王有多想要，天界赏下来的东西她都稀罕吧？”
　　“这倒是……”牵言终于找到个自己能插进去的空，赶紧点点头，“这捆妖索不如就让容花带进去，再不济，这容宇带回去也行。”
　　谷雨时听着这三人在那说，自己也没开口。
　　捆妖索确实要还给女王，但还有一样东西――阴阳镜。这阴阳镜是曾经是天帝的妹妹――帝姬芙佳的东西。帝姬仙逝后，所留下的物品实在不多。
　　女王和帝姬的关系一直要好，她一定会想要这阴阳镜。
　　谷雨时看着乌竹的脸，觉得心里那股闷着的劲儿又来了，有些头疼。她的目光放在笑眯眯的乌竹身上，心想，怎么重新遇到这小妖之后，这事情真是一个接着一个的来。
　　容花刚想把那拿出来给谷雨时看看，就听到谷雨时说：“这忙我帮不了。”
　　容宇也在容花耳边嘀咕，“你看，你带我来估摸着败坏了上神的兴致，听都没听就说不帮忙了。”
　　容花也能猜到谷雨时这么说，脸色了然。清了清嗓子背手走到乌竹的旁边，轻轻巧巧说：“上神不帮忙也行，但是女王说了，让我从今日起跟在诸位身边，这样你们的安全有保证一些。”
　　谷雨时抬头看容花，似笑非笑。孟千千和牵言不可置信的看着容花，连容宇也是。
　　牵言说：“你在开玩笑呢？”
　　有谷雨时在，她们还需要什么安全保证？这不摆明了女王放了个眼线在她们身边么。
　　“你们倒是好，但是她呢？”容花严肃了些，眼神放在了乌竹的身上，“就这小妖这样的走在街上，还一身的仙气，要不是上神在她边上，真以为没有人对她感兴趣？”
　　“女王说了，你们我不用管，顾好这小妖的安全就行。”容花垂下眸子，“这是命令，容花会遵从。”
　　乌竹感觉自己膝盖中了一箭……听到容花说自己修为不好，也不好意思了。之前她被天雷劈中，是谷雨时给了她修为才把自己乱糟糟的气息稳定下来。虽然后头也知道一些小的法术了，但是离正常水平确实还差很多。
　　她一直无忧无虑的待在谷雨时的身边，从来不担心这些事。
　　孟千千气极反笑，“荒谬，别拿女王那套来搪塞我们！我看你们就是故意借了谷雨时上□□头，不给天界面子。”
　　“女王是这样交代你的？”谷雨时冷不丁冒出一句，容花马上就感觉到那逼人的视线直冲自己来。
　　她硬着头皮点点头。
　　“好，我忘记说了。”谷雨时的眼神扫过众人，最后落在了乌竹的身上，“明天女王就病好了，会见我们。”
　　“哟呵，这么快？”牵言声音大了些，“你刚才不会就是元神出窍见女王去了吧？”
　　“女王？”乌竹听到了就又赶紧凑过来，“掌柜的，你见到女王了？”
　　谷雨时顺着乌竹微弯的身子从她那布兜里将捆仙索摸出来，对着已经诧异的容花一笑，晃了晃那捆仙索，慢条斯理说：“你可以回去告诉女王，乌竹不需要。”
　　容花听了个云里雾里。
　　谷雨时没管她，将还懵着的小竹子拉近自己。
　　“掌柜的，你要干什么？”乌竹觉得她有些反常，难不成是见女王的时候出了什么事。
　　只见谷雨时浅浅呵出一口气，抬手去在小竹子的额头挨着，白色的仙气就源源不断地从她的掌心溢出。小竹子的眼神有一瞬间的迷离，乌黑的发向后飞舞着。谷雨时另一只手轻轻地扶住乌竹的腰，以防她支撑不住往后跌。
　　“雨时，你这是做什么！”牵言急了，赶紧就要去把谷雨时拉走。
　　她刚上前，一股强大的冲击力就把她撞的退了几步，根本就近身不得。
　　谷雨时和乌竹就像是包围在一个圈里面，旁人都不能靠近。
　　乌竹只是妖，她就这样给她渡如此醇厚的仙气，一旦造成反噬后果不堪设想。
　　之前给的都是少许，都没像今天这样，谷雨时疯了？！
　　孟千千一把拉过她，皱眉低声道：“有些不对！且再看看。”
　　小竹子……好像完全可以承载这仙气？
　　只见谷雨时的手放下后，那旋在两人周围的风也慢慢停下。乌竹胸口微微起伏着，不过一瞬，眼神就恢复了清明，气息渐渐地平复下来。
　　“……掌柜的？”
　　乌竹和谷雨时双目相对，愣愣地看着她。谷雨时此时的眼神特别温柔，像水一样，看着特别让人动心。
　　“这不可能……”牵言震惊的看着乌竹竟然一点事都没有，眉头起了个疙瘩。
　　同样傻眼的人还有容花和容宇，那小妖身上的仙气……现在完全，没人会知道这是个妖吧？
　　“女王不就是担心她修为不够，受人欺负么？”谷雨时将手放下微微一笑，看向容花，“刚才我已经将自己仙气给了她，现在小竹子的修为比你们都高，我看妖界还有几个能欺负的了她？你可以回去禀报女王了。”
　　作者有话要说：　　上神开始有明显的喜怒哀乐了呀~
　　小竹子的身世，伏笔从本文开篇就开始了，大家发现了吗~
　　往后翻，还有一章。【笑】


第38章 柳忘忧
　　谷雨时的话说完之后, 院子里突然陷入了一种莫名的安静。
　　其余的人全都心情复杂, 容花心情更复杂。
　　不是说钰卿上神除了性子冷清点, 别的都很好说话么, 自己就是提了一嘴乌竹，怎么好像惹到了这上神似的？
　　好她个上神，竟然能做到这一步。怕是损耗了不少自己的修为吧？但是容花看谷雨时泰然自若的神色，又完全找不到痕迹。
　　“姐，咱走吧。”容宇看这情形，知道已经没有呆在这里的必要了。
　　谷雨时的眼神又一次看过来, 容花在心里哆嗦了下, 赶紧说：“上神的话容花必定带到, 叨扰了，这就走。”
　　说完, 两人风风火火的走了，只留下地上的那根荆条。
　　“这怎么个事？”牵言一口气顺不上来, 信息量太多。一会儿是谷雨时去见女王了, 一会儿是乌竹修为大涨, 她还是个妖！涨的却是仙法。
　　谷雨时怎么回事啊，和女王憋着一股气似的。那容花跟着就跟着呗，又不少块肉，她平常可不会这样的呀？
　　她捅了捅孟千千的胳膊，使眼色――你问。
　　孟千千手伸到她背后就给她揪了一爪子，痛的她龇牙咧嘴。
　　“看够了没有？”谷雨时见乌竹还在盯着自己看，出声提醒她。
　　“哦, 哦。”乌竹这才回过神晃头，不好意思地眨眼睛，“咦，她们走了？”
　　“早走了！你想什么呢？”牵言无语地对着乌竹摇头，“还得了钰卿上神这么多仙气，怎么样，是不是感觉自己要升天了？”
　　“嗯……是感觉顺气了些。”乌竹挠头嘿嘿笑，“早上起来鼻子有些塞，现在不塞了。”
　　孟千千“扑哧”一下笑出声，“小竹子啊小竹子，你可真是……”
　　谷雨时也笑，她其实用不到多少自己的修为。乌竹作为姑念和白镇川的女儿，本身就已经继承了玄鸟的神力。这是乌竹本来就有的能力，她的仙气只是点拨。
　　牵言心里老觉得不对，今儿个这事情一个接着一个的来，脑袋有些不够用了。
　　她可得和谷雨时好好说说，问清楚不可。
　　乌竹跳到谷雨时的边上拉着她晃荡，笑着说，“掌柜的，既然明天就要去还东西路，我们在这儿肯定呆不久了，今儿个出去逛逛呀？”
　　玉楼春的烤羊排那么好吃，自己可只吃过一次呢，乌竹想起来就馋。
　　谷雨时怎么可能不知道乌竹心里在想什么，点点头：“那就去。”
　　“我们也去！”牵言一着急就拉住了孟千千的手，“我和老妖婆也去，还没尝过呢。”
　　孟千千看了看牵言，也没把手甩开。一抬眼却看到乌竹正笑眯眯地看着她，一副知道了什么的样子。
　　孟千千顿时有些窘迫，她怎么觉得这小竹子不太一样了呢，好像是比以前机灵多了。
　　***
　　恰巧快到了中饭的时候，四人出了门径直往玉楼春去了。
　　一出了门，乌竹就和脱僵了的马儿似的，兴奋地走在前面看新奇的玩意。这里买一个糕吃，那里买个糖人。
　　谷雨时觉得好笑，这小丫头，一整天都是活蹦乱跳的。
　　看着心情都好。
　　牵言和孟千千和谷雨时并肩走在后面一些，就问她，“你瞒着我们什么了？”
　　谷雨时就不作声，头也没转过去。
　　“不想说啊？”牵言长长地哦了一声，“小竹子不是妖。”
　　谷雨时这才侧过头看她，然后又转过头看前头的小竹子去了。
　　牵言气的扒耳朵，又不得不把声音压下来，“你瞒得了别人，但可不能瞒我们呐？我就说吧，这多少年了没见过你这么对谁，果然小竹子特殊些！”
　　“我哪里瞒你们了？”谷雨时觉得好笑，这事她也是刚刚才知道。
　　女王交代了这身世不能告诉他人，谷雨时生气是一回事，理智还是有的，自然不会多嘴。但是让乌竹从现在起做个小仙也没什么不好，反正她自己是察觉不到。
　　前头正美滋滋舔糖人的小竹子没想到后头这几个正在谈论自己。
　　“是妖，也是仙。”孟千千把牵言抓过来，仔细想了想，懂了，“我早就说过小竹子她不是妖，原来本来就是个女仙子！但是因着这一世给了她个妖身，所以妖气有还是有的。 ”
　　“看来这背后的人身份是格外的尊贵啊……”孟千千别有深意地拉长个调子，转过头去看谷雨时的神情，“难怪在往生道看不到小竹子，难道……你已经知道做这事的人是谁了？”
　　牵言也闻言也看谷雨时。
　　“掌柜的！你们快跟上呀，都到门口了！”这时，前面乌竹停下来等她们，在玉楼春门口对着她们招手。
　　谷雨时看着两人略显期待的表情勾了勾嘴角，云淡风轻道：“不知。”
　　说完，又应小竹子的话，“这就来了。”
　　抛下后头这两个，快步往前头走，和乌竹一起先进酒楼去了。
　　牵言有些眼抽抽，她要是打得过谷雨时，也是很想现在就把她放地上摩擦了。
　　“哎？”孟千千显得比牵言淡定多了，想了想说，“你有没有觉得来了妖界之后小竹子变漂亮多了？”
　　“有么？”
　　“有，以前也漂亮，但只是个漂亮的姑娘。”孟千千认真地想，“现在是那种……让人移不开眼睛的那种好看，是个水灵灵的美人。”
　　“没觉着呢？”牵言认认真真看孟千千一眼，嘴角勾起一抹坏笑，“倒是觉得你挺好看。”
　　说完，大着胆子往孟千千的脸上一捏，嘿嘿一乐，“看，吹弹可破，跟剥壳鸡蛋似的。”
　　说完，还没等孟千千的反应呢，赶紧溜达上来了。她怕这老妖婆等会在街上把自己踹飞了怎么办啊？多丢脸。
　　牵言上楼的飞快，自然是没看到后头孟千千竟愣在那里，脸上悄悄爬上一抹粉红。
　　玉楼春内，谷雨时和乌竹一进去，那些小二马上狗腿子一般的围上来。
　　端茶送水，拿凳子搬桌子，要多殷勤有多殷勤，就差没捏胳膊捶腿了。自从昨日在玉楼春的那一番闹剧，现在谁还敢惹这位上神啊，不得好好供着才是。
　　谷雨时直接领着小竹子上了二楼，找了个靠窗能看到外面风景的位置坐下。牵言和孟千千也随后上来，坐好。
　　小竹子开心得很，对着小二比出两个粉润的手指说：“烤羊排，两份。还有什么好吃的？都报上来听听。”
　　店小二被眼前这姑娘笑盈盈地盯着，不好意思的垂下头，心道真是个好看的仙子呀！嘴上不敢马虎，将菜名如数家珍的报出来，“粉蒸肉，红烧小排，荷包里脊，佛跳墙，都是我们这客人点的多的。哦！对，还有豌豆黄和红糖窝窝头，咱们这卖的都挺好。”
　　“唔，这样么。”乌竹在脑袋里琢磨着，“不想吃小排，想吃点爽脆的东西。荷包里脊倒不是很想吃，外面那层皮儿太细致了会不舍得吃，想吃那种炸的酥脆的里脊条，一口一个准。豌豆黄和窝窝头来一份，还有脆黄豆！”
　　店小二点的脸皱起来，犯难了，这姑娘怎么光点这些小食呐？
　　“爽脆的……是不是像上次咕咚羹吃的那种？”牵言问。
　　“是了是了！”乌竹拍拍手，点头。
　　谷雨时盯着乌竹半晌，转头对店小二说，“先将羊排和她点的这些上上来。”
　　“好嘞！”小二应声，转身欲走，却又被谷雨时叫住了。
　　只见这清冷慵懒的上神道：“能否借用一下后厨？”
　　小二说话打着结巴，被谷雨时的眼睛一瞧，脸都涨红了，“当，当然可以。”
　　“真是贪吃。”谷雨时见乌竹笑起来，无奈的站起身来，“既然想吃爽脆，我去给你做一盘爆双脆来。”
　　牵言在心里默念，这就是重色轻友啊重色轻友！
　　乌竹麻溜把筷子放下也站起来，就想跟着去。却被谷雨时又按着坐下，说：“你在这等着那羊排趁热吃，我自己去就行。”
　　这酒楼的后厨比不上客栈的，肯定油烟重，谷雨时是想到这所以不让乌竹去。
　　“也成。”乌竹乖乖坐下了，仰起头笑，“那你快些回来，我等你。”
　　乌竹这神情实在太讨巧，谷雨时没忍住，伸手去摸了摸她的小脑袋，才跟着店小二走了。
　　“还真好像漂亮了些。”牵言盯着乌竹看了半晌，嘟囔。又看了看坐在自己边上孟千千的侧脸，又小声说，“怎么还是觉得这个看着更好呐。”
　　乌竹捧着茶杯喝茶，还没等到菜上来，就听到楼下有小二招呼人，“哎哟，三位贵客，柳小姐今天带着两位朋友来啊？”
　　乌竹听着，心想，谁啊？听着还不是什么普通人。
　　牵言给孟千千倒茶，一脸不清楚。
　　同时，就听楼下一个散漫又温柔的声音传来，“还是老规矩，二楼我包了，只管上菜就行。”
　　哎哟！真气派，但是这二楼可坐着她们呢。
　　牵言和孟千千对视一眼，暗道：“这人谱挺大啊，这么霸道？”
　　小二当然也愁，唯唯诺诺开口，“这，今天怕是有些困难，楼上已经有客人了……”
　　“你没听到忘忧说二楼要包下？”又一道娇声传来，小竹子眉往上挑了挑，还不止一个人呢。
　　这话音刚落，三个女子悠悠然上楼。未见其人先闻其声，是那个一开始讲话的柳小姐，“楼上是来了哪位贵客，竟然连我柳忘忧的名号都不管用了？”
　　这话说的温和，声音又让人听的别样的舒服，乌竹往后看去。
　　她和最前面那个女子打了个照面，暗暗抽口气，真好看！
　　来的是三个女子，为首的那个一身白色的裙衫，绣着精巧的花卉山水，外罩一件水色的水纱长衫，显得别样温柔。她年龄看上去和谷雨时相仿，一双如水的眼眸正看着乌竹呢，眉毛往上扬，带上一丝英气，和她身上的温柔气息相得益彰，糅合在一起。
　　后面的两个女子同样穿着很雅致的衣裙，每走一步都婀娜多姿，看的小竹子都脸红。更让她惊讶的，这两人不正是那天刚上岸的时候，看到的那一对儿么？
　　柳忘忧的眼神停在小竹子的身上，眸中闪过惊艳，随即浅笑着说，“原来是来了一位这么天香国色的美人，我莫不是扫了姑娘雅兴了？”
　　说着，就含笑往乌竹这桌来了。
　　牵言马上警惕起来，“做什么？”
　　柳忘忧自然注意到和乌竹同桌的人，看牵言的反应这么过激，有些意外，眼中又有了然，那笑就僵了些，无奈道：“我没有恶意，只不过你们坐的地方以前是我常坐。”
　　挽玉和霓羽跟着柳忘忧在乌竹等人旁边坐下了，众人对视片刻，还是柳忘忧先开口，眼神是对着乌竹的，“我叫柳忘忧。”
　　“我，我叫乌竹。”乌竹还捧着那茶杯，心说，这人态度挺好的呀，怎么言姐姐和孟姐姐都好像很不喜欢她的样子。
　　挽玉坐下后就一只手勾住了霓羽，懒懒地靠在霓羽身上说道：“稀奇了啊，忘忧这是瞧上那个小仙子了？”
　　霓羽似笑非笑，拿了桌上的瓜子剥开喂给挽玉吃，“看上了不好么，这女仙还长得挺好看……哎不对，这是个小妖啊？”
　　柳忘忧眯了眯眼睛，后头好友的话听的清清楚楚。见乌竹也在好奇地盯着她，自己就往那去了。
　　这时，小二也把那热腾腾的烤羊排，红糖窝窝头和豌豆黄拿了上来，当然少不了那满满的脆黄豆。
　　牵言见柳忘忧上前来了，马上就要起身，却被孟千千拉住了。
　　乌竹刚塞一口豌豆黄放嘴里，还没来得及品尝，看柳忘忧站自己边上，顿时就噎住了。
　　柳忘忧的动作很迅速，倒了茶给乌竹，一手轻柔拍着她的背顺气，“看来我吓着你了。”
　　“咳咳，咳咳，谢谢。”乌竹倍感压力，“柳小姐找我有事啊？”
　　牵言一拍桌子起来，“你给我离她远点。”
　　说完，扯过小竹子，低声说，“你和她多说这些做什么，她是魔！”
　　就在她拍桌子的时候，挽玉和和霓羽面色顿时冷下来，喝道：“还给你脸了是吧？”
　　乌竹被吓得心里一跳一跳的，没想到柳忘忧居然是魔界的人，看着多温和啊，她还以为魔界的都是凶神恶煞，动不动就要喊打喊杀。
　　柳忘忧对着后头两人皱眉微微摇头，示意她们别惹事。
　　挽玉气不过，“你们仙家，对魔族的人就总有这么些偏见，怎么的，就你们高贵一些是么？”
　　“别说了。”柳忘忧出声，对这牵言说话时仍旧不急不躁，也没恼，“我没有恶意，只是想和乌竹交个朋友。”
　　“好说，好说的。”乌竹赶紧把牵言拉着坐下，自己站起来了。她看着两人指尖谁也不让谁的局势，生怕两人为了自己打起来。
　　柳忘忧得了乌竹的应允，面上笑的更开。自然而然的去拉过了乌竹的手，正想说点什么，谷雨时端着一盘菜回来了。
　　谷雨时眼神落在柳忘忧和乌竹拉着的手上。
　　同时，谷雨时和柳忘忧也打了个照面。两人对视了片刻，谁也没说话。
　　孟千千在牵言的耳边低声说：“谷雨时的这个眼神有点可怕啊……”
　　牵言也打了个哆嗦，这谷雨时回来了，没她什么事了，在边上看戏就成。
　　乌竹手一缩就挣脱了，看到谷雨时回来就松口气，开心地蹦蹦跳跳到谷雨时身边，说一声，“掌柜的！”
　　她一到谷雨时边上就忍不住黏在谷雨时身上，拖着谷雨时的胳膊撒娇，“好香呀。”
　　谷雨时唇角往上弯，顺手一搂小竹子。那柳忘忧的眼中变了变，但马上就笑着说：“听闻上神来妖界了，如今一见，竟比传闻中的还好看百倍。柳无忧今儿个看了这么多美人，开眼了。”
　　她倒是嘴甜，一夸就把在座所有人都夸了。
　　谷雨时本来都没打算看柳忘忧，听她这样说，才缓缓地打量了她一眼，却一个字都没说。反而转过头和乌竹笑的更深了，语调放轻，“快趁热吃，等会儿凉了。”
　　谷雨时虽对着柳忘忧冷脸，唇角那抹笑却没有下去，带着似有似无的挑衅，叫她莫名受不了。
　　柳忘忧的笑挂不住了。
　　作者有话要说：　　忘忧忘忧何忘忧。
　　她终于来了~


第39章 征兆
　　柳忘忧, 在妖界也算是小有名气。
　　建溪城不仅聚集众妖, 因为包容性高, 还有神仙, 魔族、有缘能进来的人、鬼怪等。其中仙家因为天界和妖界素来关系不太好，除了像谷雨时这样偶尔过来的，长居此处的也少。
　　更多的，是魔族。
　　魔界在几千年前战败臣服天界后，实则过的一直不算好，风评也差, 魔界一度没有生存之地。柳忘忧早就进入到了建溪城中, 出名就是她有钱。
　　而且特别有钱, 又阔绰，为人还好, 在建溪城很吃得开。挽玉和霓羽和她是好久的朋友了，在这里柳忘忧名声好长得好, 送上门的姑娘多的是, 更何况柳忘忧态度谦恭从来不骄傲跋扈, 哪见过这么对她的？听到谷雨时这么不把柳忘忧放在眼里，怒了。
　　牵言一脸钦佩看着谷雨时――挺厉害啊！给人添堵的能力太厉害了，和谁学的？
　　柳忘忧也是没想到这上神会直接就忽略掉自己，后头霓羽怒而上前，一股强劲的妖气袭来！不可――柳忘忧已经来不及出声阻止了。
　　“掌柜的！”乌竹惊呼一声，下意识抬眸就护在谷雨时的面前。
　　也奇怪，就在她迅速到谷雨时面前的时候, 在后头的谷雨时微微一抬眸，流露出一丝冷意。空气中气流仿佛一僵，霓羽像是被施了定身咒一般停在了乌竹的面前，丝毫动弹不得。
　　乌竹的身上仙气全都猛地迸发出来，在她面前形成了个无形的屏障，无法让人近身。
　　“这……”柳忘忧又惊又疑，却来不及想这么多了，赶紧上前求情，“上神息怒，忘忧可以赔罪，今儿是我唐突了，还望不要怪罪霓羽。”
　　“这是……我弄的？”最震惊的反倒是小竹子本人，她抬手挥了挥，那屏障便自己散了。
　　小竹子嘴张的老大，试着伸手去在定在自己面前的霓羽面前一挥。
　　霓羽顿时就松下来，她看着眼前这个笑呵呵的姑娘，气焰下去了一大半，顿时没脾气了，但是道谢的话却卡在喉咙里出不来。
　　乌竹不在意这个，只是回转了手左看右看，心道掌柜的真是厉害，这么给了自己些仙气，感觉自个儿现在都能在妖界横着走了。
　　“还想过来？”谷雨时又开口说，只是这次目光确实投向霓羽背后那人的。
　　挽玉见霓羽受欺负，怎么可能忍这口气！但是谷雨时的眼神一看过来，她顿时就动不了。柳忘忧笑着走了几步，恰好挡住了谷雨时的视线，站在乌竹面前。
　　乌竹被谷雨时轻轻地一搂，和谷雨时一块坐到位置上去了。
　　“狠啊，谷雨时这是吃醋了啊？”牵言觉得好笑，“平常没见过她这样的，连句话都不给人说。”
　　孟千千点头表示赞同，压着嗓子说：“这柳忘忧么，在妖界可讨女子喜欢呢，虽然看着像是有正形的，也不知道有几分真心在里头，又是魔界的人。”
　　“可不么，有多少女妖喜欢她的要死要活的，就她还想来招惹咱们小竹子？”牵言努嘴，看谷雨时将那热腾腾的菜放下，“哎哟，爆双脆！”
　　谷雨时做的这道菜，正是爆双脆。
　　用洗干净的鸡胗，猪肚尖片十字花刀，热油下锅加以香料爆炒。这道菜对火候的把控极高，少一分就不熟，多一份则老，还要随时保持颠炒。要将两种食材融合到一起，保持脆爽是很难的。
　　乌竹还想着柳忘忧可还杵在那儿呢，心里有些不好意思，毕竟柳忘忧起先就是先来给自己搭话的。牵言没管那么多，已经夹了一筷子放嘴里。
　　“绝了！”一入嘴，那味道顿时就盈满口腔。猪肚尖的内膜都剔的干干净净，肚尖的微韧和鸡胗的弹牙交融到一块儿，混着蒜香和花椒味。将这一口吞下肚，还能余有绍酒香气，够味儿。
　　柳忘忧一副想说话的样子，乌竹的吸引力被这香味勾去了一半，进退两难。
　　“尝尝？”谷雨时干脆给她夹了快放碗里，微微侧过头对着后面道，“还不走？”
　　孟千千动作就利落的多，干脆夹了直接塞到乌竹嘴里去了。
　　柳无忧还是笑，眸光温柔，看乌竹吃的眼睛都眯起来，觉得这姑娘看着真讨喜。轻声道：“既然如此，就不打扰各位了……乌竹姑娘，今天既然相识了就是缘分，明天我一定过来找你。”
　　谷雨时皱眉。
　　明天？乌竹美滋滋嚼着嘴巴里的吃食，没来得及和柳忘忧说，明天她们要去见女王，没有时间的呀！
　　但是柳忘忧转了个身，笑着对那两位姑娘说：“咱们换个地方。”
　　话音刚落，就领着挽玉和霓羽走了。
　　谷雨时收了自己的目光，牵言的眼神却在乌竹和谷雨时两人身上流转片刻，心里觉得好笑，这柳忘忧是真心也好是逢场作戏也罢，要是能让谷雨时认知到自己内心的想法，倒也是美事一桩。
　　再看桌上，佳肴把桌上都摆满了。烤羊排，红糖窝窝头，豌豆黄，脆豆子，还有刚刚的爆双脆。
　　乌竹一面咬羊排一面吃一口窝窝头，半晌觉得不对劲，悄咪咪抬头去看谷雨时的神色，这人一动不动的坐在那里，看都不看她。
　　乌竹瞧出异样来，小声说：“掌柜的，你不开心？”
　　谷雨时一怔，说：“没有。”
　　她只是刚才想到柳忘忧走之前说话的热络口气，心里那股子闷劲儿又压上来了。
　　“你看你，明明脸上可写着呢！”乌竹扁嘴，不高兴了，把头扭了过去。羊排也不吃了，感觉在嘴里如同嚼蜡，越吃越不香。
　　“某些人可真是的，自个儿不开窍哦，非得要别人来戳一下才知道，这下戳到痛处了。小竹子别管她，你吃你的就行。”
　　牵言这明着打趣谷雨时呢，乌竹却听不大明白。谷雨时后知后觉去看牵言，就见着她拿了豌豆黄塞给小竹子吃，还拿了帕子给乌竹擦嘴。
　　谷雨时眉间的疙瘩就下不去了，她盯着牵言看一会儿还没讲话，就听见乌竹“蹭”一下站起来，瓮声瓮气说：“不吃了！”
　　说完就蹬蹬跑下楼了，谷雨时也马上跟着就起身，但是站起来之后又没动。
　　“真是个呆子啊你！”牵言对着谷雨时一副恨铁不成钢的表情，往后头和孟千千交代，“你带她跟在后头，我去开解下小竹子。”
　　“行。”孟千千点点头，也是摇头对谷雨时叹气，“你啊，生别人的气归生气么，说出来自己的心思就好了。小竹子哪儿惹到你了，人家姑娘的心也是肉长的，又是第一次这样……哪里受得住打击啊？”
　　“我没有生气。”谷雨时被孟千千拉着往外走，低低的说，眼神一凛，“那个柳忘忧……”
　　“你看，还说不是？”孟千千收起脸上的笑，“管它个有没有情根什么的，你就从了自个儿的心去吧。你总这样，对小竹子真的不公平。”
　　谷雨时突然觉得心口的地方猛地一抽痛，一瞬间呼吸停滞了，手不由自主抚上心口，那感觉又没了。
　　“怎么了，知道心疼小竹子了啊？”
　　谷雨时只觉太阳穴突突地跳，脑袋里好多想法交织到一起，越来越乱。刚才痛过的心口，现在空落落的。她眼中闪过一丝迷茫，感觉有什么东西从自己身体里无声无息的抽走了。
　　“罢了罢了，就今天这个情况，我就再和你说一些心里话。”孟千千叹口气，正色道，“你本来就是毫无牵挂做了上神的，怎么的就和小竹子来了牵扯？牵言说这是天意，兴许乌竹能够让你不再孤单。但是我真不赞同，都这么久了，你对乌竹好是真好，但是你从不知道如何去真正的回应她。”
　　孟千千摇头，继续道：“你对乌竹确实是极好，可只知道对她好，却不知她的情，又有什么用？谷雨时啊谷雨时，小竹子大好年华，不能只守着你做个赌注，赌你哪一天还真开窍了，知道什么是爱恨了。既然你已经知道自己没有情根，就该清楚的告诉小竹子。要不然，你这是耽误她你知道么？”
　　那心口的刺痛又一次袭来，几乎和上次一样，又是转瞬即逝。但这次却比上次要痛的多，谷雨时忍不住皱了皱眉，脸色白了几分。
　　孟千千以为是自己说到她痛处了，就叹口气看着前面的牵言和乌竹说，“这孩子是真喜欢呢，你要是不舍得，就被给人辜负了，好好想清楚。”
　　谷雨时的垂在身侧的手忍不住微微颤抖起来，她将手背在身后，藏在宽大的水袖里。抬起头去注视着正走着的乌竹，牵言在她身侧比划着手势，不知道在说什么。
　　“生气了？”牵言一边偷偷地看后头两人跟上没，一边逗乌竹，“来来来，给姐姐笑一个。”
　　乌竹哼哼两声，不想搭话。
　　“我问你呢，是真喜欢你掌柜的啊？”牵言试探着瞅乌竹，见这小姑娘马上扭头瞪圆了眼睛看她，更气了，像是在说这还能有假的？！
　　“你也别怪她，真的小竹子，你俩有缘分。”牵言心里了然，安抚地拍拍乌竹的肩膀，“谷雨时很在乎你，只不过她现在没办法表达出来罢了。”
　　“才没。”乌竹垂头丧气，“言姐姐，你不要说这些安慰我的话。”
　　“我还能骗你不成？”牵言叹气，一点乌竹的额头，“我看你俩都傻，知道什么叫做真诚么？”
　　乌竹垂下眼睛，嘴角苦涩，“我知道掌柜的没可能喜欢我的……一开始我就没有抱这样的心，但，原来还是会不开心。”
　　“傻姑娘，每个人都有心的。谷雨时现在这样，是因为有她的原因。”牵言上前了几步，凑到乌竹的耳朵边低声说，“她啊，只是这颗心的一半被盖起来了，可这掩盖着的真心才最好看！就看你能不能把这层布给她扯下来，愿不愿意等了？”
　　作者有话要说：　　牵言乃我方重要僚机，冲鸭。


第40章 定心
　　乌竹被牵言说的心一抽痛, 皱巴巴一张脸, 嘴上却说：“等, 怎么不等？”
　　“猜到你会这么说, 唉，竹子，我和老妖婆大约是活得太久了，不像你年岁尚轻，却把感情的事情看的纯粹很多。也对，喜欢上就喜欢上了, 哪来那么多想法。”牵言又是叹气, “要不然我说你俩有缘呢, 谷雨时也是个千百年没这么对过别人的，小竹子, 我看好你。”
　　“谢谢你，言姐姐。”乌竹听牵言这么说, 心里的压抑松了一半, 嘴角也慢慢上扬起来。
　　牵言坏笑了一声, 揪住了乌竹的一缕头发把玩，“你还小，心思太纯善了，不过我觉得谷雨时就要你这样的姑娘，她喜欢。”
　　“哎呀！”乌竹羞红了一张脸，推了牵言一把，两人笑笑闹闹的跑的更远了。
　　到了宅子里面, 乌竹已经差不多消气了，想着和谷雨时说几句话，结果谷雨时一进门，自己就往自己的屋子里去了。
　　乌竹心里又不舒坦了，也扭头往自己房里去捂上被子干脆睡午觉。
　　牵言和孟千千在边上看着，心里暗自摇头。
　　得，好不容易把人劝好，现在又回到原点了。
　　等到乌竹再醒过来的时候，已经是日落西山。她嗅到外面阵阵香味，心里一喜，肯定是掌柜的又给自己做吃的了！她这一睡醒，之前赌气的劲儿全都消失的无影无踪，连鞋都不穿下了床往外跑。
　　院子里，牵言正在拿着宣纸写写画画，桌子上还摆着三四碟小菜，一个三层大笼屉，正往外飘香。
　　孟千千见她出来了，把那笼屉打开，拿了个热乎乎的煎饼出来说，“醒了？快过来吃点东西，恰好出去给你买到了你爱吃的煎饼。”
　　乌竹的眼睛还在转来转去，掌柜的呢？
　　“行了行了，你这失落的小眼神我都看不下去了。”牵言“啧”一声，手指勾着毛笔往边上一指，“喏，也是奇怪了，谷雨时今儿个还没出来。”
　　“不过中途出来过一次，她去你房间里看你在睡觉就出来了。”孟千千皱着眉说，“看着脸色有些苍白，就跟我说了声让我记得给你买吃的就又进去了。
　　“你怎么鞋子都不穿……哎哎哎，别走！”牵言话音都没落，乌竹就往谷雨时那紧闭房门的屋子去了。
　　“啧，女大不中留。”牵言装模作样摇摇头，却暗自给孟千千竖个大拇指，“做得好。”
　　孟千千慢悠悠吃豌豆黄，笑而不语。
　　乌竹悄悄地推开了谷雨时的房门进去，脚步轻的听不到一点声音。谷雨时正躺在床榻上，被垂下的纱幔遮掩着只能看到个隐约的轮廓。
　　这里安静的像是一根针掉在地上都听得见，一点声音都没有。
　　乌竹心里的担忧越来越强烈，手一掀开纱幔，就看到谷雨时连被子都没盖，仰面躺着。一只手放在自己心口的位置，眼睛紧闭，紧紧地皱着眉，不知是睡着了还是不舒服。
　　“掌柜的！”乌竹低低的喊了一声，看到谷雨时这样顿时都要哭出来了。
　　谷雨时眼睛睁开看见是乌竹，顿时眉间就舒展开，声音却带些沙哑，“怎么来我房里了？”
　　她支起身子坐起来，看到乌竹鞋子没穿，外袍也不披，一手将锦被拉开，“怎么这么急，等会着凉了怎么办？”
　　谷雨时将乌竹一拉，就带入了自己怀里，用被子把两人裹起来。
　　乌竹伸出手去一摸谷雨时的额头，还有冷汗，知道她肯定是不舒服了。挣扎着就要起来，抽着声音说：“掌柜的，你怎么了，脸色好苍白……”
　　“我没事。”谷雨时的嘴角弯了弯，刚才心口的闷痛越来越厉害，她在床上躺下休息就睡着了。不过乌竹一来，那刺痛的感觉现在已经可以忽略过去。
　　乌竹哪肯相信，在被窝里动来动去想起来，谷雨时生怕她着凉了，不得已紧搂过乱动的小竹子，自己支起一只手撑起来，旋了个角度，将这小姑娘压在了身下。
　　“别乱动。”
　　谷雨时的声音低低的，异常悦耳。说话间，温热的吐息擦过乌竹的脖颈和耳垂，惊得她忍不住打了个颤，再不敢动了。
　　乌竹捂着自己的耳朵脸红通通的，睁开眼就能看到谷雨时的脸在自己脑袋上面，眼中带着笑意，让自己心怦怦跳。
　　“你，你……”
　　“我什么？”
　　“你，你舒服点没。”乌竹憋出一句话。
　　“好了。”谷雨时气息都平顺了，什么毛病都没了，看着在自己身下的乌竹浅笑，说着实话，“见了你之后就不难受了。”
　　乌竹红着脸支支吾吾，又怕自己推着谷雨时哪里，僵直着身子不敢动。这下她终于明白……为什么上次她把谷雨时按在自己被窝里的时候谷雨时要那样急匆匆逃走了。
　　她现在整张脸烫得厉害，想讲话又讲不出。谷雨时见状，伸手去摸摸她的脸，皱眉道：“还是着凉了？怎么脸这么红。”
　　“别，别碰我脸。”乌竹趁着谷雨时一只手松了，赶紧一骨碌溜下去，边往外跑边说，“掌柜的，你好了快出来吃东西！”
　　“你把鞋子穿上。”谷雨时看着这仓皇逃走的小丫头，无奈的在后头说着，乌竹已经一溜烟跑没影了。
　　等乌竹进跑进自己房间穿了鞋子出来，谷雨时已经坐在院子里泡茶喝了。
　　见她的身影出现，眼神率先往下看一眼，看她把鞋子穿上了才放心。
　　“好了啊？”牵言看乌竹像往常一样挨着谷雨时坐下，就知道两个没什么事了，但还是忍不住打趣一句。
　　乌竹嘿嘿一笑，接过谷雨时递过来的热茶喝下去，又去一探谷雨时的额头，没有虚汗了。
　　“做什么呢？”牵言也作势跟着去摸谷雨时的额头，谷雨时头一偏，躲了。
　　乌竹就和孟千千笑作一团，牵言倒也不恼，对着谷雨时了然地“哼”一声，抓着脆豆子就嚼，好像这豆子和她有仇似的。
　　乌竹打开了那笼屉的二层，老鸭煲的汤，最下面一层，嘿！酱板鸭。
　　她将汤汤水水拿出来，先给谷雨时来了一碗，努努嘴，“喝。”
　　之前看到谷雨时那么不舒服，觉得她肯定需要补补，所以乌竹把汤给了谷雨时。自己拿起一块酱鸭，一口煎饼一口肉。
　　“喝呀。”乌竹见谷雨时没动，催促道。她伸手去将谷雨时青色的袖子折了两折，笑说，“喝点对身体好嘛。”
　　谷雨时这才依言一小口一小口开始喝汤，乌竹满意地笑起来。牵言在边上拉着孟千千嘀咕，说：“现在是比不上小竹子了，啧。”
　　孟千千挑眉看她半晌，将手上那个盛了汤的小碗递过去，“赏你的，赶紧的喝了。”
　　“遵命，遵命。”牵言端过那汤，咕噜咕噜快速喝了，那挂在嘴边的笑就没下去过。
　　入夜，四人知道明天要去水晶宫见女王，在院子里休息会儿消消食就各回房间休息去了。
　　乌竹在灭了灯在床上不知道翻来覆去多久，就是睡不着。最后无奈地一睁眼睛，从枕头边掏出个夜明珠来照亮屋子，将衣服鞋袜都穿好，走了出去。
　　她悄悄跑到谷雨时的窗户边扒着耳朵听，一点声音都没，肯定睡熟了。
　　这边没有，她又溜到孟千千窗户边戳个窟窿往里面看，只见孟千千气息均匀，也睡熟了。
　　“唉。”乌竹叹口气，难道今夜只有自己睡不着么？她又挪步到牵言的窗户外边，扒开一看――咦，没人。
　　牵言此时正坐在房顶的瓦片上躺着，听到下面有动静一看，就看到乌竹鬼鬼祟祟的这里戳个窟窿看看，那里扒开窗户瞧瞧。
　　“你干什么呢？”牵言喊她，“这么晚了还在扒人窗户不睡觉！”
　　“你在那呀言姐姐，你怎么也没睡？”乌竹抬头就看到牵言，一跃轻巧就到了牵言身边。
　　看牵言身边摆着一坛子酒，几碟小菜，一盘糕点。还有纸笔在她手上，更多胡乱摊在砖瓦上的宣纸全是鬼画符，不知道她写的什么。
　　“想事情。”牵言叼着笔躺下来，眼睛一闭，就浮现出孟千千那张脸来。唉，怎么回事，今晚一直都这样，搞的她怎么都睡不着。
　　“我也是。”乌竹捏块糕饼放嘴里，也跟着牵言躺下，如水的月光打在两人身上，抬眼就是漫天的繁星。
　　“想什么呢你，谷雨时啊？”牵言扭头，“傍晚不是都好了么？”
　　“不是掌柜的。”乌竹摇摇头，眼中浮现出苦恼，半晌才说，“我在想女王。”
　　“你想她作甚？”牵言不解。
　　“我要是知道，大概现在呼呼大睡了。”乌竹扁扁嘴，“言姐姐，女王是个什么样的人？”
　　虽然大家都说，女王把自己劫走了。但是很奇怪，她虽然还没见到过女王，却对她有莫名的好感。不知道是因为那美梦，还是其他。
　　“女王么……这个谷雨时应该比较清楚，我常年在地府知道的也不算太多。不过她和妖主白镇川相识的过程倒是大家都知道，女王还是玄鸟殿下的时候脾气素来暴躁，但素来敢爱敢恨，来妖界游玩的时候倚在树上睡觉，结果白镇川当时化了真身白虎对着树上嗷嗷练嗓子，吼的整个树上叶子全掉光了，就看到光秃秃的树干上躺了位大美人，就是玄鸟殿下。”
　　乌竹弯起嘴角，问：“然后呢然后呢？”
　　“然后啊――”牵言想到这后续，忍不住也笑了，“然后，玄鸟殿下追着白镇川暴打了三天，见一次追着打一次，整个妖界都看着他们的妖主白虎被一只玄鸟追得到处乱窜，躲都躲不及。”
　　乌竹捧腹大笑，眼泪都要出来了，“真有意思。”
　　“长夜漫漫呐，我们得找些更有意思的。”牵言突然想到了什么似的，将纸笔一收，凑到乌竹耳朵边说，“走，我带你玩玩去！”
　　“去哪儿啊？”
　　牵言神秘兮兮一笑，“喝花酒去。”
　　她话音刚落，乌竹震惊的表情都还做出来，就听到夜空中遥遥地传来一道女子的笑声，转瞬已经来到了身边。
　　“还以为神仙都是清心寡欲的过日子，原来……也会喝花酒呐？”
　　柳忘忧站在两人面前，对着乌竹颔首浅笑，转过头对牵言眯了眯眼睛说：“在妖界想找乐子，柳忘忧一定保证两人玩的开心。”
　　作者有话要说：　　大家不要失眠熬夜，看到熬夜的后果了吗，会被牵言抓去喝花酒。


第41章 炸厨房
　　牵言本来就不待见柳忘忧, 见她莫名其妙跑过来了, 也没有个好脸色, 嗤笑一声说, “我们玩我们的，与你何干？”
　　“看来这位仙家对我们魔族的偏见还是不小。”柳忘忧一点也不生气，温温柔柔地笑，“我已经在妖界生活了很多年，从来没生事过。”
　　乌竹挡在两人中间，嘿嘿笑着说：“不喝了, 不喝了, 喝什么花酒呢哈, 柳姑娘不要生气，言姐姐没有恶意的。”
　　柳忘忧不疾不徐说：“听说在鬼界地府理由, 有个出名的美人选拔赛，今年的两个美人名额是孟婆孟千千与文官牵言。”
　　她在牵言的脸上停留片刻, 笑, “我听说……天上地下喜欢那孟千千的男仙可不少啊。”
　　柳忘忧不知道从哪里拿出一本小册子, 自言自语说：“唉，前几天也不知道从哪翻出来这本掳获芳心全集，听说有这全集在手，可没有拿不到的姑娘心呀？哎呀，我用不着呢，这可怎么办？”
　　她将那本册子在两人眼前晃了晃，轻声道：“怎么办呢, 我用不着只能丢了呀。”
　　牵言正想劈手去夺，柳忘忧却比她更快又收起来了，笑眯眯看着两个。
　　“行，今天这花酒我和柳姑娘喝定了！”牵言嘴皮子扯起来，拉过了小竹子，“我现在突然觉得柳姑娘长得特别沉鱼落雁闭月羞花，如果魔族都和你一般长相，那我肯定天天往魔族跑。”
　　柳忘忧眼底一黯，转瞬就恢复过来，问乌竹:“乌竹姑娘想去哪儿？”
　　“不去喝花酒，要是言姐姐被抓住了会被孟姐姐揍死的。”乌竹好笑地看着牵言，果然看到牵言的脸垮下来，幽幽地看着自己。
　　“那就听你的，随我来。”柳忘忧转身就架空而走，牵言咬牙切齿在后头和乌竹一起跟上。
　　三人在月色下跳跃的飞快，不多时就来到了建溪城外的江水边上。柳忘忧带着她们招招手，带着两人跃上了江面上最富丽堂皇的那艘三层画舫。
　　“铜臭味！”牵言打了个鸡皮疙瘩，一进到三层雅间就忍不住打个哆嗦，真是恨不得用金子银子铺砖了吧。
　　这里是画舫的最佳观景点，可以看到绝妙的江景。往外看，飘飘渺渺江面上有许多舞姬踮脚在水面上翩翩起舞，绸带柔软地拍打在水面上，带起点点银光与水汽氤氲。江面上有小舟，画舫，多的是衣着华丽的妖，都变作人的模样，喝酒跳舞，比人间最热闹的集市还有过之而无不及。
　　不仅画舫上是人，水面上还有些没有化成人形的妖怪，卧在水上也不会沉下去，一边放着吃食的小碟子一边拿着酒瓶，听着美乐喝口酒打饱嗝晃着腿，好不自在。
　　柳忘忧一坐下，就把那本册子摆在桌子上。小菜和酒水都有人送了上来，牵言赶紧也拉着乌竹坐下，眼睛直勾勾的看着那本册子。
　　“没来过妖界？”柳忘忧见乌竹一直看着外面，很新奇的样子，就问。
　　“嗯。”乌竹应了声，声音飘飘忽忽的，入迷的看向外面的景色，“没来过，却觉得很喜欢这里。”
　　“妖界建溪城确实让人流连忘返。”柳忘忧看着乌竹的侧脸，笑，“刚才听到你们在讨论女王，我这倒是有些关于女王的事，不知道乌竹姑娘要不要听一听。”
　　“当然！”乌竹的眼睛一亮，不好意思抓了抓自己的鬓发，说，“柳姑娘，你叫我小竹子就行，大家都这么叫我的。”
　　“你都一直生分的叫我柳姑娘柳姑娘的，那你之后就直接叫我忘忧，我们谁也不占谁便宜。”柳忘忧狡黠对着乌竹眨了眨眼睛，一手按在小册子上，看着牵言渴望的目光就觉得好笑。
　　牵言瞪她，乘人之危！伪女君子！知道自己想要这东西偏偏不给！
　　“这女王呢，有一个宝贝，叫做灵珠宝伞。伞面上镶入七颗宝珠，这把伞撑开之时流光溢彩，还可遮天蔽日，刀枪不入。不过啊，这宝伞出名的还远远不止这一点――”
　　柳忘忧拉长个调子，看到两人注意力都被自己吸引住，哂笑一声，买了个关子，“你们猜猜是什么？”
　　“哎呦喂我！”牵言捶桌子，“你赶紧说！”
　　乌竹也可怜巴巴盯着她，柳忘忧不闹了，清清嗓子道：“最出名的是，灵珠宝伞的七颗宝珠有奇效，拥有有这伞的姑娘，会很快找到正缘，或者啊……引得自己的心上人来寻自己呢！我曾经出了万两黄金去和女王换这把宝伞，可女王就是不愿意给，说是要留给她后人的。”
　　“哦？真的假的。”牵言狐疑问，但还是来了兴趣。
　　柳忘忧瞥她一眼，“当然是真的！那七颗宝珠是女王在天界姻缘石上取下，这不是带着女王找到妖主了么。”
　　“唉！”她长长叹口气，皱眉头，“不过谁不知道女王和妖主至今一无所出啊，摆明了就是不愿意给我。女王都已经和妖主大婚这么久了，也不需要什么正缘了呀？”说完，柳忘忧还看了看乌竹，只见她也在思索着。
　　乌竹看了柳忘忧半晌，问：“那你要来干嘛呢？”
　　柳忘忧嗤笑一声，“我在建溪城多年，但是一直是一个人……所以，我想用这把伞自然是要来找心上人的。”
　　“谁不知道你在妖界有名气的很，投怀送抱的姑娘多了去了！”牵言揭穿她，哼了一声。
　　“牵言姑娘这话我可不赞同。”柳忘忧挑挑眉，眼神却看向乌竹，低声说道：“不喜欢的人出现的再多有什么用？还不是要等那个对的人出现才行。”
　　她拿起那本册子，和牵言说：“不如牵言姑娘将灵珠宝伞给我拿出来，我拿这本书给你换。”
　　“做梦！”牵言无语的看着她，“我要有那伞我不会自己留着啊，要给你？”
　　“你已经有自己的心上人了，要那伞又有什么用。”柳忘忧笑的开心，把牵言一下看透。也不捉弄她了，将那本书大方塞进了牵言手里。
　　乌竹若有所思，要是自己有了那把伞，是不是可以让掌柜的……
　　牵言心满意足拿了那本书，撅着个嘴老半天憋出两个字：“谢谢。”
　　她一看夜色，已经是下半夜了。她们已经在外面玩了这么久，该回去了。
　　“小竹子，回去了！”牵言拉过还在出神的乌竹，对着柳忘忧微微颔首，态度终于软化了。
　　乌竹和柳忘忧道别，跟着牵言已经一跃飞到空中去了，听到后头低低的传来柳忘忧的声音，说：“小竹子小竹子，女王最喜欢那些香辣的吃食，你如果要去见她，就记得备着些……”
　　乌竹诧异，她怎么知道明天自己要去见女王的？忙回头遥遥地望一眼，只见柳忘忧一个人站在画舫的最高处，朝着她们离去的方向正看着她，脸上的笑意暖融融的。她的背后就是那一派繁华热闹，灯火明亮通天。衬着柳忘忧形影单只，显得特别的孤单。
　　***
　　乌竹和牵言回了私宅都分别睡下，天刚蒙蒙亮，乌竹就麻溜的爬了起来穿衣洗漱，溜达上街去了。
　　她起的比谷雨时还早，就是因为惦记着昨夜柳忘忧说女王好香辣口。给女王带点什么吃的才算是有心意呢？她想来想去，觉得不如自己动手做，足够有诚意了！
　　说做就做，乌竹兴冲冲地跑去买了一大袋辣椒，还嘱咐说要最最辣的那种。那店家瞅她两眼，看到是个顶漂亮姑娘，还多给她称了点，笑呵呵说：“这个回去吃放半个就好，可别辣哭喽。”
　　“就要这个！”乌竹也笑呵呵，又分别去边上买了肉，一只拔毛肥鸭子，两大块白嫩嫩的豆腐往回走了。
　　那卖辣椒的店家看着乌竹拎着满满一大堆的辣椒欢呼雀跃往回走，啧啧的说：“这姑娘是想辣死谁啊？”
　　乌竹乐滋滋拎着菜回去了，进厨房。
　　这是她第一次做菜，只能依靠想象中谷雨时是怎么做的自己就学样。她看掌柜的每次做饭都轻轻松松的，估计也不会太难。
　　买那只肥鸭子是因为昨天她吃了酱鸭，觉得好吃，等会放点辣椒炒一炒变成辣的。还有豆腐……嗯，乌竹脑子里能直接想到辣口的，就是麻婆豆腐了。
　　乌竹想的是，辣椒和豆腐全都放进去一搅和，齐活。
　　做菜真是太简单啦！
　　她拿了个盆出来，倒了半盆辣椒下去。豆腐……豆腐怎么弄？对，掌柜的之前会把豆腐切方块。
　　乌竹拿了把菜刀过来，对着豆腐落刀。
　　“啪。”豆腐被这菜刀从中间切烂了。
　　乌竹呆了呆，好像有点不对啊，怎么就这么一切就碎了呢……
　　她只好把这块豆腐收拾收拾，拿了那块新的豆腐出来小心翼翼地控制着力道，终于把豆腐切好了。
　　“也不是很难嘛。”乌竹得意地扬起嘴角，将那只肥鸭子拿过来，对着一顿乱剁，有些切的稀碎有些又是特大一块，偏偏小竹子本人还觉得挺满意。
　　把这些都准备好，她勾下身子点了火折子丢进去，对着里面一顿吹，一阵浓烟猛地窜出来，把乌竹熏了个灰头土脸，眼泪都出来了，还好燃是燃了。
　　“呛死我了！”小竹子苦哈哈的抬头，脸全黑了。想着女王可还等着自己这一顿呢，自己不能泄气。见锅里面油全烧热了，另外一口锅则放了竹蒸架，她要蒸几个包子。
　　拿起那盆大的辣椒，哗啦她就倒了一半进去，顿时辣气飘过来，小竹子是辣涕泗横流。把那盘豆腐往里头一丢，整个人都害怕接近那灶台，偏偏手还在那混动，豆腐全给和了个细碎，和没切碎的辣椒放在一起，变成了红红的糊成一团。
　　“好了，好了，下道菜。”乌竹匆匆忙忙把这盆麻婆豆腐端出来，把鸭子和另外半盆辣椒倒了进去，炒到一半发现自己没放油。
　　“油呢？”锅里已经起了白烟，乌竹边掉着眼泪边看，终于看到油桶挖了一大勺放进去。
　　“哗！”的一声，锅里迅速窜上来火苗。
　　“哎呀！咳咳咳……”乌竹吓得猛地往后跌去，锅铲一下脱手飞出去，刚好砸在地下噼里啪啦的烧着的柴火上，阵阵灰被带着扬上来。
　　乌竹都被吓得僵住了下意识地缩头，连自己会仙法都忘了。那锅子发出巨大的“框框”的一声，像是要……
　　一个身影迅速从厨房外面进来，紧紧抱住了她，在那些柴火灰下落的瞬间就将乌竹带了出来。伴随着若有似无的香气，谷雨时无奈的声音在自己头上说：“你是要把这厨房炸了？”
　　作者有话要说：　　小竹子做饭，时刻高能预警。
　　第一次下厨的人真的是非常容易炸厨房的，哈哈哈哈。


第42章 灵珠宝伞
　　到了院子里乌竹探出头来, 谷雨时青色的上衫上明显有个黑印, 现在小竹子活脱脱像个小花猫, 左右两边脸, 下巴，额头上各黑一块，眼睛被熏得红通通的，像只小兔子。
　　“咳，咳，这什么味道！”2牵言从自己屋子里晃着手扇气, 看到乌竹没忍住“扑哧”一声笑了, “小竹子你这是从灰里刚刚滚了圈出来？”
　　“想做什么叫我就好了, 自己倒腾什么？”谷雨时唇角往上翘，也不在乎自己衣服脏了伸手要去帮
　　孟千千皱鼻子, “好像什么东西焦了。”
　　“哎呀！我的鸭子！”乌竹这才回过神来赶紧挣开了谷雨时往厨房跑，只见锅里面冒起黑烟, 烧都烧干了, 肥鸭现在都变成腊鸭子干了, 又黑又干瘪。
　　乌竹欲哭无泪，做菜怎么这么难。她把旁边的蒸锅打开，只见里面几个白胖的馒头热腾腾的，看起来蒸的恰好。
　　“还好还好。”乌竹呼了口气，端着那盆麻婆豆腐，用筷子把包子夹进碗里，发出“咚”一声, 走了出去。
　　乌竹把豆腐和包子放下的时候，三人都默默地看着她半晌，一句话都没说。
　　“你们干嘛这么看着我？才不是给你们吃的，我是做给女王吃的。”乌竹抹了一把脸，笑，“你们看看这个麻婆豆腐，觉得女王会不会喜欢啊？”
　　原来，这是麻婆……豆腐……
　　“会的。”谷雨时看了一眼后飞快的接了她的话，“牵言，拿笼屉快装起来，这可是小竹子的一番……心意。”
　　“哦。”牵言一听还好不是给自己吃的，松了一口气，忍不住问乌竹，“小竹子，你和女王有仇吗？”
　　“怎么说话呢，这是我心意，言姐姐你要不要尝尝？”乌竹笑眯眯问，对自己的手艺很自信。
　　牵言此刻想咬舌自尽，好在谷雨时接话救了她：“你这是给女王做的，既然已经装盘就不方便再试吃了。”
　　乌竹“哦”了一声，不疑有他，点头说：“说的也是。”
　　孟千千揪了牵言的胳膊一把，只听牵言“哎哟”一声，对谷雨时递过去一个感激的眼神，乖乖装菜去了。她被这辣气冲的只想打喷嚏，同时心里为女王点了根蜡。
　　这简直就辣椒直接加入了豆腐糊糊，还有那馒头，硬梆梆的像石块一样，她掂量在手上都觉得沉。唉，女王不会吃完了之后一怒之下把她们都扣押了吧？
　　谷雨时和乌竹分别去换了套整洁的衣裙出来，就看到容花带着容宇来了，两人今天衣服都正式了些，绑腿小马甲，腰间都带了佩剑，好不威风。
　　两人行过礼后说：“马车已经在外面了，妖主有请，上神真是神机妙算，说是今天就是今天。”
　　谷雨时不置可否的笑笑，带着乌竹走了出去。
　　只见外头四匹高头大马分别拉着两辆马车，已经有两名车夫等在其中一匹红毛马驹上。孟千千和牵言一辆车，谷雨时和乌竹一辆车。等到大家都坐稳当了，容花和容宇分别跨坐上马，一行人浩浩荡荡往水晶宫去了。
　　路上乌竹一直小心翼翼护着那装了麻婆豆腐的笼屉，心里有些紧张起来。
　　“掌柜的，女王会不会喜欢我做的菜啊？”
　　谷雨时面不改色，“会。”
　　乌竹撅着个嘴叹口气，“我怎么觉得好紧张呢，要是女王喜欢吃，我下回再给多做点。”
　　谷雨时第一次觉得其实做菜这种事可能真的要看天赋，小竹子……嗯，她可能只有炸掉厨房的天赋。
　　外面传来一阵响动，容花掀开帘子进来，对着谷雨时和乌竹微微颔首。
　　一副欲言又止的样子，显得很犹豫。
　　“什么事呀？”乌竹对着容花一笑，“看容花姐姐好像是要说点什么。”
　　谷雨时淡淡扫了容花一眼，没说话。
　　容花纠结了半晌，最后对着乌竹叹口气说：“还是之前说的那件事情……”
　　她手摊开，一阵幽幽红光后，一把藏青色的油纸伞出现在她手中。
　　“哎呀，这伞怎么有七个窟窿眼？”乌竹盯着那把伞看，伞面上都花着精美细致的云纹图案，每根伞骨下面还缀有泛着幽光的珠子，工艺繁复，精美极致。但美中不足的是伞面上有七个窟窿眼，伞骨却不受影响，还可以正常开合。
　　谷雨时眼神看过去，“灵珠宝伞。”
　　“正是。”
　　“这是灵珠宝伞？”乌竹昨天晚上才听过这鼎鼎大名，没想到今天就看到了，“咦，不是说宝伞上有七颗灵珠么，哪去了？”
　　乌竹又想到柳忘忧说这灵珠宝伞可以让心上人找到自己，经不住一直盯着看。容花见她一直盯着，皱着眉头继续说，“这百思不得其解的地方正是这七颗宝珠，前几天女王撑开这把伞的时候，宝珠突然从伞面上滚落，并且再也安不上去了。”
　　“掉了？”乌竹看着那七个窟窿，苦恼，“那是不是找心上人就不灵了。”
　　谷雨时被乌竹嘴里说出的“心上人”三个字引的看她，就看乌竹嘿嘿傻笑。
　　容花讶异，“你这小妖还知道挺多。”她将伞收了，又补充说，“这宝珠都是天界的姻缘石，所以要知道这原因可能还得回天界才行。女王说她自己不会再回去，所以想委托上神帮忙走一趟。”
　　谷雨时似笑非笑看向容花，将小竹子拉着往自己靠近了些，“求人办事，女王能拿出些什么诚意？”
　　容花知道谷雨时的规矩，要给得起她想要的东西，这上神才会同意帮忙。但是女王给她这伞的时候也没说多了，她想想犯难了，“这伞……”
　　“这伞我也想要。”乌竹小声嘀咕。
　　“这忙我不会帮的。”谷雨时突然收了那一丝笑，整个人都泛着点冷意，“让女王另请高就吧。”
　　外头有人恭恭敬敬说：“容将军，已经到了。”
　　容花只好作罢，掀开帘子出去了。
　　乌竹一听到了，兴奋地提起笼屉就蹦Q着下去，却没看到身后谷雨时一直深深地看着她，眼神复杂难懂。
　　容花在前面引路，带着几人来到水晶宫专门用来见客的前殿。乌竹一直低着头小碎步跟着，心里突突地跳，越来越紧张。
　　“主上，女王。”容花向上头端坐的人禀报，“人已带到。”
　　一道含笑的声音随后响起，语调轻快：“上神第一次来妖界，可有什么不习惯？”
　　乌竹听到谷雨时在自己身边说：“我这次过来，是受人委托来还一样东西的。”
　　谷雨时将捆仙索拿出来，递给了容花，容花随后呈上。姑念看都不看一眼，还是白镇川将捆妖索收了，就听姑念笑着说：“这个水灵灵的丫头怎么一直不抬头？”
　　乌竹吓了一跳，赶紧把头抬起来。座上有个美貌的女子正满脸笑意看着她，旁边是妖主白镇川，乌竹觉得他们看着自己的眼神特别特别的柔和。不知道为什么，被他们看着的时候，乌竹鼻子一酸，觉得自己好想哭。
　　谷雨时的余光看到在座其他人的神色，皆无异状，明白过来女王和乌竹相貌相似这一点只有自己看得出来，其他人因为法术的遮蔽看不出任何端倪。
　　包括乌竹。
　　乌竹呆呆的看着姑念那双琥珀色的眸子，里面闪动着喜悦和她看不懂的情绪。还有旁边的妖主，按道理来说，自己从来没见过他们才对，为何……
　　为何刚才还紧张狂躁的心跳，在看到他们的时候，像是被安抚了一般静下来。
　　姑念和白镇川看到乌竹失神的模样，何尝不是心情复杂。姑念眼泪都要掉下来了，恨不得现在就奔下去抱住乌竹摸摸她的脸告诉她，她也是爹娘的宝贝。边上白镇川捏了捏她的手背，让她控制控制情绪。
　　牵言以为乌竹是紧张，憋着笑对着谷雨时努努嘴，眼神看向那个小笼屉――说句话啊，这东西不是特意带给女王的么？
　　谷雨时果然不负所托，对着女王说：“这是我在凡间碰见的小妖，名叫乌竹。她这是第一次来建溪城，还特地做了东西给二位带来品尝。”
　　乌竹这才回神，笑着说：“对对对！”
　　姑念和白镇川坐不住了，直接从上头下来到了乌竹面前，一脸期待，“带了什么好东西啊？”
　　乌竹不好意思地将笼屉打开，把那麻婆豆腐端出来、
　　姑念脸色变了变。
　　紧跟着，她又揭开隔层，把下面那几个白胖又硬梆梆的馒头拿出来，在姑念和白镇川面前晃了晃就塞进他们手里。
　　白镇川嘴角抽抽，感受着馒头奇异的触感，心道：小竹子，你这是坑爹又坑娘啊！
　　牵言和孟千千在边上憋着一脸笑，谷雨时的眸中也染上笑意。
　　“可吃不得吃不得。”容花一边看不下去，出声阻止，“这一看就没发好的馒头，吃下去怕是不消化，主上……”
　　“啊？”乌竹撅个嘴，原来馒头不是把面团放上去蒸就行了，真的会不好吃吗？
　　她委屈地盯着白镇川。
　　“瞎说什么呢？”白镇川直接把馒头放在嘴里嗑一口，“有什么吃不吃得的啊，好吃！”
　　乌竹这才欢欢喜喜笑开，又把个玉勺递给了姑念。姑念看着那红通通的那团豆腐沫子，艰难地吞了吞口水。
　　“我听人说女王很喜欢吃辣口的东西。”乌竹小小声说，“我特地做的，也不知道好不好吃。”
　　姑念感动地立马挖一勺放进嘴里，直接吞了下去，热泪盈眶，“好吃。”
　　小竹子，第一次和娘见面就这么为难你娘啊……姑念只觉现在自己辣气冲天，张嘴怕是能吐出一团火去。
　　牵言看的目瞪口呆，“女王这是脑子病坏了？”
　　“我也不知道……”容花嗅着这辣气也是震惊了，“那馒头是人吃的么，太可怕了。”
　　乌竹觉得自己厨艺受到了莫大的鼓舞，笑的眼睛弯弯，“好呀，你们这么喜欢吃，我以后多做给你们吃。”
　　姑念和白镇川的手都在抖。
　　“好了。”谷雨时见差不多了，适当的开口，施了个仙术将笼屉和这些菜都收了起来，对乌竹低声说，“太辣的东西也不宜多吃，不然会肚子疼。”
　　乌竹听话地点头，这乖巧的模样让姑念和白镇川觉得真是越看越讨喜。
　　谷雨时说：“既然东西还了，那我就走了。”
　　“等等！”姑念声音沙哑，舌头被拉的发麻。她微勾起嘴角看了谷雨时，“还有一样，上神没还给我。”
　　谷雨时将乌竹往自己身边拉近了些，就听姑念说：“想走，阴阳镜也必须留下。”
　　乌竹想了想，终于记起来之前在周府大火的时候，有只鸟儿衔着一面镜子给了谷雨时，原来那就是阴阳镜。
　　牵言和孟千千的脚步一顿，容花诧异地看向谷雨时，这个钰卿上神，怎么什么宝贝都在她手上？
　　“女王想要阴阳镜，拿什么来换？”谷雨时微微一笑。
　　姑念怒了，“你！”
　　这个谷雨时！竟然和她自己之前说的不一样，说好的只要自己召见就把阴阳镜给自己呢？
　　谷雨时读懂了姑念的眼里的一丝，抿了抿嘴角，低声说：“殿下，鱼和熊掌不可兼得，又要我交出阴阳镜又要我为你去天界修灵珠宝伞，选哪一样？”
　　“哎，别吵别吵。”白镇川挡在两人中间，对谷雨时温和的笑，“上神有不得不将这把宝伞修好的理由，想不想听听？”
　　一听到灵珠宝伞，乌竹的耳朵马上也竖起来。谷雨时看了妖主一眼，意思明显――什么理由？
　　白镇川一脸神秘莫测笑，缓缓道：“今晚城外江边设宴，上神一到便知。”
　　作者有话要说：　　白镇川，姑念当天在茅房蹲了一整夜。
　　白镇川/姑念：女儿，听爹娘的，再也不要进厨房了。
　　我现在在天寒地冻的地方！！宝贝们你们看到的是我的存稿！


第43章 灰飞烟灭
　　谷雨时看这两口子不停把眼睛放乌竹身上瞅来瞅去, 知道他们是舍不得乌竹这就走了, 也不点破, 点点头答应了。
　　再看姑念, 眼神一直温柔地胶在乌竹身上和她轻声说话。
　　谷雨时看着乌竹的脸，她的神情开心而满足，对女王很亲近。在姑念靠近她的时候，乌竹小心翼翼地更加靠近些。果真是血缘……谷雨时在心底一叹，小竹子在知道自己是女王的孩子之后，不知又会做什么反应。
　　心神一转间, 她突然被带入了一阵白茫茫无人之地, 随即就看到白镇川正对着自己微微笑。
　　“妖主有事所托？”
　　“正是。”白镇川笑笑, 知道谷雨时是个聪明人，也就不卖关子了。
　　“希望上神能够答应帮忙去趟天界, 问问这灵珠宝伞为何宝珠全都脱落。”
　　谷雨时上扬起眉――你知道我的规矩。
　　“上神倒是很会做生意啊？”白镇川无奈摇头，语重心长道, “妖界都知道, 念念这把灵珠宝伞要留给自己后人。这可是要给小竹子找心上人的, 所以你说你是不是必须跑一趟？”
　　心上人？
　　想到乌竹眼泪汪汪哭着说喜欢自己的样子，谷雨时忍不住神情微松，看了白镇川老半天，“她不需要。”
　　“那不行！这可是我和念念特地为小竹子留的宝伞，为的就是让她找到良人而不要受伤害，这很需要。”白镇川正色道，“除非她现在已经有心上人了……难道, 她现在已经有喜欢的人了？”
　　谷雨时一时语塞，白镇川势在必得的笑笑，一只手背在身后，神情了然，“我知道，从凡间到妖界，你一直对她很照顾。不知道上神是不是对小女……”
　　白镇川试探的语气，让谷雨时明白了他的真正用意。他这是早就洞察了乌竹的心思，来询问自己的意思呢。
　　谷雨时眉头皱起来，眼中出现了犹豫和纠结，顿时不知道怎么作答。
　　白镇川早猜到她会是个这样的反应，也不着急，就等着。
　　过了半晌，谷雨时才抿了抿嘴角轻声说：“都是我该做的。”
　　“这是个什么意思？”白镇川铁定了心要比她讲出来，这可是自家女儿的终生大事。他这个做父亲的当然急，如果谷雨时的回答让他不满意，白镇川不会让乌竹再犯傻下去。
　　“……我欠她一条命。”
　　白镇川听到谷雨时这样回答，顿时脸色冷下来。亏他还以为谷雨时在乌竹身边时刻护着，肯定心里也是有感情。即使这是个没有情恨的上神，保不齐乌竹还真有这个本事，让谷雨时通了这根筋。
　　结果，好个谷雨时，还以为是开了窍真心对小竹子好，没想到还是个不懂情爱之人。
　　这样的人，给乌竹带来伤害是必然，他不可能同意。
　　“那我还真是高看上神了！”白镇川语气冷淡强硬，“如果上神对小女无意，就离她远一点！毕竟上神没有情根，但是小竹子有，你既然不知道喜欢那这样耗着做什么？只会害的她误了自己的良缘。上神记住我今日说的话，回去可好好想清楚！”
　　白镇川语音刚落，两人就元神归位回到了大殿中。
　　乌竹拉过谷雨时的手，脸红扑扑的，语气很兴奋，“掌柜的，你走什么神呐？女王说今晚有好多好多好吃的……掌柜的，你怎么了？”
　　见谷雨时的脸色突然又有几分苍白，乌竹心里那股不安又冒上来。但谷雨时却安抚地主动牵了她的手，低声道：“没事，我们先回去。”
　　谷雨时的手指纤瘦，骨节分明，指尖带着微微的凉意。
　　不知道是不是乌竹的错觉，在向妖主，女王告退的时候，乌竹能明显感到妖主对谷雨时的态度变得冷淡下来。
　　带着满腹狐疑，众人由容花护送回私宅。刚到院子里，乌竹还来不及去仔细问问谷雨时的情况，就被牵言扯到小角落里，左顾右盼看到没人后悄悄说：“小竹子，咱们下午出去一趟！”
　　“去哪儿？”
　　“哪儿不去，就到外面瞎晃悠。”牵言得意地给乌竹翻来那本掳获芳心全集，“你看上边写的，当很久出现在你心上人身边让她熟悉之后，就应该适当消失一下，让她感到失落和焦灼，让她的心中发现――哎呀，原来我这么在乎她。”
　　“真的啊？”乌竹被挑起来兴趣，很相信牵言，但是又担心谷雨时。
　　“你就别犹豫了，跟着我走。你看你每天跟在谷雨时后头多久了啊，你不嫌烦。”牵言两只手分别捏在乌竹的脸上。
　　“不是，我看刚刚掌柜的脸色有些不太好。”乌竹耷拉着小脑袋，回想着之前谷雨时的神色，怕她万一又是和昨天一样的情况怎么办？
　　“急什么，没事的。刚才她和妖主都元神出窍了，估计那个灵珠宝伞的事没谈拢，吵了几句嘛。”牵言摆摆手示意她不用担心，将乌竹推着往外走，“走走走，咱俩出去透透气，看看这两人晚上反应怎么样。”
　　乌竹心里有些忐忑，看着牵言跃跃欲试的模样，咬着下嘴唇还想说这样是不是不好啊？结果牵言一把抓过她不准她走，拖都拖出去了。
　　牵言带着乌竹逛集市，买新衣裳。把各种小吃都依次吃了个遍，直到两人必须捧着肚子打饱嗝的程度，但是却明显心不在焉。买衣裳的时候问乌竹，“你说这个老妖婆穿起来会不会好看？”
　　吃东西的时候问乌竹：“这个咱们要不要给她……们带点回去？”
　　乌竹实在看不下去了，一语道破：“言姐姐，你要是实在想孟姐姐了我们现在就回去。”
　　“回什么回，不回！”牵言晃了晃手上的册子，咬牙，“这个老妖婆，还真不来找我！走！咱们再走走消消食。”
　　乌竹心说，这个言姐姐，心口不一的很，偏偏孟姐姐也是。明明牵言表现的已经很明显了，却谁也不肯再多进一步。
　　而自己就不一样了！
　　乌竹想着回去之后一定要劝劝掌柜的，让她答应了女王去天界查一查灵珠宝伞之事。到时候灵珠宝伞修好了，再找女王借那宝伞一用。
　　乌竹想着牵言和她讲的话，既然掌柜的的真心是被盖起来了，那么自己就勇敢一些。不管用什么办法能让谷雨时真正懂得什么是喜欢，她都愿意一试。
　　想到这，乌竹的嘴角往上翘，小脸上浮现出笑容。
　　“想什么呢，乐成这傻样。”牵言戳一下乌竹脸上的小梨涡，还没转头，从前面突然飞下来几个人，将她和乌竹团团围住了。
　　乌竹还没看清楚来人，脸上就突然被摸了一把，一道声音在耳边响起，语气轻佻。
　　“看看，这有两个长的顶漂亮的女仙子！哎，这原来是个小妖？”
　　一共来了五个人，三男两女。为首的正是这个说话的女子，穿着艳丽的绛色衣服，大开叉，露着白生生的大腿和肩头。她脸色酡红满身的酒气，其余几个也是。那满身的脂粉气，只怕是刚从花街柳巷里出来。
　　“你干什么！放手！”牵言见乌竹吃亏，刚要使起仙术打那人，就被那两个满脸邪笑的青年男子围住。牵言暗骂一句，“卑贱魔物，就这样还想欺负你姑奶奶！”
　　这五个人无一例外，全是魔族。
　　说着，一边护着乌竹和那两人缠斗起来。乌竹被那个女子摸了一把，手还要往她身上伸过去。乌竹下意识用手一挡，那绛衣女子就被乌竹手心迸发的一股锐气冲的后退几步，一边扭着手腕子一边笑道：“这美人还挺烈，来人，给我捉住她！”
　　“你敢！”牵言大声喊了一句，推开狞笑着对她而来男人捉起乌竹就跑，心里犯起阵阵恶心。
　　这五人修为不低，不一定能占到便宜，跑为上！
　　乌竹知道自己现在得了谷雨时的仙气已经今非昔比，就想要挣脱牵言的手去给那些歹人点颜色看看。
　　难怪言姐姐对魔族的态度那么不好，她今天可算是明白了。如果魔族各个都如同这般败类，难怪在六界之中没有立足之地。
　　她想到摸自己脸的那个绛衣女子就气，心里还觉得委屈，非得讨回来不可。
　　“别冲动。”牵言低声劝她，看到后面的人都追了上来，咬咬牙道，“万一你不能熟练运用，对你自己是会造成反噬的，我们赶紧跑，快点！”
　　“想跑？没那么容易！”
　　那群人紧紧跟在两人身后，并逐渐拉近了距离。
　　“覃音，那个小妖是柳忘忧看上的人，更何况她身上还有龙角，只怕背景复杂。”女同伴附在那绛衣女子身边低声道，“更何况，她好像和天界的钰卿上神也关系匪浅。”
　　绛衣女子正是名叫覃音，她不屑地一笑，“我覃音想得到的东西就没有得不到的！柳忘忧那个吃里扒外废物算什么……提到她就牙痒痒，呵，天界？”
　　覃音轻蔑的眼神更甚，语气变得狠厉：“天界，他们也嚣张不了多久了。”
　　“将她们给我捉住，另外一个就归你们了，随便怎么玩。”覃音对着那两个男子挑眉，“另外一个，归我。”
　　覃音的声音已经传到了乌竹和牵言的耳中，两人要不是现在以少对多不敢轻举妄动，恨不得把这些□□的魔族全都弄个灰飞烟灭！
　　覃音突然速度极快，眼看着就要抓到乌竹的衣袂，就当覃音要伸手够到乌竹的时候――
　　噔――！
　　空气中有道气刃径直擦着覃音的脸，血腥味顿时传来，她的速度竟然躲不过这道气刃，脸和耳朵都被划破了。
　　强大的仙气扑面而来，覃音心中咯噔一下，抬头就看到自己面前站着的两个人。
　　青衫飘逸绝尘，红衣浓烈似火。
　　是谷雨时和孟千千。
　　同时，她身边的那四个同伴全都被一把匕首一招封喉。快得几乎看不清，尸体倒下的瞬间就化为乌有。
　　灰飞烟灭。
　　刚刚她嘴里被称之为“废物”的柳忘忧的衣服上沾染点点血迹，白皙的脸庞上也有，显得格外妖异，平日里温柔的眼神也被冷漠和杀意代替。
　　她拿着那把泛着寒光的匕首，嘴唇一张一合，说：“滚。”
　　作者有话要说：　　来北方第一天：啊好开心好多雪虽然冷太开心了~
　　第二天，我正打着喷嚏吸着鼻涕坐在狗在被子里打下这段有话说。我这个小辣鸡太菜了！！
　　大家要穿的暖暖的多喝点热水不要感冒喔QAQ


第44章 被盗
　　谷雨时已经到了乌竹边上, 一手拂过刚刚被覃音摸过的一边脸, 特别细心温柔地帮她擦了擦。眼眸之中的情绪明明灭灭, 乌竹这次看懂了她眼中的自责。
　　“我没事的。”乌竹轻声宽慰她。
　　谷雨时作势要转身到覃音那去, 乌竹牵住了她的袖子，对着谷雨时摇摇头。
　　乌竹的眼神投向了在覃音背后站着的柳忘忧。
　　柳忘忧的动作太快太快了，那几个魔族的人灰飞烟灭的时候。乌竹看到了柳忘忧的眼神，陌生又冷鸷，看得人遍体生寒。她才意识到柳忘忧她也是个让人不能小看的魔族，之前的温和是她身上盖的一块遮掩。
　　覃音狠狠地瞪着在自己面前的正转动着匕首的柳忘忧, 知道这次自己是得罪了不少人。
　　只怕自己再不走, 也会被柳忘忧这个疯子一刀灰飞烟灭。
　　覃音身形一动, 在原地消失了。
　　牵言看到孟千千一脸紧张，心里乐了, 嘴巴上却还是固执，“呦呵, 老妖婆舍得来找我了？”
　　“你别贫嘴！自己还好意思说呢？要不是谷雨时感觉到小竹子有危险拉着我出来找你们, 我看你现在是死是活。”孟千千低声道, 瞪了牵言一眼，罕见没再骂她几句，而是真真实实去关心牵言有没有受伤。拉着牵言到身边，从上到下都仔细看了一遍。
　　牵言心想，这芳心掳获全集还挺好使的啊，竟然让老妖婆这人现在变这么温柔。好，下次得找着书里一条又一条做过去。
　　孟千千想到刚刚的情形, 要不是自己和谷雨时及时赶到了，要是牵言和乌竹被抓去了怎么办？
　　想到这，孟千千眼里就冷上几分，这该死的魔族，下次再碰上定要她好看！不过这个柳忘忧，下手倒是个真狠的，竟然一刀毙命四人。
　　柳忘忧也已经走到了乌竹的身边，神色已经恢复往常的温柔，轻声问她：“没事吧？”
　　谷雨时慢慢地抬起眼看柳忘忧，柳忘忧察觉便一笑，“上神不必担忧了，我虽然是魔族，但是向来看不惯这些滋事之人，刚才都是我该做的。”
　　乌竹看看在自己面前笑着的柳忘忧，感觉她和刚才那个冷漠可怕的样子完全不是一个人。
　　谷雨时看了柳忘忧半晌，淡淡道：“谢谢。”
　　“对！谢谢你忘忧……呃，忘忧姑娘。”乌竹刚道谢完，觉得自己叫她忘忧不加个姑娘怪怪的，就又带上了。
　　“小竹子，你这可就生分了，我们不是说好了？”柳忘忧笑着摸了摸乌竹的头顶，语气越来越柔和，“你叫我忘忧就行。”
　　谷雨时听到柳忘忧的这个语气，嘴角向下抿起。
　　乌竹不自在地往谷雨时身边缩了缩，对着柳忘忧干笑几声。
　　“嘶……我这一身鸡皮疙瘩啊。”牵言在原地抖了抖，看着柳忘忧悄悄嘀咕，“真肉麻，腻死了。”
　　“不打扰各位，我这就走了。”柳忘忧对着众人点点头，尤其是转身前还特意看着乌竹笑，“晚些再来找你。”
　　说完人就不见了。
　　因为晚上还有晚宴要去，四人也都回到了私宅稍作休息。乌竹知道谷雨时担心自己，回来的一路上都在逗谷雨时开心，结果她发现掌柜的兴致始终不高。
　　乌竹在心里后知后觉的发现，好像每次只有柳忘忧出现了掌柜的就这样。
　　难道……谷雨时对柳忘忧有意见？乌竹摸着自己的脸，看着谷雨时进房间里的背影，若有所思。
　　＊＊＊
　　到了傍晚时分，踩着一地暖暖的碎阳，四人往江边去。
　　刚出门，就碰上了脸色不太好的容花和容宇过来接她们，左右还各自带了一队侍卫。
　　“这么大架势啊？”乌竹站在谷雨时边上仰起头问。
　　牵言笑道：“女王现在礼数给的可真足，我们这是摊了谷雨时的面子吧？”
　　只有谷雨时不动声色看了看正一脸憧憬雀跃的乌竹，要说面子，还是自己面前这个姑娘面子最大了。
　　容花到了谷雨时的身边，神情犹豫，叹口气才开口：“我们……在来的时候听到些风言风语，还请上神不要动怒才好。”
　　“什么事？”
　　容宇的手搭在自己的佩剑上，皱眉道：“妖界不知道从哪里起的流言，说上神来了之后，对魔族非常不友好，有魔族说今天死了四个魔界的人，只怕是……”
　　容宇话没说出来，被谷雨时一个眼神堵的赶紧咽了下去，“唉，建溪城人多嘴杂这种事情传的飞快。有不少妖平时和魔族关系都不错，现在正说上神位高权重，只怕是丝毫不把这些人放眼里呢。上神也知道……天界素来和妖界，魔界关系并不算好。”
　　“那些人不是她杀的！”谷雨时懒得为这些莫须有的事情去多费口舌，乌竹却皱着眉跑到容宇面前气呼呼将下午发生的事情说了一遍，激动地比划指着自己，“更何况掌柜的怎么可能是她们口中这样的人，你看她对我多好，我就是妖呀！”
　　谷雨时的嘴角翘起来，觉得乌竹这个样子看着格外可爱。
　　“是是是，今天女王设宴上神去了，自然就破了这流言。”容花连连点头，拉过容宇。魔族那些人是自作孽活该！还被同为魔族的柳忘忧给一刀毙命。就是不知道魔界怎么会也开始有这些流言蜚语，像往常毕竟这是妖界，魔界会减弱自己的存在感以换得自己的生存之地。
　　一行人走上街，乌竹明显感觉到今天街上对她们投以眼神的人更多了。但是两边都有侍卫护送，一路上也还算是安静地到了江边。
　　江面上已经出现了一座亭台，围绕着亭台的水面上有舒适的座椅，蒲团，放置食物的矮方桌。容花领着众人直接从水面上踏水而去，其余的侍卫则挡在岸边，把那些看热闹的小妖们全都挡住，不准入内。
　　“快看那个钰卿上神，啊啊啊啊长的真的好美！难道天界的女仙子都是这样？”
　　“别逗了，那个上神根本瞧不上咱们，她趾高气昂的很呢，你看看她对容将军态度多冷淡。哎哟是谁撞我脑袋了？起来起来！”
　　“哪有，你看她对边上那个小妖不就挺关心的么！”
　　“那哪里是个小妖，摆明了是个小仙子……”
　　细细碎碎的讨论声弥漫在岸边，今天妖主和女王都会出现，跑出来看热闹的是越来越多。容花设下一层结界，外面的人就只能看到一层白雾将所有的景色全都遮住了。
　　乌竹刚刚在蒲团上坐下那些桌上的炸红薯条啃了两口，眨着圆溜溜的眼睛看着周围的环境。除了她和谷雨时这一桌，牵言和孟千千一桌，容花容宇。在她们的对面，主座之下，还有个空荡荡的位置。
　　会是谁呢？乌竹嚼着炸的香喷喷的红薯，吸引力被那江面上的亭台吸引了去，有美艳的女妖在上面起舞助兴，乐音不绝于耳。
　　这时，白镇川和姑念从边上徐徐而来的画舫上一跃而上，到了主座的位置。
　　“出事了。”白镇川沉声道，“在座没有外人，我们就直说了。”
　　姑念看了一眼下边那空着的位置，皱着眉对谷雨时说：“灵珠宝伞不见了。”
　　小竹子惊地站起来，不见了！可是昨天还是容花拿出来给自己看过的呀！
　　容花立马站起来，反射性地拿着自己的佩剑到了姑念身旁，“怎么可能？昨天我只是给上神看过一眼就放进去藏宝阁中再没动过……那里的机关，还有谁能将伞偷走？”
　　谷雨时垂眸听着，并没有发表自己的意见。
　　姑念从怀中摸出三颗玄色宝珠，“珠子还在我这，可是伞被人盗走了。灵珠宝伞对于别人来说并没太大的用处，不过就是用来寻觅心上人的，拿走又有什么用？更何况珠子和伞面，缺一不可。”
　　乌竹听的心里一跳，脑袋里有个想法突然窜了出来。她看了看牵言，就看到牵言也正在看着自己，眼里的意思不言而喻。
　　难道真的是她？
　　谷雨时看到乌竹和牵言两人在交换眼神，便抬头问了句：“有没有留下什么线索。”
　　“魔气。”姑念的眉头皱的更深。
　　“难道真的是她？！”牵言忍不住惊声，她的印象中像迫切的想得到这灵珠宝伞的人，只有这一个。
　　“你知道？”容花转过身问牵言，孟千千挑挑眉，看来牵言还有什么事情瞒着自己呢？
　　乌竹心想完了完了，这下言姐姐肯定要把柳忘忧说出来了。她的心里对柳忘忧的怀疑是一半一半的，没下定论之前不敢断言。
　　牵言顶着这齐刷刷的目光，心里想抽自己的耳巴子，谁让你嘴快！让你嘴快！她将目光求救地投向乌竹，就看到小竹子对她微微摇头――言姐姐，最好先别说出来。
　　牵言咽了咽口水，擦擦自己手心的汗，问女王：“啊……那个，是不是有魔气就证明一定是魔族做的？”
　　“问题就出在这。”白镇川回答说，“能无声无息不惊动机关去藏宝阁拿走宝伞的魔族是不会愚蠢到还留下气息这么明显的漏洞的，如果不是魔族所为，那么这件事就很可能是有心之人的栽赃。”
　　“那，如果是呢？”乌竹清脆的声音响起，引的众人都看向她。
　　“如果是，那么这人也不是善茬。”姑念担心的就是这个，她心里隐隐有些不安。最怕的就是这件事和乌竹有什么牵扯，所以她和白镇川一定要联合谷雨时一起，将这件事查清楚。
　　谷雨时的眼神和姑念碰上，对着她点了点头，以心传声――殿下请放心。
　　结界外，突然来了一阵有一阵声浪，竟然透过了结界，震得桌上所有的美酒佳肴都翻到在了地上。裂痕一触即发，结界被破除了。
　　“谁人捣乱！”姑念怒声道，就看到乌竹竟然猛地对着谷雨时一扑。
　　“掌柜的小心！”乌竹都不知道自己是怎么看到那些个虚无的气刃的，对着谷雨时的面门直冲，这里有埋伏！
　　从水里忽然钻出密密麻麻的人不像人鱼不像鱼的怪物，浑身有鳞片，却有四肢和人头，双目猩红，全都只扑向谷雨时。
　　这些水妖都已经入魔了。
　　乌竹的身上迸发出强大的仙气围绕住她和谷雨时两人，谷雨时却将她一转生怕那些水妖碰到她分毫，低声道：“不用你护，快走。”
　　她站起身来冷着一张脸，青色的衣裙无风自动，扬手间仙气溢出，只要是上前的水妖全都被这仙光逼得嚎叫。
　　白镇川已经来到了谷雨时的面前正想讲话，一阵笛音响起来，那些水妖渐渐平静下来，退回到水里。
　　乌竹往那水面上笛音之处一看：“忘忧姑娘！”
　　谷雨时脸色一沉，柳忘忧踏水而来，转瞬已经到了白镇川的面前，笑道：“又来晚了？”
　　“和上神倒是挺有缘分，今天都第二次见面了。”柳忘忧笑的柔和将那笛子放下说，“那些水妖只不过是一时被魔气蛊惑，驱散了即可，还请上神放他们一条生路。”
　　容花在一边冷笑了几声，上前就是拿着剑柄对上柳忘忧的咽喉，“柳姑娘倒是捡了大便宜，又是杀同族又让上神手下留情，好人坏人你都做？谁不知道你柳忘忧对灵珠宝伞爱的不行，快说是不是你把伞偷走了！”
　　作者有话要说：　　存稿君在线中。


第45章 赌约
　　“好大的口气呀, 容将军是不是把我看的太差了些？我要是想把灵珠宝伞拿走, 用得着这么大费周折么？”柳忘忧笑着将容花的剑柄用玉笛挨着撇了下去, 对着姑念和白镇川行了个礼。
　　姑念对容花示意退下, 容花这才面色不悦将剑收了起来，站到一旁。
　　谷雨时抿着嘴看了柳忘忧一眼就转过了眼去，再没看一眼。
　　柳忘忧因为腰缠万贯在妖界人脉甚广，加之知道昨天是她救下乌竹，又因为曾经对灵珠宝伞感兴趣，所以今天特意一并叫过来想着没准还能出个什么主意, 却没想到伞不见了。
　　姑念虽然不知道柳忘忧具体修为如何, 却感觉柳忘忧并不是那种偷伞之人。
　　她在妖界已经很久了, 又曾经说过喜爱这把伞，再愚蠢也不会蠢到偷了伞还留下明显的痕迹吧？
　　“既然人都到齐了, 咱们开始吧。”白镇川招招手，乐音又开始悠扬响起。他略一挥手, 刚才倾覆的桌板佳肴全都恢复了原状。
　　结界已经修补好, 一切都好像没发生过一样。
　　乌竹被谷雨时带到原位置坐下, 正对着的就是柳忘忧。
　　姑念和白镇川开始和谷雨时时不时问些天界的事，谷雨时耐心一一作答。牵言和孟千千两个今天难得不吵嘴，气氛十分和谐。
　　只剩下小竹子――嘴里吃着咸蛋黄南瓜，眼睛不停滴溜溜转。今天姑念和白镇川要问谷雨时的问题似乎特别多，乌竹听的云里雾里，索性就将眼神落到对面的柳忘忧身上。
　　她在想，怎么每一次忘忧姑娘都能出现的这么巧呢？
　　真的是巧合么？
　　乌竹觉得, 掌柜的似乎总是不太喜欢柳忘忧的出现。以谷雨时那样随性清冷的性子来说，这已经是她能表达出来的最大的不悦了。
　　掌柜的从来不会对其他人这样，难道是因为柳忘忧是魔？
　　对面柳忘忧正拿着酒杯一口接一口地喝酒，对那些怀疑的目光都装作没看到。不论是谁，即使是女王说不是她所为，大家还是会有一丝怀疑在。
　　她作为魔族的身份，已经是他人眼中的原罪。
　　乌竹看到柳忘忧放下酒杯，突然脸上带了一抹笑意，抬起了那双仿佛蕴藏着秋水的眸子。
　　她的目光猝不及防和柳忘忧的撞上，乌竹赶紧往自己嘴里塞几块肉吃，眼神心虚地往下。不是我不是我，我才没有偷看。
　　是不是闷了，要不要出去转转？
　　乌竹诧异地抬头，刚刚出现在自己耳朵边柳忘忧的声音……她看向对面，柳忘忧嘴唇动都没动，周围的人也没一点反常。
　　这声音只有她听得到。
　　你看着我，试试自己在心里说话。
　　柳忘忧又说了一句，对着乌竹循循善诱。
　　乌竹看向她，试探性地在心里开口，是这样么？
　　对。
　　柳忘忧笑意加深，又说了一句：你出来，我带你去走走，给你说点好玩的事情。
　　她站了起来，对着座上一拱手，说自己有些不胜酒力想出去吹吹风，还请大家莫要见怪。
　　姑念挥挥手同意了，并不在意。
　　柳忘忧走之前还特意给了个眼神给乌竹，那意思是在说――我在外头等你。
　　谷雨时就坐在乌竹这里，在她的眼中柳忘忧就是在故意对乌竹挤眉弄眼，心里就隐隐有些不舒服。
　　乌竹显得有些局促，柳忘忧说的她心动，想着能出去透透气也好。反正掌柜的在这要和女王妖主谈事情，自己在这也没事做。
　　“怎么了？”
　　看到谷雨时侧过头问自己，乌竹讲话都磕磕碰碰，嘴里蹦出个蹩脚的借口：“我，我想出去上个厕所。”
　　谷雨时看向她面前的茶水，一杯满的还没动过。再看乌竹，耳根子讲话的时候有些红，眼神还飘啊飘的不敢正眼看自己。
　　是要出去找柳忘忧的？
　　乌竹见谷雨时只是看着她不说话，心里也不知道为什么忐忑地打鼓。她以为谷雨时会和她说不行，抬起了眸子去看。
　　就看到谷雨时用特别平静的眼神看着她，甚至没有一丝波澜。双手都拢在袖子里，坐的脊背挺直优雅。
　　“你去吧。”
　　等谷雨时将这略显冷淡的三个字说出来，乌竹怔了怔，马上嘴巴就扁起来。一下子就站了起来，对着女王说了声自己要出去上茅房，一溜烟就冲出去了。
　　谷雨时低下头看桌面上乌竹刚才盛放东西的盘子，压下心中隐隐的烦闷。
　　小竹子也是要结交朋友的，自己这么敏感做什么？那柳忘忧，也没做什么出格的事情，自己没理由再去阻止。
　　乌竹走出了结界，心里的委屈越积越多，轻飘飘站在水面上踩水泄气。她抬了头往边上一张望，就看到柳忘忧正坐在那艘画舫的最高处对她扬着笑，并招手让她过去。
　　等乌竹到了自己身边，柳忘忧看她嘟着嘴一脸气呼呼的模样，轻声道：“怎么了，谁惹你不开心？”
　　“你叫我出来什么事？”乌竹心想自己又在这生什么气呢，掌柜的心里肯定一点儿感觉都没有。自己还不如先找到灵珠宝伞――呀，想到灵珠宝伞，乌竹抬眼去瞅坐在自己旁边的柳忘忧，脱口而出：“灵珠宝伞是不是你……”
　　“你也觉得是我？”柳忘忧的神情怔住，唇角溢出苦笑，心中更是沉下去几分。
　　乌竹连连摆手解释：“不是的忘忧姑娘，我只是……只是你和我提过你很想要那把伞，我……”
　　她急急忙忙地解释，却看到柳忘忧正含笑看着她，不好意思地低下头去，小声说：“对不起。”
　　“无妨，其实我现在也不一定再需要这把伞了。”柳忘忧的话别有深意，却很快话锋一转，“这次叫你出来，也正是想同你做一次交易。事情办好了，灵珠宝伞我会帮你找回来借你一用再给女王。我知道……你想拿灵珠宝伞去看看上神能不能生出情根，是不是？”
　　乌竹脸上一红，心里那点小九九被戳破了。但是她注意到了柳忘忧说的，要和自己做个交易。
　　通常很多人来找到谷雨时帮忙，没见谁找自己帮忙的。她一个籍籍无名的小妖，又能帮上什么忙呢？
　　乌竹感觉到柳忘忧似乎在挖了个陷阱让自己一步步往下跳，偏偏自己现在还真上了她的套，跟着问：“你真能拿到灵珠宝伞？”
　　“能。”柳忘忧弯了弯眸子，“只要是魔，就没有我找不到的。如果是妖，也没有我问不到的。你喜欢钰卿上神……我可以帮你生出上神的情根，但是就要看你吃不吃得苦，能不能给我拿到我想要的东西了。”
　　乌竹被她说的一愣一愣的，自己喜欢掌柜的这件事真有这么明显的么？她仔细琢磨着柳忘忧的话，低声开口：“我要怎么相信你。”
　　她是魔，乌竹的理智在让她控制自己不要轻信了柳忘忧。但一方面心里又出现个声音，叫嚣着想要博一把，万一掌柜的开窍了呢？
　　她真的很想让谷雨时体会到自己的这种喜欢上一个人的心情。
　　柳忘忧料到她的犹豫，面色自若，直接拉过乌竹在她耳边悄声道：“你跟我赌一把，跟着我走，如果谷雨时真的在乎你情根自然会出现。如果没有，不如你委屈委屈跟了我算了？”
　　最后一句带着些许调笑，乌竹气的瞪了柳忘忧一眼。后者轻咳一声，正色道：“作为交换，你将阴阳镜给我拿来。只要一拿到镜子，我就将灵珠宝伞送到你手上，到时候你的心上人自然会找到你。”
　　乌竹狐疑道：“你要阴阳镜干什么？”
　　“久仰大名呗。”柳忘忧笑的特别温柔，“听说曾经是芙佳帝姬的东西，想借来开开眼，保证看一眼就给你。”
　　乌竹可是知道阴阳镜怎么从那周府大火里面跑出来的，隐约也知道这东西不简单，犹豫着说，“那不行！我直接问掌柜的拿她肯定不会给我的，更不会去偷。算了，我不和你闹了我要回去了。”
　　乌竹转身就要走，袖子却被柳忘忧赶紧拽住，一脸无奈地拿出个纸卷儿给了小竹子，无奈道：“服了你了，给！你走出建溪城外往北走有一座小庙，从那庙门穿过可以进去后山的一个山洞里。将这个字条给那守门人看，自然给你吃好喝好住上个几天。”
　　“这是什么？”乌竹被勾起兴趣来，准备打开那字条，却被柳忘忧按住了手。
　　“别动啊，你看了那这事可就泡汤了，你就等不到谷雨时过来寻你了。”
　　乌竹皱眉看她，不知道柳忘忧葫芦里卖的什么药。
　　“舍不得孩子套不着狼，你要让谷雨时心里意识到有多喜欢你，就得刺激她一下你知不知道？”柳忘忧一拍乌竹的小肩膀，眼神放在乌竹白皙的脖子上带的龙角坠上，“你就去这地方玩几天，到时候谷雨时自然会来。”
　　“掌柜的不喜欢我。”乌竹摇了摇头，把心里那些冒出来的苗头压了下去。
　　“你不试怎么知道？”柳忘忧附在乌竹的耳边轻声说，话语间仿佛带有若有似无的蛊惑，把乌竹心里那好不容易压下去的苗头又引的窜了上来。
　　“这笔买卖你稳赚不赔，更何况现在就你的修为和这仙气，妖界也没人敢欺负你。”
　　柳忘忧说着就往建溪城外去，走了几步又回头看乌竹，“走不走？”
　　最终，乌竹在原地跺了跺脚，又回头看了一眼宴席所在的方向。她出来都好久了，也没见有谁过来找。
　　她捏了捏手心里已经被抓皱巴巴的纸条，跟上了柳忘忧：“走就走！”
　　两人往小庙赶去的时候，柳忘忧莫名问：“小竹子，你喜欢黑夜还是白天呢？”
　　乌竹看了一眼头顶的星光，“现在白天的太阳可晒了，晚上多凉爽。”
　　“也是。”柳忘忧听到答案后一笑，“大概是只有经常在太阳底下的人才会喜欢黑夜，我是再也不想见不到光了。”
　　魔族战败之后被天界划分地界，被削去获得光亮的资格，从此生活在永夜之中。无边无际的黑夜让人诞生无数心魔，还有无数的邪恶。
　　她看了一眼在自己身边的乌竹，纯净的面容上一双晶亮乌黑的眼睛，闪动着对自己的信任。
　　对不起了，小竹子。
　　柳忘忧和乌竹已经在谈话间已经来到建溪城外，不多时已经来到那小庙的门外。
　　“进去吧。”柳忘忧的脸上笑意更甚，夜晚的庙门却显得有一丝阴森，乌竹想掏出夜明珠来，却被柳忘忧眼疾手快躲过去。
　　“你要是想被一箭射穿，就试试带着夜明珠这么明目张胆过去。”柳忘忧推着她往里走，在乌竹的耳边轻声嘱咐：“这庙门不过是一道幻化的结界，里头和这外面是截然不同的，你只要去看看就知道。”
　　“哎，别推我！”乌竹才刚惊叫出这一句，就被柳忘忧轻轻往里一推，瞬间就隐没在了庙门内。
　　瀑布的水声传来，紧跟着就是刺目的光亮直晃的她睁不开眼睛。
　　这里头，竟真的别有洞天。
　　作者有话要说：　　存稿君不在线。


第46章 情根已出
　　柳忘忧在庙门结界外站了好一会儿, 身形渐渐消散, 转眼已经到了宴席的江面之上。
　　她面上带上一丝探究的笑意, 已经能想到当大家知道乌竹不见了之后里面那些人能翻了天去。
　　柳忘忧缓步走进, 果不其然数道目光投到自己身上。她微微一笑，问：“怎么了？”
　　谷雨时看柳忘忧身后竟然没跟着乌竹，眉间已经轻轻蹙起，却定着性子没开口。
　　“小竹子呢？”牵言口快直接就问，“刚刚不是跟着你后头出去的么，怎么没一起回来？”
　　姑念和白镇川皆是用奇怪的眼神看向站着的柳忘忧。
　　“她也出去了？”柳忘忧面带惊色, 眼里浮出疑惑, “怎么我在外头没见着她, 小竹子不见多久了……你们怎么回事，这个大个人不见了也没出去找？”
　　眼前的风微动, 谷雨时已经来到了柳忘忧的面前，一双清清冷冷的眼眸直视着柳忘忧, “你什么意思？”
　　乌竹是要出去找柳忘忧才出去的, 现在这人居然进来和自己说乌竹不见了？
　　姑念也来了, “你给我好好说清楚！”
　　一边站着的容花和容宇看这情势不对，忙提剑和牵言，孟千千两人上前来了。众人将柳忘忧围在了中间。脸色都不好，歌舞声随之停止。
　　谷雨时周身的气压明显的低下来，却没人敢开口劝。
　　白镇川上前来打圆场，手在柳忘忧的额前一探没探到有乌竹的气息，心里有了计较, 对姑念说道：“心急则乱，可能是小竹子自己贪玩跑了？柳忘忧再怎么大胆，断然也不会把乌竹掳走了又回来吧？”
　　白镇川的目光投到柳忘忧身上，后者不卑不亢直视着她，眼底无惧。
　　姑念急的打了白镇川一下，“你懂什么！”
　　“我在外面是真没见到她……是不是她在赌气呢？”柳忘忧意有所指，“她是怎么出去的，上神可知道？”
　　问题被抛到了谷雨时这边，牵言为难地看向谷雨时。
　　她就在乌竹边上一桌，确实看到……出去的时候乌竹像是在和谷雨时置气呢，难道真的是赌气？
　　谷雨时没说话，良久才看着柳忘忧唇角忽然勾起个小的幅度，眸中的温度却一点点的冷下去。
　　乌竹身体里有她的仙气，谷雨时能感觉到乌竹现在无碍，但完全探知不到乌竹在哪里。
　　柳忘忧见谷雨时不说话，便浅浅笑了，“瞧，估摸着小竹子是在和上神闹脾气呢，这锅我可不背！虽然我是有些吃醋，毕竟小竹子那样活泼可爱的美人谁不爱呐。”
　　牵言正想说一声你少嬉皮笑脸，结果被柳忘忧看了一眼顿时不知道讲话了。拿人家的手软，谁让她拿了柳忘忧那本小册子……她看了看在自己边上的孟千千，心里叹口气，把自己骂了八百遍。
　　“容花，给我马上找人，不可能一点气息都感觉不到。”姑念冷眼瞅着柳忘忧，“明天傍晚之前，如果找不到乌竹，你也别想逃得了干系。”
　　容花领命和容宇马上退下，柳忘忧笑着说：“女王怎么这么在乎这个小竹子，果真美人谁都会喜欢一些是不是？”
　　姑念的眼眸一冷，虽然没有任何动作，柳忘忧马上感觉到自己的咽喉仿佛被人掐住一口气差点上不来。
　　她手心渗出冷汗，却还是保持着笑容拱手对姑念道：“女王放心，我一定尽全力协助寻人。明天傍晚前找不到，柳忘忧自己跪在水晶宫任由女王处置。”
　　牵言心里抽一口凉气，这人还真敢开口啊。
　　“走，现在别出现在我视线里。”姑念下令，柳忘忧知道现在不宜久留，告退往外走。
　　姑念看着柳忘忧的背影，沉声道：“柳忘忧，我允许魔族在妖界，可不是任由你们为非作歹的。”
　　柳忘忧的脚步顿住，半晌才答，声音一如既往平静：“那是自然，魔族都对女王和妖主感恩戴德，有了这个能见光的生存之地。”
　　谷雨时看着柳忘忧的背影走出结界消失了，收回目光也准备转身离去，却被姑念叫住了。
　　“你有什么发现没有？”
　　谷雨时看了姑念一眼，微微摇头，“我去找。”
　　见姑念和白镇川都已经急的不行，谷雨时想了想说：“乌竹现在没事，只是我不知道她现在在哪里。”
　　姑念心里仍旧放不下，她总觉得有些不安。
　　“我们现在先都去找，要是再找不到，再来水晶宫禀报。”牵言看谷雨时虽然脸上看着平静，心里应该也十分焦急，便对姑念提议，“没准小竹子晚点就自己回来了，到时候我们一定马上通知女王。”
　　牵言心里也是奇怪，总感觉女王格外关心小竹子一些，难道这里头有什么了不得的事情？
　　“也罢，你们先回去吧。”白镇川知道全都在这杵着也不是个办法，点头答应了。
　　谷雨时最后又深深地看了柳忘忧的座位一眼，冷眸离去。
　　容花和容宇得了姑念的命令，正带着妖界一半的兵力全城搜罗。谷雨时一到岸边马上与牵言孟千千两人兵分两路，在所有乌竹可能出现的地方都找了一遍，还是一无所获。
　　已经足足有两个时辰了。
　　要说之前，谷雨时还能维持冷静。越找心里那股不安就渐渐溢了出来。同时，心口的那针扎般地闷痛又奇怪地冒了出来，随着她的一呼一吸逐渐加重，面上也苍白了几分。
　　容花在街道拐角的僻静小巷搜查中与谷雨时碰到一起，惊道：“上神的脸色怎么这么不好！”
　　面前的青衣女子，脸色苍白如纸，光洁的额头有冷汗落下，唇色也有些泛白。月色下那张清冷绝艳的白皙脸庞，隐隐有青色。
　　“这边没有，上神不需再找了。”容花见谷雨时领着谷雨时走到大道上。她想去搀扶谷雨时，却被后者轻轻避开。
　　两人刚一出现，一队搜寻的侍卫们恭敬向两人行礼。街道上不少行人，见天界上神居然和妖界的将士们关系看上去如此密切，免不了议论纷纷。
　　“上神……”
　　“我没事。”谷雨时淡淡出声止住了容花的话，示意自己不需要帮忙。垂在身侧的手悄然握拳，竭力忍着心口不断传来的钝痛。
　　她心里不好的预感越来越深，不顾容花让她休息一会儿的阻拦，直奔水晶宫去。
　　等不了了。
　　她现在必须马上找到女王。
　　牵言和孟千千随后就循着谷雨时的仙气到了容花面前，得知谷雨时的状况之后纷纷赶追，终于在空中截住了谷雨时。
　　“你这是疯了！”牵言见谷雨时的身影摇摇欲坠，还好自己和老妖婆及时赶到，不然，谷雨时肯定要跌了下去。
　　孟千千震惊的看向谷雨时，她还是第一次看到谷雨时这样苍白到可怖的脸色，好像她随时都要消失了一样。
　　“怎么回事，是不是之前给小竹子仙气太多了。”牵言将谷雨时扶住。
　　谷雨时一把推开她，屏气凝神念咒，瞬间就不见了。她现在等不了，牵言想把她扶回去休息，自己怎么可能休息的住。
　　“快走，她去找女王了！”牵言气的眉毛一竖，“我怎么看谷雨时有点不对劲啊，她这个样子有点不像之前了，是不是……”
　　“别瞎想。”孟千千心里也是一惊，自然想到了牵言想说什么。
　　情根。
　　除了情根。
　　谷雨时怎会虚弱成这样？
　　***
　　水晶宫内灯火通明，姑念和白镇川也在焦灼等待消息。容花派人传回来的消息一直是没找到人，谷雨时那边仍旧没有消息。
　　这人都不见了这么久了，姑念现在恨不得把柳忘忧给抓过来大卸八块，问问她到底是不是她。
　　姑念背手在大殿走来走去，谷雨时就这样突然出现在了她的面前。
　　“怎么样，是不是有消息了！”姑念心中一喜，双手攀住谷雨时的肩膀。
　　谷雨时退了几步，姑念才发现这人脸色白得吓人。
　　“马上找她。”谷雨时的声音还带着喘息，一只手抬起来，将个圆镜放到了姑念的手里，“快，马上用阴阳镜找。”
　　阴阳镜的阳镜除了可让死人复生，枯木逢春，还可寻人。
　　“谷雨时！”牵言和孟千千也随之赶到，一边一个搀扶住谷雨时。
　　姑念是隔了千年再次看到这面友人的阴阳镜，还是在这种情况下，前尘往事在摸到阴阳镜纹路的同时扑面而来，心绪顿时复杂酸涩。
　　谷雨时的气息开始不均匀起来，但还是勉力支撑着自己不要倒下。那痛感仿佛从胸腔传到她的四肢百骸，密密麻麻。
　　这股子痛仿佛叫嚣着要冲破阻碍，钻出那一个又一个的裂缝。
　　乌竹，乌竹。
　　谷雨时在心底一遍又一遍默念着小竹子的名字。
　　“上神……这是怎么了？”白镇川来到跟前，看谷雨时的状况太不对。
　　“没有那么多时间解释了。”牵言都不知道该如何说这种情况，既然如此……也只能依着谷雨时来了，“事已至此，女王赶快寻人……小竹子失踪太久了，怕有什么意外。”
　　姑念摩挲着那面铜镜，眸中有伤痛，“要用阴阳镜寻人，需要一样与那人最亲近的东西，如今从哪儿找？”
　　谷雨时莫名看了一眼牵言和孟千千，又将眼神转回到姑念的身上。双指尖仙气萦绕，在五人的身外凝起一道结界，隔绝所有人的靠近。
　　她对这姑念轻声道：“果真是心急则乱，殿下怕不是忘了，现下这几人之中与小竹子最亲近的，难道不是殿下和妖主？”
　　姑念愣住。
　　牵言和孟千千听着这句话，脑袋里轰隆一下炸开。
　　等一下，这什么情况？
　　难道，难道……
　　谷雨时垂眸道：“牵言与孟千千都是我身边信得过的人，殿下不必多虑。如实在不喜欢，到时候抹去两人记忆即可。”
　　“是我疏忽了，上神所言极是。”姑念失神喃喃道，“这世间还有什么比血缘更亲近的东西？”
　　白镇川帮忙将障眼法消了，牵言和孟千千这才发现――难怪自己会察觉到进入妖界后小竹子的容貌发生了变化，如今一看，是出落的和女王如此神似。
　　那双眼眸，更是一模一样美得惊人。
　　牵言心里的震惊此时完全不能用言语来形容，她甚至不敢多看女王一眼，根本说不出话来。
　　姑念拿着镜子，叹气：“芙佳，你仙逝已有一千多年……那凡人仍旧是个凡人，竟也带着有你的记忆轮回了一千多年。你看，芙佳，你要是在的话就看看我女儿，生的多漂亮……”
　　那镜子不知道是不是有所感应，白色的阳镜半面开始泛出淡淡的白光。
　　白镇川也是有所触动，姑念眼眶泛红，继续道：“如今借你镜子一用，助我寻回小竹子才好。”
　　姑念将手指割破，滴了几滴血珠在阳镜之上。
　　镜面里马上起了反应，如同旋风形状，白雾笼罩。姑念将阴阳镜放到水池之下，不出片刻，池面上渐渐显出景象来。
　　乌竹正躺在三面环山的草地上，背靠着参天古树。眼睛紧闭，身上是一片血泊，衣服全都被伤口染红，胳膊无力地坠下。一只手边上，有着七个窟窿的灵珠宝伞就滚落在一边。
　　她的心口上像是被人一刀扎了进去，血全是从心口溢出来的，看上去竟像是没了气息。
　　除了姑念和白镇川，其余的人全都吓到脸失了血色。谷雨时看到这情景，顿时眼前一黑，喉头一股腥甜用上，吐了一口血出来。
　　“谷雨时！”
　　牵言赶紧接住倒下的谷雨时，这情况真是让她又惊又怕，思维都停止了。
　　“阴阳镜常会现有幻象，不一定这就是小竹子的真实情况，我女儿肯定还好的很！你们这个表情做什么？”姑念心里的惊吓虽不比她们小，但还是要保持镇定。
　　“在兰川谷，难道找不到人。”姑念沉吟，和白镇川对视片刻，看到边上的情况顿时叫出来，“怎么回事？！”
　　只见谷雨时身上仙气全都在疯狂往外冒，她脸色苍白泛青紧紧闭着眼，额头有一红印在若隐若现。唇上还有一抹奇异的殷红，是刚才的血迹。周身的仙气将她围绕着悬在半空中，胸脯没有起伏，竟看着像没了呼吸。
　　“这到底怎么回事，到底怎么回事。”牵言完全慌了神，和孟千千紧紧牵着手。
　　白镇川和姑念稳了稳心神，白镇川想要去拉过谷雨时的手看看，被那仙气震得完全无法近身。
　　瞬间，整个大殿上空都弥漫着谷雨时的仙气，直到谷雨时体内再无气息泻出，那些仙气竟又全部都回到了谷雨时的体内。
　　谷雨时猛地睁开了眼睛。
　　一股强大的气将牵言和孟千千震得倒退几步，姑念和白镇川在边上稳稳站着，姑念马上就上前去在谷雨时的额前一探，眼中的震惊顿时就止不住了。
　　“乌竹，乌竹……”谷雨时的青丝披散下来，失神唤着同一个名字。
　　她将手抬至心口轻抚，一字一顿地说出三个字：“喜欢你。”
　　谷雨时嘴角弯起来，一遍又一遍地笨拙地在心里练习。
　　喜欢你，我喜欢你，我好喜欢你。
　　同时，天界之中长明不灭的长明灯，灭了一盏。掌灯仙子又慌又忙赶紧去殿上找天帝禀报。还没将话说出来，就看到天命星君一路跌跌撞撞跑过来，神情仓惶，气喘吁吁地一下子跪在殿前。
　　“不好了不好了！陛下，天命谱中出现了钰卿上神/的名字！”
　　钰卿上神超脱六界存在，因没有情根故没有天劫，也代表着六界的稳定。
　　她的命格从不属于天命谱。
　　如今天命谱中出现了钰卿上神/的名字，天劫将至。
　　作者有话要说：　　大家好呀，小肥章送上。嘿嘿嘿
　　昨天我断更了，因为我前天放进存稿箱忘记设置发表时间了QAQ
　　今天凌晨三点多回家的，就设了早上发出来。
　　之前跟大家说我在北方，有些更新是手机排版的可能有些不对，我到时候会修改。
　　本来还要玩很久，但是我蠢萌的母上大人不小心雪地里摔骨折了，所以我们连夜回来了。
　　提醒北方的小宝贝们，冰面走路务必注意安全！！！
　　以后还是六点钟老时间更新，不定时会加更。加更章发表时间随机嘿
　　我万万没想到。神.的.名这三个字是和谐词汇，所以我只能隔开了


第47章 表露心迹
　　成了。
　　柳忘忧暗道。她的眼眸直盯着谷雨时, 施了法术隐身在大殿的暗处看着众人的情况。
　　她站在这, 无一人察觉到。
　　小竹子啊小竹子, 你可真得好好谢我。柳忘忧在心底一叹, 自嘲地勾起嘴角，还真舍不得将那个机灵的小姑娘让给这个谷雨时。
　　也得亏她故意将阴阳镜中呈现的景致改变，逼的谷雨时心中震动，将这情根生出。
　　柳忘忧双手捏个剔透的小珠子，里头显出一副画面来。
　　兰川谷中鸟语花香，与外头破旧的庙门结界截然不同。此处是当年芙佳帝姬在妖界暂时躲避的地方, 是姑念特意为了芙佳造出。后帝姬仙逝, 姑念怕触景生情就再也不曾入谷。更是在谷外设下结界封印, 将这兰川谷放到了记忆深处。
　　正因为这道姑念亲手设下的封印，这个地方就是连谷雨时都找不着。
　　这兰川谷除非有姑念的允许谁也进不去, 柳忘忧也是。但乌竹身为姑念之女，进的易如反掌, 柳忘忧只需把她送到这里即可。
　　就连妖兵搜寻, 谁也不知这个地方, 这才怎么找都找不到。柳忘忧选的这个好地方，真的是把乌竹藏了个无影无踪。
　　乌竹一进到兰川谷，一边被这美景迷了眼，一边找柳忘忧说的那个守门人。
　　可是这里连个门都没，哪看到守门人啊？
　　“这个柳忘忧，怕不是耍我的。”乌竹走累了，索性靠在一棵大树下休息。
　　她看了看捏在手上的那个纸卷儿, 心道――算了！看看再说，不会有人知道的。
　　一打开看到上头的字，乌竹看完后马上又羞又恼，气的冒烟：“这人，这人果真耍我！”
　　上头写：小竹子，就知道你会打开看！嘿嘿嘿，没有什么守门人我逗你玩呢。你就在里头好吃好喝一段时间，你的钰卿上神马上就会找到你，到时候你可得好好谢我，别胡言乱语把我供出来。
　　乌竹气愤地将纸卷撕碎了，刚落在地上就化成了一缕烟。同时，她面前突然出现了两张小桌子，上面摆满了吃食美酒。
　　红烧肉，水煮鱼片，各种精致糕点，玉楼春的烤羊排，豌豆黄，她爱吃的脆黄豆和拍黄瓜也有。另外一桌摆着一盘红彤彤的大闸蟹，边上还有两坛花雕酒。
　　乌竹气归气，看到这堆吃的那馋虫马上起来了。先拿了个螃蟹腿剥开将肉放嘴里，嗯！肥美细嫩，好吃。
　　这味道，不知怎的让她想起来之前给自己特别想吃蟹的时候谷雨时在客栈给她做的那道赛螃蟹来，心里莫名挤进来一丝惆怅。
　　觉得自己好久没再回到凡间的客栈了，不知道芳苓和景玉现在好不好呢？她们走的时候，牵言和孟千千两个捏了几个假人放店里，客栈继续营业，景玉负责镇守客栈。
　　但这酒菜味道实在好，乌竹很快就吃的美滋滋。拿起脆黄豆放自己嘴里嘎嘣嚼，没注意一下子蹭到碗边。有个糕饼咕噜噜滚到树后面去了。
　　乌竹赶紧追过去捡，这才发现这颗苍天古树的背后竟然有个掏空的大洞。
　　里头好像有东西，像是竖着斜放的。最里头是什么看不清楚，就看到外边露出一截木质像伞柄一样的东西。
　　乌竹怎么觉得有些眼熟呢，她倒也胆大，伸手就去提着这头把这东西拽出来。等在阳光下看清了，“哎呀”一声，吓的退了几步又跌坐在草地上。
　　正是那把缺了姻缘石的灵珠宝伞！
　　乌竹打开了那把伞支在自己头上，疑惑着抬头看着分布在伞面上的窟窿道：“咦，怎么在这呢？这姻缘石没了，打着这把伞不知道还有用没有。”
　　她安安静静打着伞坐着等了一会儿，噗呲一声笑了，摇摇头说：“我在想什么呢，掌柜的现在肯定不会来找我。”
　　乌竹拿着伞起来又回到桌旁，坐着吃东西，还豪迈地喝了几口酒。吃饱喝足，阳光正好，她拿着伞靠着树，满足地睡着了。
　　殊不知，外面已经为了找她闹了个天翻地覆。
　　而那把灵珠宝伞，藏蓝色的伞面忽然隐隐泛出幽光。
　　柳忘忧看乌竹已经睡着了，唇上不自觉带上一抹笑意。她估摸着时间，收起了珠子准备往兰川谷外的结界去。
　　谷雨时此时已经恢复了面色如常，苍白的脸色带上红润，唇不点而朱，散了一丝她的清冷。眸光透过她垂下的长睫显现出来，眼尾微微往上翘，又傲又慵懒。
　　牵言看着谷雨时半晌都没说话，孟千千亦是。
　　她们太震惊了。
　　活的够久了，就是没想到能活着看到这一天。
　　谷雨时站在他们面前，即使眸中带着点点着急，那唇角眉梢的风情挡都挡不住，与她之前的冷清互相融合，让人眼睛移不开。
　　她没变，却也变了。
　　谷雨时情根已出，她可算是懂了。
　　姑念和白镇川心里都知道这上神如今已开窍，但如今当务之急是把乌竹找回来。
　　“跟我走，我知道小竹子在哪里。”姑念和谷雨时低声道，手上还紧紧拿着阴阳镜，情绪波动很大。
　　白镇川担忧地看着姑念，芙佳的死当年对她打击非常大，知道姑念肯定现在又想起了曾经在天界的种种纠葛。
　　“不需你们同去，我和钰卿上神两人去就行。”姑念摆摆手去众人说，“兰川谷没有人会比我更熟悉，我一定会将小竹子安全带回。”
　　“殿下快走吧，我……很担心乌竹。”谷雨时轻轻开口，声音还带着一丝沙哑。
　　姑念定定的看了谷雨时一瞬，心里暗道，好个有情根的谷雨时，怎么现在提起乌竹的名字都和唱着歌似的，那语气真是堪比绕指柔了。
　　牵言和孟千千索性不回去了，由白镇川安排着在水晶宫住下等消息。随即姑念马上就带着谷雨时来到了兰川谷在，破旧的庙门出现在两人面前。
　　姑念眼中出现沉痛，谷雨时已经察觉到她心中波动，叹口气道：“殿下节哀。”
　　姑念不再迟疑，手起手落已将这个已经封印许久的世外桃源打开，平复了语气说，“走吧。”
　　谷雨时已经能感知到乌竹的气息，点点头迅速就往一个方位去。在来的路上，她在心中反复练习了无数次的那几个字，在见到那个在树下打着小呼噜睡觉的姑娘之后，都化成了无形。
　　阳光照在身上暖的正好，树叶的阴影投在乌竹白皙的睡颜上，嘴角还往上翘着，不知道是做了什么美梦。小胳膊小腿四仰八叉的，灵珠宝伞滚落在一边。前头是吃的狼藉的空盘子，还有酒。
　　身上干干净净，没有一点血迹。
　　她好着呢。
　　随后的姑念看到了忍不住低声无奈说声：“这个小家伙……外头都急疯了她在里头吃的这么好，你看看这小肚子？”
　　谷雨时紧绷的神经立马松弛下来，嘴角不自觉向上勾起。慢慢走到了乌竹身边，还对着姑念示意别出声，不要吵着乌竹睡觉。
　　姑念看到乌竹没事就好，这会儿忍不住想翻个白眼，她想把乌竹这死孩子抓过来揍一顿，让她瞎跑！
　　这谷雨时有情根了眼神都变了味，看着乌竹那模样眼神真温柔的能化出水，她怎么觉着自己在这多余了呢？
　　不过此事蹊跷，过后一定要仔细查。
　　谷雨时刚到乌竹身边蹲下，一阵风吹过。
　　乌竹像是感应到什么似的，睁开了眼睛。迷迷糊糊看到了自己面前的人，竟然没有惊得跳脚。
　　她咧嘴笑开，眨眨眼低声说：“美梦成真了……”
　　谷雨时笑起来，刚把乌竹扶着靠在自己怀里，还没来得及说话，听到乌竹说：“掌柜的在我梦里这么温柔，真好……可别让我醒啊……”
　　原来她还以为自己在做梦呢！谷雨时觉得好笑，但是仔细想着乌竹的话，又觉得心里酸胀。她挪了挪身子，让自己和乌竹更靠近了些。
　　乌竹却不满足，一双手攀上谷雨时的脖颈，直接和谷雨时双眸对着，咯咯笑：“既然在我梦里，你就要听我的！快说，快说你喜欢我！”
　　她一手勾住谷雨时，一手腾出来笑嘻嘻地去扯谷雨时的衣襟，手所到之处但是柔软的肌肤。本来只是玩闹，却像是着迷了一般，越来越上瘾。
　　“我……”乌竹的脸也有些泛红，气息不再均匀，唇瓣轻启，“我大概要做春.梦了。”
　　谷雨时耳根子通红，她可没忘记姑念就在自己后头呢，正想提醒乌竹，这小姑娘竟然变本加厉，将头凑过来对着她耳朵轻呵了口气，“你怎么不讲你喜欢我……你看，在我梦里你还是这样。”
　　谷雨时身子顿时一颤，脑袋一片空白。
　　乌竹当这是自己在做梦，干脆一不做二不休，挨在谷雨时的耳朵边如同惩罚，对着谷雨时的耳垂轻轻一咬。
　　“谁教你的……”谷雨时的声音很低，她转眸去看乌竹。
　　要是知道是谁把这小丫头教的这么会撩拨人，她非废了那人不可。
　　乌竹还是笑，眼睛眯起像只小猫一般靠在谷雨时的肩头蹭来蹭去，“掌柜的，我好喜欢你。”
　　谷雨时心都要化了。
　　“我也是。”
　　她将手放在乌竹的头上，温柔地抱着乌竹。声音都不由自主低下来，一字一顿坚定地表露自己的心迹。
　　作者有话要说：　　晚一点（也有可能晚很多点）有二更。
　　稍等稍等。


第48章 喜欢你
　　“你, 你是谁！”
　　乌竹在听到那几个字之后, 立马蹦了起来, 同时也就看到了在谷雨时身后的姑念。
　　她顿时就呆在原地。
　　现在是怎么回事？谷雨时开口说喜欢她, 后头还跟着女王。
　　这不是梦，自己刚刚做的，女王肯定都看到了。
　　乌竹在想，她现在是应该马上躺下装死好呢还是钻进树洞里好呢？
　　姑念好笑地看着乌竹傻乎乎的模样，刚刚那个色胆包天的人是谁啊？
　　“小家伙，你可别敢做不敢当啊？”姑念走上前来, 指了指边上的谷雨时, “把上神调戏成这样, 你现在想着跑。”
　　谷雨时眼角眉梢都带着笑，把乌竹看着一愣一愣的。
　　她从来没在掌柜的脸上看过这样的神情, 这肯定不是谷雨时，肯定不是。
　　“别过来, 你别过来。”乌竹裹紧了自己的衣服, 就好像刚刚被调戏的人是她一样, 眼里都是不相信，“你们，怎么到这里来了！”
　　“乌竹。”谷雨时无奈出声叫她，不由分说拉过她的手印在自己额间，低声道，“你看着我。”
　　乌竹的指尖挨上去，谷雨时的额头上隐隐浮现出一道红印, 随后又隐去。
　　“这……”乌竹瞪大眼睛，她感受到了。
　　姑念笑道：“是真的，钰卿上神如今七情六欲都齐了！你这小丫头还挺有能耐，让这谷雨时这么喜欢，你怎么这么调皮跑的不见了，可让我们一顿好找！”
　　乌竹又惊又喜，半天说不出话来。鼻子一酸，抬头猛地看向谷雨时的眼睛，心里诸多滋味在此刻如同潮水往上涌动，眼眶微微泛红，不多时就蓄满了泪，眼看着就要掉豆子了。
　　她没想到，真的等到了。
　　泪水还没落下，就被一双手拿着清香的手帕温柔拂去。
　　“是好事，怎么哭了？”谷雨时轻叹一声，心里也不好受。
　　她明白了，原来这就是看到乌竹眼泪的心情。
　　是压抑，是难过，还有自责。
　　谷雨时只想把乌竹放在手心里捧着，现在更加，她不想，更不舍得让乌竹再掉眼泪。
　　不知道这情根何时种下，一旦出现，已经在心中深深扎根。或许是那第一世偶然的相遇，谷雨时见过的凡人有那么多，却偏偏对乌竹感兴趣。
　　即使知道是个煞星命，还将那一命归到自己头上，想着把所有好的东西都给她寻来。
　　如今看来，借着那还命债的名义，自己不过是潜意识里想要把乌竹留在身边。
　　追寻她一世又一世，终于又在同一个名字，同一个人身上，将自己的心意表达出来。
　　“我们先回去，你们要腻歪先回去报个平安再说。”姑念看两人对视间情愫涌动，站在一边觉得甚是凉快，只好开口煞煞风景。
　　乌竹：“……”
　　她现在就是个红透了的西红柿，几件事加在一块对她冲击巨大。现在乌竹觉得自己整个人都不好了，处于一种狂喜又羞愤的感觉中。自己刚才和谷雨时说什么来着，春.梦？
　　还干了什么来着，在谷雨时身上摸来摸去一边感叹手感太好了？
　　谷雨时的手自然而然搂住乌竹的腰带着她走。
　　曾经谷雨时也这样做过好几次，没有一次如同今天这次来的让人感觉无比强烈。
　　乌竹只觉谷雨时碰到自己的每一处地方，即使隔着布料，她也能感到一阵灼烫。
　　疯了，真是要疯了。
　　三人御风而行，春末的风已经带了丝丝夏天的暖意，吹的乌竹心痒痒。
　　她的手都不知道往哪放，谷雨时干脆把她圈在自己怀里免得她乱动。
　　“为什么去了兰川谷？”谷雨时正色问。
　　乌竹记得柳忘忧的嘱咐，信口瞎掰：“我乱走的，不知道怎么就进来了。”
　　这话姑念倒是不怀疑，这兰川谷的结界是她设下，乌竹是她的女儿，能进去是正常。
　　“还赌气不赌气？”谷雨时笑着去捏了捏乌竹的脸，平常总看到牵言这样做。今天自己一捏，心道以后牵言还敢这样，自己就把孟千千给丢回地府去。
　　乌竹心说，还真按照柳忘忧所说的，那……自己拿到的灵珠宝伞是不是也有功劳？
　　灵珠宝伞在走的时候乌竹收起来了，女王也没找她要。
　　乌竹想，等姻缘石都归位了后得和女王说说把宝伞借几天。柳忘忧这回帮了她大忙，自己要把这伞借给她找找心上人。
　　姑念问：“那柳忘忧是不是和你在兰川谷有关系？”
　　“啊，忘忧姑娘，我没见着她啊。”乌竹面不改色地撒谎，嘿嘿一笑想换个话题，“这兰川谷的景色真漂亮。”
　　姑念神色一怔。
　　芙佳曾经在兰川谷笑着说过，如果姑念生出个一儿半女，自己肯定当自己孩子一样宠。如果是个女孩儿就更好了，从小就要给她最好的，当她的干娘，护着她长大。
　　可如今呢，芙佳仙逝千年，小竹子轮回几百年仍旧逃不开为仙的命运。
　　何其讽刺，想成仙的无论如何都不能成仙。不想成仙的，却偏偏要升仙。
　　姑念看着乌竹那张和自己相似的脸，心中一阵悲伤，恨不得此刻就和乌竹相认。
　　如果不是曾经天帝做的蠢事，她们的命运又怎会改写！这些往事和对天帝的埋怨姑念早已经刻意压下，今日看到阴阳镜又进了兰川谷，一切都重新浮现。
　　谷雨时也知道一些当年之事，体谅姑念此时心情。三人已经落地，往大殿走去。
　　空中有一蓝鸟发出长鸣，俯冲向下，化成人形来迎接她们。
　　“乌竹姑娘没事真是太好了。”容花看乌竹和谷雨时并肩站立，心里感叹真是一对璧人。
　　“容花姐姐。”乌竹乖巧懂事，“让你们担心了。”
　　有了容花发出的信号，牵言和孟千千马上两人出现在面前。
　　而白镇川则是适时现在了姑念的身后扶住她，低声说：“你辛苦了。”
　　姑念摇摇头，知道这时候自己不必在场，便说：“今日累着了，各位就在水晶宫好好休息……也安全些。”
　　谷雨时对着姑念点点头，姑念和白镇川便消失了。容花再三确定乌竹没事之后，因为身上还有军务在身，这才走了。
　　“小祖宗，你可真能藏的！”牵言和孟千千一人一边夹着乌竹把她从上看到下边，谷雨时被挤到了后头去。
　　“饿了没……咦，你这肚子吃的挺饱啊？”孟千千本想说给乌竹找点吃的来，低头一看――嗬，这丫头肚子圆着呢。
　　牵言咬牙切齿道：“好你个小竹子，亏我们这么担心你哈，你跑那吃饱喝足是不是还睡大觉呢？”
　　说着牵言就要去揪乌竹的耳朵，却被后头一双手摁住了肩膀，动都动不得。
　　“做什么？”谷雨时淡淡道，眼神一瞥。
　　牵言莫名其妙，“哎你按着我干嘛啊，我惹你了怎的这个眼神。”
　　乌竹嘴角噙着笑，孟千千上前去把牵言把拖出来，骂她：“傻的不是？谷雨时心疼了，不让你去扒耳朵呢！”
　　牵言确实刚才没转换过来，没记起来谷雨时现在已经有情根了，孟千千提醒她懂了――哦，这是明晃晃的吃醋了。
　　她起了玩闹的心思，坏笑着要伸手去捏乌竹的脸。
　　还没等乌竹避开，她的手就就“啪”一声拍走，掌背那个火辣辣的痛。
　　“你铁砂掌啊！”牵言龇牙咧嘴。
　　谷雨时还是淡淡瞅她：“你做什么？”
　　“什么我做什么，小竹子来，我捏下脸。”牵言嘴硬，但是手是不敢伸过去了。
　　“不准捏。”谷雨时将乌竹拉到自己身边，对着牵言扬起下巴，“从现在起只准我捏。”
　　“凭什么，之前我都是这样的也没见你怎么样嘛？”牵言笑的贱兮兮，她就是要刺激刺激谷雨时。
　　乌竹心里慌乱的跳啊跳，就没平静过。
　　谷雨时突然就笑了，扬眉对牵言说：“我觉得地府里那个新孟婆做的不怎么好，要和阎王去反映一下，这些活啊还是以前的人做的好……”
　　“我错了啊姑奶奶！”牵言慌慌张张拉住谷雨时的袖子，就差嚎啕大哭了。
　　算你狠啊谷雨时！
　　“嗯。”谷雨时很满意牵言愿意知错能改。
　　牵言拉着孟千千赶紧跑，这个谷雨时本来就见色忘友，现在可变本加厉了。真是腻歪的自己牙疼，不看为净。
　　终于只剩下她们两个了。
　　谷雨时看着站在自己面前不动的乌竹，笑：“现在怎么没刚才主动了？”
　　不提还好，一提真是要羞死人了。乌竹抬起头瞪了谷雨时一眼，轻飘飘的倒不如说像是在撒娇。
　　“离我近点。”谷雨时将手搭在乌竹的腰上把她往自己这一带，“怎么不说话？”
　　乌竹心里乱的很，掌柜的现在怎么变得，变得这么主动……她浑身都因为谷雨时的靠近起了变得敏感起来。
　　“你别，别再靠过来了。”乌竹觉得自己腿软，要不是谷雨时扶着自己，可能就要跌坐在地上。
　　乌竹啊乌竹，你可真是个大怂包。乌竹在心里深深鄙视自己，刚才那股吵着让谷雨时说喜欢自己的勇气哪儿去了？
　　不管了！
　　她见谷雨时笑的格外好看，眼中还闪动着捉弄，鼓着气说：“你刚才说的话，我还想再听一遍。”
　　谷雨时偏就逗她，“哪句？”
　　“就那几个字！”乌竹红着脸。
　　“哪几个字？”谷雨时憋着笑，这小竹子怎么会这么可爱，她真是捡到宝了。
　　乌竹就瞪着她不说话，谷雨时等了一会儿看她这样就想逗，拉长个尾调在乌竹耳边呢喃：“你说出来，我就说给你听。”
　　……
　　“我喜欢你。”乌竹说完之后赶紧把头低下来，脸红的要滴出血来了。她的手指缠绕到一起，紧张地有些抖，小小声说，“就这四个字。”
　　谷雨时心中震动，眼中更是如春光弥漫。她搭在乌竹腰上的手放下来去把乌竹揪着的手打开，免得她抠到自个儿。另一只手去捏住了乌竹的下巴，让她抬起头注视着自己。
　　而谷雨时的眼神，落在了乌竹粉润如花瓣的唇上。
　　想吻下去。
　　作者有话要说：　　姑念：死丫头，当着你娘的面把人调戏成这样，以后她要娶你我怎么开口去为难人啊？啊？？
　　谢谢你们的投雷和评论，我只有用努力更新来回报啦！！


第49章 不准怂
　　别怂啊。
　　谁怂谁小狗！
　　乌竹不傻, 自打牵言知道她和谷雨时道明喜欢之后, 拉着她硬是给她灌输了些奇奇怪怪的东西。
　　那些书册里面, 画着让人想想就面红心跳的内容, 偏偏牵言还和她说：“学呀，把这些都好好记下来，以后没准用得着呢？”
　　乌竹心突突跳，不知道现在是该闭眼睛还是把谷雨时推开。
　　明明紧张的要站不住了，却还要在心里告诉自己不准再是个怂包，谁怕谁呀。
　　那道温柔的眼神落在每一处, 将她包裹, 残存的理智在唇上柔软的触觉到来时, 悉数崩解。
　　很轻柔的一吻，带着小心与呵护。
　　这一刻她脑子里什么都没有。
　　乌竹也不知道是过了多久, 也许只是一瞬，却又感觉过了好久, 就到时间仿佛就停在这一刻。
　　微凉的手指寻过来, 与乌竹十指交握, 轻笑声随着那好闻的气息拂在耳旁和鼻间：“吸气，憋着气做什么？”
　　乌竹脸红红的将手扯出来，小口小口喘气，刚刚谷雨时一亲她，紧张连呼吸都忘了。
　　谷雨时给她拍背顺气，失笑：“大口点喘，是不是还等着我来给你渡气？”
　　“不准亲我！”乌竹咋咋呼呼要跳起来, 凶她，“你不准再这样子了，听到了没有！”
　　“是谁先调戏我的，是谁先上手的，嗯？”谷雨时现在逗起乌竹来是越来越得心应手，她笑起来捏捏乌竹的脸，低声道：“你怎么就这么讨人喜欢呢。”
　　乌竹看着谷雨时半天憋不出个字来，她想哭。这个谷雨时怎么回事，说的每句话都让她心跳个不停，偏偏还用一种特别正经特别认真的神色说出来，让人无比信服。
　　“掌柜的。”乌竹叫她。
　　“嗯？”谷雨时眼神特别真挚。
　　乌竹心底那点小傲娇钻出来，掌柜的老逗她，那她也来逗逗谷雨时。
　　“你是不是要和我凑一对儿。”
　　谷雨时以为自己没听清楚，她都亲了乌竹了，这小丫头心里想什么呢，还对自己有怀疑啊？
　　“咳咳！”乌竹看谷雨时有些惊奇看向自己，平复了下心情道，“咱俩名分都没定呢，不准你随随便便亲我。你看，大家都是有父母之命媒妁之言才凑一对儿的，可是我俩怎么办，我和你都无父无母的。”
　　谷雨时看乌竹那摇头晃脑的样子觉得好笑，任由她在那里叽叽喳喳说。
　　傻姑娘，你爹娘能耐大着呢。
　　“所以啊！”乌竹故作老成拍了拍谷雨时的手，“你要经过我的各项考察，知道不知道？可要好好表现！”
　　言姐姐说过，姑娘家家要矜持点，端着点，要是轻易得到了就不珍惜怎么办呐？
　　不过嘛，怎么考察她还真没想过。
　　一开始就是她先喜欢上谷雨时，不奢求掌柜的能够有回应。现在居然反过来了，她真有一些不习惯。
　　更别说自己眼前这人可是谷雨时。
　　乌竹没骨气的觉得，自己说是这么说，可是只要谷雨时对自己勾勾手指，她就会满心欢喜跑过去。
　　她以为谷雨时会笑，结果这人竟然认真思考了一会儿，说：“好。”
　　“之前是我让你久等了，你考察我是应该的。”谷雨时脸上的笑一直没下去过，“我什么都依着你。”
　　就算到了后头小竹子还不肯松口，自己就直接去求白镇川和姑念就是。
　　乌竹见她答应了，又不清楚谷雨时心里那点小九九，这才像以前一样满意地拖着谷雨时的手晃悠着玩。
　　此时天边已经泛起鱼肚白，乌竹知道谷雨时为了找她可一直没休息，也不闹了，催着她回房睡觉。
　　等乌竹在姑念给自己安排的地方躺下了，衣服都还没脱下。白光一闪，柳忘忧的身影出现在她面前。
　　“来早了点？”柳忘忧拿着玉笛浅笑，“差点就能看到美人更衣图。”
　　其实柳忘忧早就来了。
　　她跟着谷雨时的仙气一路到了兰川谷外，刚好晚了一步，她们已经把乌竹带走了。
　　然后来到水晶宫，看到这两人在卿卿我我。她可不是什么会去煞风景的人，自然就没现身。
　　乌竹赶紧站起来走到她面前去，“忘忧姑娘，你可算来找我了！”
　　她就想着要好好感谢柳忘忧一番，乌竹把那灵珠宝伞变出来说：“忘忧姑娘，你说的竟然一点都没错，掌柜的她……情根已出。我没什么能给你的，阴阳镜我拿不到呀，只能去问问女王这把灵珠宝伞能不能借给你用一用，去寻到心上人。”
　　“我心上人和别人跑了，现在用不着这把伞了。”柳忘忧笑的云淡风轻，“谷雨时能把情根生出来，也是因为她是真的喜欢你，我只是起了个推波助澜的作用，没事。”
　　“那……”乌竹摸了摸脑袋，这下可怎么谢谢柳忘忧呢？
　　“更何况，你不知道灵珠宝伞得有姻缘石才有用？真想谢我啊，不如想想法子让姻缘石归位。”柳忘忧眯眼笑，“没准那时候我心上人受了欺负又回来了，我好打着那把伞去找她。”
　　“这个好说。”就算柳忘忧不说，乌竹也是打定了主意要让灵珠宝伞恢复原样。
　　“小竹子，我想让你帮我个忙。”柳忘忧叹口气，显得很困惑的样子。
　　“你说，帮得上的忙我肯定帮。”
　　“女王看上去挺卖你面子。”柳忘忧犹豫着开口，“这次你失踪，女王将我召见的时候像是不想再容忍魔族在建溪城了。”
　　“是我连累到你了……”乌竹皱着眉，“女王为何会卖我的面子？”
　　“这个我就不知了。”柳忘忧嘴角一丝苦笑，眼中却带着难以捉摸的探究，“建溪城全是魔族能够自在生存的桃源之地，谁也不想回到那暗无天日的地方去。我不想因我的原因给同族没了生活下去的机会，所以……小竹子你帮我在女王面前美言几句。”
　　乌竹又想到那天碰到的魔族，柳忘忧在杀掉那些人都时候丝毫不心软，现在却又为同族担忧。
　　她到底是个什么样的人？
　　“我走了。”柳忘忧又看了一眼乌竹，这里毕竟是水晶宫，自己不便久留。
　　乌竹点点头，等柳忘忧走后一阵倦意袭来，盖上被子开始又睡着了。
　　兰川谷外的破庙，两道人影悄无声息出现在阴暗处。两人跃到外头的枯树枝干上，其中一个女子声线语气婉转，却是在冷笑。
　　“呵，这破地方还真给那叛徒找出来了。”隐晦的光勾勒出此人的婀娜的身姿，衣服敞开，露着雪白的肩头和隐约的酥胸。
　　这给平常男人看过去都会激动起来的美色，边上的人却无动于衷。
　　这人一双眼睛很冷，腰间的佩剑熠熠生辉，“注意你自己的言辞。”
　　“我说错什么了？那个叛徒！”这人就是覃音，想到这里就气不打一处来，“杀了我这边四个人，她凭什么！”
　　站在她边上的人正是容宇。
　　他用一种看可怜人的眼神看着覃音，冷笑，“愚蠢！如果那四人不死，你觉得谷雨时会绕过你么？柳忘忧用那四个人的命换了你的，你这蠢人竟一点都不懂。”
　　“你还在为柳忘忧讲话，你怕也是要背叛我魔界？”
　　覃音不依不饶，容宇越为柳忘忧说话她就越怒火中烧，心里的话便脱口而出：”可别忘了再怎样你都是魔界的人，为我主效忠天经地义。你现在这样不就是为了你那个姐姐么？说什么养育之恩，可笑！你以为我主真能答应你放她一命，如果你和那废物一样心有动摇，我主想要那个叫容花的女妖去死就如同捏死一只蚂蚁那么简单。”覃音笑的阴冷，“最好让我直接动手，让你看看……”
　　剑已出鞘，抵在她脖颈动脉处，覃音的话截然而止。容宇的眼神盯住她，沉声道：“别以为你有主上撑腰我就不会杀你。”
　　“柳忘忧是主上看中的人，她的能耐不需你来评判，这次她的一计已经达到了应有的目的。”
　　一来，为了找到乌竹，女王派了军队，更是在众人眼中谷雨时和妖界将领容花关系匪浅，甚至还住进了水晶宫中。谷雨时代表的是天界，加上容宇故意放出去的消息，现在坊间全都在流传天界的钰卿上神有意像当年女王一般，要留在妖界。
　　二来，姑念重新打开兰川谷，对天帝的憎恨又重新回到心中，让妖界和天界永远保持对立，这是最主要的。
　　三来，倒是个意外之喜，谷雨时的情根生出，加上各种流言，已经让天帝坐不住了。
　　天界，可马上就要来人了。
　　容宇收了自己的剑，警告覃音：“你最好安分一点，如果不是主上派你监视柳忘忧，你以为你还有活路？”
　　说完就消失在原地，只留下覃音气的牙痒痒，留下一句：“我不会让你们两个好过！”
　　乌竹再醒来的时候，已经是傍晚时分，肚子饿的咕咕叫。
　　有小妖过来找她，说女王找她吃晚饭，所有人都齐了，就等着她一个。她赶快穿好衣服起来，跟着引路小妖来到吃饭的地儿。
　　姑念一眼就看到了乌竹，眉开眼笑去扶她，“你可算是来了。”
　　牵言和孟千千在一边看着实在憋着难受，能不难受么，一个惊天秘密已经被自己知道了，偏偏现在还不能说。
　　想想看在场所有人都知道乌竹是女王和妖主的女儿，除了乌竹本人。
　　刺激。
　　谷雨时微微一笑，对着乌竹挥手示意让她坐在自己边上。
　　乌竹还记着柳忘忧拜托给自己的事呢，这会儿见女王这么热情也不知道该怎么开口，赶紧溜到谷雨时身边去。
　　刚坐下，就看到碗里剥好了螃蟹腿的肉，谷雨时还贴心给她蘸好了酱汁，乌竹只管吃就行。
　　姑念笑眯眯地看着谷雨时和乌竹，心里很是满意。白镇川拍了拍她，老父亲叹口气低声说：“可别现在就太满意了，你怎么一点儿都不担心似的。”
　　姑念白他一眼，还好意思说呢，也不看看是谁那么大胆调戏人上神，她两只眼睛可都看到了！
　　就在众人杯酒小酌，吃的其乐融融之时，突然外头亮起耀眼白光，有一仙人腾云驾雾而来，落到了众人跟前。
　　姑念顿时脸色就变了，手使了个劲，杯子被她捏了个粉碎。
　　这人一身白衫，容貌俊秀，笑着对姑念躬身行礼：“天帝有要事找钰卿上神，这才让长倾到此寻人。长倾……拜见玄鸟殿下。”
　　天帝身边的人。
　　作者有话要说：　　为娘很满意，但是老父亲将对上神持续考察。
　　是哪个小家伙在调戏我呀，收藏涨了掉掉了涨的~


第50章 天命星君
　　这人即使多久不见面, 姑念也不会忘了他。
　　天命星君长倾, 在天界掌管各位仙家的命格与天劫记录, 其中记载凡人们命格的生死簿虽在鬼界地府, 也归长倾附属。
　　当年芙佳爱上凡人，帝姬和天帝闹的僵持不下。谁都不敢动那人，是天帝要长倾直接改了那凡人的命格，最后才酿成悲剧。
　　姑念一点儿都不待见长倾，对天帝是勤勤恳恳效忠的很，却一点人情味都无。
　　在座众人看天命星君突然来了, 除去谷雨时和上头的女王和妖主外, 外都不得不起身给长倾打个招呼。乌竹也跟着站起来, 谷雨时却拉住她，对她微微摇头。
　　“你不用。”
　　牵言低声问孟千千：“奇了怪了, 多少年了天界没找过谷雨时，这会儿来干什么。”
　　孟千千对她使个眼色, 让她可别多嘴, 先看看情况再说,
　　长倾也注意到乌竹和谷雨时，看两人的眼神也知道肯定关系非同小可。他还没说话，姑念的声音就从上头冷冷传来：“妖界可不欢迎天命星君。”
　　谷雨时将乌竹按着坐好，自己站起来走到长倾身边，“何事？”
　　长倾定定地看了谷雨时一眼，“上神情根一出，整个天界全都议论纷纷, 所以天帝才来叫我找你回去。”
　　他感觉到有道眼神一直在自己身上打量，一眼望过去就看到乌竹正好奇地盯着他。
　　谷雨时往边上侧了侧，将乌竹挡住了。
　　“这不是好事么？”牵言听长倾这个口气啊，可不像是把这个当成好事来找谷雨时回去的。
　　“上神，你不可再留在建溪城了。”长倾压低了自己的声音，但还是能让在座的人听的清清楚楚，“外面那乱七八糟的传闻都传到天界里来了，说你为了个小妖要留在妖界，又和什么魔界的人有牵扯，上神何等尊贵的身份，可别……”
　　“你给我闭嘴！”姑念气的拍了桌子就站起来，“妖界怎么了是给你们丢人了是不是？你们还是那老一套，快点给我滚出去！”
　　乌竹的的眉头也皱起来，她现在只能看到谷雨时背影，不知道她是个什么心情。
　　“只是为此事来的？”谷雨时面无表情的看着长倾，挑眉，“嗯，星君有一事确实说对了。要是那个小妖要留在建溪城，那我也留下。”
　　乌竹一下子不气了，偷偷捂着嘴笑。
　　“不是，我不是这个意思，还有一件事……”
　　姑念压住自己要爆炸的想法：“星君请回。”
　　“这样，星君要是还有什么别的事，我看还是过几日再谈，就先在水晶宫住下休息几日。”白镇川适当开口。
　　他和姑念性格互补，素来是他来善后。这长倾好歹是天界来的人，不可能不给面子。
　　再说了，看着像是真有事找谷雨时的，就先留下。
　　反正水晶宫也不缺他这一个房间。
　　长倾见现在情形被自己搅的不太好，只好点头同意了，准备过会儿再去单独找谷雨时谈。天帝交代过他，能避开姑念就要避开她。
　　唉，没想到千年不见，这玄鸟殿下的脾气还是一如当年火爆。
　　见长倾被人领着走了，姑念才缓了口气出来。乌竹暗暗看着姑念神情，不知道为什么就自己溜达到姑念跟前就给她拍着背顺气，说：“女王女王，可别和人家生气气坏自己啦，做什么和星君这么生气呢？”
　　白镇川就笑，还是女儿贴心。
　　姑念看乌竹这么懂事，什么气都没了，拉着乌竹的手就说：“还是你……这小妖看着可爱，随我过来，我有东西赏给你。”
　　她递了给眼神给谷雨时，谷雨时马上心神领会，对乌竹交代说：“你在这儿陪陪女王，我们先回去。”
　　牵言马上附和：“是是是，我们也吃饱了，回去歇会儿。”
　　乌竹乐呵呵，“没有问题呀。”
　　她喜欢和女王在一块儿，总觉得姑念看着自己的眼神让自己心里特别开心。
　　姑念把乌竹带到自己寝宫放珠宝的地方，让她随便挑。乌竹有些不好意思，“我何德何能收这些东西呀……”
　　姑念看着乌竹亮晶晶的眸子，心中发软，叹口气想，这些东西本来就是留给你的啊，傻孩子。
　　刚才长倾来的时候，姑念还心头一跳，以为是冲着乌竹来的。
　　她担忧地看着正拿着些夜明珠在仔细看的乌竹。
　　小竹子的仙气越来越醇厚，她的身份只怕也快瞒不住了。
　　乌竹选了好几颗夜明珠，姑念和她说：“喜欢你就全拿去，这些夜明珠只要放一颗到树上，保证那一片地方都是亮堂的。”
　　“真的呀！”乌竹想着要把这些给柳忘忧拿过去。
　　“你这傻孩子光挑这些做什么，我给你个好的。”
　　姑念脸上泛起笑意，凝神聚气间妖气萦绕在她周身，片刻后手上便多了一片熠熠生辉的玄色翎羽。
　　她将这玄翎换化成发簪，插在乌竹的发髻之上，“送给你。”
　　“这是什么？”乌竹摸了摸那发簪，不解。
　　姑念笑着看乌竹，“这是我元神化出的玄翎，你一直带着，可以护你安全。”
　　姑念真身是玄鸟，这片玄翎是她最为爱惜珍贵的羽毛。
　　“太贵重了，我收不得！”乌竹不知道这东西竟然是女王的元神，顿时感到头仿佛有千斤重，说着就要去拔下头上的发簪，却被姑念一把按住。
　　“给你就给你了，收着！”姑念佯怒，试了个法术直接让发簪定在那儿，加重了声音，“不准取下来！”
　　乌竹急的直跺脚，哎呀！
　　“就是一片翎羽，这有什么。”姑念看着小竹子真是可爱极了，忍住自己想去揉她脸的冲动，清清嗓子说，“你要是不收啊，那我去把白镇川的元神白虎给你拿过来了。”
　　“别别别！”乌竹挫败地摆手，这才不去弄发簪了。
　　她抬眸认真地姑念，细着声音问：“女王为什么要对我这么好？”
　　自从她来到妖界，听到女王的名字到见到女王，姑念给她的感觉一直好特殊，对她特别好，好到忍不住更贪心的想是不是自己对女王有什么特殊的意义？
　　怎么可能。
　　这个想法在曾经一出现的时候就被毙掉，乌竹笑自己在异想天开。自己只是个被天雷从竹子里劈出来的小妖，怎么可能和尊贵的女王攀得上关系？
　　姑念被她这样水汪汪的眼睛看着，没忍住抬了手心疼地摸着乌竹的小脑袋，却是笑而不语。
　　“回去休息吧。”
　　姑念对着乌竹吹了口气，眨眼间就将她送回了自己的房间里。
　　“以后她会明白的。”白镇川揽住姑念的肩，在身后叹口气。
　　姑念闭眼任由湿意弥漫，两人不再说话。
　　阴阳镜就在两人背后的匣子里静静地躺着，此时正泛着幽光。只不过两人都是背对，谁也没有看到。
　　谷雨时等人还没回到房间里呢，一过了廊桥到小院儿里头去，就看到长倾在那泡好茶等着了。
　　牵言心中暗道一句，真是阴魂不散！
　　面上已经挂了笑意，把孟千千和谷雨时两个人往身后一挡，“星君还真是急躁啊，着急回去复命何不现在就走。”
　　“也有你俩的事。”长倾呵了一声，“从地府出来多久了！即刻回去，不准再在建溪城逗留。”
　　“凭什么！”牵言顿时炸毛，她以前也经常跑出来，没见有人来捉她回去。
　　谷雨时将她拉过，自己到了长倾跟前站定沉声道：“地府已经有新人上任，这两人是我客栈的帮手，星君怕是管的太宽了。”
　　“不是我管的太宽，这是天帝的口谕。”长倾扬眉看她，“牵言和孟千千都是仙家，在妖界与妖魔鬼混败坏名声，不可再这样下去。”
　　“你胡说八道什么呢？”孟千千听的来气，“什么时候仙规还不准让人出去走走了，与妖魔来往又如何，天帝陛下这话也太把其他人贬低了些。”
　　“呵。”长倾嗤笑一声，对着谷雨时道：“上神可知你情根一出，天界的长明灯都灭了一盏？我这本天命簿上，竟出现了上神的名字，居然写着钰卿上神的天劫马上就要到了！天界怎么可能不惊慌？”
　　“嘶――”
　　乌竹倒抽一口凉气，赶紧隐着气息蹲下来。
　　她无意偷听……刚刚本来是想去找谷雨时的，没想到竟然听到天命星君在说这事。
　　天劫？！
　　乌竹的心中浮出一阵慌乱，她以前就听过天劫的一些传闻。说是要成仙成神，都有此劫。历劫成功的自然飞升，失败的……要么丢了一条命，要么就失了心智或是变成了个什么也不知道的凡人。
　　可是谷雨时已经是上神了，怎么会有这天劫来的？
　　乌竹心跳的厉害，刚刚她听到说，是谷雨时情根生出后天命簿中才有了谷雨时的名字。
　　她的情根，是因为自己才生的。
　　也就是说……
　　谷雨时的天劫是因为自己而来？
　　“你想说什么？”
　　相较于牵言和孟千千的震惊，谷雨时显得冷静许多，甚至眸中仍旧平淡无波。
　　“上神怕不懂天帝的意思！”长倾也急了，说话声音加重，“你本不该有这天劫，却因为那乌竹出现了乱数，这对天界来说太危险了，现在谁也不知道天劫是什么，会波及到谁。”
　　“所以呢？”谷雨时抿了抿嘴角，“陛下是怕我对天界有不利。”
　　“天帝只想让上神回去。”长倾平静了些，“毕竟上神最近和妖界走的太近了些，陛下说上神该注意分寸。”
　　谷雨时眸色微冷，毫不犹豫地拒绝：“你走吧，我不会回去。”
　　“天帝有令，上神不要让长倾太为难。”长倾没想到谷雨时现在这么油盐不进，“否则，也只能把那小妖……”
　　长倾话还没说完，谷雨时的仙气立马在空气中如同冷刃擦过他的脸颊，削落几缕发丝。无声的压力迸发出来，长倾咽了咽口水哑声道：“上神息怒……长倾要说的是，如果上神不肯回去，那就只能把那小妖带到天界去了。”
　　这样上神总愿意回去了吧？
　　乌竹蹲着小口喘气，还好她现在修为高，隐了气息之后还没一个人发现她在这。
　　“小竹子。”一道熟悉的声音出现在她耳畔，乌竹吓的几乎要跳起来，却被双手拉进了个怀抱在地上一滚。
　　同时场景忽然就变换起来，辽阔的草地与漫天飞花，她竟然已经不在水晶宫里了。
　　乌竹看到被自己压在身下的人，赶快弹了起来，结结巴巴好半天没说出话来。
　　柳忘忧的乌发上还沾了几根青草，笑眯眯的看着她说：“偷听可不是好习惯。”
　　作者有话要说：　　周末快乐~


第51章 乌竹身世
　　“这是哪里？”乌竹马上在自己背着的小布兜里面翻找, 还好还好, 那些夜明珠都在。
　　柳忘忧叹口气：“幻境, 我要是再不带你出来, 再过一会儿不是上神发现你就是星君把你揪出来。”
　　“我又没偷听，只是恰好……”
　　乌竹又想到刚才长倾说的谷雨时的天劫一事，声音渐渐低落下去，心里不好受。
　　“你别难受啊，我这不是来告诉你关于谷雨时的事了？”柳忘忧敲了敲乌竹的脑袋，看向她头上的新发簪, 眸光一沉, “你这发簪真别致。”
　　乌竹只听到谷雨时三个字, 别的什么都听不到了，凑到柳忘忧身边问：“你知道怎么化解天劫？”
　　随着乌竹的靠近, 那发簪好大的妖力扑面而来。
　　柳忘忧眸光更深，面不改色开口：“化解天劫任谁也做不到……但是有个法子, 起码可以让谷雨时更安全些, 或许就能平安度过天劫。”
　　“那你快说呀！”乌竹心里燃起希望, 这天劫是因她而起，不管她能做什么都愿意。
　　柳忘忧见她如此焦急，感叹一句感情真好，反而问乌竹：“你这发簪哪来的？”
　　乌竹一怔，下意识摸上自己发上的玄翎发簪，“你问这个做什么？”
　　柳忘忧抬起手正挨近那发簪，极强的妖气将她的手震开。
　　“你看, 问题就在这里。”
　　柳忘忧将手给她看，两道伤口正在快速愈合。
　　“这是女王的元神所化吧？”柳忘忧看向乌竹震惊的眸子，“为了护你周全，女王还真舍得。”
　　“你是说……”乌竹突然明白了她的意思，“我也可以用元神化形来保护掌柜的。”
　　“孺子可教。”柳忘忧点头，“你的修为如今已经远远高过许多人，你可以试一试。”
　　乌竹面露纠结，掌柜的在她眼中已经是最厉害的那个人了，还需要自己的护佑么？
　　“不试试怎么知道。”柳忘忧在她的耳边慢慢引导，“多一层保护，上神便少一层危险。你可自己想清楚，我走了。”
　　“等等！”
　　乌竹赶紧叫住她，像掏宝贝一样从自己布袋里拿出一捧的夜明珠，全都塞到柳忘忧的怀里。
　　柳忘忧满脸问号。
　　“你帮了我太多，又没什么能谢谢你的。”乌竹不好意思笑笑，“你不是说魔界无光么，这些都是女王赏给我的夜明珠，说是只一颗就能亮如白昼。这里有好多，我都拿来送给你了。”
　　“哦还有！先前我和女王说了等灵珠宝伞的姻缘石归位能否接我先用一用，女王答应了。”乌竹顿了顿又说，“女王真大方，说让我尽管拿去就是，到时候我再拿来给你找你的心上人。”
　　柳忘忧呆呆地看着乌竹噼里啪啦说了一大堆，喉咙里像是堵住了东西一般难受。她眼中泛起波澜，看向乌竹天真的眼眸，竟然萌生出想要把自己刚才说的那一番话都收回的冲动。
　　忍住。
　　一定要忍住。
　　计划不能在自己这里打乱！
　　“谢……谢。”柳忘忧控制着自己的情绪，最终还是什么都没说，赶紧乘风离去。
　　到了无人之处，柳忘忧才拿出一颗珠子紧紧握在手里，难受地弯下身大口大口喘气。
　　柳忘忧走后，乌竹仍在原地背手想着她的话。
　　既然元神这么有用，不如自己也试试？
　　柳忘忧说的对，不试试也不知道效果怎么样。
　　“那我的元神……会是竹叶还是个小竹筒呢？”
　　她还从没见过自己元神是什么样的，自从那道天雷将自己劈出来，落地就是人形。也就潜意识里知道自己是个竹子精，还没自己变过呢。
　　这么想着，她还真有了一丝好奇。
　　乌竹盘腿坐下，学着姑念方才的样子，闭眼凝神聚气。
　　极强烈的仙气将乌竹围绕起来，刮的她的头发与衣裙都在呼呼飞舞。而在乌竹的耳中却听不到任何的风声，她的精神已经高度集中，只能听到自己心跳的一下又一下。
　　扑通，扑通。
　　“出！”
　　乌竹低声说了个字，仙气全部溢散，又凝聚到她手掌心的一点，洁白的光华中有一物慢慢幻化出明显的形状。
　　等那耀眼光华隐去，乌竹才看清了自己的元神是什么模样。
　　不是竹叶。
　　也不是竹筒。
　　一根白色的翎羽，静静地躺在她的手心。
　　……
　　乌竹安静的仿佛静止，没有发出一点声音。
　　她的双手却在止不住地颤抖，感觉整个人都使不上劲。猛地将那白翎一下握住，突然站了起来，唇角讽刺地往上一勾，竟然低低的笑了起来。
　　“怎么可能，怎么可能……”
　　乌竹现在整个身子都在抖，脸上的表情已经僵住，脑海中那一直在梦境中出现的声音，终于在此刻和女王的声音重叠起来。
　　“记住，你叫乌竹。”
　　“这一世，要好好为妖啊……”
　　“这小妖是谁，看着格外讨喜呀。”
　　“这玄翎是我的元神。”
　　“你不要？不要我就把白镇川的白虎元神给你拿来了！”
　　“这灵珠宝伞啊，是女王和妖主说要留给自己后人的，哎！谁人不知他们连子嗣都没有，就是不肯将这伞给我。”
　　“这伞你想要拿去就是，想要多久就多久。”
　　“来，这些宝物你看中的随便挑选。”
　　“你不知道啊，昨夜女王将你劫走了！”
　　过往种种在乌竹的脑中不断浮现，等到嘴角尝到那苦涩，才发现自己早已经泪流满面，嘴角却倔强地往上扬，别扭的又哭又笑。
　　她抬手感知着自己身上的仙气，终于知道原来自己不是妖。
　　玄鸟，白虎，白翎……
　　自己到底是有多傻？
　　乌竹现在心里难受的说不出话来，她想放声大哭一场，却如鲠在喉发不出一点声音，只余下破碎的呜咽。
　　为什么要这样对她……今时今日才知道，自己竟是个有爹娘的人，却没有自己想象中的那般狂喜。
　　乌竹一遍又一遍回想，眼泪如同断线一般落下，“你们都是骗子……”
　　片刻间，草地上已经空无一人。
　　谷雨时刚把长倾打发走回到自己房里，正准备换套衣服再去找乌竹。
　　一转身，竟然看到乌竹悄无声息垂头站在自己面前。
　　这丫头修为又长进了。谷雨时在心中暗道，进来了连自己都没察觉到。
　　但是下一秒她马上就发现不对。
　　乌竹的肩膀在抖，谷雨时心里浮出一层不好之感，“怎么了？”
　　她的手刚搭上乌竹的肩头，就被乌竹一手甩开，掌心一阵轻痒拂过，她这才发现了乌竹手上拿着的东西。
　　白翎？
　　谷雨时不傻，她马上就知道乌竹肯定是明白了自己的身世，暗道一声不好。
　　乌竹肯定是误会自己故意不告诉她自己其实是姑念之女了。
　　站在她面前的姑娘猛地抬头，一双哭的通红的眼睛看向她，“你早就知道了对不对？”
　　谷雨时看到乌竹哭的这么梨花带雨，心里猛地一痛，“你听我说……”
　　“你果然早就知道了。”乌竹唇角带上一丝没温度的笑，将那白翎猛地塞进谷雨时的手中，“如果不是我听到你有天劫想要用元神化形来保护你，你们还要瞒着我多久？”
　　“小竹子！”谷雨时拉住乌竹的手，“我从来没有想不告诉你，女王和妖主瞒着你也是有苦衷的。你别哭了……你哭的我没办法思考。”
　　谷雨时自然知道隐瞒乌竹的身份有女王和妖主的考虑，但是看到乌竹哭成这个样子，她脑海中那冷静自持都要被烧了个干干净净。
　　乌竹现在已经完全听不进去，她哭着说：“有什么苦衷，啊？我有爹娘却从来没有和他们相认，一世又一世地轮回，他们怎么能做到如此狠心。”
　　谷雨时被她哭的不知道说什么好，笨拙地上前去想给她擦眼泪。乌竹却退后了几步，御风就往兰川谷去。
　　谷雨时被她急的眼中的冷静不在，马上就去了女王的寝宫。
　　姑念和白镇川一同在处理事情，谷雨时出现的没个提醒，那眼中的焦急姑念看的分明。
　　“怎么了这是？”
　　“走。”谷雨时简单扼要将乌竹的情况描述了一遍，“身世，小竹子什么都知道了。”
　　姑念花容失色，幸好有白镇川在身边支撑着她。
　　“她往兰川谷去了，那里没有殿下的允许我进不去。”谷雨时此时心情已经稍稍平复了一些，“殿下还是快点去和她解释清楚。”
　　看到乌竹哭，太难受了，那感觉压的自己透不过气，恨不得可以帮她承担这痛苦。
　　事不宜迟，纵使姑念再怎么心乱如麻，也得赶紧去往兰川谷。
　　乌竹心里越难受，她这个当娘的也是。
　　白镇川还算沉稳，安慰两人：“小竹子是个懂事的孩子，她一定会理解的。”
　　姑念却苦笑着摇头，这事放谁身上谁都受不了。这是自己的女儿，她都为乌竹心疼，却不得不这么做。
　　小竹子能否原谅自己……
　　三人已经到了兰川谷的入口，姑念颤着一双手去解开了封印。
　　谷雨时按耐住性子慢慢跟在姑念的身后，这是乌竹必须经历和承受的一件事，自己即使是再心疼也得忍着不插手。
　　那颗参天古树有漫天仙气围绕，姑念一步又一步地朝那儿靠近，眼泪已经忍不住落了下来。
　　乌竹躲在那树洞里面，垂头双手抱膝坐着，肩膀还在止不住地轻颤，显然还在哭。
　　那支玄翎被她从发上拔了下来，紧握在手心。
　　白镇川突然现出真身，白虎威风凛凛在空中盘旋几圈才落下，发出一声震彻长空的吼声。
　　乌竹一抬头，就看到在自己面前泪眼盈盈的姑念，张口叫她。
　　“女儿啊……”
　　作者有话要说：　　谷雨时曰：是本上神做的不够好了还是不够骚了呀，居然有小家伙要站不稳cp了呀……
　　_(:з」∠)_


第52章 小殿下
　　“女儿……”
　　这个称呼, 在自己真正听到的时候, 竟把心中那埋怨和痛苦溶解了大半。乌竹征征地看着姑念朝自己走来, 蹲在了自己面前。
　　白虎紧随其后, 停在姑念边上。
　　乌竹也看到了后头满脸担忧的谷雨时，心里一松。
　　她压下自己喉头的哽咽，低低问一声：“为什么？”
　　姑念将手缓缓放在乌竹头上，见她没有抗拒自己，心疼的不知道怎么开口才好。
　　“原来我也是有爹娘的。”乌竹扯出一个比哭还难看的笑容，“原来我……不是妖。”
　　“小竹子啊……爹娘只是希望你开心不卷入不必要的纷争之中, 你能不能明白？”姑念叹气, “我和你爹的身份, 注定了你的不平凡。你是我剔去仙根之前怀上的孩子，本以为你是个小妖精倒也自在, 却没想到你一生下来就有仙根。”
　　白虎长啸一声，将高贵的头颅主动垂下送到乌竹的跟前。
　　乌竹一愣, 仿佛受到指引般将手放上去。
　　皮毛柔软顺滑。
　　“瞒住你的身份送入轮回道, 也是因为那时情势所迫, 无论是被天界还是魔界知道你的存在，很可能会利用你。”姑念的眼神一沉，“你知道这兰川谷的由来么？”
　　谷雨时心底一叹，这是关于芙佳帝姬的一段往事了。
　　再看乌竹的神情，被姑念的话吸引了去。
　　姑念摸出阴阳镜给乌竹看，徐徐道出了曾经的往事。
　　玄鸟姑念是天命神鸟，常与天帝伏凛, 帝姬芙佳为伴，三人从小一起长大修炼。感情深厚。
　　那时候，伏凛刚登基没多久便在天界和魔界一战中战功显赫声望颇高。但天界也损失惨重需要休整，芙佳就是在此时爱上了一个凡人。
　　那时芙佳和姑念一同下界游玩，一个往人间，一个去了妖界。
　　伏凛竭力阻止，并且为了让芙佳死心让长倾改了凡人的命格，惨遭枉死。芙佳心灰意冷，便决定用阴阳镜救回那凡人。
　　伏凛却将芙佳关起来不让任何人去看她，并且下旨定下了芙佳与九重天上嘉罄仙君的婚书。
　　“为何？”乌竹忍不住开口问，“嘉罄仙君又是谁，既然帝姬已经如此伤心，天帝怎么这么快就让她嫁给别人。”
　　“还不是为了巩固权利？他觉得那时的天界元气大伤需要嘉罄的势力支持，就甘愿把自己的妹妹送出去。”姑念冷笑了一声，眼底全是失望，“我那时候就知道，他再也不是那个小时候会因为我和芙佳受了欺负还和人家打架打的灰头土脸的伏凛了。”
　　谷雨时看乌竹的心情似乎已经好转，眸中的紧张终于散去大半。
　　乌竹若是在天界，论身份来说就是小殿下，会接任因千年前玄鸟殿下离去后空出的神鸟一职。
　　这小竹子，情绪来的快去的也快，哪见过她这么好哄的。
　　“这兰川谷，就是我为芙佳造的。”姑念的眼中浮现出一片柔软，“她还说要做你干娘，如今却只剩下……”
　　她将阴阳镜递给乌竹，乌竹伸手接了。阴阳镜一碰到她的指尖，就散发出阵阵幽光。
　　乌竹心底涌上来一股没来由的难过，轻抚着这圆镜，在心里叹气。
　　谷雨时手中现出一方手帕，她估摸着这小竹子等会儿听到帝姬的结局，又得掉金豆子。
　　姑念痛声道：“芙佳一心在那凡人身上，又怎么会甘心嫁给嘉罄仙君？她被伏凛逼得太急，当时又心灰意冷，就将阴阳镜用在了自己身上……形神俱灭。我因此和伏凛大闹了一场，从此不回天界。”
　　乌竹听的抹眼泪，有人拿了手帕过来给她擦。
　　“就知道你要哭的……”谷雨时低头看她，“看你哭的这个样子，是不是要和殿下抱头一块儿哭。”
　　她对乌竹示意――你娘也难受着呢，去安慰安慰？
　　乌竹眼泪汪汪，这才反应过来拿了手帕走出去，递给姑念。
　　“别，别哭。”
　　乌竹自己在抽抽搭搭，还笨呼呼地拿着手帕帮姑念擦眼角泪珠。
　　姑念一把把乌竹抱住，吸鼻子，“那个伏凛连自己的妹妹都能牺牲，万一他要捉了你逼我回天界，或者是用你来控制妖界，这都是有可能的！爹娘怎么舍得让你犯险。”
　　乌竹又不是不通情理的人，听姑念解释这么多心里早就没多少气了。
　　“你看谷雨时即使贵为上神，伏凛还不是担心她的天劫对天界不利。”姑念随口拿了个例子来，“但是你放心女儿，只要你说一声，娘现在马上在六界公布你是我女儿，这些都是爹娘该做的。”
　　“别！我……觉得现在很好。”乌竹听到姑念说还能用她来控制住妖界，心里彻底没这个想法了。
　　其实她要的也不多，只用现在和爹娘相认，自己已经很满足了。
　　再说还有那么多的事情没解决完，一切都要等到谷雨时的天劫过了再说。
　　白虎使劲蹭着她们娘俩，乌竹被蹭到痒痒肉，忍不住“噗嗤”一声笑出来。
　　终于笑了。
　　谷雨时松了一大口气。
　　姑念知道乌竹不气了，心念一动将乌竹拉到空地方，“来，现出真身给爹娘看看。”
　　姑念变回玄鸟飞在乌竹身边，白虎也不停地蹭她。
　　乌竹不好意思一抬头，就撞进了谷雨时的眸子里。
　　“试试吧。”谷雨时嘴角含笑鼓励她，“来，赏个面子给我看看你。”
　　一声婉转长鸣击空，白色翎羽覆身，仙气萦绕在那只正与玄鸟飞在天际的白雀身上。白虎仰头跟随着她们，亲昵嬉戏。
　　谷雨时低声赞叹：“真漂亮。”
　　随即，白雀已经落到了她的肩头，柔软的羽毛蹭着她的脸颊。
　　白虎和玄鸟适时离去，为两人留下独处空间。
　　“别闹。”谷雨时被她逗得痒，伸手去抚摸，“现在开心了？”
　　“当然！”乌竹笑眯眯开口，化成了人形站在谷雨时的面前，那支玄翎发簪又别回了自己发髻上。
　　“我给你的那支白翎，你一定要记得随身带。”乌竹看谷雨时半天都没找到自己白翎，“哪去了？”
　　“你给我的东西，我怎么敢随便放。”
　　谷雨时无奈看她，上前走了一步拉近自己的距离，抓住乌竹的手将她放在自己的心口处。
　　“在这。”她低声说。
　　上好的衣料触感下，玄翎的形状微微凸起，还有谷雨时平稳的心跳声。
　　扑通。
　　她把玄翎用细绳吊着做了个坠儿，放在了最贴近心口的地方。
　　谷雨时还捉着乌竹的手，将乌竹脸上温度的攀升看在眼里，语气带上一丝严肃，“是谁告诉你这个办法的？”
　　“什么谁，我自己想的！”乌竹有些心虚，赶紧把手抽出来，干笑两声。
　　谷雨时不说话，就目光沉沉看着她。
　　神鸟元神化的翎羽非同小可，这就是来了几道天雷滚滚都能帮谷雨时挡下一半。
　　如果不是这白翎，乌竹根本就不会意识到自己是姑念的女儿。
　　是谁告诉她的。
　　这人一定已经知道了乌竹的身份。
　　“真的是我自己，你看我这根玄翎发簪。”乌竹晃着脑袋给谷雨时看，“我看女王变出来了，这不也想着自己试试。”
　　谷雨时眼含深意，不想再逼问乌竹，换了句话：“最近柳忘忧是不是常来找你？”
　　乌竹此时心更虚了，她不想撒谎，但是又直觉说出来了谷雨时会不开心，张了张嘴也没蹦出个字来。
　　“不用紧的。”谷雨时缓缓地说，看着乌竹纤细分明的眼睫毛，“你和她有交集也正常，我不会生气。”
　　乌竹：“？”
　　原来掌柜的不吃醋？
　　“醋还是会吃。”谷雨时一下子看穿她心中所想，“但是我不能因为自己就限制你，明不明白？我不会干涉你，只要你觉得开心自在，或者她能让你有开心的时候，我都不会阻止。”
　　谷雨时笑的很温柔，衬着那双眸子，真是要让乌竹躁的脸都红起来。
　　但她怎么就觉得心里有些发酸呢……
　　转瞬她已经被好闻的气味围绕，谷雨时轻轻抱住了她，“让我抱一会儿好不好？”
　　抱，想抱多久都可以。
　　谷雨时的清冷的声音就在乌竹的耳边，带来酥酥麻麻的痒，“我不反对你和谁交朋友，但一定要分清是敌是友。如果她有一丝伤害你的想法，我绝不会手软。”
　　乌竹将头埋进谷雨时的颈窝，声音发闷，“我知道。”
　　“还有你要知道的。”谷雨时压低了声音，正经地叫她，“乌竹。”
　　“嗯？”
　　“你不要觉得一直是自己在孤孤单单的轮回，从第一世你遇见我之后，其实每一世我都在你身边。看着你从个小不点慢慢长大到亭亭玉立，看着你过了一世又一世，除非你来找我，我从来不曾打扰。”
　　谷雨时轻笑起来，“没有人比我在你身边更久，也没有人比我更坚定。”
　　乌竹怔住。
　　“所以，我不怕你身边又多了什么人，也不怕时间和阻碍。”谷雨时的手揽上她的腰，将眼眸对上乌竹，认真且专注。
　　“因为我会一直坚定的等你，不会改变。”
　　作者有话要说：　　啊~


第53章 愁绪
　　谷雨时将乌竹送回水晶宫之后, 自己又出了门。
　　在江面最富丽堂皇的画舫上, 她找到了左拥右抱喝着美酒的柳忘忧。
　　左边的给她捏肩捶腿, 右边的给她呵气端杯。柳忘忧脸上带着捉摸不透的笑意, 微微眯着眼睛，手心里拿着颗夜明珠正在把玩。
　　她看到谷雨时站在自己面前，眸中没有意外，扬手给那两个美人大把银票让她们退下，笑道：“上神来找我是想找乐子还是？”
　　那两个女子经过谷雨时身边的时候，浓烈的脂粉味让她皱起眉头。
　　“我知道是你。”
　　谷雨时讲话直截了当。
　　既然来都来了, 就没想过要和柳忘忧兜圈子。
　　不仅如此, 还有乌竹误入兰川谷必定也和她有关。
　　柳忘忧啊柳忘忧, 你到底有何居心？
　　“上神在说什么，我怎么听不明白。”柳忘忧给谷雨时面前递过去个蒲团, 慢悠悠给她倒茶，“上神来了就是客, 不妨品一口热茶？”
　　“我不想和你多说。”谷雨时面色平静, 冷冷看着她, “魔族被天界打压却得亏妖主和女王善心，允许在妖界生活已久，你们要做这忘恩负义之人就别怪人唾弃。”
　　柳忘忧的脸色这才绷不住了，收了笑容，“你说谁忘恩负义？”
　　“你知道我指的是什么。”谷雨时唇角慢慢勾起，“如果你们打算利用乌竹，就别怪我没有提醒过你。”
　　谷雨时说的是你们, 而不是你。
　　柳忘忧气极反笑，“那怎么敢，谁不知道她是上神放心尖上的小妖！”
　　“不管你们想怎么样……”谷雨时目光冰寒，气势凌人，“只要有我在，别想打她的主意。”
　　“说笑了。”柳忘忧垂下眸子，片刻后抬起头已经布满笑容，“魔族如今安分守已，感恩还不来不及。上神不也看到了上次街上我手刃那四个魔族么？我可比谁都希望小竹子安全。”
　　谷雨时似笑非笑看向柳忘忧，眼中毫不遮掩的讽刺，却一句话都没说。
　　柳忘忧手心中已经渗出细细密密的汗水，到这个时候如果气势稍弱就会被谷雨时看出破绽。她仍旧是笑着，维持着无懈可击的完美表情面对谷雨时。
　　谷雨时慢慢向柳忘忧走去，经过她身边的时候摇头低声说：“原以为你是个清醒的人，如今一看……也不过如此。”
　　柳忘忧猛地抬头看她，却只能扑捉到一抹青色的影子，谷雨时走了。
　　“嘭――”
　　柳忘忧对着桌子怒而一掌，茶杯全都应声震碎，茶水淌了一地。
　　她的身影一闪，下一刻已经出现在了上次容宇去的那条死巷子里面。
　　柳忘忧对着那堵墙念了些什么，便直直走了进去。
　　地洞里一如既往黑的不见五指，柳忘忧极快地走着，黑暗丝毫成不了她的阻碍。
　　毕竟，她在黑夜中待的太久，早已经习惯。
　　“你来了。”
　　平静的女声在黑暗中响起，柳忘忧跪下行礼。
　　她的语气比起容宇的恭顺服从还多了一丝熟悉，叹口气说：“点个蜡烛吧，也该有些光亮了。”
　　“不准点。”气刃破空而来，将柳忘忧的捏诀的手划出一道血口，血腥味顿时传来。
　　这看不到的女子修为极强，下手也格外心狠。
　　柳忘忧低下头去，“是。”
　　那女子冷声问：“她最近如何？”
　　“很好。”柳忘忧在心底叹口气，“她已经有自己的佳人陪伴，你也该放下了。”
　　黑暗中静默了半响后，突然传来女子凄厉地笑声，直到笑的她低低喘气。
　　“快了，马上就快了。上次你的计策做的很好，那乌竹果然引出了谷雨时的仙根。现在，不用等了。”
　　“等事成之后，别忘记你答应过我的。”柳忘忧面无表情，与她平常温和的样子大相径庭，“魔族不过是争取自己该得的，不要挑起纷争。”
　　女子没回应她这句话，反而笑的让人不寒而栗，“该得的东西太多了……心软可做不成大事，忘忧。”
　　柳忘忧心头一跳，咽了咽口水，“下一步怎么做？”
　　“天界的人都来了，只要稍微激一激，不愁那姑念不带兵上天界。”那女子语气中有得意，“到时候万山关是驻守最薄弱的时候，让魔兵全部埋伏在那，把乌竹带来。”
　　建溪城外往陆地上最边上临界点走，就是万山关。万山关是天界，妖界，魔界三界的中间地带。往下有万丈悬崖就是魔界，往上过了云霄即可通向天界。
　　柳忘忧仔细听着在耳边的话，手上捏着乌竹给她的夜明珠，已经被她施了法术此刻在地洞里没发出一丝光芒。
　　“这珠子我全拿来给你啦！”
　　眼前好像都能看到乌竹的弯弯的笑眼，纯净的一层不染。
　　她的心中染上一层不忍，沉思了片刻还是开口：“你答应过我不会挑起更大的纷争，为何还想要乌竹的命。”
　　“难怪覃音说你对那乌竹动心了，竟然是真的。”黑暗中女子的声音如同冷刃，柳忘忧心中警铃大作，心中顿时浮现出不好的预感。
　　“只要有乌竹，就是拿捏住了谷雨时和玄鸟，更是可以挑起妖界和天界的矛盾，我们只需要坐享其成。她当然不能死，死了我们的筹码就没了。”
　　还没等柳忘忧松口气，那鬼魅般的声音突然想在耳边，“我早就跟你说过不能心软，当我的话是耳边风？别忘了你自己的身份，是为了魔族还是为个女人做个叛徒，你自己选。”
　　“忘忧不敢。”黑暗中柳忘忧一直垂着头没抬起来，双腿已经跪到僵硬。
　　“滚出去。”女子的声线越发冰冷，“下次再从你嘴里听到类似的话，我会亲自去折磨乌竹，把她的骨头全部打断，舌头割下来送你当玩意。”
　　柳忘忧的语调仍旧平稳，淡淡道：“谢主上开恩，忘忧告退。”
　　柳忘忧出来后，才发现自己额头已经是汗水涔涔。她将那颗自己一直把玩着的夜明珠拿了出来，眸中一冷，那颗珠子顷刻间在她手中变成了粉碎。
　　接连三天乌竹都围绕在姑念和白镇川的身边，连谷雨时都没去看了。姑念是一点都舍不得放乌竹去别的地方，先在自己身边看够了再说，然后就是恨不得将自己所有能给的东西都弥补给乌竹。
　　乌竹那百宝袋装的鼓囊囊的，兜了不少好用的稀罕玩意。
　　说来奇怪，那天命星君自打那天被谷雨时拒绝了之后，也识趣没来打扰过。
　　谷雨时等人便留在水晶宫休息，一切风平浪静。
　　这天乌竹刚从姑念那里吃了饭回来，回到院子里头就看到长倾神情严肃站在树下，见她出现了就走上前来，像是有话对她说。
　　“星君找我？”乌竹抬手指了指自己，刚好她也想找长倾问问关于谷雨时天劫的事。
　　谷雨时自己倒是一点也不担心的样子，自己得和她操心操心。
　　“是。”长倾示意她坐下，“乌竹姑娘，我希望你能暂时和上神不要再接触了，或者能帮我劝一劝上神，能够和我一起回天界。”
　　“这……什么意思？”乌竹不明白，看着长倾眨了眨眼。
　　长倾看着这个小姑娘，一时不知道该怎么解释。天帝交代他如果说不通反应想个办法把两人隔开就行，不能再凑一块儿了。
　　“乌竹姑娘要知道上神是因为你来的天劫，谁也不知道该如何化解。所以……就从源头阻止。”长倾顿了顿又补充，“就是说，既然上神是因情根而来的天劫，让她回到天界将情根剔去是个办法。”
　　乌竹的神情由一开始的探究慢慢变成沉重，一口回绝：“不可以！”
　　好不容易，自己好不容易才和谷雨时有了现在的状态和相处。如果情根被剔去，那么掌柜的又回变成曾经的模样。
　　乌竹有些心慌意乱，天界之人办事怎么都如此霸道，说一不二？
　　长倾脸色一沉，“若是上神渡劫不成，灰飞烟灭了，你担待得起么！”
　　被这么一说乌竹更急着，眼眶都有些微微泛红：“怎么可能？”
　　“这可是天劫。”长倾说的像模像样，很满意乌竹的反应，“天命簿上写还有半个月天劫就会到，你这几日就必须给我答复。”
　　“要是你冥顽不灵，那……”长倾压低了声音道，“你承担不起这后果。”
　　说完长倾甩甩就走了。
　　乌竹的脸一下子垮下来，颓然坐在石凳上，心乱如麻。
　　如果。
　　如果让谷雨时回到从前可以免去天劫，自己愿不愿意？
　　乌竹脑海中两道声音交织，一个说“不行，别听天命星君的，好不容易和掌柜的心意相通怎能现在放弃？掌柜的那么厉害，一定会有解决办法的。”。
　　另一个在说，“放弃吧，不能冒险。还有什么比她安然无恙更重要？你敢赌吗？”
　　乌竹的手微微发抖，将脸埋进去深呼吸。
　　不敢赌。
　　她不敢。
　　这可是谷雨时的命……
　　“小竹子！”
　　正在她心情低沉复杂的时候，牵言和孟千千两人一人背个包袱出来叫她。
　　乌竹看到两人这幅打扮，收了心思问道：“你们这是？”
　　“我们要回地府了。”牵言苦大仇深地叹口气。
　　孟千千脸色也不好，秀眉紧紧皱着。
　　明明地府现在不缺人手，天帝突然令她们回去，明着说不让她们再留在妖界，暗着却有将谷雨时身边人支走的意思。
　　天帝到底在想什么，为了逼谷雨时回天界？
　　“怎么这么突然！”乌竹赶紧站起来跑到两人面前拉住孟千千和牵言的手，顿时感觉到了离别的愁绪。
　　“你放心小竹子，我们先回去看一眼，也方便去看看客栈怎么样。”孟千千不舍的拉着乌竹的手和她低声交代，“我们这一走，你和掌柜的两人可得好好的，有什么事我们马上就会赶到。”
　　乌竹心里难受起来，咬着嘴唇。
　　牵言呼了一口气，故作轻松：“别这样，给我笑一个嘛，又不是见不着了。没准让谷雨时带你去天界见识见识，你可别说，那天界的女仙子都没你俩长得好看。”
　　“言姐姐……”
　　乌竹知道牵言在活跃气氛，可是自己心情怎么也轻松不起来。
　　她突然好想回客栈躲起来，每天吃吃谷雨时做的菜，打着饱嗝晒太阳多好。
　　一到妖界，她感觉自己像是不断地被卷入一个又一个的漩涡，根本就抽身不得。
　　乌竹突然茫然了。
　　她现在该怎么做？
　　有人出现在她身边，熟悉的气息袭来，那人已经拿了个帕子在乌竹的眼角小心擦拭，一边叹气：“再哭，我就去把天命星君给你抓过来，告诉他有个小家伙舍不得这两个走，咱们不听天帝的了。”
　　谷雨时缓缓笑说：“就听你的。”
　　作者有话要说：　　啊~


第54章 吻你
　　乌竹本来眼泪都要掉下来了, 被谷雨时的话一说, 顿时破涕为笑。
　　牵言被刺激的起了一身鸡皮疙瘩, 推了推谷雨时说：“你有听到我在汪汪叫没？”
　　“叫什么？”孟千千的眼神撇过来, 一天没挨打你就皮痒了是不是？
　　“没什么没什么，我这不是开个玩笑么祖宗哎。”牵言现在对着孟千千脾气越来越好，孟千千让她往东她绝对不往北西南，孟千千让她往左她保证不往上下右。
　　这个脾气啊，还真被这老妖婆训的全无。
　　“真要走啊？”乌竹恋恋不舍地看着她俩。
　　牵言正伸手想去捏乌竹的脸，就看到谷雨时的眼神看过来了。
　　她赶紧识趣把手缩回来, 对着谷雨时干笑两声, “你看看这小竹子, 搞的好像生离死别一样哈。你也开解一下，我们就是回去看看马上就能和你们汇合的。”
　　乌竹是真的舍不得, 一只手去拽着谷雨时的袖子忍着不让自己叹气。
　　她知道牵言心里也不好受，离别始终是人最不想面对的。
　　“看来陛下是必须让我回去。”谷雨时挑眉, 嘴角带上似有似无的笑意, “你们就先回去, 也到客栈看一眼，到时候过来找我们，免得这小家伙想你们想的天天哭鼻子。”
　　她侧头看乌竹，轻声问：“这样安排好不好？到时候让牵言和孟千千再过来找我们。”
　　停了一瞬，她又补充说：“毕竟她们的身份不同，抗命的后果承担不起。”
　　“那是的。”牵言苦了一张脸，看了看四下无外人凑到乌竹耳边低声说, “我要是钰卿上神，我就潇洒了，管他的命令呢！”
　　乌竹这才吸吸鼻子忍不住笑，“是上神还不是也要回去。”
　　谁都有不可违抗之事，如何才能真正做到自由自在呢？
　　这么看来，乌竹是彻底明白了为什么姑念和白镇川宁愿她做个小妖精也别成仙。
　　原来天上的神仙也会身不由己，一切都要向那高高宝座上的天帝低头。
　　谷雨时听到后：“嗯？我可没说过我要回去。”
　　孟千千拉过牵言，摸了摸乌竹的头，眸光温柔：“好好照顾自己，我们得走了。”
　　牵言忍不住暗道，啧，怎么没见着对我这么温柔一回，这眸子里都能掐出水来了。
　　谷雨时对着两人点点头，靠在乌竹的身侧，开口。
　　“早点回来。”
　　牵言和孟千千又回头看她们一眼，这才狠狠心走了。
　　乌竹脸都皱成一团，扁着嘴，嘀咕说：“我也想回客栈了。”
　　“殿下和妖主才和你相认，才不舍得这么快就放你走。”谷雨时失笑，知道她现在心中满是惆怅，“你不是昨天才说想在建溪城陪着殿下，今天改主意了。”
　　她当然也想一直在建溪城陪着姑念和白镇川，但是掌柜的可以么？
　　自打谷雨时和自己一起住进了水晶宫，外头的流言是越演越烈，说什么上神为了个小妖不愿留在天界连天帝的命令都不当回事。
　　还有天劫……
　　乌竹在心里叹口气，她自己倒无所谓，但是她受不了别人乱讲谷雨时，这比事情发生在自己身上还要生气得多。
　　“要不要你也回天界一趟，掌柜的？”乌竹将自己的想法说出来，“除了将情根剔去，或许……或许众仙家还会有别的法子的。”
　　谷雨时突然抬眸特别严肃地看着乌竹。
　　她知道天帝召她回去，虽说要商议此事，免不了到最后也想不出个所以然来。
　　然后，就得出把自己情根剔去这个办法。
　　美曰其名，为了不让她生出什么乱子来动摇六界。
　　必须牺牲。
　　“天界上的神仙位居高位，唯恐我这突如其来的天劫扰乱了安稳日子。陛下那么简单就做了决定，那么可曾有人问过我愿不愿意？”谷雨时眼眸平静，乌竹却看出了她的无奈和平静下的波澜。
　　当然会有人问。
　　乌竹就是，所以她说的只是让谷雨时回到天界看看有没有别的办法，而不是顺从了天界的安排，说服谷雨时去剔去情根。
　　只要谷雨时不愿意，乌竹可以保证自己永远站在谷雨时的这边。
　　不管这天劫会引起什么，她都会和谷雨时站在一起共同承担。
　　“我不愿意。”谷雨时的声音清晰，“乌竹，我不愿意。”
　　乌竹的鼻子发酸，却固执忍着。
　　“好不容易才和你有了现在，我怎么可能放下？”谷雨时一字一顿说着，话语如同微风一点一点擦过乌竹的脸颊，“不管那天劫如何，我都不会把你扔下。回天界复命可以，但要让我剔去情根想都不要想。”
　　乌竹半晌说不出话来，抬手抚上自己的心口，眼眶泛红。
　　她喜欢上了一个多么值得的人，全心全意为她着想。
　　乌竹特别想放肆地哭，最终还是忍住化成一声轻叹，“好。”
　　“别想了，想这么多等会提前变老了可怎么办？”谷雨时抬手去将她眉间的沟壑抚平，“等会儿被殿下知道你和我一块总要唉声叹气，只怕会把我骂个狗血淋头。”
　　咦？乌竹这才发现大家都叫姑念为女王，只有谷雨时一直叫的是殿下。
　　“你一直叫她为殿下。”乌竹现在虽然已经开口在姑念的面前叫娘了，但是在他人面前开口就好像堵住了一样，不好意思说出来。
　　“我习惯了。”谷雨时想到什么似的靠近乌竹，低声笑道，“若你在天界，论身份大家可都要尊称你一声小殿下……”
　　乌竹被她的语气撩拨的不自在，脸慢慢发烫，“你，你别乱说。”
　　“小殿下。”谷雨时存了心闹她，唇边逸出轻笑，“小神谷雨时，慕名小殿下已久。如今将一颗真心献上，还请小殿下不要嫌弃妥帖收好。”
　　她伸手去把乌竹的手拉过，放在自己掌心十指相扣。
　　过后松开将乌竹的手放在自己心口一瞬，又将她的手包起来，就像是真给了什么东西一样。
　　乌竹抬眸看谷雨时，那目光看的她心潮涌动，推着她情难自制地向谷雨时靠近。
　　“收好了。”伴着乌竹轻声开口，有柔软的吻落在她的额头，温柔又克制。
　　谷雨时轻叹传来：“有时真不知道该拿你怎么办。”
　　乌竹心里又酸又软，谷雨时向来都尊重自己的想法，自从那天说完要考察之后，她再也不曾逾越。
　　像是受了什么鼓舞，乌竹两只手都扬起来捧住谷雨时的脸，看着她。
　　谷雨时眼中带着不解。
　　乌竹没有谷雨时高，大约到她耳朵上面一点点，所以还得仰起头看谷雨时。
　　此刻她的脸又是通红，眼睛亮的惊人，仿佛是天边明亮的碎星。
　　乌竹踮起了脚，轻轻地在谷雨时的额头印上一吻。
　　这是乌竹第一次这么主动亲她。
　　谷雨时顿时反应过来，只觉得有道声音“轰”地一下在自己心里炸开。
　　乌竹身上仍旧有那独属于自己的竹子清香，让谷雨时的心一点又一点地沉沦下去。
　　那清甜的气息竟还不满足，柔软的唇瓣带着生疏探寻着慢慢向下。
　　在她的眉间。
　　鼻梁。
　　鼻尖。
　　“你……”谷雨时的声音都沙哑了，眸中染上一层雾。她直接将乌竹圈在自己怀里，乌竹的手自然而然勾住她的脖子，贴合到一起。
　　肌肤细腻相触，气息缠绕。
　　乌竹觉得自己的心快跳出胸膛了。
　　脸上通红燥热，身上都热起来。
　　但是这些事情仿佛无师自通，叫嚣着，不准退缩，继续，继续下去。
　　她盯着谷雨时的唇。
　　再继续下去，谷雨时怕自己忍不住要把乌竹直接丢到房间里那大床上。牵言前几日拿给她看的画册中那女子交缠的模样霎那间钻进脑海，更加让她觉得口干舌燥。
　　“你要做什么？”谷雨时的话语中是她自己都察觉不到的软，理智已经去了一半，脱口而出，“小殿下……”
　　乌竹一听到这三个字，再没犹豫。
　　闭着眼睛，她吻了上去。
　　放在自己腰间的手猛地收紧，带了平常没有的力道，几乎想要把两人揉到一起。
　　已经到了这，乌竹的胆子突然大起来。
　　她压着谷雨时的，微张了唇瓣去舔了一口。
　　……
　　下一秒，谷雨时的吻铺天盖地落下来，转守为攻。仿佛受到了她的指引，这个吻再也不似平常的克制和轻柔。
　　热烈与霸道。
　　乌竹几乎要喘不过气来，谷雨时却又适时让她缓口气，就是不肯放过她。
　　她几乎没了力气，只能用手攀住谷雨时，身子大半都压在谷雨时身上。
　　也不知谷雨时哪来的力气，一直稳稳地抱着她，挪都不挪一下。
　　乌竹松了一只手去摸谷雨时的腰，又不喜欢有布料的遮挡，从腰往上，再往上，直到――
　　手被迫停住了。
　　谷雨时忍住自己没发出那声轻叹，捉住乌竹的不安分的手，另一只手将乌竹托起来腾空，乌竹惊呼一声，双脚自然勾住了谷雨时。
　　“小殿下真顽皮。”
　　两人已经不在院中，软罗轻帐，蓬松的被褥和枕头。
　　桌上点着缭绕沉香，散发出令人心安的味道。
　　但是乌竹却心安不起来。
　　她现在热，特别热，全身的肌肤像是被烈阳炙烤，热到她想把衣服全都扒掉。但是她不敢，因为――
　　这是谷雨时的房间……
　　乌竹手再不敢乱摸乱动了，整个人跨坐在谷雨时身上，低着头都能感受到那烫人的视线。
　　“做，做什么。”
　　谷雨时看乌竹的模样好笑，刚才那个大胆的姑娘哪去了？
　　她将自己的衣襟扯开，露出漂亮的锁骨，将乌竹的手拿来按在自己的肩上，低声道：“你不是胆子大得很？来，我们继续。”
　　作者有话要说：　　啊~
　　溜了~


第55章 清醒
　　房间里气温不断上升。
　　乌竹手都在抖。
　　面对着谷雨时的时候她本来就没有多少理智可言, 更何况现在她还……
　　稳住, 稳住。
　　不能是现在。
　　……
　　“不能再继续了。”乌竹的声音小如蚊呐, 再继续下去, 她觉得自己快被谷雨时吃干抹净。
　　“哪有你这样的人，自己先点的火却不负责任，调戏完就跑。”谷雨时的气息终于慢慢顺下来，坐起来与乌竹挨的更近，“你说呢，小殿下？”
　　谷雨时每次这么叫乌竹, 乌竹心里就跳个不停。明明是简简单单三个字, 怎么在谷雨时口中唤出来格外让她脸红心跳。
　　“我娘找, 找我有事。”乌竹说话持续结结巴巴，她现在想喝水, 甚至想洗个凉水澡，她得离谷雨时远一点。
　　“你不是刚从殿下那里回来, 又去？”谷雨时看穿她的窘迫, 闷闷地笑。
　　“我掉东西在那里了, 回去拿！”乌竹自己被谷雨时看穿了却还是要把这蹩脚的理由编下去，赶紧从谷雨时的身上下来。
　　谷雨时随着她去，“好，你去，回来了想找我随时过来。”
　　时间还有很多，小竹子迟早会落入腹中。
　　乌竹只敢瞟一眼坐在床上对她笑的谷雨时，真是春光无限好。
　　她伸了手去把谷雨时的衣襟拉好, 加重了声音：“不准给别人看！”
　　“本来就是之给你看的。”谷雨时说着就顺着乌竹的手把她拉到自己跟前，语气里有不满足，“你就准备这样走？”
　　言外之意是，不补偿点我什么？
　　哎呀！
　　乌竹真是又羞又躁，长睫抬起飞快谷雨时一眼，凑过去又亲了谷雨时一口。
　　也不等谷雨时的反应，转身就逃似地一溜烟跑了，留下谷雨时在床上笑的眉眼弯弯。
　　“娘，娘！”
　　寝宫里。
　　白镇川外出有事去了，姑念恰好在，捧着一卷书在写着什么，就听到乌竹在外面悄声喊。
　　“怎么了？”姑念赶紧招手让乌竹过来，笑说，“刚走没多久就想娘了？”
　　乌竹蹭在姑念身边撒娇，嘿嘿笑。本来这只是她的借口，结果在路上恰好想到有些事也可以来问问姑念的想法，索性就来了。
　　她手上慢慢出现了那把灵珠宝伞，对着姑念说：“娘，灵珠宝伞是不是刀枪不入，也可以挡下许多伤害？”
　　“那是自然的。”姑念点点头，“就是可惜这七颗宝珠不知道为何掉下后再也装不回去，没有这珠子，灵珠宝伞是发挥不出功效的。”
　　七颗宝珠从空中慢慢浮现出来，都是暗淡无光。
　　乌竹也将伞撑开，那七颗宝珠对上七个窟窿眼刚好严丝密缝。但下一瞬，那七颗珠子就全都从窟窿眼儿里滚落到地下。
　　“哎呀！”乌竹转了转伞面，“还是不行。”
　　“这把伞本来就是给你的，让你找到心上人还可防身。”姑念叹口气将那些宝珠收起来，“这七颗宝珠和伞面相辅相成，流光溢彩，本来不是这黯淡无光的样子。”
　　乌竹微微低了头笑，“我已经找到心上人，现在只盼望着能够把这伞修好防身就好。”
　　“娘，我想去趟天界。”乌竹决定了，“去问问仙家这伞如何才能让灵珠归位。”
　　“为了谷雨时？”
　　这是自己女儿，姑念怎么可能不懂她的心事，“你想用这伞给谷雨时挡天劫。”
　　“是。”乌竹也不打算，“我不想让她出事，娘……天劫到底会怎样？”
　　“女大不中留！”姑念一点她的小脑袋，“就这么喜欢那个上神啊，上天入地还没另外一个人能入得了你的眼了？万一那钰卿上神被一道雷劈焦了怎么办，啊？”
　　“呸呸呸，别乱讲。”乌竹赶紧去捂住姑念的嘴，紧张地咽口水，“我就是被一道天雷劈出来的，也没见着有什么事。”
　　“那是因为你是我女儿。”姑念眼中有骄傲，摆正了神情给乌竹解释，“其实这天劫呢，也不一定会有天雷，都说不准的，也许在一个谁也不知道的契机下天劫就被化解了。但也有一半的可能会灰飞烟灭……按道理来说谷雨时虽已经贵为上神修为足够渡劫，但是天界这么重视，可能背后还有变数。”
　　乌竹顿时垮下脸，就是说谷雨时还是会有危险对不对？
　　“那我就更要去，一定要把这伞修好了。”
　　“我又没阻止你。”姑念心想这女儿也真是，刚回来没几天就琢磨着往外跑，“你啊能照看好自己别给谷雨时添乱就行，你要记住，这天劫是因你而起的，也有可能和你有关。你只要不出乱子，谷雨时可能也会安然度过。”
　　“我知道。”乌竹点头，又摸出那阴阳镜，“那这个……”
　　姑念把这乌竹的手拿起来，握住阴阳镜，“这个你收好，如果遇到了什么事，我的玄翎和你芙佳干娘的这镜子，也足以护你周全，让我放心点。”
　　姑念是不会回天界去的，所以准备再嘱咐谷雨时几句，一定要照顾好乌竹。
　　乌竹谢过姑念，这才松下一口气出来。她拿着阴阳镜出了寝宫正走着，前边树上悠悠然掉下一片叶子。
　　抬头，柳忘忧正在树干上坐着，叼着个狗尾巴草对她眨眼。
　　从柳忘忧跟她说了元神的那番话之后就一直没再来找过她，如今在乌竹决定去天界之后又来了。
　　乌竹突然发现，之前自己怎么没意识到柳忘忧出现的时间总是刚好呢？
　　她脚步停下来，柳忘忧跳到她面前，一眼就看到了她手上的阴阳镜。
　　“哟，这不阴阳镜么？”柳忘忧笑着打量，伸手就想去摸。
　　“唔！”
　　柳忘忧发出一声闷哼，哪想到她的指尖才刚碰到阴阳镜的把柄处，就被一阵莫名热气灼痛弹开，那阴阳镜明明毫无异样。
　　乌竹眼疾手快把阴阳镜往自己这一撇，“怎么回事？”
　　“仙家的玩意儿，可能妖魔碰不得。”柳忘忧自嘲般地一笑，将手不露痕迹地藏进袖子里。
　　乌竹正垂眼想打量柳忘忧的伤口如何，刚好低下了头。在听到柳忘忧的这句话之后，她的表情瞬息万变，眼眸中夹杂着震惊，失望和不可置信。
　　乌竹的动作微微一僵，暗自掐了自己胳膊一下逼自己回过神来。
　　“忘忧姑娘找我何事？”在柳忘忧看不到的背后，乌竹紧握着阴阳镜的手微微颤抖，正在竭力控制自己失控的情绪。
　　“听说天帝要召见钰卿上神，可上神抗旨不从啊，我这不是从坊间听了八卦过来问问你。”柳忘忧笑的柔和，嘴角上挑，“怎么样，等上神回天界了来找我，我保证带你玩的开开心心的，”
　　“……不劳你费心，我会随掌柜的一同回去。”乌竹突然也笑了，“你的消息来的真快。”
　　有好多事，乌竹好像突然就明白了。
　　她多希望事情不是自己想的那样，但……
　　柳忘忧眼神一沉，低声道：“去天界长长见识也好，等你回来给我好好说说？”
　　乌竹定定地看着柳忘忧。
　　眼前这个女子衣着富贵却丝毫不遮掩她的脱俗容颜和身段半分，眸光似水一如当时初见。
　　建溪城那么多对她投怀送抱的姑娘，她却偏偏和自己相识，屡次在身边点拨自己。
　　多么温柔无害的模样。
　　“忘忧姑娘。”乌竹突然开口，“夜明珠好不好用？”
　　柳忘忧没想到她会突然问这个，神情一滞。但她马上就反应过来，笑的不露痕迹，“十分好，放在空灯笼里罩着整个屋子都特别亮堂。”
　　“那就好。”乌竹对着柳忘忧笑，“我得去收拾包袱，就不送你了。”
　　她不等柳忘忧回答，撇下人就匆匆往谷雨时房里跑。乌竹不知道自己跑的有多快，风呼呼刮过耳朵。她边跑边抬头，将自己涌出来的湿润不断擦去。
　　……
　　等谷雨时看到自己面前这个头发丝凌乱，眼睛通红，裙角还带有灰尘的狼狈的乌竹，赶紧披衣起来。
　　“怎么了？”谷雨时的眉头皱起来，“谁欺负你，我去给你……”
　　“掌柜的。”乌竹将她的话打断，抬头看谷雨时，“是她，我现在知道她知道了！”
　　“你别急，慢慢说。”谷雨时给她喝了杯茶，细心将乌竹的头发梳开，让她在凳子上坐着休息。
　　“柳忘忧。”乌竹垂下眸子，语气低落，“我那么相信她，以为她真的把我当朋友，原来不是……”
　　难怪谷雨时会对自己说，要分清楚是敌是友。
　　乌竹把阴阳镜拿了出来，眼神放空，脑子里却越来越清醒，缓声道：“刚刚柳忘忧来找我，她拿这阴阳镜的时候却不知为何受了伤。”
　　谷雨时眼神放在乌竹身上，耐心听她说。
　　“她说――”
　　谷雨时将乌竹的手放在自己的手心安抚，示意她慢慢来。
　　乌竹闭了眸子，“她说，这是仙家的玩意儿，妖魔碰不得。”
　　仙家的玩意……
　　“她一定知道我是玄鸟的女儿，知道我是仙不是妖。”
　　她更是故意的，告诉自己元神可以保护谷雨时，所以自己才会发现这个身世的秘密。
　　她是故意将自己送入兰川谷，因为她知道自己能进去。
　　甚至那灵珠宝伞可能真的是她拿的，否则怎么会刚好出现在兰川谷？
　　否则，柳忘忧应该说：“你这小妖，怎么能拿到这阴阳镜而我不能？”
　　仅仅这一句话。
　　更可怕的是，柳忘忧掌握了这件事却一点风声都没走漏。从一开始的初相识到现在，到底有几分真有几分假。
　　乌竹现在能肯定一点。
　　谷雨时面上带了笑意，对着乌竹仍旧温和，捏了捏她的脸欣慰道：“小竹子总算是明白过来了。”
　　乌竹抬头看她，谷雨时此刻将眸色冷下来看向桌上的空茶杯，沉声道：“她是魔界的人。”
　　是敌，不是友。
　　作者有话要说：　　小机灵鬼们，是不是发现我开始双更了~
　　本文将在一月中旬之前结束，预计还有5-10w字左右。越到后面剧情发展越多越顺所以我写的越快啦，于是每天会尽量多更。
　　两更会有哒，爆更也可能(也许)会有哒。
　　新文已经在准备了，会无缝衔接上。过几天就会开预收
　　大家想要的为爱拉灯和谐会有的，等我去学习一下惊世骇俗又不会被和谐的写法。现在是非常时期很严格


第56章 天赐佳缘
　　是敌, 不是友。
　　乌竹心里乱的很。
　　也就是说, 如果自己并没有躲进兰川谷中, 是不是谷雨时就不至于受刺激……
　　“别瞎想。”谷雨时摸摸她的头, “你在我的身边，我的情根出现是早晚的事，别把什么责任都揽到自己身上。”
　　谷雨时看她神情就猜得到她心里头在想什么，赶紧纠正她。
　　“好在现在柳忘忧还没有对你有什么非分之想。”谷雨时垂头看乌竹，瞳孔微缩，“如果她敢, 我定饶不了她。”
　　乌竹开口：“她想做什么？”
　　“现在还不知道。”谷雨时将自己衣袍打开把乌竹罩起来, “她现在还没有别的动作, 而且柳忘忧在建溪城已经很久，还不知道她的背后是否还有更厉害的人物, 这扯到的就广了，所以还要再等等。”
　　谷雨时披散的头发扬起来, 蹭到了乌竹的鼻子, 忍不住打了个小喷嚏。
　　更厉害的人物, 涉及的会是谁？
　　乌竹抬起头看她，“我明白了！看来不是柳忘忧，魔界想搞事情对不对？”
　　“是。”谷雨时摇摇头不置可否的笑了，“魔尊殒身时留下个小女，算算时间，如今恰是她想要蹦Q一会儿的年纪。”
　　乌竹“噗”一声没忍住，笑了。如果是个阴谋, 那不也得是经过各种思量的，结果到了她这里，变成了个黄毛丫头瞎跳。
　　不过被谷雨时这么一逗，她心里的闷气都消了，仰着脸对谷雨笑的特别甜。
　　“冤冤相报何时了，也该告一段落了。”谷雨时还真没把魔界这些小动作放在眼里，还不成气候。
　　她现在这些都懒得想，所有的心思都放在面前的乌竹身上，只想着乌竹能无忧无虑的才好。
　　“可算是不哭了。”谷雨时怕乌竹坐冷凳子着凉，又把乌竹拉到床榻上坐着，捏捏她的小鼻子。
　　乌竹眨眨眼睛：“那掌柜的是不是也该回趟天界，天劫的事暂且不说，好歹也要把这件事禀报一下。”
　　谷雨时坐在乌竹身边，一下没一下地给她拢头发，没作声。
　　“我和你一块儿去呀。”乌竹的眼睛眯起来，“我去给我娘问问灵珠宝伞的事，顺便……顺便陪你。”
　　“你这不是都安排好了？”谷雨时失笑，干脆过去把乌竹抱到自己腿上坐着，下巴搁在乌竹的削瘦的肩上，“都听你的……小殿下。”
　　谷雨时抵在乌竹的锁骨窝心想，等这些事都完了回来，自己得每天炖点汤汤水水给自家小殿下补一补了。
　　看这瘦的，硌下巴。
　　乌竹和谷雨时又抱着腻了会儿，定下后天启程就走，欢天喜地自己房里翻箱倒柜找新裙子去了，顺便还和长倾说了一声自己已经让谷雨时答应回天界一趟。
　　长倾当即差点没拉着乌竹的手给她歌颂一番，自己软磨硬泡都说不通的事，竟然在这乌竹这迎刃而解。
　　“乌竹姑娘你可帮了大忙了，到时候我一定帮你在陛下面前美言几句，要什么有什么……”
　　长倾盯着乌竹心想，早知道自己直接让天帝把这小妖抓去天界，谷雨时自然就回去了。
　　不过这小妖，怪也奇怪。
　　明明身上仙气重，却是个妖身，看着就是个小女妖。
　　长倾把这归为大概乌竹和谷雨时长久待在一起，多少得了上神的仙气。还感慨钰卿上神就是不一样，连身边的妖都带仙气。
　　第二日，因为谷雨时已经同意回到天界。知道女王不待见自己的长倾识趣的先回去复命了。
　　谷雨时和乌竹留了这一日，也是为了乌竹外好好陪姑念和白镇川一天。姑念是对着谷雨时交代了又交代，念念叨叨到白镇川让她别说了才打止。
　　到了要走的那天，谷雨时和乌竹赶了个大早。
　　在建溪城的这段日子发生了太多，乌竹已经不是来时的天真模样和心境。她和谷雨时以前经历了凡间，妖界，如今又要去天界。
　　乌竹的心中充满了未知的忐忑与些许期待，转过头去看就在身边的谷雨时，眼眸中坚定。
　　只要有谷雨时在身边，她什么都不怕。
　　姑念还是不放心，不管乌竹怎么劝阻也要起早送她，这会儿跟着她们一路送到了水晶宫外。
　　“你可不准惹麻烦！听到没？”
　　“东西都拿好了没……来，把这些吃的都拿上，你早上都没吃东西。”
　　“千万要注意尽量别和伏凛碰面，你直接去姻缘石边上找月老，他是我的老朋友。”
　　……
　　“我知道了，我知道了娘！”乌竹假装捂住耳朵跑了几步，倒退着对姑念说：“你就当我出去玩几天罢了，怎么反复念了我两天啦！”
　　谷雨时笑着看乌竹，默默施了个小仙术把乌竹脚下所有的碎石都拂去，免得她磕着碰着又摔个狗啃泥。
　　姑念注意到谷雨时细心的动作，对她感到很满意。
　　自己女儿倒是笨得很，还好找到了这个钰卿上神照顾她。
　　姑念无奈地对着乌竹叹口气，转而去对谷雨时念：“上神啊，这次你可得好好照看着小竹子。”
　　也别怪她担心，以往在人间和建溪城，乌竹只要有什么事姑念身边安排的人随时能到。但是天界不一样，在那可就真的只有乌竹了。
　　万一有什么事，能倚仗的就是眼前的这位钰卿上神。
　　“尽量别让她和伏凛碰面，我给她施下的虽能术法能瞒住众人，但是她头上的玄翎发簪可能瞒不住伏凛。”姑念皱眉嘱咐，又给发簪加了一层掩盖，让那发簪看上去平平无奇。
　　要是被伏凛知道乌竹乃是她的女儿，可能真会被留在天界回不来了。
　　谷雨时点头应允下来，“殿下放心，我一定小心行事，将她护好。”
　　嗯，不错。
　　姑念对谷雨时更满意了。
　　“娘，我们走了，你就送到这吧。”乌竹挥别依依不舍的姑念，牵起谷雨时的手一路出了建溪城，直奔万山关去。
　　万山关伫立群山，巍峨壮丽。一半划分妖界，青青葱葱。群山之中有一山峰高耸云间，弥漫的白雾才围绕在半山腰，此山直直往上便至天界。
　　与这边的绿意截然不同，魔界所属的地界仿佛有被锐利刀锋切开，寸草不生，全都裸露着干涸的土地与岩石。地面裂开巨缝形成悬崖，黑的伸手不见五指。
　　明明这边就是阳光明媚。
　　“别去！”
　　乌竹想探头往悬崖里看，被谷雨时一把拉住。从下至上窜来的热气与气刃将乌竹垂下的发丝都削去几许。
　　跳下这悬崖，就是魔界的入口。
　　乌竹瞪大了眼睛，不可置信说：“他们……就生活在此处？”
　　“战败了就只能如此。”谷雨时很平静，“天帝下的命令，让魔界生活在永夜之中……所以有很多魔族都涌入了建溪城。”
　　乌竹心里只能想到四个字形容这环境――
　　水深火热。
　　谷雨时不知道是发现了什么，神情突然凝重起来，对着那悬崖里头深深望了一眼。
　　乌竹却不敢再靠近那悬崖了，这魔气把她逼的后退了几步。
　　“比往常的魔气要浓。”谷雨时扶着乌竹低声道，“有些不对。”
　　“走，我们先回去。”谷雨时带着乌竹一跃上了云端，径直往上，“魔界怕是有些异动，我要快些回去告诉陛下。”
　　乌竹心里突然想到柳忘忧，她和这些有没有关系？
　　……
　　两人走后，两道身影从那悬崖飞跃上来，站在黑暗之中，望着仅几步之遥的光亮之处，眼里全是不甘和愤恨。
　　容宇抬头看向谷雨时和乌竹离去的地方，“走远了。”
　　覃音走了几步，沐浴在阳光下，皮肤白的惊人，开口道：“是时候了……主上有令，马上集兵。”
　　她的眼中闪动着兴奋又嗜血的光芒，格外迫不及待。
　　“你可终于要离开你那好姐姐了，怎么样，判出容府的滋味如何？”覃音冷哼，看向容宇的眼中尽是讽刺。
　　容宇不发一语，唇角紧抿。
　　如今他的任务已经完成，不需再隐藏自己是魔的身份……回到魔界集结魔兵，他和妖界的身份再无半点关系。
　　覃音很满意自己达到了目的，得意地笑着看自己尖尖的指甲，“可惜了那愚蠢的钰卿上神啊，还想着要去禀报天帝，真是忠心耿耿。”
　　“谁知道呢？”覃音发出一声娇笑，“天帝巴不得妖魔斗个天翻地覆才好，怪就怪在妖界现在风头太过碍了天界的脸……不过我说，天帝打的算盘可真不错。”
　　悬崖之下，十万精兵在呐喊，只等时机成熟，一举攻占万山关。
　　乌竹紧紧抱住谷雨时的腰，冷风呼啸吹过，不多时两人已经踩在了坚实的玉砖之上。
　　云雾弥漫缭绕，清池中清脆水声伴随绵延梵音传来，四周琪花瑶草遍地。云阶向上，一道金光大门直定天际看不到头，两边都有身着战甲的仙兵把手，严肃威严。
　　谷雨时一到南天门外，周身仙气更甚，瑞气天成，慵懒站在那儿已让人挪不开眼睛。更别提身边还跟个乌竹，两人皆是容貌相当，气势不凡。
　　那两个仙兵一看到谷雨时回来了，惊得脸上冷静荡然无存，赶紧恭恭敬敬行礼。
　　乌竹心道，天界果然一如坊间传闻，如此威严端庄！让她玩闹的心性都收起来了，不由自主地板着脸。
　　两个仙兵对上神身边这个看上去娇滴滴的美人心生好奇，却不敢抬眼去打量。
　　心中思付，这应该就是那个能让上神生出情根的小妖了。
　　那双眼睛真是生的极好，又亮又俏。浓密的眼睫翩翩，看上去格外动人。
　　南天门里头，长倾已经过来迎接，满脸笑容：“上神可算是回来了！陛下正等着你呢，乌竹姑娘是随着一起去还是？”
　　乌竹连忙摆手，姑念特意嘱咐过的她可没忘，谷雨时对长倾说：“我这就去见陛下，带她去我的钰卿宫休息，不要让任何人打扰。”
　　“上神说的是，乌竹姑娘请随我来。”长倾笑着给乌竹领路。
　　乌竹走之前还给谷雨时投了个眼神――你早点回来找我。
　　谷雨时捏捏她的手心，用两人才能听到的声音说：“小殿下，等我。”
　　乌竹又不争气地脸红了。
　　―――
　　云气漫漫，百根上刻金色盘龙巨柱巍峨耸立，这道路尽头宝殿依稀可见。
　　大殿之上，一袭青衣施施然站在那里，仙气飘飘，不卑不亢。
　　视线往上走，那玉台宝座上端坐的男子头戴垂珠帝冕，剑眉斜飞入鬓，一双锐利的眼眸俯视下方，君王的威严之气浑然天成。
　　“上神这一走已经过了几百年，如今可算是愿意回来了？”
　　伏凛一开口就带了点笑意，并不像脸上表现的那般严肃。
　　谷雨时声音仍旧沉稳，直入主题：“我在万山关发现魔气异动，魔界似乎有集兵趋势。”
　　“哦？”
　　伏凛微微笑，“听说你在凡间喜欢上个妖界女子，这次带回没有？”
　　他字字回避了魔界问题，却将话题拉回到谷雨时身上来。
　　谷雨时皱了皱眉，“此事并不需要陛下关心。”
　　伏凛脸色不变，笑意逐渐加深，眸子黑沉沉的叫人捉摸不透。
　　“你也该知道我找你回来是为了你的天劫，没有别的事比的上此事！是将仙根剔去还是将那小妖带来给我看看是个什么人，你自己思量思量。”
　　谷雨时早知道到大殿上来见到伏凛会被一番说教，却没想到他连魔界的事都可以不做表示。
　　魔界和妖界相连，若是集兵一定会先影响建溪城。所以……
　　“原来如此。”谷雨时心中顿时明白过来，伏凛心思缜密，摆明着要拿魔界压制妖界，根本就不把这些放在眼里。
　　她心里涌上来一层厌恶，自己这么上赶着担心做什么！伏凛也太不近人情，事事都只考虑天界的利益最大化，难怪当年能把姑念气的再也不回天界。
　　兴许伏凛是位居高位许久，以为这只是小打小闹不放在眼中。
　　但是千里之提不也毁于蚁穴？
　　伏凛沉声道：“天界的地位不能动摇与影响，在你天劫之前，不允许再下界！”
　　谷雨时讽刺地挑起嘴角什么也没有，眸光微冷，道了声告退就准备离去。
　　“等等。”
　　伏凛眼中终于出现一丝犹豫，缓缓开口问：“她如何？”
　　“玄鸟殿下在妖界非常好。”谷雨时怎么可能不知道他问的是谁，原来他心底还有一丝挂念。
　　“陛下若是还有一丝念旧情，就不该像这样放纵魔界。”
　　谷雨时将这句话留下，甩袖离去。
　　―――
　　谷雨时一路往自己的钰卿宫走，在大殿上沉闷的心情在想到乌竹那双笑眼之后什么都没了，回去之后竟然被仙婢告知乌竹已经出门去月老府了。
　　“乌竹姑娘说她在宫中自个儿等着不好玩，手上拿着一把伞就往姻缘石那边去了。”
　　谷雨时无奈摇头，这丫头真是心急的很，一下子都闲不住，这么快就找月老修伞了。
　　她抬手一看，自己的手腕处不知何时多了一根纤细红绳，失笑道：“仙人别再乱点鸳鸯谱，我已经有喜欢的人。”
　　却没有人回应她，四周都安安静静的。
　　姻缘石边就是月老府，乌竹只是往里头看了一眼还没进去，就看到地上散落了一地的红绳。她将灵珠宝伞撑开放在地上，刚低头捡了一根细细红绳，就听到后头传来一道声音：“是何人到访？”
　　她赶紧转了头去，一位身穿红衣精神抖擞的老头正笑着打量她，灵珠宝伞自动飞入他的手中。
　　“哎！我的伞！”乌竹还没走几步，头上青丝散落，玄翎发簪也被那老头拿到手中。
　　月老一个转身，突然变成了个俊秀少年笑眯眯看着她：“殿下怎么回来了也不说一声，到我这还变成别人的模样，可真是太不把我当朋友了。”
　　这……
　　月老好像认错人了。
　　她的百宝兜里那七颗宝珠纷纷飞出，发出炫目的光芒，流光溢彩。
　　“您认错人了……”乌竹不好意思挠头，编了个理由，“我只是受了女王的委托来找你修这宝伞的，她怕你不认识，这才给了我这根发簪。”
　　“咦？”月老这才凑过去左三圈右三圈把乌竹反复打量，更加笃定了。
　　“你在白镇川那把你喂傻了，还在骗我？”他换上一副要哭的表情，“殿下别闹，脸皮要厚一点，快给我看看你现在的样子，可想死我了。”
　　乌竹心想怎么和他解释不清楚，急的跳脚：“我真不是！快把发簪还我！”
　　她趁着月老的凑近去拿走他手上的玄翎发簪将头发簪好，才发现手上不知何时被系上了一根红线。
　　“成了。”月老乐的拍拍手，“又完成一个任务，这红线可是我特地给有缘人的，一旦系上就必须成就一段佳缘。”
　　“你怎么乱给人牵红线！”
　　乌竹退了几步生气地扁嘴，“我早就有喜欢的人了，你快把这红线解下来。”
　　这下可怎么办，这个老头怎么能乱点鸳鸯谱，她可是早就心属谷雨时了。
　　正在这时，月老手中仙气散发注入宝伞和灵珠之中。
　　那七颗珠子慢慢回到了伞面之中，顿时耀眼光芒大盛。月老将灵珠宝伞灵巧一转，伞与宝珠紧密相连，并未脱落。
　　他将灵珠宝伞一把丢给正错愕着的乌竹，她忙不迭接住了，抬起伞沿转了个身，就看到前方一道青色身影正款款走来。
　　人未到，声先至。
　　“仙人别再捉弄我家的小姑娘，她心思经不起你这吓唬。”
　　谷雨时的眼眸正望着她，笑意璨然的令乌竹眼中再容不下其他。
　　她走向乌竹，与这还呆着的人共同站在伞下，手覆上乌竹与她一同握伞，露出的白皙手腕有条与她一模一样的红绳。
　　“哎呀哎呀天赐佳缘呀！”月老戏谑看向乌竹，“如何呀，还想要解了这红绳么？”
　　作者有话要说：　　今天没有二更啦。


第57章 咬唇
　　“哈哈哈！”
　　月老笑的笑的眼睛都没了, “给上神牵红线这么久了, 总算是来了个正缘。”
　　他看着在自己眼前的两人, 心道不错不错, 看上去十分般配。
　　谷雨时没想到，这回月老给她牵的红线另一端，就是这个自己心心念念的人。
　　想到这也笑了，抬头看灵珠宝伞也修好了，七颗宝珠流光溢彩，熠熠生辉。但是乌竹的眼睛和羞红的脸庞印在眸中, 足够让这宝伞都黯然失色。
　　果真是能给人带来正缘的宝伞。
　　月老本来就是捉弄乌竹的。
　　这把宝伞是姑念在天界特地找他打造, 乌竹这醇厚仙气和妖身却是具有迷惑性, 容易让人以为只是因为谷雨时给她的仙气。
　　但他一眼看到她带着姑念的玄翎元神，又是这般年纪, 不是姑念的女儿是谁？
　　方才他摸到玄翎发簪之时，姑念低低的声音便在他耳朵边响起来, 说的是。
　　照顾好我家小女, 否则拔了你所有胡子找你算账！
　　这人真是, 有女儿了还如此泼辣！要拔他胡子，他就变成个没胡子的俊秀少年。
　　心念至此，乌竹的容貌渐渐在眼前清晰起来。
　　像，太像了。
　　谷雨时帮乌竹收了伞，附在她耳边说：“月老知道你是殿下的女儿，逗你玩的。”
　　乌竹：“……”
　　月老又变成了那个小少年模样，在她面前走了几圈咧嘴笑了笑。将乌竹和谷雨时有红绳的手抬起来叠在一块, 两掌掌心相对，那红绳就消失了。
　　“好了！功德圆满。”月老习惯性去摸胡子，却抓了一把空，“只有正缘才会将红线相融，恭喜二位的终生大事都解决了。”
　　这，这么简单？
　　谷雨时闷笑，捏着乌竹的小脸：“听到没？再去找其他人可就是孽缘，你只能是我的了。”
　　“谁要找孽缘了！”乌竹瞪眼睛反驳谷雨时，“也不知道你被牵过多少次红线了。”
　　刚刚听月老说的，肯定没少给谷雨时和别人牵线。
　　“正是啊！男仙女仙都有，单单是上神和别人的红线一牵就断。”月老摇摇头，“到你这才成，之前可愁死老夫了。”
　　谷雨时叹气无奈地看月老，“别再逗她了，等会儿该和我生气了。”
　　乌竹笑嘻嘻说：“才没那么小气呢。”
　　“不错，比你娘好多了，当年白镇川一多跟女妖说句话她就追着上天入地地揍。”
　　乌竹转着眼睛看这眼前和自己一般高的……少年，这看上去比自己还要小一两岁，眼神却很老成，没胡子还喜欢去摸，看的让人想发笑。
　　“叫乌竹吧？你娘就叫你来天界找我修伞的？没给我带点什么东西的？”月老拉过乌竹，满脸期待。
　　“……没有。”乌竹忍住笑，“我自己跟着……跟着上神来的，还为了她的天劫。”
　　谷雨时抬眼看乌竹，这是她第一次叫自己上神。
　　别人叫起来都平平淡淡的，怎么在乌竹这说出来就格外悦耳。
　　月老嘴角耷拉下来，哼了一声道：“这个小没良心！让你来找我肯定就是想让我帮忙想想上神天劫的事，既然有求于我还不给我拿点好东西来。”
　　乌竹眼神一亮：“仙人有办法？”
　　“没有。”月老回答的又快又干脆。
　　……
　　无视小姑娘谴责的眼神，月老转头对谷雨时悠悠道：“我早就劝陛下别又想些什么要把你的情根再剔除的方子，他不听。这都什么时候还在墨守陈规！你再把这情根剔除了才真会出事。”
　　谷雨时温声道，“愿闻其详。”
　　“情爱是这天地间最真挚纯粹的东西，生出情根就是你的天意，即使是陛下也不可能改变，换句话说，上神本身并不算圆满……”
　　“你的意思我懂了。”谷雨时的声音逐渐温柔，“她就是我的情根。”
　　乌竹被谷雨时声音弄的面红耳热，怎么不分场合就突然，突然说这话。
　　“只要乌竹不出事，上神自然安然度过。若是执意将情根去除，万一堕入心魔，天界可就真的会……”
　　会有一场大劫难。
　　天帝现在想从源头掐灭，也是想到万一谷雨时出了乱子影响六界平衡。但他反而没考虑过，既然感情已经有了，哪还有硬塞回去的道理？
　　“月老所言极是。”谷雨时点头赞同，只要她不同意，谁也不可能勉强她。
　　两人不准备在这打扰月老，既然得了答案就往钰卿宫走去。
　　回去的路上，乌竹走在谷雨时的身边蹦蹦跳跳，心情看上去不错。谷雨时干脆就拉住了她的手，护好。
　　路过的婢女全都红着脸看一眼笑着走过，谷雨时却不在意。
　　乌竹也乖顺和谷雨时并排走，两人都没说话，任由情愫流淌。
　　“咱们何时回去？”乌竹轻轻开口，“星君带我去钰卿宫的时候说，你的天劫就在十日后。”
　　不，不对，除去今天只有九天了。
　　乌竹抬头看向天边，时间在天界好像流逝飞快，两人才刚到钰卿宫里，抬眼已经能看到满眼星辰。
　　“我们尽早回去。”谷雨时也不想多待，只是因为魔界又有这些不寻常的动静，很难说是不是对着天界来的。
　　又或者说，是冲着她来的？
　　谷雨时不想因为自己给天界有什么麻烦，所以她得琢磨清楚。
　　只要处理完这最后一件事，她就带着小竹子，想去哪儿就去哪儿。
　　“他们难道是想在你天劫那天……”乌竹心里咯噔一下，“不行！我们得去找天帝，让他派兵镇压住万山关。”
　　“别急，万山关那里的突破口有你爹娘守着，陛下现在不会派兵的。”
　　“你啊，守好你自己就行。”谷雨时反倒是更担心乌竹，她叹了口气，“如果魔界真的在天劫之时有心作乱，肯定会想方设法把你带走。现在，我既不能让陛下见到你，也不能让莫名的人把你骗了。”
　　谷雨时皱眉，眼里都是愧疚：“只能先让你呆在钰卿宫内了。”
　　“那我睡哪里？”乌竹刚到钰卿宫之后发现这宫殿虽然宽阔但是特别冷清，房间多是多，但是谷雨时就只铺了一个床――她自己睡。
　　“你还想去睡哪儿？”谷雨时好笑地扬眉看她，“当然是和我睡一张床上。”
　　不知道哪来风轻轻吹过，将门带上了。
　　“我凭什么要，要和你睡。”乌竹下意识地后退两步，和谷雨时保持距离。
　　谷雨时这会儿哪里会依她，夜已深，该睡了。
　　“带上了红线，伞也打了，缘结了。”谷雨时轻笑，“殿下既然会让月老帮忙想办法说明也认可我了，父母之命媒妁之言都有，你就是我的人。”
　　乌竹被她一长串句子唬住，等反应过来的时候已经被谷雨时抱住坐到床上去了。
　　腰间小挎包被取下来放在一边，谷雨时：“都背了什么东西，有些硌人。”
　　……
　　那可是阴阳镜放在里面呢！
　　随即，发簪拆下青丝披落，衬得乌竹一张小脸格外白里透红。
　　“我才不是你的人。”乌竹这才意识到什么一样，开始乱动。
　　谷雨时低声笑，手已经按住她：“那……就变成我的人。”
　　“别乱动。”谷雨时伸手一勾，床帘已经垂下将两人遮住。
　　“我还没洗澡……”乌竹的声音越来越低，隐隐带着喘息。
　　“等会儿给你洗。”
　　谷雨时手指下落，指尖的触感又软又滑。
　　“咬嘴唇是坏习惯……小殿下。”谷雨时的声音带上一丝沙哑，离耳朵很近，乌竹皮肤上忍不住起了小颗粒。
　　她身下就是柔软床榻，抬眸可见那双温柔的眼睛正注视着自己，眸中有暗潮涌动。
　　乌竹知道自己现在应该……
　　谷雨时已经俯下身来，吻住她。一手托住乌竹的脖子，将她的头更往上抬。乌竹的手不由自主地勾在谷雨时的脖子，等那一声轻笑和肌肤的微凉传来，她才发现――
　　头脑发昏！见色起意了！
　　“你把……”
　　我衣服还给我啊……啊。
　　“晚了。”谷雨时将被子拉上来把两人遮住一半，免得乌竹着凉。动作暂时停住，双手撑在乌竹耳朵边仔细看她笑。
　　羞死人了。
　　距离太近了，乌竹想躲都没办法躲。谷雨时的身上的肤色特别白，在这会儿不知道她激动的还是被热的，觉得谷雨时身上都在发光，特别亮，亮的她失神。
　　乌竹心里像是有根线，咔哒。断了。
　　眸光就是指引，沿着曲线缓慢向下。
　　往下。
　　往下。
　　经过平坦的小腹，再往下――
　　乌竹赶紧把目光收回来，紧紧闭着眼睛伸手在谷雨时身上畅游。不管了！既然已经到了这个地步，自己也要把谷雨时煮熟！
　　但是自己怎么越来越……停不下来了？
　　谷雨时耳根子泛红，其实她身上也热的发慌，只不过竭力忍着。
　　“你够了没？”谷雨时笑着问乌竹。
　　乌竹手打哆嗦，像是如梦初醒一般收回来，眸子里起了一层水雾。
　　“够了就到我了。”谷雨时的声音低沉，也不知道她是不是在压着嗓子讲话。
　　乌竹反正听不大清楚，习惯性要去咬嘴唇，果然就被谷雨时伸出手过来拦着。微凉的指尖就抵在她牙齿上，蹭到了她的下嘴唇。
　　她终于明白，谷雨时说的那句话是真的。
　　把你变成我的人。
　　“不要憋着。”
　　“别……”
　　“小殿下？”谷雨时直起腰抬头寻到上头，只好加重了力道去慢慢碾她的唇，含含糊糊说：“可以喊出来。”
　　乌竹被她欺负的说不话来，眼里全是晶莹水光，那红潮就没从她脸上下去过。
　　从头到脚像是被热水冲刷，煎熬又黏腻，却被忍不住将那人抱的很紧。
　　在看不到的背后已经多了几道红痕，谷雨时却丝毫不在意，眼睛不放过乌竹的每一个反应，呼吸加重拂在她的睫毛上。
　　“还要不要？”
　　…………
　　……
　　作者有话要说：　　看到就是缘分，就是你了，天选之人。
　　我脑袋里。
　　我尽力了……实在摸不准尺度我正在瑟瑟发抖。
　　开！往城市边缘开！
　　―
　　谷雨时我劝你丫善良，不准再叫小殿下了。一叫我就得！得！
　　得…


第58章 异象
　　谷雨时一大早就起床去采露水去了。
　　细心地帮还在熟睡中的乌竹盖好被子, 掩住如玉肌肤上的点点红痕。下床的时候看到床边衣物散落了一地, 脸上就带上满足的浅笑。
　　昨天她履行承诺给乌竹洗澡, 结果小竹子……
　　居然泡在热水里不一会儿就睡着了。
　　嗯, 昨晚确实累着她了。
　　谷雨时洗漱完回来，看到乌竹一只嫩白的胳膊伸在外面，帮她把盖子重新盖好，在她额头轻轻一吻，这才走了出去。
　　“嘶……”
　　乌竹刚睁开眼睛，才刚刚动弹了一下, 顿时腰酸的抽口凉气。再看外面的天色, 她竟然一觉睡到了下午。
　　意识回笼, 昨晚发生的一切顿时重回脑海，惹得她呼吸有些不稳, 脸又红了。
　　“起来了？”
　　刚听到谷雨时的声音从外头传来，乌竹赶紧用被子盖住脑袋, 整个人在被子里拱成小山包。
　　我听不见我听不见！
　　乌竹现在真是……昨晚, 昨晚, 啊！不准再想了！
　　谷雨时好笑地去拽被子，拽不开。这小丫头现在劲还挺大，看来是昨天晚上还没折腾够。
　　“你快起来，我给你做了吃的，等会儿我让人过来换个新床单。”
　　被子里探出个小脑袋，头发乱蓬蓬的，飞快抬眼看一眼谷雨时又垂下去, 睫毛长如小扇。
　　扭了扭身子，身下躺着的触感柔软又暖和，“换什么床单？”
　　“这么快就忘了。”谷雨时垂下头在乌竹耳边轻笑，“昨晚床单上有你的……”
　　“别说了，别说了！”乌竹顿时明白过来，“换，赶紧换！想换多少层就多少层，不用问我！出去！我要穿衣服了！”
　　谷雨时莫名其妙被赶出来，站在关着的门外摸摸鼻子。
　　都那样坦诚相见了，这小殿下啊还这么害羞。更何况自己话没说完呢，昨晚自己想着换了床单让乌竹睡的舒服些，结果刚把她放上床就勾着自己不让走。
　　没办法。
　　只好先拿个毯子过来先垫着，让她一觉睡到现在。
　　乌竹换好衣服出来，还是觉得自己腿发软，心里想着自己一定要和谷雨时分床睡！分床睡！
　　谷雨时将自己特地给她做的蟹酿橙递给她，“今晚给你揉一揉会舒服点。”
　　揉，揉什么？揉哪里？
　　乌竹干脆装作听不见，一手拿着玉制小调羹挖蟹肉吃，橙子的香气混合鲜味占据了味蕾。
　　那会儿没买到大闸蟹自己顺口和谷雨时说了一声想吃，没想到她记到现在，真的就给自己做了。
　　她说的每句话，谷雨时都特别上心呀。乌竹边吃边想，心里头甜甜的。
　　“吃完了就再休息会儿，我等会儿还是要去见陛下。”谷雨时无奈叹口气，“大概在我天劫之前，陛下都要每天召见我，直到确定我平安无事为止。”
　　而且每天都要跟她说两点。
　　一，把那小妖带来瞧瞧是个什么人把她迷的这么颠三倒四的？
　　二，剔去情根如何？
　　仅仅一天的功夫，多亏了那些个多嘴的仙婢们，谷雨时金屋藏娇的事都传开了。正常么，钰卿上神几百年不归天界，一回来就爱上个小妖，还藏着掖着不给看。
　　乌竹点头示意自己懂了。
　　“还有，陛下让我带你去见见他。”
　　“咯噔”一下，乌竹的小调羹没拿稳，掉在碗里了。
　　谷雨时笑一声，帮她把另外一个笼屉拿出来，揭开――呀，是她最爱吃的那家煎饼！谷雨时跑哪儿买的？
　　“有我在，慌什么呢？”谷雨时垂眸，“我已经回绝过了，你安心些。如果我不在的又有人来打扰，你不想理就别理。”
　　谷雨时又道：“忍一忍，过几天我们就回去了。”
　　乌竹又把自己嘴里塞的鼓鼓的，手里抓着灵珠宝伞递给了谷雨时，说话都含糊不清，“这伞给你防身用。”
　　谷雨时好笑地看着乌竹，想要把伞还给她。按道理来说更应该收到保护的是乌竹才对，却被乌竹一把按住手瞪了一眼。
　　“收着！这伞本来就是我要给你的。”乌乌竹说的煞有其事，“刀枪不入，天雷来了都能给你挡一挡，你给我收好了。”
　　谷雨时拗不过她，只好妥协。
　　“好好好，我走了，你乖乖等我回来。”
　　乌竹看谷雨时走了几步又折返，像想起了什么重大事件一般又回来，神情严肃。
　　她忙仰起头看谷雨时，“什么事？”
　　“最重要的事。”谷雨时在乌竹脸上捏了捏，“你千万别去厨房。”
　　乌竹：“……”
　　谷雨时前脚刚走，长倾后脚就来了。
　　乌竹刚把东西全吃完，正捧着个肚皮准备泡茶喝，就看到长倾倚在回廊边正看着她。
　　乌竹心道一声不好，不会是天帝陛下派他来把自己抓去见人的吧，忙不迭站起来要行礼，“星君什么时候来的？”
　　长倾上前几步拦住她，笑着说：“乌竹姑娘不必多礼了，我只是来和姑娘道个谢。”
　　乌竹愣：“啊？”
　　今日天命星君好奇怪，在妖界的时候再客气也没对自己这样过啊，是谷雨时恐吓他了还是骂他了？
　　她微微抬起眸子去看长倾。
　　长倾笑的一脸无害。
　　乌竹压下心中的不解，见长倾没有走的意思，只好硬着头皮开口，“星君既然来了……喝杯茶？”
　　“好说。”长倾一口答应下来，坐在乌竹对面的位置。
　　乌竹心里反倒发慌，只好安静的坐在自己的位置上等长倾开口。
　　长倾捏起个杯子，“其实我这次来，也不止是道谢……”
　　看吧，来了，果然另有所图。乌竹心里沉了几分，面上仍旧不动声色。
　　“陛下说让我来当说客，说是想见你一面。”长倾面露为难，“可是上神已经特意说过不准打扰，我也很为难……”
　　为难你还来找我，摆明了是站在天帝那一边的。
　　乌竹是懂了，自己要是去见了那天帝，按照这趋势，自己不会就回不到钰卿宫了吧？
　　“星君回吧。”乌竹扬起笑脸，“上神应该也和你说过，我有些不适不方便见客，更别说去见陛下了，到时候还会失了礼数。”
　　长倾也笑，“过了今日，就只有八日了。我每天都会来问一次，乌竹姑娘请好好考虑。”
　　不对啊……
　　乌竹古怪地看向长倾，奇怪，这人好奇怪。
　　她心念一动，手摸到自己的玄翎发簪，正垂下头，那发簪就掉了下去。
　　“哎！”
　　就在乌竹一惊呼间，长倾已经倾下身去帮她把这发簪捡了起来交到她手上，笑着说：“乌竹姑娘小心些。”
　　乌竹抬眸去看长倾的修长的手指，一点异样都无，这才笑自己现在真是草木皆兵，想什么呢。
　　长倾没见劝说没用也没在这里待下去，背手跨着步子踩着夕阳走了。
　　接下来的几日，谷雨时果然每日都要被天帝召见，时间还越来越长。脸上是可见的疲惫，却在面对乌竹的时候不把烦心事给她半分。
　　乌竹跟钰卿宫中的仙婢打听，这才知道天帝召见谷雨时的时候，一天比一天聚集的仙家多，轮番上阵要谷雨时把自己交出来，亦或是剔去情根。
　　谷雨时自然是不同意任何一项。
　　仙多嘴杂，不可能人人都是服气谷雨时的，何况天帝故意为之……自然有人在背后说谷雨时不知好歹，不把天界安危放在心上。
　　乌竹听到这句话真是气的牙痒痒，恨不得去把说这种话的人一人一拳，但她又不能给谷雨时惹乱子，只得把这口闷气吞下。
　　等谷雨时过了天劫，一切就好了。
　　乌竹知道谷雨时不愿让自己烦心，只好不再问她。
　　有了那一晚………谷雨时体贴她，接下来几日都是温柔地抱着她哄她睡觉。两人每天都同床共枕，乌竹记得上回谷雨时说她小布兜硌人，这几天都没再背。
　　那天命星君还真每天来劝乌竹一次，刚好谷雨时又被陛下召见，次次都刚好只有乌竹自己在。
　　到了第七日，一切都风平浪静。
　　乌竹醒的格外早，睁开眼睛看自己旁边躺着的谷雨时，她的一呼一吸，眼睫，鼻梁，柔软的唇，白皙的肌肤。
　　她就这样注视着谷雨时，目光眷恋，嘴角带着小弧度。
　　难得谷雨时这时候没醒，肯定是这几天心力交瘁累着她了。
　　“还要看到什么时候？”谷雨时没睁开眼睛，却突然开口。声音里带有一丝沙哑，显然刚醒。
　　乌竹勾唇：“醒了还装睡。”
　　那双眼睛睁开，乌竹清晰地看到了自己的倒影，伸手去覆住谷雨时的眸子，感受着掌心的一下又一下的轻痒，是谷雨时在眨眼睛。
　　谷雨时把她的手捉下去，皱眉，“你担心了。”
　　乌竹翻身起来，背对着谷雨时，声音有些低沉：“就是明天了……”
　　昨天月老过来和她说，这些天谷雨时的天命簿都没什么异象，没准这次什么也不会发生就安然度过了，天帝那边也已经松口。但乌竹还是担心，怎么可能不担心？
　　外头有仙婢低声说：“上神，陛下传你过去。”
　　谷雨时抬眼看了看外面，“来的可真早。”
　　她迅速穿戴完，给还在出神的乌竹准备好衣物，将那小布兜取下放在乌竹手边，笑着摸摸她的鼻子：“你别担心了好不好？这都最后一天了，估摸着真没什么问题。”
　　乌竹捏住那小布兜，扁嘴笑不出来，“今天陛下又要把你留多久？”
　　谷雨时看着乌竹半晌，突然开口说：“要不要和我一起去？”
　　给乌竹施个隐身咒带过去就是了，只是今天来的人肯定特别多，谷雨时怕乌竹一个不小心万一被看到……
　　但是被乌竹那眼神望着，谷雨时真舍不得离开她。
　　外头仙婢又来催了一遍，乌竹一拍被子，泄气道：“我不去了，但是你要快点回来好不好。”
　　只怕今天那个天命星君一定会过来找她的，乌竹得应付了他才行。
　　乌竹也赤脚下了床，谷雨时赶紧把她抱起来在床上站着，给她穿好衣服，最后挂上那个小布兜。
　　“有什么事就直接叫我回来，我可以感觉的到。”谷雨时拉着她的手放在自己的心口，那里有乌竹的元神白翎。
　　“上神，陛下催上神快些过去。”
　　外面又来人催，乌竹知道现在耽误不得，这才跟谷雨时一同走到外面去目送着她走了。
　　她一转身，就看到长倾出现在自己面前。
　　“乌竹姑娘。”长倾微微笑，“最后一天了。”
　　谷雨时在大殿之上，众仙议论纷纷，这些话语的中心全都围绕着她。
　　而她始终无动于衷。
　　她只需听所有人都讲完后，说出自己一直以来说的那三个字即可。
　　“不可能。”
　　就在此时，心口忽然一热，谷雨时手覆上白翎，眸中一沉。
　　乌竹在叫她！
　　那道焦急的声音出现在耳边催促，快回来！
　　快……
　　谷雨时一收到讯号，管都不管天帝还端坐上方，直接回到了钰卿宫，只见乌竹在院中剧烈地喘着气，脸色煞白。
　　“是她！掌柜的。”乌竹紧紧地握住谷雨时的手，整个人都无力地靠在谷雨时的身上，“魔界要在明天动手，就是明天。”
　　谷雨时保持着理智，一言不发地将乌竹稳稳扶好了，发现乌竹并没有什么大碍悬着的一颗心才放心。
　　乌竹拿出阴阳镜，手都在发抖：“刚刚天命星君来过……阴阳镜在他靠近的时候一直在颤动，只有我才知道的颤动，它在提醒我情况不对。不，那不是天命星君，至今为止阴阳镜只在一个人会不对。”
　　柳忘忧。
　　乌竹不知道自己怎么强撑着不露出破绽的，在柳忘忧走后她就马上叫谷雨时回来。
　　“她顶替了长倾，过来见你。”谷雨时接下她的话，眼眸沉沉，“她想对你动手了。”
　　“是魔界要对你动手了。”乌竹抓住谷雨时的手劲惊人，语气急切，“掌柜的，这次你一定要听我的，我有一计。”
　　乌竹知道魔界的目标一定是自己，既然她们能想到只要乌竹安好谷雨时就安好，那么柳忘忧那么聪明的人不可能想不到。
　　她就是来带走自己的。
　　乌竹整个人都有些发抖，谷雨时按住她的肩膀帮助她镇定下来，看着她的眼睛一字一顿说：“你，想都不要想。”
　　任何和乌竹的安危有关联的事，她绝对不会让乌竹去做。
　　“连天命星君都能顶替，还丝毫不让我们察觉到，难道你认为天界没有他们的人？”乌竹反而凑近了谷雨时的耳边，“你先听听我的计划也不迟，我们可以将她们一网打尽……”
　　谷雨时适时将两人身边设下结界，乌竹轻声低语。两人看上去只是恋人间的亲昵，实则说的是个极为大胆的计划。
　　谷雨时实际上心里已经猜到她要说什么。
　　她侧眸去看乌竹的眼神，专注而坚定，闪动着光芒。
　　她家的小殿下长大了。
　　“真要这么做？”谷雨时问。
　　乌竹点点头，这计划只要她和谷雨时配合的好，绝对天衣无缝。
　　“我可是神鸟，还有玄翎护着，她们奈何不了我。”乌竹骄傲地仰头，炫耀着自己的发簪。
　　谷雨时被她的动作逗笑了，语气微微沉下去，眸中却是一贯云淡风轻。
　　“好。”谷雨时启唇，“就陪他们玩一玩。”
　　当夜，就在所有人都以为明天仍旧会风平浪静过去之时，夜观星象的星官抬头看了一眼，顿时惊得尖叫：“不好了好了！钰卿上神的星象有异动了！”
　　首星逆行，大凶之兆。


第59章 弑神剑
　　与此同时, 人间正是艳阳高照的时候。
　　牵言和孟千千已经回地府打了个转, 这次是正式给上头告了假, 把谷雨时的名号拉出来用了用, 说钰卿上神需要她俩，畅通无阻地出了鬼界大门往城内去了。
　　两人之间不再斗嘴，也不知道这几天是发生了什么，一前一后走着有些扭扭捏捏，就是不肯挨到一块儿，气氛有些尴尬。
　　等她们走到客栈门口, 傻了。
　　这才多少时日？客栈的大门紧闭, 看上去格外萧条, 连城东的街上都没有几个行人，客栈外更是一个人都没有。
　　孟千千和牵言对视一眼, 心里顿觉不对，两人一起踹开门冲了进去。
　　灰尘的味道传来, 摆明了此处已经有段时日无人到访。
　　空气中若有似无的气息传来, 引得两人冲进后院, 同时发出一声惊呼。
　　“怎么回事？！”
　　曾经绿意盎然又温馨的小院落如今草木皆枯，破败不堪，仿佛被人蓄意破坏过。只余有那一潭还有丝丝仙气的池水，红鲤见她们来了，正在吐泡泡。
　　牵言看出这池水也快要干涸，急忙注入仙气。玄铁剑震动，景玉一身黑衣出现, 眉目沉沉。
　　“你们终于回来了。”
　　“我只能勉强维持住芳苓需要的环境，别的无能为力，他们太多人了……”
　　牵言面色白了白，心里已经意识到了什么。
　　孟千千一眼就看到了枯木旁边碎裂的玉琴，那些魔气从里面溢出。
　　景玉垂眸：“三天前大批魔界的人来了这里，玉琴曾经被芳苓那入了魔的母亲碰过，趁机做了手脚，那溢出的魔气只要凡人闻到，全都诱出了心魔。我只能在杀了她们之后，将这里封印起来等你们。”
　　不用说，这里肯定经过了一番恶战，景玉是拼了命将这个地方保了下来。她本能离去，但因为要守护芳苓固执等在这。
　　“不好，不好！”
　　牵言却脸色一变，给那仙池加了一道又一道结界，转过头对景玉说：“今天正是谷雨时天劫之日，怕是魔界要趁机作乱，我们得快点去找她，走！”
　　景玉点头应允，就在三人准备离去之时，孟千千又回头狐疑地看了一眼那玉琴。
　　一院的枯败中，唯独那断裂的玉琴仍旧莹润，竟有种诡异的光泽。
　　―
　　谷雨时没叫走的时候天还没亮，乌竹送她出去了还和她交换了个眼神，别着急。
　　来传话的仙婢说，天帝宣召的是两个人，乌竹姑娘也必须去。
　　谷雨时是这样说：“今天谁也不准打扰乌竹姑娘，陛下那边我有交代。”
　　因为昨夜的星象异动，惊动了所有人，此时全都惶惶然。只怕是早就想把两人叫过去了，勉强忍到现在才来。
　　乌竹当着她的面将自己的小布兜稳当背上，笑着和她说了句很平常的话：“上神昨夜睡好了吗？”
　　“托小殿下的福，一夜未眠。”谷雨时也回头对着她笑，“等我回来抱你稳妥睡一觉。”
　　乌竹现在反而心情轻松了：“那就等你。”
　　那个传话的仙婢心里好生奇怪，上神没事吧？不会是出了大凶之兆把两人都吓懵了吧？外面都急疯了去了，这屋里面却还有心思慢慢调笑。
　　等谷雨时走了，乌竹也穿戴整齐坐在院子里，阴阳镜已经放在手心里了。
　　她对着阴阳镜喃喃低语：“干娘？干娘？”
　　镜子倒是没回答她，乌竹又笑了，慢慢说：“柳忘忧一靠近镜子就有反应，干娘……我知道是你有灵，谢谢你。”
　　天色慢慢亮起来，乌竹抚了抚自己头上的玄翎发簪定下心来。手在虚空中一招手，身边就出现了谷雨时，在自己身边浅浅地笑着。
　　“来了。”乌竹对着谷雨时伸出个白嫩的手指放在自己唇上比个“嘘”的动作，顺便把阴阳镜收好。
　　长倾从外面急匆匆走进来，看到乌竹和谷雨时都在，顿时大惊失色：“上神怎么还没去！陛下都叫我过来找人了。”
　　“星君来的这么急？”乌竹也瞪圆个杏眼，紧张道，“是不是出了什么事啊？唉，我一早就说了让她别留元神在这，她说不打紧的反正大家也就围在她耳边说个不停，哎星君？来喝口茶。”
　　谷雨时适时抬眸，问长倾：“什么事？”
　　长倾眼里的焦急可不是假的，汗都出来了：“上神快和乌竹姑娘和我一起去殿上，陛下已经发现了现在正大发雷霆，说要把你和乌竹姑娘抓到坠仙台去……”
　　“啊！”乌竹急地站起来，“那我们快去，真是麻烦星君了。”
　　她推了谷雨时一把，生气了，“你快起来。”
　　谷雨时看了乌竹一瞬，没说什么就起来了。
　　长倾赶忙在前头引路，乌竹说：“不是着急么，着急我们走那条小道，星君也是知道的吧？”
　　长倾看一眼谷雨时的神情，只见她也只是挑挑眉默许了。
　　“那就听乌竹姑娘的。”长倾轻声道。
　　三人拐去小路，今天在外头的仙人是格外的少，能去的基本上都去大殿上了。不能去的……也就更加不会来这条小道。
　　除了她们，没有人了。
　　“星君？”乌竹突然发现一路上前面的人都安静的有些过分，就开口叫了一声。
　　她有些紧张，声音就带了颤意。
　　前边的长倾明显听出来了，却没理她，自顾自走着，背挺得很直。
　　乌竹心里觉得不好，紧紧拉着谷雨时的袖子低声道：“掌柜的，怎么有些不对……”
　　谷雨时停了下来，“长倾！”
　　她拉着乌竹停下来，皱眉看向前面的人，退了几步拉开一段距离。
　　长倾没转过身，带着笑意的声音传来，却带了莫名的味道：“上神这么喜欢这小仙子？都天劫了还这么粗心大意，将自己元神出窍。”
　　乌竹惊道：“你不是天命星君！星君从来不叫我小仙子。”
　　“认不出我了吗？”等那人转过头来，已经恢复了自己的样貌，温温柔柔笑着看她，“小竹子。”
　　谷雨时脸上严肃起来，一把将乌竹拉进自己，眸中出现了一瞬的停滞。
　　“没用的。”柳忘忧冷笑一声，“专门为你而设，你的元神逃不开这道结界。”
　　她伸手一勾，一柄银色长剑便出现在她手中。
　　“柳忘忧！”乌竹却发现柳忘忧那柄剑不对劲，那剑气直冲着谷雨时过来，而谷雨时却一动也不动！
　　一股手劲把她拉过去，柳忘忧的声音就擦过她的耳朵：“弑神剑，这次谷雨时可要吃些苦头。”
　　抬眼正对上柳忘忧的眼睛――充斥着的情感极其矛盾，犹豫，决然，还有狠厉。乌竹想也不想扬手又惊又怒：“谷雨时！”
　　柳忘忧竟然没抓住她，乌竹直直向谷雨时扑了过去――
　　“快走！”谷雨时闷哼一声，一股仙气将乌竹推到在地。这千钧一发之间竟然谷雨时的双手握住了弑神剑，鲜血往下落，她的额头冷汗已经渗出，显然支撑不了多久。
　　那弑神剑直逼面门，离谷雨时不过一寸。
　　“听见没？谷雨时让你走。”柳忘忧竟然是在笑，慢慢踱步过去。
　　“不要！”乌竹喉头一股腥甜上涌，第一次看到谷雨时这么吃亏的模样，心里就像被拧巴的疼。她的双脚好像被下了封印一般如同有千斤重，竟然挪都挪不动。
　　“柳忘忧你住手，你住手！”柳忘忧的手已经握住了弑神剑，乌竹的声音拔高，已经带了哭腔，“你们魔界不就是想要我吗，我跟你走，求求你放过谷雨时好不好……我求你了，我求求你……”
　　柳忘忧声音低沉，“小竹子……你不要怪我。”
　　“你会后悔的。”
　　谷雨时的仙气在往外窜，却突然开口说了这句话。柳忘忧对上那双仍旧冷静的眼睛，慢慢带上一丝冷漠。
　　“对不住了。”
　　握剑的那双手收紧，甚至覆盖上右手，用尽了全部的力气将剑尖下移，对着谷雨时的心口猛地使劲――
　　不行。
　　不行……
　　不知道哪来的劲，乌竹咬牙摸到怀中阴阳镜，死死捏住，全身迸发出醇厚仙气，身影一晃就到了谷雨时的面前挡着。
　　呲――
　　鲜血溅出来，乌竹竟然没觉得痛，心里只有一种放松感。等到那弑神剑被发颤拔出的时候，她才意识模糊地看了后面一眼，却被个人紧紧抓着抱在怀里。
　　她头上的发簪忽而有了一丝裂缝。
　　弑神剑用足了力道，竟然贯穿了乌竹的肩膀，扎入谷雨时的心口。
　　“放过她……”乌竹知道此时抱着自己的人是谁，“我跟你们走，放了她。”
　　耳边已经有清风流动，显然自己已经在被带走的路上，乌竹只觉得剧痛袭来，竟然抬不起任何力气再去看一看谷雨时，头一歪便昏死了过去。
　　柳忘忧垂下眼，看了那倒在地上的谷雨时一眼，别过眼去。
　　她看了看乌竹惨白的脸，眸中闪过一丝不忍，一只手慢慢抚上她的肩膀上的伤口，终于什么都没说。带着她消失在了云层中。
　　而那原地结界中，按道理应该出不去的谷雨时的元神，在柳忘忧走后却消失的无影无踪。
　　大殿之上。
　　今天确实是人最多的一次，但是没有一个人说话。
　　钰卿上神刚刚和天帝因为那个叫什么乌竹的姑娘争论过，如今进入白热化拉锯，没有一个人敢开口讲话。
　　谷雨时的脸色也冷着，笔直地站在那儿一动不动，周围的气息冷的可怕。
　　伏凛正想开口说点什么，就看到外面有个人连滚带爬跑进来，慌得和什么一样，他的怒声马上就出来了，呵道：“我不是说了！今天谁也不准到――”
　　大殿上来…
　　这句话没说话，他已经愣住了。
　　同时傻眼的还有在座的各位仙家，唯二没有惊到失去了自持的人除了谷雨时，就是那个俊秀版本的少年月老。
　　那宜人香气伴随着恼怒的声音进来，威严的气势，震惊的心情，都让不少人脚发软准备跪地行礼。
　　那女子转瞬直直进来，直接冷笑着到了伏凛的面前抓住了他的领子，那周身气息竟把他头戴的帝冕震个粉碎，珠子纷纷滚落声音传来，伏凛却还没回过神来。
　　“好你个伏凛，竟敢对我女儿下手！今天我不把你这云霄宝殿掀了我今天真不叫姑念！”
　　那个滚在地上还没来得及报信的小仙此时滚妥实了才后知后觉开口：“陛陛陛，陛下不不，不好了玄，玄玄玄玄鸟殿下带着十万精兵冲进来了……”
　　众仙家都是倒吸一口气，还用得着你说吗？陛下都要被打了好吗！
　　他的领子还没被放下来，伏凛第一次如此失态，还是在所有的仙家面前如此失态，他看着面前连脾气都没什么变化的故人，缓缓说：“你说什么？”
　　伏凛说完了又感觉自己刚才好像没讲话，他觉得自己的领子被捏的更紧了，那双锐利的眸子如今只剩下呆滞，又重复了一遍：“小念，你说什么？谁女儿？”
　　众仙都在，姑念可真是挑了个好时机。
　　谷雨时在后头和月老对视了一眼，唇角微勾。就听到上头姑念冷哼一声，一字一顿说：
　　“乌竹，她是我女儿。”
　　……
　　现在只怕是安静地连一根针都听得见。
　　“陛下，陛下！”外头又传来嗷嗷叫喊，“魔兵来犯，集结在万山关，妖界镇守的兵马全都不在只怕等会儿就要冲上来了！”
　　还能在哪？
　　都被姑念带上来要掀翻大殿了。
　　谷雨时心想，时间真是掐的刚刚好。
　　作者有话要说：　　有点晚了，最近有点事。大家的评论我都会看的，可能回复的会有点晚，很抱歉。谢谢投雷的小天使们，你们破费了


第60章 59
　　万山关。
　　那深不见底的悬崖上方, 魔兵站立, 魔气横行, 下方悬崖更有重兵把守。在这大军前挂帅的青年一脸肃杀坐在高头大马上, 边上跟着的是个面容妩媚的女子。
　　一明一暗的边界已经模糊，魔气铺天盖地仿佛黑云压阵。
　　乌竹双手被反缚，肩膀上的伤口已经不再渗血。她对着自己边上的人轻声说：“收手吧。”
　　那弑神剑将她的肩膀贯穿，即使修为再深也被伤个够呛，还好有玄翎发簪护着不至于虚弱到站都站不起来。
　　很奇怪，在来的路上乌竹的脑海中反复回想着的, 竟然是那天她走的时候柳忘忧那个在一片繁华中孤零零看着她的样子。
　　“收手吧, 现在还不迟。”乌竹知道柳忘忧在听自己说话, 顿了顿又说，“你们赢了又如何？没有任何人会服你们。”
　　柳忘忧却将手指按在乌竹的唇上, 黑暗中的眸子里酝酿细碎的光。她们站在黑暗中和魔兵混在一起，柳忘忧将乌竹紧紧地和自己按在在自己掌下, 慢慢地笑了。
　　“你不会有事的。”话语间柳忘忧的呼吸扑面而来, 乌竹将脸撇过去躲过, 声音里已经多了恼怒。
　　“柳忘忧！”
　　柳忘忧丝毫不在意乌竹躲她的吻，就看着她笑，声音低了又低：“都到这时候了，我告诉你一件事要不要听？”
　　乌竹瞪着她，“都什么时候了你还给我说秘密！”
　　柳忘忧嘴唇未动，声音却传进了她的耳朵，说的是：“如果重来一次, 我肯定不帮你让谷雨时生出情根了。后悔把自己喜欢的美人拱手让人，现在怕是抢不回了。”
　　乌竹猛地抬眸看柳忘忧笑着的眼睛，心里有股酸涩漫开。都这样了还在笑，为什么？这笑就是柳忘忧的保护色，那眼底的苦涩却被乌竹看见了。
　　正在这时，耀眼光芒刺的所有人都睁不开眼睛。他们的目光全都朝着天边，那轰鸣之声传来，仙气在这天阙冲出突破口，威严的天帝出现在眼前，转瞬就和几人来到地面。身后只跟着的是姑念带上天界的妖兵，容花出现在姑念的面前，眸光冰寒。
　　乌竹一眼就看到踏云而来的谷雨时。一抹淡然的青色身影，即使站在天帝和姑念的身边仍旧无法折损她的光华与出众。那双冷冽的眼睛往这边看了一眼就迅速转了过去，她们身在黑暗之中，乌竹不确定她是否发现了自己。
　　“谷雨时？！”柳忘忧的声音终于有了不稳。
　　而乌竹也是那颗一直悬着的心终于落地。
　　容花看着自己敌对阵营的人冷笑了几声，在容宇眼神看向她的时候迅速转眸看向姑念，垂头道：“容花愧对女王，竟然养出了个这样的奸细。”
　　姑念等人一听魔界来犯的消息就迅速下界，伏凛想要派兵却被谷雨时拦下来，说她有已有决策。
　　“还以为你这么些年该改了些，还是如此。”姑念在伏凛边上摇头，“还是一样自大！想要用魔界压制妖界却从没想过自己做的什么破事，活该！”
　　伏凛眉头紧皱，被姑念骂了也不反驳。
　　“真是可笑，天帝陛下怕是这么有勇气，竟然敢不带一兵一卒来我魔界！”覃音大声狂笑，“你这狗天帝压我魔界数年，今日就要向你来讨回这些年的债！”
　　谷雨时嘴角似笑非笑，看向覃音：“你要知道，狂妄自大不是什么好事。”
　　她让姑念和伏凛全都退开，自己踱步走到最前面，一人面对魔兵大军，气势凌人。
　　覃音笑的娇媚，翻身下马：“哦，忘了说之前跟着你的那个叫乌竹的美人摸起来确实不错，那你能奈我何？”
　　“噌――”
　　凌厉的剑气破空而来，速度极快地从覃音的背后穿过，一柄玄黑色的长剑出现在谷雨时的手中。覃音的嘴角还含着笑，眼眸之中全是震惊和恐惧，转瞬之间就变成了灰烬。
　　谷雨时将那把玄铁剑握着猛地立在那道明暗交界的地方，冷厉的剑气四溢，声音又低又冷：“还有谁想和她一个下场？”
　　牵言和孟千千出现在她的身边，看着谷雨时的这模样暗自心惊，谷雨时这情况怎么有点……不对？
　　伏凛正想上前，却被姑念拉住了。
　　“做什么？！得马上让谷雨时回天界，她这个样子哪还正常，摆明了要堕入心魔了！”伏凛怕的就是这个情况，本来今天魔界之事镇压住还行，如果让谷雨时入魔后果将不堪设想。
　　“睁开你的眼睛好好看着。”姑念低声道，“不是只有你考虑到一切，谷雨时既然说有对策那就自然是有，别过去！”
　　谷雨时慢慢抬头，对上容宇的眸子，“看在你姐姐的份上给你一次机会，我不喜欢误伤无辜。”
　　容宇是看着覃音怎样在顷刻间消失在谷雨时剑下的，心中震惊谷雨时的改变但却没有表现在脸上，还没说话，自己身边的帅旗就被一箭射穿。
　　容花冷冷地看着他：“我没有一个狼心狗肺的弟弟，上神不需留有任何情面。就算你不杀了他，我自己来！”
　　容宇笑了一声，对谷雨时道：“上神不是说狂妄自大没有好下场？这句话我送回给上神了。”
　　他话音刚落，一道黑烟席卷在贫瘠的地面，惨厉的琴音响彻大地，耳边仿佛能听到无数恶鬼在哀嚎。飞沙全都被卷入黑风之中，在那里面竟然慢慢显示出个女子的身影来。
　　所有的魔兵全都下跪，就连容宇也下马跪地，显然这人是最高掌权者。
　　谷雨时手放在了玄铁剑上摩挲，丝毫不受这琴音影响，附在脸上低声道：“景玉，等会儿护好陛下。”
　　玄铁剑震颤着给了回应。
　　牵言捂着耳边尖叫：“这是谁啊这，搞这么大排场出现，耳朵都要被……你干什么，发什么呆？”
　　她还准备给孟千千下个结界挡一挡，就看到孟千千的神情全都呆滞了，不可置信地看着那个在黑风之中慢慢走到阳光之下的人――
　　白衣，冷眸、抱琴。
　　孟千千颤抖着声音叫出了那个名字。
　　“蔓语……”
　　正是在瑶春楼一见被个凡人踩到地下咳血的弹琴女子蔓语，只不过她的感觉已经完全不是曾经的样子，冷的让人觉得她随时会张狂地杀人。
　　她居然没有死，没有去轮回。不，不对，她本来就是有心接近，她是……她是整个事件的谋划者……
　　孟千千的脑子嗡嗡响，往后一跌被牵言扶住。
　　“带她去休息。”谷雨时对着牵言说道，转过身面对着在自己面前的蔓语。
　　“原来魔尊的女儿就是你。”谷雨时顿了顿反而笑了，“真是好大的一盘棋……”
　　从人间就开始了，不，不是。从很久很久以前，那个术士找到捆妖索将西颜带到周府？不，要更早。
　　谷雨时突然明白过来，“把乌竹安全交出，今天之事我可以让陛下不追究。”
　　蔓语的眼神在后头的孟千千身上锁了一瞬，伸手之时极强的力道打向牵言，被容花飞身上前一剑挡开。
　　“走！”容花护着牵言和失神的孟千千，背后狠厉气刃刮来。
　　“主上！”容宇急声，被蔓语的眼神一压又低了声音，“你答应过我……”不伤害容花的性命。
　　“滚开。”蔓语的眼神疯狂，“带人出来！”
　　这一声令下，柳忘忧带上乌竹慢慢走到了谷雨时的面前，站在蔓语身边。
　　姑念惊声喊道：“小竹子！”
　　谷雨时也看到了她，也看到了乌竹肩头血迹。她眼睛里的情绪变得极快，仿佛有海潮无数次拍打，却被那明亮宽慰的眼神安慰，心中也听到了乌竹的声音。
　　乌竹在说：“我没事。”
　　蔓语一把将乌竹拽过来，狠狠地掐住乌竹的脖子，长指甲几乎要镶进肉里，“谁敢动一下，我马上把她碎尸万段。”
　　乌竹被掐的喘不过气，看着在自己面前的蔓语，眼神很怜悯，身体上的痛反倒成了次要。
　　“蔓语姐姐，你不记得我了？”乌竹的呼吸废力，蔓语手上的力道在渐渐加重。
　　谷雨时几欲忍不住要冲过去，双目微微泛红。如果不是乌竹在用手势示意她不要上前，她宁肯折损自己的修为也要用玄铁剑一剑杀了蔓语。
　　蔓语笑的越来越狠绝，眸中没有一丝感情，无情地拖拽着乌竹迫使她跟着自己退后几步，对着伏凛道：“欺负我魔界千百年，夺了我魔界千百年的光！如今终于让我寻到机会得来这乌竹，竟然让你们都为了个小妖，不，为了这个小仙动都不敢动。今天我就要杀了这乌竹让你眼睁睁看着这谷雨时入魔，亲眼看看你们的钰卿上神如何让生灵涂炭！”
　　乌竹脖子上已经有鲜血流出，剧痛袭来。柳忘忧垂着头在蔓语背后站着，低声道：“主上，你说过不会伤害她。”
　　蔓语爆发出一阵凄厉笑声，几近疯狂。柳忘忧见势不对刚抬了下手过去，就被强劲的力道打开――
　　从乌竹背着的那小布袋中，幽幽红光溢出，阴阳镜浮动到空中。在所有人的目光中，镜面之中竟溢出丝丝仙气，勾勒出一个女子的模样。
　　姑念看到那人，眼前一阵眩晕几乎站都站不稳。
　　乌竹的脸庞被人轻轻地拂过，身上的痛瞬间消失的无影无踪。她在看到那女子的同时已经泪流满面，哽咽开口，“干娘……”
　　谷雨时也是一怔，开口说了她的名字：“芙佳帝姬？”
　　芙佳的最后一魄保留在阴阳镜之中，这是谁也不知道的事。她用彻底魂飞魄散的代价从镜中出来，有一件事要做。
　　作者有话要说：　　结局很卡文。【鞠躬】
　　有件事拜托大家，请问下面的文名哪个好呢？【我是取名废先不要笑我QAQ】
　　1.且付深情
　　2.你是归路
　　3.燃尽温柔
　　4.都不太好
　　新文是治愈系甜文，现代的


第61章 正文完结
　　几乎是同一瞬间, 就在众人因为芙佳的出现怔住之时, 柳忘忧却突然倒地猛地吐出一口鲜血。
　　“废物！”蔓语狠声道, 掐住乌竹的手并未放下, 一把抓住了柳忘忧，后者一口血喷到她的脸上。
　　“对不起小竹子……”柳忘忧的声音低低的，抬起眼看向谷雨时的方向，“快救她……”
　　“别说话了！”
　　乌竹的头很疼，还没从芙佳出现的震惊中缓冲过来就要看到蔓语在自己面前发狂地好像要把她和柳忘忧两个人撕碎。
　　蔓语此刻已经理智全无，魔兵已经全都按捺不住冲了上去与姑念带的兵马混战在一起。呐喊声, 马蹄声, 冲击着地面和上空。
　　谷雨时的手一寸又一寸地慢慢收紧, 玄铁剑连斩数人撕开一道淋漓血路准确地回到她手上紧紧握住。
　　“不……不要！”孟千千看到眼前之景，话语已经下意识地脱口。谷雨时提剑的速度太快, 根本没有人挡的住看的清楚，转瞬就已经到了发狂的蔓语跟前, 一剑没入她的胸腔。
　　这是就算折煞谷雨时自己也要一击致命的攻击, 蔓语毫无抵抗之力。
　　谷雨时的眼神就好像是变了一个人, 那周身的肃杀之气令人胆战心惊，甚至在这变故发生之后，交战的士兵全都停了下来。
　　乌竹被那熟悉的手拉了过去，还没来得及望上谷雨时的眼睛，喷薄温热的鲜血洒在自己的一边脸颊。
　　眼前出现的，是柳忘忧一贯的笑容。
　　“你，你……”乌竹话都说不出。
　　蔓语在最后倒下之时露出的得逞的笑, 她就在等这个机会！她就是要杀了谷雨时……是柳忘忧在谷雨时拉过乌竹稍微松懈的时候，为谷雨时挡下了最后一击。
　　十足的力道，全部的修为。
　　这一击足以让柳忘忧魂飞魄散。
　　“还你了。”柳忘忧脸色迅速地苍白了下来，要倒下的时候却被谷雨时一手扶住。她勉强看了谷雨时一眼，语气故作轻松。
　　“别谢我，别这个表情，要谢我就把乌竹美人让给我。”
　　谷雨时的手心溢出的仙气全都给了柳忘忧，却还是挡不住柳忘忧在渐渐消失。谷雨时的眉间蹙起，低声道：“选择权在她手上，你只有活下去才能知道。”
　　乌竹颤抖着看柳忘忧抬起手，一把将她抓住。
　　柳忘忧想遮住乌竹那双湿漉漉的眼睛，别让自己走在黄泉路上还担心着这小姑娘是不是还在哭？还有这个谷雨时，自己救了她，怎么一副这么沉重的模样。自己也算是她的情敌，死了不是更好？柳忘忧想笑着去逗逗乌竹，却发现已经没力气去勾动嘴角，只能用尽了力气弯了弯眸子。
　　“夜明珠我都留着了，若是魔界还没有光亮你们要记得帮我把珠子送进去。”
　　乌竹听了她说的，哭的更厉害了。
　　伏凛威严的声音响彻云霄：“停手。”
　　蔓语已经倒下，谷雨时救下了乌竹，一切都安然度过，也正是需要他的时候。
　　伏凛和姑念已经来到了若隐若现的芙佳面前，姑念简直不敢相信自己竟然还有见到芙佳的那一天。
　　芙佳看向伏凛笑的怜悯：“天魔交战是谁也不愿看到的结果，千年之前我的死，怎么还没有提醒到你不要再一意孤行？”
　　伏凛目光沉痛，知道芙佳所剩时间已经不多。
　　自从魔界战败，天界确实一直压着魔界，后来因为妖界的的声望渐渐壮大，伏凛心中开始对妖界有了不满。他只是想用魔界压着妖界罢了，却没想到……
　　没想到姑念还有个女儿乌竹，牵扯出这一系列的事情。
　　“还给他们吧，伏凛。”芙佳的声音越来越低，“别让他们再活在黑暗之中，信任才是能保持六界安稳的办法。”
　　“芙佳！”姑念大喊一声，芙佳的身影已经渐渐淡去。
　　芙佳抬眸对着姑念笑道：“乌竹是个顶漂亮的孩子。”
　　话落，阴阳镜恢复了平常掉入了姑念的手中，一滴泪从虚空之中落下，滴到姑念的手心。
　　芙佳帝姬从此消散，再无踪影可循。
　　而在乌竹的眼中，天帝陛下是如何施展他的威仪宣布与魔界重新订立盟约，周围人是怎样兴奋地冲上来，是拉扯是搀扶她都听不到也意识不到了。
　　她手心中只剩下空空如也的衣料，柳忘忧……消失了。
　　“休息会儿吧。”谷雨时将乌竹按在自己肩头抚轻抚着安慰，“都结束了。”
　　混乱之中，乌竹和谷雨时两人依偎在一起。乌竹嗅着这熟悉又安心的味道，紧绷着的情绪终于松弛了下来。紧随着的是一阵天旋地转袭来，两人一起倒在了地上昏了过去。
　　杀戮对于谷雨时来说是大忌，但她为了救乌竹不惜逆了自己的修为，一直在镇压着自己体内乱窜的气息坚持着。现在见大势已定，这才和乌竹一起陷入了昏迷。
　　―
　　三日后。
　　光亮普照大地，万山关再无明暗交界之处，天魔从此休战永结同盟。
　　乌竹醒过来的时候正是阳光恰好照进屋子，她一摸自己的额头，一额头的汗。
　　大难不死，她的第一个想法竟然是。
　　夏天来了。
　　这不是钰卿宫？！
　　乌竹猛地翻身起来，好一阵眩晕才晃过神来，这才发现自己是在――
　　“客栈里？”乌竹一开口就发现自己声音全哑了，“我们回来了？”
　　“当然。”
　　一道声音从外面传出，有人靠在门边逆着光站着。看得见她嘴角的一抹轻笑，还有那比阳光还要炙热的眼神。
　　谷雨时端了水给乌竹喝下，又用手帕细心地将薄汗拭去：“终于舍得醒了，知不知道我有多担心你？”
　　乌竹定定地盯着谷雨时忙前忙后，突然猛地抱住谷雨时，“哇”地一声哭了，“我还以为，我还以为……”
　　“想什么呢？”谷雨时温柔地拍着她的背，“托你的福，天劫已经过了，现在天魔休战，大家都很好。”
　　乌竹现在只想遵循自己的心里的想法――
　　她扭头对着谷雨时亲了几口，咸味被谷雨时尝到便扭过头去看乌竹，只见她眼睛里还有晶莹泪水，仿佛一只无辜的小鹿。
　　谷雨时按住乌竹的后脑勺，正欲欺身而上，外头传来一阵咳嗽声。
　　牵言，孟千千现在外面。姑念和白镇川站在牵言的后边，正似笑非笑看着她们。
　　“打扰了？”牵言笑眯眯地收下谷雨时的眼神，“天界来人了，说今天宴会可别忘记了。”
　　一个枕头砸向她的面门，紧随其后的是乌竹恼羞成怒的声音：“我要换衣服了！你们都出去！”
　　谷雨时也被推了出来撞到牵言的身上，她看了牵言一眼，对孟千千说：“你怎么受得了她的？”
　　姑念道：“这丫头脾气不小啊。”
　　白镇川若有所思：“倒是挺像的……哎哎哎媳妇你别打我，我什么也没说！”
　　院子里已经有两个女子正等着，黑衣的那个正笨拙地在帮另一个人剥瓜子仁。玄鸟和白虎飞在半空中，小院变得无比热闹。
　　孟千千拉过了贫嘴的牵言，“少说几句。”
　　牵言嬉笑道：“快看，我们的神鸟殿下来了！”
　　所有人的目光都随着牵言的话落到了翩然走来的乌竹身上。
　　现在乌竹的身份六界皆知已经不需要隐瞒，那遮掩的法术已经全部去除。脱俗的容貌，琥珀色通透的眼眸，好个水灵绝艳的女仙。
　　谷雨时的目光随着乌竹而动，再也无暇分出其他。
　　“芳苓水君？！”乌竹惊讶地看着坐在景玉身边对着她笑的那个女子，跑过去看。真的是芳苓水君，活生生的。
　　芳苓笑道：“好久不见，小竹子。”
　　“这……”
　　谷雨时走到乌竹身边说道：“景玉在这吃混战中有功，向陛下讨的奖赏就是让芳苓重新变成人形。”
　　景玉垂眸：“还是要多谢上神。”
　　“太好了，太好了。”乌竹开心地拍手，眼角又有晶莹浮现。她看着围绕在自己身边的人，内心感到幸福和充盈。
　　家人，恋人，友人都在。
　　谷雨时看着她半晌，问：“哪里不开心？”
　　乌竹擦擦自己的眼泪，“没有，不是说天界叫人来催？我们快去吧？”
　　谷雨时不再逼问，只是在她耳边淡淡说了一句：“不着急，带你去送个东西。”
　　谷雨时一揽乌竹纤腰出了客栈直奔外面去，风把乌竹心中莫名的愁绪吹的更散乱，她都不知道谷雨时要带自己去做什么，干脆就闭着眼睛趴在谷雨时肩上。
　　等到落地的感觉传来，同时也可以听到仙乐和舞姬的声音，脂粉味道扑面而来。乌竹愣神看着面前的这个地方，气笑了：“刚醒过来你就带我来找乐子？！”
　　两人正在瑶春楼前面。
　　“别急。”谷雨时笑着将乌竹拉到自己怀里，两人转眼间已经换成了男子的装束。
　　两个男人互相抱着走进来，都没有一个姑娘敢到她们面前来。乌竹只好跟着谷雨时到了二楼雅间，推开门。
　　茶香与沉香的味道充斥着这里，一推开门就被薄薄的轻纱迷了眼睛。等那薄纱落地，乌竹的眼前出现了那个正在悠然品茶的人。
　　房间里没有其他人，有三个茶盏。
　　那人在等她们。
　　乌竹震惊地看了看谷雨时，又将目光投向前面，一步一顿走过去，直到看到那笑着的眼睛才知道这是真的。
　　“很惊讶？”柳忘忧放下自己手中的茶杯笑，对着紧随其后的谷雨时说，“我是该谢谢你救我还是该让你不要再来刺激我你有我心心念念的美人？”
　　谷雨时垂眸浅笑不理她，自己喝茶。
　　乌竹呐呐道：“忘忧姑娘……”
　　柳忘忧给她倒茶摇头道：“看看，还是这么生疏，还不如生气的时候叫我柳忘忧。”
　　“我真的没想到……”乌竹眨眨眼睛笑了，“我特别开心，真的。”
　　柳忘忧笑的温和，谷雨时将灵珠宝伞拿出来放在乌竹的手心，“由你决定。”
　　乌竹知道，原来谷雨时说的要送个东西就是要来见柳忘忧。她现在心情特别好，问题全都解决了。将那把伞郑重地放到柳忘忧的手机再收紧，乌竹的眼神真挚且纯净。
　　“送给你，忘忧。拿着这把伞去找自己的正缘吧，总会有一天她一定会出现的。”
　　在瑶春楼和柳忘忧分别之后两人就到了天界，踏入大殿之上已经有仙乐飘来。谷雨时看着身边的乌竹，眸中染了笑意：“有件事忘记告诉你了，在你没醒的时候天帝陛下就已经召告了六界你是玄鸟的女儿，并且继任空缺的神鸟一位。”
　　乌竹沉默了半晌道：“我现在还来得及跑吗？”
　　“跑不了了，小殿下。”谷雨时牵住乌竹的手，一同踏进了大殿。
　　众仙的目光都被款款走来的两人吸引，直到谷雨时和乌竹落座，这才回神过来响起“参见神鸟殿下”的声音。乌竹被这排场吓的一愣一愣的，只能憋着嘴巴从牙缝里挤出话问：“我现在要怎么做？”
　　谷雨时低低笑着：“点头，对着他们笑就好。”
　　整场下来，乌竹笑的脸都僵了。
　　谷雨时这才帮乌竹把所有的人都挡了回去，把自己面前几个碗都端给了乌竹。
　　乌竹一番狼吞虎咽：“哎呀可饿死我了，这天界里的众仙家虚礼就是多，还是在人间好一些。”
　　谷雨时在边上煞有其事的点头：“小殿下所言极是。”
　　她一边笑着看乌竹吃的嘴里满满的，一边小声嘱咐她。
　　“等会儿，这个烫，我给你吹凉了再吃。”
　　乌竹去夹鱼肉，谷雨时把她的碗先端到自己这：“有刺，等我给你剔了再吃。”
　　乌竹后知后觉回神，说：“我发现你和家都很不同的两点，一个是喜欢……喜欢叫我小殿下，一个就是喜欢让我多吃点，你不怕我长胖了？还有，你还一口都没吃。”
　　谷雨时笑，温热的呼吸在乌竹的耳朵：“多吃点，我……等会儿吃你。”
　　乌竹一下子脸红到耳根，立马放下筷子咬着唇看她。
　　谷雨时便改了口，揽过她的腰慢慢说勾唇笑：“那，你吃我？”
　　在众仙家的印象里，那次的仙家宴会中，钰卿上神和新上任的神鸟殿下姗姗来迟。在宴会中途不知道钰卿上神低头和神鸟殿下说了什么，两人顷刻间就消失了。
　　距离客栈众人回忆，那天谷雨时和乌竹回来之后脸色都有种莫名其妙的酡红，并共同进了谷雨时的房间，然后设下了三重结界谁也没办法靠近。
　　第二天谷雨时破天荒的没有延续自己采集露水烹茶的习惯，睡到了日上三竿。
　　客栈又重新开始营业，两个女账房仍旧在吵吵闹闹，漂亮的店小二和厨艺高超的女掌柜经常一块儿出门买菜，平淡又幸福。
　　作者有话要说：　　完结~预收已开
　　感恩大家看到这里:)
　　【骄傲金贵的活宝美貌女演员×嚣张还战斗力爆表的新boss】
　　第一面，乔桥身后那个讨人厌还想骚扰她的人的男人被倪子矜打了个半死踩在地下。乔桥看着她那利落的拳法瑟瑟发抖，大喊别过来自己可是有人罩着的！
　　第二面，乔桥哆嗦着看倪子矜向自己靠近――却冷着一张脸在她面前蹲了下来耐心帮她穿好鞋。
　　第三面，在茫茫的雪坡上乔桥不慎摔下，比救援队还先到她身边的人，是倪子矜。


第62章 番外一
　　云岭城夏季正是闷热难耐的时候, 城北的一户富贵人家里降生了个女婴。因为窗外就能看到郁郁葱葱的竹林, 遂取名叫乌竹。
　　在乌竹五岁那年, 她爹死了。十二岁时娘也去世, 乌家只剩下她一个。好在这姑娘天生的性格乐观又人缘好，周围邻居都相互帮衬她，靠着老家底也无忧无虑地活到了十六岁。
　　乌宅。
　　这是城北靠近城门的一条巷子里，有个身穿青色衣服的少女从里面走出来，巴掌脸，眼眸弯弯, 拿着个竹篓活蹦乱跳地往江边走。
　　“小竹子, 来来来！”
　　巷口的糖铺的大爷看到她, 麻利地卷了个糖块给她，“又干嘛去？”
　　乌竹道完谢笑着接下来, 含在嘴里，甜的她笑意越发灿烂：“昨天留在江边一个篓子装虾子, 去看看满了没。”
　　一边卖菜的大妈笑着说：“小竹子真是越长大越好看了, 也差不多要嫁人了吧？等明儿个我给你说个媒去, 听说……”
　　“好了，好了。”乌竹笑眯眯打断她的话拎着竹篓蹦跳着走远，“我现在可不想嫁人呢，走啦！”
　　大爷和大娘看着她走远，无奈地叹口气道：“这小竹子无父无母的长的现在这么大，总不能一辈子这么下去吧？都没个人疼惜她。”
　　大爷道：“我看小竹子最近出门勤快的多，每次都往江边去, 会不会是已经有心仪之人了？”
　　“是吗？”大娘若有所思，本来还想把自己的远方表侄介绍给乌竹。
　　这孩子没爹妈就没帮衬，要是碰到不好的人连哭的娘家都没有。自家表侄人丑了些，性格还是不错的。
　　……
　　乌竹嘴里的糖吃完了，黏黏糊糊的。太阳晒的她满头大汗，皮肤在阳光底下白的发光。她从路边折了根狗尾巴草叼在自己嘴里，把竹篓倒扣在自己头上遮阳，一边说：“晒死人了……”
　　她才刚说完这句话，天上暴雨突然降下，把她淋了个透湿。
　　“啊呀呀，这天气怎么回事！”乌竹苦着一张脸赶紧往树下跑，“下大雨了菜市该没人来了，老天爷老天爷你怎么这么捉弄我。”
　　今天是乌竹十六岁生辰，她想把虾子拿去卖了，给自己买点首饰。
　　真奇了怪了，太阳好好的挂在天上，雨又不下了。她的衣服就像是刚出门一样干净清爽，那雨顷刻间就没了。
　　乌竹呆在原地，顿时不知道这是怎么回事。
　　她的手一松，竹篓便遮住了她的视线，狗尾巴草掉落下来。乌竹下意识想弯腰，却撞上个柔软的地方，同时说不出名字的清香萦绕在鼻间。
　　“啊啊啊啊啊！！”乌竹心头一跳爆发出一阵惊叫，马上退开两步一把掀起竹篓子闭眼往那地方砸过去。她前面刚刚明明一个人都没有，她不会是白天见鬼了吧？
　　要了命了，今天还是她的生辰。
　　“哪，哪路鬼神，鬼神仙家，绕过我一命。”乌竹靠在树干上哆哆嗦嗦，不敢睁开自己的眼睛。
　　一阵凉气靠近，乌竹抖的更厉害了。不好，看来不是仙家，真是见鬼了这么冷。
　　乌竹欲哭无泪：“鬼大人，别抓我别抓我，今日是我生辰好歹别选在今日！”
　　那凉气一直在她身边，刚刚出的满头大汗都没了。
　　半天没动静，乌竹将睁开一条缝――没人？
　　她扔掉的那个竹篓子就在几步开外的地方，乌竹甩手拍拍自己的脸嘟囔着：“今天真是见鬼了，回去得找个算命的来看看自个儿是不是今年有劫难。”
　　她说完就要去捡那竹篓，一阵风刮过――竹篓直直地飞了上去。
　　同时，脑袋上方有道慵懒的女子声音传来：“我很像鬼？”
　　乌竹还没来得及往上看，那人已经带上自己的竹篓从树干上一跃而下落到自己面前。
　　伴随着沁人幽香和凉意，乌竹撞进了一双黝黑又冷清的眼眸之中。这人一身水色的衣裙，微微一抬眼睛都自成姿态，乌黑的发扬起，白皙的脸上一点汗珠都没有。这，这分明是……
　　“仙，仙人……”乌竹说话都打磕碰了，赶紧垂下头不好看她，心头一阵猛跳咋都压不住。这不仅是个女仙，还是个最漂亮的女仙，比她十六年来见过的所有美人还要美上不知道多少倍。
　　她手都不知道往哪放，自然忘了接那个竹篓。只听见那懒懒的声音又响起，说：“你叫什么名字？”
　　乌竹咽了咽口水，两只手纠结在一起，半晌才鼓起勇气说：“……是仙家还是，还是鬼魂来索命？我说了自己的名字会不会魂就被勾走了？”
　　志怪小说里都是这么写的，说如果是鬼魂索命报上自己的名字就没命了。
　　谷雨时无奈地看着自己面前的这个凡人。
　　她来到云岭城十余年，从来没见过哪个凡人能感受到自己气息的。她对这小姑娘心生好奇现了身，还要被当成鬼怪。
　　乌竹见仙人不搭话，想着是不是自己又说错什么了，抬头看过去，就看到这个美人看着自己若有所思。
　　她不知道怎么脸“腾”一下红了，抬手去拿起自己的竹篓，支支吾吾着说：“多，多谢仙人还我篓子，我叫乌竹。”
　　说完她又觉得不对，这竹篓不是被这仙人拿过去的吗？
　　谷雨时看着乌竹一动也不动，也不说话。乌竹等了好半天才挪动了步子，试探问：“仙人，仙人？”
　　谷雨时没说话，但是视线一直随着她。
　　“仙人？”这不会是入定了吧？
　　乌竹没得到回应，一时间玩性起来了，大着胆子伸手去想戳戳谷雨时的脸颊。
　　她还是第一次看到神仙呢！果然神仙就是非同凡响，站在她身边连温度都低一些，说风就是雨，还长的这么好看。
　　就在乌竹的手指快要戳到谷雨时的脸上时，一只微凉的手伸过来将她翘起的手指握住，谷雨时低声道：“做什么？”
　　乌竹赶紧把手收回来，“我见你叫也叫不应才想着……我错了我错了，仙家莫怪我。”
　　谷雨时看着这个紧张的姑娘，心想自己真的有这么可怕？
　　乌竹怯生生的样子让谷雨时不由得将紧抿的嘴角柔和下来，却不知道开口说什么，干脆又到了树干上枕着手躺下。
　　乌竹仰头问：“仙人仙人，我刚刚是打扰到你睡觉了吗？”
　　她说了声晒死了，所以降下了瓢泼大雨。
　　谷雨时轻轻“嗯”了一声。
　　乌竹“哦”了一声，噗嗤一声笑了。突然觉得这个仙人好可爱，睡眠浅被惊醒非但不说她，还给她下了一场雨驱散燥热。
　　她见谷雨时已经闭上了眼睛，识趣地不去打扰她。自己走到了岸边拉起昨天放在水里捕虾的篓子，失望叹口气：“怎么才几只呀，那我可买不起那支簪子了……”
　　乌竹拎着篓子站在水里发愁，突然一个小石子从树上掉下来，“噗通”一声落入水中。
　　虾子，鱼，蟹全都像是被炸出来一样，争先恐后地钻进了她的篓子，不多时就满满当当沉的她提都提不起来。
　　乌竹惊的眼睛都瞪圆了，仰头看树干那边：“仙人，是你在帮我吗？”
　　这些都够她买了簪子后还有余钱的了呀！乌竹惊讶过后就是喜悦，笑的合不拢嘴。
　　“仙人，仙人你睡着了吗？”
　　“仙人！”
　　谷雨时觉得这个小丫头片子真吵，不过就是点虾蟹，怎么能让她开心成这个样子。
　　“仙人，谢谢你。”
　　“……仙人，我提不动这么多。”
　　“仙人，你叫什么名字呀？”
　　谷雨时终于又跳了下来，看着气喘吁吁的乌竹，伸手一挥。江水仿佛带了灵性托着那满满当当的竹篓送到了岸上，乌竹就跟着那篓子一路跑，到了谷雨时面前才停下来。
　　一擦额前的汗，乌竹对着谷雨时咧嘴笑开：“天界的仙人都像你这么好心吗？”
　　谷雨时咀嚼着她这句话，缓缓开口：“好心？”
　　她不明白乌竹说的好心是什么意思，这些对她都轻而易举。而乌竹刚好引起了她的兴趣，仅此而已。
　　“对呀！”乌竹嘿嘿一笑，正欲说些什么肚子却咕咕叫起来。她想起自己午饭还没吃，一拍脑门对谷雨时道：“仙人，你吃过饭了没？”
　　谷雨时下界十来年，从来不吃凡间的食物，只有采集露水烹茶的习惯。
　　乌竹自顾自说：“等把这篓子河鲜卖掉，咱们去天福酒家吃好的去吧？仙人，如何呀？”
　　少女琥珀色的瞳仁在日光下格外的通透，这让谷雨时想起了天界的玄鸟殿下，也是有双这样的眼睛。
　　“不吃吗？”乌竹见谷雨时不说话很是苦恼，“还是想自己做着吃？”
　　谷雨时轻声道：“我不会下厨。”
　　“我也不会。”乌竹挠挠头发，“我爹过世的早，等到我想学的时候娘也过世了……所以现在我也只会做一些简单的吃食，登不上大雅之堂。其实我也特别羡慕那些会做好多吃食的大厨，每天都有好吃的太开心了。”
　　谷雨时眉头难以察觉地微皱，爹娘都过世……这小姑娘从小一个人长大的？
　　“仙人，仙人？”乌竹扬起手在谷雨时面前挥来挥去，“发什么呆呀仙人？”
　　谷雨时这才将眼神聚焦到面前人身上，启唇道：“谷雨时。”
　　乌竹不知所云：“啊？”
　　“我叫谷雨时。”谷雨时耐心十足地重复了一遍，眸中的冷光随着她上扬的眼角消融。
　　乌竹被谷雨时脸上的浅浅笑意看呆，心跳如同鼓点，一下又一下。
　　那天，谷雨时和乌竹两个把一篓子的河鲜拉到市场上马上就售完。
　　一个谪仙似的女子，一个娇俏机灵的姑娘，任谁都想去瞅上两眼的。等到傍晚天气变凉爽一些的时候，乌竹就拉着谷雨时去了天福酒家，点上好酒好菜。
　　“吃！别和我客气。”乌竹敲敲筷子，馋的眼巴巴。
　　桌上有豌豆黄，赛螃蟹，红烧排骨，芋头饼和肉酿圆子。当然，还少不了一盘虾仁，这是乌竹特地留下来让酒家的厨子帮忙加工的。
　　全是乌竹喜欢的菜。
　　“仙人……哦不，谷、谷雨时，你怎么不吃呀？”乌竹给谷雨时夹了一块虾仁，“吃呀，你看这排骨和芋头饼，都是顶好吃的。其实我最喜欢吃芋头蒸排骨了，可惜天福现在的厨子不做了。”
　　谷雨时一口接一口地喝茶，还没动筷子，但却在听乌竹说的话。
　　芋头蒸排骨？难么，应该不难。
　　她手上拿着个锦盒，但笼在宽大的袖子里没拿出来。
　　乌竹看着外边的天色已经暗下来，连着给自己灌了两杯酒，眸中带上朦胧。
　　她一口塞一个豌豆黄，又啊呜一口赛螃蟹，嘟囔着说：“赛螃蟹真好吃，可惜还没到九月吃肥蟹的季节，只能吃这个解解馋。”
　　谷雨时看一眼那金灿灿的东西。
　　螃蟹？有那么好吃吗，徐江水下多的是。平时看虾兵蟹将多了也烦，还从没想过要用来吃。
　　乌竹嘿嘿傻笑，扭头看窗外的月亮。
　　谷雨时正襟危坐看着乌竹，眼有探究。
　　这个小姑娘怕是喝醉了吧，谷雨时心想，酒有什么好喝的，凡人一喝就醉偏偏还喜欢喝。
　　“你家在哪？”谷雨时开口道，“我送你回去。”
　　月光洒在乌竹的一边脸上，浓密的睫毛投下阴影，眨巴眨巴着眼睛一下凑到了谷雨时的面前。清甜的少女气息钻进鼻子，混着一丝酒味。
　　谷雨时才发现，原来酒味也没不难闻。
　　“我以前生辰的时候，我娘总会给我做好多好多好吃的，还会有芋头蒸排骨，还有礼物。后来他们都不在了，我是没爹娘的孩子也没有朋友，习惯了一个人过生日。”乌竹虽然在笑，眼睛里却有道不明的情绪，她吸了吸鼻子又扬起笑容，语调上扬。
　　“但是今天碰到了仙人，我觉得很高兴。”乌竹笑了两声，“本来想着买了那个碧玉步摇，现在觉着买什么步摇，不如和仙人吃顿饭有趣。”
　　说着头一歪，谷雨时下意识抬手去接，手挨在乌竹的一侧脸颊给她做了支撑，乌竹就不动了。
　　乌竹也是有感而发，反正自己面前的是天界仙子，自己不过小小凡人，说的话仙人肯定过眼就忘了。
　　谷雨时将锦盒拿了出来摆在乌竹面前：“拆开看看？”
　　乌竹听话的打开，那支她一直想买的碧玉步摇簪子静静地躺着。
　　“仙人……”
　　“叫名字。”
　　买到这支簪子，对谷雨时来说也很简单，她不过就是知道乌竹想要，自己顺便买下。
　　凡人的喜怒哀乐真的很明显，比如现在……这个小姑娘，眼眶红红的，好像是要哭了？
　　谷雨时是第一次和凡人相处，实在摸不透乌竹的心思。
　　牵言告诉她说，凡人的寿命非常非常短，对于神仙来说不过眨眼的功夫。所以谷雨时觉得自己这番举动，应该只是因为对乌竹的怜悯。
　　乌竹摸着那支碧玉步摇，差点没想扑到谷雨时怀里哇哇大哭。
　　谷雨时一直用手撑着乌竹，她发现乌竹特别喜欢青色的东西。衣服，小布兜，手上的链子都是青色的，喜欢的步摇，也是碧玉。
　　“这么喜欢青色？”
　　她轻声问出口，才发现乌竹已经枕着自己的手睡着了。
　　店小二过来的时候将剩下的饭菜收起来，谷雨时还将食指放在唇角示意他别出声惊醒了人。
　　送乌竹回到城北乌宅的时候，谷雨时才发现乌竹是真的很喜欢青色。
　　一个如花似玉的小姑娘用这个颜色固然没什么不对，但也过于冷清了些。
　　谷雨时将乌竹放在床榻上准备离去，却突然被勾住了小手指。乌竹闭着眼睛翻了个身对着她，嘴里无意识地说：“别走。”
　　“别走。”乌竹又说了一句，手越收越紧，眉头渐渐皱起来。
　　谷雨时有些不知所措，凡人睡着了还需要人陪？她只好蹲下来，在乌竹额前缓缓注入仙气，为她铺设了一晚的美梦。
　　第二天一大早，乌竹醒的特别早。
　　她揉了揉头发坐起来，房间里空无一人。她做了一晚上的美梦，梦里有个仙人，她要什么仙人就给什么。
　　“果然是一场梦。”乌竹迷迷糊糊开口，宿醉的头痛袭来。
　　她“嘶”地抽口气，歪歪扭扭拖着鞋子走到院子里去。
　　当看到院子里的那人正在悠悠然烹茶时，她的脚顿时一软就跌了下去。有双手带着风极快地扶住了她，乌竹不可置信地抬起头，“我美梦成真了？”
　　这不就是她梦里出现的那个貌美的女仙吗，居然就在自己面前。
　　“过来喝点醒酒茶。”谷雨时将她搀起来，一本正经说，“昨天是你让我别走的，我就没有走。”
　　乌竹脑袋一片空白：“然后呢？”
　　谷雨时想了想说：“然后我就看你睡了一晚上的觉。”
　　顿了顿又说，“你睡觉很有趣。”
　　看着她踢被子，卷被子，翻来覆去，还流口水。谷雨时觉得非常有趣，她从来没见过有人能睡觉睡的如此生动。
　　乌竹：“……”
　　这下丢人都丢到仙家面前去了，可如何是好？
　　作者有话要说：　　久等啦~
　　睡觉睡觉_(:з」∠)_


第63章 番外二
　　谷雨时的视角
　　秋天的阳光没了夏季的炎热, 照的人懒洋洋的。
　　乌竹搬了个躺椅靠在客栈门口晒太阳, 本来还在咔嚓咔嚓抓着脆豆子吃, 但太阳晒得太舒服便闭上眼睛睡着了。
　　谷雨时从后院里出来看到, 笑了笑将乌竹轻松地抱起来。
　　最近乌竹的小脸圆润里不少，看上去煞是可爱。气色也越发好起来，白里透红。牵言在算账，看她把小心地抱起来便笑说：“小竹子这越发水灵了啊，你可要好好看着点别被人抢走了。”
　　谷雨时一挑眉，牵言笑着躲到孟千千后边去了。
　　等乌竹自己醒过来的时候, 发现谷雨时正直勾勾的盯着自己看, 嘴角隐隐带着笑意。阳光照在她躲到瞳仁中, 显得格外温柔。
　　“怎么这样看着我？”乌竹脸一热，下意识地去擦自己嘴角, 干干净净。
　　“我想起一些很久以前的事情。”谷雨时摸摸乌竹的小脑袋，太阳把她的头发照的暖呼呼的, “昨天你不是问我, 为什么这么喜欢穿青色？”
　　乌竹一直都好奇谷雨时是怎么遇见自己第一世的。
　　自从天界的宴会过后, 神鸟殿下曲折的身世以及和钰卿上神的这段佳缘被六界众人津津乐道，客栈的门槛都差点被踏破了。等到她们闲下来一些的时候，乌竹就开始缠着谷雨时聊一些往事。
　　牵言取笑乌竹说她是个小老太婆，喜欢回味往事。
　　谷雨时却懂乌竹的心思，每当自己和乌竹说起以前都种种，这小姑娘就把自己抱都特别紧。她啊，是因为珍惜现在的一切才会想要去了解以前。
　　乌竹自己没有了记忆, 但是谷雨时却很清楚的记得。那个喜欢穿青色衣裙的少女和灿烂的笑脸，在不知不觉中早就钻进了自己心里。
　　“为什么？”乌竹牵住了谷雨时的手放在自己脸上慢慢摩挲，问她。
　　谷雨时的眼神变得很遥远，轻笑着说：“因为这是你曾经最喜欢的。”
　　第一世乌竹死后，谷雨时重新买下了乌宅留在了云岭城。虽然她知道了乌竹异于常人的命格，却还是忍不住在乌竹有小磕小碰的时候悄悄地帮一帮她。
　　慢慢地，在谷雨时自己没有意识到的时候，她的衣柜里已经都换成了青色的衣服。
　　而她也习惯了。
　　谷雨时一个从来不下厨的上神，开始在旧乌宅的厨房里做饭。一道又一道的菜越发美味的端出来，谷雨时也只是将菜端来放在桌上，从来没动过筷子。
　　她常常一个人坐在院子里喝着茶看书，孤单吗？她倒是一点也没觉得，偶尔做完菜就去看一看那个调皮的小姑娘又闯了什么祸。
　　那时牵言说：“你自己个做了吃的不吃你做什么？你这不是浪费么？”
　　但那时谷雨时只觉得看到那些菜做出来后就没了下口的想法，反正她也不需要吃下这些人间烟火。现在想来终于明白了，那些菜本就不是为了自己做的。
　　乌竹后来转世名字也变了好多好多个，但是那一双眼睛里的澄澈始终不变。
　　谷雨时现在想想觉得乌竹小时候还真的调皮，扎着两个小辫才丁点大的年纪就去捅蜂窝，要不是自己在后面护着她，真得被扎成小猪头。
　　后来再大一些，乌竹漂亮的容貌显露出来，前来提亲的人络绎不绝。她爹娘要把她许给乡绅的儿子，小姑娘哭了一夜决定离家出走。背了个包袱悄悄地出了门，除了谷雨时没有一个人知道她走了。
　　乌竹走到城门口的时候进了那片竹林，谷雨时本来已经和衣睡下告诉自己不要多管闲事，这是乌竹自己命数，结果到了后半夜还是忍不住隐身去了竹林找人。
　　不就是个乡绅的儿子？
　　谷雨时出门的时候拿了一袋金元宝，这些钱足够让她爹娘富贵过一辈子的了。
　　她进了竹林就听到乌竹在尖叫，忙过去一看，就几只蝙蝠飞过，竟然把这小姑娘吓晕过去了。
　　谷雨时看了半晌才弯起唇角笑了一声，就这胆量还敢离家出走。
　　她正想过去把乌竹送回家里去，就看到边上的小径里窜出几个面露歹意的地痞。乌竹生的好，白皙的脸在皎洁的月光下越发绝色，那几个地痞顿时就□□着想去把乌竹扛走。
　　“今儿个哥几个可是遇到美人了！”
　　“哈哈哈，把这个小美人带回去好好疼爱……”
　　就在几人要碰到乌竹的胳膊时，几块碎石极快飞过，竟带有十分的狠劲将几人纷纷打趴下。
　　月色下，有个披着青色衣袍的美人不知道从哪里走了出来，面色极冷，那眼神看着简直是要把几人撕碎去。
　　“想活命就马上走。”谷雨时尽量压着自己的怒气，周身的空气都仿佛凝结了一般。
　　那几人觉得自己像是在天寒地冻之中，吓得色心全无，屁滚尿流地跑了还瑟缩着喊：“鬼，鬼啊！见鬼了！”
　　谷雨时无奈地在乌竹身边蹲下，看着一脸苍白仍紧闭着双眼的少女。
　　要不是自己跟着她，真不知道会发生什么事……
　　乌竹也不是没有一点点意识，但就是睁不开眼睛。她只觉得有一双很温柔的手将自己抱了起来，紧跟着的就是那股好闻的气息，说不出来是什么味道，就像是竹林里刚下过雨的空气，闻着很安心。
　　等乌竹第二天醒来的时候已经是自己家中了。
　　一袋金元宝在她手边，爹娘不知道受了什么冲击嚎啕大哭抱着她说保证不逼她嫁人了。乌竹想回想到底发生了什么，却什么都想不起来了。
　　谷雨时想起来从那次的事情过了没多久，有一回她恰好做了一碗芋头排骨放在院子里去了后厨，乌竹就闯进了院子。
　　她只好隐去了自己气息到了房梁上看着下边，小姑娘一进来就被那碗香喷喷的芋头排骨吸引了，怯生生问了声：“有没有人呀？”
　　谷雨时自然是不会回答她的。
　　“有没有人在？”谷雨时听到她又问了一遍，这次是直接坐下了。一双乌溜溜的大眼睛就看着那盘排骨，就差没埋进碗里。
　　乌竹一栋也不动地看着排骨，犹豫了半天。桌子上还摆着谷雨时没来得及收走的纸笔和书卷，被乌竹拿过去刷刷写了几行字，谷雨时没看清楚写的是什么。
　　“得罪了得罪了。”这小丫头不知道嘴巴里一直在嘟囔什么，飞快地拿起顶头那唾排骨被烫地呼呼吹，吃了一块又没忍住拿了第二块，一点一点地吃，活脱脱个小馋猫。
　　谷雨时在上面看的觉得有趣，就一直没出声。只见她舔舔手指依依不舍地走了，走之前还从布兜摸出个碎金子放在桌上，这才踏出了门。
　　等她走远了谷雨时才下来，看到那碎金子顿时失笑――还是自己给她的金元宝打碎敲下来的，这丫头还挺会精打细算。
　　她拿起宣纸一看，上面写着几行字。
　　主人家，不知道你是谁，但是这盘菜实在太香了忍不住一尝。已经留下银两还望主人家见谅，还有以后记得关门，不然会有小偷进来的！
　　谷雨时想到乌竹那张故作严肃的小脸笑着摇摇头，将宣纸折起来收进了书里夹好。
　　后来？
　　后来乌竹又转世了，再也没有来过这里。
　　谷雨时自己在这安安静静地生活着，直到那一天，一个被天雷劈的狼狈兮兮的小妖再一次撞开了这里的大门。
　　时间已经过去了很久，谷雨时已经习惯了一袭青衣，厨艺也越发炉火纯青。在这大雨瓢泼的一天，她又听到了这个熟悉的声音，雀跃又欢快，她说：
　　“可算找到你啦！”
　　谷雨时早早就买好了小吃，果然看到乌竹的眼睛止不住地往飘香的小笼屉里面看。谷雨时就知道，不管转世多久，这个贪吃的小姑娘一直如此。
　　“你都记得……”乌竹听着谷雨时在对自己轻声诉说那些自己并没有记忆的事情，失神地看着她。
　　在漫长地岁月里，谷雨时是怎样一个人和这些回忆过来的？她觉得鼻子发酸，开口说：“那我第一次问你的时候，你说你都不记得了。”
　　“我既然又碰到了你，就不必拘泥之前都回忆，那都是过去，现在才是最重要的。”谷雨时笑，“只不过现在是你想听，我便讲给你听。好了好了。又不是什么难过的事情，怎么一副要哭鼻子的模样？”
　　谷雨时去捏捏乌竹的鼻尖。
　　乌竹吸着气，默默地抱住谷雨时，此时只有无声的拥抱才能表达自己的心情。
　　“小竹子，小竹子！”牵言一掀帘子跑进来，“新的消息！容齐终于进家门了……咦，你们这气氛是怎么回事？”
　　谷雨时淡淡瞥了一眼牵言，将乌竹拉进行自己怀里说：“你说说你怎么总是这么坏气氛？”
　　牵言笑着拉孟千千的手晃啊晃，“突然觉得还是以前没有情根的谷雨时好一些，也没什么脾气，我惹她她还能当我不存在，哪像现在？啧。”
　　孟千千现在脾气特别好，掩着嘴笑说：“就你嘴贫。”
　　乌竹被牵言逗笑，抬起头说：“容花姐姐可算是消气了？”
　　那次万山关一战，容齐虽然是因为想要保护容花和容府才为蔓语做事，但这举动还是让容花气的直接和容齐断绝了姐弟关系，宣布容齐再也不准进容府的门。
　　容齐自知理亏，等到天界和魔界已经归于和平后就背个荆条天天在容府门口跪着。不管刮风下雨打雷，他固执的和个牛似的，一心只想要容花的原谅。
　　他是个孤儿，是真把容花当亲姐看。
　　容花理都不理她，他这一跪可就久了。夏去秋来整整三个月一天不落，在妖魔两界都出名了。牵言实在看不过去写了一篇凄凄惨惨的姐弟情话本子，结果把妖魔两界的小姑娘们看的那叫一个眼泪汪汪，竟然哭喊着要嫁给容齐，纷纷出动自己所有的关系去向容花求情，连姑念都和容花提了一嘴，容花的态度这才稍微软了些。
　　还好容齐也态度良好，为了哄好自己生气的姐那叫一个讨好，还做了保证，终于在前面一段时间被容花喊进门了。
　　但进门还是要抽一顿，说他违背容家家训，该罚。
　　“你们说搞笑不搞笑，容齐还乐滋滋的，为头一回听见有人挨打挨的这么开心的。”牵言边笑边说。
　　乌竹咯咯笑，想都能想到容齐会有多开心，盼星星盼月亮不就等着这一天么，挨点打对他来说估计不算什么。
　　“更神奇的在后面！”牵言挤了挤眼睛，“容齐挨打的时候有个女妖就站在外头哭哭啼啼，又不敢进来。容花性格又直爽直接把人叫进来了问她什么事儿，你们猜那女妖说什么？”
　　“快讲快讲！”
　　“那女妖犹犹豫豫好半天，说她要嫁给容齐，让容花要打就打她！”牵言捧着心口啧了几声，“真是不得了不得了。”
　　谷雨时看牵言的模样有些忍不住想打她，还能不能一次性把话说完了。
　　乌竹拍了牵言一下，怪她：“继续说呀！”
　　牵言嘿嘿一笑，“容花见这女妖性格直来直去的竟然觉得不错，就让容齐和她试着处处。容齐接触了之后也觉得不错，这会儿已经琢磨着定亲了。”
　　“好事，好事呀。”乌竹乐的拍手。
　　牵言骄傲地说，“那女妖可是看了我写的话本关注上容齐的呢！所以说容齐为了感谢我，过段时间到咱们客栈来设宴。”
　　孟千千猛捶了一次牵言的头，“少说话本子的事情，你之前出的话本子说谁是地府第一美人来着，是不是说你自己？”
　　牵言赶紧抱头鼠窜，“那都是和你在一起之前做的蠢事了，别打我。”
　　乌竹突然被牵言一把拉过去挡人，三人笑着闹做一团，谷雨时就在一边笑着看她们闹。牵言想起了什么似的，对着乌竹和谷雨时说：“对了，容齐说也叫了柳忘忧来，不过不知道她这次回不回来。”
　　从乌竹将伞送给柳忘忧之后，她就云有四海去了，说是要带着伞去找心上人，很久都没有再过面。
　　谷雨时搂过乌竹的腰，笑着说：“别想了，在想我可得吃醋了。”
　　“好好好。”乌竹笑着在谷雨时的侧脸亲一口说，“你吃什么醋，明知道我心里装的都是你。”
　　牵言已经看不下去了，“你们真的够了啊，和谁没有似的，我也可以！”
　　说完，就拉过孟千千轻轻柔柔吻了脸颊。
　　有一道清丽的声音从空中传来，紧跟着抛下好多个酒坛子，那道声音说的是：“你们这些神仙，怎么都是这么腻歪的？”
　　乌竹听到声音和谷雨时一同笑着抬头，就看到柳忘忧站在房顶笑着看她们，一手裹着灵珠宝伞一手拿着个酒坛子仰头灌了一口。
　　后面有四人成对而来，分别是容齐，容花和两个女子。一个被容齐小心护着，一个则被容花揽在怀里。
　　容齐爽朗笑道：“好不容易人齐了，不如今天就让我们喝个痛快！”
　　作者有话要说：　　前两天电脑坏了，今天新电脑回来了可以继续愉快码字了~
　　大家动动小手指点下预收好不好，攒点预收就开文啦。
　　:)


第64章 番外三
　　酒液甘甜, 带着葡萄发酵后醇厚的香味。柳忘忧忍不住又喝了一口, 将灵珠宝伞收了起来。
　　院子里乌竹的笑容仍旧如记忆中的灿烂, 柳忘忧看得出来这小竹子被谷雨时养的极好, 脸蛋都圆润几分。她看到谷雨时对着她微微点头，乌竹便大声喊道；“还愣着做什么，快下来呀！”
　　容花在她耳边说了声；“走啊，小竹子叫你呢？”
　　柳忘忧被容花拉了一下，和众人一块落在院子里。
　　柳忘忧忍不住看了看被容花护在怀里的那个女子，小腹微微隆起, 一副温婉的神态, 竟是个已有身孕的魔族。她是离开太久了吗, 想想那个时候最看不顺眼自己是魔族的就是容花大将军了，如今竟然带了个魔族女子过来。
　　容花看到她的视线, 不好意思地笑一笑。
　　那女子倒是大方一笑，对着众人说：“我就伊C, 久仰诸位大名了。”
　　乌竹笑吟吟打趣说：“真是难得看容花姐姐这么小心翼翼的样子, 来, 快坐下快坐下。”
　　柳忘忧被乌竹拉了一把，坐在了她和谷雨时边上那桌。随后容齐也跟着介绍，自己身边的姑娘叫做蔺月，正是那个要与他定亲的。刚才个个散落的酒坛已经排好，就在乌竹挥手间仙气溢出，院子里出现几张桌子，上摆佳肴, 乐音也在悠悠响起，众人落座。柳忘忧发现，乌竹不管修为还是待人处事方面都越发娴熟了。
　　光彩四溢，让人挪不开眼睛。
　　同样的，在她身边气定游闲的钰卿上神，不管是气度，容貌，身段，都和乌竹实为良配。
　　她垂下眸子，将那抹苦涩掩盖。
　　“这回又有什么新见闻没？”觥筹交错间隙，乌竹和谷雨时换了位置来到柳忘忧身边，“好久没见到你了，忘忧。”
　　柳忘忧笑说：“就随便走了走，谈不上有什么见闻。”
　　牵言也凑过来问她，“有没有收集什么新的小册子，快给我看看，比如驭妻手册之类的？”
　　自打那次从柳忘忧手里拿来了掳获放心的那本小册子，牵言就心心念念着再从柳忘忧这拿点什么小书本。
　　“嗯？”
　　牵言的耳朵被揪住，疼的哇哇乱叫。孟千千笑着看她，冷声道：“我让你讨什么钰妻手册，疼吗？疼你给我记着，我最近是没打你了你胆儿肥了是不是？”
　　“啊啊啊放，放手，疼死我了！”
　　“你给我过来！”
　　……
　　柳忘忧和乌竹失笑，说：“牵言和孟千千两个真是欢喜冤家，总是这么闹腾。”
　　“一直都是这样子，客栈有她俩就天天热闹。”乌竹含笑喝口酒，转眸看着柳忘忧，“你呢，还没遇见心仪之人？”
　　柳忘忧放下手中的酒杯，看着乌竹半晌，启唇轻声道：“我倒也想。”
　　曾经戏称要拿到灵珠宝伞的原因是因为，等到她的心上人受伤了，没准自己还能打着伞找到她。
　　那时候，她的心上人是乌竹。
　　柳忘忧小的时候一直生活在魔界的黑暗之中，乌竹对她而言，就像是那光一样。她有时候也分不清，究竟是喜欢乌竹这个人，还是因为自己在她身上找到了寄托？
　　她早早的就来到建溪城，等待那个计划。遇见乌竹只不过是计划的一部分，只是这个姑娘的笑颜，轻易地在自己心里扎了根。
　　再到后头让谷雨时生出情根，亦是计划的一部分。
　　后来，后来后悔的也是她。
　　她甚至想，若是谷雨时并没有生出情根，是不是自己还会有机会？
　　在乌竹给了她那些夜明珠之后，柳忘忧就有了退出计划的心思。但是这么多的苦心经营，蔓语怎么可能毁于一旦？柳忘忧知道蔓语想要杀了乌竹来让谷雨时入魔，在蔓语对谷雨时下手的刹那，柳忘忧就知道乌竹一定会去挡。
　　所以她替谷雨时挡了那一击。
　　那个时候脑子想的就是，就这么一了百了也好。
　　柳忘忧的思绪一恍飘远了，乌竹抬起手在她面前挥了挥说：想什么呢？那把伞不是送给你了，用了没？”
　　柳忘忧摇了摇头，叹气说：“去了一趟西域都没有下雨，用不着撑伞。”
　　“哎呀，别逗！你明明知道这伞不是用来挡雨的。”乌竹顿了顿特别认真的说，“我和谷雨时都特别希望你能找到好的人。”
　　谷雨时听到自己的名字也转过头来，笑着说：“这倒是真的，等你身边有了伴小竹子也不会在我耳边念叨你了。”
　　话虽如此，谷雨时的目光很柔和。
　　“干什么这么操心我，你俩过好自己的就行。”柳忘忧笑意加深，举杯遥遥对着谷雨时一抬，“敬你了。”
　　等谷雨时笑着饮下，柳忘忧便站了起来，“我出去走走，你们吃。”
　　乌竹想说些什么，却被谷雨时拉住，示意她不要跟过去。
　　等柳忘忧走出客栈的结界上了街，才发现外面已经淅淅沥沥下起了小雨。她抬头无奈看了看上空，还真是说什么来什么。
　　灵珠宝伞出现在她的手上，柳忘忧垂眸看了看，却没撑开，只是拿着伞慢慢沿街走着。大家都已经有了自己的归宿，竟然开始操心起自己来了。
　　这会儿正是寻常人家吃完饭的时候，在路上的行人并不多。柳忘忧对云岭城也不熟悉，漫无目的走着，不一会儿头发就被打湿了。她最终还是拿起了藏蓝色对伞，“哗啦”一声在雨中撑开。
　　柳忘忧也没有回去客栈的心思，就想在这雨里走一走。刚从西域大漠回来又见到这番江南的景致，小桥流水再配上绵绵细雨，惬意。再说了，大家都成双成对的，就剩下她一个孤家寡人，坐着总有些不是滋味。
　　她路过一座小桥，慢慢踱步走上去，站在桥中央发呆。水面倒映着周遭的房屋，被雨点打出一个又一个小圈儿。
　　桥下传来咯吱咯吱的声音，一叶小船慢悠悠划过水面，拖出长长的纹路。柳忘忧盯着那水波纹好半天，在心里叹了一口气，能陪伴自己的那个人什么时候才会来呢？
　　半晌，她才回神过来自嘲般笑笑，看来自己真是今天被那些个秀恩爱的人秀傻了，竟然也感觉到了一丝孤单。
　　她将心头的感觉压下去，准备下桥。才刚刚转了个身，忽然听到后头有来一丝动静，有人踩着风声到了桥上来，脆生生喊了一声：“前面那个穿白衣裳打着伞的姑娘站住！”
　　柳忘忧微微一愣，脚步不自觉停住。这声音很陌生，她不记得自己在凡间还认识个这样的女子？她没回头，后头脚步声传来，那人已经走到自己背后来了。
　　柳忘忧转过身，看到了站在自己面前穿着鹅黄色衣裙的女子。圆眼圆脸的，在这雨里显得格外俏丽，头发盘的很精致，只是都被打湿了。见自己回身过来，就笑颜如花的看着自己，身上的气息也没隐藏，是个女仙。
　　“你叫我？”柳忘忧见这姑娘也一点不避嫌，几步就来到自己面前躲雨，但是眸子里还带着一丝迷茫，也不知道她认不认得自己是魔族。
　　“姑娘，我来问个路，请问城北那家谷雨时开的客栈怎么走呀？”陶玉对着柳忘忧笑，“我有点事要过去，这路上就只看到姑娘一个，请问姑娘知不知道？”
　　柳忘忧看着面前人半晌，挑起嘴角说：“你认得我？”
　　“认得认得！”陶玉头点的如同小鸡啄米，“忘忧姑娘在万山关舍身救下钰卿上神的话本子我可是拜读过的呢，忘忧姑娘心肠好，快些告诉我客栈在哪里！”
　　陶玉说着就从怀里掏出话本子给柳忘忧看，柳忘忧一看顿时脸黑下来，这牵言什么时候又乱写的本子，竟然天界都知道了？！
　　她将那本小册子拿过来，嘴角微微上挑对上陶玉期待的眼神说：“你不知道我和钰卿上神可是对头么？自己找去，我才不知道。”
　　说完她就迈开步子径直下桥走了，后头陶玉边跟边喊：“忘忧姑娘，忘忧姑娘别走！我没有恶意，我叫陶玉，刚飞升成了小仙分在月老府当差，这次下界来牵红线的！别走呀忘忧姑娘，我可只认识你！”
　　柳忘忧没理陶玉，正走着突然觉得手腕上被牵制住，低头一看，一根红线绕成圈缠在自己手上，另一端被陶玉捏住。
　　柳忘忧觉得这小仙真是，没完没了了还？
　　陶玉好不容易让柳忘忧停下来，赶紧拔腿跑过来，把红线收了。
　　“忘忧姑娘，要是没人告诉我我真的不知道怎么走……你就行行好。”
　　”从这里直走，到尽头了再往右边，再沿着小巷子进去。“柳忘忧只好无奈地给她比划了一通，”别再跟着我了。“
　　”哦。“陶玉不好意思地拽住自己的一缕头发。
　　柳忘忧换了个相反的方向，步子都没抬起来后头陶玉又叫了一声：”忘忧姑娘！“
　　她只觉得自己太阳穴突突地跳，天界的神仙里面哪有喜欢她这种魔族的？这姑娘看着乖巧可人怎么就在自己这死磕呢？柳忘忧强忍住自己把陶玉丢出去的想法，沉声道：”又要怎样？“
　　陶玉赶紧又走到柳忘忧面前，竟然又掏出一本一模一样的册子，嘿嘿笑着说：”忘忧姑娘，你能不能帮我签个名啊？“
　　说着也不知道从哪里拿来的毛笔，一脸讨好地奉上。
　　柳忘忧此时已经：”……“
　　给那迷糊的小仙签上大名，柳忘忧这次是看着陶玉消失在自己的视线中才赶紧快步走了，甚至还隐去了身形。
　　她决定等会儿回去好好的把牵言捉住揍一顿，瞎写什么呢，这陶玉看到自己的眼神亮晶晶的，就像看到了什么似的。
　　不过经过这一事情，刚才听着还有些烦闷的雨点声竟然也变得轻快悦耳起来，柳忘忧的脸上不自觉带上一抹笑意。
　　正想着时间差不多了，自己在外面晃悠这么久也该回去了，雨点也慢慢小了下来。柳忘忧抖一抖伞面的雨珠把伞收拢，一抬头就看到陶玉正一脸狼狈站在自己面前，挤了个笑脸说：“忘忧姑娘！”
　　柳忘忧一口气差点没提上来：“怎么又是你？”
　　陶玉一脸委屈说：“我顺着你说的地方都走了，但是还是走错了，还走进了死胡同里，找不到客栈在哪里。”
　　“路痴？”
　　陶玉又一次点头如啄米，“所以我才说必须要忘忧姑娘帮我我才能找到呀……”
　　“让个路痴的人当牵红线的，真不怕耽误了人的姻缘？”柳忘忧拿她没办法了，“既然路痴又是怎么找到我的？”
　　“我有……这个。”陶玉将手伸出来，柳忘忧这才看到那根若隐若现的红线一直套在自己的手腕上，根本就没被摘下去过。
　　陶玉眨着眼睛小小声说：“我是姻缘仙，手上有红线的人我都能找到。我这不是怕自己又迷路了……有备无患。”
　　柳忘忧真不知道是该说陶玉什么好，只好叹口气说：“你是喜欢上谷雨时了还是怎样？我可告诉你，没机会的。”
　　她说着就带着陶玉往客栈的方向走。
　　陶玉瞪大了眼睛赶紧反驳说：“谁说我喜欢钰卿上神了！我可是正经去给人牵红线的！”她悄悄在柳忘忧的身侧走着，一边捏紧了手中的红线。
　　柳忘忧比话本子里描写的还要好看……
　　“那你来客栈做什么？”柳忘忧想了想，“那里面的人都成双成对，用不着你牵红线。”
　　“用的。”陶玉悄声说，嘴角抿着笑，也不知道在乐什么。
　　柳忘忧就按照自己和陶玉指的路原路返回，不多时就到了客栈门口。
　　明明是这么好走的路，不知道这姑娘怎么识路的这都找不着。
　　柳忘忧和陶玉一出现，马上吸引了众人的目光。
　　“打哪儿来的俏姑娘？”牵言最先开腔，“你怎么出去透个气还带个姑娘回来？”
　　容花搂着伊C笑，“忘忧一向魅力大，在建溪城的时候多的是姑娘跟着她跑。”
　　坐在容齐边上的蔺月将目光落在陶玉身上，含笑道：“还是个漂亮的女仙，柳姑娘真是好福气。”
　　谷雨时和乌竹没说话，笑着看柳忘忧手中那把灵珠宝伞。别人看不出什么异样，但是乌竹和谷雨时却很清楚。
　　宝伞上的姻缘石散发着光芒，摆明了这姑娘和柳忘忧之间并不是那么简单。
　　柳忘忧看到站在自己身边的陶玉已经脸上微红，就当这初上任的姻缘仙子肯定是个薄脸皮，对着众人说：“你们别逗她，人家说了正经来办事的。”
　　刚才在来的路上柳忘忧已经让陶玉当着自己的面把那红线给收回去来，不然被这些人看到还指不定被怎么打趣。
　　“对对对！”陶玉扬起笑脸，把红线拿了出来，“我叫陶玉，是月老吩咐我来为容花将军和伊C姑娘绑上红线。”
　　柳忘忧没忍住瞧了陶玉一眼，原来还真有正经事的啊？
　　容花和伊C是一段奇妙却也注定的姻缘，两人的红线曾经断过，如今又到了一块儿，所以需要姻缘仙子重新牵上红线。
　　陶玉初出茅庐就自告奋勇的来了，结果连路都分不清，还好碰到了柳忘忧。
　　给容花和伊C都手腕上都绑上红绳后，红绳马上就消失了。
　　“成了。”陶玉笑起来，“恭喜将军和伊C姑娘，这可是上好的佳缘呀！”
　　乌竹靠在谷雨时肩膀上笑，记得月老当时为自己和谷雨时牵上红绳说的也是差不多的话。
　　伊C看着陶玉说：“真是个讨喜的姑娘，过来也辛苦了，留下来吃点东西。”
　　陶玉笑着道谢完就准备去找柳忘忧，就看到那人将一把伞拿出来，放在了乌竹手心。
　　柳忘忧顿了顿说：“看来宝伞对我是没有效果，刚刚撑着出去走了一圈都没碰上所谓的正缘。”只碰到个路痴的姻缘仙子。
　　乌竹急忙起身要把伞塞回柳忘忧手里去，被谷雨时拉住摇摇头。
　　陶玉适时上前来了柳忘忧身边，问她：“忘忧姑娘……”
　　柳忘忧看她头疼，坐下来喝了几口酒发现没动静了。抬起头，陶玉正默默站在自己边上一动不动。
　　“坐下。”柳忘忧叹气，“你傻站着做什么？”
　　“哦，好。我这不是以为你烦我了……是这样的忘忧姑娘。”陶玉一坐下就在柳忘忧耳朵边絮叨，不知道又从哪里掏出好多本册子笑眯眯说，“我买了好多本你的册子，你能不能都帮我签上名字呀？等我回天界了倒卖出去，指不定能赚好多好多钱呢。”
　　这不仅是个路痴，还是个小财迷。
　　柳忘忧想把陶玉的嘴巴缝起来，她也是大家都知道的好脾气，陶玉真是能轻轻松松让她觉得无奈。
　　但是手上又不由自主地接过了那支毛笔刷刷写上名字。
　　陶玉一边说：“这里这里，这里也写上。”
　　“陶玉！”柳忘忧边写边说，“你有完没完了，说是过来牵红线的，结果你那充其量只不过是来补红线的！”
　　陶玉笑着不说话了，托腮在边上乖巧看着柳忘忧的侧脸，眼里亮晶晶的。
　　红线，早就牵住了呀。
　　“什么情况呐这是？”乌竹和谷雨时说悄悄话，“灵珠宝伞不会错的，忘忧这是？”
　　谷雨时弹了下她的额头，“笨。”
　　“你看陶玉的手上。”谷雨时用起仙术将陶玉的手腕上绑着的东西显露出来，正是一圈红绳。
　　红绳相连的那一段，是柳忘忧。
　　月老早知道陶玉与柳忘忧有这一段姻缘，才让陶玉过来凡间。
　　“原来如此。”乌竹心中了然，将目光投向边上的柳忘忧和陶玉。
　　柳忘忧正带着无奈的神情在写着自己的名字，陶玉时不时在边上雀跃着说话，柳忘忧偶尔搭几句。神情不耐，语气却透着耐心。
　　’“忘忧姑娘，魔界是什么样子的呀，能不能带我去看看？”
　　‘“是黑漆漆的样子。”
　　“你想骗我，魔界现在都已经是光亮一片的了！”
　　“这里这里还有一本，忘忧姑娘我给你捏捏手再写。”
　　“你别动我。”
　　“忘忧姑娘，下次能不能带上我去玩呀……”
　　“不带。”
　　“……那我就跟着你，我有红线，会找到你的。”
　　作者有话要说：　　晚上有点事更新晚了，但是还是更完了啦！
　　大家晚安


第65章 尾章
　　平静又满足的生活总是过得很快, 如今客栈已经到了第五个年头。
　　乌竹已经和谷雨时在一起五年了。
　　在这五年中, 她冒冒失失的性子终于稳定了下来。偶尔天界也会来人请她和谷雨时前去和天帝议事, 乌竹应对得体, 待人处事游刃有余，已经能够独当一面。
　　客栈还是继续开，只不过现在谷雨时已经不再有追债的业务。
　　她对乌竹的债，已经还清。
　　但是钰卿上神和神鸟殿下的客栈早已经传开，加上牵言的话本宣传，慕名而来的人络绎不绝, 门槛都快被踏破。
　　这天一如往日。
　　乌竹最近嫌弃自己胖了些, 也不知道她从哪里拿来的新鲜玩意, 圆圆的能够钻进去一个人，旋在腰上扭动。最近这大圆环在云岭城的姑娘里面很是风靡, 起初好像是西域来的一队舞姬用圆环跳舞，叮叮当当响。那舞姬的细腰啊, 可真是引人遐想。
　　然后就有人发明了这玩意, 说每天扭一扭就能拥有那西域舞姬一般的柳腰, 顿时卖到断货。不仅乌竹买了，她还带动周围认识的人几乎人手一个。
　　牵言每天也转一转，乌竹还送芳苓水君一个，可以强身健体嘛。
　　四年前牵言和孟千千在地府里大婚后，又在客栈外面的城东街上摆了一场长桌宴，宴请所有到来的客人，不管你是凡人, 神仙还是妖魔鬼怪。
　　要多盛大有多盛大，牵言生怕别人不知道她把孟千千娶回家了，得瑟的昭告天下。
　　好歹也是个成家的人了，在这之后牵言在客栈不远的地方沿街购置了宅子。不过没多久两人嚷嚷着自个儿在家没意思，又回了客栈，一个月大约回自己宅子里住个七八天。
　　乌竹也乐得热闹，反正客栈里头房间多，不缺地方。
　　景玉和芳苓倒是早早就搬了出去，但不住在城内，往城郊的竹林里盖房住下了。
　　那里空气清新，天地灵气汇集，对芳苓的身体好。
　　景玉话不多，但实打实的对芳苓好的不行。有段时间芳苓不知道为什么总是爱吃糖葫芦，景玉天天守着人家的铺子。
　　乌竹蹦哒着去问：“老板给我来个糖葫芦！”
　　老板总说：“来晚啦，刚刚做好的都被一个黑衣服的姑娘买走了。”
　　住的近大家走动的也勤快，很多时候都窝在一块儿吃吃喝喝。尤其到了天寒地冻的时候，恨不得天天凑在一起吃咕咚羹，边烫肉温酒，边看外面雪落了一层又一层。
　　谷雨时笑她说：“你那小腰再细可就没了，别瞎想着自己胖。”
　　她说的是实话，乌竹自己扭着哼一声说：“你还说呢！在看舞姬跳舞的时候你看的可起劲，哼。”
　　“我真是好冤枉。”谷雨时在边上看着她转圈摸摸自己鼻子，“我盯着你看你说我陪你看跳舞都不专心，听了你的话看舞姬，又变成我看的起劲了呀？”
　　“不管不管，我就要瘦。”乌竹俏皮笑一笑，停下来轻巧地跳了几步到谷雨时怀里。谷雨时自然地拿出手帕来给她把汗擦了，给她送上温茶。
　　旁边的小食和糕点都准备妥当，谷雨时是眼观鼻鼻观心，让乌竹在铺了软榻躺椅上休息。自己边给她捏肩膀捏胳膊，一边把剥好的荔枝送到乌竹嘴里去。
　　乌竹慢悠悠呼出一口气，手上已经拿起糕点嗷呜一口吃了。
　　等到她舒服的迷迷糊糊快睡着之前才想，呀，真真是瘦不下来了……
　　容花和伊C生活在建溪城，伊C在五年前生下个白胖小子，容花喜欢的不行，给取了名字入了自己的姓，叫容姜隐，小名姜姜。容花从来没和大家说过姜姜这孩子有什么故事，大家也就不问。陈年往事不提也罢，只要现在过得好就足矣。
　　据说取这个名字是因为伊C怀孕期间特别爱吃姜，但是容花不喜欢又得陪着一块儿吃。等姜姜生下来，恨不得把家里囤的姜都丢掉。
　　现在姜姜五岁，两个娘都疼他疼的不行，还有这么多干娘宝贝着。好在性子软软糯糯的讨人喜欢，还和容花特别亲。
　　容齐和蔺月紧随其后，差不多和牵言她们一个时间成的亲。蔺月第二年就生下一对龙凤胎，可别提容齐有多高兴。儿子容舍生下来是魔族，性格却特别温和。女儿容B是半妖，但性子不知道像谁？像个小霸王似的，才三岁每天都欺负哥哥，欺负完了还要跑去欺负比自己大了快两岁的姜姜。
　　容家三个小家伙每天都鸡飞狗跳，资质却是数一数二，已经被姑念选中以后再大一些就去练兵场，以后好为妖界效力。
　　柳忘忧和陶玉之间便有些曲折。
　　起初柳忘忧不管走到哪，陶玉都跟着去，也不知道是怎么让她铁了个心思认定了是柳忘忧。陶玉是个姻缘仙子，对他人的姻缘倒是很得心应手，自己这却开始愚钝了。
　　柳忘忧以前向来是被人追捧着的，妖界女子速来大胆，喜欢都直来直往。之前她在妖界的名声一直不错，对于投怀送抱的女子，逢场作戏对她而言很简单。
　　陶玉只是叽叽喳喳跟在她身边，却从没开口说过喜欢。柳忘忧常常在外面喝的酩酊大醉时，醒来看到的脸就是陶玉。
　　她问陶玉：“你是不是喜欢我？”
　　陶玉发现柳忘忧这个人虽说平日里温和，总是笑脸迎人，但是她跟在柳忘忧身边久了，才发现这个人其实特别怕孤单，也特别孤单。
　　甚至因为害怕孤单，所以抗拒所有人的靠近。
　　柳忘忧总是喜欢热闹的宴会，宴席中陶玉被柳忘忧光彩夺目吸引。
　　等到人都散去，最孤单落寞的却也是她。
　　有一次她发现柳忘忧在梦里落泪，她在边上守着柳忘忧好久好久。
　　但那次之后，柳忘忧就不准自己跟着她了，对自己越发冷淡。
　　陶玉不敢说喜欢。
　　她怕自己说了喜欢之后……柳忘忧就会推开自己。
　　第一年陶玉一直跟在柳忘忧身边，直到柳忘忧问了那句：“你是不是喜欢我？”
　　她没有回答，柳忘忧要她走，离自己越远越好。陶玉不放心柳忘忧，只好远远地看着。柳忘忧直到陶玉一直都在，终于发了通大脾气。
　　她失落地回天界复命，等再回到妖界的时候，已经第二年。
　　陶玉又在酒肆看到了喝醉的柳忘忧，这次是她开口问：“你喜不喜欢我？”
　　柳忘以为是自己醉糊涂了，竟然看到自己日思夜想的人又回来了。她都不知道自己说了什么，也不知道自己做了什么。
　　等她醒来的时候已经躺在自己熟悉的房里，但床下的被单却被换了。
　　陶玉不在。
　　她一蹦坐起来，跟疯了似地找人。等她急匆匆穿戴完要出门的时候，陶玉正捧着一碗热乎乎的阳春面走进来。
　　柳忘忧呆住。
　　陶玉将阳春面往她手里一放，红着脸说：“你，你可不准耍无赖啊！”说完就跑进房里去了。
　　自此之后，两人终于把感情说开了。陶玉那叫一个翻身把歌唱，柳忘忧从此跟变了个人一样。陶玉说东她不往西，陶玉让她捉鸡她绝对不去撵狗，二十四孝好妻。
　　陶玉一直在月老那当差，为了方便柳忘忧便和陶玉回了天界，还引起了不小的轰动。
　　这可是第一个住在天界来的魔族呢！一时间柳忘忧简直被众仙参观了遍。后来是月老看不下去陶玉和柳忘忧成天腻歪，放了陶玉的假，让她别在出现在自己面前了。
　　于是两人回了建溪城过起了没羞没躁的恩爱生活。
　　那把灵珠宝伞被乌竹放进了兰川谷，等待着它以后的有缘人。
　　-
　　【以下开始奇怪的沙雕风格】
　　月老最近和太上老君一起联手准备搞点大动作。
　　得亏了钰卿上神和她的朋友们的带动能力，最近不仅女仙之间暧昧气息浓厚，其他五界之中女子cp直线上升。还有地府的那个文官牵言，自从她的话本子畅销六界以来，女仙们现在都嗷嗷叫唤要找个像谷雨时那样的上神女朋友，景玉那样的保镖，牵言那样的逗趣友人。自打柳忘忧来住了一阵子之后，这些女仙们的心头白月光又暂时变成了柳忘忧。
　　这些个肤浅的女仙娥们！
　　不过呢，妖界建溪城是同性cp最大聚集地。近日，白镇川和姑念联名给天帝递了个则子。说的是，是否考虑让同性也能够有孕呢？
　　天帝大手一挥，准了！
　　然后就把这个难题丢给了月老和太上老君。
　　这两个老神仙为诸位的生育问题操碎了心，最终想了个法子，烧制出了一种特殊的仙丹。想要身孕的那人事先将仙丹服下，然后两人进行一番愉快的嘿咻。只有互相心意相同的两人仙丹才会有作用，交融的气息汇入仙丹结成珠胎，之后就会孕育出两人的孩子。
　　客栈内。
　　老君拿出四颗制好的仙丹颠了颠，对着站在自己面前的众人道：“都听明白了没有？”
　　谷雨时道：“没别的要交代了？”
　　牵言已经迫不及待要拿到那仙丹了，一边兴奋对孟千千说：“你说咱们的孩子像你还是像我好呢？”
　　陶玉在一边嘿嘿笑，揽住柳忘忧，“咱们也生个？”
　　柳忘忧想了想说：“是个小陶玉才喜欢，不然不喜欢。”
　　乌竹眼睛亮亮的，心里已经在盘算今天是把上神压在身下呢还是压在身下呢。
　　老君轻咳一声道：“倒还有个问题，这仙丹还在试验阶段，可能药效不稳定，这四颗绝无仅有。换句话说……很有可能有孕后三天就生个白胖娃娃，也有可能三年才生下来，或者几个月，这都是有可能的。”
　　“所以，你们还要不要？”老君问。
　　牵言第一个去拿了，说：“我要！”
　　陶玉挥动着小手笑着说：“我们也要，等以后想生了再服下，反正时间多的是。”
　　柳忘忧点头从老君手上拿了仙丹来：“就听你的。”
　　乌竹笑着说：“老君，还有一颗给景玉和水君送去吧？等到水君身体调养好了，我想她们肯定有这个计划的。”
　　老君点头，他的手上仅剩下一颗仙丹。
　　谷雨时转头看乌竹的眼睛，轻声问她：“想不想？”
　　乌竹捏捏谷雨时的手心，上前走了几步，眯着眼睛道：“就今天了。”
　　她把老君手中的仙丹拿过来，直接张嘴吃了下去。
　　众人全都震惊加敬佩的看着小竹子，乌竹摇头晃脑拉着谷雨时的手往房里走，一边回头说：“不送了啊各位，不要打扰我和钰卿上神的春宵苦短。”
　　房间里。
　　衣物剥落的很快，乌竹握住谷雨时光滑的肩头，低声说：“真好。”
　　“什么？”谷雨时仰头去回应她的吻，一翻身就和乌竹换了个位置，低低笑道：“你还有心思说话。”
　　乌竹耳朵痒，即使已经和谷雨时坦诚相见那么多次，她仍旧会脸红耳根发烫，一直对谷雨时的身体保持着新鲜感。谷雨时轻抚在她身上的手动作轻柔，却适当揉捏，让她发出轻叹。
　　谷雨时垂眸看着自己身下的乌竹，那双琥珀色的漾动着动人的光泽。五年的时光让乌竹的青涩褪去，增加了致命的吸引力。
　　她的嘴角勾起，喉咙有些干，“孩子若能像你是最好。”
　　“别说话，我们继续。”
　　谷雨时笑意加深，将乌竹深深看进眼底，低头含住她的唇。
　　…………
　　……
　　乌竹吃了仙丹的消息传回天界之后，那一晚上也是整个天界翘首以待的晚上。
　　第二天，老君就被天帝催促着下凡去看乌竹是否有孕。
　　老君给乌竹把完脉说：“脉象现在还看不出来。”
　　乌竹和谷雨时倒也不失望，毕竟老君一开始也说过药效不稳定。接下来的日子乌竹该吃吃该喝喝，该蹦哒就蹦哒，还天天因为自己要瘦下来跳来跳去，转着大圆环。
　　但老君却每天都会给乌竹把脉，每天的脉象都没有身孕。连乌竹自己都说让老君别来了，应该是没有用。
　　但老君依旧前来。
　　终于六个月后的某一天，老君给乌竹诊断出了喜脉。但是小竹子身材仍旧纤细，肚子平坦，丝毫没有一点怀孕的迹象。
　　老君干笑着说：“没办法，可能都是因人而异的，毕竟药效不稳定……”
　　而且这喜脉说的是，当夜即将临盆。
　　谷雨时被吓了个够呛，生平第一次一点主意都没有了，慌慌张张地叫牵言和孟千千去叫产婆，自己则拉着乌竹的手苍白着脸。
　　乌竹安慰她说：“没事儿，我现在一点感觉都没有，可能顺顺利利就生下来了。”
　　这天客栈再一次挤满了人。
　　乌竹被接到床上躺着，只准谷雨时在边上陪着。外面一院子人都急着呢，姑念和白镇川也过来了，容花容齐一家都来了，容家三个小娃娃满院子的闹。柳忘忧和陶玉都紧张起来，牵言和孟千千在边上跺脚。
　　每隔一段时间姑念就要问一句：“生了吗？！”
　　里头谷雨时说：“没有。”
　　又过一段时间，姑念说：“生了没？！”
　　乌竹吃着苹果慢悠悠回答：“没呢，娘。”
　　又过了一段时间，里头传来一阵乒乒乓乓的响动，姑念马上冲上前去问：“怎么了啊？出什么事了？是不是还没生疼呢？”
　　“……生了。”
　　婴儿嘹亮的啼哭从里头传来，众人都愣了半晌才冲进了房间里面。
　　夜空中，两股仙气交汇冲出天际，有祥云飘在客栈的上空，久久不散。
　　这年的农历六月二十一号，正是夏至时节的夜里，乌竹诞下女婴，取名谷温言。
　　【注：注：柳姑娘醉酒后情难自控，和陶玉嘿咻了，所以才需要更换床单。】
　　全文完
