《常笙GL》作者：雾氏延灵

神医谷的继承人常笙，因为采摘一株奇药，一不小心穿越到了灵耀大陆，然后，曾经的医学天才开始了她的修仙生活。

内容标签：仙侠修真 
主角：常笙 ┃ 配角：澹台妍 ┃ 其它：修仙，种田



第1章 第一章
　　又是一个收获的季节，金黄的稻子正随风轻轻摇曳着，在阳光的照射下，恍若一粒粒正在发光的金子。尽管入秋已久，天气还是十分炎热，在田间劳作的农人已经汗流浃背。在这样的天气下劳作，农人本该觉得烦躁的，但是，或许是今年的收成实在太好了吧，炎热的天气并没有影响农人的好心情，他们嘴角的笑容就没有消失过。
　　这时，田间的小路上出现了一抹小小的身影，她正提着一个几乎与她等高的食盒。如果是不熟悉的人见到这样的情景，恐怕会担心这孩子被食盒给压坏了吧。可是，田间劳作的农人却没有大惊小怪，他们似乎已经习以为常了。
　　“阿笙，这是给你爹娘送午饭呢？”看到提着食盒的小孩的时候，一位比较富态的妇女热情地向那小孩打了招呼。
　　“是啊，花婶。您这正忙着呢？”听到妇女的声音，小孩停下了步伐，一双黑眸看向了妇女的方向。这时，我们可以清楚地看到小孩的面容。原来，这提着巨大食盒的小孩竟然是一个长相精致的女孩子，看她的身形，这年龄绝对不会超过七岁才对。事实上，小孩今年的春天才刚满五周岁。
　　“可不嘛，这雨季不是要到了嘛，俺们得赶在雨季前将这些稻子给弄回家去呢。”得到了小孩的回应，妇女显得有些兴奋，她好像很重视小孩的态度。
　　“嗯对，是得趁着雨季还没到来的时候把稻子全收了。听说这次的雨季得持续半个月呢，要是收割不及时，稻子得被雨水泡坏了。”
　　“就是啊，所以俺们还有的忙呢。”听着小孩明显成熟的话语，妇女也没觉得奇怪，她显然很赞同小孩的话。
　　“那花婶您继续忙，我这就给爹娘送饭去了。”
　　“哎，好。你忙你忙。”
　　看到小孩走远的身影，花婶不禁有些感叹。
　　“哎，真不愧是天眷者呢。这阿笙不仅得了一份了不起的传承记忆，还学会了一身不错的功夫呢。看看，她这提个食盒就当玩似的呢。”
　　“那是，这些天眷者不都是那么强大么？”听了花婶略带艳羡的话，正在田间劳作的花叔不禁搭话道。
　　“哎，你说这常胤咋就这样好运呢，竟然有了一个天眷者做女儿？”
　　“嗨，这人家祖上不是出了好些修仙者吗？现在又出现一个天眷者又有什么稀奇的？这指不定啊，以后阿笙也会成为一个修仙者呢。”
　　“俺以前还当常二叔吹牛呢，哪成想他家还真的出过修仙者呢？”
　　“也不止你一个人不信，咱整个常家村的人都没有相信过呢？毕竟，任谁见到常二叔家那家徒四壁的样子，也不会相信他所说的话的。这要不是阿笙觉醒成天眷者了，又有谁会相信呢？”
　　“是啊，要不是天眷者只会出现在曾经出现过修仙者的家族，打死俺也不会相信常二叔的话呢。”喝了一口水润了润干涩的喉咙后，花婶继续说道：“不过，阿笙得到的传承可真的帮了咱村的大忙呢，要不是阿笙家给咱们提供了高产粮种，咱们说不定还得挨饿呢。”
　　“谁说不是呢，要不是常胤家仗义，免费向咱们提供粮种，咱们今年还不一定能挨过去呢。”说到这，花叔的语气充满了感激。
　　“是啊，这些年的年景不好，要不是阿笙根据传承记忆改良了粮种，咱们怕是连朝廷的赋税都交不起呢。这常胤一家都是厚道人啊。”
　　“是啊。”
　　花叔花婶恐怕不知道，他们小声的交谈尽数落入了已经走远的阿笙耳中。对于他们话语中的感激，阿笙只是一笑而过。想到仍在田间劳作的父母，阿笙不禁加快了脚步。


第2章 第二章
　　加快速度之后，小名阿笙大名常笙的女孩很快就到了父母劳作的地方。看到正在田间挥汗如雨的父母，常笙脆声招呼了起来：“爹、娘，吃饭了。”
　　“哎，这就来。”听到女儿清脆的声音，常胤和褚晓蝶忙抬头看向了女儿的方向。这一看，常胤马上放下了手中的镰刀，大步走向了女儿的方向，他真怕女儿被那大食盒给压坏了。
　　“来，阿笙，快把食盒给爹，可别压坏了。”
　　“哪能呢，爹，你可别忘了我可是拥有强大内力的天眷者啊，这点重量根本就不算什么。”
　　“是是，我家阿笙是强大的天眷者，可爹娘心疼啊。要知道，娘每次看到你提着一个比自己还大的食盒的时候，我这颗心啊，总会砰砰乱跳，生怕你这小身板被这食盒给压坏了。”这时，褚晓蝶也到了常笙跟前，她温柔地替常笙擦了擦额间的汗水，有些心疼地说道。
　　“娘，您就别担心了，我真的没事的。看，这点重量都还没把我的手勒红呢。”看到还是很心疼的娘亲，常笙不禁将自己白嫩的小手放在了褚晓蝶的眼前。
　　“唉，你呀。走，咱们去吃午饭吧。”看到女儿的动作，褚晓蝶有些无奈，她点了点常笙的额头，就牵着她的小手走向了田边的树荫处，在那里，常胤已经将饭菜摆放好了。
　　“爹、娘，饭菜的味道还可口吗？我想着今天的天气较热，饭菜做得清淡了些，不知合不合您们的口味？”
　　“很美味，咱家阿笙的厨艺可真不错。”常胤对今天的饭菜很满意，他向常笙伸出了大拇指。
　　“嗯，是不错。饭菜很爽口，正适合这样的天气吃。咱家阿笙真的很能干啊。”听到女儿的问话，褚晓蝶给出了极高的评价。
　　很快，常笙一家温馨的午餐就在徐徐微风中结束了。陪着父母在树荫下休息了一会儿后，常笙就在父母慈爱的目光中踏上了回家的路。
　　按理说，一般人家是不会放心还是五岁稚龄的孩童做饭并大老远的提着食盒送饭的。这不仅是父母不忍心，孩子本身其实也不会做这些。常笙之所以能够做这些事情，而村民以及父母都没有觉得奇怪，还多亏了她天眷者的身份。
　　天眷者，顾名思义，就是被上天所眷顾的人。只是，常笙所在世界的天眷者，严格来说与上天的眷顾并没有太多的关系。他们所谓的天眷者，是这片以修仙为主流的灵耀大陆的特产。至于天眷者的由来，这得追溯到几千年以前了。
　　据说，在几千年以前，曾经有一位修真界的大能因为不知名的原因来到了凡人界，而他在凡人界期间，恰好遇到了与自己血脉相连的不知传承了几代的后人。虽然经过时间的洗礼，那后人的血脉浓度已经非常稀薄了，但是那位大能还是稍微关注了一下后人的生活。这一关注，可把那位大能给震住了。
　　他发现，自己的血脉后人在凡人界竟然快要混不下去了，如果他不出手相助的话，只怕他的血脉就要消失在灵耀大陆了。一想到自己的血脉就要断了传承，那位大能着急了，他必须得让自己的血脉传承下去啊。
　　因为天道的压制，修仙者不能擅自插手凡人界的事情，那位大能为了让自己的血脉能够顺利传承下去，很是费了一番脑筋。最终，他还真的想出了办法。
　　天道虽然禁止修仙者擅自插手凡人界的事情，但它并不会限制知识的传承，这看那些生而知之的所谓圣人就知道了。大能找到方法之后，他就将一些与凡人界相关的一些知识给整理了出来，将知识压缩成了一个记忆光球，然后，他在一个平常的晚上以入梦的方式将光球融入了血脉后代的脑海。
　　这法子着实有效，当那位后代将记忆光球完全融合了之后，他很快就将脑海中的知识给融会贯通了。有了这些知识后，那位后代很快就摆脱了当前的窘境，并在最后成了一位伟大的智者。当然，那位大能的血脉也就顺利地传承下去了。而且，因为那位大能的后代中又出现了几位修仙者的缘故，大能的后代顺利地回到了修真界，目前已经是修真界的一个不可小觑的修真家族。
　　或许是修仙者从大能的举动中得到了什么启发吧，修真界的修仙者也纷纷效仿了大能的动作。毕竟，谁也不能保证自己的家族是否会没落，有了这样一份记忆光球，至少能够挽救家族于危难之中。只要有了传人，他们总有机会回到修真界的。
　　因为修仙者的重视，天眷者在凡人界出现得更加频繁了。因为天眷者得到的传承是一些关于各行各业的先进知识，他们对凡人界总会带来一些积极的影响，所以，随着时间的流逝，天眷者得到了凡人界朝廷的重视。为了拉拢天眷者也是为了交好天眷者背后的修仙大能，朝廷给了天眷者许多方便。一些做出突出贡献的天眷者，甚至会得到一个不小的爵位。
　　因为朝廷对天眷者的重视，底层的百姓也对天眷者更加在意了。而且天眷者的存在确实为百姓的生活带来了很多的方便，所以，天眷者在百姓心中的地位还是很高的。对于这些有幸得到传承的幸运儿，百姓总是羡慕的，而且处于对智者的尊敬，百姓在羡慕的同时对于天眷者也是敬畏的。
　　常笙因为批了一层天眷者的虎皮，整个常家村的村民对她都很尊敬。所以，花婶才会处处表现出对常笙的重视。
　　当然了，常家村的村民之所以对常笙如此热情的原因，除了常笙天眷者的身份外，更是因为常笙提供的高产粮种解决了他们的温饱问题。毕竟民以食为天，常笙让他们不再饿肚子了，他们自然对常笙格外不同。
　　也因为常笙是一个天眷者，所以村民总会忽视常笙的一切不寻常，毕竟，在他们的眼中，天眷者是个很神奇的存在，常笙所有的不寻常，都被村民自动归类为天眷者的神奇之处了。所以啊，尽管常笙处处表现得不像一个五岁的小孩子，村民以及常笙的父母都没有觉得奇怪，毕竟她是神奇的天眷者不是吗？


第3章 第三章
　　事实上，常笙严格来说也不是一个正宗的天眷者，毕竟，他们家祖上虽然出过几位修仙者，但那些修仙者因为天赋的原因修为并不是很高。而想要留下记忆传承，至少得有金丹期的修为，遗憾的是，常笙祖上出现的几位修仙者都没有机缘修炼到金丹期的境界，就因为寿元耗尽的原因陨落了。如此一来，他们自然也就无法留下所谓的记忆传承了。
　　常笙之所以能够成功地将自己伪装成一个天眷者，那是因为她是一个带着前世记忆重生于灵耀大陆的人。不错，常笙并不是这个世界的人，她小小的身体里其实住着一个成年人的灵魂。
　　常笙在穿越之前，生活在车水马龙的二十一世纪，而她，出身于一个已经传承了千年之久的古老家族。
　　常笙的家族是一有着千年传承的中医世家，正是闻名遐迩的神医谷常家。那是一个古老而神秘的家族，历史上许多有名的医者都出身于神医谷常家。而常笙，因为其出众的医学天赋，正是当时常家着重培养的继承人。
　　当然，常笙也没有辜负她那出众的天赋，她在年仅24岁的时候，就已经成为了一名出色的医者。她不仅在中医方面做出了很大成就，对于西医也十分精通，她是神医谷常家少有的中西医都十分精通的子弟。而在那些中西医都相当精通的常氏族人中，常笙是其中最年轻的一位，其他人的年龄最小也有了四十三岁。由此可知，常笙的天赋是多么的变态了。
　　对于神医谷出现了一位出色的族人，其他人多少有些羡慕嫉妒的。毕竟，任谁见了一个人只用了很短的时间就掌握了自己用了大半生所学的知识，心里多少都有些不太舒服。不过，神医谷的人毕竟不是气量狭小的人，他们在郁闷了一段时间后，又为神医谷拥有这样优秀的继承人而高兴了起来。毕竟，任何一个势力的传承，都需要一个优秀的继承人。常笙的优秀是大家有目共睹的，他们对常笙成为神医谷继承人这件事，那是心服口服的。而且，看到如此优秀的常笙，他们好像看到了神医谷更加辉煌的未来。
　　常笙在成为神医谷公认的继承人之后，她有了踏进神医谷藏书阁的资格，在那里，她从一些典籍中看到了更多的神医谷历史。
　　神医谷能够传承至今，与他们低调的处世态度是分不开的。神医谷常家的家族驻地十分隐秘，寻常人根本就不能找到神医谷的踪迹。就算有人幸运地找到了神医谷所在的地方，神医谷外所设的奇门遁甲也不是那么容易破解的，那些幸运儿总会迷失在神医谷外的阵法中，那些强大的阵法，总会让他们无功而返。所有擅自闯入神医谷阵法的人们，最好的结局也只是被神医谷弟子给扔出谷外罢了。他们中的很多人，都将性命留在了神医谷的阵法之中。
　　因为神医谷强大的防御能力，当人们那些闯入者的结局后，他们终于不再擅闯神医谷了，想要求医的人，也会乖乖的按照神医谷的规矩行事。要说这些人为什么对神医谷这样执着，应该是他们再也找不到比神医谷的医者医术更加高明的大夫了吧。
　　因为家学渊源，常氏出身的医者的医术代表了当时的最高医疗水平，他们在世间行医救人的时候闯下了不小的名声。不过，老话说得好啊，人怕出名猪怕壮，这随着神医谷常氏医者的名声越来越大，他们在得到世人信任的同时，也引起了当权者的注意。
　　大家都知道，没有一个当权者是不爱惜自己的小命的，他们总是希望自己的身体更加健康寿命更加长久。只有这样，他们才能有更多的时间来享受权利的美好。所以，当他们得知神医谷常氏的存在的时候，他们非常渴望掌控这样一股力量。
　　因为对神医谷的重视，很多当权者都派遣了自己的亲信前往神医谷招揽常家为他们效力。那些当权者亲信上门的时候，神医谷也很好的接待了他们。对于他们抛出的橄榄枝，神医谷其实也很愿意接受的。只是，当神医谷的族长从他们的话语中听出了他们想要神医谷常家完全成为他们的附庸的时候，族长拒绝了他们的提议，并郑重地向他们声明了，常氏不会成为任何一方势力的附庸，只会接受雇佣的关系。
　　对于常氏的宣言，当权者自然是不满意的。不过，对于这件事情，不同的当权者采取了不同的应对方式。


第4章 第四章
　　为了能够拥有医术高明的医者，一些比较理智的当权者在对神医谷进行了一番调查之后，采取了相对温和的处理方式。他们按照神医谷的意愿，以雇佣的方式得到了常氏派出的医者。这样的做法，合作双方都很满意。不仅当权者自身的身体健康有了保障，常氏的族人也有了施展才华的地方。
　　神医谷与当权者合作，不仅可以见到各式各样的疑难杂症，在各种病症的应对中提升自己的医术，而且，因为天下的财富大多集中在当权者手中的缘故，他们往往可以在供职的时候依靠当权者的财富和势力收集到一些比较贵重且珍稀的药材。有了这些药材，他们就能攻克更多的疑难杂症了。总体来说，神医谷与当权者的合作，在一定程度上是双赢的。
　　当然了，对于常氏不肯成为附庸这一件事情，不同的当权者其应对方式完全不同。有选择合作的，自然也有想要以武力让神医谷屈服的。常笙在典籍中就看到了这样一段历史。
　　与理智派的温和的应对方式完全不同的是，有些比较霸道的当权者完全不将常氏的声明放在眼里。在他们的眼中，神医谷常氏只是一群小小的医者，天生就是为他们所服务的。既然是完全为他们服务的，自然不能脱离他们的掌控。
　　所以，霸权主义者为了完全掌控常氏这一个培养出了许多名医的家族，他们完全不理会常氏不会成为其他势力的附庸这一声明，打算直接以武力征服整个神医谷。
　　下定决心后，他们直接将常氏在外行医的族人给抓进了大牢。然后，他们对常氏的族人进行了一番严刑拷打，费了九牛二虎之力后，总算从一些承受不住酷刑的族人口中得到了常氏驻地――神医谷所在的地点。
　　得到神医谷的确切位置之后，霸权主义的当权者立马点齐了兵马，将神医谷常氏的家族驻地给团团围住了。他们想要以武力让常氏家族屈服，让其成为他们的附庸。
　　只是，没有走进神医谷阵法的军队并不知道神医谷的恐怖。事实上，他们的将领一直不相信那些江湖人的传言。在他看来，一个小小的神医谷，就算布置了几个阵法，也是抵挡不住千军万马的。
　　所以，当那位叫马怀山的将领把军队带到神医谷的地界后，他并没有急着向神医谷发动攻击。他吩咐自己的军队将神医谷给团团围住，然后让人朝常氏喊话，想要常氏在军队的震慑下直接乖乖地成为他们的附庸。然而，他们所做的一切注定是没有用的，常氏并不是那么容易屈服的家族。
　　经过几天的喊话之后，马怀山见常氏没有丝毫妥协的意思，终于恼羞成怒了，他打算给不识抬举的常氏一个深刻的教训。
　　于是，马怀山的军队在将神医谷围困了整整五天之后，他向神医谷发动了进攻。因为马怀山一直看不起小小的神医谷，对于那些江湖人的传言也完全不信。而且，他一直对主上将他派来征服神医谷这件事情心存不满，所以以往的铁血战神犯了一个致命的错误。他完全低估了自己的对手，而且为了向主上表达自己的不满，马怀山甚至没有亲自到达战斗现场，他直接将指挥权交给了自己的副将。而他自己呢，就在自己的帅帐中悠闲地喝着小酒，等着自己的副将带来胜利的消息。
　　但是，现实总是出人意料的，马怀山没有等到部下带来神医谷已平的消息，反而见到了浑身浴血的副将。在看到副将的瞬间，马怀山就知道事情不好了，果然，他从副将断断续续的话语中得知了自己的军队死伤惨重的消息。
　　听到副将的话语后，马怀山整个人都懵了，他简直不敢相信自己的耳朵。可是，基于自己对副将的了解，他又不得不相信自己听到的消息，自己的军队是真的伤亡惨重了。如果不是真的，身为指挥官的副将也不会如此狼狈。
　　毕竟是常年带兵的将领，虽然仍然有些接受不能，马怀山很快就调整好了自己的情绪，他让人将副将带下去医治之后，迅速奔向了前线。


第5章 第五章
　　马怀山到达战斗现场的时候，立马被现场的惨状给震住了。他简直不敢相信自己的眼睛，那些躺在地上的尸体真的是自己的士兵吗？那些惨不忍睹的尸体真的属于昨日还活蹦乱跳的儿郎们吗？马怀山真的不愿相信那些尸体就是他的士兵，可是当他看到那些尸体上熟悉的衣物之后，他又不得不承认，那就是他的士兵，那就是昨日还活蹦乱跳的儿郎们！看着看着，马怀山的眼眶在不知不觉间湿润了，滚烫的泪水顺着他刚毅的面庞缓缓流下。
　　见到儿郎们的惨状，马怀山头一次这样憎恨自己，如果不是自己轻敌，这些热血的儿郎们何至于落到如此凄惨的地步。不知想到了什么，马怀山急切地将自己的视线投向了神医谷的方向，或许，他想要找到一些什么，来证明自己的儿郎们不是白白牺牲的。
　　只是，他最终还是失望了。马怀山发觉自己的军队根本就没能达到神医谷的城墙边，他们的尸体离神医谷的城墙还有不少距离。发现这一点后，马怀山立刻揪住身旁的将领询问事情的始末。当马怀山从那将领口中的得知军队被神医谷的阵法给困住了的时候，他震惊极了，久久回不过神来。
　　他从来没想过，那一直被自己嗤之以鼻的阵法竟然如此强大，竟然带走了如此多的年轻生命。当马怀山看清战场上尸体的样子的时候，他几乎可以想象当时被看在阵法中的儿郎们有多么无助，他们不仅要寻找通向神医谷的路，还得地方阵法中时不时出现的暗器以及各式各样的剧毒。可是，到底是经验不够，他们不但不能找到出路，还成了各种暗器以及□□之下的亡魂。
　　看到儿郎们死伤惨重却连神医谷的城门都没能够碰到的时候，马怀山感觉喉间一股血气上涌，如果不是他及时进行压制，只怕是一口鲜血就喷射了出来。然而，他到底还是做了无用功，当他在神医谷的城墙上看到完好无损的常氏族人时，他最终还是被这残酷的事实给刺激到了。喷出一口鲜血之后，马怀山直接仰面倒在了地上。如果不是部下及时叫来随行的军医，他只怕当场就赴了黄泉。
　　经过随行军医的紧急救治，马怀山终于保住了性命，只是，或许是此次的事件对他的打击太大了吧，他迟迟没能醒来。
　　马怀山陷入昏迷的消息，不知怎么走漏了风声，听到这个消息后，整个军队很是人心惶惶。如果不是副将带伤镇压，这支饱受惊吓的军队中只怕会出现许多逃兵。只是，毕竟不是主帅，当马怀山迟迟不醒的时候，副将也快压制不住人心惶惶的军队了。好在，在军队快要彻底混乱的瞬间，马怀山清醒了过来。那些士兵出于对曾经的战神的尊重，停下了自己的行动。
　　不过，现在的军队已经被神医谷给吓破了胆，要让他们再次进攻神医谷，那是完全不可能的。对于这一点，马怀山也心知肚明。事实上，他也并不打算再去为难这些可怜的孩子了。
　　马怀山清醒过来后，他在军医的精心调理下，终于精神了一些。当他再次回想起昏迷前所看到的场景，虽然还是很激动，但是或许是隔了几天的缘故，他没有再次晕厥过去。
　　当马怀山从部下口中了解到在他昏迷的这几天，军队并没有和神医谷发生冲突的时候，他明显松了一口气。这一次，他低估了神医谷的实力，使得军队损失惨重，他无颜面对信任自己的士兵以及信重自己的君上。他这满身罪孽，恐怕只能自裁才能稍微赎清一点了。不过，在这之前，他还有一件重要的事情要做。


第6章 第六章
　　马怀山决定以死谢罪之后，他将自己关在了书房里，他想在自裁之前，上奏提醒自己的君上，神医谷不是他们可以招惹的存在。为了不再出现更多的牺牲，马怀山详细描述了此次的战役。在马怀山看来，神医谷常家根本就是一头正在沉睡的凶兽，吵醒这样的怪物，无疑实在自寻死路。
　　在书写奏折的时候，马怀山又想起了战场上那些惨不忍睹的尸体，他握笔的手不禁颤抖了起来，巨大的悲痛使得昔日的铁血战神不禁泪流满面。
　　自马怀山醒来之后，他一直在反省自己此次的所做所为。经过反思，他知道自己辜负了一直崇拜且信任着自己的儿郎们。如果不是他狂妄自大目中无人，他们就不会被射成刺猬；如果不是他低估了神医谷的实力，那些热血的儿郎们也不会成为战场上五颜六色的尸体；如果不是他决策失误，儿郎们又怎会忍受着非人的折磨。
　　每当马怀山想起战场上那些表情扭曲的尸体，他就恨不得时光倒流，然后亲自提剑宰了当时正在喝酒的自己。尸体的表情是那样扭曲，儿郎们当时该是有多么痛苦啊。想到这，马怀山感觉自己的心在滴血，心情激荡之下，鲜血又从嘴角流了出来。
　　为了不再出现更多无谓的牺牲，马怀山强忍着心中的悲痛，用自己的鲜血言辞恳切地书写了一份奏折，向自己效忠的君上详细地描述了战场上所发生的一切。他希望君上看了自己的奏折后，能够放弃征服神医谷的想法，不要再用士兵的生命在这做无用功了。在这份奏折中，马怀山没有回避自己的失误，他坦诚了自己的错误，并决定用自己的生命来赎罪。
　　让亲信将奏折送出去之后，马怀山在当夜披麻戴孝，亲自去了存放阵亡士兵骨灰盒的地方。当时，马怀山的部下只以为他是去祭奠逝去的士兵，并没有想太多。所以，当马怀山让他退下的时候，他如往常一样听从了马怀山的命令。
　　只是，当那部下在帐篷外等了很久都不见马怀山出来的时候，他感觉事情有些不妙了。但是，当时的他也没想到马怀山会在里面自裁，他只是以为马怀山旧疾复发晕倒在里面了。因为担心马怀山的身体，他先在帐篷外小声地呼唤了几声，在没有得到回应的时候，部下告了一声罪，小心地掀开了帐篷的门帘。
　　好不容易适应了帐篷内的光线之后，那位部下被满地的鲜血惊呆了，然后，他看到了胸口被一柄长剑给贯穿了的马怀山，他正跪在士兵们的骨灰盒前。
　　在确认了马怀山已经失去呼吸的之后，那部下不禁发出了一声惊呼。因为他的声音不小，在寂静的黑夜传出了很远，很快，军中的其他人被吸引了过来。
　　当众人涌入帐篷之后，他们见到马怀山的尸体时候，不禁倒吸了一口凉气。开始的时候，他们以为马怀山是遇到了刺杀，可是当他们仔细查探了一番之后，他们知道马怀山是自杀的。他们甚至找到了一封用鲜血所书的悔过书，上面清晰地述说了马怀山对于阵亡士兵的愧疚，他觉得自己对不起将士们的信任，也辜负了君上的信任。马怀山在血书上写着：他自知自己此次罪孽深重，为了给阵亡的士兵以及信重自己的君上一个交代，他要以自己的鲜血来赎罪。他说他知道这样做并不能够赎清自己的罪孽，只是这已经是他能想到的唯一的赎罪办法了。
　　看完马怀山留下的血书之后，帐篷中的人们的心情很是复杂。对于马怀山，他们其实有些埋怨的。毕竟，如果不是他的决策失误，他们也不会失去那么多的战友。虽说战争总是存在着牺牲，但是他们这一次牺牲了那么多的士兵，却连神医谷的城门都没有碰到，这又怎能不让他们埋怨。
　　将士们知道自己是在迁怒，毕竟在开战之前，他们也跟马怀山一样，对于小小的神医谷并不是太过在意。他们甚至还在战前和相熟的战友轻松地笑闹着，商量着在拿下神医谷之后去城里喝点小酒呢。
　　可是，事情总是出人意料的，他们完全预料不到神医谷竟然是这样一块难啃的骨头。他们付出了巨大的代价，牺牲了那么多的战友，竟然连神医谷的城门都没能靠近。在这样的情况下，当他们看到相熟的战友痛苦扭曲的遗体之后，他们理所当然地选择了迁怒。而迁怒的对象，自然是在战时还在帅帐喝酒的马怀山了。
　　可是，当他们此时面对着马怀山染血的遗体以及他所留下的血书时，他们终于找回了一些理智了。其实，马怀山也没太大的错不是吗？他只是如他们一样，用常理估算了神医谷的实力而已。毕竟，任谁也无法想象，神医谷竟然仅凭一个家族的力量，就能够与装备精良的军队抗衡，甚至还能将军队打得毫无还手之力。马怀山也只是一个凡人啊，众将士的心中不禁这样想到。这次的战役，不是我方太弱，而是神医谷的实力实在是太不符合常理了，这样想着，众将士对马怀山的怨怼也烟消云散了。
　　众将士为马怀山收敛了遗体之后，马怀山自裁的消息也迅速传遍了军中。当军中的众人得知这个消息之后，他们很是沉默了一段时间。虽然，军中的众人因为马怀山自裁的消息更加没有斗志了，但与此同时，军中自战后弥漫着的压抑气氛很快就烟消云散了。知道这时，这支饱受惊吓的军队才算是完全安定了下来。
　　当副将处理好了军队中因为马怀山自裁而出现的一些动荡之后，整支军队都安静了下来，将士们都龟缩在自己的军帐中，等待着上位者的决定。当然了，为了不让神医谷的人误会，再引起一些不必要的麻烦，他们将军帐往后撤退了几十里。这个时候，他们再也不想与恶魔般的神医谷发生任何冲突了。


第7章 第七章
　　当权者的回复并没有让这些受到惊吓的士兵等待太久。事实上，在马怀山的遗折送到那位年轻的当权者的手上之前，他就已经通过自己的眼线得到了前线最真实的情报。
　　当那位年轻的当权者看到亲信的密折的时候，他被神医谷常氏所展现出来的强大实力给震住了。当他看清密折上的内容之后，他简直不敢相信自己的眼睛所看到的内容。震惊之下，年轻的当权者甚至情不自禁地揉了揉自己的眼睛，再次确认了密折上的内容。
　　如是几次之后，当权者终于不再自欺欺人了，他确实在密折上看到了不可思议的战报。自己派出的军队竟然在付出了巨大的代价之后，连神医谷的城门都没有碰到。面对这样的事实，年轻的当权者简直不敢相信，如果这份密折不是自己的死士送来的，他甚至会认为是有人在胆大包天地跟他开玩笑。他是真的不能想象，神医谷常家仅仅是一个小小的医学世家，其族人尚不足千人，他们到底是凭借什么样的力量抵挡住了自己的千军万马的？看看那密折上写着什么？自己派出的军队在付出了巨大的代价后，竟然连神医谷的城墙都还没有摸到，神医谷的人连一根头发丝都没有伤到，这真的不是天方夜谭么？此时此刻，就算密折是自己的亲信送来的，那位年轻的当权者也不打算相信了。
　　如果说那位当权者在看到密折的时候还不肯面对现实的话，马怀山用鲜血书写的遗折送到的时候，他再也不能心存侥幸了。他知道，这位几经生死的沙场老将是绝对不会开玩笑的，更何况，鼻尖的血腥味正时刻提醒着他这一残酷的事实。这时候，他终于承认了自己的做了一个错误的决定，神医谷并不是任人揉捏的软柿子。
　　看完马怀山的遗折后，他相当赞成马怀山对神医谷的评价，那就是一头长期沉睡的凶兽，任何将之惊醒的人，都将付出巨大的代价。而作为那个惊醒了凶兽的人，他用亲身的经历证明了这一点。
　　这次征服神医谷的行动，他的国家不仅白白的损失了成千上万的儿郎，还损失了一员经验丰富的猛将。要知道，尽管马怀山在神医谷一役犯了轻敌的错误，但是他也确实是国家不可缺少的一员猛将。
　　对于马怀山此次的轻敌行为，当权者是震怒的。但是，当他意识到国家真的失去了曾经的战神的时候，他慌乱了。要知道他的国家之所以这样平静，全靠这位久经沙场的老将镇压边疆。现在马怀山自裁了，而国内的武将又正处于青黄不接的时候，他的边疆又靠谁来镇守？
　　当权者完全可以想象，当马怀山逝世的消息传出去了之后，周围的国家又该蠢蠢欲动了。想到这，年轻的当权者不禁心生懊恼，他当时怎么就头脑一热去招惹神医谷了呢？就算要去招惹神医谷，怎么就把马怀山那骄傲的家伙给派去了呢？
　　这次马怀山之所以会如此懈怠，除了看不起神医谷外，恐怕也是在闹情绪吧？也许马怀山认为自己是在故意打压他，才会大材小用地将他派去收服神医谷吧？想到这，年轻的当权者不禁一阵苦笑。他确实想借此机会剥夺了马怀山的兵权，这还真是自作孽不可活啊。
　　为即将到来的混乱苦恼了一阵后，那当权者不禁想起了其他国家的所作所为。这时候，他不禁感叹了一声“不愧是老狐狸！”想必那老狐狸早就知道神医谷不好惹吧？想到自己当时还暗自嘲笑那老狐狸胆小如鼠，竟然害怕一个小小的神医谷，当权者不禁摇头苦笑，自己到底还是太年轻啊。
　　收到马怀山的遗折，确认了消息的真实性之后，为了不再造成更大的损失，当权者当机立断，立即下旨召回了仍在神医谷周围驻扎着的军队。与此同时，为了让神医谷不再追究这次的事情，当权者亲自给常氏家族的族长去了一封道歉信，并带去了大量的礼物聊表歉意。
　　神医谷常氏并不是一个得理不饶人的家族，在确定了那位当权者不会再到神医谷找事后，他们痛快地接受了那位当权者的道歉，并表明不会再揪着之前的事情不放。于是，在双方都不再追究这次的事件的情况下，神医谷被围的风波终于平息了下来。
　　神医谷被围事件之后，常氏家族除了外围的阵法遭到了一些破坏，并消耗了一些武器和□□之外，并没有太多的损失。经过简单的休整之后，神医谷又恢复了平静。


第8章 第八章
　　对于那位当权者的国家之后的遭遇，神医谷的族史上并没有太多的记载，常笙还是在其他史书上找到了与那个国家相关的资料。
　　据史书记载，当时入侵神医谷的国家叫风国，这个国家在神医谷事件不久之后，就被其周遭的几个国家给瓜分殆尽了。
　　风国之所以会灭亡得如此之快，主要有两个方面的原因。其一，当时风国的君王为了平息神医谷的怒气，花费了大量的金银财宝，在各地采买了许多珍贵的药材以及医学孤本，作为赔礼道歉的礼物送到了神医谷。大家都知道，珍贵的药材以及重要的医学孤本，总是相当昂贵的，更何况，当时其他的国家知道风国急需这些东西之后，还刻意哄抬了价格，如此一来，风国所花的银钱就更多了。为了购买这些东西，当年风国的国库甚至出现了赤字，造成了国库的空虚。而国库的空虚，与风国之后的迅速灭亡有着很大的关系。
　　风国灭亡的第二个原因，那就是武将的青黄不接了。当年，风国在失去了他们的战神马怀山之后，国内几乎没有可用的武将。当风国周遭的国家得知马怀山已死之后，迅速向风国发动了进攻。
　　当时的风国正处于风雨飘摇的时候，由于国库空虚，军队的粮草以及武器都不足以应对豺狼般凶猛的敌人。风国的军队在敌人的攻击下节节败退，城池一座接一座地沦陷了。或许是被接连的失败打击得理智全无了吧，当时风国的君王为了让军队多撑一段时间，竟然增加了当年的税收。这一举动，让当时风国的百姓苦不堪言，本来赋税就已经很重了，朝廷竟然再次增加了赋税，他们实在是忍受不了了。于是，不能忍受苛捐杂税的百姓们纷纷背弃了风国，他们甚至主动为侵略者打开了城门。就这样，风国各方势力的作用下，迅速地灭亡了。
　　事实上，如果再给那位当权者一些时间，他完全能够解决国内出现的矛盾，然后将他的统治延续下去。然而失去了一员大将且民怨已生的国家，在其他国家眼中就是一块能够轻易吃到的肥肉。对于这样的诱惑，作为一个合格的统治者，自然是不会轻易放过的。于是，在短短几个月的时间内，曾经强大的风国就消失在了历史的长河中。
　　看到风国的下场后，其他国家的统治者在分享胜利的喜悦的同时，不禁在心中暗自庆幸：还好自己当时查探到神医谷的消息后，对神医谷有了几分忌惮，没有去招惹那个沉睡中的怪物。要不然，自己的国家就是另外一个风国了。神医谷常家不愧是传承已久的家族，他们的强大，实在是出人意料。本来当时风国向神医谷动手的时候，他们还打算浑水摸鱼的，看到风国的下场后，他们有些庆幸当时没有轻举妄动了。
　　在一个国家因为神医谷的原因而灭亡之后，世人见识到了神医谷的强大，从此以后，再也没有不长眼的势力来招惹神医谷了。神医谷常氏，在以强大的实力保护了自己的安全后，在世间成为了一个特别的存在。因为神医谷的人一直醉心于医术的研究，对成为世界霸主并没有什么兴趣，久而久之，神医谷常氏成为了一个超然物外的存在。
　　因为神医谷常氏低调的处世态度，以及其神鬼莫测的实力，常氏家族在经过了时间的洗礼后，一直传承到了二十一世纪。在这个繁华的时代，常氏族人依然在医学领域活跃着。而且，随着西医的引进，常氏的族人在西医方面也不弱于人，他们在西医方面做出了巨大的贡献。同时，在中西医结合方面，他们走在了世界的前沿，在医学方面，神医谷常氏是当之无愧的王者。
　　而常笙，就出身于这样一个伟大的家族，她常常以此为豪。


第9章 第九章
　　成为神医谷的继承人之后，常笙经常出入家族的藏书阁。藏书阁里收藏了各种各样的书籍，不仅有关于历史的，还有很多类型的书籍，当然了，作为神医谷常氏的藏书阁，其中更多的是一些与医学相关的藏书。
　　藏书阁中那些与医学无关的典籍，有些是神医谷自己收集的，然而更多的是神医谷救治的病人付出的酬劳。来神医谷求医的人总有各种各样的身份，他们在不方便的时候，总会拿出一些重要的东西作为酬劳。经过长时间的积累，神医谷的藏书阁中多了许多与医学无关的孤本典籍。
　　常笙在粗略地浏览了一番藏书阁之后，发现其中有不少于阵法相关的典籍，神医谷外的大阵，正是根据这本典籍上记载的内容布置而成的。初次之外，藏书阁中还有一个书架专门放置着各式各样的武林秘籍，这大约就是一些到神医谷求医的江湖人留下的酬劳了。看到这个书架，常笙总算知道谷中的卫队是在什么地方学会的武功了。
　　当常笙在一处隐蔽的书架找到了一份资料的时候，她不禁为当时来神医谷挑衅的风国军队道了一声侥幸。也是看了这份资料，常笙才知道神医谷竟然在很久之前就已经掌握了□□方法。而且从资料中记载的信息来看，神医谷只怕早就拥有了杀伤力巨大的热武器了。如此一来，就算当时的风国军队侥幸破解了神医谷外的阵法，只怕也不能靠近神医谷的城墙。与此同时，他们还会受到神医谷的热情招待，如果是这样，只怕那军队是的人会更多。看到这些资料后，常笙越来越自豪了，自己所在的家族竟然是如此强大的存在吗？这一刻，常笙感觉自己有些热血沸腾了，她很想看着神医谷在自己的带领下更加强大。
　　常笙在粗略地浏览了一下其他类别的藏书后，将自己的注意力集中在了与医学相关的书籍上。毕竟，常笙还是更加喜欢医学一些。通过藏书阁中的这些孤本，常笙学到了很多已经失传的东西，经过一番努力地研究之后，常笙的医术更加高明了。往常还觉得有些困难的病症，在翻阅了藏书阁中的孤本后，常笙现在已经能够很轻松地找到医治方法了。那些已经痊愈的病人，证明了常笙的研究成果。
　　本来，常笙的生活应该是努力提高自己的医术，然后将神医谷发扬光大的。可是，一本族人留下的手札改变了常笙的命运。
　　那是相当平常的一天，常笙如往常一样在藏书阁中寻找一些有用的书籍。当时，常笙不小心弄掉了一本书籍，就在她俯身拾起书籍的时候，她发现了书架底层的那本蒙尘已久的手札。常笙小心地拂去了手札上面的灰尘后，翻开了那看着就很古老的手札。然后常笙发现手札上面记载了很多有趣的病例和药材，其中最让她感兴趣的，莫过于一株功效神奇的药草了。
　　据手札记载，那药草具有洗髓伐经的功效，能够完全改善一个人类的体质。或许是为了论证这一点，手札上记载着这样一个病例：说是一个常年卧病在床的病人，偶然间服用了一株这神奇的药草，然后，本是生命垂危的病人，竟然在一夜之间完全恢复健康了。不仅如此，当时为那位病人医治的手札主人，在为那病人做了一番仔细的检查之后，发现那病人的身体素质竟然比平常的健康人还要好些。这简直不可思议。之后手札主人后代的补记也证实了这位他的判断，那位病人后来成了少有的长寿老人，竟然活了一百五十年之久。
　　常氏医者发现了这样神奇的药草之后，花费了大量的精力去寻找这样的药草。幸运的是，他们有幸得到了一棵。常氏曾试图对这药草进行培育，只是并没能获得成功。折腾了许久之后，常氏终于确定了，这样拥有逆天功效的药草是不能够被人类掌控的。想要得到这药草，恐怕只能碰运气了。


第10章 第十章
　　药草培育失败后，常氏对剩下的部分进行了细致的研究。当时，常氏几乎聚集了神医谷所有德高望重的医者来对药草进行研究。经过几个月的努力后，常氏也弄明白了一些药草的秘密。
　　他们发现，那药草不仅能够显著地改善人类的体质，还能对人类的大脑起到比较明显的作用。当时，常氏的一位长老自愿试服了少量的药草。当他完全吸收了药草的药效之后，他发觉自己的思维清晰了许多，对于一些以前不甚明了的问题，他在服药之后竟然很容易就弄明白了。因为这样的原因，那位长老的医术在晚年的时候竟然又提升了几个台阶。
　　长老试药之后，因为药草对脑域明显的改善，且当时的人们笃信灵魂之说，经过一番研讨之后，常氏的医者一致认为那药草有改善人类灵魂的作用。
　　在之后更多的实验中，常氏发现那药草对于武者的作用十分明显。服用药草之后，一位资质普通的武者竟然摇身一变，成了少有的武道天才。因为这样的原因，常氏正式将药草命名为洗髓草，将其奉为当时的神药。
　　常氏的医者自了解到洗髓草的逆天功效之后，一直试图再次找到它的踪迹，只是，或许真的是机缘不够吧，常氏努力了好几代，也没能再次找到洗髓草的身影。
　　到了二十一世纪的时候，除了一些有资格进入藏书阁的族人外，其他的族人甚至不再相信洗髓草的存在，他们将洗髓草当成了神话故事中的杜撰之物。
　　不同于其他的常氏族人，常笙是相信洗髓草的存在的，尽管它看起来是那么不可思议。至于为什么，可能是常笙一直觉得神医谷常氏是个不可思议的存在吧。
　　毕竟，以一个家族的力量赶走了一国军队什么的，本来就很不科学不是吗？如果不是常笙在家族驻地见识过那些机关暗器以及各种□□的厉害，她也不会相信常氏有着那样恐怖的实力。在了解了更多神医谷的历史后，常笙对神医谷有着一种近乎盲目的信任。
　　所以啊，见识过太多不可思议的东西的常笙，她对于洗髓草的存在是毫不怀疑的。而且，自从常笙在手札上找到了有关洗髓草的生长环境的资料之后，她打算亲自去寻找洗髓草的存在。
　　自从下定决心要去寻找洗髓草之后，常笙向族长请了一个大长假，她打算在去家族的医院任职之前，先去寻找神奇的洗髓草，说不定她还能好运地找到一株洗髓草呢。
　　对于常笙的请假，了解到她的请假原因的族长痛快了批了假条。毕竟，族长明白洗髓草对于一个医者是怎样的一个诱惑，他年轻的时候也做过同样事情呢。看到眼神发亮的常笙，族长不禁感慨时光易逝，新一任的继承人也到了历练的时候了啊。
　　不错，神医谷其实一直将寻找洗髓草这件事情当成了对继承人的考验。就算常笙不能发现那本手札，在不久之后，族长也会引导她发现洗髓草的存在。在常笙离开前，族长为常笙提了一些宝贵的意见，这让常笙少走了许多弯路。


第11章 第十一章
　　仔细研究了一下洗髓草的生长环境之后，常笙在国内划定了几个洗髓草可能存在的地方。虽然国外也有合适的地方，但是常笙此次的假期并不是很多，她打算探索了国内之后再去。
　　洗髓草总是生长在人迹罕至的地方，常笙在出发前准备了许多与野外生存相关的设备。而且，为了能够更好地适应野外的生活，常笙还在族长的建议下，专门进行了野外求生相关知识的培训。
　　将近一个月后，常笙终于做足了准备，告别了慈爱的族长后，她踏上了寻找洗髓草的旅程。
　　常笙经过亲身的体验后，发现寻找洗髓草的旅程异常艰苦。洗髓草还在很是可遇而不可求的存在，常笙花了将近两个月的时间，找了大部分划定的地方，也没能找到洗髓草的踪影。这段时间内，为了寻找洗髓草的踪影，常笙到过万丈高山，去过原始森林，甚至还曾攀爬过寒冷的雪域高原。如果不是靠着异于常人的坚韧意志，在屡次寻找不到洗髓草的情况下，常笙早就放弃了寻找洗髓草了。
　　从这里可以看出，神医谷将寻找洗髓草作为对继承人的考验也不是没有道理的。至少，每个坚持下来的继承人都有坚韧不拔的意志，将神医谷交到这样的人手中，其他人也会更加放心些。
　　经过将近两个月的忙碌后，国内只剩下最后一个还未寻找的地方了。这时候，常笙的心情有些忐忑，她不确定自己是否能够好运地在最后一个地方找到神奇的洗髓草。如果还是找不到的话，就只能在几年后去国外寻找了。
　　这次的假期就快结束了，对于能否在国内最后一个地方寻找到洗髓草这件事，常笙是很在意的。作为一个合格的医者，洗髓草于常笙而言，无疑是一个巨大的诱惑，她真的很想早些见到神奇的洗髓草。
　　不管常笙是忐忑也好，期待也罢，时间总是不等人的，她在休整了一番之后，还是去向了国内最后一个适合洗髓草生长的地方。
　　当常笙到达目的地的时候，她发现最后一个适合洗髓草生长的地方，是一处高耸入云的悬崖。按照手札上的记载，如果此处真的有洗髓草的话，它将在崖顶迎风招展着。
　　确认了目的地的情况后，常笙在离悬崖不远的小镇进行了最后的补给。然后，自觉准备充分的常笙开始了她的攀崖之旅。
　　悬崖十分陡峭，仅有一条靠近深渊的羊肠小路通向崖顶。想要顺利地到达崖顶，常笙只能沿着悬崖边上的羊肠小路一路攀爬而上。
　　真正的踏上那条小路的时候，常笙十分庆幸自己并没有恐高症，不然的话，她将完全没有办法去到悬崖顶上。毕竟，小路的一边就是深不见底的深渊，而且这路还只能容下成人的两只脚，这样的情况，对于恐高症患者来说实在是太刺激了。
　　小心翼翼地攀爬了一整天之后，常笙终于到达了崖顶。这时候，常笙发觉自己的腿肚子正颤抖着。这不仅仅是因为疲惫的缘故，心脏正在砰砰乱跳的常笙会告诉你，就算她不是恐高症患者，这小路对她而言，也实在是太刺激了。在攀爬的过程中，因为路上的青苔，常笙有好几次险些掉下悬崖去。能够顺利地到达崖顶，还真是老天保佑了。
　　因为实在太过疲惫了，常笙在崖顶找了一个合适的地方直接席地。当常笙慢慢地喝完了一杯水之后，她的心情终于平静了下来。直到这时，她才有了观察周围环境的心思。
　　不得不说，当常笙看到周围如仙境般的风景的时候，她觉得自己的辛苦是值得的，就算此次仍然不能找到洗髓草，她也不会太过遗憾。
　　休息好了之后，常笙想到此行的目的，终于开始行动了起来，她在崖顶小心翼翼地行走着，开始寻找洗髓草的存在。或许是周围美丽的风景愉悦了常笙吧，她那因为一直寻找不到洗髓草而显得有些急躁的心情得到了缓解，此时此刻，她终于恢复了平常的状态。
　　恢复了平常状态的常笙，迅速地调整好了自己的情绪，在这悬崖顶上，她的心情得到了难得的放松。
　　惊喜总是突然出现的，当常笙不再急躁之后，她竟然得到了幸运女神的眷顾。在一处背风的地方，常笙终于看到了手札上描绘的奇草――洗髓草。这个发现，让为此辛劳已久的常笙顿时欣喜若狂。


第12章 第十二章
　　人们在见到期待已久的事物时，心情总会十分激动。好不容易见到了期待已久的洗髓草，常笙的行为难免有些失态，她甚至没有考虑洗髓草生长的位置，就想直接将其采摘下来。如果不是始终不能够到洗髓草，常笙恐怕难以回过神来。
　　回过神来的常笙，终于发现了自己的不妥，她竟然差点因为不适宜的举动掉下万丈深渊。发现这个事实后，常笙不禁吓出了一身冷汗。找回了理智之后，常笙努力平复了自己的心情，当她不再那么激动的时候，她仔细地观察了一下洗髓草生长的位置。直到这时，常笙才发现洗髓草生长的位置比较低，仅凭她的双手，是绝对不能够到洗髓草的。怪不得，她刚才努力了那么久，也没能碰到洗髓草呢。
　　为了保证洗髓草的药性，采摘洗髓草的时候必须慎之又慎。常笙经过仔细观察后，发现想要将洗髓草完整地采摘下来，她必须下降到洗髓草的位置才行。
　　发现这一点之后，常笙翻找了一下自己的背包，竟发觉其中并没有合适的装备。这样的现状，着实为难了常笙。如果想要在保证自己的安全地情况下，顺利地采摘到洗髓草，常笙就必须下山补充装备。可是当常笙仔细地观察了一下这株洗髓草之后，她发现现在根本没有太多的时间去下山购买装备。
　　常笙清楚地记得，洗髓草成熟之后，如果不在一刻钟之内将其采摘，它将永远消失在天地间。也不知常笙是幸还是不幸，她遇到的这棵洗髓草马上就要成熟了。
　　这时候，常笙不得不做出选择：到底是为了安全着想放弃这棵洗髓草，还是冒险一次，在安全措施并不完善的情况下进行洗髓草的采摘？
　　面对这样两难的情况，就算是一直对洗髓草很是在意的常笙也有些犹豫。毕竟，身为神医谷的继承人，她还有应当承担的责任。可是，作为一名医者，她又确实想要得到这样一株神奇的洗髓草。
　　在常笙仍在犹豫的时候，洗髓草成熟了，一阵令人神清气爽的药香唤醒了还在沉思中的常笙。事到临头，常笙也不再犹豫了，她最终还是选择了一直向往的洗髓草。在拥有定为系统的手机上留下了简单的信息之后，常笙毅然决然地进行了洗髓草的采摘。
　　因为时间比较紧迫，常笙在经过简单的固定之后，将顺着悬崖滑向了洗髓草的位置。或许是幸运女神眷顾吧，常笙安全的到达了洗髓草的位置。然后，常笙按照手札上记载的方法，开始小心翼翼地对洗髓草进行采摘。因为进行了多次模拟采摘的缘故，常笙非常顺利地在洗髓草消失之前将其完整地采摘了出来。
　　终于得到了神奇的洗髓草，常笙的心情十分激动，她恨不得立即手舞足蹈一番，以此来表达自己激动的心情。只是，常笙到底还是没有忘记自己在什么地方。在将洗髓草装进了随身携带的玉盒后，她开始小心翼翼地向上攀爬。
　　或许幸运女神今天的精神状态不是太好吧，她在常笙快要顺利到达崖顶的瞬间突然打起了盹。一阵飓风吹过，常笙所做的简单固定迅速地失去了它的作用。常笙因为这一阵突如其来的怪风，迅速地掉下了悬崖。
　　掉落悬崖的时候，常笙因为突如其来的变故愣了一下神，还好常笙迅速反映了过来，开始积极地想办法进行自救。
　　然而，老天总是乐于跟人类开玩笑，当常笙看到光可鉴人的崖壁时，她绝望了，没有任何攀附点的崖壁绝了她最后的生路。
　　弄清楚自己的处境之后，常笙虽然很伤心但她的情绪并没有完全崩溃。早在她决定冒险采摘洗髓草的时候，她就对自己的死亡有了心理准备。对于即将到来的死亡，常笙选择了坦然接受。只是，常笙觉得有些对不住族长，他恐怕又得重新培养一个继承人了。常笙很想知道，当族长知道自己也跟父亲一样，死在了历练途中的时候，他到底会不会抓狂呢？
　　只是常笙到底还是有些不甘心的，她还没有亲自对洗髓草进行研究，这简直是人生的一大遗憾。想到这，常笙将洗髓草放在了自己的眼前，她仔细地观察着洗髓草上的每一条纹路，并细细地嗅了嗅洗髓草的味道。常笙想要在自己死亡前，将洗髓草的样子刻入自己的灵魂中。
　　在即将到达崖底的时候，或许是为了发泄吧，常笙将洗髓草塞进了自己的口中。然后，神奇的事情发生了，洗髓草竟然化作了汁液，消失在了她的口中。对于这一点，常笙觉得很神奇，只是她再也没有机会进行研究了。一阵巨响之后，常笙失去了意识。
　　不过常笙应该也算是幸运的吧，她在身体砸向崖底的瞬间，就已经完全失去了意识，所以她其实并没有感受到太多的痛苦。


第13章 第十三章
　　掉下悬崖后，常笙从来没有想过自己还能再次拥有意识。所以，当常笙听到耳边有人说话的声音时，她简直不敢相信自己的耳朵。她并不认为自认能够在那样危险的情况下存活下来。然而，当常笙看清楚自己所处的环境后，她似乎明白了什么。
　　虽然看得不是很清晰，常笙还是发现了周围古色古香的布置，以及房间中几个古装打扮的妇人。开始的时候，常笙也幻想过自己好运地被什么剧组给救了，只是当她在四处张望之后，仍旧没有找到摄像机的痕迹时，她放弃了自己天真的想法。
　　常笙正在愣神的时候，她发觉自己被人给抱了起来。当常笙发现抱着自己的只是一个普通的农家妇女的时候，她稍微吃惊了一下，她当时以为那妇人是一个少见的大力士呢。只是当常笙在看到床上脸色惨白的少妇的时候，她好像明白了什么。
　　看来自己是真的已经死了啊，发现自己正被一个小小的襁褓包裹着着的常笙不禁这样感叹到。对于自己能够带着记忆轮回这件事，常笙见怪不怪了，毕竟曾经在闲暇的时候也看过不少穿越重生之类的小说，常笙表示这没什么可奇怪的。
　　能够再次为人，常笙是感激上苍的。对于能够保留重要的记忆这件事情，常笙觉得这一定是幸运女神对自己的眷顾。对于一个对医道十分执着的人来说，能够保留重要的记忆，无疑是巨大的幸运。虽然，因为拥有前世的记忆，她将更加思念曾经生活的时代以及重要的家族，但是，常笙宁愿承受这样的痛苦。
　　确认了自己的处境之后，仍在沉思的常笙，在这一世母亲温柔的轻拍中陷入了沉睡。
　　生活完全不能自理的婴儿时期，对于拥有一个成人灵魂的常笙来说，是一段相当难熬的时期。好在，常笙从人们的闲聊中得知了这个名叫灵耀大陆的一些基本信息。
　　当常笙了解到在这片以修仙为主流的灵耀大陆上，不仅存在着很多生而只知道圣人，还有三四个月就能够独立处理自己的生活琐事的天才的时候，她有了尽快摆脱生活不能自理的窘境的方法。为了早日摆脱这样尴尬的处境，常笙修炼起了前世神医谷家传的功法――养生诀。
　　养生诀是一门注重于修身养性的功法，修炼此功法后，修炼者的身体素质也会得到相应的提高。所以，为了能够让此世的身体尽快拥有足够的力量，常笙选择了修炼养生诀。
　　常笙开始修炼之后，很快就发现了问题。她发现自己这一世的天赋比前世更好了一些，虽然她穿越而来的强大灵魂可以影响这一世的身体素质，但是当常笙发觉自己的天赋随着时间的流逝变得更加强大的时候，她终于发现了不对的地方。
　　按理说，一个人的天赋在没有机缘的情况下，是不可能发生巨大的变化的。常笙发觉自己的情况后，也有一段时间百思不得其解，但是，当她无意间想到神奇的洗髓草的时候，她的身体状况有了合理的解释。
　　常笙记得，那本手札上曾经猜测过洗髓草是作用于人类的灵魂的，她这一世的天赋之所以会随着时间的流逝而逐渐增强，应该就是她前世临死前吃了一株洗髓草的缘故。常笙认为，是她前世所吃的那株洗髓草的药力，一直储存在她的灵魂之中。这一世，灵魂中的药力会缓慢地释放，逐步改善常笙的体质，而常笙修炼养生诀的时候，加速了药力的释放速度。所以，常笙才会明显地感觉到自己的资质在逐渐增强。想明白这些后，常笙不禁庆幸自己吃了那一株洗髓草。
　　养生诀不愧是神医谷传承千年的功法，常笙在修炼六个月之后，终于成功地摆脱了生活不能自理的尴尬现状。期间，常笙对灵耀大陆的一切有了一个初步的了解。虽然只是一点皮毛，也足以引起常笙对这个世界的好奇了。对于这个神奇的世界，她迫不及待地想要了解得更多。
　　常笙能够自己处理一些生活琐事之后，她的活动空间比之前多了许多。因为比较好奇此世所处的世界，常笙总会询问自己的父母，或者去往人多的地方，努力吸取着有关这个世界的一切。
　　功夫不负苦心人，在一段时间的努力之后，常笙终于对这个世界有了更多的了解。这个叫做灵耀大陆的地方，虽然仍旧处于比较落后的古代时期，但是与常笙前世所在的世界相比，这个世界更加神奇一些。
　　这个世界，是一个以修仙为主的修□□，这里的人类对于修仙有一种近乎狂热的追求。因为对修仙的重视，这个世界的人类，只要拥有修炼的天赋，无论资质是好还是坏，他们都不会放弃修炼的机会。就常笙所了解到的消息，他们宁愿在仙门耗尽寿元，也不愿重返凡人界。
　　对于那些重返凡间的修炼者，人们是瞧不起的，他们把这种重返人间的行为视为一种堕落。虽然百姓畏于那些修炼者的实力不敢明着说些什么，但是感觉敏锐的修炼者也能轻易地感知到他们对自己的轻视。因为这样的原因，这个世界很少有修炼者选择重返人间的。不是他们不想在寿元耗尽前到凡间享受难得的荣华富贵，实在是他们不能忍受人们时时刻刻对他们的轻视。当常笙了解到这些信息的时候，她第一感觉就是这个世界的人类已经执念成魔了。
　　常笙所在的常家村，处于修真界专门为没有修炼天赋的凡人划分出来的地界，隶属于当今修真界十大门派之一的清心宗。
　　因为是以修真为主流的世界，奇异的事情总在发生，所以这个世界的人们对于一些在常笙看来比较惊世骇俗的事情，总是能够很轻易地接受。知道这一消息之后，常笙大大地松了一口气，她之前还担心自己不能很好地扮演小孩子的角色呢。知道人们对于奇异的事情的接受程度如此之高后，常笙再也不用为难自己了，她还是更喜欢率性而为一些。
　　在常笙能够自由行动之后，她常常在村子里四处闲逛，以便了解更多与这个世界相关的消息。然后，常笙从村民们的口中知道了自己所在的村子其实是一个相当贫穷的小山村。虽然隶属于十大宗门之一的清心宗，但是因为灵气稀薄又土地贫瘠的原因，村子里的生活水平相当低下。
　　而常笙此世的家庭，就算在这生活水平低下的常家村里，也是远近闻名的贫困户。整个家里也就只有几亩薄田，经济状况完全可以用家徒四壁来概括。
　　虽然此世的父母都是十分勤奋的人，但是因为土地贫瘠，每年收获的粮食总是不多。交了赋税之后，剩下的粮食往往不够一家三口的嚼用。
　　为了维持生计，常笙的父亲总会利用农闲的时间，去到很远的镇上做些小工来补贴家用。然而，因为工钱并不是很多的原因，常笙的母亲也需要时常接些绣活拿到家里做，才能勉强将生活维持下去。
　　因为白天还要操持家务的缘故，常笙的母亲总会在昏暗的油灯下熬夜做着绣活。常笙总会在半夜醒来的时候，看到在油灯下苦熬的母亲。
　　见到艰难地维持着生计的父母，常笙迫切地想要做些什么，来改善家里的生活


第14章 第十四章
　　在常笙努力地思索着既能改变家里的生活现状，又不会引起不必要的麻烦的方法的时候，她在偶然间知道了天眷者的存在。知道灵耀大陆还有这样一群特殊的人存在的时候，常笙是既惊喜又羡慕。她惊喜于终于能够在不引起其他人怀疑的情况下改善家里的生活了，又羡慕那些真正的天眷者，她也想得到一份记忆传承啊，这样不用学习就能够迅速掌握一门技能的感觉简直不能更好。然而，常笙也只能想想罢了，她的运气似乎在重生的时候就用光了，她并没有成为天眷者的机缘。
　　然而常笙想要改善家里的情况，也只能伪装一回天眷者。常笙知道天眷者只会出现在曾经有过修仙者的家族，而常笙之所以选择伪装成天眷者，除了拥有前世的记忆作保障外，更是因为常笙曾经从父亲常胤的口中得知自家祖上其实也曾出现过几位修仙者。如果不是知道了这个消息，常笙也不敢将自己伪装成天眷者。
　　做好决定之后，常笙在一个寻常的早晨告诉自己的父母她成了一个天眷者的事情。
　　饭桌上，常笙一家刚吃完了早餐，正坐在桌边闲聊着消食。在父母的谈话告一段落之后，常笙开口了。
　　“爹，娘。”见引起了父母的注意力后，常笙继续说道，“我昨天晚上做了一个很真实的梦。”
　　“哦？阿笙是做了什么美梦吗？”见女儿并没有很惊慌，常母不禁打趣道，与此同时，常父也笑望着自己的女儿。
　　“嗯…也算是一个美梦吧。”见父母正兴致勃勃地看着自己，常笙有些不好意思，压下了心中突然出现的小小愧疚之后，常笙继续了自己的故事，“我在梦中见到了以为白胡子老爷爷，他看了我很久，突然就说与我有缘什么的，还轻点了一下我的额头。开始的时候，我以为老爷爷只是为了表示亲近才点我额头的，只是没想到在老爷爷消失之后，我的脑海中竟然多出了许多东西。”说到这，常笙见父母的心情十分激动，不禁停顿了一下。
　　“夫君，我们的阿笙这是成为天眷者了么？”常母激动地向身旁的常父确认到。
　　“嗯，按阿笙所说的情况来看，是这样没错。”显然，常父的心情也十分激动，他看向常笙的眼神显得十分晶亮。
　　得到常父的肯定，常母稍微平复了一下自己激动的心情，然后向常笙问道：“阿笙，听说天眷者都能很容易就理解传承里面的知识，你知道自己得到什么样的传承了吗？”
　　“嗯。我今早起来就完全理解了传承里面的知识了。我得到的是一些有关种植以及医术的知识。”重重地点头之后，常笙回答了常母的问题。
　　“关于种植和医术的知识？好好好，阿笙的运气不错啊，竟然得到了这样有用的传承。”听了常笙的回答后，常父更加激动了，他不禁连连叫好。一旁的常母也连连点头，看来她很赞成常父的话。
　　见到高兴的父母，常笙打算让他们更加高兴一些。
　　“爹娘，我在传承里找打了如何提高农作物产量的方法了哦，我们今后再也不用饿肚子了。”常笙给了父母一个巨大的惊喜，看到惊讶得合不拢嘴的父母，常笙有一种恶作剧成功的喜悦感。
　　在消化了常笙话中的内容后，常父常母激动地抱起了常笙，得到这样的惊喜，他们不禁喜极而泣。


第15章 第十五章
　　常笙成功地将自己伪装成天眷者之后，她开始运用自己前世所学的知识来改善家里的生活状况。
　　或许是对天眷者太过信任，也可能是常笙此世的父母对她太过纵容，在新的播种季节到来的时候，常父常母全力配合了常笙的行动。值得庆幸的是，常笙是一个有着真才实学的人，那一年的收成并没有让他们失望。
　　当粮食进仓之后，看着粮仓中比往年多了将近三倍的粮食，常父常母简直不敢相信自己的眼睛。在经过再三确认之后，他们终于相信了眼前的一切，从此以后，他们家终于能够吃饱饭了，再也不用饿肚子了。
　　当年，常笙家里的大丰收引起了同村人的注意，直到这时，他们才从常父常母的口中得知常笙天眷者的身份。不得不说，常父常母行事非常低调，他们并没有在一开始就将常笙天眷者的身份给宣扬出去，这也是对常笙的一种保护。对于这一点，常笙心知肚明，并且为常父常母的对她深沉的爱而深深地感动着。
　　看到家里的情况引起了村中人的注意，常笙为了交好村民同时也为了有一个更好的种植环境，她免费向村民提供了一些高产粮种。然而，村民都是懂得人情世故的人，虽然常笙说了免费，他们还是在拿粮种的时候，带来了等量甚至更多的粮食或者一些其他的东西来进行交换。
　　对于村民们的行为，常笙不好推拒，于是，当常笙家提供了全村的粮种之后，他们家里的粮食不但没有变少，反而还因为这次交换多了不少。与此同时，因为常笙家的慷慨分享，村民们很是感激。经此之后，常笙一家在村里的地位明显提高了，他们与同村人建立了良好的关系。
　　有人一定会好奇为何村民们会那么积极地去常笙家里兑换粮种，毕竟，他们并不知道拿到的粮种的产量是否与常笙家里今年一样。说到这，我们就不得不再次强调天眷者在这个世界的地位与声望了。
　　几千年来，天眷者总会时不时地在这个世界出现，而每一个天眷者的出现，总会为这个世界带来一些积极的改变。随着天眷者对这个世界的影响越来越大，人们对于天眷者的重视程度得到了很大的提高。
　　因为天眷者总会成为各行各业的佼佼者，他们对大大的推动了社会的发展，当朝廷看到了天眷者的影响力之后，天眷者的社会地位得到了极大的提高。所谓上行下效，百姓们见到朝廷如此重视天眷者，而天眷者的所作所为又或多或少地给他们的生活带来了积极的改变，长期下来，百姓对于天眷者越来越信任，同时，他们对于天眷者本身也越来越尊重。可以说，天眷者在百姓心中的地位甚至高于当今朝廷。
　　至于朝廷，他们对于百姓更重视天眷者这件事情并不是不在意，可是，每一个天眷者都会因为传承与一个修仙者扯上关系，朝廷为了不惹出更大的麻烦，也只能妥协了。更何况，从古至今，有很多天眷者最终都成了一名修仙者，朝廷犯不着为了一点声望的问题，白白惹上一个未来的强者。
　　在了解了天眷者在百姓心中的地位之后，我们也就不难理解常家村村民的行为了。更何况，常笙家里的粮食产量可是他们亲眼看见的，他们自然不会犹豫什么了。
　　跟随着常笙家里的脚步，常笙所在的村子很快富裕了起来。不过几年的时间，这个村子的所有人家已经不再为温饱问题而发愁了。与此同时，因为粮食的产量大大提高了，村民们通过贩卖余粮，积攒了不少的积蓄。
　　经过几年时间的发展，村民们的日子过得越来越好了，几乎每家每户都翻修了房子，常家村已经成了远近闻名的小康村。而常笙，也利用自己过硬的知识以及出神入化的医术，在常家村有了崇高的地位。


第16章 第十六章
　　“哟，阿笙回家了啊？”看到提着食盒的常笙，花婶热情地向她打着招呼。
　　“是啊花婶，我这就回去了，您慢慢忙啊。”花婶的声音让常笙从过去的回忆中回过神来，常笙立刻回应了热情的花婶。
　　常笙想到自己家的生活越来越好了，父亲母亲也不再那么劳累，她对自己当时做出伪装成天眷者这一决定感到庆幸不已。想到对自己疼爱有加的父母将会过得越来越幸福，常笙觉得十分开心，脚下的步伐愈加轻快了。
　　常家村的村民今年十分幸运，他们今年不仅收获了更多的粮食，还好运地在雨季来临之前，将田里的稻子都收进了粮仓。
　　因为今年喜获丰收，在雨季结束之后，常家村的村民在一个明月当空的晚上，在村长的组织下举行了一次丰收庆典。当晚，大家尽情地笑着闹着，他们因为今天的大丰收而高兴着。作为最大的功臣，常笙甚至被热情的村民们给举了起来，在村民的保护下上下抛动着。
　　庆典快要结束的时候，村长向大家公布了一个激动人心的消息。几天后，常家村将会迎来仙门的仙师，届时他们将会为村子里的孩子测试灵根。听到这个消息之后，常笙的心情十分激动，她自从了解到修仙者的存在之后，就一直对修真界很是好奇。
　　常笙想，自己曾经服用过逆天的洗髓草，应该有很大的几率拥有修炼天赋。到时候，她就能见识到神奇的修真界了。而且，如果有机会进入仙门修炼，说不定还能找到回到现世的方法呢。当然，如果实在不能回去，常笙也不会强求就是了。
　　……
　　时间过得很快，眨眼间就到了仙师到村子里测试灵根的日子。这天一大早，几乎全村的村民都聚集在了村中的大晒场，仙师将在那里对村中的孩子进行灵根测试。
　　因为灵根测试是十年一次的，村里不少村民都曾经历过这样的盛会。在等待仙师期间，常笙从周围人的口中知道了测试的方式。据参加过灵根测试的村民说，测试灵根的时候，仙师会拿出一个玉盘，被测试者只需要将手在玉盘上放一会儿，很快就可以得出测试结果了。
　　测试结束后，如果不能使玉盘发出光芒，就代表着被测试者没有灵根的人，他们此生都将与仙道无缘。而有灵根的人，他们会使玉盘发出不同颜色的光芒，不同的颜色就代表了不同的灵根。
　　灵耀大陆上，常见的灵根主要有五种，它们是与五行相对应的金、木、水、火、土五种灵根。
　　测试灵根的时候，金系灵根会使玉盘发出耀眼的金色光芒，木系灵根是柔和的绿光，水系灵根是蓝色的光芒，火系灵根是红色的光芒，而土系灵根是厚重的褐色光芒。
　　测试的时候，单系灵根拥有者会使玉盘发出对应灵根的光芒，而多系灵根拥有者则会发出不同颜色的光芒，光芒的颜色与他们拥有的灵根相对应的。
　　除了这些比较常见的灵根外，灵耀大陆还有一些比较罕见的变异灵根拥有者。他们在测试灵根的时候，玉盘发出的光芒不是五种基础灵根颜色中的任何一种，玉盘发出的光芒是由演变成他们拥有的变异灵根的基础灵根的光芒，相互影响之下而形成的其他颜色。
　　通过玉盘发出的光芒，仙师可以知道被测试者是否拥有修炼天赋，以及灵根的种类。而通过光芒的强弱，他们能够轻易地判断出被测试者天赋的强弱。显然，玉盘发出的光芒强度越强，被测试者的修炼天赋就越强。
　　按照光芒强度的不同，被测试者的天赋将会被划分成低、中、高三等。当然这是灵耀大陆上现在比较常见的等级，实际上，在上古时期还有着超等天赋的存在。
　　拥有超等天赋的修炼者，他们的修为在大能遍地走的上古时期也是处于金字塔顶端的。由此可见，拥有超等修炼天赋的修炼者是多么的逆天了。然而随着灵耀大陆上灵气的逐渐减少，拥有这样天赋的修炼者已经有近万年的时间没有出现了。直到现在，超等天赋的修炼者在修真界已经成了一个可望而不可及的传说。


第17章 第十七章
　　对于修炼者来说，自然是天赋越好修炼的速度越快，修为也会更加容易提升一些。而修为的提高，不仅使自己的实力变得更加强大了，离飞升也更近了一步。所以，对于一个修炼者来说，天赋是很重要的。各大仙门也会更加青睐一些天赋更好的修者。
　　现在的修真界，单系灵根是公认最好的天赋，他们的修炼速度总会比其他人更快一些，更容易成长为一名强者。所以，单系灵根的拥有者总会成为各大仙门的宠儿，一个仙门如果喜获单灵根的弟子，仙门的修炼资源总会优先提供给单系灵根修炼者。
　　除了单系灵根的修炼者之外，双系灵根的拥有者的修炼速度也不错，如果恰好拥有两个相生的灵根，他们的修炼速度甚至能够媲美单系灵根修炼者。因此种种，双系灵根的拥有者也很受各大仙门的欢迎。
　　然而，这个世界上更多的是三系、四系、五系灵根的修炼者，与前两者相比，他们的修炼速度简直慢到了一个不可思议的程度。在这些修炼者中，修炼速度最慢的当属五系灵根的修炼者了。因为现在的修真界不能很好地提供他们修炼所需的灵力，这些在上古时期被公认为天赋最好的修者竟然成了实实在在的修炼废物，他们很多人在寿元耗尽时还没能突破筑基期。
　　不得不说，时间总是时间最无情的存在，经过时间的洗礼，曾经的天才也沦为了现在的废物。因为绝望，很多五系灵根的修炼者都选择了重回凡间，在朝廷中做一个混吃等死的国师，或者回到乡里享受着凡人的供奉与崇拜。或许只有这样，他们才能稍微不那么绝望吧。尽管他们知道人们其实是看不起他们这一类人的，但是绝望的修炼者也管不了许多了。
　　了解到修炼天赋的重要性的时候，一向豁达的常笙也有些忐忑不安，毕竟眼睁睁地看着寿元耗尽，修为却怎么也不能得到提升，这实在是一件相当恐怖的事情。
　　然而常笙毕竟是常笙，她从来不会过分为难自己。在她看来，能够见识到神奇的修真界就已经够幸运的了，至于提升修为这件事情，顺其自然就好了。反正，在怎么着，她此生的寿命也会比前世更加长久一些。人啊，还是要懂得惜福。不知怎么的，常笙突然发出了这样的感叹。
　　……
　　将近午时的时候，村子东边飘来了两朵祥云，看到身旁不由自主跪伏在地的村民，常笙知道仙师终于来了。为了不显得太过特立独行，常笙也随着身边的众人在父母的身边跪了下来。
　　约莫一盏茶的时间之后，常笙感觉一股柔和的力量托住了自己，本来想运转养生诀抵消这股力量的，只是当她看到周围的村民都不由自主地站直了身子的时候，她放弃了抵抗。然后，她顺着这股力量站了起来。
　　站直身子之后，常笙从人群的缝隙中看到了高台上的两个仙师。或许是施了法术的缘故，仙师的容颜被一层薄薄的云雾笼罩着，常笙并不能看清仙师的容颜，只能从身形上看出是一男一女两个仙师。
　　当然了，如果常笙非要一探究竟的话，她只要运转养生诀，将内力集中到眼部就可以轻松的看清他们的容颜。但是常笙想到这些修炼者都是十分敏感的人，为了不让这些仙师发现些什么从而引起一些不必要的麻烦，她并没有那样做。
　　仙师的行事并不拖沓，他们在向村长确认了村里的适龄孩童已经到齐之后，就让村长组织村里适龄的孩童排好队，准备开始测试灵根了。


第18章 第十八章
　　在常笙他们排队期间，那位男仙师不知从何处拿出了一张用玉石雕刻而成的案几，案几上正放着一方光芒内敛的玉盘。常笙想，那方看起来没什么特别之处的玉盘，应该就是神奇的灵根测试玉盘了。
　　“诸位，”常笙正在打量那方玉盘的时候，男仙师的声音在她耳边响了起来，也不知他是施了何种神通，离他还有一段距离的常笙，也能轻易地听清他柔和的声音。当常笙发觉大家的注意力都集中在仙师身上的时候，她有些好奇那仙师的神通了，他竟然能够轻易地让晒场中的村民都能听到他的声音，这还真是有趣的手段。
　　那仙师见大家都将注意力集中在自己身上的时候，他继续说话了，“吾乃清心宗的弟子秦明，旁边这位是吾的师妹迟静姝。此次常家村的灵根测试，将由吾与师妹全权负责。在此，吾等先行谢过诸位的配合了。”说着，那秦明仙师向村民打了一个稽首。
　　见到仙师的动作，村民们连道“不敢当”的同时，纷纷避让开来，他们可不敢受了仙师这一礼。
　　这时，秦明仙师继续说话了：“吾知道，在场的孩童都多多少少从父母的口中得知了测试灵根的方法，但为了以防万一，吾还是要重新普及一下。大家看到案几上面的玉盘了么？”仙师指了指身旁的案几，见到大家都点头回应的时候，他继续说道：“待会儿测试灵根的时候，吾会激活玉盘上面的测试阵法，然后你们只要将手在玉盘上面放置片刻，我们就可以得出测试结果了。”
　　“仙师大人，我怎么才能知道自己是否具有灵根呢？”这时，村长的孙女大着胆子询问了一句。
　　“哦，看来你没有向家人询问过灵根测试方面的事情了。你只要能够让玉盘发出光芒，那就证明你拥有修炼的天赋，反之，如果你不能让玉盘发出光芒，那就说明你此生都与仙道无缘了。好了，既然大家都知道怎么进行测试了，那就开始吧。”说着，秦明激活了玉盘之上的阵法，顿时先前毫不起眼的玉盘发出了璀璨的光芒，光芒散去后，玉盘变得晶莹剔透了。
　　阵法激活后，测试很快就开始了。每测试一个孩子，秦明仙师都会从玉盘上面读出具体的测试机结果，一旁的迟仙师则会将信息一次录入玉简。
　　因为测试的时候，只需将手放在玉盘上片刻，就能够得出测试结果，所以约莫一刻钟之后，已经有十几个孩童完成了测试。
　　不得不说，拥有修炼天赋的人真的很少，尽管已经测试了十几个孩童，但其中拥有修炼天赋的却只有一个。而且，由于常家村的灵气比较稀薄的原因，那个孩子的天赋并不是很好，只是一个灵根并不饱满的四系灵根拥有者。
　　虽然这孩子的资质并不是很高，但是那孩子本身以及其父母都很兴奋的。这不仅仅是因为灵耀大陆都十分崇尚修炼的原因，也是因为拥有修炼天赋的人，其家庭往往会从朝廷得到不少的好处。
　　当今朝廷颁布了法律，只要一个人被确认了拥有修炼的天赋，他的家人就能够享受朝廷提供的优惠政策，而且根据天赋的不同，其家人获得的利益也不一样。以那孩子的天赋，虽然他自己不能在仙道上走得很远，但是他的家人有了朝廷免费提供的一百五十亩良田以及几十年的免税政策后，就能够生活得很好。如果他们经营得当的话，完全可以发展成一个新兴的家族。
　　所以，在常笙有些为那孩子可惜的时候，周围的村民对他家出了一个有修炼天赋的人是非常羡慕的。这时候，常笙不得不感叹灵耀大陆的人们对于修炼者的重视。
　　测试进行的很快，尽管常笙排得比较靠后，也到了她进行测试的时候了。深吸了一口气后，常笙将手放在了测试玉盘上面。


第19章 第十九章
　　常笙将手放在测试玉盘上面后，玉盘立刻发出了耀眼的光芒。一旁测试的常笙以及端坐在案几之后的两位仙师，都被这耀眼的光芒给刺激得闭上了双眼。这时候，两位仙师是震惊的，他们以为自己今天终于走运地遇到了以为绝世天才。当他们有些适应了光芒的强度之后，他们迫不及待地想要看清光芒的颜色。
　　只是仙师注定要失望了，先一步睁开双眼的常笙已经看清了光芒的颜色，那五颜六色的光芒简直不能更好看。
　　事实上，常笙的天赋是相当不错的，这从玉盘发出的光芒的耀眼程度就可以看出来。只是，常笙显然生错了时代。如果在上古时期，常笙这样的天赋，简直就是人人争抢的存在。但是在现今灵气匮乏的修真界，常笙的灵根纵然是高等的，但她那五系灵根的体质，却限制了她的发展。
　　五系灵根的修炼者，他们的修为每提升一个层次，都比其他的修炼者需要更多的灵气。所以，就算常笙的天赋极佳，在当今灵气不足的修真界，她的修炼速度也会十分缓慢，甚至还可能无法在寿元耗尽前筑基成功。对于这一点，大家都心知肚明，所以当两位仙师看清了光芒的颜色之后，他们也只能摇头叹息了。
　　对于这个结果，常笙也有些心塞，不过生性豁达的她倒是很快就调整好了自己的情绪。看到父母小心地安慰她的时候，常笙在感动的同时，也不忘安抚父母的情绪。常父常母在确定常笙的情绪确实没有什么不对之后，才终于放下心来。他们还真的挺担心一向优秀的女儿接受不了这个测试结果呢。
　　其实，常笙之所以能够很快调整好自己的情绪，除了她本是一个生性豁达的人外，也与她在测试时做的小动作有关。
　　刚才测试的时候，如果不是常笙及时运转养生诀，只怕那测试玉盘已经因为量程的原因而支离破碎了。所以，常笙的修炼天赋，比测试出来的还要好，有很大可能是修真界中万年难遇的超等天赋。如果真是如此的话，常笙就是是五系灵根的修炼者，她的修炼速度也不会太慢。说不定，她此生还有缘修炼到飞升境界呢。
　　至于自己的天赋如此逆天的原因，常笙想到洗髓草神奇的功效，也就完全不觉得奇怪了。这时，常笙不得不再次感叹洗髓草的神奇，如果能够再次得到一棵就好了。
　　时间过得真快，在常笙应付着村民好心的安慰时，常家村的灵根测试已经全部结束了。问过一直关注着测试的父母后，常笙知道村里这次仅有三个人拥有修炼天赋。
　　除了常笙自己和那个四灵根的男孩之外，另外一个幸运儿是村长的孙女。不过与常笙二人不同的是，那个叫常小花的姑娘是高等灵根天赋的火木双灵根拥有者。常笙从那两位仙师难得轻松的语气中可以看出，常小花的修炼天赋相当不错。常笙在周围村民们的议论中得知，常小花的测试结果出来的时候，那两位仙师难得的露出了高兴的情绪，他们甚至还温和地与村长交谈了许久。
　　测试结束后，两位仙师将常笙三人交到了他们身边，温和地与三人交谈了几句后，告诉常笙三人他们还有三天的时间与家人相聚。三天后，他们就要离开家人去往仙门了。
　　想到就要与一向宠爱自己的父母分离，常笙心里一阵不舍。不过为了自己的梦想，也为了见识神奇的修真界，常笙只能忍痛暂别家人了。


第20章 第二十章
　　三天的时间转瞬而过，仙师很快就驾着云舟出现在常家村的晒场。拜别了含泪相送的父母后，常笙带着自己的小包袱登上了云舟。
　　待众人都登上了云舟之后，秦明仙师就掐诀启动了云舟。云舟不愧是仙家之物，不过瞬息之间，常家村就消失在了常笙的眼中。视线所及之处，只能看到围绕着云舟的朵朵白云。
　　骤然离开熟悉的家人，大家的情绪都不是很高，云舟上面出现了短暂的沉默。不过，孩子们很快调整好了自己的情绪，想到就要去到神秘的仙门，他们的心情十分激动。也是在这时，常家村的三人才发现云舟上还有不少与他们年龄相仿的孩子。看情形，应该也是清心宗此次招收的弟子了。
　　怪不得仙师给了他们三天时间呢，原来是去其他地方招收弟子了啊，这时常笙终于反应了过来。
　　孩子们的交流，总是会更加容易一些。当众人分享了自带的小零食后，大家很快就熟悉了起来。从孩子们叽叽喳喳的议论声中，常笙了解到云舟上的孩子都是来自常家村周围村镇的人，也算是老乡了。发觉这一点后，孩子们相处得更加自然了，他们中的很多人就在这云舟上成了无话不谈的好朋友，并约定到了宗门后也要互相照顾。
　　看到这些组队成功的孩子，常笙非常羡慕，她也想找个好队友啊。只是，披着小孩皮的常笙，实在是不好意思上前去与那些小孩拉关系。
　　常笙就这样羡慕者，纠结着，最后她决定不再虐待自己了，她找了一处清静的地方，盘腿运行起了养生诀。
　　刚开始的时候，常笙运行在养生诀的时候并没有察觉什么不同，但是当他们离仙门的距离越来越近，灵气越来越充裕的时候，常笙明显的感觉到了异常。经过一番仔细的探索之后，常笙发现随着灵气越来越浓，养生诀的运行速度越来越快，内力增加得也越来越明显。这还不止，常笙发现自己在运行养生诀的时候，外界的灵气也随着养生诀的运行进入了自己的身体。
　　当常笙发觉自己的身体上积了一层污垢的时候，她发现了养生诀隐藏的秘密。经过前世今生的修炼，常笙还以为养生诀只能提升自己的内力，还有就是在修炼的过程中，潜移默化地改善自己的身体素质。她重来没想过，在灵气充裕的环境下运行养生诀，还能对修炼者起到洗经伐髓的作用。
　　大家都知道，修仙者修炼的过程，其实就是一个排出身体杂质的过程。修炼者的修为每提升一个层次，身体里的杂质就会相应减少。如果修炼到飞升境界，修炼者的身体几乎没了杂质的存在，这时候，修炼者的身体可谓是纯粹的能量体了。
　　养生诀对身体的净化，虽然不能直接将身体改造成纯粹的能量体，但是它的存在却大大减少了身体转化成能量体的时间。也就是说，只要时常运行养生诀，飞升之日指日可待。不得不说，这一发现是惊人的，能够缩短修炼所需时间的功法，不可谓不逆天。
　　这时，常笙不禁对神医谷的先祖有了些许怀疑，能够创出如此逆天的功法的先祖真的只是一介凡人吗？嘛，不管他是凡人还是修炼者，常笙现在是没有机会去探究了。现在，我们的常笙有了不小的烦恼。她既欣喜于养生诀的强大功效，又有些担心怀璧其罪。毕竟，养生诀的功效如此逆天，常笙挺担心养生诀的存在被有心人知道了。如果真被人知道了，现在还不能自保的常笙也就大祸临头了。
　　想到这，常笙不禁打了个冷颤，立马停止了养生诀的运行。然后，为了不引起他人的注意，常笙迅速地处理了一下身上排出的污垢。做好这一切后，常笙终于松了一口气。她想，这养生诀还是等她找到了安全的地方再修炼吧。在还没有自保能力的时候，还是尽量低调一些才好。
　　停止修炼养生诀后，常笙开始觉得无聊了，她又没办法直接融入那群真小孩的话题之中，无奈之下，常笙只好靠着墙壁闭目养神起来。好在云舟的运行速度够快，常笙并没有无聊太久就到了清心宗的广场之上。
　　常笙他们到达的时候，广场上已经聚集了许多人了。在这里，常笙他们这些资质不好的杂役弟子就与那些天赋强大的弟子分开了。


第21章 第二十一章
　　那些天赋极佳的弟子，将会被直接带入内门，在那里他们可以直接拜在宗门的长老门下，成为宗门的内门弟子。从此以后，他们的修炼将是一片坦途。宗门将会提供数之不尽的资源来供他们修炼，他们成为一代强者的日子已经不远。
　　而常笙他们这些资质不好的人就不同了，他们想要留在宗门，就只能成为宗门的杂役弟子。不仅只能居住在灵气更为稀薄的外门，还得为宗门处理一些日常琐事。比如种植灵药，喂养灵兽一类琐碎而繁杂的事情。
　　这还不止，他们想要长期停留在清心宗，每年还需要上交足够的灵石才行。要不然，宗门会毫不犹豫地将他们扫地出门的。
　　当常笙从带领他们去宗门外事部的师兄口中得知这样的消息时，她简直惊呆了。这简直是付了房租还得做白工的节奏啊，宗门这是化身周扒皮了么？
　　然后，有一位沉不住气的兄弟还真的抱怨出声了。听到那位仁兄的抱怨，带路的师兄不以为意的一笑，然后，常笙他们从师兄口中得知了修真界残酷的一面。
　　当时，那位师兄的情绪突然低落了下来，似乎陷入了一些不好的回忆。过了好一会儿，常笙他们只见师兄苦涩一笑，然后用回忆的口吻对他们这样说道：“你们一定认为，宗门的仙师将你们带回宗门之后，你们就是宗门的弟子了吧？”看到连连点头的众人，师兄自嘲一笑，继续说道，“曾经的我也像你们一样天真，那时的我是真的把自己当成宗门的弟子了。可是啊，当我在宗门呆了一段时间后，我发现自己真的是大错特错。”
　　“为什么呢？难道我们还不算宗门的弟子吗？”听了师兄的话，一位十多岁的女孩忍不住这样问道。
　　“是啊，我们这些人可算不上宗门的弟子，最多也就是一打杂的小工，还是没有工钱的那种。只有进入宗门内门的人，才算得上是宗门的弟子。”看着孩子们单纯的眼眸，那位师兄有些不忍，但他最终还是道出了这样一个残忍的事实。
　　“既然如此，仙师为什么要把我们带回宗门呢？”许是接受不了这样的现实，女孩有些迷茫地问道。
　　对于这个问题，常笙倒是挺清楚的。他们之所以会被带到宗门，只是因为宗门需要处理杂事的人罢了。当然，他们花费力气将常笙他们带到宗门，也不是非留他们不可，只是觉得在自己辖区挑选出来的杂役弟子，背景比较干净罢了，这省去了他们不少麻烦。
　　可是，当今修真界灵气十分稀薄，除了各大修仙门派，整个修真界可供修炼的地方是少之又少。在这僧多粥少的情况下，想要进入仙门的修炼者比比皆是。哪怕是以杂役弟子的身份留在仙门，这些找不到合适的修炼环境的修炼者，也会为此争得头破血流。
　　在这样的现状下，仙门根本就不怕找不到杂役弟子，只是需要花点时间确认应征者的身份罢了。所以，常笙他们还真的是可有可无的存在。不得不说，这是一件悲伤的事情。
　　就在常笙陷入自己的思绪中时，那位师兄的话证实了常笙的想法。而且，师兄还提到了散修生存的不易，他说现在的散修不仅找不到灵气充足的地方静心修炼，还常常会遇到杀人夺宝的情况。身为一个无依无靠的散修，一个不注意就会消失在修真界中。
　　师兄的话音一落，整个队伍的人都沉默了，他们已经完全被师兄口中描述的情景给吓住了。此时此刻，他们决定了，今后一定要好好地工作，赚取多多的灵石，绝对不能被宗门扫地出门了。散修的世界真的太可怕了。这时候，常笙有些怀疑师兄是不是故意告诉他们散修的事情的，目的就是让他们死心塌地地留在宗门。
　　想到赚取灵石，常笙就有疑惑了，为宗门处理杂事是没有工钱的，他们又该怎样赚取灵石呢？才刚想到这，常笙就听到有人将她的疑惑给问出来了。
　　“师兄，你刚才说我们为宗门处理杂事的时候是没有工钱的，那我们该怎么得到灵石呢？”一个身形高大的男孩眉头紧皱，他有些焦急地等着师兄的答案。与此同时，其他人也都将自己的注意力集中在了师兄的身上。
　　“别着急，宗门总会给我们留一条活路的。”看到神色焦急的众人，师兄不禁轻笑出声。见到那急性子的男孩又要发问了，他也不再卖关子了，直接解答了众人的疑惑，“宗门为了杂役弟子能够凑足足够的灵石，也为了给杂役弟子一个安身立命之地，特意在宗门的外门划出了一大块地方为杂役弟子所用。在这块区域内，杂役弟子可以自由地选择无人的地界修建自己今后的洞府。洞府修建好了之后，其方圆百里内的地方可以供杂役弟子自由使用。在这块区域，你可以选择种植灵植或者蓄养灵兽，然后将收获的灵植和长成的灵兽卖到宗门的坊市你就可以获得灵石了。一般来说，只要你的运气不是太差，总是能够凑足当年的灵石的。”
　　“可是，我们什么都不会啊？那些灵植和灵兽我们都没见过呢。”
　　“对啊对啊，俺还不识字呢。又该怎么学习如何种灵植、蓄养灵兽呢？”
　　关系到自己今后是否能够留在宗门，大家的心情都很激动，他们急切地想从师兄的口中得到自己想要的消息。


第22章 第二十二章
　　“呵呵，别急别急。咱们宗门还是很仁慈的，对于这样的情况，宗门早就有了解决的办法了。”见到大家着急的样子，那师兄也不再卖关子了，他直接给了大家答案，“大家都知道凡间的天眷者吧？”看到连连点头的众人，师兄继续往下说道：“宗门的办法就是直接让各位接受一份记忆传承，然后，各位遇到的问题，自然也就迎刃而解了。”
　　“哦，还可以这样啊。那我们什么时候接受记忆传承呢？”
　　“呵，别着急啊，在接受记忆传承之前，你们还得先在外事部登记一下基本信息才可以呢。”看到恨不得马上就去接受记忆传承的男孩，那师兄有些无奈地说道。
　　“呃……”可能也意识到自己的失态了吧，提问的男孩不好意思地吐了吐舌头之后，就将自己隐藏在了人群中。看到他的举动，常笙有些忍俊不禁。
　　因为大家基本都了解到自己想要的消息了吧，之后的一段路程再也没有人提问了，对于突如其来的安静，常笙还有些不适应。
　　不久之后，常笙等人在师兄的带领下到了宗门的外事部。在师兄在外通报了一声之后，常笙等人面前紧闭的大门被人无声地打开了。然后，众人随着师兄有序地走进了大门。
　　进入大门后，常笙发觉屋子正中的木桌后正坐着一位鹤发童颜的老者。然后，她看到带路的师兄躬身走向了老者，向其恭敬地行了一礼。
　　“崔掌事，我将今年的杂役弟子带来了。”这时，常笙终于明白了老者的身份，他就是清心宗外事部的掌事了。
　　“哦，是杨升啊，辛苦你了。”
　　“哪里哪里，崔掌事严重了，掌事日理万机，才是真的辛苦呢。”
　　“行了，你小子也别在这里奉承我了，呐，去交任务吧。”说着，崔掌事把一块木牌扔向了杨升。常笙想，那应该是完成任务的凭证。倒是没想到，那杨升师兄是接了任务才会为他们带路的，她还以为那师兄是志愿带路呢。看那师兄重视木牌的样子，这带路任务的报酬应该很丰厚。
　　杨升师兄得了木牌之后，很快就离开了外事部。然后，崔掌事的目光投向了常笙等人。在崔掌事锐利的目光下，常笙觉得有些压力山大。显然，大家的感觉都差不多，一时间，外事部内鸦雀无声。
　　还好，约莫一炷香的时间后，崔掌事收回了他那极具压迫性的目光。然后，常笙等人听到了崔掌事的问话。
　　“宗门的规矩，杨升都告诉你们了吧？”
　　“是的，崔掌事。”听到崔掌事有些严肃的声音，大家不禁齐声回答道。
　　“既然如此，那就排好队，依次上前来登记基本信息以及选择你们建立洞府的地方吧。”
　　“是。”大家回应了崔掌事后，很快就排好了队。然后，信息登记有序地开始了。
　　信息登记进行得很快，虽然大家在选择建立洞府的地点的时候，花费了不少的时间，但是，在崔掌事严肃的目光下，大家不自觉地加快了选择的速度。如此一来，大家花费的时间大大地减少了。
　　终于，轮到常笙登记了。常笙自身的基本信息登记得很快，然后她在老者的指示下看向了放在木桌上的地图。这时候，常笙发觉这地图很是神奇，上面有许多正闪闪发亮的红点与绿点。而且，当常笙的手指碰到那些光点的时候，光点所代表的区域就会以全息投影的方式展现在常笙面前。
　　也不知道这地图是如何制作的，常笙通过地图不仅可以看到光点所代表区域的具体环境，地图上还详细地记录了那片区域近些年来的天气情况。知道了天气情况，想要种植灵植的人在参考了近些年的天气信息后，能够选到更适合进行种植的地方。不得不说，制作地图的人还挺贴心的。
　　在崔掌事的提醒下，常笙知道那些红色光点的区域是已经被人选定了的，她只能从绿色光点代表的区域选择一块地方作为自己今后的地盘。常笙用手碰触那些绿色光点的时候，发现剩下的区域的环境都不是太好，毕竟是灵气更为稀薄的外门，适合种植的地方并不是太多。常笙找了很久之后，才找到了一片还算中意的地方。那是一处邻近森林的山谷，从地形来看，正好有一片适合种植的地方。
　　一直表现得比较淡漠的崔掌事在看到常笙选择的地方后，难得的露出了惊讶的表情。看着年幼的常笙，崔掌事好心地告知了常笙那里有猛兽出没，并建议她重新选择一处更为安全的地方。
　　对于崔掌事善意的提醒，常笙很是感激的。不过，难得找到一处合适的地方，常笙并不想放弃。在向崔掌事表明自己有足够的自保能力后，常笙坚持了自己的选择。
　　确认常笙不再更改自己的选择之后，崔掌事也不再多劝。他在一块玉牌中记录了常笙的基本信息后，就让常笙在玉牌上滴了一滴鲜血，待鲜血被玉牌吸收之后，常笙的入门手续就算办妥了。那块玉牌也就是所谓的身份玉牌了，有了它，常笙才能合法地停留在清心宗。


第23章 第二十三章
　　常笙等人的入门手续都办妥了之后，崔掌事叫来了一个外事部的弟子，让他将常笙等人带到外门的藏书阁去。在那里，常笙他们将会得到一份清心宗的基础修炼功法，以及关系到他们今后命运的传承记忆。
　　在去往藏书阁途中，那位谭姓师兄看到有人随意将身份玉牌抛着玩的时候，他给常笙等人普及了一下身份玉牌的重要性。
　　“这位师弟，看在大家都是杂役弟子的份上，师兄劝你还是收好自己的身份玉牌才是。要是一不小心摔坏了，现在的你可没有灵石去外事部补办的。你可知道，身份玉牌有多重要？”
　　看到谭师兄严肃的表情，那男孩马上收好了身份玉牌，然后还不太明白身份玉牌重要性的他虚心地请教了谭师兄。
　　“谢谢师兄的提醒，师兄可以告诉我身份玉牌的用处吗？”
　　“是啊谭师兄，请你告诉我们这身份玉牌到底有多重要吧，我们什么都不太懂呢。”听到两人的对话，众人也关注起了与身份玉牌相关的事情。
　　“嗯？崔掌事没有提醒你们吗？”看到连连摇头的众人，谭师兄也不再深究了，“既然如此，我就给你们说说身份玉牌的重要□□。这身份玉牌啊，是清心宗内弟子不可缺少的存在。尤其是我们杂役弟子，如果不慎遗失了身份玉牌又没有及时补办的话，一旦被护卫队发现，就会被毫不留情地赶出宗门。”
　　“啊，这么严重啊？”众人被谭师兄口中透露的信息给吓了一跳。
　　“那当然，现在修真界的灵气如此稀薄，多的是想要进入宗门做杂役弟子的。为了进入宗门，那些散修甚至愿意付出大笔灵石来争抢一个名额。而护卫队那些人，就指着逮到没有身份玉牌的人赚些外快呢。”
　　“师兄刚才提到补办身份玉牌要花灵石，不知要多少灵石呢？”为了以防万一，常笙问了一下自己关心的问题。
　　“那得看你的运气如何了。补办身份玉牌的价格，往往与散修进入宗门花费的灵石一致。如果你不幸地遇到散修哄抬了价格，那花的灵石就是一个天价了。我劝师妹还是保管好自己的身份玉牌为好，我们的收入可争不过那些疯狂的散修的。”
　　“呃，谢谢师兄的提醒，我一定会好好保管的。”听到竞争如此激烈，常笙有些咋舌，在没有灵石的时候，她还是好好保管自己的身份玉牌吧。
　　“接下来，我来继续说说身份玉牌的其他用处吧。这身份玉牌，除了作为我们在清心宗停留的凭证之外，还关系到我们在清心宗生存的方方面面。就如我们将要去到的藏书阁，如果没有身份玉牌，我们连藏书阁的大门都进不去，更别说领取功法与传承记忆了。还有啊，你们这批才从辖区来到宗门的杂役弟子，宗门会免费为你们提供一年的吃穿用度，而这些东西，都得凭借你们的身份玉牌才能够领到。而最重要的是，身份玉牌是储存宗门贡献点的唯一事物，我这样说，你们知道身份玉牌的重要性了吧？”
　　“知道了。可是师兄，宗门贡献点是什么，那很重要吗？”听了师兄一席话，大家完全了解到了身份玉牌的重要性，可是对于出现的新名词有些疑惑。
　　“哦，忘了你们不知道什么是宗门贡献点了。大家应该都知道我们为宗门处理日常杂务的时候没有灵石的吧？”
　　“是啊是啊，留在宗门真的不容易呢，还得做好多白工呢。”一个有些财迷的小胖子这样说道。
　　“呵呵，小师弟真逗。放心好了，宗门不会占大家便宜的。我们做这些杂事虽然领不到灵石，但是，每当我们完成任务的时候，宗门总会给我们发放一些宗门贡献点。宗门贡献点可是非常重要的，我们如果想要学到一些五行法术，就得用宗门贡献点去藏书阁换取功法。如果没有足够的宗门贡献点，就算你有再多的灵石，也换不到任何功法。而且，宗门有时候会低价出售一些重要的丹药，这也需要宗门贡献点才能买到。可以说，没有足够的宗门贡献点，我们将失去很多提升修为的机会。身份玉牌是唯一能够储存宗门贡献点的东西，它的重要性就不用我再次强调了吧？”
　　“是是，谢谢谭师兄的提醒。”对于谭师兄好心的提醒，众人感激不已，为了聊表谢意，众人情不自禁地向谭师兄行了一礼。
　　“好了，不要在客气了，我们快到藏书阁了，大家速度快点。”
　　“是，师兄。”
　　大家加快速度后，藏书阁很快就到了。在谭师兄与藏书阁的负责人交流了一会儿后，常笙等人开始按照先后次序进入了藏书阁。
　　外门的藏书阁还挺大的，不仅有四层楼之高，每一层楼的空间也不小。常笙等人领取基础功法的地方就在藏书阁的第一层。粗略观察了一下之后，常笙发现藏书阁的第一层摆满了书架，几乎每个书架上都放满了书籍以及玉简。
　　看到这层丰富的藏书后，常笙很是震撼，她没想到这仅仅是一个不太重要的外门藏书阁就收藏了如此之多的书籍。这时，常笙不禁有些好奇清心宗更为看重的内门藏书阁有多少藏书了。常笙想，如果有机会的话，一定要去内门的藏书阁见识一下。不过，当常笙想到崔掌事透露的消息之后，她又有些沮丧，以她这销魂的五灵根天赋，只怕很难修炼到筑基期的，而修为不到筑基期的话，她根本就没有踏足内门藏书阁的资格。这样一想，还真令人沮丧呢。不过，常笙很快就恢复了精神，她到修真界的目的只是为了增长见识，也不一定非得进入内门。想到这，她突然就不那么沮丧了呢。
　　大家的动作很快，常笙只是发了一会儿呆，就轮到她领取功法选择传承记忆了。常笙将身份玉牌交给藏书阁管事核对了身份信息之后，马上就得到了一本清心宗的基础修炼功法――清心诀。然后她根据管事的提示，去到了存放着记忆光球的地方。在那里，常笙可以选择一份自己感兴趣的记忆光球。
　　到了记忆光球存放处，常笙发觉这些光球包含的内容可谓是包罗万象，几乎涉及到了修真界各行各业的基础知识。看了一旁贴着的告示后，常笙知道了获取光球的方法。选定自己想要的光球之后，她只要轻触记忆光球，光球中的内容就会自动存放在脑海中。这之后，只要常笙将光球中的内容完全融合了，她就轻松地掌握了光球中的知识了。完全不用再次辛苦学习，这记忆光球简直就是学渣们的福音。自从有了记忆光球后，我们再也不用担心自己的学习了。
　　记忆光球的融合，需要一定的时间。至于融合的时间，精神力不同的人花费的时间也不一样。一般来说，精神力越强的人，花费的时间就越少，反之则越长。但是，作为一个拥有修炼天赋的人，精神力最差的人也可以在一个月内就将记忆光球完全融合。
　　常笙选择的是一份有关灵植种植方法的传承记忆，或许是她的灵魂十分强大的原因吧，她在碰触到光球的瞬间，就已经完成了记忆光球的融合。如果不是每人只能免费融合一个记忆光球，常笙还想多选几个。
　　常笙向谭师兄询问了一下获得记忆光球的方法，然后她发现这记忆光球只能用宗门贡献点换取。得到这样的信息之后，此时尚且一穷二白的常笙，只能望球兴叹了。
　　很快，常笙等人的藏书阁之旅结束了。在这之后，他们在谭师兄的带领下，去领取了今年的生活用品。领完生活用品之后，他们这批杂役弟子的入门手续终于完全办妥了。最后，与谭师兄告别后的众人，在各自的引路纸鹤的带领下，去到了他们选定建设洞府的地方。


第24章 第二十四章
　　常笙选择的地方比较偏远，她在引路纸鹤的指引下走了许久，才在金乌西沉的时候到达那处山谷。
　　真的到了山谷之后，常笙突然就不觉得疲惫了，山谷四周如画的风景很好地愉悦了常笙。欣赏了一会儿山谷优美的景色之后，常笙突然感觉有些饿了。这时候，常笙才发现金乌已经完全了踪影。
　　“原来天色已晚了啊，怪不得肚子都在抗议了。看来得尽快找个地方将帐篷搭建起来。”想到这，常笙开始在山谷中寻找适合搭建帐篷的地方。
　　约莫一刻钟之后，常笙终于找到了合适的地方。常笙因为前世寻找洗髓草经常露宿野外的缘故，已经非常熟悉帐篷的搭建方法了，所不过片刻时间之后，常笙已经将帐篷给搭建好了。
　　搭好帐篷之后，常笙拿出了今天领取的简易炉子，为饥肠辘辘的自己熬了一锅清香扑鼻的灵米粥。虽然是宗门免费提供的下等灵米，但这粥的口感还不错，比起常笙吃过的上等凡米要美味许多。不仅如此，常笙还在这灵米粥中感受到了一丝丝灵力。虽然灵力较少，但积少成多后，总能稍微改善一□□质。就冲这一点，常笙就很满足了，毕竟是免费的东西，能有少许灵力，就已经是个不错的惊喜了。
　　吃饱喝足后，常笙的肚子终于不再抗议了。消了一会儿食之后，常笙拿出了今天领到的入门功法，她打算试着修炼一下。
　　可能这入门功法都比较浅显易懂吧，常笙只看了一遍，就已经完全弄懂了这本清心诀上面的内容，自觉没有任何疑惑之后，常笙开始了修炼。
　　现在看来，常笙的天赋着实不错。才修炼不过盏茶时间，常笙就已经成功地引气入体了，而随着修炼的进行，常笙明显地感觉到灵气正争先恐后地从身体各处进入，流转在周身的经脉之中，最后归入了丹田。一时间，常笙有些怀疑当时测试灵根的那位仙师的判断了，其实以她的资质完全可以进入宗门内门的不是吗？
　　常笙的疑惑在不久之后就得到了解答。现实告诉她，测试灵根的仙师并没有判断错，是她自恋得太早了。常笙才刚将修为提升到练气期一层，她就再也不能从外界吸收到丁点灵力了。这倒不是说常笙的经脉与丹田不能容纳更多灵力了，事实上，常笙的经脉和丹田经过洗髓草的持续改造，其容量是很客观的。常笙之所以吸收不到灵力，完全是因为她已经将山谷周围的灵力都给吸光了。察觉到这一点的时候，常笙不得不感叹，五灵根修炼者所需的灵力就是一个无底洞啊，怪不得各大宗门这样嫌弃呢。
　　“看来，因为灵力的限制，今后修炼的时间不是太多了呢。”发觉了灵力供给不足这个现实，常笙稍微有些苦恼，“不过也罢，反正杂役弟子修炼的时间也不是太多，倒也不用太过忧心。只是，因着这样的现状，只怕修为提升的速度会很慢呢。嗯，看来为了拥有足够的自保能力，得尽快捡起前世所学的功夫了。”思索完毕，常笙感觉有些困乏了，她想着反正此处的灵力还未恢复，于是顺从了周公的召唤，简单梳洗过后就进入了梦乡。
　　第二天一早，常笙是在阵阵鸟鸣中醒来的。
　　“啊，睡得可真好，感觉昨日的疲惫已经消失无踪了呢。”说着，常笙穿好衣衫，走出了帐篷。
　　“嗯？周围的灵力又恢复了？要不要现在就修炼呢？”常笙稍微有些犹豫，“算了，还是早饭过后再修炼吧，反正这儿的灵力也只够吸纳一刻钟的，耽误不了去灵植园的时间。”终于做好了决定，常笙立即行动了起来。
　　果然，待常笙用过浓香的灵米粥并消食了一会儿后，常笙也没耽误去灵植园报道的时间，她仅仅花了一刻钟的时间就吸光了周遭的灵力，修为也刚到练气期二层，这还是因为昨晚吸纳了不少灵力的缘故。以五灵根天下第一坑的属性，之后想要提升修为，只怕不是那么容易了，她需要吸纳更多的灵力才行。以如今外门的灵力浓度，也不知何年何月才能进入练气期三层。想到这糟心的现状，常笙的心情就不太美妙了，她真的不想这样断断续续地修炼啊，如果天上能够掉下一个灵气充裕的随时空间就好了。
　　“嗯，等等。”常笙好像突然想到了什么，“其实也有办法持续修炼的不是吗？”想到这，常笙立即盘腿试验了起来。
　　“哈哈，果然，前世学过的持续运行养诀的方法也同样适用于清心诀的修炼呢。感谢神医谷的先祖，如果不是他创出了这样方便的修炼方法，自己只怕会被这断断续续的修炼给烦死。啊真好，清心诀一直运行着，我终于不用在刻意修炼了。而且，因为限制了吸纳灵气的速度，也不用担心在外门弄出太大动静。啊，我真是个天才，这样我就有更多的时间做其他感兴趣的事情了。”找到了解决问题的办法，常笙表示很兴奋。至于清心诀一直运转会耗费大量精神力这个问题，常笙表示完全不用在意，咱现在也是拥有精神海的人了，才不在意那点精神力的消耗呢。再次感谢神奇的洗髓草，你为我带来了无边无际的精神力海洋。


第25章 第二十五章
　　找到了适合自己的修炼方式，常笙表示很高兴。眼看时间已经不早了，常笙简单收拾了一下，就在引路纸鹤的带领下，步履轻快地向灵植园的方向走去。
　　途中，常笙想起灵植园离自己居住的地方还有不短的距离，为了不在报道当天就迟到，常笙不禁运起了修炼已久的轻身功法。
　　在轻身功法的作用下，常笙的速度提升了许多，她很快就到了灵植园附近。为了不过分引人注意，常笙在灵植园附近一处隐蔽的地方停止了轻身功法的使用，改为步行前往灵植园。
　　常笙到达灵植园的时间正好，既没有太早，也不是最晚，她低调地融入了人群中。
　　约莫一刻钟后，灵植园此次新进的杂役弟子都到齐了，这时候，灵植园的管事开始训话了。他训话的内容并不是那么新颖，主旨就是叮嘱大家好好工作，不要偷懒罢了。可是，或许是为了彰显自己的地位吧，明明几句话就可以说清楚的事情，管事师兄硬是进行了一番长篇大论。听到后来的时候，大家都有些无聊了，虽然碍于师兄的身份，大家不好一走了之，但众人也不再关注师兄的训话内容就是了。
　　“啊，好无聊啊。掌事师兄什么时候才会说完啊。”一位缺乏耐心的新人在站了许久后，不禁小声抱怨了出来。
　　“嘘，小声点，别让师兄听见了，不然有你好果子吃。”
　　“嗯？难道掌事师兄还有什么来头不成？”
　　“当然了，你知道掌事师兄姓什么吗？他姓崔，跟咱清心宗的外事部掌事一个姓。”
　　“哦，难道这崔师兄与外事部掌事有什么亲密关系？”
　　“那是，我来得比较早，听到一位灵植园的师兄告诉他家亲戚说，崔师兄是外事部掌事的远房侄子，据说很得崔掌事的宠爱。”
　　“可是，就算是这样，你为什么要提醒我不要让崔师兄听到我的抱怨呢，崔师兄看起来不是那么小心眼的人啊。”
　　“哎呦，你知道什么啊，人家师兄说了，这崔师兄可是典型的笑面虎，他特意嘱咐自家的亲戚不要得罪崔师兄呢。我悄悄告诉你啊，那师兄还说，曾经有一个杂役弟子不小心得罪了崔师兄，已经被他给设法赶出了清心宗了。”
　　“啊，这么恐怖啊。谢谢兄台的提醒，哎呀，咱们还是不要议论了，崔师兄好像注意到我们了。”话毕，两位惊弓之鸟停止了八卦，开始认真地听崔师兄的废话了。
　　常笙虽然觉得两人的反应有些好笑，但她还是从他们的八卦中得到了一个有用的信息，看来，以后还是不要招惹这位掌事师兄才好，毕竟后台过硬的小人可不是那么容易应付。
　　想到这位崔师兄因着与外事部掌事的亲戚关系就能在灵植园作威作福，常笙不得不感叹人脉的重要性，看来，就算是崇尚实力为尊的修真界，人脉也是一种非常重要的资源呢。
　　大约一个时辰后，崔师兄的长篇大论终于结束了，大家用热烈的掌声欢送着崔师兄走下高台。少顷，崔师兄的头号跟班梁军走上了高台，他在大家抱怨之前，迅速公布了新人的分组名单。虽然他也想发表一番演讲，但自己的后台比不上崔师兄，可不敢在这时候得罪大家，毕竟，这里除了新人之外，还有许多灵植园的老人。
　　分组信息公布完毕后，常笙等新人都集中到了各自组长的身边。常笙所在的组，除了她自己之外，还有五个新人，正好是三男三女。而他们的组长，是一个看起来很温柔的小姐姐。
　　“大家好，欢迎你们加入灵植园。我是你们的组长秦虹，希望我们能在接下来的一个月时间和平相处。”
　　“组长好。可是为什么是一个月时间呢？”
　　“啊拉，看来大家都没有仔细听崔师兄讲话呢。”
　　“呃……我们，我们不是故意的，组长不要告诉崔师兄好吗？”那位名叫程笑笑的姑娘显然也听到了一些有关崔师兄的八卦，她见秦虹组长这样说，眼睛都急红了。
　　“啊拉，笑笑不要着急嘛，我是不会向师兄打小报告的。悄悄告诉你哦，其实我也没有认真听师兄的讲话呢。”说着，秦虹狡黠地笑了笑，看起来相当腹黑，常笙不禁感叹自己看走了眼，这哪是一个温柔的小姐姐，简直就是一直腹黑的狐狸嘛。
　　“好了，言归正传，你们之所以会跟我相处一个月时间呢，是为了让你们先实习一段世间。在这段时间里，我会指导你们如何在现实中运用你们脑海中有关灵植种植的知识。一个月后，只要你们通过了灵植园的考核，就可以正式成为灵植园的杂役弟子了。”
　　“什么，我们还要进行实习，而且还得考核？可是，我们融合了记忆光球后，已经懂得如何种植灵植了啊？”听了秦虹组长的话，一个性子较为火爆的男生不淡定了，他马上问出了自己的疑惑。常笙想，他的行事风格倒是没有辜负他的名字，他不止名叫严火，行事也挺风风火火的。
　　“呃，小师弟还真性急呢。”秦虹因着严火连珠炮的问题稍微愣了一下，不过她很快就收敛了自己的情绪，“你先别急，我马上就要讲到这样做的原因了。我们灵植园之所以会安排大家实习一个月，那是因为大家虽然融合了记忆光球，知道了许多与灵植种植相关的知识，但是，你们也只是懂得了种植灵植的理论知识，这并不代表你们的实际操作不会出现问题。事实上，许多融合了相关记忆光球的新人，并不能很好地运用脑海中的知识，他们就算有了相关的理论知识，也没有种植灵植的天赋。所以，为了不造成灵植园的损失，你们必须先实习一段时间，通过了灵植园的考核才能留在灵植园工作。”
　　“哦，这倒挺合情合理的。毕竟种植灵植不能只会纸上谈兵啊。”听了秦虹的解释，常笙表示理解。只是，她还是有些疑问的，“可是，组长，如果我们不能通过考核的话，又该怎么办呢？”
　　“哦，这位可爱的小师妹考虑得很长远嘛。如果你们不能通过考核的话，那就只能离开灵植园喏。我想可爱的小师妹一定会问你们离开灵植园后该何去何从吧？看在你这么可爱的份上，组长我就好心告诉你好了。如果你们被灵植园刷下的话，就只能利用实习期得到的贡献点去藏书阁重新融合记忆光球，选择另外一个职业了。”
　　“啊，谢谢组长的为我们解惑。”可爱是什么鬼啊，真是一个恶趣味的女人，面对秦虹的调戏，常笙不能反抗，只能暗自腹诽。
　　“好了，大家没什么疑问了吧，那就开始抽签吧。”
　　“抽签？”众人一脸茫然，这又是要做什么啊？
　　“哦，抱歉，忘了告诉你们了。你们这一个月也不只是跟着我学习灵植的种植，还是要帮着处理一些杂事的。不然，你们以为宗门的十五个贡献点是白拿的吗？”
　　“哦，明白了。谢谢组长提醒。”
　　“好了，既然大家都抽好了，就去那边寻找你们今后将要负责的灵田吧。我在田边标了序号的，你们按照抽中的签号寻找就好了。”说话的同时，秦虹指向了灵田的方向。
　　当常笙按照签号找到三号灵田的时候，她不禁怀疑自己是不是在不知不觉间得罪了那个腹黑的女人，自己负责的这片灵田，足有其他人的两倍好吗？
　　“怎么，觉得不公平吗，可爱的小师妹？”看到转头望向她的常笙，秦虹不禁粲然一笑，“可是，谁让小师妹这么不懂得掩饰，将自己练气期二层的修为给明晃晃地暴露在了我的眼前呢。”
　　听了秦虹的话，常笙立刻明白自己这是做了出头鸟了，不过看秦虹的样子，她似乎并不打算做些什么。
　　“你猜得没错，我并不会对你做些什么。但是，可爱的小师妹，希望这多了一倍的灵田能让你稍微长点记性，修真界可没有你想象中那样好混。”
　　“谢谢组长的提醒，组长的提醒之恩，常笙铭记在心。”
　　“啊拉，不要太严肃嘛，我只是不想可爱的小师妹过早陨落在这残酷的修真界罢了。”看到常笙郑重地向自己道谢，秦虹感觉有些不自在，“好了，大家既然已经找到自己今后负责的灵田了，就聚过来开始今天的学习吧。”
　　看到这样的秦虹，常笙不禁觉得她有几分可爱，嘛，这女子虽然很腹黑但也意外的善良呢。这样想着，常笙快步跟上了将要走远的众人，开始了今天的实践学习。


第26章 第二十六章
　　因为还处于实习期，常笙在灵植园的工作十分简单，每天在跟着秦虹组长实践了一番灵植的种植后，她只需要为自己负责的灵田除除草，捉捉虫，遇到灵植缺水的时候，在为灵植浇浇水就好了。
　　虽然常笙负责的灵田是其他人的两倍，但是在她开发了精神力的使用后，每天也用不了多少时间就完成了当天的任务。
　　常笙对于精神力的具体应用，是这样子的。每天，她与大家跟着秦虹实践了一番后，就到了自己负责的灵田工作。这时，常笙会先用精神力扫描一番自己负责的灵田。如果发现杂草的话，她会用精神力将杂草给包裹起来，然后，常笙只要意念一动，杂草就被常笙的精神力给粉碎了，变成了灵植的养料。当然了，如果灵植中出现了害虫，常笙也会利用精神力将其绞杀，使之成为灵植的养料。
　　与除草、捉虫相比，为灵植浇水要麻烦许多。虽然常笙也可以利用精神力进行灌溉，但是，因为技术不成熟，常笙并不能很好地控制水流的输出，这样一来，灵田中的灵植就因为常笙不均匀的灌溉，出现了旱的旱，涝的涝的情况。当常笙发现有灵植因为灌水太多而枯死之后，她停止了精神力的使用。为了不再经受秦虹的碎碎念，常笙决定在自己能够自如地控制水流的输出之前，不再利用精神力进行灌溉了。
　　下定决心之后，常笙果然不再使用精神力进行灌溉了，尽管比较麻烦，常笙还是进行了一段时间的人工灌溉。这样做虽然花费了更多的时间，但好在再也没有出现死亡的灵植，秦虹也没有机会再对着她碎碎念了。能够免去可怕的碎碎念，常笙表示人工灌溉真心不错的。
　　不过，常笙也没有停下水流控制的练习。经过将近十天的训练之后，常笙终于能够随心所欲地控制水流的输出。从此以后，常笙终于从人工灌溉中解脱了出来。
　　因为精神力的开发和使用，常笙在灵植园的工作更加轻松了。每天经过了实践学习之后，常笙很快就完成了当天的工作，虽然可以马上离开灵植园，但为了不那么引人注意，她总会等其他人走了之后再离开灵植园。当然，常笙在等待其他人离开的这段时间也没有闲着，她趁着这段空闲的时间设计自己今后的洞府。
　　要说常笙在清心宗也呆了十几天了，她仍旧居住在宗门发放的简易帐篷里。她之所以还住在帐篷里的原因，其实是因为她选择的那处山谷富于的空间太少，实在没有适合建立简易洞府的地方。所以，眼见着一起来到清心宗的杂役弟子都住上茅草屋了，常笙还在帐篷里呆着。
　　常笙在考察了一番山谷周围的环境后，她发现自己从今以后只怕只能选择成为一个山顶洞人了。山谷的环境美则美矣，但适合建立房屋的空地还真没有。虽然靠近小溪有一块不错的地方，但那是常笙选择开垦灵植园的地方，她还指着那块地赚取留在宗门的租金呢。所以啊，常笙如果想要建立洞府，就只能在山谷周围的岩壁上开凿山洞作为今后的洞府了。
　　虽然注定要成为山顶洞人了，但常笙也不打算委屈自己，她还是要好好地为自己设计一个舒适的洞府。至于洞府开凿的问题，这不是有内力和灵力嘛，只要将内力和灵力附着在开凿工具上，洞府的开凿速度应该不是很慢才对。自从发现精神力的妙用后，常笙就对自己拥有的能力进行了细致的研究，而她的研究成果让自己的生活方便了许多。
　　时间过得很快，常笙等人在灵植园的实习期很快就结束了，他们在今天迎来了灵植园的考核。
　　灵植园此次的考核主要注重于实践方面，常笙在监考师兄的注视下，很快就完成了一株灵植的栽种。常笙经过一个月的实习再也不是当初那只能纸上谈兵的新人了，她已经在实习期间完全将脑海中的理论知识与实践结合了起来。考核结束后，常笙觉得自己留在灵植园的几率很大。
　　果然，常笙的自信并不是没有道理的，考核结果很快就公布出来了，常笙发现自己的考核结果为优，完全可以继续留在灵植园中。
　　当然了，有人欢喜就有人忧，这次的考核也出现了许多不合格的新人，他们在考核结果公布之后，跟随者灵植园的师兄离开了灵植园。有些承受能力较低的人甚至在离开的时候哭泣了起来。看到黯然离开的众人，留下的新人不禁有种兔死狐悲的感觉，看来，宗门确实不太好混啊。
　　“好了，大家不要再关注无关紧要的人了，将注意力集中到我这来。”大家正沉浸在悲伤的情绪中时，崔师兄打破了沉静，“既然你们已经通过了考核，那么从今以后就正式成为灵植园的一员了。现在，我为大家普及一下灵植园的规矩。”见大家的注意力都放在了自己的身上，崔师兄表示非常满意，他清了清嗓子后继续说道：“大家不要觉得此次考核合格了，就可以永远留在灵植园了。我要告诉你们的是，天底下没有这么便宜的事。要想顺利地留在灵植园，你们必须每年上交一批规定的灵植才可以。当然了，我们灵植园会免费地为你们提供种植灵植的土地，看到了没有，那片广阔的土地，就是你们开垦灵植园的地方。”说着，崔师兄指向了远处的荒原。
　　“啊，看来还得开荒啊，真是仁慈的宗门呢。”看到满是杂草的荒原，常笙不禁吐槽道。
　　“大家看到了吧，我们灵植园有的是土地，只要你们努力一点，总能凑齐每年要交的灵植的。当然了，咱们清心宗是个非常仁慈的宗门，咱们会免去你们一年的灵植。也就是说，不管你们今年收获多少灵植，那全都是属于你们的，你们拿去换取灵石也好，提前上交来年的灵植也罢，这灵植随便你们怎么处置。怎么样，大家是不是很高兴？咱们宗门是不是很仁慈？”
　　“是。”虽然很想吐槽，但为了不惹到这后台强硬的师兄，常笙也只能随大流点头称是了。然而，只要有点常识的人都知道，新开垦出来的荒地总是需要滋养一段时间才能够进行种植。就算今年运气好能够种植一批灵植，这收获的灵植只怕还不够灵植种子的费用呢。唉，谁让咱现在只是清心宗的佃户呢，这管事怎么说，咱就怎么应呗。
　　“好了，我看大家都有些迫不及待了，大家就随着之前的组长去划分自己的土地吧。”唉，师兄啊，你到底从哪里看出大家已经迫不及待了？大家明明在为未来担心好吗？对于自说自话的师兄，常笙已经无力吐槽了。
　　“哟，可爱的小师妹，发什么呆呢？不想去选土地了么？”
　　“啊，组长大人，是您啊。”这女人突然出声，还真是吓了自己一跳呢。
　　“好了，不要再腹诽了，还要不要分土地了？”
　　“哎，这就走。”组长大人怕是会读心术吧？常笙吐了吐舌头，迅速跟上了大部队。
　　那片荒地确实挺宽的，大家完全不用为了土地的位置而烦恼，在这广阔的荒地中，大家总能找到自己满意的土地。
　　常笙在荒地中游走了片刻后，终于选择了一块合适的地方，她将自己选定的区域告诉了秦虹之后，秦虹在一块玉简中记录了常笙的土地信息。然后，秦虹在那片区域抛出了一个简易的阵盘，并激活了其中的阵法。顿时，常笙选择的地方被一个光罩给围了起来。
　　“滴一滴血在这木牌上，然后这片区域就只有你可以进入了。”
　　“哦，这么神奇。那这片土地从今以后就完全属于我自己了吗？”
　　“如果你能交齐每年的灵植的话，是这样没错。”
　　“啊，真好。咱也是有土地的人了。”
　　“你就贫嘴吧。你还是尽快将土地开垦出来吧，今年可没有太多可以种植的灵植了。”
　　“谢谢组长的提醒。”对于秦虹的好心提醒，常笙表示了诚挚的感谢。
　　“好了，你先忙吧，我去看看其他人去。”
　　“组长再见。”送别秦虹之后，常笙开始清除土地里的杂草。还好，常笙特意选择了一个隐蔽的地方，倒不怕别人发现她的异常。
　　进入阵法之后，常笙利用自己强大的精神力将土地里的杂草给完全包裹了起来，然后，随着常笙的意念一动，土地里的杂草都碎成了粉末，成为了土地的养分。
　　虽然杂草已经被清理干净了，但想要顺利种植灵植，这土地还需要进行深耕。遗憾的是，常笙还没有学会利用精神力进行耕地的方法。望着这片面积不小的土地，常笙有点苦恼，难道真的只能进行人工耕地了吗？这得干到什么时候啊？站在田间半晌，常笙怎么也没想出方便的耕地办法来，她有些烦躁地离开了阵法包裹的区域。
　　“哟，小师妹怎么皱着眉头呢？这样都不太可爱了。”
　　“呃，组长大人好。”看着眼前的秦虹，常笙没什么精神的打着招呼。
　　“怎么，遇到难题了？”
　　“嗯，我找不到适合耕地的办法。组长大人可以为我指点迷津吗？”想到眼前这人已经是一个资深的种地专家了，常笙突然打起了精神。
　　“呵，你啊。我看你是找不到偷懒的办法吧。”看到星星眼的常笙，秦虹有些无奈，这小师妹也太喜欢走捷径了些，“办法也不是没有，你只要有足够的贡献点去藏书阁兑换五行法术就可以解决你遇到的问题了。”
　　“哦，不知那五行法术需要多少贡献点？”
　　“不多，只要六十点。不过，对于现在的你来说，似乎还是多了点。我看你还是老实地进行人工耕地吧。”
　　“啊，谢谢组长大人的指点。”看来得想办法赚取贡献点了啊，我记得任务大厅的一些私人任务可以赚到不少的贡献点来着。好，决定了，为了尽早耕完这片土地，我要去任务大厅接任务。想着，常笙不禁握了握拳头。
　　看到常笙的动作，还未走远的秦虹不禁抽了抽嘴角，看来，这孩子完成不听劝啊。嘛，算了，以她的妖孽程度应该不会有事才对。


第27章 第二十七章
　　常笙自从知道了耕地利器五行法术的存在之后，就下定决心一定要尽快将其弄到手。为了早日将自己从人工耕地中解脱出来，常笙来到了清心宗外门的任务大厅。
　　清心宗的任务大厅是一个非常适合赚取外快的地方。在这里，只要你有能力完成任务墙上面的任务，你就可以获得数量可观的灵石以及宗门贡献点。
　　清心宗的任务大厅，不仅有宗门发布的任务，也有私人发布的任务。一般来说，私人发布的任务给的报酬更加丰厚一些。当然了，高收入总是伴随着高风险的。想要得到丰厚的报酬，领取任务的人必须做好遇到生命危险的准备。
　　常笙到了任务大厅之后，直接走到了任务大厅的任务墙处。任务墙上挂着许多报酬丰厚的任务，但是许多任务都有着修为的限制，修为不达标的人，就算再怎么眼馋那丰厚的报酬，也领到任务。
　　据说，清心宗之前发布的任务是没有修为限制的，现在之所以会出现修为限制的情况，是有一任的清心宗宗主发现，宗门有太多弟子因为接了不合适的任务而无谓牺牲之后才重新制定的规则。
　　因为任务给出了修为限制，清心宗的弟子在这之后很少出现因为任务而牺牲的情况，看到新规则能够有效止损之后，清心宗就将这规则给延续了下来。
　　虽然常笙也很赞同任务分级，但是对于现在急需贡献点的她来说，这任务分级政策却给她带来了不便。因为常笙的修为刚到练气期二层不久，她现在根本就接不到报酬较高的任务。
　　“我也想接个报酬丰厚的任务啊，这任务分级政策还真是让人又爱又恨呐。不知道我跟任务大厅的办事人员说自己拥有足够的自保能力，他会不会破例让我接个报酬不错的任务？”正这样想着，常笙发觉了一位与她有着相同想法的哥们走向窗口询问办事人员了。
　　“什么？你说有足够的自保能力，想要接个报酬丰厚的任务？抱歉啊，小师弟，咱们任务大厅只看修为说话，并不接受你的自说自话。如果你真的觉得自己有能力自保的话，就自己去采摘一些珍贵的灵植或者猎杀灵兽到宗门的坊市换取灵石吧。在这任务大厅里，你是不能破格领取任务的。”
　　“呃，看来此路不通啊。”看到那位仁兄垂头上气的样子，常笙放弃了不靠谱的想法。“嘛，算了，还是多接几个宗门发布的任务吧，虽然报酬少了点，但多攒一段时间就好了。这一段时间，还是先进行人工耕地吧。”想到这，常笙快步走向了任务墙。
　　“嗯？等等，任务更新了。哇哦，运气不错啊。竟然有人发布了长期收购灵药的任务，而且还没有修为的限制。这任务还真是及时雨啊，正好解了我的燃眉之急。”看到了新出的任务，常笙放弃了刚才的想法，她打算接下这报酬还不错的采药任务。了解了任务的详细信息后，常笙马上去窗口领取了任务。
　　领好任务之后，常笙眼见天色尚早，打算先去禁林采摘一些药材。
　　“如果利用精神力采药的话，应该能在天黑前采到不少灵药。不过，为了安全起见，还是先回山谷将从家里带来的银针带上吧。”想毕，常笙立即快步走向了自己居住的山谷。
　　虽然任务大厅离山谷还有不短的距离，但是常笙运起轻身功法之后，还是很快就回到了山谷。到了山谷后，常笙不仅将银针放在了身上，还带了一些闲时配置的药。
　　“嗯，有了银针和药粉，应该能够在禁林外围自保了。哦，对了，得把储物袋清理一下，这样才能多装一些灵药。好了，应该没有什么遗漏的呢。”常笙准备就绪后，就立即动身前往禁林了。
　　清心宗的禁林是个非常危险的地方，其中不仅有各种各样的大型野兽，还有一些会施放五行法术的灵兽。当然了，禁林之所以称之为禁林，是因为其中还有更加危险的存在。据说，清心宗的禁林是与有名的妖兽山脉相连的，越靠近禁林中心，就越容易遇到修为强大的妖兽。修仙者如果不小心闯到了妖兽的地盘，修为不到家的人总会成为妖兽的盘中餐。在众人知道很多修仙者都葬送在了禁林深处之后，大家默契的远离了禁林的中心地带。
　　禁林的危险，常笙在灵植园工作的时候，也听灵植园中的师兄们提起过，她并不打算以身犯险。虽然常笙知道禁林深处一定会有更加珍贵的灵药，但她并不打算为了贡献点把自己的小命给搭进去。她虽然接了采摘灵药的任务，但她只打算在禁林外围采摘一些普通的灵药。虽然普通灵药的报酬低了些，但只要她多采摘一些，总能凑够她买五行法术的贡献点的。
　　常笙到达禁林外围的时候，已经快到午时了，禁林外围并没有几个人影。
　　“或许大家都回去吃午饭了？”见到禁林人烟稀少的情况，常笙不禁自语道。
　　“呵呵，小师妹可真逗。”
　　听到有人说话的声音，常笙不禁循着声音望了过去。出现在常笙视野中的是一个笑容明媚的女孩，她看起来并不是很大，最多十五岁的样子。
　　“这位前辈，我说的不对吗？”
　　“啊，小师妹不要叫我前辈啦，都把我叫老了。我叫钱雨，你叫我钱师姐就好了。至于你刚才说的，当然是不对的了。大家都有储物袋，才不用特意回去用饭呢。”
　　“呃，是嘛。谢谢师姐指点。”
　　“嗯，你不问我他们都去哪儿了吗？”
　　“呃，禁林这么大，他们应该分散在禁林各处吧。”
　　“诶，小师妹突然变聪明了啊。”
　　“呃……”亲爱的钱师姐，我只是没反应过来自己现在身处神奇的修真界，求放过。
　　“啊，对了小师妹，你怎么一个人到禁林来了？”钱雨在发现常笙只身来到禁林的时候，有些担心的问道。
　　“哦，我接了采摘灵药的任务，到这来采灵药的。”
　　“这怎么可以，小师妹你知道禁林有多危险吗？”
　　“呃，谢谢师姐关心，但是我只在外围采药，还是有能力自保的。”
　　“既然你这样说了，那就相信你好了。不过，为了你的安全着想，咱们还是一起行动吧，正好我也要采些灵药。”
　　“那，谢谢师姐了。”看到钱雨不容拒绝的态度，常笙只好妥协了。不过她也有些感叹年龄小的好处，自从有了一个稚嫩的壳子，她这是不管走到哪儿，总会遇到一些好心人呢。
　　有了钱雨的陪伴，常笙的采药之旅那是相当轻松，几乎没有遇到任何危险。虽然也碰到几只野兽有，但都被钱雨轻描淡写地解决了。不过一个时辰的时间，常笙就已经采到了足够多的灵药。虽然都是一些低阶灵药，但常笙的储物袋中装满了灵药，还是能换到不少的贡献点。
　　采完灵药后，常笙告别了热心的钱雨，快步走向了任务大厅。在那里，常笙采摘的灵药因为数量较多，换到了足足六十五个贡献点，而且还得到了五个灵石，如此看来，常笙这次的收获是相当不错的了。现在，有了足够的贡献点，她终于能够去藏书阁兑换五行法术了。


第28章 第二十八章
　　赚到足够的贡献点之后，常笙立即奔向了外门的藏书阁。在向藏书阁管事说明来意后，她换到了期待已久的五行法术。虽然，兑换五行法术之后，常笙的贡献点又见底了，但常笙依旧十分兴奋。终于可以学习快速耕地的法术了，常笙想。
　　换好功法后，常笙马上离开了藏书阁，她已经迫不及待地想要学习这好不容易得到的五行法术了。为了快些抵达山谷研究学习，常笙脚下运起了轻身功法，不一会儿，她就已经回答了山谷的帐篷中。
　　因为一直忧心着耕地的问题，常笙回到住处后快速地打来了五行法术的功法，她在里面寻找着与土系法术相关的内容。
　　“啊，找到了。土系法术不愧是非常适合耕地的法术呢，瞧瞧这土裂术，简直就是专门为了耕地而开发的法术嘛。”常笙看了功法上对土裂术的描述之后，不禁这样感叹道。
　　“嗯，这土裂术的作用是让土地裂开缝隙，从而让敌人在不经意间掉下缝隙，达到困住敌人的目的。而我只要稍微控制一下灵力的输出，完全可以利用土裂术来耕地嘛。反正耕地在某一方面来说，也是让土地裂开缝隙。嗯，我先学了试试看，如果可行的话，明天就可以开始耕地了。”不知其他人看到土裂术是怎么想的，反正常笙看到功法上对土裂术的描述的那一瞬间，她就认定了这是一个适合耕地的法术。嘛，看来咱们的神医谷少主对于人工耕地的怨念颇深啊。
　　前世，常笙作为神医谷的少主，为人称道的除了她在医学上的恐怖天赋之外，就是她那堪称妖孽的学习能力呢。也不知她的脑子是怎么长的，明明是从未接触过得新事物，她却总能够在很短时间内就将这新事物给完全掌握了，而且，在她研究一段时间后，她就能提出合理的改进方法。
　　当时，常笙在成为神医谷继承人的时候，常氏族人也不是没有反对的。虽然常笙在医学上表现出了出色的天赋，但常氏也还有不少天赋只比常笙差一点的族人，所以，当族长将常笙确立为神医谷继承人的时候，那些自认为只比常笙差了那么一丁点的族人相当的不服气。可是，他们的不服气在看到常笙展现出来的堪称妖孽的学习能力之后，他们再也无话可说了。从那以后，常笙凭着自己出色的医学天赋以及恐怖的学习能力，彻底坐稳了神医谷继承人的位置。
　　常笙的学习能力本来就已经十分妖孽了，而她在经历了神奇的穿越以及洗髓草的改造后，她的学习能力因为灵魂的增强变得更加强大了。
　　当常笙决定学习土裂术的时候，她只是浏览了一遍土裂术的施放方法，就已经完全掌握了这个法术。
　　“没想到这五行法术还挺浅显易懂的，简直就是一学就会的东西嘛。或许，这就是它的价格并不贵的原因？”嘛，看来常笙还没有意识到她的学习天赋有多么恐怖。要知道，就算是现今修真界公认的天才，也花费了将近一个时辰的时间，才完全掌握了一个基础五行法术。如果有人知道常笙的学习速度，只怕得惊呼妖孽了。
　　常笙熟悉了几次土裂术之后，她打算先试验一下土裂术的耕地能力。至于试验的地方，常笙这段时间正想在山谷的小溪边开垦一片灵植园，那里完全可以用来试验土裂术的耕地能力。
　　到了小溪边，常笙找到了自己打算开垦成灵植园的地方，耕地前，她先用精神力将地里的杂草给清理了。杂草清理干净后，常笙开始了今晚的试验。
　　首先，常笙利用精神力圈定了施法的范围，然后，常笙控制着灵力的输出在圈定的范围内施放了土裂术。土裂术不愧是最适合耕地的法术，常笙在施法结束后检验土裂术的效果时发现，土裂术完美地将土地给开垦了出来。因为常笙在施法时刻意控制了施法的深度与精细度，这片被土裂术耕出的土地，不仅耕得很深，土壤的颗粒也非常细小，土壤又松又软，非常适合播种。
　　发现这一点后，常笙非常惊喜，她很满意土裂术的耕地效果。不过，在高兴过后，常笙发觉自己施法的时候还存在灵力浪费的问题，她打算多练几次找到合适的灵力输出量，尽量减少灵力的浪费。
　　这不是常笙太爱计较，她只是在尽一个低阶修士的本分。毕竟，常笙现在只是一个练气期二层的修炼者，就算她比其他灵根的同阶修炼者储存了更多的灵力，由于她当前修为的限制，她的灵力总量也并不是很多。如果不减少灵力的浪费，以她现在的灵力储存量，根本就施放不了几次法术。而施法次数减少了，自然也就不能用来耕地了，这就与她的初衷相悖了。所以，为了能够多施放几个法术，然后顺利地利用法术来耕地，常笙也只能尽量减少灵力的浪费了。
　　先前我们说过，常笙的天赋是非常惊人的。所以，当她将自己的那一小片灵植园整理好了之后，就已经找到了最省灵力的施法方式。经过改进前后的对比，常笙发觉按照改进后的方法施放法术，她现在能够施放法术的次数，几乎是改进前的两倍。不得不说，这样的结果是相当惊人的。
　　“嗯，很好，看来明天能够非常轻松地将地耕完了。我之前还有些担心灵力耗尽不好恢复呢。还好，问题终于解决了，要不然还真得担心自己一不小心就将灵植园的灵力给吸干了。”问题得到了完美的解决，放下心来的常笙终于能够安然入睡了。
　　第二天一早，常笙用过早膳后就赶往了灵植园中，眼看今年最后一次种植灵植的时间就要过去了，她得尽快将土地给开垦出来。如果能够赶上今年最后一茬灵植的种植时间的话，她今年还能赚些外快，毕竟今年不用向灵植园上交灵植，收获的灵植可全都是自己的。暂且不管收成如何，反正再怎么样也能赚得些许灵石。对于现在还是一个穷光蛋的常笙来说，蚊子再小也是肉。更何况，宗门来年的租金也得尽快攒齐了，常笙暂时还没有成为一个散修的打算。
　　到了灵植园，常笙与途中遇到的秦虹打过招呼后，就去到了自己土地所在的地方。常笙的土地有些偏远，周围除了她自己外，并没有其他人在附近耕种。她当时之所以选择在这人烟稀少的地方开荒种地，完全是为了避开人们的视线。毕竟，无论是利用精神力除草还是利用法术耕地，对于现在修为低下的常笙来说，还是太引人注目了些。为了避免引起一些不必要的麻烦，常笙觉得还是远离人们的视线要好一些。
　　到了目的地后，常笙利用当时发放的木牌顺利地进入了阵法。静坐片刻后，常笙觉得自己的状态已经调整到了巅峰，然后她开始了今天的工作。工作进行得很顺利，因为经过改进后灵力的消耗减少了许多，常笙耕完了将近百亩的土地，也没有出现灵力耗尽的现象。虽然她的灵力因为大量使用也快见底了，但总算没有出现将周遭的灵力吸光的情况。
　　耕好土地后，常笙再次撒了一些杂草粉末在其中，如此一来，只要再让土地放置两三天，就可以开始播种了。而土地有了杂草粉末的增肥，今年的收成应该不会太糟糕。至少，常笙的土地比起其他人刚开出来的荒地要肥沃许多，她还是可以期待一下今年的收成的。


第29章 第二十九章
　　因为土地还需要放置两三天才能进行播种，而自分了土地之后，常笙也不用每天去灵植园报道，所以常笙在这两三天倒是难得的空闲。
　　常笙在成功地利用土裂术耕地之后，她对其他的五行法术就更感兴趣了。而这两三天的空闲时间，正好给了她学习研究新法术的机会。
　　在准备学习新法术的时候，常笙并不打算按照功法上面的顺序来学习。这段时间正好是播种灵植的季节，常笙在浏览功法的时候不禁停在了木系法术的部分。常笙在前世也曾看过几本玄幻小说，她因为培育着珍稀药材的缘故，一直很羡慕那些主角可以将植物在短时间内催熟的木系法术。而现在，常笙正好也拥有木系的天赋，她很想试着开发一下木系的法术，看看那些作者的脑洞是否有实现的可能。如果她有幸开发成功的话，她就再也不用担心交不上灵植园每年所需的灵植了。
　　常笙在最开始的时候，是用山谷中的杂草作为实验对象的。选定了催熟对象之后，常笙就控制着木系灵力的输出，缓慢地向杂草输送木系灵力了。只是，常笙显然找了一个非常糟糕的实验对象，她选择的这株杂草并不能结籽，而这杂草不结籽，常笙也没办法判断它到底被催熟了没。
　　常笙发现了杂草作为实验对象的缺陷之后，就立刻放弃了这棵已经长出一大丛的杂草，重新找了一棵果树作为实验对象。
　　常笙向果树输入木系灵力之后，果树确实长大长高了，但是当常笙发觉这果树只长个不结果的时候，她停止了木系灵力的输出。
　　“这只长个不结果可算不上成熟啊，难道木系灵力根本没有催熟植物的作用？不不不，我有一种直觉，这木系灵力是一定能将植物催熟的，应该是我没有找对方法才对。可是，到底要怎样做才能将植物催熟了？”因为想不出可行的办法，常笙有些烦躁地在山谷中来回走动着。
　　正当常笙烦躁不安的时候，微风送来了阵阵花香，这突如其来的清香很好的缓解了常笙的情绪，她似乎没有那么烦躁了。
　　“嗯，真香啊，这风来得真及时，要不是这花香，只怕我说不定还会走火入魔呢。唉，修真界好是好，限制也多了很多。一旦人的情绪波动过大，就会引起自身灵力的动荡，如果没有及时进行调息，就会出现走火入魔的情况。怪不得修为越高的人，情绪波动越少呢。”想到自己刚才在无意间将自己陷入了一个危险境地，常笙不禁捏了一把冷汗。
　　“嗯，等等。微风，微风……”不知想到了什么，常笙陷入了沉思。
　　“哈哈，我或许知道为什么之前的实验没有成功了，且让我再试一次。”想到就做，常笙又选了一棵果树进行催熟实验。
　　这一次，常笙用精神力将果树包裹在了一个独立的空间，让其与外界彻底隔离开来。然后，常笙在向果树输入木系灵力的同时，还利用精神力完美地模拟出了果树各个生长阶段所需的自然环境。约莫两刻钟后，常笙终于得到了几枚红彤彤的果实，那扑鼻而来的果香，证明了常笙植物催熟实验的成功。
　　“啊，看来前世的那些作者君并没有瞎掰啊，这木系灵力还真能将植物催熟呢。”手中摩擦着红彤彤的果子，常笙表示很高兴。
　　“唔，不知道味道怎么样？”说着，常笙试探着咬了一口果子。“嗯，真甜，看来这次的催熟实验真的成功了。今后倒是真的不用愁交不上灵植了。”想到这，常笙不禁轻松地笑了起来。
　　开发出木系的植物催熟能力之后，常笙整个人都轻松了起来。虽然她接受了杂役弟子的身份，也不排斥种植灵植，但她也不想就一直延续着“面朝黄土背朝天”的命运。能够从这样的命运中解脱出来，她真的挺高兴的。
　　常笙在之后又催熟了几棵果树，彻底掌握了催熟植物的方法。熟悉了木系的催熟能力之后，常笙又开始了其他法术的学习研究。
　　因为常笙的努力，她在接下来的时间彻底学会了功法上面记载着的五行法术。而常笙在学习五行法术之余，也开发了一些十分有用的法术，这些法术的开发，让常笙的生活更加方便了。当常笙熟悉了新法术的使用时，空闲的时间结束了，土地已经可以进行播种了。


第30章 第三十章
　　今天，常笙的土地终于可以播种了，她一大早就去了灵植园，打算在灵植园的灵种贩卖处赊欠一批灵植种子。当然了，这灵植园的灵种赊欠服务是为新来的杂役弟子提供的专项服务，时间仅限今年一年。今年过后，杂役弟子想要得到灵种，必须得现场交付灵石或者宗门贡献点才可以。
　　当然了，获得灵种的途径也不止在灵植园购买这一种。如果杂役弟子实在没有足够的灵石或者宗门贡献点去灵植园购买灵种，他们还可以自己去野外采摘灵种。不过，野外采摘的灵种其产量普遍不高，而且灵种所在的地方通常十分危险，大家的经济情况如果不是十分困难，一般都不会选择自己去采摘灵种。
　　常笙现在虽然也没有购买灵种的灵石，但她身为新来的杂役弟子，正好可以享受灵种赊欠服务，所以，此时的常笙倒不用担心灵种的问题。
　　常笙走进灵种贩卖处的时候，并没有看到灵种的存在，正当她疑惑地环顾四周时，耳边传来了温柔的女声。
　　“这位小师妹是来购买灵种的吗？”
　　“嗯？”常笙转向声源处的时候，发现了一位温柔可亲的师姐正含笑望着她，显然刚才问话的就是她了。
　　“师姐你好，我确实需要一些灵种，只是这里好像没有。”
　　“呵呵，师妹真可爱。咱们这里是贩卖灵种的，又怎么可能会没灵种呢？”
　　“啊，师姐是这里的工作人员？”
　　“不错，我刚才稍微离开了一会儿。”说着，那师姐走向了柜台后面，“喏，这些就是灵种了，你需要些什么？”
　　“啊，原来灵种放在了储物袋里啊？”看到师姐拿出了储物袋，常笙终于知道为什么找不到灵种的踪影了。
　　“呵呵，现在小师妹不会怀疑这里到底是不是卖灵种的了吧？”看到常笙吃惊的样子，那师姐不禁笑着打趣了一下。
　　“呐，这玉简上记录了我们这贩卖的灵种的信息，你看一下需要些什么吧？选好了之后，你可以将自己需要的东西及数量记录在这枚空白玉简上。”说着，师姐递过了一枚刻着灵种信息的玉简和一枚空白玉简。
　　“嗯，谢谢师姐。”接过玉简后，常笙将自己的精神力探入了刻着灵种信息的玉简，很快，各种各样的灵种以及灵种的价格就出现在了常笙的脑海中。浏览片刻后，常笙将自己要买的灵种信息刻入了空白玉简，然后将两枚玉简递给了柜台后的师姐。
　　“嗯，师妹就只需要一些灵谷和常见的灵药种子吗？不需要其他的了？”
　　“嗯，我暂时就买这些。”
　　“哦，那行，我这就帮你装起来。对了小师妹，把你的身份玉牌给我一下。”
　　“哦，好。”看来是要登记身份信息啊，常笙这样想着的同时将身份玉牌递了过去。
　　“嗯？师妹是今年新来的杂役弟子啊？怪不得不太熟悉我们这个地方的布置。既然你是新人，那么你要办理赊欠服务吗？”
　　“嗯，办。”
　　“嗯好的，我记录一下。好了，师妹你现在可以拿走灵种了。还有，师妹千万不要忘了在今年结束的时候，及时来这里销账。”说着，师姐将常笙的身份玉牌和灵种递给了她。与此同时，她将记录着常笙的身份信息以及此次的赊欠信息的玉简放进了随身的储物袋中。
　　“好的，谢谢师姐提醒，我一定会及时来这销账的。”语毕，与师姐告别后的常笙离开了灵种贩卖处。
　　买好种子后，常笙快步走向了自己在灵植园的土地。
　　到了目的地后，常笙用木牌打开了阵法，进入了被阵法笼罩着的土地中。
　　“唔，经过两三天的发酵，撒在地里的草粉倒是让土地肥沃了许多。”看着明显肥沃了不少的土地，常笙觉得自己的努力总算没有白费。
　　“不过，这块土地全是旱地，倒是不好种植灵谷。看来，还得先改造一块灵田出来。”
　　常笙说做就做，她马上利用土墙术将这将进百亩的土地分成了两部分，她打算将其中一部分改造成适合种植灵谷的水田。
　　选定了灵田的位置后，常笙直接用土墙术将那片土地的四周给围了起来，为了避免灵田出现漏水现象，她还特意将灵田四周的土墙夯实了许多。
　　将土地四周围好了之后，灵田基本上就改造好了，常笙只要向田中注入一定量的清水，就可以种植灵谷了。
　　现在的常笙已经掌握了神奇的植物催熟术，倒是不用特意培育秧苗。常笙在田中注入了适量的清水后，她直接将灵谷撒在了田中。然后，常笙将自己的精神力覆盖了整个灵田，开始对田中的灵谷进行催熟了。
　　因为这次的灵谷实在不少，常笙并不能将灵谷一次性催熟。不过，常笙的努力也不是白费的，那些灵谷在常笙木系灵力的作用下，很快就发芽了，而当常笙因为灵力不够的原因停止灵力输出的时候，那些灵谷已经成长为一株株秧苗了。
　　看到那一株株随风摇曳的秧苗，常笙的心情很好，她利用精神力为这些有些缺水的小精灵进行了灌溉。不再缺水后，那些可爱的绿色精灵似乎更加精神了。
　　“啊，如果我的灵力也有精神力那么充足就好了，这样一来，我说不定还能马上就收获一批灵谷呢。”感觉精神力仍旧十分充足，常笙不禁这样感叹到。
　　“嘛，算了，就现在这修真界的灵气浓度，急是急不来的，还是顺其自然吧。反正，只要我继续修炼下去，总会有瞬间收获一批灵植的那一天的。嗯，既然精神力没什么消耗，就先把灵药种子给种了吧。”
　　常笙恢复了一会儿后，利用精神力在旱地中浇了一些水，然后，她继续利用方便的精神力将灵药种子种在了旱地中。
　　利用精神力播种是真的很方便了，常笙直接用精神力在地里弄出了一些小坑，然后将种子放进坑里盖上一层薄土就轻松地完成了灵药种子的播种。
　　播种结束后，常笙在灵力恢复得差不多的时候，又将旱地中的灵药给催生了一次。现在，常笙的地里充满了生机勃勃的幼苗。
　　“以我现在的灵力储存，只要将这些幼苗连续催熟半个月，应该就可以进行收获了。嗯，到时候就可以拿去换些灵石了。啊，只要一想到快要摆脱一穷二白的生活了，我这心里就十分高兴呢。”站在生机勃勃的幼苗边，常笙眼中充满了幸福。嘛，看来金钱不是万能的，没有金钱还真是万万不能呢。曾经不差钱的神医谷少主，在经历了一次赊欠后，终于重视起了身外之物。


第31章 第三十一章
　　灵植播种告一段落之后，常笙终于不再那么忙碌了，现在，她除了每天到灵植园对地里的灵植进行例行催熟之外，地里也没有多少事情要做了。
　　忙完地里的事情后，常笙终于可以开始修建自己的洞府了。我们之前说过，常笙选择的这个山谷因为空地太少，并没有适合修建房屋的地方，所以常笙并不能像其他杂役弟子一样，直接盖个小竹楼之类的作为洞府，她想要修建洞府，就只能将洞府开凿在山谷两边的岩壁上面。
　　现在，常笙的洞府设计图已经准备好了，她随时都可以开始洞府的开凿。不过，为了洞府的开凿更加轻松一些，常笙准备先准备一些有助于开凿洞府的秘密武器。
　　至于这秘密武器嘛，自然就是神奇的化石粉了。这化石粉大家应该都挺熟悉，那位传说中的林女侠在赢了王重阳之后，王重阳的后人就认为她是依靠化石粉作弊才侥幸取胜的。咱先不管林女侠到底用了化石粉没，咱们这里要说的是化石粉的作用。我们从王重阳后人的描述中可以看出，化石粉可以让坚硬的岩石变得十分松软，如果常笙有了化石粉，她的洞府就更容易开凿了。
　　有人可能会说，这化石粉只是作者杜撰出来的东西，现实中是不存在的，常笙曾经也是这样认为的。然而，当她在神医谷的藏书阁中找到了化石粉的配方，并成功地配出了化石粉之后，她明白了何谓“天下之大，无奇不有”。
　　因为对化石粉比较感兴趣，常笙曾刻意记下了化石粉的配方，她现在只要找齐配置化石粉的材料，就可以将其配置出来。
　　化石粉的配方经过神医谷的几番改进后，已经从最早的矿物配方变成了完全的草本配方。与矿物配方相比，神医谷研究出来的草本配方更加绿色环保，几乎不会对环境造成污染。
　　想到要配置化石粉，常笙将所需的药材记在了一张白纸上，她打算去宗门的坊市看看能不能凑齐所需的药材。至于灵石，她曾经去禁林采药换取的几个灵石还没有花出去，应该可以购买一些药材才对。
　　常笙准备好了之后，就带上灵石去了宗门的坊市。然而，常笙显然又犯了一个不大不小的错误，她忘了自己所在的地方是修真界，她想要的药材一般是不会有人去采摘的。
　　至于为什么，当然是因为大家的需求问题了。作为修真界的修士，他们所需的药材都是一些具有灵力的灵药，所采摘的自然也只会是灵药。而常笙配置化石粉所需的药材是一些没有灵力的凡药，她在只有灵药卖的坊市自然是买不到凡药的。
　　“啊，看来只能到山谷附近的森林亲自找一下了。”想着，常笙有些遗憾的离开了坊市，她本来还想着省些时间呢。
　　回到山谷后，常笙带了一些防身的东西就动身去了附近的森林。
　　“嗯，运气不错，看来修真界也还是有凡药的呢。”到了森林外围后，常笙幸运地找到了凡药的存在。
　　“嗯，我看看，这配方上的大多数药材应该都能在外围找到，至于这食腐草，只怕要到森林更深处才能找到了，毕竟这森林外围还真没适合它生长的环境。嗯，那就先将其他药草找齐了再去寻找食腐草吧。”说着，常笙快速地行动了起来。
　　因为对药草十分熟悉，也很了解药草的生长环境，常笙倒是很快就找齐了除了食腐草之外的其他药草。因为常笙想要配置的化石粉比较多，她采摘的药草也不少，这时候，常笙的储物袋中已经塞满了药草。然而，常笙那储物袋的空间到底还是太小了，并不能装下常笙采到的所有药草。为了将药草带回山谷，常笙在森林中就地取材，编了一个不小的藤筐盛放剩下的药草。
　　将药草装好之后，常笙直接利用精神力将藤筐包裹了起来，让其悬在了半空中。
　　“还好有方便的精神力，要不然我就只能背着藤筐行动了。不过，还是得尽快换一个空间大些的储物袋啊，现在虽然感觉不到藤筐的重量，但还是有些不太方便。”说着，常笙控制着藤筐又避开了一棵大树。
　　“唔，这林中的野兽还真不少，要不是我用精神力将自己的气息给隔绝了，只怕还有的麻烦呢。嗯，找到了，前面那块阴暗的山谷倒正适合食腐草生长的。”终于找到了适合食腐草生长的环境，常笙不禁加快了脚步。
　　“哇哦，这里还真是食腐草的天堂呢。这么多的食腐草，足够配置许多化石粉的了。”终于找到最后一种药草了，常笙立即对食腐草进行了采摘，“好了，原料终于找齐了，回去后就可以着手配置化石粉了。”常笙放好食腐草后，就准备动身回去了。
　　可是，当常笙正要离开的时候，她听到了一声痛苦的□□。
　　“嗯？有人受伤了？要去看看吗？”这时候，常笙有些犹豫，她不知道受伤的人到底是好是坏，也不知道那人是否会恩将仇报。
　　不过，常笙并没有犹豫太久，她最终还是走向了发出声音的地方，或许，这就是身为医者的天性了吧。身为一个合格的医者，常笙还是做不到见死不救。
　　常笙是在一处茂密的灌木丛中找到那受伤的人的。说实话，常笙在见到那人时着实震惊了一下，嘛，任谁突然见到一个血人也会惊讶的。令常笙惊讶的是，那血人在常笙靠近的时候竟然还有意识，她突然瞪大的双眼倒是将常笙给吓了一跳。
　　不错，这个血人是个女孩，常笙从看到血人的震惊中回过神时就发现了。也不知道这女孩到底经历了什么，她全身上下就没一处好的，到处都是狰狞的伤口，鲜血将她身上那原本白色的衣服给染成了红色。
　　也不知道女孩是晕过去了还是对看似无害的常笙放下了戒备，她放任了常笙的靠近。看到女孩不再抗拒自己的靠近，常笙仔细检查了一下女孩的身体。这检查结果出来后，常笙简直看向女孩的眼神充满了不可思议。
　　这也不能怪常笙大惊小怪啊，实在是这女孩现在还活着太令人吃惊了。你想想，一般人能在经脉寸断的情况下活着吗？更不要说着女孩还受了十分严重的内伤了。
　　“啊，看来这天下还真是无奇不有啊。嘛，既然有缘相遇，我就试着救你一救吧。”说着，常笙往女孩的口中塞了一颗保命灵药，这还是她在常家村的时候利用许多珍贵的药材炼制而成的，只要人还有一口气，这保命灵药就能保其不死。
　　“好了，这孩子的命算是吊住了。不过，她这一身伤想要痊愈，还得带回去慢慢医治才行。咦？天色已经这么晚了，看来得尽快回去了。嘛，还好我的精神力十分充足，要不然还不知道怎么将这孩子带回去呢。”说着，常笙利用精神力将藤筐和女孩悬在了半空，一起带着回家了。
　　在走到森林外围的时候，常笙想着待会儿得为半空中的病人疗伤，又在外围采了一些疗伤所需的药材。当然了，为了给病人补身体，呃，再加上常笙也实在有些馋了，她还抓了一只肥肥的兔子一起带回了山谷。


第32章 第三十二章
　　因为常笙在途中运行了轻身功法，她很快就回到了自己的住处，将药材放好了之后，常笙将那女孩安顿在了自己的单人床上。
　　将女孩安顿好之后，常笙将配置伤药所需的药材清洗了一些，然后就开始配置伤药了。自从来到了神奇的修真界，常笙觉得药剂的制作变得更加容易了些，而且药剂的药效也增强了许多。
　　要说常笙为什么会有这样的感觉，那就得益于她对精神力的开发了。常笙自发现了精神力的妙用之后，她就让神奇的精神力融入了她的日常生活中，而精神力的开发和使用，无疑给常笙的生活带来了巨大的方便。
　　常笙之所以会想到利用精神力来配置药剂，完全是缘于一个突发奇想。话说，常笙在某天急需一种药剂，然而熬药的时间又太长了，那时常笙就想着如果能够缩短制作药剂的时间就好了。然后常笙想着想着，她突然就想到了以前看过的一本小说，她记得那本小说的主角能够直接将植物的精华提取出来，然后直接将植物精华加工成了各种食物。这时候，常笙从小说中得到了启发，她想着自己也可以先将各种药材的精华提取出来，然后配药的时直接将药材精华按照一定比例混合就可以得到所需的药剂了。
　　常笙是个行动力很强的人，她想到方法后就马上进行实验了。虽然她在提取药材精华的时候失败了几次，但她很快就找到了利用精神力提取药材精华的方法。精华提取出来后，后面的事情就变得简单了，常笙将药材精华按照一定比例混合后，很快就得到了想要的药剂。当然了，要让药材精华混合均匀，自然不能少了精神力的搅拌
　　提取药材精华这件事，常笙已经非常熟悉了，她很快就将配置伤药所需的药材精华准备好了。然后，常笙利用精神力控制着这些药材的精华液按照伤药的配置比例融合在了一起，几分钟后，这些精华液已经在常笙的精神力的搅拌下成了完美地疗伤药剂。
　　药剂配置好了后，常笙开始为病人清理伤口了。因为女孩的衣服已经黏在了伤口上面，常笙只好直接利用灵力将她的衣服完全震碎了。
　　没了衣服阻挡视线后，常笙发现那女孩的伤势比自己想象中还要严重一些。她的身上不仅有许多狰狞的伤口，还有不少因为剧烈的撞击而出现的大量淤青。常笙利用精神力进行了一番扫描之后，她发现这女孩的肋骨还断了几根，有一根还差点插入了肺叶中。
　　“啧，这孩子竟然能在这样糟糕的情况下存活下来，生命力还真是顽强呢。嘛，看来得先将她的肋骨给接好了才能进行下一步呢。嗯，保险起见，还是先给她麻醉一下吧。”说着，常笙将一定量的麻醉药输入了女孩身体中，待麻醉药起作用后，常笙开始了接骨手术。
　　因为身处神奇的修真界中，常笙为女孩接骨自然用不着动刀子，她直接利用精神力将那几根骨头给重新接了起来。接好之后，常笙还在创口处用精神力进行了固定，只要她不将精神力撤走，就不必担心断骨会移位。而且，常笙在用精神力固定之前，还在创口处包裹了一层具有治疗作用的水系灵力，她的肋骨要不了几天就会完全恢复如初了。
　　处理好了断裂的肋骨后，常笙终于可以放心处理姑娘身上的外伤了。当常笙动手清理伤口的时候，她竟然在姑娘的伤口处发现了残余的冰系灵力。
　　“怪不得这伤口没有像其他修炼者一样自动愈合呢。嗯，这灵力残留清理起来还有些麻烦，要不我试试能不能直接将这些灵力给吸收了？”说着，常笙立即加速了清心诀的运转速度，女孩伤口上的灵力很快就被常笙给洗得一干二净了。
　　“嗯，没想到还真能吸收呢，这些冰系灵力倒是相当纯净，我感觉自己快要突破练气期三层了。看来，她这是遇到了一直十分强大的冰系灵兽呢，看这满身的爪痕，人类还真不可能留下这样的痕迹。”
　　“好了，伤口清理干净了，不过这些伤口太大了些，还是先缝合一下再伤药好了。”说着，常笙将精神力化成了缝合线，直接将那女孩身上的伤口给缝合了起来，经过缝合后，伤口终于不再那么狰狞了。随后，常笙为姑娘抹上了刚才配好的疗伤药，并且缠好了绷带。
　　弄好外伤后，常笙给女孩喂了一瓶内服的药剂，如此，常笙的治疗也告一段落了。
　　常笙弄好一切的时候，时间已经很晚了，周公也在常笙忙完的时候找上门了。或许真的太疲惫了，常笙在留了一丝精神力关注姑娘的身体状况后，很快就在简陋的地铺上进入了梦乡。


第33章 第三十三章
　　第二天一早，常笙就被留在姑娘身上的那丝精神力出现的异常波动给惊醒了。她看向床上的时候，发现那姑娘睁开了双眼，已然清醒了过来。这时候，常笙再次被那姑娘惊人的恢复力给震惊了一下。
　　“咦，你醒了，有什么不舒服的地方吗？”
　　“啊，没想到我还有睁眼的机会，是你救了我？”因为刚醒，姑娘的声音有些沙哑，不过还是很好听，常笙被这好听的声音给迷住了一瞬间。
　　“对啊，就是我救了你。呐，先喝点水润润嗓子。”说着，常笙将那姑娘扶了起来，让其靠在了床头，然后将一杯温开水放在了她的嘴唇边。
　　“谢谢。我的身体出现了很严重的问题吗，怎么感觉动不了？”喝完水，姑娘问出了自己的疑惑，她刚才有试着自己喝水的，只是身体完全不听自己的指挥。
　　“动不了吗？应该是麻药的药效还没过吧。”
　　“麻药？是凡人界的麻沸散吗？”
　　“啊，也可以说这样说，反正它们的药效一样。对了，我看你的衣服应该是清心宗的内门弟子，你现在要通知人来接你吗？”
　　“这里是？”
　　“哦，这里是清心宗的外门杂役弟子居住的区域。”
　　“哦，这样啊。我可以现在你这里住段时间吗？”
　　“嗯？你不想尽快回去内门，找人帮你医治一下吗？”
　　“不用了，我现在的情况是没有人可以治好的。”这样说着的时候，那一直没有什么情绪波动的姑娘不禁有些失落。
　　“你现在还不能动作过大，不介意我喂你吧？”
　　“哦？你知道自己现在是什么情况？”
　　“啊，经脉寸断，丹田破裂，还被一只金丹期的冰系灵兽给抓得浑身是伤。”
　　“哦，没想到那只灵兽竟然有金丹期的修为吗？怪不得灵力那么精纯呢。”听了姑娘的话后，常笙不禁小声感叹着。
　　“嗯？你在说什么？”
　　“啊，没什么，我只是没想到你遇到了金丹期灵兽而已。那么你应该是越级使用了杀伤性巨大的法术才将经脉和丹田给弄成了这个样子的了。”
　　“是啊，如果不是这样，我恐怕就被那灵兽给撕碎了。只是，我没想到活下来的代价就是成为一个彻彻底底的废人。”
　　“何必这么悲观呢，你这伤也不是治不好不是吗？”
　　“你不用特意安慰我，我知道自己的伤是没办法治好的，除非我能得到传说中的圣药，不然还真没办法对经脉和丹田进行重塑。”
　　“哦？看来修真界的医术不怎么发达呢？”
　　“呵，小师妹见过更加高明的医术吗？”也许觉得常笙一本正经的感叹有些好笑，这位脸色苍白的姑娘竟然轻笑了起来。
　　“呃，你笑起来真好看。”常笙被那姑娘好看的笑容给惊艳到了，“如果我说我有办法治好你的伤，你愿意让我医治吗？”
　　“……，你说的是真的？”或许是常笙透露的消息太令人震惊了吧，那姑娘有些不敢置信地问道。
　　“当然，那么你敢让我为你治疗吗？”说道医术，常笙自然当仁不让，她可是堂堂的神医谷少主，世人称赞的医学天才。
　　“好，那么就麻烦你了。不论治疗结果如何，我都十分感谢你的帮助。”
　　“既然如此，你可要好好的配合我的治疗。”
　　“这是自然。”
　　“对了，我先自我介绍一下吧。我叫常笙，是清心宗今年新来的杂役弟子，也是你现在的主治医师，今后的一段时间就请多多关照了。”
　　“呃，我叫澹台妍，是清心宗的主峰的弟子，请多多关照。”虽然不太熟悉这样的介绍方法，澹台姑娘还是按照常笙的方法自我介绍了。
　　“呵，”看到澹台妍有些尴尬的样子，常笙不禁轻笑出声，“我现在为你把药换了吧。”
　　“换药？我可以自己来吗？”
　　“嘛，澹台姑娘，你可是说过要配合我的哦。”
　　“呃，那你换吧。”说着，澹台妍竟然闭上了双眼。
　　“呵呵，你不要这样紧张啊，换药很快的。”口中说着的时候，常笙已经利用精神力迅速地将药给换好了，“好了，澹台姑娘，你可以睁开眼睛了。”
　　“这么快？”
　　“嘛，咱们毕竟是在神奇的修真界嘛，自然不用亲自动手换药了。”
　　“是吗？”为什么我就没见过换药这么快的人，难道是我孤陋寡闻了？
　　“对了，澹台姑娘，我还得检查一下你那几根肋骨的恢复情况，你不要抵抗我的精神力啊。”见澹台妍点头之后，常笙将精神力探入了澹台妍体内，开始检查那几根断骨的恢复情况。片刻之后，常笙结束了检查。
　　“好了，你的恢复能力不错，肋骨已经快要长好了，估计今晚就能愈合了。嗯，你的外伤恢复得也不错，再上两次药就好了。”
　　“这么快？”
　　“嘛，毕竟只是一些普通的伤势，自然恢复得快些。不过，你的经脉和丹田就不那么容易恢复了，想要恢复如初，只怕得花上几个月的时间才行。”
　　“嗯，只要几个月就能恢复了？你的医术可真神奇。”
　　“不相信？”
　　“不，我的外伤能够恢复得这么快，已经证明了你的医术非常高明，我只是有些惊讶。”
　　“哦？”
　　“我本来以为自己今后只能当个废人的，没想到你给了我巨大的惊喜。谢谢你！”
　　“嘛，你也别急着道谢了，等你的经脉和丹田恢复如初的时候在来谢我吧。”澹台妍郑重的道谢让常笙稍微有些不自在。
　　“嗯，好。”呵，看来这位小师妹很害羞啊，澹台妍看到常笙脸上的红晕时这样想到。
　　澹台妍决定留下治疗后，常笙的生活更加充实了，不过，为了早日解决住宿的问题，她在为澹台妍治疗之余，也开始了化石粉的配置。


第34章 第三十四章
　　两天后。
　　“好了，现在除了你的经脉和丹田需要慢慢治疗外，肋骨和外伤已经完全好了。”经过仔细的检查之后，常笙告诉了澹台妍这个好消息。
　　“也就是说，我可以不用躺在床上了？”澹台妍语带期待地问道。
　　“当然，除了不能使用灵力外，你完全可以自由活动了。”
　　“太好了。”得到肯定的答案后，澹台妍露出了好看的笑容。
　　“呵呵，看来你很不喜欢躺在床上呢。这里的风景还不错，你可以去外面透透气。
　　“嗯，好。咦，你这是要去忙吗？”澹台妍见常笙手中拿着工具，有些好奇地问道。
　　“啊，对。不过我不会帐篷太远，我就在对面开凿洞府。”说着，常笙用手指向了帐篷对面的岩壁。
　　“呃，开凿洞府？你这是要在对面凿个山洞做洞府？”
　　“对啊，这山谷中没有适合建造房屋的地方，我只能在岩壁上开凿洞府了。”
　　“可是，那岩石看起来挺硬的，恐怕不太容易开凿吧？”
　　“按常理来说，是这样没错。不过，我有开凿洞府的秘密武器，倒不用担心岩石太过坚硬。”
　　“哦？秘密武器？”
　　“呐，这是我配置的化石粉，只要我将化石粉抹在岩石上面，那岩石就会变得容易开凿了。”
　　“这么神奇？”
　　“嘛，你待会儿就知道了。”
　　“好啊，我拭目以待。”
　　“好啊，那我这就去了。”
　　“嗯。”
　　到了目的地之后，常笙在岩壁上找了一个适合的位置作为开凿洞府的地方。选定之后，常笙就开始按照洞府的设计图进行洞府的开凿了。
　　常笙的洞府设计了一个巨大的客厅，她打算先将客厅开凿出来，然后再进行其他房间的开凿。开凿之前，常笙用精神力将化石粉涂满了岩壁，并且让化石粉在精神力的推动下逐渐向岩石更深处渗透。约莫一刻钟后，化石粉已经到了合适的深度，常笙停止了精神力的推动。现在，常笙只要等上半个小时，化石粉就能发挥它的作用了。
　　“怎么，遇到麻烦了吗？”澹台妍不知什么时候走到了常笙的身边，她见常笙久久没有进行开凿，以为常笙遇到了什么困难。
　　“那倒没有，我只是在等化石粉起作用而已。”
　　“哦，你刚才控制的那些粉末就是化石粉？”
　　“对啊。”
　　“那还要等多久呢？”
　　“两刻钟就好了。”
　　“那我陪你等等好了。”
　　“其实你并不是太相信化石粉可以让石头变软吧？”
　　“呃，我表现得很明显吗？”
　　“有一点。”
　　“呃……”要不要这样直白？澹台妍有点小尴尬。
　　“呵，”不知怎么的，常笙觉得澹台妍不知所措的样子挺好玩的。
　　“好了，时间到了，就让我来见证一下化石粉的神奇吧。”看到偷笑的常笙，澹台妍有些羞恼，眼看两刻钟快要过去了，她机智地转移了话题。
　　“好啊，你先走远一些，待会儿的灰尘有些大。”
　　“好。”
　　见澹台妍不会再被灰尘影响了，常笙将手放在了岩壁上，然后随着改良型土裂术的施展，被化石粉腐蚀的岩石在土裂术的作用下，变成了细小的粉末。紧接着，常笙利用精神力将这些石粉包裹了起来，然后，常笙意念一动，石粉就在精神力的包裹下被常笙移到了山谷的低洼处。石粉移开后，常笙洞府的客厅就出现雏形了，只要再打磨雕刻一番，客厅就可以投入使用了。
　　“真厉害，这就是化石粉的作用吗？”澹台妍打量着眼前光滑的石洞，呃，客厅，不禁惊叹出声。
　　“对啊，化石粉有着强烈的腐蚀性，岩石经过腐蚀后会变得相当松软，我刚才只是施展了一个小型的土裂术，就将岩石变成粉末了。然后，我只要将石粉移开就可以了。呐，你看是不是挺方便的。”
　　“是挺方便的。你的洞府今天能开凿好吗？”
　　“应该可以吧，好像不怎么费灵力的样子。”
　　“呃，我看你是利用精神力移动石粉的，你不担心精神力使用过度吗？”
　　“完全不用担心，我的精神力比起一般人更加充足一些。”
　　“你……，你总是对人不设防吗？”见惯了修真界的尔虞我诈，澹台妍对于常笙轻易地向自己透露自己的秘密表示不解。
　　“放心好了，我只是觉得你不会对我不利才会告诉你的。”
　　“这么相信我吗？”
　　“你值得相信的，不是吗？”这时，常笙认真地盯住了澹台妍的双眼。
　　“啊，我不会辜负你的信任的。”对于常笙的信任，澹台妍感到很高兴，她不禁露出了开心的笑容。
　　“嗯，我相信你。好了，我要继续开凿洞府了，你要不先避避？”
　　“不用，刚才也没有什么灰尘，我就在这里看你开凿洞府吧。”
　　“嗯，也好。”说着，常笙再次将化石粉移向了石壁。这一次，她直接利用强大的精神力将所有的房间都给腐蚀了出来，做完这些后，她的精神力依然十分充足。
　　“看来，你的精神力不止是比一般人充足一些那么简单了。”亲眼见到常笙消耗了多少精神力，澹台妍看到仍旧精神力充足的常笙，不禁为她强大的精神力而感叹。
　　对于澹台妍的感叹，常笙只是笑了笑，并没有评价什么。
　　“啊，已经快到午时了，我们先去弄点吃的吧。”
　　“不用在这等着吗？”
　　“不用了，我用精神力设个结界，化石粉就不会继续扩散了，我们吃完饭再来清理石粉。”
　　“嗯，好。”


第35章 第三十五章
　　自从五行法术走进了常笙的生活之后，她的生活变得越来越方便了。常笙与澹台妍回到帐篷不久之后，她就利用方便的火系法术做好了两份灵米粥，在用风系法术为灵米粥降温之后，常笙将粥端到了帐篷边地石桌上。
　　“这么快就做好了？”澹台妍看到桌上放着的灵米粥，有些惊讶常笙的熬粥速度。
　　“哦，我用的火系法术熬的粥，因为可以调节火焰的温度，所以更快一些。”
　　“呃，你不觉得有些浪费灵力吗？”
　　“不会啊，只要控制好灵力的输出，做饭费不了多少灵力的。”
　　“哦，你特意研究过吗？”
　　“对啊，毕竟因为修为的限制，我现在储存的灵力并不是很多，自然得省着些。”
　　“你很厉害。”
　　“呃，是吗？谢谢夸奖。”听着澹台妍的夸奖，常笙挺开心的，“对了，我在你的那份粥里加了一些药材精华液，可能口感不是很好，你稍微忍耐一下。”
　　“没事，粥的味道还不错。”尝了一口灵米粥后，澹台妍感觉还不错，“对了，在粥里加药材是为了治疗我的经脉和丹田吗？”
　　“算是吧，不过这些药材主要是为了增强你的体质，为之后的治疗做准备。”
　　“不能直接进行治疗吗？”
　　“恐怕不能。要想治好你的经脉和丹田，必须得将断裂的经脉和破碎的丹田缝合起来才行。而缝合经脉和丹田，你将承受巨大的痛苦，如果不先为你调理身体的话，只怕你会撑不下去。”
　　“这就是要花几个月时间治疗的原因吗？”
　　“不错。不过，你如果很急的话，也可以找些灵药加快治疗的进程。”
　　“嗯？你这些天用的不是灵药吗？”
　　“哦，亲爱的澹台小姐，你该不会忘了我只是一个一穷二白的新生代杂役弟子了吧？”
　　“呃……，抱歉，看到你这些天对五行法术的熟悉程度，我还真的不记得了。”
　　听了澹台妍的回答，常笙一阵无言，我看起来就这么像修真界老油条吗？常笙不确定地摸了摸自己光滑的笑脸。
　　“好了，不要再自我怀疑了，是我的错，我不该忘了你是一个纯新人，而不是故意装嫩的老油条。”看到常笙不满地瞪了自己一眼，澹台妍的心里竟有一丝诡异的高兴，“对了，你说有了灵药就可以加快治疗速度，如此说来，我的伤很快就能治好了？”
　　“啊，只要有足够的灵药，一个月后就可以痊愈了。”
　　“哦，竟然可以这么快吗？”澹台妍有些不敢相信，不过她犹豫了一会儿后，还是决定相信自己的救命恩人，“呐，常笙，都需要些什么灵药呢？”
　　“嗯，种类挺多的，一时也说不清楚，我给你列张单子吧。”
　　“也好。”
　　“呐，只要有这些就可以了。”不一会儿，常笙将列好的单子递给了澹台妍。
　　“嗯，这些灵药都挺常见的，在宗门的坊市就可以买到许多。”
　　“哦，这样啊，那等我将洞府弄好了就去一趟坊市吧。”
　　“好啊，我也一起。”
　　“那当然了，没有你我可没灵石付账。”
　　“呵，你啊。”听到常笙直白的话语，澹台妍有些哭笑不得。
　　“好了，我现在就去弄洞府了。”
　　“我也去。”
　　“好啊。”
　　再次回到施工现场，那些沾染了化石粉的岩石已经变得相当松软了，常笙在施放了几个小型的土裂术之后，被化石粉腐蚀过的岩石就变成了粉末。然后，石粉在常笙的精神力的作用下，被运送到了山谷的低洼处。
　　石粉被运出去之后，几个房间的雏形就出现在了常笙和澹台妍的面前。
　　“弄好了。”
　　“嗯，只要在装修一下就可以进行使用了。”
　　“哦，你打算怎么装修？”
　　“你等会儿就知道了。”说完后，常笙从储物袋中拿出了画好的设计图，开始利用精神力进行打磨雕刻了。
　　半个时辰后，常笙的洞府已经由毛坯房变成了精装房，整个洞府都散发着一股典雅的气息。雕刻结束后，常笙将之前练习精神力使用时做好的家具摆放在了洞府中，一瞬间后，刚才还显得空荡荡的洞府被各种木质家具塞得满满的，完全可以拎包入住了。
　　“呐，已经弄好了。你选一个自己喜欢的房间吧。”
　　“唔，看来你的精神力真的很好用，洞府竟然这么快就开凿好了。”听到常笙的声音后，澹台妍终于从震惊中回过神了，“嗯，我就选这间好了。”听到常笙再次提醒自己选择房间，澹台妍随手指向了靠近大门的房间。
　　“那我就住你隔壁那间吧。对了，你有棉被之类的东西吗？”
　　“呃，没有。”
　　“嗯，那咱么等会儿去坊市添置一些吧。”
　　“好。”
　　“对了，忘了还有东西没弄了。”说着，常笙用精神力在洞府的墙壁上刻画了一些线路，并在刻痕中填满了朱砂。随后，她在每个房间的天花板上装了一个小东西。
　　“你这是……？”显然，澹台妍并不知道常笙在忙些什么。
　　“哦，我给房间弄了一个照明设备。呐，你看，只要按一下这个按钮，屋子就变亮了。”
　　“你在天花板上面放了萤石？”
　　“不错。至于这些朱砂线路，就是为萤石输送灵力的线路。”
　　“这么说，你在大厅刻了一个聚灵阵，就是为了给萤石提供灵力？”
　　“是啊，为了避免灵力突然中断，我还在聚灵阵下方刻了一个储存灵力的阵法。”
　　“呃，你真是一个天才。”
　　“谢谢夸奖。”啊，这就是修真界版的电灯啊，以后终于可以摆脱昏暗的烛光了。嗯，既然有了电灯，我的洞府也有可能完全现代化啊。嗯，这值得研究。想着想着，常笙的思想突然沉浸在了洞府现代化的设想中，澹台妍唤了她好一会儿，才将她从止不住的脑洞中拉回现实。
　　“呃，抱歉，一时走神了。你叫我有什么事情吗？”
　　“哦，我是说现在时间还早，要不我们现在就去一趟坊市？”
　　“好啊，没问题。我们现在就走吧。”
　　“呃，咱们走路去吗？”
　　“不用，咱们坐飞板去。”
　　“飞板？”
　　“哦，就是一块刻了风系阵法的木板。呐，就是这个。”语毕，常笙从储物袋中拿出了一块两米见方的木板，然后，澹台妍见那木板在常笙激活了上面的风系阵法后，悬浮在了半空中。这时候，她不得不再次感叹常笙的天才了，平常人还真想不到用木板作为交通工具的。


第36章 第三十六章
　　却说常笙和澹台妍准备去宗门的坊市采购东西，因为路途较远，常笙拿出了一块刻了风系阵法的木板作为代步的工具。常笙在木板上放了两块软垫后，对一旁正处于惊讶中的澹台妍发出了邀请。
　　“好了，澹台姑娘坐这软垫上吧。”说着，常笙先登上了木板，坐在了靠前的软垫中。
　　“嗯，好吧。”看到常笙已经坐好了，澹台妍也顾不上纠结了，她在木板上的另外一个软垫上坐了下来。
　　常笙见澹台妍已经坐好了，就激活了木板上的阵法，准备出发了，不过，为了不毁掉两人的形象，她在出发前利用精神力在木板周围设了一个结界。弄好结界后，常笙二人就开始御板出发了。
　　常笙催动木板上面的风系阵法后，她们迅速地消失在了原地。约莫盏茶时间后，常笙二人的身影出现在了里坊市不远的一处小树林里。
　　“好了，为了不引起围观，咱们还是先将木板收起来吧。”想到御板飞行确实特立独行了一点，常笙这样提议到。
　　“好。”
　　“澹台姑娘，坊市里有专门出售灵药的地方吗？”
　　“有，我记得丹峰在坊市开了一个百草阁，我们可以去那里。”
　　“嗯，好。我对这不太熟悉，麻烦你在前面引路了。”
　　“呃，你不用这么客气的。”见常笙如此客气，澹台妍觉得有些不舒服。
　　“啊，也是，我们都这样熟悉了，确实不用太过客气。你放心，我以后不会这样了。”对上澹台妍认真地眼眸，常笙这样保证到。
　　“嗯，走吧。”见常笙终于不再那么疏离了，澹台妍不禁展颜一笑，然后，她心情愉快地牵着正在愣神中的常笙向着百草阁走去。
　　当常笙回过神的时候，她们已经到了百草阁的大堂了，澹台妍正在与柜台后的掌柜沟通。
　　“掌柜的，麻烦你按照这张单子为我准备十份灵药。”说着，澹台妍将常笙开出的灵药单子递给了掌柜的。
　　“哎，好。请姑娘稍等片刻。齐军，拿着这张单子去库房准备十份相同的灵药。”
　　“哎，好嘞。”不一会儿，一位手脚麻利的小哥就拿着单子去了后面的库房。
　　“常笙，十份够了吗？”见常笙终于回过神了，澹台妍向她询问道。
　　“嗯，差不多了。”
　　“要去逛逛吗？”澹台妍见常笙的目光一直在各种灵药上流连着，不禁出声问道。
　　“嗯，也好。”常笙确实有些好奇阁内的灵药，顺势接受了澹台妍的提议。
　　逛了一圈后，常笙发现百草阁的灵药种类挺齐全的，不仅有许多常见的灵药，还有一些比较罕见的灵药，不止如此，常笙还在里面发现了一些灵力充足的灵果。
　　“呐，澹台，你的灵石足够吗？”
　　“怎么了？”啊，常笙终于不再疏离地称呼自己澹台姑娘了，总算有些进步了。
　　“如果你的灵石足够的话，就买些这些回去。”说着，常笙指了指货架上的几株高阶灵药还有那看起来就很水灵的灵果。
　　“嗯，好，要不也各买十份？”
　　“好啊。”
　　“掌柜的，请将那些药材和灵果各拿十份。”
　　“哎，好嘞。”难得遇到大主顾，掌柜的十分兴奋，他亲自将药材和灵果包了起来。
　　“掌柜的，药材准备好了。”当掌柜的包好药材的时候，刚才去库房取药的齐军恰好回来了，于是，掌柜的将两份药材一起递给了澹台妍。
　　“一共多少灵石？”将药收好后，澹台妍准备付账了。
　　“哦，客官只要付三百下品灵石或者三十中品灵石就可以了。”
　　“给。”
　　“数目正好。客官慢走。”点清灵石后，掌柜的高兴地送走了今天的贵客。
　　从百草阁出来后，常笙和澹台妍又走到了出售生活用品的地方。在那里，常笙补充了一下洞府缺少的被子等日用品。当然了，作为一个还未辟谷的人，常笙还特意选了几套厨具带回去。
　　采购完毕后，常笙二人再次御板回到了洞府。


第37章 第三十七章
　　从坊市回来后，因为有了足够的灵药，常笙为澹台妍调理身体的时候感觉更加得心应手了。澹台妍每天服用灵药过后，常笙都会利用精神力为其疏导灵力及药力，让灵力和药力缓慢地在她受伤的经脉和丹田中游走，对经脉和丹田进行温养，为之后的缝合手术做准备。半个月后，澹台妍的身体状况在常笙的尽心调养下，已经完全可以支撑缝合手术的进行了。
　　“好了，你的身体已经调理得差不多了，我现在就去准备一下药浴，待会儿就可以缝合你的经脉和丹田了。”又一次例行检查后，常笙告诉了澹台妍这个好消息。
　　“啊，是吗？那真是太好了。”不知怎么的，明明听到了期待已久的好消息，澹台妍此刻却并不是那么高兴，相反，她的心里充满了紧张和不安。
　　“嗯？你好像并不是很高兴？”听到澹台妍的声音并不是那么兴奋，常笙有些疑惑，不过，她仔细观察了一会儿后，突然明白了什么。
　　“澹台，你这是在担心吗？”
　　“我……对不起，我不是不相信你，我只是有些控制不住自己。”看到眼前的常笙，澹台妍突然有些愧疚，她怎么能怀疑她的医术呢，这真是太不应该了。
　　“我知道，你只是有点术前恐惧罢了。”对于澹台妍突如其来的恐慌，常笙表示理解，不过，为了不影响待会儿的手术，常笙还是打算开解她一下。
　　“呐，澹台，你不要想太多，你只要相信我，将一切交给我就好了，嗯？”常笙直视着澹台妍的双眼，语气认真地说道。
　　“好。”不知怎么的，看着常笙认真地双眸，澹台妍突然就不紧张了。常笙好像具有一种魔力，在瞬间就驱散了她的担忧和恐惧。看到眼前这个人，澹台妍觉得自己突然有了面对一切的勇气。想到这，澹台妍对着常笙展颜一笑，语气温柔而坚定的说道：“常笙，我相信你。那么一切就交给你了。”
　　“啊，好。”听到澹台妍温柔的声音，常笙终于从那好看的笑容中回过神了。
　　安抚好澹台妍的情绪之后，常笙就开始了灵药的提取工作，为之后的药浴做准备。约莫半个时辰后，常笙终于将一切都准备妥当了。
　　“好了，澹台，你现在就到这浴桶里吧，我们这就开始了。”说着，常笙为澹台妍腾出了空间。
　　“常笙，我已经好了，你可以进来了。”
　　“哦，好。”听到澹台妍的呼唤声，常笙走进了治疗室。
　　“对了澹台，你先把这枚药丸含在嘴里，待会儿疼得受不住的时候，你就将它咽下去。”看到澹台妍疑惑地眼神，常笙接着解释了一下，“这枚药丸可以让你在手术过程中保持清醒，不至于昏迷过去。你知道的，我待会儿要用精神力为你进行缝合经脉和丹田，如果你昏迷了的话，我的精神力就没办法探入你的身体了。”
　　“嗯，我明白了。”说着，澹台妍就将药丸含进了嘴里。
　　“嗯，在缝合的瞬间会有些痛，你稍微忍耐一下。”临开始前，常笙提醒了澹台妍一句。见她做好了心理准备，常笙就开始了。
　　开始治疗后，常笙先将自己的精神力布满了澹台妍的经脉和澹台，随后，常笙控制着浴桶中的药材精华进入了澹台妍的经脉。约莫一刻钟后，经脉和丹田已经在药材精华的滋养下，达到了最佳的状态。
　　眼见经脉和丹田的状态已经达到最佳，常笙立即将经脉和丹田创口处的精神力化成了缝合线，随后，常笙意念一动，创口马上就被常笙缝合好了。
　　“唔。”而在常笙将创口缝合的瞬间，澹台妍感受到了巨大的痛苦，如果不是及时咽下了口中的药丸，她只怕会当即晕厥过去。为了不打扰到常笙，她的嘴唇已经被咬得血肉模糊了。好在，这炼狱般的疼痛并没有持续太久，因为常笙在缝合结束的瞬间，立马就对缝合处进行了治疗。半个时辰后，手术终于结束了。
　　“呼，终于弄好了。”澹台妍的经脉和丹田终于修复好了，常笙整个人都放松了下来。
　　“结束了？”才经历了一番炼狱般的疼痛，澹台妍的声音很虚弱
　　“嗯，你的经脉和丹田都修复好了。只要再调养半个月，你就可以重新修炼了。”见到澹台妍虚弱的样子，常笙怜惜地问她擦了擦额间的冷汗，并用温和的水系灵力治好了她那被咬得血肉模糊的嘴唇。
　　“啊，那真是太好了。”或许是精力消耗过度吧，澹台妍说完后就昏睡了过去。
　　“看来是太累了啊。那就好好休息一下吧。”说着，常笙在为澹台妍稍作清理后，就将澹台妍送回了房间。
　　将澹台妍安顿好了后，常笙也有些疲惫了，她在简单地梳洗了一番后，就回房间休息了。话说，今天的手术虽然消耗了常笙不少精神力，但她拥有无边无际的精神力海洋，这点消耗也不算什么。只是，经脉和丹田的修复是个细致活，常笙难免费神了一些。不管精神力有多强，只要是人就难免有精神疲惫的时候。
　　第二天一早，一夜好眠的常笙又恢复了精神，她正准备去看看澹台妍的情况的时候，耳边就传来了澹台妍温柔的呼唤声。
　　“常笙，你醒了？我熬了一些瘦肉米粥，一起吃点？”
　　“好啊。”说着，常笙在桌边坐下了，“嗯，好喝。对了，澹台，你的身体有什么不舒服的地方吗？”尝了一口粥之后，常笙问起了澹台妍的身体状况。
　　听到常笙的问话，澹台妍不禁露出了轻松地笑容，“没有什么不舒服的地方，我感觉身体很轻松。自我受伤后，已经好久没这么轻松过了。常笙，谢谢你！”说道最后，澹台妍突然郑重地向常笙道谢了，这让常笙非常不自在。
　　“喂，澹台，不要这么严肃好吗？我们可是朋友，干嘛这样见外？”
　　“啊，你说得对，以后不会了。”看到常笙不自在的样子，澹台妍有些好笑，不过，她说得对，她们之间确实不用这么见外，自己只要将这份恩情铭记在心就可以了。
　　“对了，澹台。你的经脉和丹田虽然已经愈合了，但还比较脆弱，你不要急着修炼。”突然想到了什么，常笙这样叮嘱道。
　　“嗯，好。不过，我什么时候才可以进行修炼呢？”伤势好了后，澹台妍想要尽快恢复实力。作为一个修炼狂，澹台妍有些迫不及待了。
　　“半个月后吧，那个时候你的经脉和丹田就可以承受灵力的冲刷了。”常笙从澹台妍的语气中听出了急切，看来她叮嘱得很及时。
　　半个月后，澹台妍终于完全康复了，她在常笙宣布可以进行修炼之后，立即进入了洞府中的修炼室。
　　“呃，还真是迫不及待呢。”对于澹台妍难得的失态，常笙表示很惊讶。
　　不过，澹台妍并没有修炼多久，就郁闷的出现在了常笙面前。
　　“怎么了？是经脉和丹田出了什么问题吗？”看到澹台妍不开心的样子，常笙不禁关心地问道。
　　“不，经脉和丹田已经完全恢复了，并没有什么问题。”
　　“那么，你这是怎么了？”既然经脉和丹田没有什么问题，怎么会不开心呢？常笙百思不得其解。不过，当常笙发觉清心诀停止运转了的时候，她好像明白这姑娘为什么不高兴了。
　　“咳，嗯，澹台，外门的灵气浓度就这样，不要不开心了。”
　　“我没事，只是突然被迫中断了修炼，感觉有些郁闷罢了。”经过常笙开解后，澹台妍的心情好了许多，“我现在总算知道你不经常修炼的原因了。”
　　“呃，看来你曾经认为我是一个怠于修炼的人？”
　　“咦，你怎么知道？”
　　“喂喂，你就这样承认了？”
　　“啊拉，对不起嘛，谁让你每天都那么闲呢？”
　　“喂，我很勤奋好吗？我可是时时刻刻都在运行着清心诀呢？”
　　“哦，怪不得你的身上一直存在着灵力波动。我之前还以为你处在晋级边缘，灵力有些不稳呢。”听了常笙的解释，澹台妍终于解了一个困扰自己的疑惑，“不过，一直运转功法这种事情，恐怕也只有精神力强大的你才做得到了。我突然有些羡慕你了。”
　　“嘛，我也只有精神力这一个优势了。现在的修真界灵气太过稀薄，就我这五灵根的天赋，只怕在仙道上走不了太远。”说到这，常笙稍微有些遗憾。
　　“对不起。”看到常笙情绪低落，澹台妍有些愧疚。
　　“咦，你不用道歉的。我早就知道并接受了这个事实的，现在只是随口感慨一下罢了。”看到澹台妍愧疚的样子，常笙立马收起了自己的伤感，赶紧安慰这有些敏感的小姑娘。
　　“你啊。”看到常笙努力安慰自己的样子，澹台妍有些无奈，明明更需要安慰的是她好吗？还有啊，虽然你拥有一个成年人的灵魂，但也不要把我当成小孩子好吗？
　　“常笙，我要离开了。”缓解了情绪后，澹台妍突然说道。
　　“啊，好，一路顺风。”尽管早就做好了心理准备，常笙还是有些伤感。
　　“呐，这个给你。”澹台妍递给了常笙一枚精致的玉佩。
　　“诶，这个看起来很贵重，送给我真的好吗？”看到晶莹剔透的玉佩，常笙有些犹豫。
　　“说什么傻话呢，快拿着。”说着，澹台妍将玉佩放在了常笙手上，然后就准备离开了。
　　“对了，你最好尽快将玉佩炼化了。”看到常笙疑惑的眼神，澹台妍微微一笑，“这是一枚可以隐藏灵魂气息的玉佩，如果你不想更多人发现你的灵魂与身体不相符，最好尽快将它炼化了。”
　　“什么？你看得见我灵魂的样子？”这简直太令人惊讶了，常笙被吓了一跳。
　　“啊，你的灵魂比你现在的壳子顺眼多了。”见到常笙大受惊吓的样子，澹台妍表示心情很不错。要知道，如果不是无意间用秘术看到了常笙的灵魂，澹台妍还真不能安心地接受一个小鬼的治疗呢。
　　“呵呵，谢谢夸奖。”常笙嘴角抽搐，这女人又恶趣味发作了。
　　过了一会儿后，常笙问出了自己的疑惑：“你怎么能够看到我的灵魂呢？我记得只有传说中的大能修士才可以看清他人的灵魂吧？”
　　“是瞳术。这是我的家传秘术，可以轻易地看穿他人的灵魂。”
　　“哦，是这样。你让我炼化隐魂玉，难道说修真界还有其他人也有着看穿他人灵魂的秘术？”
　　“嗯，这样的人还不少。所以啊，你要尽快将隐魂玉给炼化了，别让更多人发现你灵魂的特殊性，这会给你带来不少的麻烦。”
　　“好。谢谢你，澹台。”
　　“嗯？不是说了不要见外的吗？”
　　“啊，你当初不也郑重地向我道谢了吗？一人一次，挺公平的。”
　　“你啊。”澹台妍无奈地摇了摇头，“那么我这就离开了？”
　　“好，一路顺风。”
　　“嗯，保重。”说着，澹台妍御剑飞出了常笙的视线。


第38章 第三十八章
　　澹台妍离开后，常笙的生活又恢复了平静，只是心中平添了几分思念。
　　平淡地度过了一段时间之后，常笙又让自己忙碌起来了。话说，常笙在催熟了几批灵植之后，终于有些不耐烦繁琐的人工催熟了。为了让灵植的催熟工作变得更加简单一些，常笙打算改进一下催熟灵植的方式。思考如何改进的时候，常笙脑海中浮现出了QQ农场的模样。
　　为了将自己的土地改建成修真界版的QQ农场，常笙对神奇的阵法进行了一番深入的研究学习。不过几天时间，常笙把阵法知识研究透彻了，而且还对阵法有了一番自己的理解。常笙吃透了阵法知识后，她结合自己前世所学的知识研究出了许多新颖实用的阵法，这之后，她将这些神奇的阵法用在了土地的智能化系统的搭建上，这让土地的智能化程度提高了许多。
　　两个月后，常笙终于完成了土地的改建工作，将之改造成了一个小型的智能化农场。现在，常笙只要在农场的智能系统中枢嵌入供能灵石，农场就可以在智能系统的控制下进行灵植的种植工作了。
　　农场智能化之后，常笙总算不用亲自去灵植园进行繁琐的灵植种植工作了。现在，常笙只要将灵种放在洞府那与农场相连的小型传送阵上，灵种就会通过传送阵到达农场的储物阵法中。而灵种到了农场之后，只要农场的土地是空着的，智能农场就会自动进行播种，完全不用像QQ农场那样，还需要主人自己进行播种。
　　当然了，作为一个修真界的智能农场，只会播种收获那是不合格的，它还得具有催熟灵植的功能才可以。因为常笙在农场布置了一个小型的聚灵阵，农场催熟灵植的速度倒是比之前的人工催熟快了许多。
　　自从农场智能化之后，常笙终于从繁琐的灵植种植中解脱了出来。她在感受到农场智能化的方便之后，又对自己的洞府进行了智能化改造。常笙将洞府改造成功之后，她的生活更加舒适方便了。
　　首先，洞府智能化之后，洞府内的空气一直是清新的，温度总是最舒适的。而且，最令人满意的是，洞府还可以根据主人的心情自动调节洞府内的环境与布置，这简直不能更贴心。
　　其次，洞府的智能化系统会定期对洞府进行清洁，让洞府时刻保持着干净整洁的模样。虽说在这神奇的修真界，打扫卫生也只是几个清洁法术就可以解决的问题。但是，常笙总会有因为太过忙碌而忘记清洁的时候，这对一个有点洁癖的人来说，简直就不能忍。而洞府智能化之后，常笙终于不用再为繁琐的家务操心了，只要有足够的灵石供能，洞府的智能系统就会一直运行下去。这样一来，就算常笙外出几个月，她也不用担心洞府的卫生问题，洞府会在智能系统的控制下，一直保持着干净整洁的模样。
　　要说洞府智能化之后，常笙最满意的就是有了一个智能化的厨房了。常笙是一个比较喜欢美食的人，虽然她自己做出的食物也挺美味，但因为讨厌油烟味，她还真不乐意亲自下厨。前世的时候，常笙家里请了佣人，倒是不用她亲自动手。而这一世呢，未到清心宗的那几年，家里有常妈妈掌勺，常笙自然也用不着亲自下厨了。可是，当她孤身来到清心宗之后，再也没有人为她下厨了，这时候，常笙就不得不亲自下厨了。作为一个极度讨厌油烟的人，常笙的内心是崩溃的，但是，为了不被饿死，她也只能暗自忍耐。
　　好在，常笙现在有了一个智能化的厨房，她再也不用亲自下厨了。她只要备好食材和调料，再将菜谱输入智能厨房的操作系统，在这之后，她只要意念一动，美味的饭菜就会传送到她眼前了。终于能够逃离恐怖的油烟了，常笙非常庆幸自己当初进行了智能厨房的研究。
　　有了智能农场和智能洞府之后，常笙的生活方便了许多，与此同时，她的空闲时间也多了起来。为了打发空余的时间，也是为了提高制作药剂的速度，常笙又利用神奇的阵法发明了专门提取药材精华的仪器。有了这仪器之后，常笙只要将药材放进仪器的储物仓，仪器就会自动地对药材进行分类提取，而提取好了之后，仪器还会对药材精华进行妥善的保管。而常笙如果要想配置什么药剂，她只要利用精神力激活仪器的制药阵法，仪器就会按照记忆光球中的药方自动配置出常笙需要的药剂。有了这台仪器之后，常笙完全可以对药剂进行批量生产。
　　药剂可以进行批量生产之后，常笙打算去宗门的坊市试着将药剂推销出去。如果销量不错的话，常笙就可以赚到更多的灵石了。这样一来，她不仅不用再为每年的租金发愁，自己种植的灵药也可以在加工成灵药之后，卖个更好的价钱。


第39章 第三十九章
　　为了将药剂推广出去，常笙在坊市人多的地方租了一个不错的摊位。开始的时候，常笙以为人们在看到价格低廉的药剂的时候总会上来咨询一下的，毕竟在外门坊市中的大多是收入不怎么样的杂役弟子，常笙以为他们至少不会拒绝价格低廉的药剂才对。然而，事情并未如常笙预料中那样发生，大家明明看到了常笙放在摊位前那显眼的价格牌，但他们就像没看见似的，只是匆匆扫了一眼之后，就快步离开了。常笙等了很长一段时间都没见到有人上来咨询，就更不要说有人购买了。
　　面对这预料之外的情况，常笙觉得自己有些搞不懂这些人在想些什么了，难得遇到价格低廉的药剂，大家不是该争相购买的吗？不过，常笙的疑惑没过多久就解开了，这还多亏了两个大嗓门的八卦男。虽然常笙觉得那俩哥们的嘴欠了一点，但她总算知道为何自己的药剂无人问津了。
　　“合着大家都认为我是卖假药的啊？”听了那两位嘴欠兄的议论后，常笙无语了。
　　不过无语归无语，常笙还得想办法解决问题。现在，她想要将药剂推销出去，就得让大家亲自看看药剂的效果。要不然，不管自己定的价格有多么低廉，也不会有人前来购买药剂的。毕竟，谁也不愿买到假药的不是？
　　唉，不过想要让大家看到药剂的效果，还得有人愿意试药才行啊。虽然自己也可以亲自试药，但众人也未必相信啊，说不定还得怀疑自己弄虚作假呢。唉，看来药剂不好推广啊，常笙不禁心生感叹。
　　难道今天就要无功而返了吗？眼见天色不早了，还是没人来购买药剂，常笙有些沮丧了。常笙又等了许久之后，见药剂还是无人问津，万般无奈之下，她只好遗憾地将东西收了起来，准备收摊回家了。
　　然而，今天的幸运女神似乎并没有忘记常笙，她在常笙快要收完东西的时候，给了常笙一个巨大的惊喜。
　　“姑娘，你这的伤药真的只要两个灵石一瓶吗？”正当常笙准备收摊走人的时候，一位女孩扶着昏迷的同伴到了常笙的摊位前，她在看了一会儿常笙放在摊位前的价格牌之后，开口向常笙确认了一下标价的真假。
　　“当然，姑娘要买上一瓶试试吗？”终于有人上前询问了，常笙又将东西放了下来，热情地接待了今天的第一位客人。
　　“嗯，帮我拿两瓶伤药吧。”说着，那姑娘将灵石递向了常笙。
　　见那姑娘好像非常着急，常笙立马收了灵石将药剂递给她了。当然了，这姑娘向常笙买药的时候，也不是没人劝阻她，害怕她花了冤枉钱，买了药也不能治好她的同伴。只是，那姑娘还是将灵石递给了常笙。
　　对于那姑娘没有掉头走人这件事，常笙本人挺高兴的。不过，常笙也知道那姑娘并不是那么信任自己的药剂，她之所以不顾他人的劝阻，执意向她买药，恐怕只是因为囊中羞涩，没办法在百草阁买到药剂罢了。
　　那么这姑娘为什么要买这看起来就不靠谱的药剂呢？常笙在看到那姑娘决绝的表情之后，一切就了然于心了。看来，这位姑娘非常重视她的同伴，不想放过任何救治同伴的机会，所以，就算常笙的药剂看起来就不怎么靠谱，她还是掏出了最后几块灵石，向常笙购买了药剂。
　　察觉那姑娘的想法后，常笙稍微有些不舒服。不过，为了更好地推广药剂，也为了帮这姑娘一把，她还是走到了病人身旁。
　　“姑娘，我给你搭把手吧。”看到那姑娘疑惑的眼神，常笙继续说道:“哦，姑娘是我今天的第一个客人，这就算是给第一个客人的优惠好了。”
　　“那就麻烦你了。”那姑娘见常笙眼神真诚，确实是真心相帮，她在犹豫了一会儿之后，终于接受了常笙的好意。
　　见姑娘点头同意之后，常笙让她将病人扶好，自己则为病人将药剂喂了下去。而为了让药剂尽快发挥作用，常笙利用精神力将药剂集中在了病灶处。片刻后，病人的伤已经被药剂治疗得差不多了，病人也从昏迷中清醒了过来。
　　见病人清醒过来后，不说那买药的姑娘是多么的激动了，围观的众人也在啧啧称奇。他们在心中不约而同地想到:看来，这小姑娘卖的药还真有用啊。
　　而人们在确认了常笙的药确实有效之后，终于想到了那低廉的价格。而为了买到物美价廉的药剂，人们争先恐后地涌向了常笙的摊位。如果不是常笙及时阻止了疯狂的人群，只怕还会出现踩踏事件呢。至于常笙所用的方法嘛，她只是告诉众人以后还有许多机会买到廉价的药剂就，并且提供了订购服务，众人也就消停了。
　　当天，常笙不仅在天黑前卖光了储物袋中的药剂，还接了许多药剂订单。而因为卖光了药剂，又收了一半定金，常笙当天的收入相当可观。常笙清点了一下，发现当天足有六百枚灵石的进项，抵得过她催熟几十批灵植的收入了。
　　“所以啊，人还是要有门手艺才能赚到更多灵石啊。”数完灵石后，常笙这样感叹道。
　　……
　　常笙在坊市的药剂推广是非常成功的。因为常笙的药剂确实有效而且价格实惠，她在两天后到坊市为客人送货的时候又接了不少订单。
　　当然了，订单多了常笙是很高兴的，毕竟这意味着她能赚到更多的灵石了。可是，由于订单的增多，常笙也遇到了麻烦。因为常笙只做了一台制药仪器，每天生产的药剂有限，订单增多了之后，药剂的产量就有些跟不上了。
　　为了解决药剂产量太低的问题，常笙之后又制作了一批仪器出来，并在洞府旁边专门开凿出了一个制药厂。有了制药厂之后，常笙终于解决了药剂的产量问题。
　　随着时间的流逝，常笙的药剂在修真界的下层修士中越来越出名了，大家都很乐意向常笙购买各种物美价廉的药剂。
　　两个月后，常笙为了方便大家购买药剂，直接在外门的坊市租了一个铺位开设了仁心堂。有了仁心堂之后，常笙的药剂生意终于逐步走向正轨了。
　　或许是常笙制作的药剂太实惠了吧，经过大家的口口相传之后，仁心堂的客人越来越多了。而随着客人的增多，药剂的需求量也越来越大了。
　　为了满足市场的需求，常笙在之后又扩大了制药厂的规模，而为了有足够的低阶灵药来生产药剂，常笙在灵植园办理了相关手续之后，又扩大了智能农场的规模。此后，经过五年时间的发展，常笙的仁心堂开遍了整个修真界，她的药剂得到了众多低阶修士的认可和喜爱。
　　要说常笙的仁心堂发展得如此之快，几乎已经垄断了修真界的整个低端药剂市场，这身为药材界龙头的百草阁为什么没有出面打压呢？常笙想，这应该是她只碰触了低端市场，没有触犯到他们的切身利益的原因吧。如果她碰了高端药剂市场，百草阁恐怕就不会坐视仁心堂发展壮大了。
　　其实，常笙想要进军高端药剂市场也不是没有办法。至于常笙为何不进军高端市场，主要有两个方面的原因。原因之一呢，是百草阁不会坐视不管，而另一个原因呢，则是常笙并没有可靠的渠道弄到足够多的高阶灵药。
　　虽然常笙也可以高价买回高阶灵药的种子进行催熟，但是催熟高阶灵药会消耗许多灵力，常笙觉得不太划算。所以，基于这两方面的原因，常笙并不打算进军高端药材市场。
　　其实，对于能不能进军高端市场这件事情，常笙并不是那么在意。因为有了批量制药的仪器，她就算不进军高端市场，也可以在低端市场得到足够的利益。
　　而且，仁心堂还在迅速地发展壮大着，常笙相信她的仁心堂一定能在不远的将来垄断修真界的整个低端药剂市场，到那时候，仁心堂也并不会比百草阁差什么。真到那时，进不进军高端市场还真是无所谓了。而且，就这样与百草阁井水不犯河水地各自发展，也省去了不少麻烦。


第40章 第四十章
　　又两年后，仁心堂在常笙的经营下发展得更加强大了，而当灵耀大陆的众修士得知有位寿元将尽的大能靠着仁心堂的药剂突破了自身瓶颈，获得了更多寿元的时候，整个灵耀大陆都沸腾起来了。一瞬间，仁心堂的药剂成了人人追捧的东西。这样一来，仁心堂扩张的更加迅速了，不过几个月的时间，仁心堂就完全垄断了低端药剂市场。
　　当然了，仁心堂的药剂能够无副作用地提升修士的修为，其实也算不上是低端药剂了。不过，因为常笙一直没有提高药剂价格的意思，仁心堂的药剂仍旧是物美价廉的。对于常笙没有顺势抬高药剂价格这一点，灵耀大陆的众低阶修士是感激的，他们还真怕再也买不到平价药剂了呢。看来，这仁心堂不愧是“仁心”堂啊。
　　常笙没有顺势抬价的举动，本来只是不想随意更改仁心堂的定位，却没想到她这番举动在无意中抬高了仁心堂在众低阶修士心中的地位。自从众低阶修士知道仁心堂的药剂不会涨价之后，仁心堂在低阶修士眼中就不仅仅是一个出售药剂的地方了，它还是一个真正具有仁慈之心的店铺。从此，仁心堂以其独特的魅力，彻底征服了灵耀大陆的低阶修士，这些低阶修士成了仁心堂最忠实的客户。
　　因为不断有人因为仁心堂的药剂突破了当前的瓶颈，人们对药剂的需求量越来越大了，而随着药剂需求量的增加，常笙感觉自己的智能农场有些供应不上制作药剂的低阶灵药了。虽然智能农场有着完善的植物催熟系统，但因为农场的面积并不是很大，产出的低阶灵药现在也做不到自给自足了。
　　为了满足市场的需求，常笙需要一个可靠的合作对象，以解决低阶灵药供应不足的问题。而正当常笙为合作对象烦恼的时候，一个熟人找上了门。
　　“小师妹，看你这愁眉苦脸的样子，是在为低阶灵药不足而烦恼吗？”在常笙的洞府悠闲地品了一盏茶之后，某个女人看着常笙笑眯眯地问道。
　　“嗯？”秦虹的话让常笙有些惊疑不定，难道她知道仁心堂是自己的了？应该不能吧？我在经营仁心堂的时候，不是利用易容术隐藏了自己的身份吗？还是说，我已经暴露了？想到这里，常笙仔细观察了一会儿眼前的女人，然后，她从秦虹那了然一切的神色中得到了答案，“看来，秦师姐知道得挺多呢？”知道自己确实已经暴露了，常笙有些无奈，不过看秦虹也不像来者不善的样子，常笙的心情倒是很轻松的。
　　“呵呵，小师妹过奖了。事实上，如果不是小师妹忘记了自己身在神奇的修真界，没有利用你那强大的精神力来掩饰自己的身份，恐怕我也没那能耐知道小师妹的事情呢。”看到常笙还在疑惑自己到底是怎么暴露的，秦虹好心地给出了答案，“不过，说真的，小师妹那一手出神入化的易容术，还真是让人惊艳呢。如果是在凡人界地话，只怕真的没人能够识破小师妹的伪装呢。”说到最后的时候，秦虹的语气中充满了赞叹。不过，对于她的赞叹，常笙并不感冒就是了。
　　“嗯？我竟然在一开始就暴露了吗？”知道真相后，常笙有些无奈了，看来自己前世的记忆干扰了自己的判断呢。嘛，毕竟做了二十多年的凡人，早就习惯了凡人的思维方式，这突然来到了神奇的修真界，思维方式一时转变不过来也是情有可原的嘛，这时，常笙也只能这样安慰自己了。虽然常笙感觉非常心塞，但她表面上还是很淡定的，并没有在秦虹面前暴露更多的情绪。如果她没记错的话，秦虹可是一个性格十分恶劣的女人，如果自己的情绪波动太大的话，只怕会引来这女人的调侃呢。
　　“呃，不愧是小师妹，知道自己犯了蠢也这么淡定呢。”看到常笙无趣的反应，秦虹有些不开心了，这孩子怎么能够这么淡定呢，一般人不是都会非常窘迫的吗？唉，小师妹真是越大越不可爱了。
　　“呵呵，我就当你是在夸我。”啊，还真是一个恶趣味的女人呢，还好我刚才没有让她逮着调侃的机会。
　　或许是不满常笙的淡定吧，秦虹又抛出了一枚□□，“哦，我知道了，小师妹之所以如此淡定，应该与你前世的身份有关吧。呐，小师妹，要不要跟我说说你前世的事情呢？”哼哼，看你还怎么淡定。
　　这一次，秦虹终于看到常笙不淡定的一面了，常笙在听了秦虹的话之后，立即惊讶地瞪大了双眼，她简直不敢相信，她竟然又遇到了一个可以看透他人灵魂的人。
　　过了好一会儿之后，常笙才平复了自己激动的心情，“呼，秦师姐是什么时候知道的？”抿了一口茶水润了润自己干涩的喉咙之后，常笙问出了自己的疑惑。
　　“呃，”看到常笙凝重的表情之后，秦虹有些后悔自己的口不择言了，“我们第一次见面的时候，我就发现你的异常了。”见常笙正在等着她的回答，秦虹也只好硬着头皮往下说了。啊，师妹的表情好严肃啊，我是不是逗过头了啊。啊啊啊，这气氛可真压抑啊，早知道会变成这样，我就不逗小师妹了。呜呜呜，小师妹啊，你还是重新淡定起来吧，师姐我错了还不行吗？当然了，虽然秦虹的内心戏非常丰富，但为了保持师姐的威严，她表面上还是相当淡定的。虽然，因着现场凝重的气氛，她已经好久没敢动弹一下了。
　　“呵，没想到我竟然在一开始就暴露了吗？这么说来，我一直感觉有人在对我进行监视，这也并不是错觉喏？”因为秦虹口中说出的真相，常笙心塞了很久，她缓了好一会儿才接受了自己的马甲早已暴露的事实。然后，她想起自己这些年一直感觉有人在监视自己，不由问出了自己的疑惑。
　　“呃，呵呵，小师妹啊，你怎么能这样想呢？那才不是什么监视呢，那是师姐对你的关心啊。”看到常笙渐渐了然的神情，秦虹也只能认怂了。不过，她真的不是监视啊，她真的只是太过好奇了嘛。谁让这小师妹那么高调呢，竟然只修炼了一个晚上，就突破练气期一层了。如果她的灵根不是五灵根的话，她也不会那样好奇啊。虽然，自己也挺好奇为什么她的灵魂与肉体不相符，但比起她那恐怖的修炼速度，这灵魂的异常也就不算什么了。
　　“嘛，算了。”看到秦虹有些尴尬的笑容，常笙也只能不计较了，反正自己也阻止不了不是吗？而且，最近这段时间也没感觉到监视的视线了，她应该已经确认了自己的无害了。
　　“呃，师妹你这么聪明真的好吗？”秦虹看到常笙那了然的神色，突然就有些无奈了，看来她知道自己关注她的原因了呢。既然常笙已经知道了，秦虹也不再装傻了，“小师妹，很抱歉侵犯了你的隐私。但是，就算重来一次，我也会这样做的。”
　　“嗯，我知道。毕竟你是清心宗的宗主，为了宗门的安全着想，谨慎一些也是无可厚非。”看到眼前的人郑重的态度，常笙终于可以肯定自己的猜测了，没想到这个看起来就不太靠谱的人竟然会是清心宗的宗主。也只有清心宗的宗主，才会这么在意自己的异常。
　　“呵，不愧是小师妹，这么快就猜出我的身份了。”见到常笙笃定的眼神，秦虹只能再次感叹常笙的聪明了。
　　“嘛，你也没有怎么掩饰不是吗？”现在双方的马甲都掉落了，常笙终于轻松了起来。
　　“呵呵，看来小师妹前世的身份相当不错呢。”秦虹看到常笙身上散发出的惊人气势，不免有些惊讶。不过，现在她倒是可以确定常笙前世一定是一个久居高位的人了，要不然，她身上也不会有着如此惊人的气势。
　　“呵呵，”对于秦虹的猜测，常笙只是笑了笑，虽然没有给出具体的回答，但她那浑身散发着的自信肯定了秦虹的猜测。


第41章 第四十一章
　　谈话告一段落之后，常笙和秦虹都沉默了一会儿，她们在慢慢缓解着马甲掉落的心塞。又喝了一盏茶之后，常笙首先打破了沉静，“呐，宗主大人，你今天该不会是专程来着拆穿我身份的吧？我记得你在来的时候提到了仁心堂灵药供给不足的问题。怎么，宗主大人打算为弟子解了这燃眉之急么？”
　　“啊，你不说我还真给忘了呢？啊，都怪小师妹，干嘛突然拆穿人家的身份，都害的人家失忆了。”呃，在知道常笙前世的身份与自己不相上下，而且现在依然气场强大的时候，秦虹在常笙面前是完全放飞自我了。啊，这感觉真好，自从当了宗主之后，好久没有这么轻松过了。看着眼前正嘴角抽搐的常笙，秦虹感受到了久违的快乐。
　　“呵呵，要不你接着演，灵药的事情咱么改天再谈？”人家什么人家啊，实在太恶心了有没有，不行了，我得先缓缓。这样想着，常笙打算离开这矫揉造作的女人了。
　　“诶，别走啊。我不演了还不行吗？咱们还是继续谈谈合作的问题吧。”唉，小师妹可真无情啊，还真是说走就走。算了，咱还是先正经一会儿，把正事办完了再说吧。
　　“呼，终于正常了。那么说说怎么个合作法吧。”
　　“我们清心宗可以永久性地为仁心堂无偿提供足够的灵药。”
　　“哦？你付出这么大的代价，想要从我这获得什么呢？”无偿提供灵药，这诱惑还真是够大呢。
　　“我想要智能农场的技术，还有仁心堂每年百分之十的药剂购买权。”因为关系到宗门之后的发展，秦虹的态度严肃了许多。
　　“你的胃口倒挺大。”考虑了一会儿之后，常笙突然笑了，“不过，如果你愿意将我住的这片地方赠送给我，我倒是可以答应你的条件。”
　　“就这么简单？”秦虹有些不敢置信，她还以为这看起来就很不简单的小师妹会狠狠宰她一次呢。
　　“怎么，你是想要我提更多的条件吗？”难得见到秦虹震惊的蠢样，常笙表示非常高兴，她不禁戏谑地反问了秦虹一句。
　　“啊，那就不用了。我怎么能够拒绝小师妹的好意呢。”
　　“行了，别得了便宜还卖乖了。呐，这是我草拟的协议，你看了没问题的话，咱们这就签了吧。”眼见这女人又要演上了，常笙立马转移了话题。
　　“哦，那好吧。”唉，小师妹竟然嫌弃我，真令人伤心。
　　盏茶时间过后，秦虹终于看完了协议，“嗯，不愧是小师妹，这协议草拟得非常严谨，我没发现什么问题。”说着，秦虹在玉简上面的契约阵法上面烙上了自己的精神力印记。
　　“好了。”接过秦虹递来的玉简之后，常笙也在契约阵法上面烙上了精神力印记，如此，协议也就签好了。而有了契约阵法的束缚，她们的也不用担心对方会擅自撕毁协议。虽然，她们都不是这样的人就是了。
　　“呐，小师妹，只要你将这块玉牌滴血认主，你现在住的这片地方就永远属于你了。”签好协议后，秦虹按照约定将常笙洞府周围的地方送给她了。
　　“那就谢谢宗主大人了。”
　　“不必客气，这是你应得的。对了，之后灵药是要送到洞府这来吗？”
　　“对。”
　　“哦，这样啊，那我回头知会送药的人一声。好了，时间也不早了，那我就先告辞了。”眼见天色已晚，秦虹打算离开了。
　　“嗯，师姐慢走。”说着，常笙将秦虹送出了洞府，看着她潇洒地御剑离去。
　　“啊，御剑飞行看起来还挺酷的。”看到秦虹那酷炫的飞剑，常笙有些小羡慕。这时，她再次为无底洞般得五灵根体质心塞了一把，“唉，修为要到筑基期才可以御剑飞行啊，我恐怕是没有什么机会御剑的了。”
　　不过，常笙的心情也只是低落了一小会儿，片刻之后，不知她想到了什么，心情突然又高兴起来了。
　　“啊拉，其实也不是没有御剑的机会嘛。只要我将飞剑改造成一个小型的飞行器，我也可以御剑飞行的嘛。嗯，咱就这么干。啊，还好我曾经涉猎过星际类的小说呢，要不然还真的只能望剑兴叹了。”啊，原来常笙从前世所看的星际类小说中得到了启发，找到了解决问题的办法。
　　嘛，看来咱们的常笙继仁心堂的药剂之后，又要为这修真界带来一个巨大的惊喜了，也不知道到时的修真界变成什么样子？


第42章 第四十二章
　　与清心宗签订了合作协议之后，仁心堂终于不用为低阶灵药的供应问题发愁了，有了足够的低阶灵药后，仁心堂终于能够为广大修士提供足够的药剂了。
　　因为仁心堂的发展已经步入正轨，现在也不用常笙时刻盯着了。为了拥有足够的时间研究自己心心念念的飞行器，常笙将仁心堂交给了自己信任的下属经营。
　　将仁心堂交给下属经营之后，常笙终于有时间为自己炼制一架飞行器了。在炼制飞行器之前，常笙亲自到坊市的矿物市场走了一趟，她想要在那里找到适合炼制飞行器的材料。不过，常笙最终还是失望而归了，她在矿物市场里逛了许久，也没有找到令她满意的材料。
　　没能在坊市找到合适的材料，常笙是有些失望的，不过，她也并不灰心就是了。她想，既然没有现成的材料，那我自己进行合成就好了。
　　想到解决材料问题的办法后，常笙立即让人购买了大量的矿物原料。矿物原料送到洞府之后，常笙就投入到了新材料的合成实验中。
　　因为是在神奇的修真界，常笙对各种矿物的提纯倒是挺容易的。常笙只要先利用金系灵力感应到原料中矿物精华所在的位置，就可以直接利用强大的精神力将矿物精华给提取出来了。因为在提取过程中，矿物精华是被常笙的精神力全程包裹着的，所以并不会出现被氧化或者污染的情况。
　　因为有着强大的精神力，常笙很快就完成了矿物精华的提取，现在，她就可以开始利用神奇的精神力进行新材料的合成了。
　　因为有了模拟植物生长环境的经验，常笙现在倒是非常顺利的就用精神力模拟出了各种各样的反应环境。有了这些反应环境后，常笙就开始了漫长的新材料合成实验。
　　……
　　三年后的某一天
　　“咦，这种材料还真神奇，竟然是天生的空间材料吗？”又一次合成实验之后，常笙在绝对零度下用几种稀有矿物的精华合成了一种神奇的新材料。她对这材料进行了一番仔细的研究之后，发现这材料竟然自带空间属性，是一种非常适合炼制储物空间的才料。得出这个结果之后，常笙非常惊喜，有了这种材料之后，她终于可以拥有一个神奇的储物空间了。要知道，她可是早就受够了空间狭小的储物袋了。高兴之余，常笙又合成了一些这种被她命名为空石的新材料。
　　几次合成之后，常笙得到了足够的空石，她在经过几天的研究之后，终于利用神奇的阵法为自己炼制了一个一丈见方的储物空间。而且，常笙在绑定空间之后，这空间还给了常笙一个巨大的惊喜。
　　原来，常笙在利用精神力绑定了储物空间之后，立马进行了储物实验。而在经过几次常规实验后，她发现她的空间不仅可以储存死物，还可以储存活物！如果说发现空间可以储存活物的时候，常笙还能淡定的话，那么她在发现这空间还能自主成长的时候，就淡定不起来了。在确定自己的空间不仅可以发展成种植空间，还可以继续成长的时候，常笙真的是非常惊喜了，那一刻，一向淡定的常笙笑得像个傻子。
　　很久之后，常笙终于从巨大的惊喜中回过神了。平复了自己激动的心情之后，常笙又对空间的成长机制进行了一番仔细的研究。这时候，常笙终于知道空间自主成长的秘密了。
　　“嗯？原来，这空间是吞噬了我刚才放在空间之后的灵石才变大的吗？”仔细研究了一番之后，常笙终于解开了疑惑，“不过，这空间变大消耗的灵石有些多啊，才增加了两个平方，竟然就消耗了上千枚下品灵石。”
　　发现空间的成长需要消耗大量灵石之后，常笙的惊喜感少了许多。毕竟，当今的修真界灵气稀薄，灵石也在逐年减少，她的空间只怕也长不了多大。
　　“嘛，算了，不想那么多了。空间成长的事情就随缘吧，反正现在的空间也够用了。”常笙烦恼了一会儿后，突然就看开了。
　　因为合成了难得的空石，常笙之前暂时停止了新材料的合成实验。现在，她在为自己炼制了一个储物空间之后，又继续了新材料的合成。毕竟，她在这三年中并没有找到合适制作飞行器的材料。
　　在之前的三年中，常笙已经在低温、常温甚至是绝对零度下进行了无数次的实验，她虽然在这些实验中得到了许多性能不错的材料，但是，这些材料中并没有适合炼制飞行器的材料。现在，为了找到适合炼制飞行器的材料，常笙将要开始进行高温合成实验了。
　　一些普通的高温实验，常笙很容易就模拟出了相应的高温环境，只是，当常笙在完成了普通高温实验之后，她依然没有找到心仪的材料。这时候，常笙只能进行超高温实验了。
　　因为常笙洞府周围的火系灵力并不是很充足，她并不能利用精神力模拟出超高温环境。而为了能够顺利地进行超高温实验，常笙需要一处火系灵力充足的地方。


第43章 第四十三章
　　因为接下来的超高温实验需要在火系灵力充足的地方进行，常笙为了找到适合做实验的地方，终于走出了洞府。经过几天的仔细寻找之后，她终于在离洞府不远的森林中心找到了一座被人移成了平地的活火山，而且，为了防止这火山喷发，那人还在火山口设了一个相当复杂的防御阵法。不过，这阵法虽然复杂，却难不倒常笙就是了。
　　找到了合适的地方之后，常笙在为自己做好了防护措施之后，就带着提取好了的矿物精华破阵进入火山口了。当然，为了防止火山喷发，常笙在进去之后，又在火山口布置了几道防御阵法。
　　进了火山口之后，因为有了充足的火系灵力，常笙终于可以模拟出超高温环境了。成功模拟出超高温环境之后，常笙又投入了新材料的合成中。
　　……
　　又两年后
　　“成功了！哈哈哈，终于成功了！哈哈哈，没错，这就是我想要的材料。啊，真不愧是千幻啊，真是太美了。”看着玉瓶中流动这的银色，常笙的眼中充满了痴迷。
　　话说，常笙为什么会这么失态呢？那就要说到她手中那被命名为千幻的银色液体了。千幻是常笙花了两年时间，做了无数次超高温合成实验才得到的新材料。常笙之所以会将这材料命名为千幻，那是因为这材料的可塑性非常高，可以被塑造成各种各样的形状。
　　当然了，千幻作为一种炼制飞行器的材料，它不可能只有可塑性高这一个特点。事实上，千幻除了具有很高的可塑性之外，还有着非常强大的防御能力。至于这防御能力到底有多强嘛，嗯，常笙曾经利用精神力将千幻给塑造成了潜水艇形状，然后亲自到岩浆中游览了一整天。要知道，就是大乘期的修士也不能在岩浆中待得太久的，而常笙在实验的时候可是在岩浆中待了一整天，已经完全超出了大乘期修士的极限，这足以证明千幻的防御能力有多强了。
　　经过这次实验之后，常笙至少确定了千幻可以承受大乘期修士的全力一击了。千幻有了这样的防御能力之后，常笙终于确定千幻就是她要找的飞行器材料了。至于常笙为何对材料要求这么高，这就与她的野心有关了。
　　当然了，常笙在这火山中待了两年之久，也不止千幻这一个收获。事实上，除了千幻之外，常笙还在一次意外的情况下得到了改善功法的契机。那时候，常笙因为在火山中待了太久感觉有些不舒服，她为了缓解身体的不适，不由自主地运转起了养生诀。而在她运行养生诀的时候，神奇的事情发生了，她发现岩浆散发出的热能竟然随着养生诀进入了自己的身体，然后在经脉中转化成了纯粹的灵力。
　　事实上，常笙在开始的时候并没有发现热能在她身体中转化成了灵力，她是在发觉自己的修为越级突破到练气期五层的时候才发现这个事实的。发现了这一情况之后，常笙在经过一番仔细的研究之后，终于知道了能量转化的秘密。
　　却原来，常笙在运行养生诀的时候忘了停止清心诀的运行，热能之所以会转化为灵力，正是这两种功法同时运行的结果。
　　发现了能量转化的原因之后，常笙惊喜莫名，“哈哈，老天真是待我不薄，看来，我也有踏足仙道的机会了。”
　　不过常笙到底是常笙，她并没有让自己沉浸在这突如其来的惊喜中，她在心情平复下来之后，仔细地研究了一下能量转化的机制，然后，她发现了不妥的地方。她发现，这种能量转化的方式，不仅转化率较低，还比较伤身。如果她长期使用这种方法进行能量转化的话，只怕要不了几年，她的经脉就在能量转化过程中被这些暴虐的能量给毁掉了。这样一来，不要说踏足仙道了，她还会早早得陨落在能量转化过程中呢。
　　发现了能量转化的隐患之后，常笙为了抓住这难得的机会，开始了对功法的改进。功夫不负有心人，在经过两个月的冥思苦想之后，常笙终于将两种功法合并成了一部崭新的功法。经过实验之后，常笙发现新功法已经完美地解决了能量转化过程中出现的问题。修炼新功法之后，常笙发觉能量转化率几乎达到了百分之百，而且这新功法还增加了一个驯服暴虐能量的过程，有了这个过程之后，能量转化终于不会再伤害修炼者的经脉了。
　　改进了功法之后，常笙终于能够放心地利用异种能量来提升自己的修为了。因为新功法可以把自然界中的每种能量都转化成纯粹的灵力，常笙给它起了一个比较形象的名字――吞天诀。


第44章 第四十四章
　　好不容易有了合适的功法，常笙立马沉浸在了舒适的修炼之中。而在常笙入定之后，岩浆中的热能随着吞天诀的运行以一个相当恐怖的速度进入了常笙的身体，然后在吞天诀的作用下迅速地转化成了纯粹的灵力。而随着时间的流逝，常笙的修为也在以一个相当恐怖的速度增加着。
　　五天后，常笙从入定中清醒了过来。这个时候，火山中的岩浆已经完全冷却了下来，岩浆中那恐怖的热能都转化成了常笙体内的灵力。
　　而在吸收了岩浆中的所有热能之后，常笙的修为已经从练气期五成激增到了金丹期一层。经过这次深度修炼后，常笙终于知道了洗髓草的逆天。
　　“没想到，这洗髓草竟然在潜移默化中将我的身体给改造成了仙体。”发现这个事实的时候，常笙简直不敢相信自己的判断。可是，当她想到自己那恐怖的修炼速度的时候，她又有些信了。毕竟，如果她的身体不是仙体的话，她只怕早就被吞天诀吸收的大量能量给撑爆了。更何况，如果不是仙体的话，她的修为也不会无障碍提高了。
　　在仔细查探了一下自己的身体之后，常笙发现自己的身体简直就是一个灵力储存器，她有一种直觉，只要她的身体能够吸收到足够的能量，就可以直接飞升仙界了。
　　而现在，常笙有了逆天的吞天诀，她的飞升已经是板上钉钉的事情了。至于飞升的时间，那完全看她自己的心情了。如果她急着飞升的话，只要时刻运转着吞天诀，就可以在十年后飞升仙界了。当然了，如果她不愿意飞升得这么早，她也可以控制一下吞天诀吸收转化能量的速度，然后，她想什么时候飞升就可以什么时候飞升了。
　　“啊，这算是迟来的穿越金手指吗？那还真是非常不错呢。”知道自己可以随心所欲的控制飞升时间的时候，常笙的心情相当不错，她这下终于不再腹诽穿越大神冷酷无情了。
　　“嗯，现在我有了仙体也有了逆天的吞天诀，倒是不用再刻意进行修炼了。”想到这，常笙的心情很好，“嗯，虽然也挺好奇仙界的，但是我还没有探索过这神奇的修真界，也不用急着飞升仙界，那么就先控制一下吞天诀吸收转化能量的速度吧。”想毕，常笙利用精神力稍微改变了一下吞天诀的运行路径，顿时，吞天诀吸收转化能量的速度降低了许多。
　　“好了，按照现在的速度，吞天诀既可以使我的修为稳步提升，也不会出现突然飞升的情况，简直完美。”设置好吞天诀的运行速度之后，常笙心情很好的离开了已经没有任何岩浆的火山。啊，错了，在没了岩浆之后，这火山已经不能再称之为火山了，它现在也只是一个寻常的山洞罢了。
　　离开森林中心后，常笙心情很好地走向了自己的洞府。而在到达洞府的时候，她竟然在大门前看到了秦虹。
　　“咦，秦师姐，今儿是什么风把你给吹来了？”不用再为修炼的事情担忧了，常笙现在是春风满面，她心情很好的向秦虹打了招呼。
　　“咦，原来小师妹出去了啊？”秦虹总算知道为何刚才无人回应自己了，“看来你今天的心情很好啊，竟然还会打趣我了。”
　　“啊，刚解决了一件棘手的事情，今天确实挺高兴的。”说着，常笙将秦虹引进了洞府，“呐，师姐请喝茶。”
　　“看来那件棘手的事情一定已经困扰你很久了，要不然你也不会这么情绪外露？”抿了一口茶水之后，秦虹有些好奇地试探道。
　　“啊，确实。”因为还不打算暴露自己的功法，常笙没有回应秦虹的试探，“对了师姐，你今天来这有什么事情吗？”
　　“哦，是了，我今天找你还真有事情呢。”见常笙不愿多说，秦虹就配合着她转移了话题，想到自己的来意，秦虹的神情有些严肃。
　　“怎么，是遇到棘手的问题了？”见秦虹神情严肃，常笙也认真了起来。
　　“小师妹，仁心堂恐怕经营不下去了。”想到当前的现状，秦虹有些烦躁。
　　“嗯？此话怎讲？”听到这个消息后，常笙表示很惊讶。
　　“仁心堂的原料供应又出现问题了。”看到常笙疑惑地眼神，秦虹为她解了疑惑，“咱们不是一直依靠智能农场催熟灵药的吗？现在智能农场出了问题，灵药的产量下降了许多，这灵药自然几乎供应不上了。”
　　“农场出了问题？而且灵药的产量还下降了？师姐，是农场的催熟阵法出了问题吗？”能够影响到灵药产量的，常笙也只能想到催熟阵法了。
　　“不是，催熟阵法并没有什么问题，它依然能够对灵植进行催熟。事实上，农场的智能系统本身并没有出现任何问题，灵药产量之所以会下降，是因为我们没有足够的灵石来对灵药进行催熟了。”提到这个问题的时候，秦虹不禁烦躁地揉了揉自己的额角。
　　“灵石不够？啊，那确实是个很严重的问题。”终于弄清楚问题所在了，常笙提着的心终于放了下来，她还以为催熟阵法出了问题了呢。
　　“嗯？小师妹怎么一点也不紧张？”敏锐地察觉出了常笙的轻松，秦虹不禁有些疑惑。呃，这小师妹该不会是不在意仁心堂吧，我记得她当初就是为了赚取更多灵石才开设仁心堂的。
　　“喂喂，你那是什么眼神？你不会是在怀疑我不关心仁心堂的死活吧？”
　　“啊哈哈，怎么会呢？”干嘛这么敏锐啊。不过，她好像很轻松的样子，难道是有解决问题的办法了？
　　“不错，就是你想的那样。我这正好有解决灵石短缺的办法。”啧，这女人还是一如既往的敏锐啊，“我给你看个东西吧。”说着，常笙从储物袋中拿出了一个阵盘。
　　“这是？”看到桌上的阵盘，秦虹有些疑惑，我们不是在说灵石短缺的问题吗，小师妹怎么突然拿出了一个阵盘？难道用这阵盘就能解决灵石短缺的问题不成？
　　“不错，有了这个阵盘之后，灵石短缺的问题就迎刃而解了。师姐你看。”说着，常笙激活了桌上的阵盘。
　　片刻之后，秦虹见证了一个奇迹。她发现，常笙在激活了阵盘之后，阵盘周围竟然慢慢地出现了精纯的灵气。开始的时候，秦虹以为这阵盘是一个小型的聚灵阵，也没有太过在意。然而。在她正要告诉常笙这方法并不能解决灵石短缺的问题时，她发现了不对劲的地方。
　　发觉不对后，秦虹仔细观察了一下阵盘上面的阵法。而经过一番仔细的观察之后，秦虹发现这阵盘上刻得并不是聚灵阵，而是另外一种不知名的阵法。而且阵盘周围的灵气也不是被聚集在一起的，而是由天上的阳光通过这不知名的阵法转化而来的。发现这个事实的时候，秦虹简直惊呆了。
　　“这……这简直太神奇了，这阵盘竟然可以将太阳光转化成灵力？小师妹，这是真的吗？会不会是我的眼睛出现问题了？”说着，秦虹用手揉了揉自己的双眼。
　　“呵呵，“看到秦虹傻傻的样子，常笙不禁轻笑出声。
　　“啊，看来这是真的了。”听到常笙的笑声，秦虹终于不再犯蠢了，她努力压下了心中的激动，她要让自己淡定起来。嗯，我可是威严的宗主大人呢，怎么可以在小师妹面前犯蠢呢？不过，这阵盘可真逆天啊，竟然可以将太阳光给转化成灵力，有了这阵盘之后，倒是真的不用担心灵石短缺的问题了，怪不得小师妹会将它拿出来呢。
　　“怎么样，这下不用为灵石发愁了吧？”看到努力维持着淡定的秦虹，常笙心情很好的问道。
　　“啊，当然。有了它之后，仁心堂也可以继续经营下去了。”喝了一盏茶之后，秦虹终于不再那么激动了，“对了，小师妹。你这阵盘可以批量生产吗？”
　　“嗯？你是想要在灵耀大陆推广这个阵盘？”
　　“是啊，如果这阵盘能够批量生产的话，灵耀大陆的灵气也会逐渐恢复吧？这样一来，灵耀大陆的修士也就不用再为灵气不足而发愁了。说不定，我们灵耀大陆还能再次出现飞升仙界的修士呢。”说到最后的时候，秦虹的神色充满了向往。
　　“啊，会有那么一天的。”想到灵耀大陆如今的灵气浓度，常笙也不难理解秦虹的激动。
　　“啊，是啊，只要有了更多这样的阵盘，灵耀大陆总会有灵气浓郁的那一天的。不过，这能量转化的速度并不是很快，我恐怕是看不到那一天了。”啊，想想还真是遗憾呢。
　　“诶，师姐别灰心嘛，你要想看到灵气浓郁的灵耀大陆的话，加快能量转化的速度不不就可以了吗？”
　　“什么？还可以加快能量转化的速度？”
　　“对啊，我弄出的阵盘当然可以随意改变能量转化的速度喏。”
　　“呵呵，那你怎么不早告诉我？”看到常笙一脸‘你也没问啊’的表情，秦虹无语了，好像她还真没问啊？
　　“对了，这个阵盘能够转化的能量比较单一，它只能将太阳能转化为灵力，用它来提高灵耀大陆的灵气浓度的话，花的时间会比较长。嗯，为了你有看到灵气浓郁的灵耀大陆的那一天，你把这个拿去研究吧。”说着，常笙将一枚玉简递给了秦虹。
　　“这是？”
　　“里面是多功能能量转化器的研究资料，你只要让精通阵法的人完善一下就可以了。”
　　“呃，多功能能量转化器，难道这个转化器还可以将太阳能以外的其他能量转化成灵力吗？”
　　“嗯哼。”常笙点了点头。
　　“小师妹啊，你可以告诉师姐你这脑子到底是怎么长得吗？你怎么就这么聪明呢？还是说，小师妹就是传说中的妖孽？”看到常笙点头肯定了自己的猜想后，秦虹兴奋了，然后她以兴奋就顺势调侃了一下常笙。
　　“呼，那还真是谢谢师姐的夸奖啊。”嗯，深呼吸，不要跟兴奋过头的女人计较，我可是心胸宽广的神医谷少主呢，怎么能跟一个乐傻了的家伙计较呢？可是，她的笑容真的很碍眼啊，“我说师姐，你不用立即找人研发多功能能量转化器吗？这东西还得花些时间进行完善才能制作出来呢？”
　　“对哦，我还得去找精通阵法的人呢。那小师妹我先走了，回见啊。”说着，秦虹就风风火火地御剑飞走了。
　　“啊，看来这暮气沉沉的灵耀大陆即将焕发生机了啊。或许，等我闭关将飞行器炼制好了之后，我将会看到一个生机勃勃的灵耀大陆呢。”望着秦虹远去的背影，常笙不禁有些期待灵耀大陆的变化了，“嗯，为了更好的游历新生的灵耀大陆，我还是尽快将飞行器炼制出来吧。”说着，常笙转身走向了洞府中的实验室。


第45章 第四十五章
　　事实证明，常笙的猜想是正确的。当她在三个月后炼制好飞行器出关的时候，整个灵耀大陆已经发生了翻天覆地的变化。这最明显的变化，当属灵耀大陆灵气浓度的变化了。
　　当初秦虹从常笙这拿到多功能能量转化器的研究资料之后，她立即知会了各大门派的话事人。开始的时候，各门派的话事人并不相信秦虹手中的资料，他们认为秦虹这是寿元将尽急昏了头了，所以才会相信这样在他们看来纯属天方夜谭的资料。毕竟，能量转化什么的，在他们看来完全是不可能的事情。当时，那些话事人在看了秦虹分发的资料后，那是相当的不满，他们还以为秦虹这是闲得没事逗着他们玩呢。那一瞬间，自以为看透了秦虹的恶趣味的几位话事人可是相当愤怒的，差点就直接甩袖走人了。
　　至于为什么是差点吗？当然是因为他们看到秦虹拿出了那个太阳能转化器喏。在他们见识了太阳能转化器的神奇之后，他们终于不再认为秦虹是在耍着他们玩了。
　　见识了神奇的太阳能转化器之后，众话事人马上捡起了刚被他们弃之如敝屣的多功能转化器的研究资料。这时候，他们终于能够静下心来商谈事情了。
　　……
　　在各大门派的话事人聚首之后，多功能能量转化器很快就在各大门派的阵法高手的倾力合作下成功面世了。之后，各大门派的阵法高手在经过一段时间的深入研究之后，多功能能量转化器已经可以进行批量生产了。有了足够的产量之后，多功能能量转化器很快就在各大门派的运作下被推广到了灵耀大陆的各个角落。
　　在常笙出关的时候，因为多功能能量转化器在灵耀大陆的普及，整个灵耀大陆的灵气比之前浓郁了好几十倍。
　　“哇哦，宗主大人的动作很快啊。”出关之后，常笙在感受到周围的灵气浓郁了许多的时候，不禁感叹了一下宗主大人的办事效率。
　　“常笙。”
　　常笙正在感慨的时候，突然听到了一个熟悉的声音，她不禁循声望了过去，“啊，澹台，好久不见。”看到不远处的白衣佳人时，常笙不禁露出了欣喜的笑容。
　　“啊，好久不见。”见到常笙，澹台妍也很开心，暖暖的笑容在不经意间爬上了她的嘴角。
　　“要进来坐坐吗？”从澹台妍好看的笑容中回过神后，常笙发出了邀请。
　　“好啊。”
　　“啊，你的洞府好像变了许多。”喝了一盏茶之后，澹台妍打开了话题。
　　“哦，我在里面装了一个智能系统，确实改变了一些。”这时，常笙发现了澹台妍的不同，“嗯，澹台已经金丹中期了？恭喜你！”
　　“谢谢。还要谢谢你当初为我医治呢，要不是你，我恐怕也没这机会修炼到金丹期了。”说到这的时候，澹台妍语气中充满了对常笙的感激。
　　“喂，不是说好不再客气的吗？怎么又客气上了？”
　　“呃，我这不是太激动了嘛。要知道，当我从师傅那里知道当今修真界除了你就再也没人能够治愈破碎的经脉和丹田的时候，我可真是吓了一跳呢。我当初如果不是幸运地遇上了你，只怕早就成了一个废人了。”说到这的时候，澹台妍的语气中充满了后怕。她当初虽然也说过自己的伤治不好，只是到底还是抱有渺茫的希望的，毕竟，灵耀大陆还有许多神奇的隐世家族。只是，当她从师傅口中得知自己当初的伤在灵耀大陆根本无从医治的时候，还真的是吓了一跳了。好在，她幸运地遇到了一位异世来客。想到这里，澹台妍看向常笙的目光非常柔和。
　　“一切都过去了。”见到后怕不已的澹台妍，常笙温声安慰道。
　　“对，一切都过去了。”听到常笙的安慰，澹台妍柔柔的笑了。
　　“啊，对了澹台，我带你体验一下我刚炼制出来的飞行器吧？”想到自己这三个月的劳动成果，常笙有些兴奋地对澹台妍发出了邀请。
　　“好啊。”见常笙如此兴奋，澹台妍也有些好奇了，她随着心情激动的常笙走出了洞府。
　　……
　　出了洞府之后，常笙立即将识海中的飞行器给召唤了出来，而利用千幻炼制而成的飞行器在常笙的精神力控制下，变成了敞篷跑车的形状。
　　“嗯？这就是你的飞行器？这外形开起来挺别致的。”看着眼前的银色跑车状飞行器，澹台妍觉得这飞行器的外形挺奇怪的，似乎并不是灵耀大陆上的东西。
　　“啊，这个外形是我按照前世的交通工具变化而成的，你觉得这形状怎么样？”
　　“嗯，看起来不错，不过看这流畅的线条，这飞行器的速度应该会很快吧？”对于从未见过的东西，澹台妍不知道该怎么评价，只能对常笙的问题进行模糊处理了。
　　“速度？我还没测试过，要不，我们一起体验一下？”
　　“好啊。”澹台妍欣然答应了常笙的提议，她还真的挺好奇的。
　　见澹台妍赞同了自己的提议后，常笙立马将澹台妍带进了飞行器，两人在飞行器内安顿好了之后，常笙用精神力启动了飞行器的智能系统，然后，飞行器就开始自主飞行了。
　　“咦？”见常笙没有亲自驾驶飞行器，澹台妍有些惊讶，不过，她在仔细观察了一会儿之后，似乎明白了什么，“常笙，你这飞行器也装了智能系统吗？”
　　“对啊。”常笙将一杯灵果汁递给澹台妍之后，为她解惑道：“我在智能系统中将飞行器设置成了自主飞行模式，所以不用亲自驾驶飞行器。”
　　“哦，这样啊，倒是挺方便的。”澹台妍表示明白了。但是她在思考了一会儿之后，又有了新的疑惑，“不过常笙，就算这飞行器可以自主避开各种障碍，但是如果有人恶意攻击又该怎么办呢？毕竟，这修真界可不是很太平呢？”
　　“哦，澹台是在担心飞行器的安全问题吗？呐，你看看外面。”说着，常笙意念一动，飞行器立马变得透明了，常笙她们可以清楚地看到外界的情况。
　　飞行器透明化之后，澹台妍随着常笙的视线看向了飞行器外面。当澹台妍看到一只攻击飞行器的金丹期妖兽在碰触到飞行器的瞬间灰飞烟灭之后，她终于不再担心飞行器的安全问题了。现在，她更担心的是这飞行器会不会误伤无辜。毕竟，这片天空中还有不少修士在御剑飞行呢，要是有人不小心撞到了常笙的飞行器，那后果可是不堪设想啊。想到这，澹台妍看着常笙欲言又止。
　　“澹台是在担心飞行器会误伤无辜吗？”也不知是心有灵犀还是什么，常笙轻易地读懂了澹台妍的表情。
　　“是啊，空中还有其他御剑飞行的修士，要是他们不小心碰到了飞行器……？”澹台妍皱紧了眉头，担心的表情溢于言表。
　　“安心好了，飞行器绝对不会出现误伤无辜的情况的。呐，你看那里。”常笙指向了窗外不小心撞到了飞行器的小鸟。
　　“咦，小鸟没有受伤。常笙，这是怎么回事？”看到毫发无伤的小鸟，澹台妍表示很惊喜，但与此同时，她的心中又充满了疑问。
　　“呐，你看。我在飞行器的智能系统中设置了一个善恶检测阵法，这个阵法能够根据生物的精神力波动，准确地判断出该生物是否对飞行器怀有恶意。如果生物怀有恶意，善恶阵法就会发出警报，从而触发飞行器的攻击系统，消灭怀有恶意的生物；而如果生物没有恶意，飞行器就不会发动攻击，不小心碰到飞行器的生物自然也会平安无事。怎么样，这个阵法是不是很方便？”谈到自己的杰作，常笙整个人都兴奋了起来，为澹台妍科普了一下自己的杰作之后，她有些期待澹台妍的评价。
　　“嗯，很方便。常笙真厉害。”看到因为自己的夸奖而眉开眼笑的常笙，澹台妍也开心了起来。不知怎么的，她觉得常笙越来越可爱了。
　　“呐，澹台，我想乘着飞行器去游历灵耀大陆，你要一起吗？”兜风结束后，常笙对着正要离开的澹台妍这样说道。
　　“嗯？你是在对我发出邀请吗？”听到常笙的声音后，澹台妍笑容满面地问道。
　　“对啊，澹台愿意接受我的邀请吗？”说着，常笙表情认真地对上了澹台妍的双眼。
　　“当然，乐意之极。嗯，你要是确定了出发时间，就用这个传讯符通知我吧。”说着，澹台妍给了常笙一枚精致的玉符，“那么，我们出发时再见了。”
　　“嗯，好。”


第46章 第四十六章
　　自常笙向澹台妍发出同游邀请之后，时间很快就过了半月。而今天，就是她们出发的日子。
　　“咦，常笙你换了一架飞行器吗？”看到洞府前呈飞碟状的飞行器，澹台妍疑惑道。
　　“没有啊。”听了澹台妍的问题，常笙有些疑惑的答道，不过，当她顺着澹台妍的视线看到飞行器的形状的时候，她突然反应过来了，“啊，抱歉，上次兜风的时候，我好像忘了告诉你，我的飞行器是可以随意改变外形的。”
　　“随意改变外形？这是怎么做到的？”现在的飞行器都这么先进了吗？澹台妍一脸疑惑。
　　“呐，我这飞行器之所以可以随意改变形状，就是因为这个。”说着，常笙从储物空间中取出了一瓶千幻。
　　“这是？”看着瓶中流动着的银色，澹台妍心中有了一个猜想，只是，她还有些不太确定，“难道这就是你用来炼制飞行器的材料？”
　　“不错，这就是我用来炼制飞行器的千幻。顾名思义，千幻是一种可塑性极强的材料。呐，你看，我只要利用精神力对千幻稍加控制，它就可以塑造成任意一种形状。”说话间，常笙利用精神力将千幻塑造成了各种各样的形状。
　　“好神奇，这千幻被塑造之后好像直接由液体变成了坚硬的固体？”
　　“对啊，这就是千幻的奇特之处了，只要利用精神力勾勒一个塑形阵法，千幻就会由液体直接变成坚硬的固体，而撤掉塑形阵法之后，千幻又会重新变回液体，这世间再也没有比千幻更好用的材料了。”说到最后，常笙神色中带了些许自豪。
　　“看来，这神奇的千幻也是你自己开发出来的新材料喏。常笙，你可真是一个天才！”从常笙的神色中，澹台妍轻易地猜到了千幻出自何人之手，对于研究出这样神奇的材料的常笙，她给予了高度的赞扬。此时此刻，澹台妍不禁再次为常笙的聪明才智而叹服，她想，这世间恐怕再也没有比常笙更加聪明的人存在了。
　　“啊，哈哈，谢谢夸奖。不过我也没有你想的那样聪明啦，我之所以能够弄出这些东西，也是因为前世的所见所闻罢了。”虽然被澹台夸了很开心，但常笙觉得自己还是谦虚一些比较好。
　　“就算是这样，常笙也还是很聪明啊。”眼见常笙被自己夸得不好意思了，澹台妍体贴的转移了话题，“对了常笙，你这飞行器也是利用精神力来改变形状的吗？这样会不会太不方便了？”
　　“哦，那倒不是。飞行器是靠这个控制器来改变外形的。”常笙将一枚剔透的梭形物体递给了澹台妍，“这是就是飞行器的控制器，澹台你将精神力探入控制器看看？”
　　接过控制器后，澹台妍依常笙所言将精神力探入了控制器中，“嗯？里面刻了许多复杂的阵法，难道这些阵法就是飞行器的控制系统？”
　　“不错。飞行器的外形改变就是依靠这系统完成的。而且，这里面除了改变飞行器外形的换装系统之外，还设有飞行器的攻击系统，以及海、陆、空、宇这四种飞行器的基础模式。”
　　“呃，海、陆、空三种模式我倒是能够理解，也就是说飞行器能够在海洋、陆地还有天空中行驶。可是，这个‘宇’模式又是怎么回事呢？”
　　“哦，‘宇’模式就是宇宙模式，飞行器处于宇宙模式的时候，就可以在宇宙中航行。至于宇宙嘛，简单点说，宇宙就是我们平常看到的那片星空。而当飞行器处于宇宙模式的时候，我们就可以在绚烂的星空中遨游。”
　　“真的？”澹台妍觉得常笙说得太玄乎了，她有些不敢相信。
　　“当然是真的了。不信你看。”见澹台妍有些怀疑的样子，常笙拿出了一块留影石，留影石在被她激活的瞬间，一片绚烂的星空出现在了她们面前。
　　“这是？”
　　“这是我前些天释放到太空中的宇宙探测器通过传送阵传回来的影像。怎么样，你现在相信我们是可以遨游星空的了吧？”
　　“嗯。”看着眼前这片美丽的星空，澹台妍终于不再怀疑，“我们可以现在就去星空看看吗？”
　　“啊，暂时还不行。现在飞行器的宇宙模式还不太完善，我们还需要探测器采集更多的宇宙资料来完善飞行器的宇宙模式。”常笙见澹台妍有些遗憾，又补充道：“不过，现在这数据也采集得差不多了，估计再有两年就可以完善宇宙模式了。呐，澹台，我们只要在灵耀大陆游历两年，就可以去遨游星空了哦。”
　　“呵，你不用这么小心翼翼的啦，我只是稍微有些遗憾罢了，并没有很伤心哦。”见常笙这样小心翼翼的样子，澹台妍有些无奈了。不过，见常笙如此在意自己的心情，澹台妍表示很开心。不知怎么的，她好像很在意常笙对她的态度。
　　“啊，那就好。那我们这就开始出发吧？”
　　“好啊。你有决定要去哪里吗？”随着常笙进入了飞行器的时候，澹台妍询问了此行的目的地。
　　“嗯，我听说大陆南方的百花城相当不错，我们去那里看看怎么样？”听到澹台妍的询问之后，常笙提出了自己的想法。
　　“好啊，听说百花城的风景不错，我们去欣赏一下美景也好。”对于常笙的提议，澹台妍并无异议。
　　澹台妍点头之后，常笙立即启动了飞行器，开启了她们的灵耀大陆之旅。


第47章 第四十七章
　　“啊，这百花城还真是名副其实的百花之城呢，从这往下看，整座百花城都淹没在了盛开的百花丛中了呢。”从飞行器的航拍系统中看到下方的百花城之后，常笙的眼中充满了惊艳。
　　“是啊，这百花城不愧是被人称作人间仙境的地方呢。据典籍上记载，这百花城不仅在城中种满了百花，城池本身也被特意设计成了彼岸花的样子呢。”想到自己涉猎过的典籍，澹台妍也对这传说中的人间仙境有了一分期待。
　　“哦，整个百花城被设计成了彼岸花的样子？那我得好好看看了。”说着，常笙调整了一下航拍系统，“真的诶，澹台你看，整个百花城还真被设计成了彼岸花的样子呢。”
　　“还真是。”常笙将缩小了航拍系统的图像比例之后，百花城的样子就清晰地呈现在了二人的眼前。
　　“呐，澹台，我们这就下去好好欣赏一下传说中的人间仙境吧？”看着全息影像中美丽的百花城，常笙有些迫不及待了。
　　“好。”见到常笙急切的样子，澹台妍宠溺一笑，马上点头答应了。
　　“哇哦，离得近了之后，百花城好像更加美丽了呢。”到了地面后，常笙看着眼前的姹紫嫣红不由发出了的感叹。
　　“嗯，百花城还真是名不虚传，这城里不仅百花繁盛，空气中还有着好闻的花香。”
　　“嗯嗯，确实。而且这百花城中明明种了各种各样的鲜花，城里的花香不仅没有出现窜味的现象，花香的浓淡也刚刚好，闻着挺舒服的。”嗅了嗅空气中的花香后，常笙很满意百花城的空气质量。
　　“嗯。”对于常笙的评价，澹台妍表示赞同，她仔细观察了一会儿之后，发现了花香的秘密，“常笙你看，这些花竟然被布置成了一个个的阵法。”
　　“哦，怪不得这些花不会出现窜味的现象呢。”说着，常笙仔细观察了一下这些用百花布置而成的阵法，“这阵法设计得可真妙啊！”
　　“此话怎讲？”听到常笙的惊叹，澹台妍疑惑地对上了她的双眼。
　　“澹台妍你将这几个阵法连起来看一看。”
　　“嗯？这些阵法是连环阵法？好像还是一个受到攻击就会变成杀阵的连环阵法。”澹台妍顺着常笙所指的方向仔细观察了一会儿之后，有些惊讶地得出了结论。
　　“对啊，这些阵法在平时也只是用来调节空气中的花香浓度的，可一旦受到攻击，这些看起来不起眼的阵法就会变成杀伤力巨大的杀阵。我想设计这百花城的人，一定是一个阵法高手。”
　　“常笙你猜得不错，这设计百花城的人确实是一个阵法高手。”澹台妍肯定了常笙的猜想，“这百花城是由百花城城主亲自设计而成的，而她恰好就是一个精通阵法的合体期修士。”
　　“哦？怪不得。”听到设计者是一个合体期的阵法高手，常笙也就不再奇怪了，毕竟是活了上千年的修真大能，这城主能够布置出这样精妙的阵法也就不足为奇了。
　　“常笙，我们先去找个住处吧？”眼见天色不早了，澹台妍拉了拉常笙的衣袖，使她从精妙的阵法中回过了神。
　　“哦，好。”回过神之后，常笙冲澹台妍抱歉地笑了笑，然后就与之一起寻找落脚的地方了。
　　百花城不愧是百花城，城中各处都种满了正在盛开的花草。一路走来，常笙发现这百花城的每栋建筑物周围都种满了盛开的鲜花，而这些花朵往往代表了建筑物的特质。比如，居民区的建筑物周围种满了牡丹、四季橘、桂花、秋海棠等象征着吉祥平安的鲜花。
　　由于常笙二人是初来乍到，对百花城的一切都不太熟悉，她们还是在询问了一个路人之后，才在一处种满了仙客来的客栈安顿了下来。等常笙她们在客栈安顿好了之后，天色已经完全暗淡下来了。眼见天色已晚，晚间也看不清百花城的美景，她们在客栈用了一顿具有百花城特色的晚餐之后，就各自回房休息了。


第48章 第四十八章
　　“呐，澹台，听说这附近有一个百花展，咱们一起去看看怎么样？”啊，听说百花展上会有许多百花城的特色小吃出售，还真是期待啊。想到美食，常笙忍不住吞了吞口水。
　　“嗯，好。我记得典籍上有说这百花展上会出现许多稀有的灵花，我们去见识一下也好。”想到典籍上记载的那些稀有灵花，澹台妍也来了兴致。不过，常笙怎么会在提到百花展的时候流口水呢？无意中看到挂在常笙嘴角的晶莹之后，澹台妍很是不解。不过，她在思考了一会儿之后，得出了这样一个结论：哦，对了，听说灵花也可以入药，常笙这样的反应或许就是身为医者的特殊癖好吧？啊，常笙还真是痴迷医术呢！
　　不得不说，自从常笙为澹台妍治疗之后，她就成功地在澹台妍心中塑造了一个痴迷医术的形象。所以，澹台妍此刻见到常笙嘴角的晶莹之后，她迅速地否认了出现在自己脑海中“嘴馋”二字，坚决认为常笙之所以会这样，只是因为即将见到许多可以入药的灵花太过激动了。
　　到了举办百花展的地方之后，澹台妍确实看到了许多稀有的灵花，长了不少见识，只是，看着眼前的常笙，她总觉得有哪里不对。
　　“呐，澹台，你看这株牡丹开得真好啊，不仅品相极佳，这灵气也十分浓度。嗯，这牡丹的花瓣看起来灵气四溢的，味道应该不错吧？”看着眼前这株长得水灵灵的牡丹，常笙感觉自己的口水在泛滥。
　　“嗯？味道不错？”澹台妍有些怀疑自己的耳朵，这说好的痴迷医术，只专注与花朵的药用价值呢？
　　“啊，哦，我是说这牡丹灵气四溢的，入药之后应该不会太过苦涩。嗯对，就是这样。”啊，差点在澹台面前暴露了吃货属性了，还好我的反应能力不错。
　　“哦，这样啊。”难道牡丹入药之后会变得苦涩吗？那还真是神奇呢。听了常笙的话之后，以前吃过牡丹花的澹台妍这样感叹到。虽然总觉得有些不对劲，但是可能是自己的错觉吧，毕竟在医学这方面，自己了解得确实不如常笙多。想到这里之后，澹台妍放下了心中的疑惑，继续跟上了常笙的步伐。
　　在差点暴露吃货属性之后，常笙按捺住心中的洪荒之力陪着澹台妍单纯的欣赏了一会儿各种令人垂涎的花朵。不得不说，让吃货笙只是单纯的赏花再时不时地为澹台妍普及一下各种花朵的药用价值，她的兴致并不是很高昂。事实上，与其讨论这些，她更愿意与澹台讨论一下这些花朵到底怎么烹饪起来才更好吃一些。
　　“鲜花饼嘞，好吃的鲜花饼嘞，这位道友要不要尝尝咱百花城特产的鲜花饼？”
　　“老板，麻烦你把每种鲜花饼都给我包上两个。”听到小贩的招呼声之后，常笙突然有了一个很好的想法。
　　“好嘞，道友稍等。”片刻后，小贩将打包好的鲜花饼递给了常笙，“道友，一共两个灵石。”
　　“好，给你。”接过东西后，常笙顺手付了灵石。
　　“道友慢走。”
　　“呐，澹台，我们来亲自体验一下鲜花的药用价值吧。”啊，我真是太聪明了，我只要将这些鲜花饼合理搭配一下，这些鲜花饼就能起到固本培元的作用。到时候，只要澹台感受到了这些鲜花饼的药效，应该就不会怀疑我是一个吃货了吧？
　　想到这，常笙开始将搭配好的鲜花饼递到了澹台妍手上，并为她普及了一下这些鲜花饼的作用。然后，她就以亲自体验为名，让澹台妍将鲜花饼吃了下去。当然了，作为一个医者，她也是要体验一下的嘛。
　　或许是常笙的表演很到位吧，澹台妍不疑有他地将鲜花饼吃了下去，并仔细地感受了一下常笙所说的药效。而当她真的感受到常笙所说的药效之后，常笙的医痴形象在她的心中愈加根深蒂固了。毕竟，如果不是真的痴迷于医术的话，常笙也不会在赏花的时候还惦记着花朵的药用价值，并为了验证自己的猜测而亲自吃饼实验了吧？看着正在享受着美食的常笙，澹台妍突然觉得常笙的形象十分高大，瞧，她为了更好地体味鲜花饼的药效，对鲜花饼品尝得可真仔细啊！
　　之后的时间里，常笙每到一处，都会在附近的小贩处购买相应的鲜花饼，并在合理搭配之后，与澹台妍一边欣赏着各种娇艳的灵花一边吃着相应的鲜花饼。而常笙在吃饼的时候总会普及一下相应的鲜花的药用价值，澹台妍也没从中发觉什么不对。
　　那一天，常笙最终在百花展上吃了一个心满意足，而澹台妍在长了见识之后，也觉得百花一行相当圆满。


第49章 第四十九章
　　去过百花展之后，常笙二人之后又在百花城中去了不少有趣的地方。在百花城中游玩了几日之后，常笙发现这百花城不仅风景优美，城中的美食也有不少。
　　在得知百花城有条著名的美食街之后，常笙又以体验之名将澹台妍拉到了美食街。该说常笙不愧是一个医学天才吧，明明常笙在美食街吃了许多美食，可当澹台妍真的从常笙推荐的美食中体味到了美食的药用价值之后，她竟然完全没有看出常笙是个吃货的事实。
　　而常笙在看到澹台妍眼中的佩服之后，虽然觉得有些心虚，但她还是很开心自己的吃货属性没有暴露在澹台面前的。当常笙知道澹台以为自己是因为痴迷医术才到美食街去的之后，常笙在心虚的同时又非常感激上苍让自己有了出众的医学天赋。毕竟，如果不是医学天赋出众的话，她还真的不能在现场将各种美食搭成具有药用价值的食物呢。
　　尝过了美食之后，常笙二人还去逛了一下百花城的商业街。在那里，常笙二人看到了各种各样的百花城特产。
　　百花城既以百花为名，其特产自然也与百花脱不了关系。百花城的特产除了各色美味的食物之外，比较出名的还有各种以百花酿制而成的佳酿，用百花调制而成的各种香料，以及以百花为原料研制而成的胭脂水粉等等。当然了，除了这些以百花为原料制作而成的商品之外，还有一些以百花为主题的商品。比如远近闻名的百花织锦，就是以各种鲜花为主题的上好布料。听说，这百花织锦是由各种灵花织染而成的，修士如果长期穿戴由百花织锦缝制而成的衣物的话，不仅修为会缓慢增加，身体的暗伤也会逐渐好转。
　　“嗯？这百花织锦的染料竟然是一味不错的灵药，怪不得这么受人追捧呢。”在店中用精神力分析了一下百花织锦的成分之后，常笙总算解了心中的疑惑。
　　“老板，可以将那匹布拿下来看一下吗？”常笙指向了店中的一匹比较素雅的百花织锦。
　　“当然可以，我这就拿来给您看看。”见常笙指着的布匹是店中最贵的一匹，老板不禁喜笑颜开，他马上就将布匹递给了常笙。
　　拿到布匹后，常笙发现这匹白色的布匹相当不错，布匹不仅用了珍贵的灵花织染而成，上面还印了一些若隐若现的兰花。而兰花，正是澹台最喜欢的花朵。试了一下布料的手感之后，常笙更满意了，“老板，这匹织锦多少灵石？”
　　“啊哈哈，道友可真有眼光，这匹织锦可是我们的镇店之宝呢。”见常笙好似有些不耐，老板立马停止了恭维，“道友诚心购买的话，这匹织锦您给一百个上品灵石就好。”
　　“唔，虽然有些小贵，但也还算公道。呐，你点一下够不够。”说着，常笙将一个储物袋递给了老板。
　　“哎，好。”那老板清点了一下储物袋中的灵石，“嗯，数目刚刚好。道友您走好。”
　　“澹台，送给你。”出了织锦店之后，常笙将装着兰花织锦的储物袋递向了澹台妍。
　　“嗯？你刚才是为我买的？”
　　“当然了。”
　　“可是，这是不是太贵重了？”想到这织锦花了常笙一百个上品灵石，澹台妍有些犹豫。
　　“收下吧，澹台，这可是我第一次送你礼物呢。”见澹台妍还在犹豫，常笙直接将储物袋塞进了澹台妍手中。而为了防止澹台妍继续推让，常笙直直地看向了澹台妍的双眼，她的眼神好像在说‘你再推让我就不依了哦’。
　　看到常笙坚持的眼神之后，澹台妍终于歇了推让的心思，“好吧，那我就收下好了。不过礼尚往来，你也不能拒绝我送你的礼物。”
　　“好啊。”
　　听了常笙的回答后，澹台妍终于安心地收下了织锦。
　　逛街结束后，回到客栈中的常笙抱着澹台妍为她购买的百花酿笑得一本满足。啊，澹台真的好贴心啊，我只是稍稍留意了一下传说中的百花酿，她就直接买来送给我了呢。
　　“常笙，出来用晚膳了。”
　　常笙正在房间因着澹台妍送的贴心礼物而傻笑的时候，房门外传来了澹台妍温柔的呼唤声。
　　“哎，这就来。”听到澹台的声音后，常笙立马回过了神。
　　“我在大堂叫了几个你喜欢吃的菜，咱们这就下去用膳吧。”
　　“好，谢谢澹台。”
　　用完晚膳后，常笙二人又叫了一壶上好的花茶，她们打算一边消食一边打探一些有趣的消息。
　　“哎，你听说了吗？据说人族这次参加海神祭祀的名额已经选□□了。”
　　不一会儿，常笙听从旁边的酒客口中听到了有趣的消息。
　　“嗨，还以为你要说啥新鲜事呢，竟然是这件事情，你这消息我早就知道了好吗？我还知道这次参加海神祭祀的又是十大门派的弟子呢。”听了酒客的话之后，他的同桌不以为然地道。
　　“哎，兄弟别急啊，我这不是还没说完嘛。我这消息你保证还没听过。”见同桌又将注意力集中到自己身上了，酒客又卖起了关子。
　　“哦，我没听过的？你说来听听。”见酒客仍未吱声，这同桌终于了然了，他亲自为那酒客倒了一杯美酒，“现在能说了吧？”
　　“嘿嘿，当然当然。”喝了美酒之后，酒客终于舍得开口了，“我听说啊，人族这次参加海神祭祀的人现在就在咱们百花城中，他们还打算在五天后参加城主府的百花宴呢。”
　　“真的假的？可是就算他们是灵耀大陆的青年才俊，也不一定能够参加城主府的百花宴吧？要参加百花宴，可是要经过文武两场比试，并在比试中取得前十名才可以呢？”
　　“就是啊，而且每年都有许多人争夺参加百花宴的名额，这些人未必就能成功地从中脱颖而出呢。”
　　“是啊，看来咱们又有好戏可看了。”
　　“嘿嘿，就是啊，也不知道这些参加海神祭祀的小娃娃能有几人获得参与百花宴的资格呢？”说完八卦后，而且也吃得差不多了，两人终于心满意足地结账走人了。


第50章 第五十章
　　“海神祭祀？百花宴？澹台你知道这些是什么吗？”听到了感兴趣的名词，常笙不禁好奇地向澹台妍询问道。
　　“呃，常笙你想先听哪一个呢？”看着满脸好奇的常笙，澹台妍有些好笑地问道。
　　“啊？呵呵，澹台你先给我讲讲什么是海神祭祀吧？”听到澹台妍略带调侃的询问之后，常笙终于反应过来自己有些心急了，她不禁有些尴尬。
　　“呵呵，那我就先来讲一讲海神祭祀吧。”看到有些尴尬的常笙，澹台妍好心地转移了她的注意力，“所谓海神祭祀呢，就是海族为了祭祀传说中的龙神而特意举行的大型祭祀活动。据说每次海神祭祀，龙神都会解封海族的圣地――龙门，龙门解封之后，众海族就可以进入龙门进行试炼。据典籍上记载，凡是通过了试炼之路的海族，他们就有机会到龙门中的化龙池中接受龙神之力的灌顶。”
　　“龙神之力？那是什么？难道还真是龙神留在化龙池的力量不成？”听到了令人在意的名词之后，常笙有些失态的打算了澹台妍的介绍。
　　“自然不是，我师傅告诉我那只是一池精纯的灵液罢了。”抿了一口茶水后，澹台妍继续说道：“可是就算不是龙神之力，那一池精纯的灵液也是相当逆天的了。而只要通过了试炼之路，试炼者就可以在化龙池中浸泡一个月的时间。而试炼者在精纯的灵液中浸泡了一个月之后，他们的修为最少也会连升三级。”
　　“这样说来，海神祭祀对于海族应该非常重要才对，他们怎么会允许人族参与其中呢？”知道化龙池的逆天之后，常笙的心中充满了疑惑。
　　“啊，海族当然不愿意让人族参与了，但是谁让他们不小心走漏了消息呢？”说到这，澹台妍笑得有些意味深长，“我想，常笙应该明白了人类为什么可以参与到海神祭祀中了吧？”
　　“啊，毕竟这是实力为尊的修真界嘛。”啊，澹台邪魅的笑容也很好看呢，不知怎么的，看到澹台妍意味深长的笑容后，常笙突然有些走神了。
　　片刻之后，常笙在突然想到了什么之后，终于从花痴中回过了神，“对了澹台，刚才那人说这次参加海神祭祀的又是十大门派的弟子？”
　　“你想问为什么我没有参加海神祭祀的名额选拔吗？”或许是心有灵犀，澹台妍轻易地读懂了常笙的表情。
　　“对啊。我记得刚才那两人有说这次参加海神祭祀的大多是金丹期的弟子，澹台也有机会的不是吗？”因为对那两人的谈话比较感兴趣，常笙还特地留意过他们八卦的内容。
　　“可能是我与海神祭祀无缘吧，进行名额选拔的时候我还没有出关呢。”想到错过了名额选拔，澹台妍也有些遗憾。
　　“澹台，这海神祭祀只有通过了选拔的人才可以去吗？”脑中灵光一闪之后，常笙眼神灼灼地看向了澹台妍。
　　“嗯？那倒不是。事实上，海族并没有限制人类参与海神祭祀的人数。一般来说，只要人类有那能耐到达深海并准确的找到龙门所在的地方，海族并不会阻止人类进入龙门。”
　　“是因为龙门试炼有修为限制？”常笙轻易地猜出了澹台妍的未尽之言。
　　“不错，能够进入龙门的只能是修为在元婴期之下的修士。”不愧是常笙，澹台妍越来越欣赏常笙的聪明才智了。
　　“呵，看来海族也只是假装大方啊。如果没有特殊的手段，修为在元婴期之下的修士根本就到不了深海，更不要说在广阔的海洋中寻找连海族都不知道确切位置的龙门了。”知道了龙门的修为限制之后，常笙不得不感叹海族的狡猾，“这么说来，人族之所以会对参加海神祭祀的名额进行选拔，是因为海族只答应护送少量的人类参与海神祭祀喏？”
　　“嗯。当年人族的大能亲自拜访了海族的皇族之后，他们也只答应护送二十个人类参加龙门试炼。”
　　“哦？没有进行利诱吗？”常笙有些好奇人族的大能是不是只与海族进行了一次友好的切磋。
　　“呵，这已经是最好的结果了。要知道，在最开始的时候，那位人族大能都要将海族的皇宫给捣毁了，那些海族也只肯给人族五个名额呢。要不是那大能提出在瀚海城建立一个与海族通商的自由贸易市场，那些海族还真不能给人族二十个名额呢。”
　　“呃，看来海族在某种程度上还是很重视龙门试炼的啊。”常笙真不知道该怎么评价海族了，“不过澹台，既然海族不限制人类自行前往龙门，那我们也去看看吧？”
　　“我们也去？你是说？”突然想到了什么，澹台妍的眼睛亮了起来。
　　“对，我们只要将飞行器设定为海洋模式，就可以自己去龙门了。而且我们还有海底探测器，完全不用担心找不到龙门。”常笙的话肯定了澹台妍的猜测。
　　“好啊。等你感兴趣的百花宴结束后，我们就跟着今年的人族试炼者一起去吧。”
　　“嗯好。”


第51章 第五十一章
　　话说常笙在了解了海神祭祀之后，又开始向澹台妍询问与百花宴相关的事情了，“呐，澹台，你再给我讲讲百花宴的事情吧。”
　　“好。”澹台妍抿了一口茶水润了润嗓子，“这百花宴呢，简单点说，就是百花城的城主为了招揽人才，特意在百花节当天举办的一场品尝灵花的宴会。而这百花宴之所以会吸引众多修士来竞争参与宴会的名额，据说是因为百花宴上的灵花具有一些相当神奇的功效。”
　　“哦，那澹台知道百花宴上的灵花到底有什么作用吗？”此刻的常笙终于不再关心灵花的味道了，她表现出了一个医者应有的素质。
　　“哦，对于这件事情，因为我师傅曾经参加过百花宴的缘故，我恰好知道一些。”澹台妍稍微回忆了一下，“我曾听师傅说过，这百花宴上的灵花不仅可以排除修士因长期服用丹药而积累在体内的丹毒，还可以在一定程度上扩充修士的识海。”
　　“哦，若真是如此的话，也难怪会有许多修士来竞争参与百花宴的名额呢。”从澹台妍口中得知百花宴上的灵花竟有如此强大的功效之后，常笙终于解了心中的疑惑。
　　“对了，澹台。据说争夺参加百花宴的名额还得进行文武两场比试，这武试我是知道比什么了，但这文试又比些什么呢？”
　　“文试吗？就我从师傅那里知道的消息来看，这百花宴的文试可谓是包罗万象了。这文试的题目既包括各种鲜花的种植知识，也有关于各种鲜花花语的题目，而且因为有些鲜花可以入药，文试的题目还有一些与炼丹相关的知识。当然了，因为百花城的城主比较风雅，每一次的文试，她都会让参与者在现场作出一些以百花为主题的诗词歌赋。”
　　“呃，那城主大人还真是风雅啊。”听到还要做诗词歌赋，本来想去凑热闹的常笙有些想打退堂鼓了。
　　“常笙别灰心啊，据我所知，前来竞争百花宴名额的人大多都不擅长文试，你还是有机会在文试中胜出的嘛。至少，你完全可以答出与炼丹相关的题目不是吗？而百花宴的名额竞争又只允许修为元婴期以下的修士参与，按照你当前的修为，你也有机会在武试中脱颖而出。如此一来，你只要正常发挥，一定有机会到城主府参加百花宴的。”见到常笙情绪有些低落的时候，澹台妍立即对常笙进行了安抚。
　　“真的？”听到大家可能都不擅长文试的时候，常笙的情绪又高涨了起来，然而她在想到百花城举办百花宴的初衷时，对于自己能否参加百花宴又有些不太确定了，“对了澹台，这百花宴既然是百花城的城主为了招揽人才而举办的，这是不是意味着其他不想加入百花城的人就不能参加百花宴呢？”
　　“哦，这倒不会。百花宴只是百花城展示自身实力的一种手段，为了起到更好的宣传效果，百花城并不会限制其他人的参加。”
　　“哦，那真是太好了！”听到百花城并不限制其他人参与的时候，常笙终于放心了，“呐，澹台，我们也去百花宴凑凑热闹吧？”
　　“好啊，我也挺好奇那些神奇的灵花的。”看着眼露期待的常笙，澹台妍微微一笑，然后毫不犹豫地点头答应了。
　　时间很快就到了百花节当天，这天一早，常笙与澹台妍在客栈用过早膳之后，就到百花城的中心广场报名参加了百花宴名额的争夺。
　　报名结束之后，常笙和澹台妍从城主府贴出的告示中得知了争夺赛的具体安排。
　　“嗯？呐，澹台，告示上说只有在上午的武试中取得了前五十名的人才可以参加下午的文试呢？”看清告示上的内容之后，常笙有些惊讶向身旁的澹台妍说道。
　　“哦，应该是为了节省时间吧。你看，这武试也是采取的淘汰赛制度呢。”仔细地研究了一下告示的内容后，澹台妍为常笙解了心中的疑惑。
　　“还真是。”再次研究了一下告示的内容之后，常笙赞同了澹台妍的看法，“不过，从争夺赛将武试安排在了文试之前这一点来看，百花城的城主大人好像更加重视参与者的修为。”
　　“嗯，毕竟举办百花宴的初衷是为了招揽人才，自然会更加看重参与者的修为。”想到百花宴的来历之后，澹台妍完全赞同常笙的看法。
　　“澹台，那边好像在进行武试的抽签了，我们这就过去吧？”说着，常笙指了指正在排队的众人。
　　“嗯，好。”


第52章 第五十二章
　　抽签结束后，武试很快就正式开始了。因为今年参与争夺百花宴名额的人比较多，此次的武试是分四个擂台同时举行的。
　　在核对了签号之后，常笙发觉自己和澹台妍并不在一个擂台，而因为她们的签号比较接近，她们几乎没有机会观看对方的比赛。见此情况，常笙二人也只能在互道“加油”之后暂时分开了。
　　或许是经过特意安排的吧，第一轮的比试因为比试双方的修为差异太大，比试进行得非常快。武试进行了一刻钟之后，常笙就已经站在了擂台上。
　　常笙这一次的对手是一个金丹期的火灵根修士，在比试开始后，那位修士就直接送了常笙一片火雨。当然了，那来势汹汹的火雨并没有对常笙造成任何伤害，那修士的攻击也只是在常笙周围的金钟罩上激起了一阵涟漪罢了。
　　那位修士见到完好无损的常笙也并不气馁，毕竟，这火雨也只是一次试探罢了。而修士看到自己的攻击对笼罩在常笙周围的金钟罩完全不起作用时，又开始了新一轮的试探性攻击。他想要试试这金钟罩的防御能力到底有多强。
　　看到那火系修士又在准备新一轮的攻击时，常笙并没有阻止的意思。事实上，因为常笙正想将金钟罩给改良成无敌金钟罩，而修士的攻击正好给了她完善无敌金钟罩的机会。所以，为了完善无敌金钟罩，常笙不但不会打断那修士的攻击，还利用精神力保证了那修士攻击的持续性。至于何谓攻击的持续性嘛，嗯，看看那因灵力耗尽被常笙请下台的可怜虫就知道了。
　　之后，常笙终于在三位修士的无私奉献下完善了她的无敌金钟罩。从此以后，她只要在战斗的时候给自己拍一个无敌金钟罩，她就可以坐等对手灵力耗尽了。而且因为常笙在无敌金钟罩中加入了一个小型的能量转换吸收阵法，每一次战斗之后，她的修为也会提升一大截。至于这提升修为的灵力嘛，自然是对手无偿提供的喏。
　　“啊，真好。我这下也有了一个类似于北冥神功的新技能了呢。”完善了无敌金钟罩之后，因为又开发了一个新技能，并且获得了参与下一轮淘汰赛的资格，常笙的心情十分愉快。
　　但是，相比于常笙的高兴，她的对手就有些不愉快了，这不，常笙最开始的对手正无奈地面对着师妹的询问呢。
　　“师兄，你为什么非得将灵力耗尽了才停止攻击呢？我如果没看错的话，你在比赛进行到一半的时候，就已经发现了自己的攻击对那姑娘无用了吧？”
　　“呵呵，”看着师妹一脸你怎么这么蠢的表情，对手君泪流满面，“我也不想这样啊，可是我就是停不下来啊。我能怎么办？我也很绝望啊。”
　　“呃，师兄，你别哭啊。”看着眼前正嚎啕大哭的师兄，那师妹有些手足无措了。
　　“唉，这位姑娘，你就让你师兄先发泄一下。要知道，跟那人交手真的很令人绝望啊。”
　　“呃，道友也与那位姑娘交手了？”见搭话的人也一脸虚弱的样子，那师妹不禁好奇地问道。
　　“是啊，我也与那金钟罩姑娘交手了。就像你师兄说的那样，我到后期发现不对想要停止攻击的时候，根本就停不下来，那一刻，我完全失去了身体的控制权。”说到这，对手二号的脸色十分苍白，从表情来看，他是相当不愿意再次体验一下身体失控的滋味了。
　　“这位道友说得不错，如果我猜得不错的话，那位姑娘应该是在我们不注意的时候对我们发动了精神攻击。”这时候，对手三号上线了。
　　“精神攻击？就是直接对我们的神识发动攻击吗？”听到了在意的词语，对手二号立即激动地向对手三号确认到。
　　“不错，那姑娘能够悄无声息地对我们发动攻击，她的精神力应该十分强大，而且还可能专门修炼过精神攻击的方法。”
　　“哦，原来是这样。可是她为什么要让我们灵力耗尽呢？”
　　“呃，可能是那位姑娘只有这样的攻击方式呢？”对手三号有些不确定地道。
　　“哦，原来是是这样啊。”
　　“一定是这样没错，不然她也不用浪费时间耗尽我们的灵力了。”不知怎么的，只要一想到常笙只有这一种攻击方式，那位嚎啕大哭的对手君就不再那么心塞了呢。


第53章 第五十三章
　　自从完善了修真界版北冥神功--无敌金钟罩之后，常笙之后的比试就非常轻松了。每一次比试，她只要在擂台上找处地方站着，对手就会在催眠术的作用下不断地向有着无敌金钟罩护体的常笙发动攻击。而常笙呢，因为有防御能力极强的无敌金钟罩护体，她完全不用担心自己的安全，她只要站那等着对手灵力耗尽就可以成功晋级下一轮了。
　　因为常笙表现出来的攻击方式比较单一，这就给了其他人一种错觉，他们竟然认为常笙只有精神力攻击这一种攻击方式。也正是因为这样的错觉，当常笙遇到一个拥有罕见的精神力防御法宝的对手时，对方刚上擂台，就立马叫嚣开了。
　　“喂，小姑娘，大爷可是拥有精神力防御法宝的人，你的精神力攻击可是再也不起作用了，如果不想被我轰下擂台的话，还是识相点自己下去吧。”
　　“哦，道友看起来很自信啊。可是，我有了这金钟罩之后，灵力攻击对我完全不起作用，道友你又哪来的自信将我轰下擂台呢？”对于对方的嚣张，常笙有些不爽了。
　　“哈哈哈，”听了常笙的话之后，对方不禁大笑出声，紧接着，他语带嘲弄地对常笙说道:“小姑娘，大爷有说过要用灵力将你扔下去吗？哼，大爷又不傻，在明知道你那乌龟壳有问题的时候，大爷又怎么会做无用功呢？”
　　“呵，如此说来，自认不傻的道友要直接利用体术对我发动进攻喏？”看着眼含轻鄙的对手，常笙的语气玩味。
　　“哼，那是当然。就你这除了精神力就一无是处的样，大爷只需用一根手指头，就可以把你轰下擂台了。”说着，那人还伸出手指晃了晃。
　　“哦，那就拭目以待了。”
　　两人的挑衅告一段落之后，裁判终于有了开口的机会:“比赛开始！”
　　裁判话音刚落，常笙立即冲到了常笙面前，他也确实如自己所说的那样直接用一根手指头击在了常笙的无敌金钟罩上。然而，事情并未如他想象的那样发生，在他这一次攻击之后，常笙并没有被他轰下擂台，甚至连脚都没有移动过。
　　“这、怎么会这样？难道是我忘记在指尖蓄力了？”看到常笙依然站在原地的时候，那位修士简直不敢相信自己的眼睛。或许是不愿意承认自己的攻击对常笙一点作用都没有吧，那修士下意识地找了一个借口。
　　“嗯，要不你再试一次？”见那修士始终不愿相信眼前的事实，常笙好心地给出了建议。
　　“好，那我就不客气了。”说着，那修士还真不客气地再次蓄力攻常笙了，“我就不信了，我在指尖积蓄了千钧之力，还不能将你给轰下去。呀哈！”
　　修士攻击的时候，擂台周围的充满了灵力奉献者的加油声，看他们那激动的样子，该是很期待常笙的落败。只是，他们最终还是失望了。
　　“啊，怎么回事？你怎么还在擂台上？”那修士见到常笙依然站在擂台上的时候，稍微有些抓狂了。
　　“哦，或许是道友又忘记蓄力了吧。”看着对方抓狂的样子，常笙略带嘲讽地说道。嗯，常笙觉得，比起自大嚣张来说，这修士抓狂的样子要更顺眼一些。
　　“混蛋，你竟然敢嘲笑我。”显然，常笙的态度激怒了眼前的自大狂，疯狂地对常笙发动了攻击。或许是失去了理智吧，那修士也不再只用体术攻击常笙了，他还向常笙扔出了大把的符。当然了，作为一个失去了理智的人，他最终还是步上了常笙其他对手的后尘，成了又一个灵力奉献者，为常笙提供了不少的灵力。
　　“咦，道友你这是怎么了，怎么突然就不再利用体术攻击了？”看着因为消耗了太多的灵力和体力而瘫倒在地的人，常笙有些调侃地问道。
　　“你……”听到常笙幸灾乐祸的声音，那修士愤怒地瞪向了常笙。
　　“呵呵，道友生气的样子还真可爱呢。”说着，常笙就用催生出来的藤蔓将那修士给扔下了擂台，“啊，因为屈辱而满脸扭曲的道友就更可爱了。”
　　“呵呵，”看着自大狂那不甘的表情，常笙表示自己的心情非常好，“裁判，你是不是该宣布比试结果了。”
　　“啊，是是。”听到常笙的话之后，裁判被吓得立即回了神，为了不惹怒这突然就邪恶起来的参赛者，裁判马上高声宣布了结果，“这一次的比试，胜利者是常笙，她获得了参与文试的资格！”
　　“嗯，谢谢道友好心相让了。”裁判宣布了比试结果之后，常笙又恶趣味地调侃了一下躺在台下的自大狂。见到自大狂气得说不出话来的时候，常笙终于心满意足地离开了。嗯，自己已经没有比赛了，倒是可以去看看澹台的情况了。
　　常笙走到澹台妍所在的擂台的时候，台上正在进行澹台妍的最后一场比试。而且看台上的情况，应该马上就可以分出胜负了。
　　果然，不过盏茶时间之后，澹台妍的对手就在铺天盖地的冰锥中认输了，澹台妍轻松地获得了参加文试的资格。
　　“常笙，等很久了吗？”比试结束后，澹台妍立即走向了台下的常笙。
　　“没，我才刚到。澹台的实力很强啊，竟然能够召出那么大一片冰锥。”想到刚才看到的场景，常笙的眼中充满了惊艳。
　　“你很喜欢冰雪世界吗？”敏锐地发现了常笙眼中的惊艳，澹台妍有些好奇地问道。
　　“嗯，很漂亮。”冰雪世界中的人更漂亮。
　　“那咱们可以去极北平原看看，那里可是咱们灵耀大陆最负盛名的冰雪世界，你一定会喜欢的。”
　　“真的，那我们参加了海神祭祀之后就去。”对于澹台妍的提议，常笙欣然赞同，“对了，现在离文试还早，咱们先去附近的酒楼用午膳吧？”
　　“好。”


第54章 第五十四章
　　用过一顿丰富的午餐之后，常笙和澹台妍漫步走向了中心广场。她们到达中心广场的时候，中心广场的布置已经完全变了一个模样。
　　“啊，没想到不过一顿午餐的时间，中心广场就变成另外一个样子了呢。澹台你看，上午用于武试的四个擂台已经不见了呢。”看到中心广场完全不同于上午的布置之后，常笙不禁发出了感叹。
　　“啊，他们的动作确实挺快的。我想负责布置中心广场的人修为一定不低，要不然他们也不可能在这么短的时间内处理掉四个擂台，并在中心广场重新布置出这么一个大型擂台。”说着，澹台妍指了指广场中心的大擂台。这时候，那擂台上已经摆好了五十张桌椅，看来，下午的文试将会在这擂台上进行比试了。
　　“嗯，也只有这个可能了。”对于澹台妍的猜测，常笙深表赞同。
　　约莫一刻钟之后，城主府的管家出现在了擂台上。
　　“不知参加文试的诸位都到齐了没有？”得到肯定的回答之后，这位陆姓管家满意的笑了笑，“好，既然人都到齐了，那么就请诸位按照武试的名次上来领取答题玉简吧。”
　　听了陆管家的话之后，常笙等人很快就领好了各自的答题玉简，并在陆管家的指引下，按照玉简上的编号在擂台上找到了自己的位置。
　　待常笙等人在各自的位置上坐好之后，陆管家说话了，“诸位，鉴于你们中的大多数人都是第一次参加百花宴的文试，在下就先为大家讲一讲答题玉简的作用吧。这答题玉简呢，顾名思义，就是用于答题的玉简。待会儿文试的时候，你们就将题目和答案刻录在答题玉简上就可以了。”
　　“陆管家，我们需要在玉简上刻上各自的姓名吗？”
　　“哦，那倒不用。你们手中的答题玉简上都有一个临时契约阵法，只要各位将阵法激活了，就不用担心出现玉简混淆的事情了。”回答了提问者的问题之后，陆管家继续说道:“诸位只要仔细观察一下手中的答题玉简就会发现，你们手中的答题玉简除了拥有一个临时契约阵法之外，还有另外两个阵法。这两个阵法呢，其中之一就是防止舞弊现象的简化版遮天阵法，有了这个阵法之后，其他人就不能窥视诸位玉简中的答案了，这就保证了此次文试的公平、公正性。而另外一个阵法，是咱们百花城新开发出的实时评分系统。这个实时评分系统是与我们提前弄好的答案库相连的，诸位只要在答题玉简中刻上题目和答案，我们的实时评分系统就可以根据答案库的内容，马上判断出诸位的答案是否正确，然后再根据判断的结果立马给出诸位的分数。而你们的分数呢，就会立刻出现在这块玉壁之上。如此一来，文试结果也就更加公正透明了。”
　　陆管家说完后，又从一旁的侍者手中接过了一个笼子，他解除了笼子上的阵法之后，常笙发现那笼子中竟然全是被赋予了灵性的纸鹤。
　　“看来大家都很好奇这些纸鹤的作用。”看到在场的众人都用疑惑的眼神盯着他时，陆管家也不再卖关子了，“此次的文试的题目，就在这纸鹤之上。现在，大家应该知道这些纸鹤的作用了吧？”
　　“嗯嗯。”陆管家已经说得这么明显了，大家当然只能连连点头喏。不过，大家还是有那么一点疑问的。
　　“陆管家，我见这些题鹤都被赋予了灵性，莫非我们想要答题还得先捕捉一番题鹤？”
　　“正是如此。”陆管家向那敏锐的提问者投以赞赏的目光，“你们想要答题，必须捕捉到题鹤才可以。只有你们捕捉到题鹤了，才可以从题鹤上得到一个此次文试的题目。当然了，咱们的文试毕竟是个文雅的比试，大家捕捉题鹤的时候自然不能太过粗鲁。”
　　“呃，所以我们应该怎样文雅地捕捉题鹤呢？”不知怎么的，听到捕捉题鹤不能太过粗鲁这句话之后，在场的武试前五十名的心情有些微妙。
　　“当然是使用精神力进行捕捉喏。”无视了参赛者抽搐的嘴角之后，陆管家继续道:“对了，为了保证此次文试的文雅，大家在比试期间最好端坐在各自的座位上。我希望，大家除了精神力的使用外，最好不要使用其他任何道具。”
　　“所以说，咱们的文试其实就是精神力的比拼吗？”听完捕捉题鹤的规则之后，大家终于真相了。
　　“不错，诸位的猜测完全正确。不过，想要获得文试前十名，光有精神力可是不行的。虽然有了强大的精神力，你们能够在一刻钟之内捕捉到十只题鹤，但是，如果你们答不上题鹤上的题目，从而使自己的分数清零的话，你们仍然会被淘汰掉。”说到这，陆管家稍微停顿了一下，“看诸位的眼神，好像不太理解我所说的内容？”
　　“是啊，陆管家。您的意思是，如果我们不能在一刻钟之内捕捉到十只题鹤，我们就会被淘汰对吗？”
　　“不错，正是如此。”陆管家肯定了提问者的猜测。
　　“那么，这分数清零又是什么意思呢？难道我们的起始分数不是零分吗？”说到这，提问者是相当疑惑了。
　　“不错，大家请看玉壁。”见大家的视线都集中在了玉壁上面后，陆管家继续说道:“从这玉壁之上，大家可以清楚地看到，你们的初始分数都是一百分。待会儿开始答题的时候，你们答对一题就加十分，而答错或者不答都会扣除十分。只要你们的分数清零了，或者在一刻钟之内没有捕捉到十只题鹤，你们都会被传送到擂台之下，从而失去参加百花宴的机会。”
　　“陆管家，如果我们都不能在一刻钟之内捕捉到十只题鹤呢？”
　　“呵，那当然是全部淘汰喏。”看着似乎心存侥幸的提问者，陆管家给了他一个比较残忍的答案，“毕竟，连文试都过不了的人，可没那福气享受咱百花城的百花宴呢。好了，既然大家都弄清楚比试规则了，那么就准备开始文试了吧。对了，咱们此次的文试限时一个时辰，诸位可要注意一下时间啊。好了，麻烦诸位端坐在自己的位置上，咱们这就开始文试了。”
　　陆管家的话音刚落，题鹤就布满了文试擂台的上空，然后，随着陆管家双手的舞动，题鹤就隐藏在了层层迷雾之中。
　　迷雾出现的时候，常笙利用精神力稍微试探了一下迷雾的作用，然后她发现，这些笼罩在题鹤周围的迷雾竟然有消耗修士精神力的作用。发现了这一点之后，常笙终于不再轻视此次的文试了。而在文试正式开始之后，常笙对此次的文试就更加感兴趣了。
　　“呵，没想到这些题鹤的速度竟然这样快。”当常笙好不容易捕捉到第一只题鹤的时候，她不禁发出了这样的感叹，“啧，之前听到一刻钟捕捉十只题鹤这个淘汰标准的时候，我还以为这是百花城在放水呢。没想到这题鹤竟然这么难捉啊。”
　　经历了一次题鹤的捕捉之后，常笙发现题鹤难捉的原因主要有两个。这其一呢，自然就是题鹤那堪比光速的速度了。因为题鹤的速度太快，精神力太弱的人根本就找不到题鹤的影子，这连影子都看不到，就更别提捕捉了。
　　当然了，常笙等人身为武试的前五十名，他们的精神力都不是很弱。所以，就算这些题鹤的速度堪比光速，他们也不是不能在一刻钟之内捕捉到十只题鹤，那么此次的文试为什么还要限时一刻钟呢？关于这一点，我们就不得不说一下常笙发现题鹤难捉的另一个原因了。
　　前面我们说了，常笙在迷雾初成的时候，曾经利用精神力试探了一下迷雾的作用。当时呢，常笙就发现这迷雾具有消耗修士精神力的作用。这意味着什么呢？这意味着修士捕捉一只题鹤花的时间越长，他的精神力就消耗得越多。而精神力消耗得多了，他捕捉题鹤的能力自然也就减弱了。如此一来，修士不能在一刻钟之内捕捉到十只题鹤的概率就大大提高了。所以说啊，想要在这次文试中胜出可不是那么容易的事情。
　　可能有人注意到了吧，我们刚才提到了修士捕捉一只题鹤所需要的时间的问题，发现这一点的朋友，可能会疑惑到底是什么影响了修士捕捉题鹤的速度？对于这个问题，主要有两方面的原因。这其一呢，自然就是题鹤的速度了，关于这一点，我们前面已经给出了解释，此处就不再赘述了。我们现在要了解的是另一个影响题鹤捕捉速度的因素。
　　那么影响题鹤捕捉速度的另一个原因到底是什么呢？我相信，诸位聪明的读者一定已经有了猜想。不错，影响题鹤捕捉速度的另一个因素就是题鹤周围的那一片迷雾。事实上，常笙在亲身体验过之后，她发现这片迷雾不仅具有消耗修士精神力的作用，它还会散发出一种磁场，干扰修士的精神力。而因着这磁场的干扰，修士在迷雾中寻找题鹤的难度就大大增加了。如此一来，修士自然就更难捕捉到题鹤了。
　　不过，也正是因为捕捉难度的增加，常笙对此次的文试更感兴趣了。她很想看一看，在这样苛刻的条件下，她的文试成绩到底是多少。
　　“啊，刚才陆管家好像并没有限制参赛者之间的相互攻击啊。”想到这，常笙的嘴角挂上了邪魅的笑容，“呵呵，这场文试还真是越来越有趣了啊。嘛，等我答了这只题鹤上的内容之后，咱就好好玩一场吧。啊，真的好期待呢。”
　　做好决定之后，常笙就用精神力解读了题鹤上的内容。当常笙将题目和正确答案刻录在玉简上之后，题鹤就变成点点星光消失在了常笙眼前。与此同时，常笙在玉壁之上的成绩上涨了十分。


第55章 第五十五章
　　既然决定了要搞事情，常笙在答完题之后，立即破开了桌椅四周的阵法，告知了澹台妍她的决定。而收到常笙的传音之后，澹台妍莞尔一笑，决定配合常笙的行动。
　　于是，常笙和澹台妍加快了捕捉题鹤的速度，当她们捉够了十只题鹤之后，她们的分数已经有了两百分，玉壁之上，她们的成绩处于遥遥领先的位置。
　　常笙和澹台妍捉够十只题鹤之后，她们已经完全不用担心自己会在一刻钟之后被淘汰了。这时候，她们终于有了游玩的兴致。
　　预备搞事的时候，常笙和澹台妍稍一对视，立马利用精神力劫持了周围的参赛者刚从迷雾中捉出来的题鹤。因为事情发生得太过突然，那些被劫持的参赛者一时间竟然没有反应过来到底发生了什么事情。当然，或许他们不是不知道发生了什么，只是难以置信吧。
　　而当题鹤因为常笙两人的回答最终消散在众人眼前的时候，被劫持的人终于有反应了。本来，他们一开始是想找陆管家主持公道的，只是，当他们看到陆管家对常笙二人的举动无动于衷的时候，他们终于明白了什么。
　　“怪不得要把题鹤捉出迷雾才能作答呢，原来是为了方便大家相互抢劫啊。”看到陆管家淡定的表情之后，一位被常笙抢了题鹤的参赛者终于明悟了。
　　“不错，这位道友的猜测不无道理。不知大家注意到没有，刚才陆管家宣布比试规则的时候，并没有说我们之间不能相互攻击。”
　　“是啊，陆管家只是限制了大家的攻击方式罢了。”
　　“攻击方式？道友说的是精神力攻击？”
　　“正是如此。”
　　“啊，看来这百花宴的文试也不好过啊。”
　　“那是，要知道只要在这文试中取得了前十名，就可以参加神奇的百花宴了，如此一来，这文试自然不是那么简单的。”
　　“是啊。唉，我刚才还以为在一刻钟之内捕捉十只题鹤相当轻松呢，现在看来，想要在其他人的围追堵截之下成功地捕捉到十只题鹤，似乎并不是那么容易啊。”
　　“就是啊，道友看到那两个劫持题鹤的人了么？”
　　“怎么？”
　　“那两个人啊，她们的精神力可不得了呢，特别是那个叫常笙的，她可是仗着强大的精神力才在武试中脱颖而出的呢。”
　　“哦，如此说来，咱们的境况不妙啊。”
　　“是啊，遇到这两个精神力强得变态的人，我们也只能小心应对了。”
　　“唉，希望她们不要注意到可怜的我吧。”
　　一番讨论之后，众参赛者终于明白了此次文试的真谛，为了在比试中脱颖而出，大家都拿出了各自的真本事。
　　而当众人认真起来之后，常笙看到大家使出的各种各样的精神力攻击与防御的方式的时候，她表示今天真是涨知识了。
　　或许是怨怪常笙二人开了个不好的头吧，大多数人的攻击都对准了常笙与澹台妍二人。只是可惜了，常笙二人在有了常笙那近乎作弊的海量精神力做后盾之后，众人的攻击对常笙二人根本就起不到任何作用。而对于这一点，众人在攻击了一会儿之后，也发现了这个比较坑爹的事实。
　　“该死，那个叫常笙的利用精神力在她们两人的周围都设置了防御屏障，我们的攻击根本就起不了任何作用。”
　　“那怎么办？难道就这样放过她们不成？要知道，如果不是她们两人开了先例，我们此次的文试根本就不会这么困难。”
　　“就是啊，听说往届的百花宴文试大家都只是安安静静地答题呢。”
　　“那又怎么样，她们又没有犯规不是吗？”
　　“啊，真烦，那咱们现在怎么办？总不能等着被淘汰吧？啧，那两人真够恶劣的，仗着精神力强大，就肆意抢夺其他人好不容易才捉出来的题鹤。”
　　“行了，别抱怨了，咱们还是想想办法在一刻钟之内捕捉到十只题鹤吧。”
　　“师兄，你有什么办法吗？”
　　“嗯，咱们不是为了海神祭祀学习了一个精神力防御阵法么，咱们就用那个阵法来抵挡她们两人的攻击。”
　　“师兄，咱们会不会太大题小做了，那个阵法可是能够抵御大乘期修士精神力攻击的阵法呢。就算常笙和澹台妍的精神力很强，我们也不用摆出那个阵法吧？”
　　“那你有更好的防御方法吗？还是说，师弟你有精神力防御法宝？”
　　“我……”
　　“看来师弟确实是有精神力防御法宝了。”
　　“哦，原来齐师兄有精神力防御法宝啊，怪不得要阻止师兄布阵呢。”
　　“就是啊，齐师兄这是只顾自己过关不管我们了啊。”
　　“唉，谁让百花宴的名额只有十个呢，我们二十个人确实不够分的嘛。”
　　“啊，是啊是啊，所以齐师兄这样做也无可厚非嘛。”
　　“是啊是啊。”
　　“我……”
　　“好了，大家不要再说了。既然齐师弟不愿意参与布阵，我们也不要再强求了。那么，其余各位反对布阵吗？”
　　“不，吾等听从商师兄号令。”
　　“很好。那么大家先合力布好防御阵，然后再一起进行题鹤的捕捉。”
　　“是。”
　　“啊，这场戏可真精彩啊。”通过窃听阵旁听了今年的海神祭祀小队中爆发的内讧之后，常笙可算是过足了八卦瘾。
　　“看来今年参与海神祭祀的人族小队内部不太和谐。”由于常笙的分享，澹台妍同样旁听了一下海神祭祀小队表演的好戏。
　　“澹台似乎在担心着什么？”听了澹台妍的话之后，常笙敏锐地从她的语气中听出了担心。
　　“啊，我只是在想，如果他们不能团结一心的话，恐怕会浪费了此次的海神祭祀呢。”
　　“这话怎么说？”
　　“我曾听师傅说过他们刚才提到的阵法，那个阵法确实是一个非常强大的精神力防御阵法。只是，如果想要让这阵法发挥出它应有的作用，参与布阵的人必须团结一心才行。而且，由于这阵法是专为海神祭祀而开发的阵法，所以参与布阵的人数必须得有二十人才行。对于这个阵法来说，这二十个人是缺一不可的。一旦缺少了任何一人，这阵法的防御能力也就不堪一击了。”
　　“哦，依澹台此言，莫非这些人在海神祭祀中还会遇到精神力攻击？”
　　“不错。在参与海神祭祀的龙门试炼时，参与者随时都会受到精神力的攻击。如果参与者没有行之有效的防御方法的话，他们根本就到不了化龙池。如此一来，自然是浪费了好不容易得来的机会。”
　　“嗯，既然是这样的话，那咱们就发发善心，帮助这些天之骄子意识到团结的重要□□。你说呢，澹台？”
　　“啊，正该如此，毕竟我们都是人类嘛。”
　　“啊，澹台说得对。”啊，坏笑的澹台也很好看呢。看到澹台妍嘴角的邪笑之后，常笙表示她被坏坏的澹台煞到了。


第56章 第五十六章
　　常笙与澹台妍做了决定之后，立即将攻击的重心放在了今年参与海神祭祀的二十名参赛者身上。而在常笙二人加强了攻击力度之后，以商师兄为首的十九名海神祭祀参与者立即感受到了巨大的压力。
　　“商师兄，我们的阵法快撑不住了。”
　　“对啊商师兄，这阵法没了齐师兄的参与，防御能力下降了许多。”
　　“嗯，大家再坚持一下，那叫常笙的已经发出了好几次强有力的攻击了，就算她的精神力再多，也应该没多少了才对。”
　　“嗯，好。”
　　“呃，澹台，现在的天之骄子都这么天真吗？”窃听到他们的对话之后，常笙无语了。
　　“啊，大约是宗门将他们保护得太好了吧。”这时候，同样窃听到那些天之骄子的对话的澹台妍也无奈了。
　　“哦，这样啊。”听了澹台妍的话之后，常笙终于明白了，“所以说，这些天之骄子还没有外出历练的经验喏？”
　　“嗯。他们是各大宗门专为海神祭祀而培养出来的弟子，他们自进入宗门之后，就一直没有走出过宗门的范围。”
　　“啊，怪不得这些孩子如此单纯呢。”听了澹台之言，常笙终于明悟了，“可是澹台，我记得你也是咱们宗门为海神祭祀而培养的精英啊，为什么你就有外出历练的机会呢？”
　　“哦，那应该是我有一个好师傅的原因吧。”提到自己的师傅，澹台妍的语气中充满了自豪。
　　“哦，这样啊。对了，我还不知道澹台的师傅是谁呢，澹台介意告诉我吗？”
　　“当然不介意了。我的师傅就是咱们清心宗的宗主。”对于常笙的疑问，澹台妍选择了坦然相告。
　　“哦，澹台竟然是宗主的弟子？看来澹台真的很优秀呢。”知道澹台妍的师承之后，常笙对澹台妍给予了高度赞扬。不过，约莫盏茶时间之后，常笙突然反应了过来，“等等，澹台你说你是咱们清心宗宗主的弟子，莫非你的师尊就是秦虹？”
　　“是啊，我的师尊确实就是清心宗的宗主秦虹啊。怎么，常笙是不确定咱们宗主的名字吗？”听到常笙的问话后，澹台妍以为常笙不清楚自己师尊的名讳。
　　“啊，不不。我只是稍微有点惊讶而已。”真是没想到啊，秦虹那个性格恶劣的女人竟然是澹台的师傅。啊，看来澹台确实很优秀啊，她一点都没被那个恶劣的女人影响到呢。想到这，常笙看着澹台妍的目光简直闪闪发光了。
　　“呃，常笙，我看他们快要支撑不住了，要不你加强攻击吧。”感觉有些受不了常笙炙热的眼神了，澹台妍迅速地转移了话题。
　　“啊，哦，好。”听到澹台妍的声音后，常笙终于回过了神。
　　常笙回过神之后，立马接受了澹台妍的建议，加强了对那海神祭祀小队的攻击。盏茶时间过后，那十九人布出的防御阵就在常笙的攻击下溃散了。当防御阵溃散的时候，一旁的澹台妍立即配合常笙截取了那十九人好不容易捉出迷雾的题鹤。当然了，常笙在对付这十九人的同时，也没忘了抢走那位拥有精神力防御法宝的齐师兄捉出迷雾的题鹤。如此一来，海神祭祀小队可以说是全军覆没了。而在他们又失手了几次之后，他们终于想到了和解。
　　“齐师弟，眼看这一刻钟就快到了，为了大家不被淘汰，我们就放下成见齐心协力一次吧？”连连失手之后，那十九人的代表商师兄这样提议到。
　　“好，为了不被淘汰，咱们就齐心协力一次。”不想输得太过憋屈，那齐师兄咬牙同意了商师兄的提议。
　　决定合作之后，海神祭祀小队暂时放下了成见，重新布置起了精神力防御阵法。然而，或许是他们还未了解到团结的重要□□，他们在刚开始合作的时候也只是面和心不和。
　　由于海神祭祀小队在刚开始的时候并未真正的团结一致，常笙倒是很容易就攻破了那二十人所布置出的精神力防御阵法，海神祭祀小队又损失了好些题鹤。
　　然而海神祭祀小队毕竟是人族专门培养出来的精英，他们还是很好□□的。当他们又损失了几批题鹤之后，他们终于了解到了团结的重要性。而当他们彻底放下成见通力合作的时候，他们布置出的精神力防御阵终于能够抵挡常笙的攻击了。
　　海神祭祀小队的阵法毕竟是能够抵挡大乘期修士精神力攻击的高级阵法，以常笙现在的修为还不能破开这布置得近乎完美的阵法。眼见自己的攻击对那海神祭祀小队的精神力防御阵起不了什么作用之后，常笙终于露出了满意的笑容。
　　“啊，看来这些天之骄子还是很容易□□的嘛。”
　　“嗯，他们毕竟是各大宗门的精英，□□起来自然更加容易一些。”见海神祭祀小队终于懂得了配合，澹台妍也很欣慰。
　　“啊，快到一刻钟了，咱们开始清场吧。”
　　“好啊。”
　　于是，当文试进行了一刻钟之后，擂台上就只剩下了海神祭祀小队的二十人以及常笙和澹台妍两人。
　　“看来，咱们想要参加百花宴的话，就得跟海神祭祀小队比比答题速度了。”
　　“啊，他们有了完美的防御阵法之后，我们就没有办法从他们手中抢到题鹤了。如此一来，也只能拼拼捕捉题鹤以及答题的速度了。”
　　“嗯。那澹台，咱们就跟他们好好玩一场吧。”
　　“好。”
　　台上只剩下两方势力之后，文试的比拼也稍微激烈了一些。海神祭祀小队经过一番商议之后，将捕到的题鹤集中供应给了选出的十个人。或许是人多力量大吧，那十人的分数很快就追上了常笙二人。
　　然而，事情不会那么简单就结束的。当常笙和澹台妍使出全力的时候，题鹤被她们源源不断地捕捉了出来，而在高级混淆阵的作用下，常笙不会的题鹤都被澹台妍给答了出来，由于二人使用类似于读心术的精神力法术交换的题目与答案，陆管家并没有阻止她们的行动。
　　因为常笙和澹台妍捕捉题鹤的速度非常迅速，而且她们合作之后答案的正确率也是相当的高，因此，她们的成绩又迅速地上涨了。随着时间的流逝，她们的成绩将海神祭祀小队远远地甩在了身后。
　　在文试结束的时候，常笙与澹台妍以第一、第二的名次获得了参加百花宴的资格。当然了，第一名自然是堪称修真界百科全书的澹台妍喏，澹台可是一个题目都没有答错呢。而常笙呢，因为答错了两道与花语有关的题目，比澹台妍少了足足二十分。
　　不过，常笙虽然有些在意少了的二十分，但她对此次的文试还是很满意的。在这场文试中，她不仅见识了神奇的精神力防御阵法，与澹台妍之间也更加默契了。当然了，比起神奇的阵法，常笙更满意于自己与澹台妍之间默契度的提高。只要一想到自己与澹台已经到了心有灵犀的程度，常笙就觉着自己心里甜甜的。


第57章 第五十七章
　　文试结束后，常笙等十名优胜者从陆管家手中得到了一张制作精美的请柬，有了这张请柬之后，他们就可以参加晚上举行的百花宴了。
　　“啊，终于结束了。澹台，现在离百花宴开始的时间还早，咱们先回客栈休整一番吧。”把玩了一番手中精美的请柬之后，常笙这样提议到。
　　“好。”
　　……
　　一番休整之后，常笙和澹台妍在宴会开始之前到达了百花城的城主府，然后，她们凭借着手中的百花宴的请柬，得到了一名引路的侍从。
　　侍从在确认了常笙二人的身份之后，就将她们引向了今晚举行百花宴的地方。在去往百花宴举行场所的途中，常笙见到了一个繁花似锦的城主府。
　　“啊，真不愧是百花城的城主府呢，这府中竟然种满了各色灵花呢。”略微打量了一番城主府的布置之后，常笙眼中充满了惊艳。
　　“早就听闻百花城的城主爱花成痴，今日一见倒是名不虚传。”扫视了一番四周的风景之后，澹台妍也被眼前的风景给迷住了。
　　“啊，我听人说城主府的花园好似人间仙境，也不知我们今晚有没有机会欣赏到传说中的美景？”想到在客栈中听到的八卦，常笙对那所谓的人间仙境充满了好奇。
　　“哦，听道友之言，似乎对咱们城主府的花园特别感兴趣？”这时，正在前面引路的侍从开始搭话了。
　　“是啊，自我听说过城主府花园的传闻之后，就一直想亲眼目睹一次传说中的盛景。”听到侍从的问话后，常笙立即回应了侍从，“这位道友，我们可以去看看传说中的城主府花园吗？”
　　“当然可以了。”
　　“呃，可是这百花宴好像快要开始了啊？如果这时候去参观花园的话，时间好像不太够。唉，看来我今天是不能一饱眼福了。”眼见空闲的时间不多了，常笙只能遗憾地放弃参观花园一事了。
　　“呵呵，道友不必沮丧，你今天是绝对可以看到传说中的人间仙境的。”那侍从见常笙的情绪有些低落，立即出声安抚道。
　　“哦，此话怎讲？”听到今天并不会错过传说中的盛景，常笙立马精神了起来。
　　“呵呵，道友不妨问问你的同伴，我想她已经知道原因了。”看到眼露了然的澹台妍，那侍从将常笙的注意力引到了澹台妍的身上。
　　“嗯，澹台你知道？”这是真的么？难道澹台还会读心术不成？想到这，常笙看着澹台妍露出了星星眼。
　　“常笙，我并不会读心术。”听到常笙无意中说出的话之后，澹台妍无语了，“你是不是忘了咱们今天来城主府是干什么的了？”
　　“没有啊，我们今天不就是来参加百花宴的嘛。澹台，这好像与我们能否参观城主府花园一事并没有什么关系吧？”
　　“怎么会没有关系呢？如果我没猜错的话，今晚的百花宴应该就在那传说中花园中举行才是。”说到这，澹台妍将视线投向了正围观她们谈话的侍从。
　　“不错，正如这位道友所猜测的那样，今晚举办百花宴的地方正是那传说中的人间仙境。”接收到澹台妍的视线之后，侍从对澹台妍的猜测给予了肯定，然后他转身向常笙说道：“如此一来，道友该是不用担心错过美景了吧？”
　　“啊，正是如此。没想到城主府还挺贴心的。”知道不会错过美景之后，常笙的心情顿时明媚了起来。为了早些看到传说中的盛景，常笙不禁加快了步伐。
　　约莫一刻钟之后，常笙等人到了一处灵气浓郁的地方，当那侍从激活了腰间的木牌之后，一扇木门出现在了常笙和澹台妍面前。
　　“两位道友，这就是通往花园的木门了，你们只要将请柬插入木门旁边的卡槽处，两位就可以进入花园了。”说着，那侍从用手指了指插入请柬的地方。
　　“哦，这算是又一次的身份验证吗？”听了侍从的话之后，常笙立即明白了什么。
　　“不错。”侍从肯定了常笙的判断。
　　“唔，这样啊。难怪这请柬上还刻录了一个阵法呢。”确认了自己的猜测之后，常笙终于解了自己的疑惑。要知道，自她拿到请柬之后，就一直好奇着请柬上的阵法呢，这时候了解了阵法的作用之后，她的好奇心终于得到满足了。
　　“呐，道友。如果真有人拿着别人的请柬插入卡槽了，那人会有怎样的下场呢？”在插请柬之前，常笙又好奇了。
　　“啊，如果真有这样的人……，呵呵，那咱们就可以亲眼看看一个人到底是怎样灰飞烟灭的了。”说到此处的时候，那侍从脸上竟挂上了阴森森的笑容。
　　“哦，这木门之上竟然还布置了一个三昧真火阵吗？城主府还真是人才辈出啊！”虽然那侍从的笑容挺消暑的，但常笙并不在意就是了。毕竟，她可是修炼了吞天诀的女人啊，就算她真的一不小心激活了三昧真火阵，她也完全可以将那些火焰给吸收了。既然不管怎样都伤不到自己，她自然就不在意那侍从营造出的阴森氛围了。比起那侍从的笑容，常笙更在意那木门的材质，要知道寻常的木头可承载不了三昧真火阵啊。
　　常笙在仔细观察了一会儿之后，终于知道那木门是用什么材料做成的了，“呐，澹台，这木门竟然是用万年梧桐木做成的呢？”
　　“真的？”听到常笙的判断后，澹台妍简直不敢相信自己的耳朵，这梧桐木竟然还有万年的吗？典籍上不是说因为灵气稀薄的原因，现在的梧桐木最多只有几千年的吗？
　　“常道友说的不错，这扇木门确实是用万年梧桐木制作而成的。”侍从看到澹台妍疑惑的眼神后，不禁继续解释道：“这梧桐木取自我们城主大人家代代相传的梧桐树，由于那梧桐树是由城主大人的族人用自身灵力进行浇灌的，所以它并没有受到灵气稀薄的影响。”
　　“怪不得呢。”澹台妍终于不再疑惑了。看来这城主大人的家族很重视三昧真火阵法呢，知道这制作木门的万年梧桐木是如何得来的之后，澹台妍不禁心生感慨。


第58章 第五十八章
　　常笙二人满足了自己的好奇心之后，终于打算进入花园了。当她们将请柬插入木门旁的卡槽之后，请柬立即激活了木门之上的身份验证阵法。顿时，那木门之上射出了两道耀眼的金光，将常笙和澹台妍完全笼罩在了金光之中。
　　当常笙被金光笼罩住的瞬间，她清晰地感受到了身体周围的金光正在迅速地读取自己的身体信息，片刻之后，一个与她一模一样的全息投影就突兀地出现在了常笙眼前。事实上，当眼前突然出现了另一个自己的时候，常笙其实是有点懵的，但是呢，常笙毕竟是一个智商奇高的人，她在思索了一会儿之后，立即明白了这全息投影出现的缘由。
　　“哇哦，没想到这百花城的身份验证阵法还挺高级的嘛，如果我没猜错的话，这全息投影应该是这阵法根据金光读取的数据形成的才是。嗯，这阵法有了全息成像这一功能之后，倒是能够轻易地杜绝冒名顶替现象的发生了。”弄懂了全息影像出现的原因之后，常笙的心情一阵轻松。
　　“咦，这影像怎么向我这扑来了？”当常笙发现自己的全息影像迅速向自己扑来的时候，她的心情有一点小紧张，然后，为了避开莫名热情的影像，常笙立即遵循大脑的指示向身体右方掠去。
　　然后，呃，常笙还是被自己的全息影像给撞上了。发现这个事实的时候，常笙无语了。而正当常笙想感慨影像移动得太过迅速的时候，她突然发现了一个事实。
　　“咦，这是怎么回事，我刚才不是向右方移动过了吗？我怎么还在原地站着？”不错，当常笙静下心来之后，她发现自己的位置根本就没有移动过。发现这一点的时候，常笙惊骇莫名。好在，常笙拥有一颗聪明的大脑，她在仔细揣摩了一会儿之后，立马就明白了自己的处境。
　　“看来，当我用请柬激活身份验证阵法的时候，我的身体已经被这阵法给禁锢住了啊。”常笙在思考了一会儿之后，终于不再惊慌了，“啊，怪不得那些冒名顶替的修士会轻易地被那三昧真火阵烧得灰飞烟灭呢，原来他们根本就避不开啊。嗯，这样说来，刚才那全息投影扑过来是为了启动连锁阵法喏。啊，让我想想，如果真的有人冒名顶替的话，身份验证阵法所形成的全息影像就是他们各自本来的面目，嘛，既然形成的影像是他们的本来面目，这影像自然是与他们所冒充的对象完全不同的。如此一来，当这不同的影像融入了冒名顶替者之后，应该就会立即激活木门之上的三昧真火阵，啊，如此一来，接下来的事情就不难想象了。这三昧真火阵被激活之后，那被禁锢在身份验证阵法中的冒名顶替者，自然就只有灰飞烟灭这一个下场了。不得不说，这个身份验证阵法设计得相当有趣呢。”
　　了解了身份验证阵法的工作原理之后，常笙眼中充满了惊喜，她在片刻间就想到了好几种改良的方法。“嗯，这个身份验证阵法只要稍微改良，将会是一个非常不错的攻击阵法呢。如此，我先将这阵法的布阵方式给记录下来吧。”说着，常笙就将身份验证阵法的布置方式刻在了一枚空白玉简之上。
　　而就在常笙刻好玉简的瞬间，身份验证阵法已经已经得出了常笙的身份验证结果。当常笙的全息影像完全融入了她的身体之后，一个小型的单向传送阵出现在了常笙的脚下。然后，随着一阵金光闪过，常笙的身影就消失在了木门之前。
　　当常笙从一阵轻微的眩晕回过神来时，她发现四周的环境已经完全变成了另一个模样。
　　“嗯，看周围这花团锦簇的样子，此处应当就是那传说中的城主府花园了吧。”常笙在看到眼前百花盛开的景象之后，她对自己所在的地方有了猜想。
　　“嗯，以这周围的环境来看，这里确实是城主府的花园没错。呐，你看，那边那些人不正是文试前十的其他人吗？”听到常笙的自言自语后，刚到常笙身旁的澹台妍肯定了她的猜测。
　　“咦，澹台。你是什么时候过来的？”突然听到了澹台妍的声音，常笙表示很高兴，她正想去找她呢。
　　“就刚刚啊。我们被传送过来的地点好像并不相同，常笙知道这是为什么吗？”对于这一点，澹台妍稍微有点疑惑。
　　“哦，你说这个啊。我想这应该是咱们的请柬不同的原因吧。如果我没猜错的话，我们每个人的请柬都对应着一个不同的传送阵，既然我们所激活的是完全不同的传送阵，我们被传送过来的地点自然也就完全不一样喏。”对于澹台妍的疑问，常笙稍加思索就明白了其中的缘故。
　　“哦，竟是如此么。没想到这百花城还挺财大气粗的！”想到布置传送阵所需的大量珍贵的材料，澹台妍不由自主地感叹出声了。
　　“啊，这百花城确实挺大手笔的。不过，这应该也是百花城展示自身实力的一种手段吧。”对于百花城的做法，常笙倒是挺理解的，毕竟，百花城举办百花宴的初衷就是为了招揽人才的嘛。
　　“啊，说得也是。对了，现在离宴会开始还有一段时间，我们先去欣赏一下传说中的人间仙境如何？”眼见时间尚有富余，澹台妍向常笙发出了邀请，她记得常笙对这城主府的花园相当感兴趣。
　　“好啊，对这传说中的人间仙境，我可是期待已久了呢。”对于澹台妍的提议，常笙立即兴奋地答应了下来。
　　“呵，既然如此，咱们这就开始吧。”看着常笙开心的样子，澹台妍也不禁高兴了起来，望着眼前的人儿，她的嘴角在不知不觉间挂满了柔柔的笑容。
　　“啊，好。那咱们就从那边开始吧。”从澹台妍的温柔的笑容中回过神之后，常笙指向了一片灵气四溢的地方。
　　“好。”
　　确定了目的地之后，常笙和澹台妍立刻走向了常笙所指的地方。
　　“此处有如此胜景，这城主府的花园倒也称得上人间仙境了。”当常笙看到眼前灵雾缭绕的美景时，她不禁发出了一声由衷的感叹。
　　“啊，确是如此。”不过，与周遭美景相比，眼前的人儿似乎更加耀眼啊。在今日之前，我还真不知道黑色也可以如此耀眼呢。许是美色惑人吧，澹台妍看向墨玉牡丹丛中的常笙的时候，眼中竟露出了几分痴迷。
　　“呃，澹台，我们去其他地方看看？”在无意中撞上了澹台妍灼热的视线之后，常笙心下有些慌乱，为了掩饰自己的不知所措，她下意识地转移了澹台妍的注意力。
　　听到常笙的声音后，澹台妍终于从那迷人的景色中回过了神，也是在这时，她才发现了常笙的不自在。略一思索后，她明白了常笙不自在的原因。
　　“啊，抱歉，实在是灵雾缭绕中的常笙像极了云中仙子，我一不小心看得入神了。”发现常笙因为自己过分灼热的视线而不自在之后，澹台妍立即玩笑着转移了话题，“常仙子应当不会怪罪妍之唐突吧？”
　　“呃，你开心就好。”听了澹台之言，常笙还能说什么呢？啊，我真是白尴尬了一场啊，我还以为澹台看上我了呢。
　　“那咱们继续欣赏美景吧？”看到常笙终于放松心情之后，澹台妍顿时放下了心中的石头。看来，为了不把人吓跑了，咱以后还得小心一点啊。唉，真希望常笙早点开窍啊！


第59章 第五十九章
　　说起来，澹台妍发现自己对常笙的心思也是一个巧合。事实上，自常笙为澹台妍治好了破碎的经脉与丹田之后，她就在澹台妍的心中留下了不可磨灭的痕迹。而因着这不可磨灭的痕迹，澹台妍在闭关的那些年总会时常思念着常笙。然后，澹台妍对常笙的思念在经过好些年的发酵之后，她就对常笙本人产生了一种特殊的感情。
　　当澹台妍未曾与常笙重逢之时，她一直以为自己对常笙的感情就是传说中的闺蜜之情，然而当她在多年后再次见到常笙的时候，她又觉得自己对常笙的感情并不是那么简单了。澹台妍在细细品味之后，她发现自己对常笙的感情比之所谓的闺蜜之情还要更深一些，而当发觉自己的视线总也离不开常笙的时候，她好像明白了什么。
　　随后，当常笙神采飞扬地为澹台妍介绍自己炼制的飞行器时，澹台确定了自己心中的想法。是的，当澹台妍看到散发着耀眼光芒的常笙时，她知道自己沦陷了，她的心早已经在不知不觉间遗落在了常笙的身上。
　　发现自己爱上了常笙这个事实后，澹台妍是既兴奋又恐慌。她之所以会兴奋，是因为她终于明悟了自己对常笙的感情，对于这一点，澹台妍是相当开心的。在澹台妍明悟自己对常笙感情的那一瞬间，她漂泊无依的灵魂终于找到了归宿，从此以后，她将不再孤独。
　　而澹台之所以会恐慌，也是因为她明悟了自己对常笙所抱有的感情。虽然女女之情在以实力为尊的修真界不足为奇，但当她想到常笙是来自礼教森严的凡人界的时候，她突然就看不到这段感情的未来了。当澹台妍意识到自己对常笙的感情可能无疾而终之后，她突然就有些恐慌了，她很害怕常笙因为不能接受她的感情而彻底疏远了她。如果真的出现这种情况的话，澹台妍想她是一定接受不了这样的事实的。正因为澹台妍无法接受常笙可能的疏远，所以她在发现自己对常笙的心思之后，就一直处在恐慌之中，她生怕自己一个不小心在常笙面前泄露了自己的心思，从而导致常笙可能的疏远。
　　然而，事情的发展总是出人意料的，澹台妍在小心翼翼地与常笙相处了一段时间之后，她发现了一个巨大的惊喜。原来，澹台妍竟然在无意间发现了常笙对自己的痴迷。常笙眼中那熟悉的深情，她经常在自己的镜像中看到。事实上，每当自己思念常笙的时候，镜中的自己也如常笙一样，那眼中的深情是无论如何都掩饰不住的。
　　当澹台妍发现常笙也心悦自己的时候，她终于不再恐慌了，在之后与常笙的相处中，她难得的觉出了些许甜蜜。只是，当她发现常笙总也不表白的时候，她的心情就有些不美妙了，为此，她还在来到百花城的途中好好地折腾了常笙一番。然而，当她看到明明不明所以却又任劳任怨的常笙时，她的心情又突然好了起来。那一刻，澹台妍真切地感受到了常笙对她那独有的温柔。
　　感受到常笙对自己的在意之后，澹台妍终于不再计较常笙总不表白这件事情了，她与常笙的相处又自然了起来。只是，当澹台妍看到好似云中仙子的常笙时，她突然又有些不甘了。要知道，如果常笙表白了的话，她刚才就可以正大光明地将云中仙子揽入怀中了呢。
　　有人可能会疑惑澹台为何不先表白吧？呃，关于这一点，澹台是绝对不会告诉大家她是因为胆小才不敢表白的。
　　啊，至于这两个不坦诚的家伙到底什么时候才能修成正果，作者君想，大概要等到猴年马月才行吧。
　　咦，读者君好像有些小情绪了，难道本君的笑话不好笑吗？唉，那好吧，既然大家觉着不好笑，本君就不开玩笑好了。呐，你们要的表白，就在接下来的内容中呢。
　　灵雾缭绕中，粉红色的花雨相当诱人，看到眼前的美景，常笙不觉有些醉了。而当她看到花雨中那一抹白色的倩影时，她的眼中露出了露骨的痴迷，“澹台，”看着眼前的佳人，常笙不禁呢喃出声，那一声“澹台”，将她对澹台妍的深情给完全展露了出来。
　　“嗯？”虽然常笙的声音很小，但一直关注着她的澹台妍还是在第一时间回应了她的呼唤。
　　“澹台，做我女朋友好不好？”或许是此时的气氛太过美好吧，常笙很容易就说出了一直存在心间的话语。表白脱口而出后，一向淡定的常笙难得的忐忑了起来。
　　“咦，你这就表白了？”突然间听到了常笙的表白，澹台妍有些不敢置信，她以为常笙还要等许久才表白呢。
　　“对啊，澹台要答应吗？”或许是从澹台妍的语气中听出了肯定的答案，本来还有些紧张的常笙突然就轻松了起来。
　　“呵，答应，为什么不答应呢？我等这一天可是等了许久了。”惊讶过后，澹台妍立即给出了自己的答复。或许她是真的期待已久了吧，在接受了常笙的表白之后，澹台妍露出了好看的笑容。
　　“啊，是吗？是我的错，我让澹台久等了。”常笙从澹台妍的语气中听出了些许无奈的抱怨，她不禁心疼地拥住了眼前的佳人。
　　“呵，你可真傻。”看到常笙自责的样子，澹台妍不禁轻笑出声，不过，她虽是这样说，面上的表情却是很受用就是了。
　　静静地依偎了一会儿之后，这对新出炉的情侣又开始欣赏美景了。只是，如果城主府的美景有意识的话，它们只怕会将这对乱撒狗粮的情侣给扔出花园的吧。毕竟，这两位说要赏景的家伙，可是一点也没有把花园中的美景给放在眼里啊，她们两人的眼中，只怕除了彼此之外，再也容不下其他景色了才对。
　　呃，事实上，常笙二人也确实没有将花园中的美景收入眼里，于她们两人而言，好不容易有了正大光明欣赏心上人的机会，自然就要一饱眼福喏。要知道，她们之前因为不能确定对方是否能够接受自己的感情，可是一直没有好好地欣赏过自己的心上人呢。
　　常笙二人这眼中只有彼此的状态持续了很久，如果不是因为百花宴马上就要开始了，她们只怕还会继续腻歪下去呢。当然了，她们之所以没有错过百花宴，全靠城主府侍者的好心提醒了。
　　也不知是不是错觉，常笙总觉得那城主府侍者的有些奇怪，如果这不是修真界的话，常笙还以为他牙齿疼呢。毕竟，看他一直捂着腮帮子的样子，还真跟那牙疼的病人挺像的呢。
　　呃，如果那侍者知道常笙心中所想的话，他只怕要大呼冤枉了，他真的一点也不奇怪啊，他只是在看到常笙与澹台妍之间的相处之后，就莫名其妙的觉着牙疼了啊。
　　好在，举行百花宴的地方很快就到了，那名侍者在将常笙二人领到她们的位置之后，终于得到了解脱。离开了常笙二人后，侍者的牙齿终于不疼了。而当他在远处再次观察了一下常笙二人的相处方式之后，他终于从那二人的亲密举动中恍然大悟了，原来这两位仙子是道侣啊，怪不得这么腻歪呢。


第60章 第六十章
　　常笙与澹台妍坐下不久之后，众人耳边突的响起了一阵悦耳的琴音，那琴音似远似近，好似在天边，又似在眼前。然而，众人还来不及辨清这琴音到底是远还是近，他们就已经被这突如其来的袅袅仙音给完全吸引了。正当众人沉迷在这袅袅仙音的时候，他们周遭的环境悄然地发生了变化。
　　当鼻尖突地出现了一抹怡人的花香时，常笙立即从那惑人心神的仙音中清醒了过来。这时候，常笙看着不知何时出现在周围的浓雾惊诧不已。
　　“没想到那琴音竟然如此厉害，这次竟然连我也被蛊惑了呢。不得不说，这世间还真是天外有天，人外有人呢。看来，我那精神力还是不够强大啊。”明了一切之后，常笙立即察觉了自己的渺小，经此一遭后，她身上那因屡次胜利而产生的浮躁竟在不知不觉间完全褪去了。或许是心境得到提升了吧，那逆天的吞天诀竟不由自主地运转了起来。如果不是常笙及时控制了吞天诀的运行速度，只怕这城主府的花园会被常笙吸得一干二净呢。不过，纵然那吞天诀未曾运行许久，常笙的修为也在这瞬息之间突破了好几个层次。得此机缘，常笙此时的修为已是金丹后期了。
　　稍稍巩固了一番修为之后，常笙才有了打量周遭环境的心思。经过一番仔细观察之后，常笙终于从那变换了位置的百花中得出了环境变换的缘由。
　　“竟然又是花阵吗？”看到眼前的阵法，常笙又想起了澹台妍为她科普过的百花城城主，“看来，这百花城城主不仅精通阵法，对药理也是十分精通呢。”
　　“哦，此话怎讲？”常笙话音刚落，她的耳边突地响起了一阵清冽的女声。
　　突然听到了陌生的声音，常笙立即将正在入定的澹台妍护在了身后，与此同时，一个金色的光罩将常笙二人笼罩了起来，这金色的光罩正是那被常笙改良过的无敌金钟罩。
　　做好安全措施后，常笙终于将视线投向了声音的主人。待常笙看清来人的样貌后，她不禁为来人那惊人的容貌而稍稍震惊了一下。那是一个相当妩媚的女子，她的美，正如那娇艳的罂粟，明明是那样危险而致命，却总让人欲罢不能。
　　“常笙见过无双城主。”从惊艳中回神之后，常笙当即行礼道。
　　“看来秦虹那厮未曾骗我，常道友确实相当聪明啊。”间接承认了身份后，百花城的城主――真名叫做颜无双的女子又提起了开始的问题，“你还未告诉我你是怎么知道我精通药理的呢。如果我没有记错的话，外界之人应该只知我精通阵法才是？”
　　“呵，城主既然与秦师姐有联系，那你应该知道我是一个医者吧？”见颜无双点头后，常笙继续说道:“正因我是一名医者，所以才能肯定布置出这花园的城主大人必定是一个精通药理的人啊，你闻闻空气中的花香。”说到最后，常笙对仍旧不明所以的颜无双稍稍做了一番暗示。
　　“怪不得……”遵从常笙的暗示轻嗅花香之后，颜无双终于明白自己是怎么暴露的了，合着这经过调和的花香已经在一开始就将她暴露在了懂医之人的眼前啊。
　　“看来秦虹说得不错，你的医术确实天下无双呢。”看到常笙震惊的眼眸，颜无双的心情突然明媚了起来，“别紧张，她也只是在我一个人面前这样说了，不会给你带来许多麻烦的。”
　　“啊，那真是太好了，我还真怕得罪了整个灵耀大陆的炼丹师呢。”听到秦虹只在颜无双一人面前口无遮拦了，常笙终于舒了一口气，“常笙在此谢过无双城主的保密了。”
　　“看起来你很怕麻烦？”见了常笙的行事后，颜无双从她的语气中听出了些许庆幸，略一思索后，她突然从中明白了什么。
　　“对啊，人怕出名猪怕壮嘛。如果我的医术真被传成了天下无双，只怕这灵耀大陆的众多炼丹师就该不服气了呢。他们一旦不服气了，自然就该我倒霉喏。”只要稍稍一想可能导致的后果，常笙就止不住地打了一个冷颤。咦，她才不想见天地与人斗药斗医呢，那简直就是人间炼狱，只要稍一代入现代那些所谓的疯狂医生，常笙觉得自己整个人都不好了。
　　“呵呵，常道友还真可爱呢。”看到止不住冷颤的常笙，颜无双的心情很好，她突然明白了秦虹为何那样推崇常笙了，“常道友，不知我是否有那荣幸唤你一声小师妹呢？”
　　“耶？”怎么突然说起了这个？
　　“怎么，常道友不愿意吗？”
　　“啊，哈哈，怎么会呢？我只是高兴得没有反应过来罢了，才没有不愿意呢。”瞥到颜无双那迫人的视线后，常笙立即否认了她的猜测，这不是常笙太怂啊，她只是不想惹出更多麻烦罢了。谁让这颜无双是与秦虹交好的人呢，对于自家道侣那师傅的好友，她自是不能反对的呢。只是，这无双城主还真不愧是秦虹那女人的好友呢，都是那么的任性，也都是一样的恶趣味。看着眼前这笑得像只老狐狸的女人，常笙不禁暗暗腹诽道。
　　“呵呵，小师妹真可爱呐。给，这是今天的见面礼。”被常笙那纠结的表情愉悦过后，颜无双将一只精致的玉瓶递到了常笙手中。
　　“这是……这难道就是传说中的万年灵乳！”再三确认过后，常笙震惊了。
　　“不愧是小师妹，就是见多识广呢。”对于常笙在片刻间就确认了瓶中之物这件事，颜无双稍稍震惊了一下。毕竟，这万年灵乳可不是那么常见的东西啊。不过，当她忆起秦虹对常笙的夸赞后，她又觉着理所当然了。据秦虹所言，这常笙也是一个不简单的人啊。她记得秦虹说过，这常笙还是一个异世之人呢。
　　“颜师姐过奖了，我也只是偶然得知了万年灵乳的资料罢了。”说话间，常笙打开了玉瓶，然后利用精神力将瓶中的灵乳与四周的百花灵气调和之后，尽数输向了正在入定中的澹台妍。或许是熟悉了常笙气息的缘故吧，澹台妍并未抵抗灵乳的输入。尔后，随着灵乳的吸收，澹台妍的修为以肉眼可见的速度增涨了起来，周遭的灵气因为澹台妍的突破迅速朝她蜂拥了过来。
　　“啧，你对自己的道侣倒是挺大方的。”看到常笙的做法后，颜无双咋舌了，她是万万没有想到，常笙竟然将世间难得的宝贝尽数输给了澹台妍了。看着那正处于灵雾缭绕间的两人，颜无双突然有些不懂了。难道说，这世间竟然还有比修炼更为重要的东西吗？
　　“这是自然，于我而言，澹台远比所谓的修炼要重要得多。”听到颜无双无意间问出的话，常笙给出了自己的回答。
　　“为什么？难道你不想修炼成仙吗？”听了常笙的答案后，修炼狂颜无双表示自己看不懂了。
　　“修炼成仙？我当然想了。”听到成仙二字，常笙毫不犹豫地向颜无双展现了自己的渴望，“可是，当我遇上澹台之后，成仙也就不只是我一个人的事情了。对现在的我来说，澹台与我共同成仙才是最完美的。如果不能与澹台一起飞升的话，那我宁愿永世为人。”
　　“是吗？”看到眼前散发着坚定光芒的常笙，颜无双突然就明白了本是天生仙体的常笙为何不急着飞升了。这一刻，她清晰地感受到了爱情的伟大。
　　“那么，我就在这预祝小师妹心想事成了。”想明白后，颜无双向常笙送上了真诚的祝福。
　　“谢谢师姐！”感受到了颜无双的真诚，常笙冲她感激地笑了一笑。
　　“不必客气。小师妹，你的道侣要醒了哦。”感受到周遭灵气的变化后，颜无双好心地提醒了常笙。见常笙将注意力集中在了她家小媳妇身上后，颜无双识趣地为两人空出了相处的空间。
　　“澹台，你醒了？”得了颜无双的提醒后，常笙果见澹台妍睁开了双眼。
　　“嗯。你醒了很久了？”
　　“是啊，可能因为我是一个医者吧，我在闻着花香时就清醒了。”看到澹台眼中的疑惑时，常笙立即明白了她心中所想的事情，“我之所以没有立即将你叫醒，是因为这灵雾是难得的好东西。我想经过灵雾洗礼后，你的修为应该有所提升才是？”
　　“嗯，不仅修为提升许多，似乎神魂也有所进益。这增强神魂的东西，莫非就是这百花香气？”观察了周遭的环境后，澹台妍心中已经有了猜测，为了肯定自己的猜测，她不禁向身旁的常笙确认到。
　　“不愧是澹台，事实正如你所猜测的那样，神魂之所以会变强，确实是这百花香气的作用呢。”迎着澹台妍的视线，常笙的眼睛都快发光了，她想，不愧是自己的媳妇啊，就是这么的睿智。怎么办，好像更爱她了呢。
　　“所以，这又是花阵的作用喏？”被常笙火热的视线盯着，澹台妍有些不自在了，她尝试着转移常笙的注意力。不过，她似乎做了无用功了。
　　“对啊对啊，这一切都是花阵的作用呢。澹台你看，这周遭的花阵其实暗合了一种难得的上古丹方呢。由这花阵调和而出的百花香气正是可遇而不可求的增强修士神魂的好物，吾等有幸遇见，实乃人之大幸也。澹台能够在瞬息间洞悉这花阵的作用，真的好聪明啊！”听了澹台妍的新话题后，常笙看向澹台妍的目光更加火热了。如果不是还存着一丝理智，她只怕会不分场合地紧紧拥抱睿智的媳妇了。
　　见自己未能成功地转移常笙的注意力，澹台妍觉得有些无奈，不过，当她看到眼神晶亮的常笙后，她突然又不在意了。反正，她与常笙现在可是光明正大的情侣，怎么腻歪也不为过的不是吗？想到这之后，澹台妍立即就坦然了，眼见宴会尚未正式开始，她就放软了身子，静静地依偎在了常笙的身旁。
　　正前方的高台上，为常笙二人腾出私人空间的颜无双牙疼了，看着腻歪的两人，她感觉一把冰冷的狗粮狠狠地拍在了她那俏丽无双的小脸上。此时此刻，咱们的无双城主真的很想将这俩冒着粉红泡泡的家伙赶出自己的视线之外，她是真的不想再那吃狗粮了，简直撑得慌！
　　好在，入定的众人已经陆陆续续地醒来了，无双城主终于不用一个人忍受了。


第61章 第六十一章
　　“吾见诸位喜气洋洋，想必诸位此次收获颇丰？”
　　众人才刚巩固好提升的修为，耳边就传来了一阵清冽的女声。当他们循声望去之时，才发现空着的首位上已经端坐了一位红衣丽人，感受到红衣丽人身上所散发出的威压之后，众人立即明了了丽人的身份。
　　“吾等有此机遇，全赖大人忍痛割爱，多谢城主大人的盛情款待！”想到自己刚从百花药阵中得到的好处，众人对着颜无双满怀感激地行了一礼。
　　“哈哈，诸位不必如此多礼。身为今次名额争夺赛的胜利者，这些都是你们应得的。”眼见众人就要行礼，颜无双立即用灵力阻止了众人的动作。
　　“呃，既是如此，吾等只好生受了。”见颜无双这样说，众人也就顺势坐下了。
　　“呵呵，本该如此，何来生受之说。”见众人不再坚持行礼，颜无双的心情轻松了许多，“劳诸位久等，本尊心下难安，为不负这良辰美景，咱们就马上开宴吧？”
　　“岂敢，吾等谨遵城主之命。”听到颜无双说自己心下不安了，众修士惶恐了。在这片以实力为尊的大陆，众人可不敢让高阶修士不安的。
　　“啊哈哈，诸位实在太过小心了一些。”见众人因自己的话惶恐不安了，颜无双心中那些个玩闹的心思立即烟消云散了。唉，还以为能够稍微轻松一下呢，没想到这些所谓的天之骄子也如其他人一般啊。怪不得秦虹那厮会如此看重常笙呢，现在看来，在场的众人也只有常笙有趣一些了。嗯，如果她和她媳妇不是那么腻歪的话！
　　又被常笙二人闪了下双眼后，颜无双终于不再自虐了，随着她双手轻拍，若隐若现的丝竹声出现在众人耳旁。而随着丝竹声在众人耳边奏响，众人周遭又聚起了一层薄薄的灵雾，有了这一层灵雾的遮掩，众人的心情突然就放松了下来。这一刻，他们终于不再为与大能相处而战战兢兢了。
　　颜无双见众人的心情不再那么紧绷之后，她终于满意地点了点头，看着台下神情放松的众人，颜无双为自己府里的乐姬点了一个赞。
　　“澹台，这城主府里还真是卧虎藏龙呢！”察觉其他人的变化后，常笙不禁发出了感叹。
　　“嗯，这乐姬的音攻之术倒是相当高明，竟然能够在顷刻间影响到众人也心神。如我所料不错的话，这乐姬的修为当是十分高深才是。”听了常笙的感叹，澹台妍深表赞同。当她察觉到身周的精神力屏障后，嘴角不禁挂上了幸福的笑容，“累吗？”
　　“完全没有问题。”见到澹台那醉人的笑容后，常笙也开心了起来，心情激动之下，她又在澹台妍周围多设了几道屏障，这样一来，除非颜无双亲自出手，澹台妍是绝对不会被外物所扰的了。
　　“啧，我说小师妹，我的城主府又不是龙潭虎穴，你这么紧张做什么？”无意中瞥到常笙的动作后，颜无双的表情简直是一言难尽。这两人不秀恩爱会死吗？这腻歪的，简直不忍直视啊。
　　“哦，我也是以防万一嘛，谁知道你会不会突然袭击呢，毕竟你可是秦师姐的好友呢。”
　　“你这是什么意思？”听出常笙语气中的嫌弃后，颜无双不淡定了。
　　“啊，我的意思不就是说你不太靠谱嘛。好了，不靠谱的颜无双师姐，你的百花宴可以开始了吗？现在已经不早了啊。”知道那人不会轻易生气，常笙的语气也就随意了些。
　　“啧，真是个嘴馋的家伙。”与常笙斗嘴之后，颜无双轻松了许多，虽然还想再玩玩，但时间确实太晚了，望了望天色后，颜无双果断地放弃了玩闹的心思。
　　“啪啪”，随着掌声轻响，一队队婀娜多姿的侍女为众人捧上了灵气四溢的美酒佳肴。常笙只是轻轻嗅了一下美酒的气味，就认出了瓶中的美酒正是百花城的特产――拥有百花之星美名的百花灵酿。
　　“澹台，这灵酿与这些佳肴正好可以再次巩固你的修为，让我助你吸收可好？”判断出美酒佳肴的作用后，常笙立即温声询问自己的爱人。
　　“诸位，这新上的美酒佳肴可以帮助各位更好地巩固刚才提升的修为，还请各位尽情享用。”正当澹台妍震惊于常笙的判断时，颜无双肯定了常笙的判断。见此情况，澹台妍立即接受了常笙的提议，当她看到常笙绚烂的笑容后，她也情不自禁地微笑了起来。
　　而常笙在澹台妍点头应允之后立即利用精神力将美酒佳肴中的精华提取了出来，然后，常笙按照前世所学的古方将各种精华糅合在了一起。约莫盏茶时间之后，那些被提取出来的精华就在常笙精神力的操控下变成了一团透明的灵力团。
　　常笙将灵力团用水系灵力固定成形之后，将灵力团渡入了澹台妍口中。而当澹台妍咽下灵力团后，她清晰地感受到了灵力团对自己体内灵力的改造。当她将那灵力团完全吸收之后，她发觉自己的灵力更加精纯了。此时此刻，经过灵力团的改造后，她的灵力更具有攻击性了。察觉这一点后，她看向常笙的目光充满了惊喜。
　　“怎么样，这灵力团还好用吗？”见澹台妍不说话，常笙有些不确定地问道。
　　“啊，非常好用。常笙，你又给了我一个巨大的惊喜。”此时此刻，常笙在澹台妍眼中似乎全身都披着金光，是那么的神秘与高大。
　　“很荣幸能够帮到你。”对于澹台妍的赞美，常笙给予了她一个深情的回视。如果不是某人突然传音咳嗽，只怕常笙二人又要陷入二人世界之中了。虽然常笙对于颜无双的好心提醒相当感激了，但是只要一想到那人的提醒方式，她就有些无力吐槽了。毕竟，这传音咳嗽也实在太过无厘头了一些。
　　得了颜无双的提醒后，常笙遗憾地结束了与澹台妍之间的深情对视，眼见其他人正在享受美酒佳肴，常笙也开始与澹台妍分享起自己的那份美酒佳肴了。
　　“呐，澹台，这些食物都是难得的灵食，你先尝尝看。”说着，常笙将玉盘中一道切得极薄的肉片送到了澹台妍嘴边。
　　见到常笙如此动作，澹台妍一时不知如何是好，虽然已经与常笙确立了情侣关系，她一时间还是有些接受不了如此亲密的动作。可是，当她看到眼含期待的常笙，拒绝的话却总也说不出口。眼见常笙因自己久未回应而稍显暗淡的目光，澹台妍一时间也顾不了许多了，鬼使神差间，她接受了常笙的投喂。
　　当澹台妍咽下口中的食物之后，她才恍然自己到底做了些什么，只是，当她看到整个人在突然间亮了起来的常笙，她心中的懊恼竟然在不知不觉间消失无踪了。直到此刻，澹台妍才明白，原来常笙在她心目中比想象中还要重要一些。看到正紧张地询问自己口感如何的常笙，澹台妍突然暖暖地笑了，“味道很好呢，呐，你也吃一点。”说着，澹台妍也将食物送到了常笙的嘴边。当她看到常笙乖乖咽下嘴边的食物时，她突然明了了投喂的趣味。
　　在澹台妍得知投喂的乐趣之后，常笙二人又开始撒狗粮了，这让无意间看到二人互相投喂的修士在不知不觉间闪瞎了狗眼。然后，当颜无双将视线放在众人身上之时，她见到了一批捂着腮帮子的修仙者。见众人如此情况，颜无双不用思索就知道发生了何事。为了尽早远离那对狗女女，颜无双立即开始了百花宴的下一个环节。


第62章 第六十二章
　　眼见众人已然用完了提供的美酒佳肴，颜无双广袖一挥，众人面前立即不见了杯盘狼藉的模样。然后，随着乐姬新奏的乐曲，一队打扮得仙气飘飘的侍女为在场的众人捧上了一个晶莹剔透的玉盘。因那玉盘上罩了一个银色的罩子，众人不禁对那盘中之物充满了好奇。也不是没人利用精神力对那盘中之物进行查探，只是当那人发现自己的精神力无法穿透那银色罩子的时候，他只能无奈地放弃了自己的行动。不过，那人的试探结果倒是令在场的众人更加好奇玉盘中的物品了。
　　“咦，这、这莫非就是传说中的九转灵梅！”当城主府的侍女在众人期待的眼神中揭开笼罩着玉盘的银色罩子之后，海神祭祀小队中那位以知识渊博著称的商师兄顿时惊呼出声。
　　当众人听清商师兄话中的内容后，尽皆情不自禁地望向了自己面前的玉盘，而当他们确认了盘中之物后，竟然情不自禁地议论开了，“啊，是真的诶，我在师门的藏书阁中看过九转灵梅画像，这玉盘中盛放着的确实是九转灵梅没错。真没想到啊，这次的百花宴竟然能够看到传说中已然灭绝的灵花，吾等还真是不虚此行啊！”
　　“是啊是啊，这九转灵梅可是只有开启了灵智的万年古梅树凝聚自身精华开出的花朵呢，据说这灵梅千年一开，每次盛开的花朵也不会超过一百朵呢。”
　　“确实如此，正因为九转灵梅相当难得，它的价值简直不可估量呢。没想到啊，吾等竟然能够在此遇到九转灵梅，这还真是难得的机缘呢。”
　　“是啊是啊。”
　　“常笙，我看大家都很兴奋的样子，这九转灵梅到底有什么好处呢？”看着众人兴奋的样子，澹台妍轻声向常笙询问到。说实话，对于这些灵花灵草的药用价值，她还真的没怎么研究呢。
　　“哦，九转灵梅啊，如果我没记错的话，这种灵花不仅具有提纯修士灵力的作用，而且还能增强修士的神魂。嗯，我看他们体内的灵力都相当驳杂，这应该就是他们兴奋的原因吧。毕竟，他们只要吃下一朵九转灵梅，体内的灵力会纯粹许多呢。”听了澹台妍的问题，常笙在用精神力简单地探察了一番在场众人的灵力情况后，给出了一个比较靠谱的答案。
　　“哦？这样说来，这九转灵梅的作用与你刚才为我提炼出来的灵力团作用相近喏？”听了常笙的回答后，澹台妍立即想到了刚才服下的灵力团。
　　“嗯……，其实我觉得我提炼出来的灵力团要更好一些。”稍作沉吟后，常笙给了澹台妍一个稍显自恋的回答。
　　“哦，阿笙既然如此自信，我少不得要试上一试了。”看着常笙那略显骄傲的小表情，澹台妍不禁恶趣味地逗了逗她。或许是爱极了常笙那傲娇的模样吧，澹台妍对常笙的称呼竟在不经意间变得更加亲密了。
　　“啊？呃，你高兴就好。”被澹台妍脸上突然出现的狡黠笑容给惊艳了一下，常笙的反应不禁稍慢了半拍，而当她冷静下来之后，突然想起自己刚才似乎听到了不得了的东西，“澹台，你刚才唤我阿笙了？！”想到澹台妍刚才的称呼，常笙惊喜莫名。
　　“啊，怎么，我不能唤你阿笙吗？”有些受不了突然傻笑的家伙，澹台妍不禁故意道。
　　“啊，怎么会，你如此唤我，我心中很是欢喜呢。”看出爱人的不自在，常笙温柔地安抚着爱人的情绪。看着眼前突然红了耳廓的爱人，常笙眼中满是醉人的温柔。
　　看着常笙醉人的眼眸，澹台妍手中的九转灵梅又回到了玉盘之中，此时此刻，她的眼中除了自己的爱人，再也看不见任何东西了。眼看两人之间的气氛越来越暧昧了，上座的某人终于忍不住了，为了保护自己的双眼，她毅然决然地打破了常笙二人之间的暧昧。
　　“嗯，诸位道友判断得不错，咱们今晚的第一朵灵花正是九转灵梅。按照以往的规矩，诸位需要在吸收灵花的间隙中作诗一首，诗作的魁首，将得到本尊提供的特别奖励。”说到这，颜无双稍稍停顿了一下，当她确认在场众人包括那对狗女女都听清自己的话之后，她广袖轻展，高声说道：“那么，诸位就开始品尝今日的第一朵灵花吧。”
　　“谢城主款待，吾等恭敬不如从命了。”颜无双话音刚落，期待已久的众人当即行了一礼，尔后，归位的众人优雅地将玉盘之中的灵花送入了口中。随着众人功法的运行，四周的灵雾突然躁动了起来。
　　“嗯，这灵雾四窜的样子，衬得此处越来越像传说中的仙境了呢。”看着周遭灵雾的变化，常笙不禁小声地与澹台妍感叹道。
　　“啊，谁说不是呢。呐，尝尝这九转灵梅，我觉得这种灵花的味道还不错。”才刚吸收了一个爱人提炼出来的灵力团，九转灵梅对澹台妍来说也有些可有可无了。百无聊奈下，她又开始了投喂爱人的工作。
　　“嗯，确实不错，这梅花不仅自带一股清香，花瓣还挺甘甜的呢。”接受了爱人的投喂，常笙觉得自己非常幸福，眼见爱人没能顾上自己，她也将灵梅花瓣小心地送到了爱人嘴边，当澹台妍咽下了花瓣之后，常笙突然觉出了一种异样的满足。
　　就这样，两朵千年难遇的九转灵梅慢慢地消失在了二人的口中。
　　“对了澹台，刚才颜师姐说了要作诗的，怎么不见侍女发放空白玉简呢？”吃完灵花了，常笙终于想起了百花宴的重头戏。常笙之所以认为这是百花宴的重头戏，皆是因为她这些日子所打探出的消息了。据说，每次百花宴中诗作的魁首，都会得到城主大人特别准备的天材地宝呢。有消息称，城主大人准备的天材地宝可是相当稀有的呢。因为对这奖品的好奇，常笙对待会儿将要进行的诗词比赛也稍微在意了一些。
　　“哦，我听说我们的诗作得自己用灵力在空中具现化，如果自身的灵力不能支撑诗作的具现化的话，就算诗作本身相当出彩，修士也不能拔得头筹呢。”对于常笙的疑问，澹台妍恰好从自己师傅那听说过。
　　“这样啊，看来这所谓的诗作比赛本质上也是实力的比拼呢。”了解情况后，常笙小小地感叹了一下。
　　“啊，毕竟灵耀大陆整体上还是实力为尊的嘛。不过，如果修士实力相当的话，这诗作的好坏又是相当重要的了。”肯定了常笙的看法后，澹台妍也点明了诗作质量的重要性，“我看在场的众人实力都相差不多，此次的诗作比赛只怕还真得依靠诗作的质量来获胜呢。”
　　“啊，澹台别担心了，以我对你的了解，此次的诗作比赛于你而言当是相当容易才是。再说了，就算在场众人当中真有文采更胜一筹的修士，咱们不是还能对其诗作的具现化进行干扰嘛。”对于澹台妍语气中的担忧，常笙表示完全没问题，在这实力为尊的大陆，她完全可以让亲爱的澹台获胜的。想到这，她不禁有些庆幸这是实力为尊的灵耀大陆了，要不然，她还真的不能保证在比试中拔得头筹呢。
　　“呃，阿笙还真具有创新精神呢。”发觉常笙的提议并没有犯规之后，澹台妍突然佩服起了常笙。当然了，她在感叹自己爱人真棒棒的同时，也没忘了向场中正在努力炼化九转灵梅的众人投以同情的目光。
　　而对于常笙的土匪行径呢，无意间听到两人对话的颜无双在无语的同时也来了兴致，“呵呵，这百花宴办了多年，还是今年最有趣啊！”小声呢喃后，颜无双扫向众人的目光中充满了玩味，她很期待众人待会儿的表现。
　　……
　　“诸位既已吸收完毕，就请亮出各位的大作吧。我相信，有文曲星君做裁判，诸位应该不会有异议才对。”
　　“城主大人言重了，吾等自然不会怀疑星君的评判。”才刚从入定中醒来，就听到了上方传来的声音，听清城主所说的内容后，众人立即惶恐地肯定了文曲星君的公正性。事实上，就算颜无双没有进行强调，众人也不会怀疑文曲星君的公正性。要知道，文曲星君是由凡界文人的执念化身而成，于诗词一道，除文曲星君之外，整个灵耀大陆怕是再也找不出比他更加擅长的了。此次诗作比赛有文曲星君做裁判，那是再公平不过了。
　　见众人都没了异议，文曲星君立即使出了化身大法，不过须臾之间，众人面前都有了一个严肃正经的文曲星君。而随着一声锣响，诗作比赛正式开始了。
　　看着众人那行云流水的动作，常笙知道这些人都在入定期间拟好了腹稿。在看了他们诗作的开头几句后，常笙不得不承认此次参与百花宴的众人的文学功底都不错。常笙将他们的作品与澹台妍的相比之后，发现澹台妍的作品胜出的几率并不是很大。发现这一点后，常笙在心中默念了一句“抱歉”之后，立即对场中的众人出手了。
　　然后，随着常笙对众人的干扰，那些好不容易完成了大部分作品的修士只能眼睁睁地看着自己的劳动成果在空中消散了。作品消散后，他们立即看向了干扰自己的罪魁祸首，当有人正想向常笙讨个说法的时候，一个聪明人从文曲星君与城主大人的态度中发现了事情的真相。
　　“师弟，别冲动，那位道友并没有违反比试的规则。”发现真相后，那人立即阻止了师弟的爆发。
　　“没有违反规则？这怎么可能？关于诗作比赛，我可是特意向往届参加过百花宴的人打听过的呢。”听了师兄的话，那师弟简直不敢相信自己耳朵听到的东西。
　　“还有什么不可能呢？你忘了下午的文试了吗？”唉，傻师弟哦，今年有了那位常道友，又有什么是不可能的呢？
　　“这、这难道又是所谓的隐藏规则？”想到下午那场坑爹的文试，那师弟心累了。
　　“对啊，你看星君和城主不是没有阻止常道友的行动吗？”
　　“啊，哈哈，常道友还真是一个妙人呢。”证实了自己的猜想，那位师弟直接无语了，“唉，看来此次的诗作比赛又艰难了啊！”
　　“是啊，有了那两人，确实不太容易脱颖而出。”
　　“嘛，虽然比试难度升级了，不过好像挺好玩的样子。”不知想到了什么，那位师弟突然不再那么沮丧了。
　　“是啊，这样的比试比起单纯的诗作比赛要有趣得多。”在与师弟对视间明白了他心中所想，那师兄也兴奋了起来。
　　当那师兄弟明了了诗作比赛的隐藏规则时，余下的众人也从他们的表情中明白了什么。当大家都明白了游戏规则之后，原本文雅的诗作比赛也变得热血沸腾了起来。
　　因为常笙的行为不小心犯了众怒，那些弄明白游戏规则的修士立即攻向了常笙二人，只是，当他们看到常笙与澹台妍身周那眼熟的金色光罩时，他们又有些偃旗息鼓了。
　　“啊，真是作弊啊，只要她们周围还有无敌金钟罩，我们的攻击根本就完全无用嘛。”
　　“就是啊，我听人说啊，常道友设置的无敌金钟罩可以吸收我们扔向她们的灵力呢，如果我们继续攻击的话，也只是白费时间罢了。”
　　“那怎么办，难道我们就任由她们攻击我们不成？”
　　“还能怎么办，我们也只能像下午文试那样，结阵保存有生力量喏。”
　　“唉，事到如今，也只能如此了。咱们先看看谁的诗作优秀一些吧？”
　　“好。”
　　“嗯，很好，漆师妹的这首梅花诗做得相当不错，那么我们余下的人就结成七星阵，专门为漆师妹护法了。”
　　“好。”众人赞同后，迅速在漆悠雨周围结成了七星阵，随着众人灵力的输出，一个透明的光罩将漆悠雨笼罩在了其中。
　　“呃，这群人也是真够小心的。”见了那些人的动作，常笙无语了，在试探性地攻击了一次之后，没能撼动七星阵的常笙放弃了干扰漆悠雨的想法。不过，常笙也没让那群家伙好过就是了，为了发泄心中的郁闷，常笙直接在他们四周运起了吞天诀。然后，随着吞天诀的运行，那些家伙明显得感受到了体内灵力的消失，如果不是比赛告一段落了，他们只怕会享受到灵力虚脱的感觉呢。
　　“阿笙调皮了啊。”胜出一局后，澹台妍轻轻点了一下常笙的额头，然后语带嗔怪地说道。
　　“呃，谁让他们以多欺少呢。”被爱人责怪了，常笙有些小情绪了。
　　“呵，你啊。”看着爱娇的爱人，澹台妍妥协了，为了安慰突然有了小情绪的爱人，她在常笙额间留下了轻轻一吻。
　　显然，澹台妍成功地安抚了常笙。得到爱人的香吻后，常笙那点小情绪立即烟消云散了，此时此刻，她的心中只剩下了满满的幸福。而当澹台妍看到常笙傻傻的笑容时，她突然就不在意常笙对那些人的恶作剧了。嗯，只要阿笙开心就好！看到捂住额头傻笑的爱人，澹台妍这样想到。
　　定下这个基调后，澹台妍在之后的诗作比赛中完美地配合了常笙的恶作剧。而有了澹台妍的倾力加入后，那几人在之后的比赛中更加难过了。他们不仅得防备常笙的灵力攻击，还得应付澹台妍突如其来瞳术攻击。或许是瞳术的攻击太过神鬼莫测了吧，被七星阵护着的漆悠雨竟然也被影响了好几次。
　　许是常笙二人的战斗力太过强大吧，当晚的百花宴诗作比赛的彩头都被她们收入了囊中。当然了，她们之所以能赢，全赖澹台妍酝酿而出的诗作了。赛末总结的时候，文曲星君曾说澹台妍就算不采取武力干扰，她也能凭借自己的诗作拔得头筹呢。
　　当众人听了文曲星君的评价后，不说常笙如何想，反正其他人是输得心服口服了。当宴会结束的时候，许是颜无双觉得那几个参赛者太倒霉了，她破例赠送了那些参赛者每人一坛窖藏千年之久的百花灵酿。当那些人捧着意外得来的灵酿时，他们心中那最后一口郁气终于烟消云散了。
　　“呐，小师妹，师姐为你收拾了烂摊子，你该怎么谢我？”送走其他人之后，颜无双立即走向了常笙。
　　“怎么，师姐暗示我们留下来，就是为了向我讨要报酬吗？”听到颜无双的调侃，常笙语气戏谑地问道。
　　“如果是呢？”不满常笙的轻松，颜无双挑眉故意道。
　　“啊，那我只好砸锅卖铁报答颜师姐的恩情喏。”见那女人痞气的样子，常笙眨眼无辜道。
　　“呵，你啊。”见常笙如此说，颜无双只能无语了，“海神祭祀还有一段世间才会举行，要不先在我这留上几天？”
　　“好啊，那我们就恭敬不如从命了。”


第63章 第六十三章
　　在颜无双的挽留下，常笙与澹台妍又在百花城逗留了将近半个月的时间，在这段时间里，常笙二人在颜无双的带领下欣赏了许多难得一见的美景，当然了，作为一名隐形的吃货，常笙也没忘了让颜无双带她们去品尝一下百花城中令人垂涎的各色美食。
　　心情愉悦的时候，世间总是过得很快，当澹台妍提醒常笙海神祭祀快要开始的时候，常笙才发觉时间竟在不经意间流走了。
　　“再有七天就是海神祭祀了，你们现在还赶得上吗？”就在常笙察觉世间的流逝时，不小心听到两人对话的颜无双面露担心地问道。
　　“当然没问题了。”听到颜无双的声音，常笙立即肯定道，当她看清颜无双脸上的表情后，又惯性嘴贱了一句，“我说师姐，你该不会是在自责耽误了我们的时间吧？”
　　听到她们不会错过海神祭祀，颜无双是松了一口气的，毕竟，通过这段世间的相处，她已经知道了常笙二人对海神祭祀的重视，能够赶上世间，那是最好不过了。但是，当她听到常笙又惯性嘴贱的时候，她突然就有些后悔自己的多此一举了。
　　“小师妹想多了。”听到常笙贱贱的语气，颜无双几番运气才平息了与她斗嘴的欲望，“虽然师妹觉着时间充足，但我还是建议你们早些启程为好，要知道，每次海神祭祀期间，瀚海城的互市可有不少宝贝呢。”
　　“嗯，师姐所言极是。”见颜无双摆出了好久不见的正经样子，常笙也就息了玩闹的心思，“那么，我与澹台收拾收拾就出发了。”
　　“这么急？”搞什么啊？我只是提醒可不是赶人呢？听到常笙的决定后，颜无双有些抓狂了。
　　“啊，师姐别误会啊，我们之所以现在就走，可不是认为你在赶我们呢。”正与澹台妍收拾东西呢，常笙突然瞥见了颜无双那变幻莫测的神色，为了让她误会，常笙赶紧上前解释道。
　　不过，或许是常笙的动作太过马后炮了，颜无双的心情并没有变得更好。当常笙发觉这个事实的时候，她也只好向自己的爱人求助了。
　　“颜前辈，阿笙只是太想见到前辈所说的宝贝了，失礼之处还请前辈见谅。”收到常笙的求救信号，澹台妍立即做起了和事佬。
　　“啊，算了算了。既然小妍这样说了，我就不跟那个家伙计较了。”有了澹台妍递来的梯子，本就不是那么生气的颜无双立即顺着台阶下了。只是，当她看到一旁笑得像个傻瓜的常笙时，心里还是有些不平衡的。
　　“小妍，你真的不考虑换个道侣吗？就常笙这情商，只怕还有你收拾烂摊子的时候呢。”被常笙脸上那幸福的笑容给刺激了，颜无双立即给她挖坑了。只是，当另一个人不那么配合时，她似乎仍旧做了无用功。
　　“啊，还是不了，阿笙挺好的。”说着，澹台妍朝常笙露出了一个温柔的笑容。而常笙收到澹台妍的微笑后，心中那些许的不安顿时烟消云散了。
　　“啧，真受不了你们。”见了常笙二人的默契后，颜无双也不再进行无谓的试探了，指诀轻掐，围绕在她与澹台妍之间的隔音罩就消失无踪了，“好了，既然你们已经决定好了，就立即从我眼前消失吧。”
　　“呃，那就谢谢师姐这段时间的款待了。”听到颜无双这样说，常笙也不含糊，直接将飞行器召唤了出来。
　　“嗯？你这法器倒挺别致的。”第一次见到飞碟状的飞行法器，颜无双稍稍惊讶了一下，“喏，这是饯别礼。以后有时间的话，百花城随时欢迎你们的到来。”
　　“嗯，谢谢师姐。”临到离别了，常笙也有些不舍了，不知想到了什么，她立即从储物空间中拿出了几枚玉简，“呐，师姐，这些给你。”
　　“你知道自己在做什么吗？”扫了一下玉简中的内容后，颜无双心情复杂地问道。
　　“当然。其实认真说起来，我的这些玉简远远比不上师姐送给我的百花阵的布置方法呢。”想到这个世界对知识的垄断，常笙愈发觉得自己给出的上古药方比不上颜无双的百花阵布置方式了。毕竟，常笙的药方在前世并不是那么难得的东西，一般而言，只要医者有点人脉，他们总能轻易地从医学世家中得到自己想要的药方。
　　“嘛，算了。既然你这样说，我就承了这份情了。”见常笙真的不在意，颜无双也就释然了，“不过呢，我也不会白占你的便宜，呐，这个给你。”
　　“这是？”接过颜无双扔来的玉佩，常笙眼中一片茫然。话说，这玉佩又是用来干什么的？
　　“这是无双配。”眼见常笙一无所知，澹台妍立即为她科普了，“听师傅说，只要手持这枚无双配，无双城主就会实现玉佩持有者的三个愿望呢。”
　　“哦，原来如此。”听了科普后，常笙终于知道无双配的重要性了，嗯，一方修真大能的许诺，确实是非常重要的，想到这，常笙冲颜无双感激地笑了笑，“谢谢颜师姐。”
　　“没事，这是你应得的。好了，咱们就此别过吧。”说着，颜无双立即消失在了二人面前。
　　“呃，颜师姐走得还真急呢。”对于颜无双的突然消失，常笙有点不知所措，她这是在哪儿得罪了颜师姐吗？竟然都不让人好好告别一下。
　　“好了，别纠结了，颜前辈只是不太适应离别的场景罢了。”眼见常笙陷入了纠结之中，澹台妍立即对她进行了安抚。
　　“真的？”听了爱人的安慰，常笙的心情好了许多，不过，为了得到更多的温柔，她还是在装会儿可怜吧。
　　“嗯，是真的哦，我在前辈的眼中清楚地看到了依依不舍的情绪呢。”虽然察觉了爱人的不对劲，澹台妍还是放任了她的撒娇，将人拥进怀里后，她清楚地看到了爱人眼中的幸福。见此情况，澹台妍也在不经意间露出了幸福的笑容。
　　片刻依偎后，常笙又恢复了活力，“好了澹台，我们这就出发吧？”
　　“好啊。”看到重新回复活力的爱人，澹台妍的心情很好，“不过，你我已经确立了恋人关系，真的不考虑换个更加亲密的称呼吗？”
　　“啊？”突然听到这样的要求，常笙一时没有反应过来，当她消化了澹台话中的内容后，她也很赞同澹台妍的看法，“对哦，澹台已经是我恋人了，是得换个更加亲密的称呼呢。”
　　“对啊，不过时间不早了，阿笙还是到飞行器里面去想称呼的事情吧？”看到常笙立即陷入了思考，为了节约时间，澹台妍当即提出了一个比较靠谱的建议。
　　“嗯，好。”我一定会想出一个合适的称呼的。
　　“呵”看到爱人脸上再也没了离别的愁绪，澹台妍表示很欣慰，看来，她转移话题的能力一如既往的强大呢。


第64章 第六十四章
　　“阿妍，瀚海城真的在这里吗？”经过一天的飞行后，常笙看着飞行器下方的那片蔚蓝的大海向身边的爱人确认到。
　　“嗯，是这里没错。”看了看手中的玉牌，澹台妍点头肯定到。
　　“这样啊，那咱们潜下去看看吧。”得到回应后，常笙立即将飞行器设定成了海洋模式，随着模式的改变，千幻在内核阵法的作用下变成了潜水艇的模样。
　　改变飞行器模式后，常笙向飞行器下达了下潜的指令，而随着飞行器的下潜，一座宏伟的海底城池渐渐占据了常笙的视线。
　　“真是没想到啊，这瀚海城竟然是这样一座气势恢宏的海底城市，从探测器反馈过来的信息来看，这瀚海城的占地面积似乎比百花城要多上许多。”浏览了探测器反馈过来的三维影像后，常笙不禁发出了一声感叹。此时此刻，她不得不感叹修真界的神奇了，这要搁现世的话，只怕还得花上百来年才有那技术建成这样一座海底城市呢。
　　“嗯，我记得有一本典籍上有记载，据说这瀚海城足有两个百花城大呢。”想到曾经看过的资料，澹台妍为正好奇瀚海城大小的常笙科普了一下。
　　“哦，那这瀚海城还真的挺大的呢。”听了科普后，常笙看向瀚海城的目光更加惊叹了，要知道，当她从颜无双口中得知了百花城的面积时，也曾感叹过百花城的巨大呢。
　　“呐，给你避水珠。”眼见飞行器已经到了瀚海城的城门口了，澹台妍立即将一枚蓝色的珠子递给了常笙。
　　“这是秦师姐为你准备的？”想到澹台妍曾说过她本来也会参加海神祭祀选拔的，常笙立即猜出了避水珠的来源。
　　“嗯，师傅本以为我参加海神祭祀是板上钉钉的事情，她在选拔赛开始前就为我准备好了。”说到这，澹台妍语气中充满了遗憾，如果她没有受伤的话，她是绝对不会辜负师傅的期望的。只是，到底是可惜了啊！
　　“好了阿妍，别不开心了，我们也可以去海神祭祀的啊。你放心好了，我刚才就把一批探测器释放出去了，我们一定能够在祭祀开始前找到龙门圣地的。”看到爱人突然情绪低落了，常笙立即进行了安抚。
　　“嗯，你说的对，我们一定可以去的。”听到爱人的安慰，澹台妍的心情立即明媚了起来，感受到眼前的人对自己的在意后，她突然又有些感谢那次的受伤了，毕竟，如果不是那次受伤，也就没了她们的相遇了。
　　“阿笙，真的很庆幸遇到你啊。”想到与这人相遇后的点点滴滴，澹台妍不禁心生感慨。
　　“什么？”许是澹台妍感叹的声音太小了，正在研究避水珠上阵法的常笙并没有听清她说了什么。
　　“没什么。”对于常笙的疑问，澹台妍只是冲她温柔地笑了笑，并没有回答的意思，当然了，澹台是绝对不会告诉大家她害羞了的，“我听师傅说，今年的避水珠设计得挺有意思的，我们先激活看看？”
　　“好啊。不过，保险起见，我还是先将这两颗避水珠上的随机传送阵改良一下吧。”
　　“嗯？”听了常笙的话，澹台妍一时间没有反应过来她语中的深意。
　　“我不想与阿妍分开。”看到澹台妍疑惑的眼神，常笙有些害羞地说道。
　　“啊，是吗？我也是这样想的呢。”听了常笙小声的回答，澹台妍立即展颜一笑，想到常笙如此在意自己，她的眼中盛满了幸福，“那么，我们一起改造避水珠吧？”
　　“嗯。”自己的提议得到了赞成，常笙的语气中充满了开心，“呐，这玉简中就是我弄好的改造方案，阿妍看看还有没有需要改进的地方？”
　　“好。”温柔地接过常笙递来的玉简后，澹台妍立即对玉简的内容进行了研究，“嗯，阿笙的方案非常棒，我们就按照这个方案进行改造吧。”
　　“嗯。”
　　确定改造方案后，两人立即对避水珠进行了精细的改造。约莫一刻钟后，常笙二人完成了避水珠的改造，一阵光芒过后，避水珠变得更加剔透了。
　　“好了。”改造完毕后，常笙摩擦着避水珠露出了满意的笑容，“阿妍，我们这就进城吧？”
　　“好。”
　　随着澹台妍的回应，常笙二人同时激活了避水珠上的传送阵，一阵白光之后，瀚海城门口已经不见了常笙二人的身影。
　　“看来我们的改造相当成功？”发觉能够清晰地看到爱人的脸庞后，澹台妍相当惊喜，她还以为到了瀚海城就再也见不到爱人的容颜了呢。
　　至于澹台妍为何有这种想法，那就要说道避水珠的另一个功能了，参加过瀚海互市的修士都知道，互市期间使用的避水珠，它除了能够让修士在海底自由呼吸之外，还能在修士周围形成一道隔绝神识探测的屏障，有了这道屏障之后，修士整个人就被隐藏在了一层若隐若现的白雾之中，这之后呢，只要修士不愿意的话，其他人就不能窥探到修士的身份信息的。隐私得到保障后，修士在瀚海城的交易也就更加安全了。
　　避水珠隐藏修士身份的这一功能确实不错，但这对于热恋期的情侣来说，这项功能又稍显不近人情了。所以，在尚未踏入瀚海城时，澹台妍还是挺担心看不到亲爱的常笙的。好在，常笙的聪明是名副其实的，她的改造方案很好地解决了她所担心的问题。
　　“嗯，确实挺成功的。”能够看到爱人的容颜，常笙也非常高兴，“还好我们进行了改造呢，如果在这只能看到白雾状的阿妍的话，我想我一定会受不了的。”
　　“哦？”听到常笙也有相同的担忧，澹台妍不禁来了兴趣，心情愉悦之下，她不禁有些期待常笙的回答了。
　　“如果不能看到阿妍的话，我只怕会相思入骨呢。”虽说从爱人语气中听出了些许调侃，常笙还是停下脚步，认真地给出了回答。
　　“可是，就算看不到我的脸，你知道我就在你身边啊。”看着眼露深情的爱人，澹台妍在甜蜜的同时又有些不自在。
　　“啊，可就算是这样，我还是想要看到阿妍的容颜呢。”看到爱人害羞了，常笙贴心地移开了胶着在其身上的视线，“只有清晰地看到阿妍，我才会放心啊。”
　　“是吗？”听到常笙这样说，澹台妍嘴角挂上了好看的笑容，“看来我们还真是心有灵犀呢。”
　　“嗯？”被那好看的笑容晃了下神，常笙未能在第一时间理解澹台妍话中的意思，当她好不容易反应过来的时候，她的脸上立即露出了灿烂的笑容，“阿妍，我很高兴。”最后的最后，找不到话语表达自己激动心情的常笙轻轻拥住了身旁的爱人。
　　“我们去广场看看吧？据说那里有许多摆摊的。”平复了激动的心情后，常笙看着不远处的人群建议到。
　　“好。”
　　常笙二人到达广场后，突然觉得自己来到了灵异现场。
　　“呃，如果这里不是瀚海城的话，我还以为自己来到了传说中的鬼市呢。”看着眼前出现的一团团白雾，常笙不禁抽了抽嘴角。
　　“呵，确实挺像的。”听了常笙的形容，澹台妍觉得她说得很有道理。在此之前，她是真的没想到瀚海互市这样诡异呢。
　　“啊，算了，我们尽量无视这些诡异的白雾好了。”稍微适应后，常笙打算破罐破摔了，“阿妍，我们开始淘宝吧？”
　　“好啊。”看到突然兴奋起来的常笙，澹台妍也将注意力放到了白雾们贩卖的物品上。
　　“阿妍你看，这里有卖冰灵果呢。”看到眼熟的东西后，常笙立即吸引了澹台妍的注意力。
　　“嗯，这些灵果看起来挺不错的样子。”看到灵果的样子，澹台妍觉得这些灵果的质量还不错，只是，“阿笙，这灵果好像挺常见的啊？”所以说，亲爱的你在惊讶什么呢？
　　“你看看卖主。”从爱人的神色中读出了她的未尽之语，常笙直接提醒道。
　　“嗯？竟然是还族！难道海底有冰灵果吗？”看到卖主后，澹台妍终于知道常笙在惊讶什么了，按常理来说，冰灵果只会生长在陆地才对，这海底长出了冰灵果，确实是一件值得惊讶的事情。
　　“嗯哼，好像是这样没错，这些灵果中的灵力还带着一股海腥味呢。”听了澹台妍的感叹，已经拿起了灵果的常笙立即肯定了她的猜测。
　　“啊，这还真是世界之大无奇不有呢。”听了常笙的判断后，澹台妍心中充满了感叹。
　　“嗯，确实挺稀奇的。”听到爱人的感叹，常笙点头附和了一下，“呐，阿妍，快来尝尝这海底的冰灵果到底有什么特别的。”
　　“嗯，好。”看着递到嘴边的灵果，澹台妍冲常笙暖暖一笑，然后小心地送进了口中。
　　“怎么样？”
　　“味道很不错。”回味了一下口中的美味，澹台妍对这灵果的评价极高，“如果我没感觉错的话，这海底冰灵果中的灵力似乎更加温和一些。”
　　“嗯，这应该是水系灵力的功劳吧。”感受了一下灵果的灵力成分后，常笙对这种现象给出了一个比较合理的解释。
　　“嗯，应该是这样没错。”对于常笙的判断，澹台妍欣然认同，“咦，你怎么把灵果全买下了？”
　　“阿妍很喜欢啊。”这还有什么好说的呢，媳妇喜欢的当然得买买买了！
　　“谢谢！”对于常笙的体贴，澹台妍也只能这样说了。
　　“不用，这是理所当然的嘛。”道谢干什么哟，为媳妇买东西，那是天经地义的好吗？
　　“我们继续？”买好灵果后，常笙向澹台妍询问道。
　　“好啊。”待会儿一定要为阿笙挑些好东西，从常笙的表情中读出她的未尽之语后，澹台妍也打算为媳妇买买买了。


第65章 第六十五章
　　逛了许久后，常笙二人在互市淘到了不少有趣的东西，在客栈歇息的时候，她们都挺满意此次互市的收获的。不过，于常笙而言，今天得到的最宝贵的东西，只能是澹台妍为她购买的千年灵酿了。
　　“嗯，这酒可真香！”点了几道小菜后，常笙为自己倒上了一杯宝贵的灵酿。
　　“味道怎么样？”眼见常笙啜饮了一口灵酿，澹台妍立即紧张地问道，她挺想常笙是否喜欢这灵酿的味道。
　　“非常棒，不愧是千年灵酿呢，这酒的口感相当不错。”尝到味道后，常笙的表情十分惊喜，“谢谢阿妍，我很喜欢这份礼物呢。”
　　“啊，能够买到令你喜欢的礼物，我也相当高兴呢。”见到爱人脸上开心的笑容，澹台妍也在不知不觉间露出了好看的笑容。
　　“啊，尽管已经见了很多次了，我依然对阿妍的笑容没什么抵抗力呢。”从那诱人的笑容中回过神之后，常笙不禁发出了感叹。
　　“你很想对我的笑容免疫吗？”好像听到了令人不爽的内容，澹台妍的心情有些微妙了。
　　“怎么会？”察觉到爱人语气中的不爽，常笙立即郑重解释了，“我恨不得醉死在阿妍的笑容中呢。”
　　“说什么呢？听着就不正经。”虽然很满意常笙的答案，但她还是不太习惯常笙突然露骨的情话，轻斥一句后，澹台妍那洁白如玉的脸颊上渐渐爬满了红霞。
　　“啊，抱歉。”眼见爱人害羞了，常笙立即贴心地进行了安抚，“不过，有一句话我还是要说的。”说到这，常笙稍稍停顿了一下，当澹台妍好奇地凝视着她的双眼时，常笙直视着澹台妍的水眸，眼含深情地继续道：“对于阿妍的一切，就算过了千千万万年，我也绝对不会产生免疫力的。此生此世，乃至生生世世，只要见着阿妍，念着阿妍，我的内心就会好生欢喜。你与我而言，是生生世世都戒不了的罂粟。”
　　“你……为什么突然说这些？”听了常笙的表白，澹台妍在开心的同时又有些疑惑，她是真的不明白，爱人为何突然如此深情？难道发生了什么事情吗？
　　“因为阿妍在不安啊。”听了爱人的疑问，常笙微微一笑，语调温柔地给出了答案。
　　“不安？”我有吗？听了常笙的回答，澹台妍更加疑惑了。
　　“啊，我的这双眼睛，可是能够轻易地看透人心哦。”见气氛有些沉闷了，常笙小小的开了一个玩笑，眼见爱人嗔怪地瞪了自己一眼，常笙立即恢复了正经的样子，“阿妍在怀疑我会对你的笑容产生免疫的时候，可不就泄露了你内心深处的不安嘛。”
　　“你……”听常笙提起此节，澹台妍终于明白了，此时此刻，她在明白自己内心深处想法的同时，又被常笙出人意料的细心给感动了，“阿笙真的很敏感呢，竟然早我一步觉出了我的不安呢。可是为什么呢？为什么你能轻易地看透我的内心呢？”
　　“因为我爱你啊！作为一个合格的恋人，自然要时时刻刻关注着爱人的情绪变化了。”听了澹台妍的疑问，常笙顺嘴给出了答案，只是，当她回味片刻后，她觉出了些许不对的地方，“阿妍你别误会啊，我虽然很关心你的情绪，但我绝对不是控制狂哦。”
　　“嗯？”突然听到常笙的道歉，澹台妍一时没有反应过来她到底在说些什么，然而，当她回想起常笙刚才的话语后，她立即明白常笙在紧张什么了，“呵呵，好了，阿笙你不要道歉了，我不会误会的。”事实上，我还挺享受你对我的关注的。看着突然松了一口气的常笙，澹台妍才觉出的不安立即烟消云散了。啊，先不说阿笙不久前的告白了，只看她现在对我的态度，我也没什么好担心的呢。我与阿笙之间，一定能够走到最后的。
　　“对了，阿妍。”确认了爱人真的不在意后，常笙又恢复了淡然，不知想到了什么，她轻声引起了澹台妍的注意。
　　“嗯？怎么了？”听到常笙的呼唤，正在品茗的澹台妍立即看向了常笙。
　　“之前在互市时我就想问了，”整理了一下思路后，常笙继续道：“我看互市中的人类修士也挺多的，为什么每次的海神祭祀还要进行专门的名额选拔呢？嗯，怎么说呢，他们都有避水珠不是吗？”以前听澹台妍科普的时候，她还以为人族没有避水珠呢。
　　“嗯，这当然是因为人类依靠这些避水珠到不了海神祭祀的地方了。”对于这个问题，澹台妍刚好知道答案，“因为材料的关系，我们在瀚海城使用的避水珠是到不了深海区域的，不能去到深海的话，人类自然也就不能参加海神祭祀喏。”
　　“嗯？你的意思是说，人族没有炼制深海避水珠的材料？”所以我手中的避水珠这是一个瑕疵品？想到这里后，常笙的心情有些微妙了。
　　“对啊，炼制深海避水珠的材料只有海族皇室才有，人族并没有炼制的材料。”不愧是自己的爱人，竟然能够从我的只言片语中猜出事情的真相。
　　“与海族皇室有关，而且人族大能也没有通过友好协商取来，这炼制深海避水珠的材料该不会关乎海族的传承吧？”思维发散后，常笙似乎触摸到了事情的真相。
　　“不错，正如你所想，炼制深海避水珠的材料确实是与海族的传承息息相关的。”听了常笙的猜测，澹台妍看向她的眼神充满了赞赏，在为自己拥有如此优秀的恋人而暗自骄傲了一会儿后，她为常笙解惑道：“炼制深海避水珠的材料，正是为海族留下龙门圣地的龙神在飞升上界时留下的鳞甲。”
　　“啊，竟然是龙神鳞甲，怪不得海族不肯在这材料上妥协呢。”知道这材料是人家老祖宗留下的鳞甲后，常笙也就不奇怪了，难怪当年与海族协商的人族大能没能得到炼制深海避水珠的材料呢。
　　“就是啊。当初那位人族大能为海族翻新了好几座宫殿后，他们的皇族才妥协地炼制了二十枚深海避水珠呢。”提到海族对这些鳞甲的在意，澹台妍也是一阵唏嘘。
　　“看来海神祭祀确实听高级的呢。”知道深海避水珠的少见后，常笙总算明白了海神祭祀名额的难得，怪不得阿妍在错过了名额选拔赛后，会那么不甘心呢。好在我的飞行器能够在深海航行，阿妍总算不会留下遗憾了。嗯，海神祭祀就快开始了，我得加快探测器的速度才是。想到这，常笙立即向深海中的探测器下达了加速命令。探测器接收到常笙的精神力波动后，立即加快了探索速度。
　　“阿笙，怎么了？”感受到常笙那熟悉的精神力波动后，澹台妍立即关心道。
　　“阿妍别担心，我只是加速了一下探测器的速度罢了。”眼见爱人面露担忧，常笙在懊恼自己处事不周的同时，立即对澹台妍进行了安抚。
　　“呼，没事就好，我还以为有不长眼的家伙攻击你了。”这时候，关心则乱的澹台妍忘记了避水珠屏蔽精神力攻击的作用了。
　　“抱歉，让你担心了。”看到爱人的后怕，常笙有些自责，为了转移爱人的注意力，常笙向澹台妍建议道：“阿妍，我曾听说瀚海城有一处神奇的海底喷泉，我们一起去看看？”
　　“好啊。”看出了常笙的用意，澹台妍没有拒绝她的提议，“我正好知道喷泉的位置，咱们现在就去看看吧。”
　　“嗯，那就麻烦阿妍带路喏。”听了澹台妍所言，常笙结账后轻声调笑道。
　　“好啊。”牵了身边人的手，澹台妍温柔一笑，立即将爱人引向了喷泉所在的地方。


第66章 第六十六章
　　到了海底喷泉所在的中心广场后，常笙看着眼前的盛景久久回不过神来，稍作适应之后，她才难掩心中的惊讶，小声却又激动地向身边的澹台妍确认到：“阿妍，这就是传说中的海底喷泉吗？”
　　“对啊，阿笙觉得这喷泉好看吗？”享受着爱人吃惊的小表情，澹台妍语带调笑地问道。
　　“啊，相当好看，我还是第一次见到喷涌着的宝物呢。”看到恋人脸上少见的促狭表情，常笙算是彻底平复了自己激动的心情了，“阿妍，你知道喷泉中的这些法器丹药等东西来自哪里吗？”
　　“这个啊，宝物具体的来源我是不知道了，毕竟整个灵耀大陆的修士经过多年探索也没弄清楚这些宝物的来处。”回答不上这个问题，澹台妍心中有些沮丧，为了保住自己在常笙心目中百科全书的地位，她也只好尽量补充了，“不过，大家虽然没有弄明白这些宝物的来源，但经过多年努力后，大家还是研究出了一些什么。”
　　“哦？”见澹台妍止住话头了，常笙立即好奇了起来，“阿妍，他们研究出什么了？”
　　“前辈们发现这个喷泉是与众多秘境相连的，而且每隔二十年，这处喷泉中的灵力风暴就会减弱，那时候，修士就可以通过这个喷泉去到与喷泉相连的众多秘境中了。”享受了一会儿爱人的注视后，澹台妍在常笙愈发好奇的眼神中满足了她的求知欲。
　　“哦，这样吗？如此说来，喷泉中的宝物与秘境无关了。”想到澹台妍说了宝物的来源并不明晰，常笙对眼前的宝物喷泉愈发好奇了，它们到底是从何而来呢？
　　“嗯，进了秘境的人都知道，这些宝物并不是秘境中的东西。”看着这些不知来处的宝物，澹台妍也相当好奇它们的来源。
　　“呃，那些前辈是怎么确定的呢？难道他们曾经在喷泉中得到了宝物不成？”也只有这样，他们才能知道这些宝物与秘境中的东西有何不同吧？
　　“嗯，你猜得没错。确实有一位大能从这喷泉中得到过宝物。”说到这，澹台妍的神情有些古怪。
　　“怎么，这其中还有什么隐情不成？”眼见爱人神色有异，常笙立即好奇了。
　　“啊，是啊。你知道那位大能从喷泉中得到了什么吗？”见常笙摇了摇头，澹台妍不忍起冥思苦想，只好立即解开谜底了，“咳，那位大能从中得到了一瓶传说中的仙品灵药。”
　　“咦，这是好事啊。”怎么阿妍刚才的脸色那么奇怪呢？
　　“可是……”几次欲言又尽后，澹台妍还是神色复杂地为常笙解惑了，“呃，那位大能才刚拿到灵药，灵药就立即消失不见了。”
　　“咦？”这是什么操作，白忙一场吗？
　　“也不是白忙了，”听到常笙无意中的低喃，澹台妍的嘴角有些抽搐，“只是仙药有灵，选择了自动护主罢了。”
　　“呃，如果我没理解错误的话，阿妍的意思莫非是……”
　　“正是你想的那样，那大能在取药的时候受了重伤，正当她快被喷泉中的灵力风暴给搅得魂飞魄散的时候，仙药就自动护主，融入大能口中了。”见到常笙那一言难尽的表情，澹台妍肯定了她的猜测。
　　“呵呵，我该说那人的运气是好还是不好呢？”验证自己的猜测后，常笙顿时无语了，“嗯，等等。”
　　“怎么？”看到常笙脸上恍然大悟的表情后，澹台妍想自己或许暴露了什么不得了的东西。果然，常笙接下来的所说的话，正好验证了自己的猜测。
　　“阿妍刚才的表情如此丰富，那位大能该不会就是你的师傅我的秦师姐吧？”虽说用了疑问的语气，但常笙其实并不需要澹台妍的回答，她已经从爱人细微的情绪波动中得到了想要的答案，“哈哈哈，没想到那女人也有如此狼狈的时候，如果可以的话，我还真想穿越时空，亲自看看那人当时的表情。嗯，我想她当时恢复神智的时候，她的表情一定相当精彩。呵呵……”
　　“你啊，知道了师傅的糗事就这么开心吗？”看到止不住笑的爱人，澹台妍无语了，她是真的不明白自己的爱人了，她难道就不怕师傅小心眼地折腾她吗？
　　“她才不敢呢，如果她要折腾我的话，我就将这事告诉她的死对头去。”被那人欺压已久，如今终于能够扬眉吐气了。
　　“算了，随你怎么折腾吧。”想到常笙与师傅的相处模式，澹台妍懒得劝阻了，反正以常笙的智慧，她在师傅那里吃不了什么大亏，“好了，别笑了，如果你待会儿肚子疼的话，可是丢了修炼者的脸了。”
　　“嗯，呵呵，嗯，我这就不笑了，呵呵。”
　　“你啊。”见她总也止不住笑声，澹台妍只能帮忙了，握住常笙右手后，澹台妍立即运转起了宁心诀。
　　“不愧是宗门的高级功法呢，宁心诀安抚修士情绪的功效就是厉害。”情绪不再那么激动后，常笙立即对媳妇修炼的功法进行了称赞。
　　“阿笙的笑功也挺强大的，竟然还要宁心诀帮助安抚情绪呢。”听了常笙的称赞，澹台妍没好气道，这人真是的，如果笑坏了身体可真么办？只要一想到灵耀大陆那些因为情绪太过激动而毁掉了根基的修士，澹台妍就后怕不已。
　　“抱歉，我让你担心了。”看到澹台妍脸上的后怕，常笙也想到了那些修士的传闻，“阿妍，我向你保证，绝对没有下次了。”
　　“我相信你。”看到常笙脸上的认真，澹台妍终于安心了。
　　“阿妍，里面有你想要的吗？”想到了自己的秘密武器，常笙想要为媳妇淘宝了，这喷泉中可有不少宝贝呢。
　　“你……”这是又要涉险吗？
　　“不是哦。”看到爱人脸上突现的担忧，常笙立即表明自己不会将自己置于险境之中，“呐，我是要用这个淘宝了。”
　　“千幻？”看到常笙拿出的东西，澹台妍终于安心了，“如果是千幻的话，或许真的可以呢。”
　　“那我们这就试试？”
　　“嗯。不过，为了安全起见，我们还是找一个隐蔽的地方尝试吧？”这样一来，也就不用担心引起他人觊觎，从引来一些不必要的麻烦了。
　　“嗯，好。”还是媳妇想得周到啊！


第67章 第六十七章
　　在喷泉周围巡视了一番之后，常笙二人终于找到了一个相当隐蔽的地方，布下隐匿阵法后，常笙将千幻扔进了喷泉之中。
　　“不愧是千幻，竟然能够安然无恙地穿梭在这么恐怖的灵力风暴中。”看到融入喷泉中的银色液体，澹台妍眼中充满了惊叹。
　　“嗯，千幻的柔韧性确实令人惊叹。”看着在灵力风暴中游刃有余的千幻，常笙脸上露出了满意的笑容。
　　“嗯？千幻好像被卷到喷泉中心了。”突然不见了千幻的踪影，澹台妍不禁猜测到。
　　“嗯，好像是这样，从千幻回馈过来的信息来看，似乎有什么将它吸引了过去。”澹台妍话音刚落，常笙就从精神力中得到了千幻回馈过来的信息。
　　“哦？”听清常笙所说的内容后，澹台妍顿时来了兴趣，“阿笙可以看到是什么东西在吸引千幻吗？”
　　“嗯，只要激活千幻上面的摄影阵法就可以看到了。”说着，常笙立即激活了阵法，“哇，看来这喷泉中的宝贝还不少呢。”看到千幻传来的影像后，常笙不禁发出了惊叹，如果可以的话，她还真想将喷泉中那些灵气四溢的宝贝揽入囊中呢。
　　“嗯，宝贝确实不少，但千幻好像对这些宝贝视而不见啊。”看到喷泉中的东西，饶是一向淡定的澹台妍也有些心动了，只是，千幻的举动似乎有些奇怪，“阿笙，你不能控制千幻的行动吗？”
　　“嗯，自从千幻进入喷泉后，我就没办法控制它的行动了。”听到爱人的询问，早已做过尝试的常笙立即给出了回答，“喷泉外围的灵力风暴太过狂躁了，我的精神力到不了千幻所在的位置。”
　　“这样啊，看来我们也只能在此静候佳音了。”听到常笙的回答后，澹台妍也只能望宝兴叹了。唉，真想将这些看起来就很厉害的宝贝送给阿笙呢。
　　“嗯，千幻停下来了。”影像静止后，常笙立即看向了千幻所在的地方，“咦，那被千幻包裹着的，看起来好像是三枚玉简吧？”因为千幻的遮挡，常笙有些看不清千幻包裹着的东西。
　　“嗯，从外观来看，确实是玉简没错。”打量片刻后，澹台妍认同了常笙的判断，“要拿出来看看吗？”
　　“嗯。”赞同澹台妍的提议后，常笙立即激活了千幻上面的传送阵，“还好千幻的内核是与我的识海相连的，要不然我还真没办法取出千幻呢。啊！”
　　“阿笙，你怎么了。”才刚取回千幻，常笙就情不自禁地痛呼出声了，眼见常笙脸色苍白，澹台妍不禁心急如焚。
　　“阿妍，别担心，我调息一会儿就好了。”看到爱人眼底的担心，常笙在入定前温声安抚到，“阿妍，帮我护法好吗？”
　　“嗯。”听了常笙所言，澹台妍终于安心了一些，眼见爱人入定了，她立即扔出了一个阵盘，加强了二人周围的防御。
　　半个时辰后，运行了几次养生诀的常笙终于不再那么难受了，为了不让爱人担心，她在恢复了精神力恢复大半之后，立即从入定中醒了过来。
　　“没事了吧？”常笙才刚醒，耳边就传来了澹台妍关心的话语。
　　“嗯，完全没事了。”对于爱人的关心，常笙立即做出了回应，“抱歉，我又让你担心了。”
　　“不怪你，也是我太大意了，竟然没有及时阻止你。”听到常笙的道歉，澹台妍轻轻摇头，听她的语气，似乎有些自责。
　　“阿妍，这次的事情可与你没一点关系哦。”察觉爱人的情绪有些不对，常笙凝视着澹台妍的双眼，语气认真地说道。
　　“可是……”
　　“嘘~”眼见爱人还要自责，常笙立即阻止了澹台妍口中的话语，“阿妍并不是神明不是吗？”不是神明的话，自然就不用勉强自己事事周全了。
　　“啊，你说得对。”看到常笙认真的眼神，澹台妍也释然了，“不过，不会有下次了。”
　　“嗯，我相信阿妍。”如果是阿妍的话，一定能够做到的。就算不是神明，阿妍也会倾尽全力为我周全一切吧？
　　“如果我没看错的话，你刚才收回千幻的时候将精神力消耗干净了。”想到常笙刚才的情形，澹台妍皱了皱眉头。
　　“嗯，喷泉中的灵力太狂暴了，精神力消耗得很快。”真没想到，我那无垠的精神力海洋，竟然也有耗尽的一天呢。头次尝到精神力枯竭的感觉，常笙的心情有些微妙。
　　“这样啊。”怪不得师傅会出糗呢！听了常笙的回答后，澹台妍终于明了了喷泉的危险，“阿笙，不看看那些玉简吗？”了解到喷泉的危险性之后，澹台妍对其中的东西更加好奇了。
　　“稍等，我先看看。”得了澹台妍的提醒，常笙才想起了让她精神力消耗一空的玉简，稍作浏览后，常笙大致明白这些玉简之中的内容了，“这喷泉还真神奇，千幻带回的玉简竟然全是我比较在意的东西。”
　　“哦？”
　　“这三枚玉简，其中一枚是与医术相关的玉简，而这一枚呢，是与阵法相关的玉简。”说着，常笙抛了抛手中的玉简。
　　“最后一枚呢？”见常笙还未介绍最后一枚玉简，澹台妍不禁询问出声。
　　“呃，这一枚玉简么？”想到最后一枚玉简之中的内容，常笙突然有些扭捏，可是，当她看到爱人晶亮的眼神后，她最终还是满足了爱人的好奇心，“最后一枚玉简是关于厨艺的。”
　　“呃……”听到常笙小声的回答后，知道常笙吃货属性的澹台妍无语了，“嗯，这些玉简还真是为你量身定做的呢。”
　　“呃，呵呵，好像是哦。”对于澹台妍的评价，常笙也只能干笑了，“嗯？等等，阿妍，或许你说的就是事实呢。”灵光一闪后，常笙眼神晶亮地对澹台妍说道。
　　“你的意思是，这些玉简确实是为你量身定做的？”
　　“不错。不过，如果我的推论没错的话，只要修士能够从喷泉中取得宝物，那宝物就是为他量身定做的呢。”想到前世小说中所写的有缘人套路，常笙觉得自己的推论很有可能是真的。
　　“这样啊，听起来很有趣啊。”听得常笙此言，澹台妍看向喷泉的眼神充满了跃跃欲试。
　　“阿妍，这个给你。”爱人想要尝试，常笙立即献上了道具。
　　“这是？”这好像是阿笙研发出来的空石啊。
　　“你先用精神力将它绑定了吧。”虽然想要立即为爱人解惑，但常笙还是想要看看爱人惊喜的表情。
　　“这、没想到竟然是飞行器！”常笙的小心机起作用了，绑定空石后的澹台妍确实相当惊喜。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，谢谢阿笙，我很喜欢。”说着，澹台妍露出了灿烂的笑容，那一瞬间，常笙恍惚看到了百花盛开的样子。
　　“你喜欢就好。”回过神后，常笙满足的笑了，“阿妍，你就用里面的千幻进入喷泉尝试吧。”
　　“好。”


第68章 第六十八章
　　熟悉了一下飞行器的操作后，澹台妍控制着千幻进入了眼前狂暴的灵力喷泉中，尔后，随着投影阵法的激活，常笙二人清楚地看到千幻被一种莫名出现的引力牵引着，直往灵力喷泉中心而去。约莫半个时辰后，千幻突然停止了动作，看来，它已经找到了合适的宝物了。
　　“从图像上来看，千幻找到的似乎是一把剑，嗯，旁边那个方形的东西好像是一个玉盒。”观察了一会儿千幻传来的最终图像后，常笙有些不确定地判断到。
　　“嗯，好像是这样。也不知这是怎么回事，这次传来的图像似乎更加模糊一些。”盯了一会儿眼前的图像，澹台妍也不太确定千幻找到的是什么了。
　　“谁知道呢。不过，这图像之所以更加模糊了，说不定是因为千幻找到了什么不得了的宝贝呢。”听了澹台妍的疑惑后，有什么东西在常笙脑海中一闪而过。
　　“嗯？这话怎么说？”常笙提出的观点太过新颖，澹台妍一时更不上她的脑洞了。
　　“我是这样想的，千幻传来的图像之所以不甚清晰，应当是受到了喷泉中那些宝物的影响的原因。”短暂地思索了一会儿后，常笙抓住了刚才一闪而过的东西，“千幻的成像阵法是我借鉴了前世的知识研究而成的，如果按照前世的思索方式来解释图像清晰度的问题的话，我们看到的图像之所以不甚清晰，应该是千幻周围的宝物散发出的磁场干扰了千幻上面的成像阵法的缘故。”
　　“这样啊，好像很有道理的样子。”想到常笙以前分享给自己的记忆光球，澹台妍终于明白常笙在说什么了，不得不说，阿笙前世所在的世界真的挺神奇的，“那按照你刚才的猜测，难道是说宝物越珍贵，它散发出的干扰磁场就越强吗？”
　　“是这样没错。”很高兴爱人终于跟上了自己的思路，常笙心中满是幸福，能在异界找到与自己如此合拍的爱人，还真是上苍眷顾呢。这时候，常笙选择性地遗忘了自己的小心机，嗯，她才没有故意给阿妍有关前世的记忆光球呢。
　　“啊，看来我的运气还不错啊。”听了常笙的答案后，心情很好的澹台妍准备收回千幻了。
　　“等等。”眼见爱人就要行动，常笙立即叫停了澹台妍的动作，看到爱人眼中的询问后，常笙立即补充道：“回收千幻会消耗很多精神力，你先将这颗丹药含在口中。”说着，常笙将一枚莹白的丹药送入了澹台妍口中。
　　“谢谢阿笙。”坦然接受了爱人的关心后，澹台妍立即激活了千幻空石上面的传送阵，伴随着脑海中的刺痛，千幻安稳地回到了空石之中。
　　“阿妍，咬碎口中的丹药。”眼见爱人疼出了冷汗，常笙立即提醒到。
　　听到常笙的声音后，因为精神力枯竭而头痛难忍的澹台妍终于想起了口中的丹药，当她在常笙的提醒下咬碎丹药之后，一阵清凉的气息立即驱走了脑海中的头痛，片刻后，原本枯竭的精神力也有了恢复的迹象。
　　澹台妍的表情不再那么痛苦之后，常笙就知道那枚丹药已经起到了应有的作用，为了帮助爱人尽快恢复过度消耗的精神力，常笙利用催生出来的灵花在澹台妍周围布置了一个能够加快修士精神力恢复速度的花阵。随着花阵的激活，澹台妍的精神力恢复的速度加快了许多。两个时辰后，伴随着花阵的消失，澹台妍从入定中清醒了过来。
　　“阿妍，感觉还好吗？”才刚睁眼，耳边就传来了常笙关心的声音，澹台妍循声望去后，在常笙脸上发觉了些许担心的表情。
　　“我很好，阿笙不要担心了。”微微一笑后，澹台妍温柔的回应了常笙的关心。
　　“那就好。”听到澹台妍的回答后，常笙终于安心了。
　　“刚才用了花阵？”问道空气中残留的花香后，澹台妍有些诧异地问道。阿笙不是很宝贝那些灵花种子的吗？
　　“啊。”见到爱人脸上的惊讶，常笙不禁有些好笑，看来自己当初收集花种时太过夸张了啊，“阿妍，对我来说，这世间再也没有比你更重要的了。”灵花种子什么的，完全可以以后再收集嘛。
　　“啊，我知道。”听出爱人语气中的认真，澹台妍也顾不上惊讶了，此时此刻，她的心中只剩下了满满的感动。深情对视间，两人在不知不觉间拥抱在了一起，在那灵雾缭绕中，正在喷泉旁拥吻着的两人恰似传说中的神仙眷侣。
　　“阿妍，千幻这次带了什么东西出来？”回到客栈后，为澹台妍捧上灵茶的常笙有些好奇澹台妍得到的宝贝了。
　　“哦，正如你猜测的那样，这次是一把剑和一个玉盒。”取出千幻的时候，澹台妍曾粗略地看过一遍千幻带出的东西，“嗯，我刚才也没来得及细看，我们一起研究一下吧？”
　　“好啊。”提起研究宝物，常笙立即来了兴致，“不过，安全起见，我还是布置一个遮天阵吧。”说着，常笙就将布阵材料嵌在了客房周围，然后，随着一阵刺眼的白光闪过，整间客房就被笼罩在了一层迷雾之中，“好了，现在可以安心地研究宝物了。”
　　遮天阵被激活之后，澹台妍立即在常笙期待的眼神中取出了从喷泉中得来的宝物，当常笙看到澹台妍手中那柄正冒着森森寒气的仙剑时，她不禁震惊了。
　　“阿笙认得这柄仙剑？”看到常笙脸上的惊讶，澹台妍不禁询问出声。
　　“嗯，我不是得了三个玉简吗？”见爱人询问，常笙立即回答道：“我在那枚记载着医学知识的玉简上曾看到过这柄仙剑的画像，玉简上说，这柄仙剑是上古时期那位惊才绝艳的冰神的佩剑。”
　　“哦，这仙剑竟然是那位大能的佩剑吗？”听到手中的仙剑是自家偶像的佩剑，一向淡然的澹台妍也有些激动了，要知道，当她得知自己灵根属性的时候，就将冰神大人当成自己的偶像了呢，如果这仙剑真是那位大人的佩剑，那这仙剑还真是无价之宝呢。
　　“应该是吧。呐，你看看这段记录。”说着，常笙将玉简中有关这柄仙剑的记录具现化了。
　　见到眼前突然出现的文字，澹台妍在感叹常笙贴心的同时，立即对这段文字进行了研究。一刻钟后，澹台妍终于得到了自己想要的信息，“看来，这柄仙剑确实是冰神大人的仙剑了！”确定了仙剑的身份后，澹台妍看向仙剑的目光是难得的灼热，如果不是心存理智的话，她只怕会不顾一切将这仙剑契约了呢。
　　好不容易将自己的目光从仙剑上移开后，澹台妍突然觉得有些不对劲，当她看到常笙的表情后，她终于知道哪里不对劲了，“阿笙，你怎么了，怎么看起来很不高兴的样子？”
　　“阿妍很喜欢冰神吗？”听到澹台妍的问话，常笙扭捏许久才小声地问道。
　　“嗯？”突然听到这个问题，澹台妍一时不知这与她刚才的问题有何关系，不过，思索片刻后，她似乎明白了什么，“阿笙是在吃醋吗？”想明白常笙情绪不对的原因后，澹台妍顿时哭笑不得。
　　“不可以吗？”被爱人点破了自己的小心思，常笙顿时傲娇了，嗔怪的瞪了一眼笑得开心的女人后，她紧紧地盯着爱人的双眼，有些忐忑不安的等待着那人的回答。阿妍不会觉得我不可理喻吧？
　　“当然可以，这样的阿笙很可爱呢。”爱人如此在意自己，又有什么不可以呢，“抱歉，我以后绝对不会忽视你的心情了。”
　　“要是见到了你的偶像了呢？”果然，自己还是很在意那个所谓的冰神呢。
　　“就算见到了冰神大人，我也绝对不会忽视阿笙的。”听出常笙的不安，澹台妍立即认真的保证到。
　　“哼，那我就勉为其难地相信你一次好了。”明明被哄得很开心，正处在傲娇状态的常笙还是不想轻易让澹台妍过关。然而，她嘴角那幸福的笑容早已出卖了她的真实心情。
　　见到常笙的笑容后，本来还有些担心的澹台妍顿时安心了，为了配合爱人的表演，她也只能装作诚惶诚恐地继续道歉了。可是，或许她在常笙面前天生就是一个演技为零的人吧，她才刚打算表演，常笙就戳破了她那堪称拙劣的演技。
　　“好了，阿妍，我已经不生气了。”看到正在努力表演诚惶诚恐的爱人，常笙的心情彻底轻松了起来，“我们看看玉盒里面装的是什么吧。”
　　“嗯。”吃醋风波终于结束了，松了一口气的澹台妍立即配合着转移了话题。
　　“洗髓草！”当澹台妍揭开玉盒后，看清玉盒所盛之物的常笙不禁惊呼出声。
　　“嗯？你说什么，这就是你曾说过的洗髓草？！”听清常笙话中的内容后，澹台妍也震惊了，这东西就是阿笙所说的神草？真的假的啊？
　　“对，这就是我曾说过的洗髓草！”平复了自己激动的心情后，常笙肯定地对澹台妍说道。真是没想到啊，我竟然还能见到导致我穿越到此的神草！见到了前世苦苦追寻的神草，常笙的心情是既激动又复杂。
　　“想家了？”看到常笙脸上的复杂，澹台妍不禁轻声问道。
　　“啊，有一点。”听到澹台妍的询问，常笙坦然地承认了自己的思念，此时此刻，一直压抑在心间的思念突然汹涌了起来。
　　“阿笙……”看着突然情绪低落的常笙，澹台妍一时不知该如何安慰，正焦急间，身体就被爱人紧紧拥住了。良久，调节好自己情绪的常笙松开了澹台妍。
　　“阿妍，我已经没事了。”整理好心情后，常笙对着澹台妍暖暖一笑，显然，爱人的陪伴轻易地驱走了突如其来的思念。
　　“没事就好。”见常笙的情绪不再低落，澹台妍终于放心了。
　　“这洗髓草来得还真是时候啊。”不知想到了什么，常笙不禁感叹出声。
　　“怎么说？”听了常笙的感叹，澹台妍疑惑地问道。
　　“呐，咱们不是要去参加龙门试炼嘛，有了这棵洗髓草，阿妍就可以在化龙池修成仙体了。”说到这，常笙语气中充满了兴奋，如果阿妍成就了仙体，之后的星际旅行就更安全了。
　　“啊，是吗？如果真是那样的话，那可真是太好了。”听了常笙所言，澹台妍也高兴了起来。如果真能成就仙体的话，我就可以长长久久的阿笙了。
　　“一定可以的。”化龙池的灵力那么浓郁，阿妍一定可以尽快消化掉洗髓草中的能量的，“咦？”突地，常笙脑海中接收到了远方传来的信息。
　　“怎么了？”
　　“探测器找到龙门的具体位置了。”确认了收到的消息后，常笙语带兴奋地回答了澹台妍的疑问，“阿妍，我们可以去龙门了！”
　　“真的？”看到常笙肯定地点了点头后，澹台妍也开心了起来，“那真是太好了！”心情激动下，澹台妍脸上露出了大大的笑容。
　　“啊，是啊，这真是太好了。”看着澹台开心的笑颜，常笙心中盛满了幸福，“阿妍，我们这就出发吧。”
　　“嗯。”迎着常笙宠溺的微笑，澹台妍开心的点了点头。


第69章 第六十九章
　　正式踏上旅程后，常笙与澹台妍发现去往龙门圣地的路上充满了未知的考验。
　　“呼，终于解决了。”再次解决了一只元婴期海兽后，常笙大大地送了一口气，不过，当她想起一路上遇到的危险后，些许担忧浮上了心头，“这路上如此不太平，不知我们能否准时到达龙门圣地呢？”
　　“看这情形，只怕并不是那么容易。”想到一路上遇到的各种海兽，澹台妍也不确定了，想到有可能错过此次的海神祭祀，一阵不甘涌上了心头，“阿笙，有办法强行突破吗？”看到不远处正在云集的海兽群，澹台妍出声询问道。
　　“有倒是有了，只是……”听到问话，常笙立即给出了回应，只是，在提到解决问题的方法时，她的神色有些犹豫。
　　“怎么了？”看到常笙脸上的犹豫，澹台妍立即关心的问道。
　　“啊，没什么了，只是如果用了那个方法的话，待会儿恐怕会出现阿妍不甚喜欢的画面。”唉，如果一不小心把媳妇儿吓跑了，那可怎生是好哦！想到将会出现的}人场景，常笙还真不想使用那个方法呢。
　　“我不喜欢的画面吗？”听到这样的回答，澹台妍在感动于常笙对自己的在意的同时，又有些好奇到底会出现什么样的画面了，“没事的，事急从权嘛，只要能够顺利到达龙门圣地，无论待会儿出现什么，我都可以忍受的。”思量片刻后，澹台妍迅速作出了决定。
　　“啊，这样啊。”虽然澹台妍这样说了，常笙还是有些不安心，可是，当她看到澹台妍眼眸深处的急切后，她最终还是妥协了。只是，在她启用那个方法之前，她还是向澹台妍要了一个保证：“既然阿妍这样说的话，那我就采用那个方法吧。可是阿妍，你得向我保证，无论你待会儿看到了什么，你都不能抛弃我哦。”
　　“说什么呢，我怎么可能抛弃你。”听了常笙的话后，澹台妍一阵好笑，正当她以为常笙只是在惯性撒娇时，她看到了常笙眼底的认真，这时候，她不得不重视常笙之前所说的话了，“阿笙，待会儿出现的画面真的是我不能接受的吗？”到底是什么样的画面，才会让你对我这么没信心呢？
　　“啊，确实如此。”听到澹台妍问得认真，常笙也给出了郑重的回答：“以我对阿妍的了解，只怕阿妍会相当讨厌甚至是憎恶待会儿将要看到的画面呢。阿妍，我是真的不想让你看到那种东西呢。”
　　看到常笙认真的眼神，澹台妍总算知道常笙为何会那么不安了，“阿笙，我向你保证，无论我待会儿会看到什么，我都不会离你而去的。”察觉到事情的重要性后，澹台妍直视着常笙的双眼，认真地给出了承诺。
　　“呼，听到阿妍此言，我心终于安稳。那么，我这就开始了。”说话间，常笙在飞行器的智能系统中调出了几个比较隐秘的阵法，在激活阵法前，常笙表情凝重地对澹台妍说道：“阿妍，待会儿如果太难受的话，就封住自己的神识吧。”
　　“好。”听到常笙的嘱咐，澹台妍的感觉相当糟糕，她有预感，待会儿发生的事情可能会摧毁自己的三观，只是，因为想要参加海神祭祀的愿望太过迫切，阻止常笙的话语总也说不出口。正兀自纠结的时候，一阵耀眼的光芒吸引了澹台妍的注意，循着光芒望去的时候，澹台妍发觉常笙已经激活了那几个隐秘的阵法。
　　“咦？”光芒散去了，澹台妍惊讶出声，在四周逡巡许久后，她终于问出了自己的疑惑：“阿笙，你说的难以接受的画面呢？难道就是这个？”说着，澹台妍指了指眼前空荡荡的海水。等等，好像有什么不对劲！
　　“阿妍发现了？”看到爱人的脸色由疑惑转为了震惊，常笙明白她终于明白了什么。
　　“啊，你说得对，这画面确实令人难以忍受。”用神识扫描了一下周围的环境后，明白刚才发生了什么的澹台妍不禁干呕出声。
　　“阿妍……”虽然对这样的情况早有预料，常笙看着脸色苍白的澹台妍还是很心疼，当她发现澹台妍抗拒着自己的接近后，脸上的血色当即褪得一干二净。看来，最糟糕的情况还是发生了啊！想到这，常笙不禁一阵苦笑，看到仍旧止不住干呕的爱人，常笙立即封锁了她的神识，神识被封后，神魂疲惫的澹台妍终于陷入了沉睡。
　　“唉……”安顿好容颜苍白的爱人后，常笙不禁低声长叹，“看来，这样的画面对阿妍来说还是太过刺激了啊。不过也是，阿妍毕竟身处正道，我这远胜魔修的攻击方法确实挺让她膈应的。毕竟直接吸收掉对手的肉体和灵魂什么的，确实挺挑战正道人士的神经的。不过，相比于中规中矩的战斗，我果然还是更喜欢炼天阵的干净利落呢。”说到最后的时候，常笙眼中盈满了暗沉的邪气，微微一笑间，飞行器中充满了令人窒息的冷漠，或许是常笙散发的气息太过强大了吧，正在沉睡中的澹台妍止不住地打了一个冷颤。
　　“嗯？”察觉身边人的动静后，常笙立即收敛了自身冰冷的气场，为爱人盖上薄被后，常笙不禁呢喃出声：“阿妍，你可要记住自己的承诺啊，我真的不想对你做些不好的事情呢。”想到澹台妍刚才的反应，常笙对她们的未来有些担忧了。
　　“嘛，还是先到了阿妍想去的龙门再说吧。”忐忑片刻后，常笙也不瞎担心了，“嗯，如果阿妍不乖的话，到时可不要怪阿笙啊。”或许是想到了什么解决问题的方法，常笙脸上挂上了灿烂的笑容，配上她眼中浓郁的邪气，此时的常笙是说不出来的诡异。
　　也不知是不是察觉了什么，熟睡中的澹台妍情不自禁地哆嗦了一下，睡梦中，澹台妍总觉得自己看到了恶魔的笑容。
　　全程开启了炼天阵后，常笙很快就到达了传说中的龙门圣地。将澹台妍抱出飞行器后，常笙看到了正在排队进入龙门的人族海神祭祀小队，“看来时间刚刚好啊。”眼见最后一人已经进入了龙门，常笙立即抱着澹台妍走向了正在徐徐关闭的龙门。
　　“咦？刚才又有人进去了？”龙门关闭后，一位负责开启龙门的人族大能不确定地向同伴询问道。
　　“好像是，如果我没看错的话，是一个姑娘抱着另一个姑娘进去的。”想到无意中瞥到的场景，那位大能身边的同伴回答道。
　　“哦？如此看来，那两人都是人族喏？”听到两人谈论的声音，不远处的海族好奇道。之所以这样猜测，只是因为那两位人族大能的声音太过兴奋了。
　　“是这样没错，我们人族也有了自己找到龙门的修士了。”听到海族大能的问话，无意中看清常笙二人的大能自豪道。这可真是不容易啊，好几千年过去了，人族终于有了可以自己到达龙门的后辈了。
　　“那还真是恭喜各位了。”确认了消息后，问话的海族不走心地拱了拱手，言辞敷衍地道了一声恭喜。该死，人族又发现什么宝贝了，怎么这么容易就找到龙门了？想到自己这方限制人族的方法有可能没用了，这位海族的心情十分暴躁。
　　“哟，沙道友，你好像不太高兴啊。”见到那海族心情不佳，最开始说话的人族大能不禁出声调侃道：“沙道友，你该不会在心疼吧？”
　　“哈哈，哪里哪里，人族有了优秀的后辈，沙某高兴还来不及呢。”真是讨厌的人族，知道大爷心疼还让后辈闯龙门！唉，看来得回去告诉陛下加强龙门的防御了，要不然咱海族的资源就便宜了这些人族了。
　　“啊，是吗？”看到老对手不高兴了，暗爽许久的人族大能也不找茬了，毕竟把人惹急了可就不妙了，据说这姓沙的可是一个暴脾气呢。


第70章 第七十章
　　先不管那些大能如何交锋，常笙在进入龙门后，怀中立即不见了澹台妍的踪影。慌张片刻后，有关龙门试炼的知识浮上了心头，“还好龙门试炼是单人试炼。”确认澹台妍不会受到他人袭击后，常笙大大地松了一口气。
　　“嗯，我还是尽快完成试炼吧，要是媳妇跑了可就不好了。”不再担心爱人的人生安全后，常笙又担心起了爱人的态度，她还真怕爱人趁此机会一走了之了。忐忑不安下，常笙下意识地加快了步伐。
　　“咦，没想到这试炼之路挺有趣的嘛。”发觉越向前行身上承受的威压越重之后，常笙嘴角挂上了兴味的笑容，“如果不是赶时间的话，我还真想好好体会一下呢。”说着，常笙有些遗憾地加快了行进的速度。
　　掠过许多小型化龙池后，常笙看到了龙门圣地的出口，正当她打算一鼓作气地冲向大门的时候，眼前的景色突然变成了另外一个模样。
　　“哦，有意思。”看清自己所处的环境后，常笙眼中充满了兴味，“看来这就是传说中的问心幻境了。只是啊，龙神大人是不是太过分了一点，人家好不容忘记的场景呢，竟然又给人家翻了出来。”说到最后的时候，常笙眼中充满了压抑的愤怒。
　　要说常笙为何如此失态，这就又要提到她那稍显短暂的前世了。事实上，常笙在成为神医谷少主前曾经经历了一段非常黑暗的时间。那段时间，她不仅失去了父母，还因为太过出众的医学天赋饱受族人的排挤。当然了，如果只是如此，那也说不上黑暗了。
　　在常笙彻底成长起来之前的那段时间，常笙虽因出众的医学天赋得到了族里的重视，但与此同时，常笙也因这天赋遭遇了不少危险。大家都知道，每个家族发展到一定程度的时候，总是少不了敌人的存在的。神医谷作为一个传承了将近千年的大家族，自然也少不了敌人的存在。而常笙所遭遇的危险，正是由这些敌人带来的。
　　因为神医谷的传统，他们在少主候选人彻底成长起来之前，是绝对不会对候选人进行过多的干预的。所以，常笙在以出众的医学天赋成了神医谷少主的候选人之后，族人虽然为她的学习打开了方便之门，但他们其实并不关心常笙的死活。如果常笙不幸在敌人的暗杀中丧生了，他们或许会为她那出众的天赋而稍作惋惜，但也仅此而已了。她死之后，自有更多天赋出众的族人。
　　前世的时候，常笙也曾天真过，她在开始时一直以为族人会因自己的天赋而对自己稍加保护，然而，在她受了几次致命伤之后，她终于看清了现实。在明白自己不可能从族人那获得一星半点的保护之后，常笙终于学会了坚强，经过几年的生死历练后，常笙最终拥有了自保的能力。只是，在她学会自保的过程中，那种种痛苦的蜕变并不是那么美好的事情。
　　因为蜕变的过程太过痛苦，常笙一直不愿想起那段不算愉悦的时光，此时此刻，当常笙看清环境中正是曾经经历过的痛苦之后，心情不甚美好的常笙立即爆炸了。危险一笑后，常笙立即运起了吞天诀，使用蛮力将眼前的幻境给毁得一干二净。
　　幻境破碎后，龙门的出口又出现在了常笙眼前。见此，常笙立即大步朝出口走了过去。只是，这试炼之路确实挺邪乎的，先不说那糟糕的一步一幻境了，在行进过程中，常笙还发觉了一些专门对人进行精神攻击的小金龙。
　　“呼，这些该死的小东西不会是龙神大人的恶作剧吧？”再次击散了一群小金龙之后，满头大汗的常笙不禁吐槽道。此时此刻，精神力耗尽的常笙真的挺在意龙神大人的审美的，“啧，一片金晃晃的，龙神大人也不嫌刺眼的。”
　　“呼，不愧是龙门试炼呢，竟然将我的灵力和精神力都给榨干了。”好不容易挪到出口旁的化龙池后，精疲力尽的常笙心生感慨，“啊，自我完善吞天诀之后，真是好久没有这么狼狈过了。嗯，已经浪费太过时间了，我还是快些恢复吧。”说着，常笙解开了对吞天诀运行速度的限制，霎时间，化龙池中的灵液争先恐后地钻进了常笙的身体。
　　半个时辰后，已经吸干了龙门中最大化龙池的常笙从入定中清醒了过来，“嗯，看来这化龙池还真是个宝贝呢，没想到才吸了一池子灵液，我的修为就到了分神期巅峰了。”感受了一下自身的修为后，常笙眼中充满了惊喜，“啧，如果不是急着找阿妍，我还真想将里面的池子全吸干呢。”稍稍巩固了一下修为之后，常笙略带遗憾地离开了龙门圣地。
　　到了出口后，常笙从守门人口中得知自己是第一个走出圣地的，听到这个消息后，常笙心中一阵欢喜，“真好，阿妍还没有离开。”
　　常笙在知道还有半个月才会结束试炼之后，立即将随身洞府放在了龙门的出口，设置好警报后，不再担心错过爱人的常笙安心地沉入了修炼之中。
　　半个月后，才刚走出龙门的澹台妍就被一股力量摄入了龙门旁有些眼熟的洞府之中。正当她打算挣脱束缚着自己的力量的时候，一抹熟悉的倩影映入了眼帘。见到此人，她终于知道这洞府为何如此眼熟了。
　　“阿笙。”见那人睁开了双眼，澹台妍立即柔声唤道，分离了将近一月，她真的挺想常笙的。
　　“阿妍，你不会离开我吧？”虽然爱人的声音足够温柔，常笙还是再次确定到。
　　“当然不会，我永远都不会离开你的。”想到在试炼路上解开的封印，澹台妍看向常笙的眼中充满了心疼。
　　“就算我内心充满了黑暗，阿妍也不会离开我吗？”明白爱人从记忆光球深处得知了自己过去的一切，常笙再次忐忑不安地确认到。
　　“啊，就算是这样，我也不会离开阿笙的。”看出爱人的不安，澹台妍紧紧拥住了常笙，轻抚爱人秀发的同时，她温柔地给出了承诺。
　　“阿妍。”看到澹台妍眼底的认真后，常笙激动地拥住了温柔的爱人。这一刻，常笙心中的不安终于烟消云散了。
　　依偎许久后，平复了心情的常笙为澹台妍捧上了一杯清茶，“阿妍，此次的收获还好吗？”
　　“嗯，还不错。”品茗片刻后，澹台妍温声回应道，想到此次龙门试炼的收获，澹台妍的心情很好，“阿笙，我现在也是仙体了。”
　　“是吗？那真是太好了！”听得此言，常笙高兴地笑了起来，“看来洗髓草还是那么神奇啊！”
　　“确实，我想这世间再也没有比洗髓草更加神奇的药草的了。”想到洗髓草那逆天的功效，澹台妍不禁喟叹出声。
　　“这话我赞同，在修真界这些年，我确实没见过能够直接将修士的身体淬炼成仙体的其他药草。我想这世间也只有洗髓草才有如此逆天的功效了。”听到澹台妍的感叹，常笙深以为然。
　　“啊，好像确实是这样。”回忆了一会儿自己浏览过的资料，澹台妍不得不承认常笙所说的话，这世间确实再没有如此神奇的药草了。
　　“阿妍，我们去练练手吧？”想到自己激增的修为，常笙有些迫不及待了，也不知道分神期的修为到底有多强？
　　“好啊，正好可以熟练一下新得的力量。”对于常笙的提议，修为也到了分神期的澹台妍表示非常感兴趣。
　　“呐，这些是探测器传回来的影像，阿妍你觉得我们去哪里好呢？”激活成像系统后，常笙看着眼前的视频有些犹豫不决了。唉，每个地方都好有意思的样子，到底先去哪里好呢？
　　“就从离这最近的地方开始吧。”看出常笙的纠结，澹台妍微微一笑，接着建议道：“我们可以从最近的地方开始，然后横扫任何一个阿笙想去的地方。”
　　“真的？”听得此言，常笙有些不敢置信，当她看出澹台妍眼中的认真后，心情激动的她立即欢呼了起来：“太好了，这下可以好好玩一场了。阿妍，我真是爱死你了。”说着，常笙送了澹台妍一枚香吻。
　　“呵”看着开心的常笙，澹台妍眼中满是温柔。真好，阿笙眼中的阴霾彻底烟消云散了。
　　“好了阿妍，我已经制定好旅游路线了，我们这就出发吧？”标出了几处自己和澹台妍都会喜欢的地方后，常笙开心的望向了澹台妍。
　　“好。”看到常笙所选的地方后，澹台妍心中暖暖的，果然，阿笙是在意自己的。这时候，澹台妍心中隐隐的不安终于消失不见了。老实说，当她看到常笙清理海兽群时的冷酷表情后，她一直不太确定自己在常笙心中的地位呢。呵，恐怕这家伙还不知道吧，在她担心被抛弃的同时，我也有着同样的担心呢。
　　“阿妍，怎么了？”见爱人走神了，常笙不禁关心的问道。
　　“没事。”听到爱人的关心，澹台妍立即收敛了自己的情绪，“我只是在想，此生得遇阿笙，真乃人生幸事！”说着，澹台妍脸上露出了幸福的笑容。
　　“啊，是吗？”听到爱人这样说，常笙眼中充满了幸福，脉脉对视间，常笙温柔地回应道：“能与阿妍相遇，也是吾生之幸！”


第71章 第七十一章
　　定好行程后，常笙驾着飞行器飞向了最近一处地方。约莫两个时辰后，常笙与澹台妍到了一处暗流汹涌的海沟。
　　“阿笙，你确定要到下面去吗？”看着眼前暗藏危机的海沟，澹台妍再次确认到。
　　“嗯，从探测器传来的图像来看，这海沟下面似乎有些有趣的东西，我想下去亲眼确认一下。”听到澹台妍的询问，常笙立即表明了自己的意愿。
　　“这样啊。”眼见常笙不会改变注意了，澹台妍也不再深劝了，不过，“阿笙，如果一定要去的话，你把这个带上吧。”说着，澹台妍将师傅送给自己的防御法宝递给了常笙。
　　“嗯？阿妍是不是误会了什么啊？”看到递到眼前的玉佩，常笙总觉得有什么地方不对，思索片刻后，她终于恍然大悟了，“阿妍，你该不会认为，我是要硬闯这灵力风暴吧？”
　　“难道不是吗？”听得此言，澹台妍疑惑了，难道阿笙还有其他办法不成？
　　“当然不是了。”听到爱人的反问，常笙有些无奈了，“阿妍，难道我在你眼中就是一个冲动无脑的莽夫吗？”
　　“怎么会？我可没有这样说。”虽然这样说了，但澹台妍还真不觉得常笙是一个谋而后动的人，毕竟相处了这么久，常笙一直都是想到什么就做什么的人。嗯，委婉一点的话，阿笙是一个比较随性的人。
　　“呃……”因为相处已久，常笙轻易地从爱人眼中读出了相反的信息，知道自己在爱人心中相当不靠谱之后，常笙突然觉得自己挺失败的。为了稍稍挽回一下自己的形象，常笙将一样东西放在了澹台妍眼前。
　　“这是能量转换器？”认出眼前的东西后，澹台妍一阵疑惑，“阿笙，你把这个拿出来干什么呢？”
　　“阿妍认为呢？”想到爱人不相信自己的智商，常笙的心情有些微妙。
　　“呃，抱歉，我还真不知道你拿这个来干什么。”看出爱人的心情不太美妙，澹台妍小心翼翼的回应道。啊，看来阿笙很在意我对她的评价呢。唉，早知到阿笙如此在意的话，我就不暴露自己的想法了。
　　“哼。”还怀疑我的智商呢，我已经暗示得这么明显了，阿妍竟然还不明白能量转换器的用处，觉得自己搬回一城之后，心情突然好转的常笙将能量转换器扔进了眼前的海沟中。约莫半个时辰后，暗流汹涌的海沟彻底平静了下来。
　　海沟平静之后，常笙轻轻地扫了澹台妍一眼，在那一眼中，澹台妍清楚地感受到了常笙对自己无言的鄙视。见此情形，才刚惹得爱人心情不佳的澹台妍只能默默忍受了。唉，谁让自己不小心惹到了这个傲娇的家伙了呢。想到这，澹台妍冲常笙灿然一笑，笑容中充满了对常笙的赞赏。果然，当澹台妍表达出自己的赞赏后，眼前的家伙立即开心了起来。
　　“阿妍，我们下去吧。”被人顺毛后，傲娇常心情愉悦地向爱人发出了邀请。
　　“好啊。”见常笙终于不再生气了，澹台妍心情很好地答应了常笙的邀请。不过，在这之前，她打算先解了自己心中的疑惑，“阿笙，你刚才使用的能量转换器似乎有些不同？”对比了一下自己之前见过的能量转换器，澹台妍发觉常笙使用的似乎更加高级一些
　　“嗯，刚才那个能量转换器多了一个压缩阵法。呐，你看，”说着，常笙放大了转换器上面的阵法。
　　“还真是。不过，这个阵法又有什么作用呢？”能量转换器似乎并不需要这样的阵法啊？想到能量转换器的使用方式，澹台妍还真想不出压缩阵法的用处。
　　“这阵法自然是有用的。呐，你看，这就是压缩阵法弄出的东西。”说话间，常笙将一枚晶莹剔透的东西放在了澹台妍手中。
　　“嗯？这是……”感受到那东西中充沛的能量后，澹台妍震惊地瞪大了双眼。
　　“我把这东西称作能晶，阿妍觉得这能晶如何？”
　　“很不错，这里面的能量纯度很高，只怕只有极品灵石才能与之相提并论了。”感受了一下能晶的能量纯度后，澹台妍不禁心生感慨，没想到啊，这能量转换器竟然还有如此操作。感慨片刻后，澹台妍想到了一个比较关键的问题，“阿笙，这能晶的产量如何？”
　　“呐，就这几颗。”听到爱人的问话，常笙立即拿出了刚刚得到的几颗能晶。
　　“这产量比我想象中要多上许多。”看清能晶的数量后，澹台妍十分惊喜，“阿笙，可以多弄出一些能晶吗？”
　　“嗯？”听到爱人这样问，常笙的眼中充满了疑惑，阿妍才刚突破，似乎并不需要太多能晶啊？
　　“师傅已经很久没有突破了，我想送些能晶助师傅突破瓶颈。”看出常笙的疑惑，澹台妍立即给出了理由。
　　“哦？秦师姐是因为能量不足才没能突破吗？”
　　“是啊，虽然现在的灵气浓郁了许多，但宗门的灵力还是不够师傅突破的。”想到宗门的灵力情况，澹台妍心中满是无奈，师傅真的被修真界的灵力浓度给耽误了啊。
　　“这样啊，那我们就在这段时间多收集一些能晶吧。”说着，常笙将空间中的能量转换器全部释放了出来，当她将能量转换器与探测器固定在一起之后，探测器就带着能量转换器飞向了四面八方，“好了，有了这些探测器，我们就不用担心能晶的数量了。”
　　“谢谢阿笙。”见常笙立即满足了自己的请求，澹台妍心中满是感动，心情激荡之下，她紧紧拥住了眼前的人儿。
　　“为阿妍服务，吾心很是欢喜。”享受着爱人暖暖的拥抱，常笙口中自动跑出了甜言蜜语。
　　“阿笙的嘴可真甜呢。”听了常笙所言，澹台妍在享受的同时又有些害羞。
　　“阿妍要尝尝吗？”看到爱人通红的耳垂，常笙突然调侃道，只是，当那人真的付诸行动的时候，她又有些招架不住了。
　　“呵呵，”看到常笙脸上的惊诧，澹台妍心满意足地笑了，“阿笙，闭上眼睛。”
　　“啊，好。”听到耳边温柔的声音，常笙本能地闭上了双眼，然后，她得到了一个缠绵的香吻。


第72章 第七十二章
　　下得海沟后，常笙二人还来不及看清周围的环境，一片醒目的赤红就朝她们所在的方向扑了过来。
　　“哇，真危险呢，还好我有拍无敌金钟罩的习惯。”看到被金色光罩弹开的赤红，常笙有些后怕的说道。
　　“这些东西好像有些眼熟。”同样被那突如七濑的赤红给震惊了一下，澹台妍心有余悸地说道。
　　“嗯，这些小东西应该就是传说中的水生火系海兽――赤焱蛇了。”听了澹台之语，常笙就近确认了一下这些小东西的身份。
　　“怪不得这么眼熟，原来我曾在古籍上见过它们的画像啊。”从常笙口中得知了小东西的身份之后，澹台妍终于解开了心中的疑惑。
　　“阿妍，我们捕捉一些赤焱吧？”不知想到了什么，常笙兴奋地提议道。
　　“好啊，阿笙是要用它们炼药吗？”想起古籍上的描述，澹台妍以为常笙见猎心喜了，毕竟这难得一见的赤焱可是相当珍贵的炼丹材料呢。
　　“啊，炼药啊？”突然听得此言，常笙迷惑了，赤焱还可以入药吗？
　　“怎么，阿笙不是用来炼药？”看到常笙脸上的疑惑，澹台妍不明白了，阿笙难道不知道赤焱可以入药吗？想到这，澹台妍连忙向常笙确认到：“阿笙，你不知道赤焱可以入药吗？”
　　“对啊。”还真能入药啊？啊，好尴尬！
　　“所以，你是怎么认出赤焱的？”听到常笙真的不知赤焱可以入药，澹台妍疑惑了，既然如此，阿笙又是怎么认出赤焱的呢？难道还有典籍不介绍赤焱的药用价值吗？
　　“呃……”该怎么说呢？算了，还是如实告诉阿妍吧，“我是从这上面看到赤焱的介绍的。”说着，常笙扭捏地掏出了一枚玉简。
　　“哦~，原来阿笙是从这上面认识赤焱的啊？”浏览了一下玉简之中的内容后，澹台妍终于知道常笙在扭捏个什么劲儿了。想到这家伙捕捉赤焱的初衷，澹台妍不禁一阵好笑，看来自己还是将阿笙想得太过正经了啊。
　　“阿妍~”看到爱人脸上的调笑，常笙感觉自己脸上火辣辣的。真糟糕，又在不知不觉间毁了自己可靠的形象了。
　　“呵，阿笙真可爱。”听到爱人的撒娇，澹台妍的心情很好，“呐，还给你食谱。”欣赏够了爱人难得的窘态后，澹台妍好心地放过了常笙。
　　“哼！”不愧是秦虹的弟子，都是一脉相承的恶趣味，接过玉简后，常笙在心中腹诽道。
　　“呵”看到爱人难得的傲娇，澹台妍真是爱煞了常笙此时的表情，微微一笑后，她主动提起了常笙感兴趣的事情，“阿笙，我们一起准备待会儿的食材吧？”
　　“哼，看在你这么识相的份上，我就勉为其难地允许你参与赤焱的捕捉吧。”听了澹台之言，常笙决定原谅那家伙了。嗯，赤焱什么的，果然还是应该称作食材才对嘛！入药什么的，简直就是天方夜谭！嗯，只要本少主不承认，这赤焱就只能是食材！
　　在心中将赤焱的身份彻底定位后，常笙心情很好地将周围的赤焱收到了随身空间之中。
　　“好了，周围已经没有赤焱了。阿笙，我们继续探索海沟吧？”辛苦捕蛇后，澹台妍终于哄好了常笙，为了让爱人尽快忘了刚才的不愉快，她立即转移了常笙的注意力。
　　“好啊。”虽不明白爱人的用意，常笙还是赞同了澹台妍的提议，“呐，为了以防万一，你先吸收一颗能晶吧。”刚才捕蛇时阿妍消耗了不少灵力啊。
　　“阿笙真好。”见爱人时刻关心着自己，澹台妍心中暖暖的，为了表达自己的谢意，她在常笙眉心留下了柔柔一吻。
　　“啊，是吗？”突然得到香吻，常笙傻傻地瞪大了双眼，晕晕乎乎间，嘴角突然绽开了一抹幸福的笑容。回神之后，常笙利用自己特殊的灵力加快了爱人吸收能晶的速度。
　　“谢谢阿笙。”有了常笙的帮忙后，澹台妍很快恢复到了巅峰状态，“我们继续吧。”
　　“嗯。”
　　接下来的时间，常笙与澹台妍遇到了许多有意思的海兽，在这些海兽的配合下，她们得到了很好的历练，几次危险后，她们完全掌握了突增的修为。
　　“呼，我们现在总算是名副其实的分神期修士了。”再次解决了一只体型庞大的巨鲸兽之后，常笙开心地对身旁的爱人说道。
　　“嗯。”完全掌握了突增的修为，澹台妍也表现得非常高兴，“多亏了阿笙准备的能晶呢，要不然我们此行恐怕并不会如此顺利。”
　　“能晶确实是个好东西。”没有否认能晶的作用，常笙对澹台妍的评价相当赞同。要知道，如果不是能晶能够迅速恢复修士的灵力的话，她与阿妍只怕早已陨落在不久前的海兽群中了。想到之前遇到的那波分神期海兽群，常笙此时还心有余悸，她们可是差点就被那些大家伙拆吃入腹了。
　　“阿笙，这东西你要吗？”想到常笙一路上表现出来的收集癖，澹台妍指着巨鲸兽的尸体，例行询问了一下。
　　“当然，据说巨鲸兽相当美味呢。”已经彻底暴露了自己的吃货本性，常笙也不再特意遮掩了，反正阿妍说了不会嫌弃我的。想到澹台妍温柔的承诺，常笙心中喜滋滋的。
　　“既然如此，你把处理巨鲸兽的方式具现化吧。”虽说对着答案早有预料，澹台妍看着眼睛发光的常笙还是有些忍俊不禁，莞尔一笑后，澹台妍继续道：“有了方法后，我就与你一起处理巨鲸兽吧。”
　　“好啊，我正愁这巨鲸兽块头太大了呢。”听到爱人愿意帮忙，常笙立马开心地答应了下来，“呐，这就是巨鲸兽的处理方法了，阿妍处理尾部吧。”
　　“嗯。”享受着爱人的体贴，澹台妍走向了比较好处理的巨鲸兽尾部。
　　常笙与澹台妍开始工作后，那庞大的巨鲸后很快就变成了一副光溜溜的骨头架子。
　　“终于弄完了。”好不容易结束了精细的工作，常笙大大地松了一口气，或许是注意力集中太久了，常笙揉了揉干涩的双眼 。
　　“眼睛不舒服吗？”看到常笙的动作，澹台妍立即关心地问道。
　　“没事，只是注意力太过集中的小小后遗症罢了。”见爱人有些担忧，常笙立即安抚道。
　　“呼，没事就好。”听常笙如此说，澹台妍终于放心了，“这海沟探索得差不多了，我们这就上去？”
　　“好啊，不过可以稍等一会儿吗？”
　　“嗯？”这是怎么了？
　　“食谱上说这巨鲸兽的骨头熬汤挺好喝的。”看到澹台妍疑惑的眼神，常笙有些不好意思地说道。
　　“你要这幅骨架？”这也太大了吧？
　　“不，我只要骨架里面的精华。”说着，常笙对着骨架运起了吞天诀，随着吞天诀的运行，骨架中的精华逐渐出现在了二人眼前。
　　“我倒忘了阿笙还会这一手了。”看到常笙的动作，澹台妍终于想起了常笙功法的神奇。
　　“好了，我们可以走了。”半个时辰后，提完了骨架精华的常笙这样说道。
　　“嗯。”听得此言，澹台妍顺势点了点头，可是当她正要踏入飞行器的时候，眼角的余光似乎发现了什么，“等等阿笙，刚才那副骨架下面似乎有一个传送阵。”
　　“哦？”听澹台妍如此说，常笙立即上前确认了一下，“真的诶，看着布阵的方式，好像是上古时期的传送阵。”
　　“我们要去看看吗？”听到常笙的判断，澹台妍对这阵法充满了兴趣，也不知道着传送阵是通向哪里的？
　　“当然了，说不定我们还能找到一些上古时期的东西呢。”听说上古时期有不少好吃的东西，也不知道这阵法连接的地方有没有那些美食的存在？当然了，就算没有美食，上古奇药也是相当诱人的东西。
　　“那我们就进去看看？”看到常笙也来了兴趣，澹台妍心情甚好地邀请到。
　　“好。”说着，常笙将能晶嵌入了阵眼，片刻后，眼前的传送阵发出了耀眼的光芒，“阿妍，阵法已经激活了，我们这就出发吧。”
　　“好。”点头回应的同时，澹台妍牵着常笙的手走向了未知。


第73章 第七十三章
　　“哇，好浓郁的灵气。”才刚从传送的眩晕中回过神来，一股浓郁的灵气就扑向了常笙，置身于此，常笙感觉吞天诀的运行速度加快了许多。享受了一会儿灵力冲刷经脉的舒爽后，常笙向身旁的澹台妍提议道：“阿妍，我们就在这修炼一段时间吧？”
　　“好啊，不过在此之前，我们还是先欣赏一下这里的美景吧。”听到常笙的建议，澹台妍欣然赞同。不过，好久未见娇艳的姹紫嫣红，澹台妍突然有了赏景的兴致。
　　“嗯。”听到赏景，常笙也注意到了周围的景色，发觉这秘境中有许多罕见的灵植时，常笙眼中充满了惊喜，“阿妍，咱们不仅可以赏得美景，还能吃到难得的美食呢。”
　　“是吗，那我就等着阿笙的美食了。”听到常笙如此说，澹台妍对她口中的美食来了兴致。
　　“那阿妍先去赏景吧，周围挺安全的。”得到探测器回馈的信息后，常笙这样建议道。
　　“不用我帮忙吗？”虽然厨艺不佳，洗洗刷刷还是可以的。
　　“不用，有了方便的灵力，我一个人忙得过来的。阿妍，你就安心赏景吧。”听到澹台妍的询问，常笙立即拒绝了她的提议，媳妇儿那么美，怎么可以置身烟熏火燎呢。
　　“那好吧。”确定常笙真的不用自己帮忙，澹台妍也不再执着了，一阵微风吹过，澹台妍就顺着百花的清香走到了不远处的姹紫嫣红中。
　　眼见爱人沉浸在了难得的美景中，常笙立即加快了手中的动作，嗯，她得赶在媳妇儿疲惫前准备好说好的美食。
　　一个时辰后，正在欣赏优昙之美的澹台妍闻到了一股浓郁的香气，她说不出那香气具体是个什么味道，她只知道，当她问道这香味后，辟谷已久的自己竟然感受到了饥饿。正当澹台妍震惊着自己的感觉时，耳边传来了常笙温柔的呼唤声：“阿妍，膳食已经准备好了，咱们开始用餐吧？”
　　听到常笙的呼唤，澹台妍总算明白了香气的来源了，或许那香味实在太过诱人了，澹台妍不禁对待会儿的美食有了些许期待。
　　“阿妍，咱们进府用餐吧？”眼见爱人到了身边，常笙立即将人温柔地引进了随身洞府。
　　“饭菜看起来很丰盛。”走进洞府客厅后，澹台妍看到了石桌上色香味俱全的美食。
　　“难得下厨一次，自然应当丰盛一些。”为澹台妍拉开椅子后，常笙顺嘴回应道，“阿妍，我们小酌一杯如何？”坐在爱人身边后，常笙拿出了珍藏的百花灵酿。
　　“好啊。”心知爱人甚喜美酒，澹台妍欣然赞同道。反正周围挺安全，偶尔放纵一次也好。
　　“阿妍真好。”得到饮酒许可后，常笙立即兴奋了起来，啊，真是久违了，亲爱的百花灵酿！陶醉地嗅了嗅灵酿的芳香后，常笙为澹台妍斟满了美酒，“阿妍，给你。”
　　“谢谢阿笙。”接过常设功能递过的美酒后，澹台妍轻抿了一口杯中的灵酿，“嗯，不愧是千年灵酿呢，这味道就是醇厚。”
　　“是吧，这是我好不容易才从颜师姐哪里得来的呢。”听到澹台妍的称赞，常笙情不自禁地笑眯了双眼。
　　“很开心？”看到常笙的表情，澹台妍一时不知她在高兴些什么。
　　“嗯，这酒能得阿妍喜欢，我心甚是欢喜。”
　　“甜言蜜语，不过我很喜欢就是了。”听到常笙的赞美，澹台妍好笑地摇了摇头，这家伙，也不收敛一下眼中的渴望，“看在你这么嘴甜的份上，今天就让你喝两瓶灵酿吧。”
　　“真的？”听得此言，常笙的眼眸立即发出了惊人的光芒，看到澹台妍轻轻颔首后，她立即欢呼了起来，“太好了，谢谢阿妍！”
　　“好了，快喝你的酒吧。”受不了常笙突如其来的热情，澹台妍迅速地转移了话题，“我刚刚似乎闻到了一股诱人的香味？”
　　“哦，你闻到的应该是巨鲸汤的味道。”听得此言，常笙立即揭开了桌上罩着的大盆，“是这个味道吧？”随着罩子的揭开，洞府中盈满了诱人的香味。
　　“嗯，就是这个味道。”又闻到了诱人的香味，澹台妍突然食欲大开了，接过常笙递来的汤碗后，她立即尝了尝温度适宜的巨鲸汤，“嗯~，这汤不仅闻起来不错，尝起来也很美味呢。”汤才入口，一股说不出的鲜味在澹台妍舌尖绽放开来，细细品尝后，巨鲸汤彻底征服了辟谷已久的澹台妍。
　　“阿妍尝尝这个。”看到巨鲸汤愉悦了澹台妍，常笙突然觉得自己非常幸福，为了爱人享受到更多的美味，常笙将一种比较特殊的美食送到了澹台妍嘴边。
　　“这，我真不知道该如何形容口中的美味了，阿笙，你给我吃了什么？”咽下嘴边的食物后，澹台妍为口中尝到的美味震惊了，这到底是什么东西，怎么可以这么美味呢？
　　“是墨玉牡丹哦。”
　　“什么，那是墨玉牡丹？”听到常笙的回答，澹台妍不敢置信地追问道：“墨玉牡丹好像不是这个味道吧？”
　　“确实如此。”对于这一点，常笙并不否认，“阿妍猜猜看，为何这墨玉牡丹突然变成了极致的美味了？”
　　“难道是这巨鲸汤的作用？”听到常笙此言，澹台妍思索片刻后，很快锁定了石桌中央的巨鲸汤。
　　“不错，我也是看了在喷泉中得到的食谱玉简才知道这巨鲸汤有如此功效呢。阿妍，巨鲸汤与桌上其他菜色相配，也是难得的美味哦。”说着，常笙为澹台妍涮了一片海兽肉，“呐，尝尝看。”
　　“确实不错。”咽下常笙递来的肉片后，澹台妍眼中充满了惊喜，“没想到这巨鲸汤竟能让食物变得更加美味呢。”与往常所食的海兽肉相比，这次的肉片简直太美味了。
　　“阿妍喜欢的话，我们出去就多猎几只巨鲸吧。”看到爱人吃得如此开心，常笙立即搜寻起了巨鲸的资料，她记得探测器曾经遇到过几只巨鲸的。
　　“呃，不用了，美食还是偶尔一试更好一些。”看到常笙想要猎光巨鲸的表情，澹台妍立即打消了她心中的想法。唉，如果真的放任了阿笙，只怕我们将会成为史上第一例被海族追杀的修士了，而且被追杀的理由还是太贪吃了。
　　“哦，这样啊，那就等阿妍想吃的时候再去猎杀巨鲸吧。”听到澹台妍如此说，常笙只好遗憾地放弃了刚刚拟好的猎杀计划。
　　“呐，阿笙快喝酒吧。”看到常笙终于放弃了猎杀巨鲸的计划，澹台妍立即为她斟上了美酒，嗯，只要阿笙不再惦记着巨鲸，美酒多喝一点也没关系啦。
　　“嗯，谢谢阿妍。”捧着爱人亲自斟满的美酒，巨鲸彻底被常笙抛到了九霄云外。啊，阿妍亲自给我斟酒了呢，真的好幸福啊！


第74章 第七十四章
　　温馨地用完了美食后，常笙与澹台妍携手走出了洞府，眼见阳光正好，她们一起走向了开得娇艳的百花从中。
　　“不愧是上古秘境，这处地方有不少灵花已经在灵耀大陆绝迹多年了呢。”抚摸着可以修补神魂的上古奇花，常笙眼中充满了惊叹，她是万万没想到，这世间竟然还有如此之多的上古灵植，如果有外界修士到了此处的话，他们只怕会高兴坏了。
　　“我还以为阿笙会相当兴奋呢。”见常笙对这些罕见的上古灵植并不热情，澹台妍心中略有不解。按常理来说，修士见到了这些东西不是应该表现得十分狂热吗？阿笙怎会如此淡定？
　　“嘛，如果我在没有完善吞天诀之前，我可能会很高兴遇到如此之多的上古灵植吧。”看到澹台妍眼中的疑惑，常笙微微一笑，语带感慨道：“毕竟，在完善吞天诀之前，我那修炼速度实在是慢得丧心病狂了一些。”
　　听到常笙的解释，澹台妍立即明白常笙为何不会为这些灵植疯狂了，毕竟仙道可期，这些灵植的吸引力确实少了许多。
　　“阿妍，此处风景甚好，我为你弹奏一曲可好？”欣赏了一会儿美景后，常笙突然来了雅兴。
　　“大善。”点头赞同常笙的提议后，澹台妍眼神微微发亮，只见她素手一挥，一座阁楼出现在了不远处的水池边，“在那里弹奏如何？”
　　“再好不过。”看着素雅却又精致的阁楼，常笙对这演奏之所相当满意，“阿妍，我们这就过去吧。”说着，只见常笙指诀轻掐，两人就御风到达了阁楼。
　　在阁楼落座后，澹台妍才刚捧起常笙新沏的灵茶，耳边就传来了一阵悦耳的琴音，仔细倾听后，她突然发觉这曲子的旋律异常熟悉，抬眼望向爱人时，曲名立即出现在了脑海，“凤求凰，没想到阿笙弹奏的凤求凰如此悦耳呢。”看着眼含深情的常笙，澹台妍情不自禁地露出了幸福的笑容。
　　“阿妍，喜欢吗？”一曲凤求凰后，常笙眼含期待地问道。不知怎么的，就算确立关系已久，常笙还是想从澹台妍口中听到一些甜言蜜语呢。
　　“自然是喜欢的。”听出常笙语中深意，澹台妍满足了爱人所求，“我不止喜欢这支曲子，也非常喜欢弹奏此曲的佳人。”说着，澹台妍笑吟吟地做到了常笙身旁。
　　在古琴边坐定后，澹台妍在常笙开心的笑颜下拨动了琴弦，“阿笙，礼尚往来，我也送你一曲吧。”
　　“啊，洗耳恭听。”语毕，常笙温柔地凝视着佳人的娇艳，认真地听起了耳边响起的乐音。随着佳人的演奏，常笙嘴角的笑容越来越深，待到一曲终了，常笙温柔地拥住了身旁的佳人，耳鬓厮磨间，唇边吐露了深情：“阿妍，吾心亦然。正如此曲所说，无论岁月如何变迁，阿笙永远不会辜负于卿。”
　　“啊，我相信你会做到的。”觉知常笙深情，澹台妍笑容暖暖，看到常笙深情的双眼，她忍不住在那双水眸印下了柔柔一吻。
　　难得遇到爱人的主动，常笙阻止了爱人的后退，两人在百花香气中吻得深情而缠绵。半个时辰后，看够美景的两人回到了洞府之中。
　　“阿妍，聚灵阵弄好了，你就在这安心修炼吧。”弄好修炼室的聚灵阵后，常笙温柔地对爱人说道。
　　“嗯，那我们出关后再见了。”
　　“好，出关见。”温柔道别后，常笙离开了缓缓关闭的修炼室。
　　“嗯，在阿妍闭关这段时间，我就好好研究一下从喷泉中得到的三枚玉简吧。”澹台妍闭关后，常笙也对自己的时间进行了规划。
　　决定研究玉简后，常笙立即拿出了从喷泉中得到的三枚玉简，纠结片刻后，她闭眼收回了两枚玉简，再次睁眼后，常笙用精神力扫向了玉简上面的内容，“看来运气蛮好的嘛！”看清手中的玉简是与厨艺相关的玉简后，常笙立即露出了灿烂的笑容。
　　看到这，各位看官应当明白常笙刚才为何闭眼了吧？没错，因为这家伙拿不定注意要先研究哪枚玉简，她就直接闭眼抓阄了。
　　抓到符合自己心意的玉简后，常笙立即全神贯注地阅读了起来，片刻后，玉简之中的内容已经清晰地印在了常笙的脑海。
　　“看来我的记忆力又增强了啊！”记完玉简之中的内容后，常笙因自己更加出色的记忆力而稍稍惊讶了一下，“果然还是修真好啊，这记忆力竟然还会随着修为的增加而加强呢。”思索片刻后，很久不再惊叹的常笙再次感叹着修真界的神奇。
　　“嗯，既然已经记好理论知识了，我这就出去实践一下吧。”回味了一下玉简之中的内容后，常笙打算出去寻找食材了。
　　接下来一段时间，秘境中的上古灵植出现了大幅减少的情况，要问这是问什么，咱们看看凉亭之中的常笙就知道了。
　　“唔，这灵植按照玉简之上的菜谱烹饪，味道似乎并不是非常完美。”尝了一口万年灵植后，常笙眉头紧皱，似乎正在思索着什么。
　　“啊，对了，如果加上那样东西的话，这灵植应该会变得十分美味。”一刻钟后，想到办法的常笙神采飞扬地飞向了一株暗夜优昙。
　　采到暗夜优昙后，常笙又将刚才那种万年灵植烹饪了一遍，这一次，常笙舒展的眉眼表明了她对口中食材的满意：“果然啊，想到做出更佳美味的食物，就不能拘泥于那枚流传已久的厨艺玉简呢。”
　　成功改进了一种灵植的烹饪方式后，常笙此时心情甚好，想到玉简上还有几种不太完美的烹饪方式，常笙又一头扎进了眼前的灵植园。半个时辰后，秘境中的上古灵植又少了一批。
　　半个月后，挥霍了许多上古灵植的常笙终于不再研究厨艺了，这个时候，常笙已在不知不觉间触摸到了厨道的门槛。
　　“该说我不愧是天才吗？竟然还能靠着厨艺入道？”察觉自己的状态后，常笙在自恋的同时又有些哭笑不得，当她发觉自己轻易地摸到了厨道的门槛时，心中突然觉得自己曾经为修炼而苦苦挣扎的行为相当可笑。
　　或许是修炼以来太过顺利了吧，常笙的心境竟然出现了不稳的迹象，心情激荡之下，常笙眼中赤红，竟隐隐有了走火入魔的迹象。好在，正当常笙眼中生出一丝黑气的时候，洞府那边出现了灵力震荡。
　　“嗯？怎么回事？”发现灵力的异常波动后，常笙立即赶往了洞府，因为心忧澹台妍的安危，那丝黑气顿时烟消云散了。不得不说，这灵力震荡来得还真是及时。
　　“呼，原来阿妍突破了啊。”从智能系统中看到澹台妍的现状后，常笙终于放心了心中的担忧。平复心情后，常笙才后知后觉地发现了自己刚才的危险。
　　“还好有阿妍，要不然我今天还真走火入魔了。”回想起刚才的危险后，常笙一阵后怕，“啊，真是的，我怎么突然就钻了牛角尖了呢。”
　　想到刚才自己心中的想法，常笙一阵懊恼，“唉，我怎么就忘了，如果没有曾经的苦苦挣扎，我又怎能得到这枚神奇的玉简呢。”
　　一阵思索后，常笙总算成功地开解了自己。或许是心境得到了提升吧，常笙的修为竟然越级达到了大乘期中期。
　　“啊，看来就算有了一世历练，我的心境还是不够圆满呢。从此以后，应当更加谨慎一些才是。”巩固好突增的修为后，常笙突然明悟了什么。这时候，她的身上似是少了什么，又似多了什么，整个人看起来通透了许多。


第75章 第七十五章
　　一年后，突破到大乘期的澹台妍走出了修炼室，正当她疑惑常笙的踪迹时，一阵悦耳的琴音传入了耳中。
　　“原来阿笙去抚琴了么。”喃喃自语间，澹台妍循着悦耳的琴音找到了正在瀑布边抚琴的常笙。但见那人身着一身白衣，飘飘渺渺好似那人间仙子。随着那人素手轻拨，一曲高山流水倾泻而出，配着那奔腾的瀑布，看着不远处的高山，澹台妍真真切切地体会到了这首千古名曲所描绘的高雅意境。
　　“啪啪”琴音方歇，澹台妍情不自禁地鼓了鼓掌。
　　“阿妍，你出关了。”听得掌声，常笙循声见到了许久不见的爱人，心情激动下，一抹笑靥在常笙嘴角绽放开来。
　　“嗯，出关了。”看到爱人的笑颜，澹台妍情不自禁地露出了微笑，握住爱人纤纤素手后，她看着爱人的双眸，语气温柔地说道：“阿笙，好久不见。”
　　一句好久不见，道出了澹台妍对常笙无尽的思念，听得此言，心中感动的常笙轻轻拥住了爱人，依偎片刻后，一句“好久不见”呢喃而出。
　　此时此刻，这句“好久不见”充分的表达了两人对彼此的深深思念。
　　依偎良久，两人的心情终于不再那么激动了，这时候，她们发觉爱人似乎有些不太一样了。备好灵茶、点心后，两人坐到了池边的凉亭中。
　　“阿笙似乎改变了许多。”品茗之后，凝视常笙良久的澹台妍打破了沉默。
　　“哦？”将一枚精心制作的糕点送到澹台妍嘴边后，常笙挑眉询问道：“阿妍觉得我哪里变了呢？”
　　“哪里吗？”咽下嘴边的糕点后，澹台妍继续道：“要真说出哪里改变了，我一时也形容不出来。可是，我总觉得阿笙与之前不太一样了。”对于常笙这个问题，澹台妍还真不好回答。
　　“是吗？”见澹台妍说不清楚，常笙也不以为意，自己的变化确实挺难形容的，“那么，阿妍喜欢我的这番改变吗？”
　　“当然，无论阿笙如何改变，我总是喜欢的。”听常笙如此问，澹台妍似表白又似真心的回答道。
　　“呵，我也挺喜欢变得嘴甜的阿妍的。”听到爱人的甜言蜜语，常笙幸福的笑了笑，“呐，这是给你的奖励。”说着，常笙将一枚几经改良的灵花糕送到了澹台妍口中。
　　“嗯？这糕点真好吃！”尝出糕点的味道后，澹台妍突然眼前一亮，“阿笙，我发觉你得厨艺越来越精湛了。”尝到了极致的美味，澹台妍眼中充满了惊喜。
　　“能合阿妍胃口，吾心甚是欢喜。”看到澹台妍如此捧场，常笙眼中盛满了星光，那耀眼的光芒清晰地表达出了主人的欣喜。
　　吃罢茶点，澹台妍提起了正事：“阿笙，我们在此耽搁已久，明日就启程离开吧？”
　　算算日子，此时正是极北平原最美的时候，正好给阿笙一个惊喜。
　　“嗯。”对于这个提议，常笙欣然赞同，“不过，在此之前，我们先去一个有意思的地方吧？”正好昨日解开了那处的阵法，阿妍应该会喜欢里面的东西的。
　　“哦？既然阿笙如此说了，我倒是要看上一看了。”常笙说了有意思，那必然是相当有意思了，也不知道阿笙会给我一个怎样的惊喜？
　　“那咱们这就出发吧。”见澹台妍点头答应了，常笙立即带着人瞬移到了灵植丛中。
　　常笙与澹台妍在暗夜优昙旁站定后，常笙立即掐诀向几株灵植打去，当常笙的灵力击碎了那几株灵植之后，周围的环境瞬间变成了另外一个模样。
　　“遮天阵？”见周围变了一个模样后，澹台妍知道自己又遇到了神奇的百花阵。没想到，这繁复的遮天阵竟然也可以利用百花布置出来。
　　“确实是遮天阵。”见澹台妍似乎尚有疑惑，常笙了然地解释道：“刚才那几株灵植都是十万年灵植，因其灵气充裕，完全可以支撑遮天阵的运行。”
　　“哦，原来是这样啊。这布阵的人倒是挺大手笔的。”听到是用十万年灵植布的遮天阵，澹台妍不禁一阵咋舌，要知道，这十万年灵植就是在上古时期也是相当罕见的东西呢。
　　“呐，这就是我刚才所说的有意思的地方了。”走到一处冒着森森寒气的寒潭时，常笙停下了脚步。
　　“嗯？莫非这寒潭中还另有乾坤不成？”知道常笙绝对不会认为空荡荡的寒潭十分有趣，澹台妍如此猜测到。
　　“正是如此。不愧是阿妍，这么容易就看出寒潭的奥妙了。”听到澹台妍的猜测，常笙立即夸奖道。
　　“呃……”好久未见阿笙夸张，我还真有些不适应呢。
　　“阿妍，我们下去看看吧？”眼见澹台妍适应不良了，常笙立即停止了夸奖，既然阿妍害羞了，我就稍微忍耐一下吧！
　　“嗯，那就下去吧。”终于不再无脑夸了，真是孺子可教啊！
　　破开潭底最后一道屏障后，常笙牵着澹台妍进入了潭底空间。才刚落地，一阵灵力风暴迅速地席卷了常笙二人。
　　“还好我有拍无敌金钟罩的习惯，不然这灵力风暴还真能打得我们措手不及呢。”灵力风暴撞上常笙二人周围的无敌金钟罩之后，其中那些狂暴的能量迅速被常笙吸收了。风暴平息后，常笙庆幸地对澹台妍说道。
　　“嗯，阿笙的这个习惯确实挺好。”免去了一场狼狈后，澹台妍赞同了常笙的说法，那无敌金钟罩确实时一个好东西。
　　“好像没有危险了，我们去那里吧。”说着，常笙指了指明亮的洞口，她们进入潭底空间后，似乎正处于一处黑暗的山洞中。
　　“嗯。”
　　“哇，这里果然相当有意思呢。”看到眼前的东西后，常笙终于相信了喷泉玉简的描述。
　　“啊，确实挺有意思。”看到眼前的场景，澹台妍震惊了，没想到竟然能在这看到传说中的东西呢，“阿笙，这应该就是灵耀大陆真正的传说了。”
　　“所以说，这确实就是传说中连通仙界的通天柱了？”称得上灵耀大陆传说的，只怕也只有通天柱了。
　　“恐怕是的。”见到了众人梦寐以求的东西，澹台妍看向通天柱的目光是难得的火热。
　　见澹台妍看着通天柱的眼神如此炙热，常笙立即唤出了飞行器，将飞行器设定成宇宙模式后，她对一旁的爱人发出了邀请：“阿妍，我们到通天柱尽头看一看吧？”
　　“阿笙……”看着正在飞行器旁的爱人，澹台妍感动莫名，通天柱可是一个虚无飘渺的传说啊，难道阿笙不怕遇到危险吗？
　　“只要是阿妍想去的地方，就算注定魂飞魄散，我也要与你走上一遭。”听到爱人无意识的呢喃，常笙语气认真地说道。
　　“呵，既然如此，我们这就出发吧。”听出常笙语气中的坚定，澹台妍灿烂一笑，与爱人携手走进了飞行器。
　　舱门关闭后，常笙立即启动了飞行器，随着飞行器的升空，十指相扣的两人再一次飞向了未知。


第76章 第七十六章
　　飞行许久后，常笙与澹台妍越来越靠近通天柱顶端了，只是，当飞行器又一次穿过迷雾的时候，飞行器突然发出了警报。
　　“阿笙，这是怎么了？”听着不祥的警报声，澹台妍一阵疑惑，等待常笙回答的时候，她的心中生起了不好的预感。果然，常笙的回答验证了她心中的猜测。
　　“这警报声是提醒我们飞行器的防御阵法负荷过重了，如果再往上飞的话，飞行器恐怕会被周围那些狂暴的能量撕得粉碎了。”查明发出警报的缘由后，常笙不禁皱紧了眉头。
　　“那怎么办？”眼看目标就在眼前，澹台妍有些着急了，思索片刻后，她向常笙提议道：“阿笙，我们把飞行器收起来，然后戴着防御法宝御风而上吧？”
　　“恐怕不行呢，那些法宝的防御能力并未比飞行器的防御阵法强上多少，如果御风而上的话，我们只怕到不了通天柱顶端。”听到澹台妍的提议，常笙立即指出了其中的凶险。
　　“这样啊……”听常笙如此说，澹台妍的情绪立即低落了下来，“难道我们就要无功而返吗？”
　　想到通天柱顶明明近在眼前，自己却不能顺利登顶，澹台妍眼中满是不甘。可是，就算再不甘，她也只能止步于此了。毕竟，常笙的判断总是不会出错的。
　　“阿妍，我们冒险一次吧？”眼见爱人情绪低落了，常笙打算试一试突现在脑海中的疯狂想法。
　　“冒险？”常笙突然如此说，澹台妍立即震惊地凝视着爱人的双眼，“阿笙，你说的冒险是怎么回事？”
　　“我突然想到了一个去往通天柱顶端的办法，阿妍，你愿意陪我冒险一试吗？”
　　“这法子很危险？”见常笙并未细说是何方法，澹台妍心知这方法必定存在着巨大的缺陷。
　　“啊，如果失败的话，我们恐怕会魂飞魄散。阿妍，要试试吗？”虽说尚有一半的成功几率，常笙还是说出了最糟糕的情况，毕竟，这方法确实太冒险了一些。
　　“当然。”知道爱人不想自己遗憾而归，澹台妍又怎会拒绝，“阿笙，我想去看看。”就算真的出现了意外，有卿在侧，吾心无悔矣！
　　“那我就带阿妍上去看看。”温声回应后，常笙将一套繁复的阵法嵌入了飞行器内核中，利用精神力激活那阵法之后，常笙一无反顾地加快了飞行器的速度。
　　“那是能量转化阵法？”看到飞行器中突然出现的大量能晶后，澹台妍恍然大悟道。
　　“嗯。阿妍，接下来就由你来驾驶飞行器了，我必须时刻注意着能量转化阵法。”如果不监控着阵法的运行的话，只怕我们就得机毁人亡了。
　　“嗯。”看出常笙眼中的严肃，澹台妍郑重地点了点头。看来，遇到异常狂暴的能量后，往常用得顺手的能量转化阵法不甚稳定呢。
　　“啧，这越接近顶端，四周的能量就愈加狂暴了。”因为努力维持着能量转化阵的运行，常笙此时已是满头大汗了，因为精神力快被抽空，她的脸色一片惨白。
　　“阿笙，张嘴。”躲过一团夹杂着雷电的能量团后，澹台妍将常笙之前提出的暗夜优昙精华引入了常笙口中。
　　“谢谢阿妍。”运转养生诀后，吸收了暗夜优昙精华的常笙暖暖一笑，精神力得到补充后，她的脸色好看了许多。
　　“就快到了。”回了爱人一个温暖的微笑后，澹台妍看着突然出现的平台说道。
　　“嗯，只要穿过那层雷电，我们就到达通天柱顶端了。”总算到了顶端，常笙不禁长舒了一口气。
　　“直接穿过去吗？”靠近雷电层时，澹台妍不确定地问道。不知怎么的，她总觉得这层雷电很不简单。
　　“不，暂且先等等，这层雷电好像另有玄机的样子。”靠近雷电后，常笙总觉得雷电层的波动非常眼熟。
　　“阿笙，你说这层雷电是不是一个阵法？”思索良久后，澹台妍突然灵光一闪道。
　　“阵法？嗯？原来是这样啊。”听到澹台妍的猜测，常笙终于想起这雷电层的波动为何如此眼熟了，“阿妍，你真是一个天才，这层雷电还真是由阵法形成的呢！”
　　想到雷电层的成因后，常笙抱住了身旁的爱人，在那人脸颊留下一枚香吻后，常笙为眼露疑惑的爱人解惑了：“这阵法可是上古时期有名的噬神阵，顾名思义，这阵法可是一个能够吞噬神灵的杀阵呢。”
　　“吞噬神灵？如此说来，这周遭的雷电一定不是寻常的雷电喏？”如果此阵真的如此厉害的话，这层雷电恐怕并不简单了。
　　“这是自然，这雷电可是神灵渡血魔劫时出现的雷电呢。”想到喷泉阵法玉简对着雷电的描述，常笙不得不感叹布阵者的大手笔。
　　“血魔劫雷？怪不得此阵可以吞噬神灵呢。”也不知在哪看到过血魔劫的传说，我记得这血魔劫可是能够灭杀神灵的雷劫呢。
　　不过，这血魔劫雷如此危险，我们真的有办法进入吗？这样想着，澹台妍顺口问出了自己的疑惑：“阿笙，我们能进去吗？”
　　“当然。我在喷泉中得到的阵法玉简上正好有破阵的方法。”见爱人眼含担忧，常笙语气笃定道。
　　“啊，那真是太好了！”听到可以进去，澹台妍轻松地笑了。
　　“呵”见爱人笑得开心，常笙也情不自禁地绽开了笑容，“阿妍，我们先绕着雷电层飞行一圈吧。”为了让爱人尽快登上通天柱顶，常笙打算寻找破阵点了。
　　“好。”听得常笙此言，澹台妍立即控制着飞行器行动了起来。
　　“好了，就是这里了。”行到一处后，常笙幸运的发现了破阵点，“阿妍，我们这就进去吧。”
　　引爆不少能晶后，雷电层出现了不小的空隙，眼见雷电层迅速恢复了，常笙二人立即加快了飞行器的速度。
　　“呼，好险，差点就进不来了。”想到雷电层恢复后，阵法难度将会大幅度提升，常笙在进入雷电层后庆幸的拍了拍胸口。
　　“阿妍，我们到了通天柱顶了。”平复了激动的心情后，常笙微笑着对澹台妍说道。
　　“啊，我们终于到达通天柱顶了。”想到一路的艰辛，澹台妍感慨地笑了。
　　“走，阿妍，我们这就参观通天柱顶去。”说着，常笙牵着正在感慨的爱人兴奋地冲向了不远处的建筑群。那片建筑看起来仙气飘飘的，常笙想要身临其境的愿望相当迫切。
　　见爱人如此兴奋，澹台妍放下了心中的感慨，随着爱人奔跑了起来。


第77章 第七十七章
　　“唉，看来这通天柱顶也没什么好东西嘛。”在建得跟人间仙境一样的宫殿群中逛了许久后，常笙心有遗憾地说道。
　　“呵，你这话最好不要让灵耀大陆的修士知道了。如果他们知道的话，只怕会将你人道毁灭了呢。”听到常笙的抱怨后，澹台妍突生感慨地说道。唉，如果灵耀大陆的修士知道阿笙如此嫌弃这些上古灵植的话，他们还真有可能将阿笙人道毁灭呢。毕竟，这些东西可是那些修士做梦也无法梦到的珍宝呢。
　　“呃……”好像确实太拉仇恨了啊！
　　“阿笙，你在做什么？”眼见常笙突然催熟起了周遭的灵植，澹台妍满是不解，阿笙此举又是为了什么？
　　“收集灵种啊。”听到澹台妍的问话，常笙立即给出了回答，眼见爱人还在疑惑，常笙继续解释道：“阿妍刚才不是提醒我了吗？咱们灵耀大陆很缺这些灵植啊。”
　　“原来如此，那我也来帮忙吧？”有了这些灵种后，灵耀大陆应该会变得越来越好吧？啊，我家阿笙真的好生善良呢！如此想着，澹台妍看向常笙的眼神充满了自豪。
　　“好啊。”是错觉吗？总觉得阿妍看我的眼神怪怪的。
　　忙碌半晌后，两个大乘期修士终于收集完了灵种。确认无疑疏漏之后，常笙将灵种分门别类地种在了随身空间的智能农场中。
　　“好了，我在智能农场中弄了几个时间加速阵法，等我们回到宗门了，这些上古灵植的灵种数量应该相当可观了。”播种完灵种后，常笙擦了擦根本就不存在的汗水，语气轻松地说道。
　　“辛苦阿笙了。”见了常笙擦汗的动作，澹台妍识趣地送上了一枚香吻。轻轻一吻后，果见那人幸福的眯起了双眼。许是爱人太可爱了吧，澹台妍在惊讶的眼神中加深了唇间的轻吻。
　　“呵，如果每次都能得到如此酬劳的话，就算过劳而死，笙也心甘情愿。”结束了缠绵的亲吻后，常笙语带调笑地说道。
　　“想得倒美。”见常笙如此不正经，澹台妍嗔怪的瞪了爱人一眼，“好了，我觉得那里似乎有什么东西在呼唤着我，我们一起去看看如何？”
　　“好啊，不过那里看起来灰蒙蒙的，咱们还是多拍几张无敌金钟罩吧。”看向澹台妍所指的方向，常笙总觉得那里相当危险。
　　“嗯，就听你的。”那里确实有些诡异，还是小心一点好。
　　做好准备后，经过全面武装的常笙二人携手踏进了那片诡异的灰蒙蒙之中。
　　“阿妍，小心一点，这里面的东西攻击性挺强的。”看到无敌金钟罩变得暗淡了一些，常笙立即提高了警惕。这里面还真危险呢，无敌金钟罩上的能量转化阵法竟然在此起不了什么作用。眼见无敌金钟罩越来越暗了，常笙立即向无敌金钟罩中输入了自身的灵力。
　　“我们加快速度吧？”眼见常笙的灵力被大幅消耗了，澹台妍立即提议道。
　　“嗯。”也只能这样了，“阿妍，这些能晶给你。”为了以防万一，常笙将一袋能够迅速恢复修士灵力的能晶递给了澹台妍。
　　“你那还有吗？”这么多能晶，阿笙不会没给自己留吧？
　　“当然有了。”听到澹台妍如此询问，常笙立即明白她在担心什么了，“阿妍，你放心好了，我是不会让自己处于危险之中的。”
　　眼见常笙说得认真，澹台妍终于不再担心，既然阿笙如此说，她自然是不会让我担心的。想到这，澹台妍收好了能晶，“阿笙…”
　　听得爱人呼唤，常笙会意地加快了速度，在吞天诀的全力运转之下，常笙的灵力始终保持在了一个比较平稳的状态。
　　两个时辰后，正在全速行进的常笙二人突然感受到了一股强大的引力，她们还来不及挣扎，就被那突然出现的引力吸进了另一个空间。
　　“阿妍小心！”惊呼的同时，常笙垫在了澹台妍身下。
　　“唔。”突然砸向了地面，灵力失控的常笙不禁□□出声。
　　“阿笙，你还好吗？”听到常笙痛苦的□□，刚才变故中回过神来的澹台妍立即担心地问道。
　　“阿妍别担心，只是受了点小伤，我稍微调息一下就好了。”看着爱人眼中的担忧，常笙微笑着安抚道。
　　“此话当真？”
　　“自然是真的。”
　　“那阿笙快些调息吧，我就在此为你护法。”见常笙神色认真，澹台妍终于放心了。
　　“嗯，谢谢阿妍了。”见爱人放下心来，常笙安心地入定调息了。
　　半个时辰后，常笙从入定中清醒了过来，这个时候，她已经完全恢复到了巅峰状态。
　　“阿妍，我们来探探这个诡异的地方吧。”调息完毕后，常笙这样提议到。
　　“好。”
　　决定探索后，常笙与澹台妍小心翼翼地走向了前方。突然被吸来了这里，也不知此处到底有何玄机？想到这，常笙二人在小心戒备的同时也对这处诡异的地方产生了好奇。
　　穿过几条昏暗的地道后，解决了诸多麻烦生物的常笙与澹台妍终于看到了亮光。
　　“阿笙，前面就到出口了。”将要走向未知，澹台妍更加小心了。
　　“阿妍，我先放只探测器吧？”靠近亮光时，常笙突然建议道。
　　听到常笙的提议，澹台妍稍微有些犹豫，思索片刻后，她点头对常笙说道：“好吧。不过阿笙，如果遇到危险的话，你一定要及时切断精神力啊。”唉，如果阿笙不那么宝贝探测器就好了。想到常笙为了方便回收探测器而在探测器上附着了一丝精神力，澹台妍很想让常笙放弃一贯的做法。
　　“放心好了，如果真的遇到了危险，我一定不会抓着探测器不放的。虽然，我确实挺在意那点千幻的。”嘛，虽然不想浪费难得的千幻，但果然还是不能让媳妇担心啊。
　　“咦？真奇怪，外面竟然什么都没有！”收到探测器传来的影像后，常笙立即惊呼出声。
　　“嗯？确实挺奇怪的，外面竟然只有白茫茫的一片，这看起来太匪夷所思了吧。”这该不会是哪位大能的恶作剧吧，费劲力气将我们吸进来，难道就是为了让我们欣赏这白茫茫的一片？如果真是这样，这大能的审美也太猎奇了一些。
　　“阿妍，要去看看吗？”
　　“当然，我们不是还要寻找出去的办法吗？”
　　“既然如此，我们就去看看吧。”看到那一片白茫茫后，常笙认为自己被耍了，听到澹台妍的说法，她无趣地撇了撇嘴，兴致缺缺地点头赞同了。唉，真想快些离开这个见鬼的地方。
　　“呵”看到常笙兴致不高，澹台妍好笑地摇了摇头，她对自己爱人喜欢惊喜的个性是无语了。或许，偶尔的无趣也相当有趣呢？看着常笙可爱的表情，澹台妍看向那人的背影充满了兴味。


第78章 第七十八章
　　“哟，真是难得啊。没想到时隔万年之久，灵耀大陆又有了到达封天空间的修士了。”才刚踏进那片白茫茫的空间，一阵玩味的声音传到了常笙与澹台妍耳边。正当二人震惊于突然的变故时，四周的景色突然发生了翻天覆地的变化。
　　一刻钟后，那片原本的白茫茫变成了充满玄妙的星辰空间，而在那片璀璨的星空中，一名挂着痞痞笑容的男子正充满兴味地打量着常笙二人。
　　“呵，阁下真是好手段。”观察了一下周围的环境后，常笙立即明白了自己与澹台妍的处境，“这位阁下，不知你将我二人唤来所谓何事？”
　　“咦？小友怎么这话是怎么说的，我可从来没有召唤过二位啊。”听到常笙此言，那位容颜可称i丽的男子摆了摆双手，语气无辜地说道。
　　“呵，如果你的眼神不是那么幸灾乐祸，我还真信了你的邪。”看到男子眼中的狡黠，常笙忍不住刺了那人一句。当然了，常笙之所以如此放松，皆是源于男子此时的态度了，如果不是未曾从那男子身上觉察到危险，常笙也不会如此放肆。毕竟，那人看起来修为挺高的样子。
　　“呵呵，你这丫头还真是有趣。”听了常笙的吐槽，那男子不怒反喜，或许常笙对了男子的胃口吧，那人对常笙的称呼亲昵了许多。
　　“我就当你在夸我了。”得到一个有趣的评价，常笙情不自禁地翻了翻白眼，“我说阁下，你用那阵法将我们吸到这里，到底想要做什么？”
　　“不愧是得到阵道玉简认可的人啊，竟然轻易地堪破了事情的前因后果。”见常笙点破了她们之所以回到此处的原因，那男子看向常笙的眼神充满了赞赏，“我让你们来，自然是有理由的。”
　　“什么理由？”见常笙与这人聊得如此开心，澹台妍突然冷声道。哼，这人可真没眼力见，没见着阿笙的道侣就在旁边吗？
　　“呃……”突然听到了冰冷刺骨的声音，那男子没忍住哆嗦了一下，循声望去后，他在这后辈身上感受到了相当熟悉的气息，“咦？没想到冰魄剑选择了一位小姑娘啊。”
　　“嗯？你怎么知道冰魄剑在我身上？”听到那人提起冰魄剑，澹台妍不由震惊地问道。自己已与冰魄剑签订了本命契约，按理说外人感受不到冰魄剑的气息才是。
　　“呵呵，对于这一点，你身边的那位似乎已经知道原因了哦。”真有趣，那丫头突然就变脸了呢。
　　“嗯？”反应片刻后，澹台妍震惊地看向了自己的爱人，“阿笙知道为什么？”
　　“啊”猜出那男子的身份后，常笙的心情相当不美好，听到爱人询问，她语带酸气地回答道：“因为那家伙就是阿妍非常崇拜的冰神本人啊。”说到最后，常笙没好气地瞪了一眼突然笑得灿烂的家伙。
　　“哦~，原来我是小妍儿的偶像啊。”看着浑身冒着酸气的常笙，那男子――也就是上古时期的冰神大人语带调侃的拉长了声音，眼见常笙似乎更加生气了，冰神开心地笑了起来。
　　“呃，阿笙，别生气了。”正震惊于男子身份的时候，澹台妍突然瞥见了浑身冒着酸气的常笙。眼见爱人不开心了，澹台妍也顾不上震惊男子的身份了，现在最要紧的，果然还是哄媳妇儿啊，“阿笙，我早就不崇拜冰神了，自与卿相知，吾心只余卿卿矣。”
　　“真的？”
　　“真的，你看，我这不是连看都没有看他一眼嘛。”嗯，在知道那人身份后，我确实还没来得及看上一眼。
　　“既是如此，阿妍还是别看了吧，我看冰神也没什么好看的。”听得澹台此言，常笙的心情终于好转了起来。
　　“喂，小丫头，你这是怎么说话的，本神花容月貌的，怎么就不好看了？”听到常笙诋毁自己的容貌，一向爱美的冰神大人炸毛了。
　　“啧，还花容月貌呢，你当自己是大姑娘呢。”听到冰神的口不择言，常笙立即毒舌道。哼，让你诱惑我家阿妍，就算阿妍现在不崇拜你了，我也得好好膈应你一下。
　　“你……”很久没与人辩论了，冰神大人突然想不到反驳的话语了。
　　“好了阿笙，冰神大人是长辈，我们还是不要惹大人生气了吧。”眼见常笙还要继续毒舌，澹台妍立即进行了阻止。真是的，他们就不觉得无聊吗？见了接地气的冰神大人后，澹台妍彻底崇拜不起冰神了。
　　“哦，那好吧。”听到阿妍如此说，常笙也只好尊老爱幼了。
　　“不愧是冰魄地传承者，就是比某人懂事。”眼见常笙偃旗息鼓了，冰神终于扬眉吐气了，我就说嘛，我的容颜就是天下无双的，看看，这冰魄的传承者不就主动维护本神的尊严了嘛！未能体味出澹台妍语中的深意，冰神挑衅地冲常笙挑了挑眉。
　　见状，常笙忍笑忍得十分辛苦，而她家阿妍呢，为了掩护爱人，不动声色地挡住了冰神地视线。
　　“好了，我们开始说正事吧。”暗爽了一会儿后，冰神突然严肃了起来，“你们知道此处为何唤作封天空间吗？”
　　“嗯？封天空间？我还以为刚才听到的是通天空间呢。怎么，莫非通天柱的传说有误不成？”听得冰神此问，常笙眉头轻皱地反问道。
　　“啊，灵耀大陆流传的通天柱传说确实有误。事实上，这通天柱应该唤作封天柱才对。”点头肯定了常笙地猜测，冰神语气认真地说道。
　　“封天柱？封天空间？所以说，我们并不能从这到达仙界吗？”咀嚼着封天二字，澹台妍似乎明悟了什么。
　　“不错，你们并不能通过此处到达仙界。”听到了澹台妍的呢喃，冰神肯定了她的猜测。
　　“哦，不能到达仙界啊，看来这封天空间相当牢固啊。”听到不能从此处到达仙界，常笙立即条件反射地感慨道。
　　“喂，丫头，你关心封天空间是否牢固干什么？”是错觉吗？总觉得那丫头刚才想了什么不得了的事情呢。
　　“哦，没事，只是有些遗憾不能一步登天罢了。”才不告诉你我曾想过武力打破封天空间呢。
　　“哦，这样啊。”没有多想，冰神难得的安慰了一下常笙：“丫头也别灰心，你已成就仙体，登天不过是迟早的事。”
　　“呃，谢谢安慰。”怔愣片刻后，常笙接受了那人难得的好意。
　　“你们就不好奇封天柱的故事吗？”见常笙二人又不说话了，迫切想为二人科普的冰神着急了，这两人怎么这么无趣了，你们不接话茬，我该怎么继续下去啊？
　　“啧，既然你这么想讲故事，我和阿妍就勉为其难地听一听吧。”看着那位正经不过三秒的家伙，常笙没好气地说道。
　　“嘿，你这丫头。”见常笙如此不客气，冰神感觉轻松的同时又有些无奈了，确定自己比不过那人的毒舌后，冰神决定不与小辈计较了，“算了，不与你贫嘴了，看在冰魄传承者的面子上，我就好心得为你科普一下通天柱的故事吧。”
　　“啧”这家伙脸真大，算了，看在阿妍感兴趣的份上，我就不说你脸皮厚了。
　　“咳咳”无视了常笙的白眼后，冰神清了清嗓子，正式开始讲故事了：“说起这通天柱啊，这就不得不提起一位惊才绝艳的人物了，正是有了那人，这世间才有了通天柱的存在。”说到这，冰神矜持的暂停了一下。
　　“那么，到底是哪位神人将天捅破了呢？”看着那位突然端起了架子的家伙，常笙将灵茶递给澹台妍之后，无奈地接上话茬了。唉，谁让咱家阿妍听得津津有味了呢。
　　“丫头好生聪明，竟然从本神的之言片语中得出了这么一个重要地信息。”听得常笙此言，冰神立即夸张地夸奖道。
　　“哦，谢谢夸奖啊，我知道自己很聪明。”啧，这只要不是傻子，任何人都能得出这个信息吧？这人真是无聊！
　　“呵呵”听了常笙的自恋，冰神不禁一阵轻笑，这丫头果然很有意思，或许被常笙的表情愉悦到了，冰神终于不再卖关子了：“正如丫头所说，这世间之所以会有通天柱，是因为有人将天捅破了，而那捅破天的大能呢，正是大家耳熟能详的火神大人。”
　　“火神大人？”听到此处，澹台妍不禁惊呼出声，这天竟然是那位传说中的混元老祖捅破了的么？
　　“没错，正是你脑中所想的那位火神大人！”见常笙似是不甚了解火神其人，探知其来历的冰神为她简单地科普了一下：“那位火神与你一样有着超品的混元灵根，你可以想象，那人在灵气充足的上古时期是个多么惊才绝艳的人物了。”
　　听到那位火神是超品的混元灵根，常笙也不奇怪那人为何能够将天捅破了，突然之间，她对那人的故事来了兴趣：“所以，那位惊才绝艳的火神是为了什么才将这天给捅破了呢？”
　　“这个嘛，其中缘由就说来话长了。”说着，冰神似乎又看见了那场惊天动地的战役。


第79章 第七十九章
　　静默良久后，冰神终于从回忆中回过神了：“你们可能不知道吧，在火神大人出世之前，咱们灵耀大陆的修士可是从来不知道仙界的存在的。”可能此事太过匪夷所思了，冰神再度提起时难免有些心情激动。
　　“竟然还有这种事？！”火神之前不知仙界，这真的有可能吗？灵耀大陆可是不知火神一个惊才绝艳的修士啊！
　　“丫头不相信？”看到常笙怀疑的表情，冰神有些戏谑地问道。
　　“自然，阁下所说的内容确实令人不敢苟同，毕竟咱灵耀大陆可不止火神一个惊才绝艳的人物。”那个人才辈出的上古时代，怎么可能只有火神一人堪破了仙界的存在？
　　“呵，你说得不错，火神大人所在的时代确实不止火神大人一个惊才绝艳的人物。”对于这一点，冰神并不否认，停顿片刻后，冰神继续道：“然而，纵然那时有不少惊才绝艳的人物，但堪破了灵耀之外尚有仙界的修士确实只有火神大人一人。要说为什么的话，大概是因为火神大人是当时唯一一个被天道眷顾的混元灵根修士的缘故吧。”
　　“天道眷顾？如果真是这样的话，只有火神一人堪破仙界似乎也不是那么难以置信了。”听到混元灵根是被天道眷顾的灵根，常笙总算接受了火神的特别。嗯，与此同时，她觉得自己也挺特别的，毕竟她自己也是混元灵根嘛！
　　“冰神大人，您刚才说灵耀修士曾不知仙界的存在，难道灵耀人在火神大人之前并没有飞升上界的存在么？”好笑的握了握N瑟的爱人后，澹台妍好奇地发问了。
　　“不错，火神之前，灵耀从无飞升之人。那个时候的灵耀修士，终其一生也只能修炼到渡劫巅峰。当他们修炼到渡劫巅峰之后，他们也就只能空耗寿元了。”提到那段黑暗的过去，冰神语气唏嘘。
　　“哦，竟是这样吗？”听到此处，常笙在不知不觉间皱紧了眉头，这未免太过凄惨了一些。
　　“大人，难道那些渡劫巅峰的修士未曾继续修炼吗？”也许那些修士不知渡劫之上有飞升也不一定呢，听了冰神之言后，澹台妍心中立即冒出了这个想法。
　　“怎么会？古往今来，能够修炼到渡劫巅峰的无不是痴迷修炼的修士，他们好不容易攀登上了顶峰，又怎会不好奇巅峰之上的风景。事实上，当时的渡劫巅峰修士从未放弃过继续修炼。只是，他们终究不是天赋绝顶的火神大人，纵然他们已经倾尽全力了，他们还是没能堪破眼前的迷障，最后也只是含恨而终罢了。”想起曾经看过的灵耀纪事，冰神一阵感慨，那些前辈到底还是欠缺了些许机缘啊！
　　“那么，那令众多修士饮恨而终的迷障到底是个什么东西呢？”眼见冰神又陷入了回忆，常笙立即问出了心中的疑惑。
　　“那迷障啊，常笙，我想你应该心中有谱了才对。”眼见常笙疑惑中又带着些许恍然，冰神索性点破了常笙心中所想。
　　看着冰神笃定的眼神，常笙震惊了，那种东西竟然是真实存在过的么？这样想着，常笙语气震惊地问出了心中所想：“冰神大人，那封天阵真的不是一个传说吗？”
　　“呵，看来你惊得不轻啊，竟然乖乖唤我冰神大人了。”调侃了一下常笙对自己的称呼后，冰神神情严肃地回应了常笙的问题：“不错，封天阵确实是一个真实存在的阵法。灵耀大陆的修士之所以不能更进一步，正是这封天阵的缘故。”
　　“呵，真没想到啊，那种逆天的阵法竟然真的存在过，这可真是太有意思了。”猜想得到冰神的肯定后，常笙突然兴奋了起来：“那么，当时堪破仙界的火神大人就是发现了封天阵的存在了，对吗？”想到此节，常笙抬头向冰神确认到。
　　“不错。不过，你怎么这么兴奋？”点头回答了常笙后，冰神看着表情兴奋的常笙新游不解道。
　　“啊，也没什么了，只是确认了封天阵的存在后，我对自己得到地阵道玉简更感兴趣了而已。毕竟，那枚玉简中可是记录了不少匪夷所思的阵法呢。”
　　“啊，是吗？”听常笙如此说，冰神马上表示了理解，毕竟曾经的火神大人也是一个阵痴呢，同为混元灵根的拥有者，常笙听到奇阵如此兴奋，似乎也不是那么难以理解。
　　“呃，阿笙，你与冰神大人所说的封天阵到底是一个怎样的阵法呢？”虽然不想打断爱人的好心情，但澹台妍真的挺想知道这封天阵的工作原理的。真不知道这封天阵到底是怎样阻止修士飞升的？
　　“阿妍想知道封天阵是如何阻止修士飞升上界的么？”听到爱人相问，常笙立即轻声询问到。
　　“正是如此。”
　　“阿妍，或许你听了封天阵的另一个名字后，你会对封天阵的工作机理有所了解呢。”
　　“哦？另一个名字？”听常笙如此说，澹台妍突然来了兴致，“既是如此，阿笙说来猜猜看。”
　　“呵，阿妍真可爱。”看到爱人兴致高昂，常笙立即微笑道：“阿妍，这神奇的封天阵又叫做混天阵呢。”
　　“混天阵？混天阵？……”对混天阵三字细细咀嚼之后，澹台妍突然明白了什么：“阿笙，这混天阵莫不是混淆天机之阵吧？”
　　“完全正确。不愧是阿妍呢，竟然这么容易就猜出了混天阵的奥妙之处。”听到了意料之中的答案，常笙毫不吝啬地夸奖了自己的爱人。
　　“哼，你都提醒得那么明显了，小妍儿猜不到才奇怪呢。”见那两人完全忽略了自己，冰神大人不高兴了。
　　“啧，我看你是嫉妒我家阿妍的聪明才智吧。”啧，真是的，没见着我与阿妍气氛正好吗？
　　“阿笙。”眼见两人又要斗嘴了，澹台妍立即扯了扯常笙的衣袖。
　　“阿妍，怎么了？”听到耳边的呼唤，常笙立即歇了与人争吵的心思。
　　“我想知道那封天阵到底是怎么进行工作的。”虽然已经明白了，但果然还是转移话题更好一些吧？嗯，说真的，我是真的不想再听他们两人之间幼稚的争吵了。
　　“哦，阿妍还不太明白吗？那我就仔细讲一讲封天阵的工作原理吧。”虽然感觉有些奇怪，常笙还是尽职的开始科普了：“我们刚才说了，这封天阵又名混天阵，是为混淆天机之阵。它之所以能够阻止修士飞升上界，正是因为其具有混淆天机的作用。阿妍应该知道，通常修士飞升之时，天道总会降下飞升雷劫。修士一旦渡劫成功，自是可以飞升上界。然而，当仙凡之间隔了一层封天阵之后，由于阵法混淆了天机，天道并不能准确地感应修士的信息。一旦天道感应不到修士的准确信息了，这飞升天劫自然也就不能准时降下了，如此一来，修士自然也就不能飞升上界了。说白了，封天阵就是将修士与天道隔离开来的阵法，有了封天阵的存在，修士再怎么努力，他们也不可能飞升上界。”
　　“竟是如此么？”虽然已经有所了解，但听了常笙之言后，澹台妍还是非常震惊，没想到这阵法竟然连天道都能隔离的么？震惊许久后，澹台妍突然提出了一个问题：“阿笙，你知道这封天阵是何人发明的么？”
　　“不知道，虽然阵道玉简记录了这个阵法，但其中并没有发明人的信息。”听爱人如此问，常笙遗憾的回答道。
　　“嗯、嗯。”正当常笙遗憾自己不能回答爱人的问题时，一旁的冰神又不甘寂寞了。这一次，常笙终于搭理他了：“怎么，咱们的冰神大人知道封天阵的来历？”
　　“那是当然了。怎么样，小丫头要不要求我告诉你啊？”见自己终于引起了那两人的注意，冰神大人立即端上了架子。
　　“呵，你爱说不说，我也不是一定要知道这阵法的来历。”啧，还摆上架子了，真是幼稚！
　　“嘿，你这丫头。”见常笙真的不理会自己了，冰神没好气地妥协了：“算了，看在你这么无知的份上，我就好心的为你科普一下好了。”
　　“啧”虽然很不想给那人面子，常笙还是耐心地保持了沉默。唉，谁让咱媳妇喜欢听故事呢！嗯，我真是一个十分贴心的伴侣呢！说服自己之后，常笙闲闲的听起了故事。


第80章 第八十章
　　随着冰神的讲述，常笙终于弄清了封天阵法的来历。原来，这个逆天的封天阵法竟是由曾经的仙界之主――圣族研究出来的。而说道这仙界之主，我们就不得不提一下此方世界最初的样子了。
　　听冰神说，在鸿蒙初开的时候，此方世界被莫名伟力分成了两界，此两界分别是灵耀修士所在的人界，以及圣族所在的仙界。当常笙听到此处的时候，她总算明白了为何冰神会称圣族为仙界之主了。合着人家从一开始就是仙界的原住民啊！
　　好了，了解了此方世界的最初背景之后，我们再来谈一谈封天阵法出现的理由吧。老实说，当常笙了解到圣族其实并没有多少人的时候，她是真的不太理解圣族封天的理由的。然而，当她听了接下来的科普之后，她似乎明白了什么。
　　冰神说了，其实在鸿蒙初开的时候，圣族是真没想过封闭人、仙两界的。那个时候的圣族，他们虽然得知了灵耀修士的存在，也知道仙界终有一天会出现灵耀修士，但是他们对于这一点其实是欣喜大过排斥的。要说为什么的话，大概是他们实在是太过寂寞了吧，毕竟当时的圣族人真的非常稀少。
　　那么曾经并不排斥灵耀修士的圣族为何发生了改变呢？这一切的一切，其实仅是源于一个预言。当常笙听到圣族仅仅因为一个预言就封闭了人、仙两界的时候，她其实非常想吐槽的，毕竟这看起来实在太过儿戏了一些。然而，当她意识到自己现在所处的世界是神奇的修真界的时候，她又觉得事情没有那么简单了。果然，冰神接下来的故事清楚地告诉了常笙，此方世界的预言还真不是前世小说中那些胡诌的言论。
　　冰神说，圣族是天道的宠儿，他们不仅每个人都是混元灵根修士，他们也是最容易堪破天机的一群人。而封天阵法的出现，正是因为圣族圣子堪破了天机的缘故。
　　有传言说，圣族圣子在一次闭关之后，他看到了圣族的湮灭，而为圣族带来如此危机的，正是他们翘首以待的灵耀修士。据说，当那圣族圣子公开了自己的预言之后，圣族族人都不敢相信自己的耳朵，人心惶惶之际，每人心中都响起了这样一道声音：这不可能，灵耀修士怎么可能导致我族的湮灭呢？这简直令人难以置信！
　　或许圣族真的太孤独了吧，他们忽略了心中不好的预感，再次合演了一次大预言术。然而，事情并没有因为他们的难以置信而发生任何改变。合演大预言术之后，他们亲眼看到了圣子曾经看到的场景：灵耀修士真的导致了整个圣族的湮灭！
　　得出这样的预言结果之后，圣族纵是非常痛苦，他们也只能放弃可能拥有的同伴，为了自保，圣族也只能继续孤独了。
　　下定决心自保之后，本就个性清冷的圣族更加冰冷了，他们拥坚冰重铸了心防，然后，被迫学会了享受孤独的圣族开始了自保方法的研究。
　　不知过了多少年，圣族终于在灵耀出现飞升修士之前发明了封天大阵，有了封天大阵，圣族终于能够自保了。有野史记载，在圣族激活封天大阵的时候，灵耀修士曾经见到了不少面带微笑的仙人。然而也不知是怎么回事，那些见到仙人微笑的人总觉得很心酸。
　　“圣族其实很不甘，对吗？”听到圣族封天时露出了令人心酸的微笑，澹台妍突然心疼起了导致灵耀修士不能飞升上界的罪魁祸首。
　　“啊，是我也会不甘啊，明明马上就能摆脱孤独了啊！”听到爱人如此问，常笙面带感慨得回应道。这时候，她也不知到底是不能飞升的灵耀修士更惨一些，还是不得不忍受孤独的圣族更令人心酸一些了。
　　“呵，你们还真善良啊。”听到常笙二人同情起了耽误灵耀已久的圣族，冰神情不自禁的翻了一个白眼。真是的，这些小辈也太多愁善感了吧，那圣族可是封天的罪魁祸首呢。
　　“抱歉！”听到冰神的嘲讽，常笙少见的没跟他顶嘴，“非常抱歉，我们未曾经历你们曾经经历过的痛苦，此时确实不该在你面前胡乱同情圣族。”
　　“啊，算了，不知者不罪嘛。再说了，或许那些家伙还真有令人同情的地方吧。”这时候，冰神突然想起了初见圣族的样子。他记得，当他们随着火神攻上仙界的时候，那些圣族确实挺值得同情的。就算又过了千千万万年，冰神仍然清晰的记得，当时的圣族明明修为高深，却个个心若死水。按火神大人的话来说，如果不是有不能灭族的执念支撑着他们，圣族只怕早就灰飞烟灭了。想到此处，冰神也就不在意常笙二人对圣族的同情了。
　　“呐，阁下，天道既然默许了圣族的封天行为，她又为何让灵耀诞生了一位火神呢？”天道可是圣族的亲妈啊，她怎么突然就放弃了自己的孩子了？
　　“那是因为被迫忍受了孤独的圣族，再也不能保护自己的母亲了啊。”听到此问，冰神又想起了曾经得知的真相。不知从何时起，每当冰神想起火神大人出现的原因，他总要感叹一番天道的无情。圣族得用时，天道就对其极尽宠爱，一旦圣族没落了，她又毫不犹豫地放弃了圣族。这还真是天地不仁，以万物为刍狗啊！
　　“保护不了自己的母亲？听阁下这意思，是说此方世界的天道也时刻面临着危险喏？”冰神话音刚落，常笙就想到了什么。
　　“不错，正是如此。你从异界而来，应该对天道所遇到的危险有所猜测了吧？”以这丫头的聪明劲儿，说不定她还真能猜到些什么呢。果然，常笙接下来的猜测证明了冰神的想法。
　　“阁下既然提起了异界，难道天道竟时刻面临着其他世界的入侵么？”
　　“正是如此。”不愧是那人的转世啊，轮回已久，竟然还是这样聪颖！
　　“哈，这样的话，天道的做法也就不足为奇了。”猜想得到证实，常笙面露恍然。
　　“这么说来，天道放弃圣族，也是为了自保了？”听了冰神与常笙的对话后，本是厌恶天道无情的澹台妍释然了。毕竟攸关生死，天道自私一些似乎也是理所当然。
　　“不过，如果我没记错的话，圣族似乎全是混元灵根修士？”灵光一闪后，常笙突然想到了什么。
　　“我知道你在想什么。你是想说灵耀修士比不上圣族修士对么？”常笙虽未言明，冰神还是从她的表情中读出了她的未尽之语，“圣族修士天赋奇高，对于这一点，我们整个灵耀修士都不否认这一点。事实上，我们当年追随火神大人攻上仙界之时，圣族的修为确实远远超过了我们。然而我们最后轻而易举地攻破了仙界，你们认为这是为什么？”
　　“难道是圣族人太少了？”真要猜测的话，澹台妍暂时只想到了这一点。
　　“这并不是圣族败退的主要原因。”听到澹台妍的猜测后，冰神神秘一笑，轻声否定了这个答案。
　　“呵，看来当年被迫封天之后，整个圣族突然丧失了斗志啊。不过也是，眼看着就要结束难捱的孤独了，天道却又告诉他们伙伴有毒，要我是圣族，只怕我也会心生消极呢。”作为一个医者，常笙从心理学方面接受了圣族突如其来的弱鸡。唉，原来曾经强大的圣族也只是一群心思敏感的小宝宝呢。
　　不得不说，天道走了一步臭棋呢。想到那个突然出现的预言，常笙有理由相信这是天道为了培养一批强大战力而使出的小手段。毕竟，与备受天道宠爱的圣族相比，灵耀修士确实太弱鸡了一些。
　　天道恐怕没想到吧，她千娇百宠的孩儿到底还是娇弱了一些，看看，不过是失去了拥有小伙伴的机会，那些娇弱的圣族就心生崩溃了。看来，不管在哪个世界，温室花朵总是要不得的啊！


第81章 第八十一章
　　对于常笙的猜测，冰神肯定地点了点头：“不愧是丫头啊，竟然将事实猜得八九不离十了。你说得没错，圣族节节败退的主要原因就是因为他们完全丧失了斗志。这人一旦丧失了斗志，就算他们的修为远胜于吾等灵耀修士，他们依然挡不住我们的攻势。所以啊，我们当时攻破仙界才用了仅仅一天时间。”
　　“哦，圣族竟消极若此吗？”听到此处，常笙有些恨铁不成钢了。
　　“啊，因为圣族的生存环境太过单纯，他们的心理素质可都不是很好呢。我们攻上仙界的时候，那些圣族人都快崩溃了。火神大人曾说，圣族之所以会变成那样，是因为他们都被心魔缠生了。”
　　“然后因为生存环境太过单纯，他们始终无法走出心魔对吗？”对于圣族的情况，常笙总觉得非常眼熟。
　　“是啊，因为他们从未涉入红尘，其心境自然不甚圆满。如果他们也曾踏入红尘的话，我灵耀修士只怕真无飞升之日了。”
　　“阁下曾说火神之前，灵耀从不知仙界。那么火神能够堪破仙界的原因，难道就因为她是混元灵根的修士吗？”了解了圣族封天的缘由后，常笙对那位火神大人产生了好奇。
　　“啊，是这样没错，封天阵是由圣族根据天道的提示发明而成的阵法，想要堪破此阵，也只有得天眷顾的混元灵根修士才办得到了。虽然火神大人既慧且敏，但她若身无混元灵根，她也是没有办法堪破仙界的存在的。”
　　“啧，看来天道为了培养一批打手，也算是费尽心机了啊。”这封天阵竟然屏蔽了众多灵耀修士的感知，天道还真是大手笔呢。
　　“呵，这不是理所当然的嘛。”虽然当时也曾愤懑过，但冰神还是觉得天道所为无可厚非，毕竟关乎生存，就算自私也是情有可原。如果圣族没出乱子的话，灵耀修士除了少数几位惊才绝艳的修士之外，其他人恐怕也不会心生遗憾。毕竟从来不知更高处，他们又从哪儿生出攀登的心思呢。就算是那几位心有所感的人物，只怕时间久了之后，他们也会怀疑自己的感觉呢。
　　“唔，听你说了这么久，我想这通天柱所在之地应当就是封天阵的薄弱之处了吧？”听了许久故事，常笙总算明白了什么。
　　“你说得不错，此处确实就是封天阵的薄弱之处。当年火神大人正是打破此处节点破坏了整个封天大阵。封天阵被破之后，我灵耀修士才得到了飞升的机会。”
　　“然后火神就带着一群得以飞升的灵耀修士攻上了仙界？”想到冰神之前提过的圣族之战，常笙好像看到了一位身披火焰的女子带着一群仙气飘飘的家伙上天砸场子的场景。
　　“确实如此，我们当年才刚飞升，就顺着这个缺口攻上了仙界了。”想起当年的意气风发，此时的冰神依然非常兴奋。要知道，当他知道圣族的存在之后，差点耗尽寿元的他可是相当窝火呢。当他随着火神飞升仙界的时候，他曾发誓要好好揍上圣族一顿呢。可是谁知他真正遇到圣族的时候，他看着那些恍若一潭死水的家伙总也下不了手。那时候，不能痛快地发泄心中怒火的冰神是相当憋屈了。
　　“圣族的预言实现了吗？”听到灵耀修士攻上了仙界，澹台妍突然想起了圣族曾经的预言。按那预言的说法，难道灵耀修士真的让那个得天独厚的族群湮灭了吗？
　　“从某种意义上来说，那个预言是真的实现了吧。只是，我并不认为是我灵耀修士导致了圣族的湮灭。毕竟当我们看到圣族当时的情况之后，并没有对他们赶尽杀绝。”提到那个预言，冰神又想起了不好的场景，那些家伙还真是脆弱得可以！
　　“看阁下这表情，难道圣族集体自杀了不成？”看到冰神的表情，常笙大胆地进行了猜测。
　　“你怎么知道？”这时候，冰神真的震惊了，难道这丫头恢复记忆了不成？圣族湮灭的内情可从未走漏过消息啊！
　　“看来我猜对了。”冰神震惊的表情很好地愉悦了常笙，因为心清很好，她语气轻快地回应了冰神的疑问：“因为圣族是一群重度抑郁症患者啊，你们突然攻上了仙界，被预言支配已久的他们只好自我毁灭了。”
　　“为什么？”
　　“因为他们想不开啊，虽然你们没有大肆屠杀，可谁让圣族学会了脑补呢？他们这一脑补，然后再想起了曾经的预言，可不得求个好死嘛。”想起前世见到的几起抑郁症病例，常笙表示圣族的做法还真不难理解。
　　“呃，如果真是这样，那天道还真浪费了好些资源呢。”曾经得到过常笙的记忆光球，澹台妍有些心疼天道了。这付出了这么多，最后培养出了一批抑郁症患者，这见鬼的事实还真是令人欲哭无泪啊！唉，看来孩儿也不能一味溺爱啊，看看，这稍稍受了一点挫折，他就给你抑郁了。
　　“对了冰神大人，您说过通天柱又名封天柱，难道这通天柱还与封天大阵有关吗？”封天阵的话题告一段落之后，澹台妍问起了通天柱的来历。
　　“正是如此，通天柱确实与封天阵有着莫大关系。”赞赏地看了澹台妍一眼之后，冰神在醋缸爆发前移开了视线，见常笙不再盯着自己后，他澹台妍疑惑的眼神中继续了通天柱的话题：“这通天柱之所以又称封天柱，是因为火神大人在整根通天柱之上镌刻了经过改良的小型封天阵。至于通天柱的作用嘛，我想你们应该猜得到才对。”
　　“是为了封印当年火神大人破阵时打出的缺口吗？”想到冰神曾提过火神是破天进入仙界的，澹台妍轻易地猜到了通天柱的作用。
　　“不错，正是如此。丫头，你可知道我们为何要封住这个缺口？”听了澹台妍的回答，冰神突然问起了正痴迷于媳妇的聪明才智的常笙。真是的，稍微收敛一点会死还是怎么的，不知道本神还是单身狗吗？
　　“这还不简单，当然是因为灵耀修士受不了仙灵气的入侵呗。这修士爆体的多了，你们这些已经飞升上界的人自然就要想办法解决问题喏。”唉，好好的气氛又被电灯泡破坏了，我还没看够媳妇闪闪发光的样子呢。
　　“哼，就你聪明。”真是没想到啊，那位大人的转世竟然如此烦人！
　　“爆体？灵耀修士不能吸收仙灵气吗？”看到那两人又开始斗嘴了，澹台妍赶紧转移了话题。
　　“是啊，因为仙灵气中蕴含的能量太多了，对于尚未修成仙体的灵耀修士来说，仙灵气远胜世间一切□□。如果不甚沾染了仙灵气的话，他们最好的结局也只是灵力耗尽而亡了。”听到爱人口中的疑问，常笙立即进行了解答。
　　“啊，竟是如此吗？没想到仙灵气是如此危险的东西呢。”听了常笙解说，澹台妍总算明白了通天柱的重要性。原来这柱子是灵耀存在的根本啊！


第82章 第八十二章
　　为爱人解惑之后，常笙突然想起了一些不甚合理的地方，思量片刻后，她向冰神问出了自己的疑惑：“我说阁下，如果我没想错的话，通天柱并不是多么必要的东西吧？”
　　“哦？你是这么认为的？”听到常笙的疑问后，冰神有些好奇她在想些什么了。
　　“难道不是吗？以我对阵法的了解，我想那经过火神改良的封天阵完全可以直接堵住缺口才是。毕竟，圣族当初封天时也没有弄个类似的柱子支撑不是？”以那火神的智商，经她改良的封天阵应该不会如此累赘才是？想到这，常笙心中充满了疑惑。
　　“丫头可真敏锐。”听了常笙的分析，冰神少见的称赞了常笙，“你说得没错，就补天来说，这根通天柱确实不是什么必要的东西。丫头，你知道火神大人为何放弃了更为简练的补天之法吗？”
　　“为何？呵，如我所料不错的话，你们是想用这根柱子吸引灵耀的修士吧？”知道通天柱是火神故意留下的之后，常笙突然明白了火神的想法。
　　“不愧是丫头，你的猜想完全正确，火神大人特意留下了通天柱，正是为了吸引汝等灵耀修士。至于吸引修士的原因，我想你应该还未忘记天道之险吧？”
　　“天道之险？呵呵，原来是这样啊，怪不得灵耀流传着通天柱的传说呢，合着通天柱是为天道吸纳人才的道具啊。”听了冰神之语后，常笙立即明白了什么。怪不得阿妍会说通天柱直通仙界呢，原来这都是仙界众人留下的虚假信息啊！
　　“呵呵，诸位大人还真是深谋远虑呢。”听到通天传说的真相后，被古籍欺骗已久的澹台妍悲愤了。合着我与阿笙历经艰险到达此处，就是为了得到护卫天道的机会啊！
　　“阿妍，别生气。如果你不愿意的话，我们就当从未到过此处好了。至于天道嘛，她就等着另外的倒霉蛋护卫去吧。”眼见爱人生气了，常笙立即对天道的算计进行了抨击。至于常笙为何不责怪弄出通天柱的火神，那当然是常笙认为火神也被天道算计了啊，你没看到圣族都被天道算计着封天了吗？
　　“喂喂，小丫头，你这是怎么说话的呢？你们都知道天道时刻面临着危险了，怎么可以撂挑子不干呢？”听了常笙对澹台妍的安慰后，冰神突然着急了。真是的，天道护卫队正处于青黄不接的时候呢，这丫头怎么撺掇着爱人罢工了呢？
　　“哇哦，看来天道的情况十分危机啊！”看到冰神急切的样子，常笙不甚在意的感叹了一下。啊，真好，看来待会儿可以好好敲诈一番了。想到这，常笙看向冰神的目光充满了算计。哼，我要不把你拔下一层皮来，我就改名澹台笙了！
　　要说常笙为何如此发狠，大家看看澹台妍的表情就知道了。自从看到冰神脸上的急切之后，澹台妍就歇下了生气的心思。知道天道的情况真的十分危机之后，她就下定决心要为护卫天道贡献一份自己的力量了。而当她做出决定之后，时刻关注着爱人的常笙轻易地看出了爱人的想法。也是因为这样，常笙才决定要冰神大出血的。毕竟，护卫天道一事，一听就非常危险不是吗？
　　“冰神大人，我们该如何参与护卫天道的行动呢？”下定决心后，澹台妍立即咨询起来参与的方式。
　　“嗯？你们同意护卫天道了？”常笙丫头不是不愿意吗？
　　“啊，我与阿笙也想为护卫天道尽一份力。”见冰神尚有疑惑，澹台妍再次进行了肯定。
　　“丫头不反对？”好吧，小妍儿的表情如此认真，好像确实没开玩笑了。只是，常笙丫头也会参与么？
　　“喂，你那是什么表情？我家阿妍都说我要参与了，你还在那怀疑个什么劲儿？”
　　“你不是不想参与吗？”
　　“哼，如果阿妍不愿意的话，我当然不想参与了。”所以冰神啊，你可不要忘记我家阿妍的功劳啊！
　　“哦，原来是妇唱妇随啊。”啊，一不小心又吃了一碗狗粮了。
　　“喂，我家阿妍解了你们的燃眉之急，你就不该表示表示吗？”
　　“呃，合着你用那么恐怖的眼神盯着我，就是为了给媳妇要好处啊？”听到常笙略带不耐的催促，冰神总算知道常笙在发什么疯了。
　　“你不想给？”
　　“行了行了，你别再盯着我了，我给还不行吗？”真是的，如果不知你是在为媳妇讨要福利的话，我还以为你要杀人呢？瞧瞧那眼神，还真恨不得将我千刀万剐不成？腹诽几句后，冰神伸手向虚空一抓，几个玉盒出现在了手中。
　　“呐，这些都是你媳妇正得用的东西，你亲手交给小妍儿吧？”考虑到常笙的醋桶属性，冰神将摄来的宝物送到了常笙面前。
　　见冰神如此上道，常笙给了他一个‘算你识相’的眼神之后，立即将面前的递到了澹台妍手中：“阿妍，给你，这都是冰神孝敬的好东西呢。”
　　“你啊，就不能说得稍微委婉一点。”习惯了常笙与冰神的相处方式之后，澹台妍不甚在意的打趣了一句。
　　“啊，那就说这是冰神大人送给阿妍的见面礼好了。”听得此言，常笙从善如流地改变了说话的方式。
　　“咦，这些玉盒好像挺眼熟的。”刚要收好玉盒，澹台妍突然注意到了玉盒之上的花纹。
　　“眼熟？”听到爱人的呢喃后，常笙立即看向了玉盒，“好像确实挺眼熟的啊，我们好像在哪里看到过。”
　　“我知道为何眼熟了。”思索片刻后，澹台妍突然想起了什么，“阿笙，你看这些玉盒是不是我们在瀚海喷泉中看到过的东西？”
　　“咦，好像确实是这样呢。”听爱人这样说，常笙也想起来了，为了进一步确认，她调出了当时千幻拍摄的影像。通过对比后，常笙二人终于确定了玉盒的来源。
　　“冰神大人，看来瀚海喷泉也是你们仙界的杰作啊。”
　　“瀚海喷泉？哦，你说得是传承喷泉吧，那确实是我们弄的。”见常笙提到了传承喷泉，冰神爽快的赞同了常笙的猜想。
　　“如此说来，我们之所以能够进入通天秘境，都是因为我们从喷泉中得到了东西的原因喏。”猜想得到确认之后，常笙突然豁然开朗了。
　　“正是如此，传承喷泉中的东西本来就是进入通天秘境的钥匙。”
　　“呵呵，你们还真是算无遗策啊。”唉，早知那些宝物会带来如此麻烦的话，我就不去喷泉捕捉了。不过，我记得也有人逃过了算计啊，“冰神大人，我没猜错的话，你们好像白费了一把钥匙吧？”
　　“呵，你说得没错。在你们到来之前，确实有个家伙也从传承喷泉中得到了钥匙。”想到某个浪费了钥匙的家伙，冰神不禁抽了抽嘴角，“只是，那人才刚拿到钥匙，钥匙就被用来拯救她的小命了。”
　　“啊，那还真是喜闻乐见呢。”不愧是我家阿妍的师傅呢，所行之事总是那么出人意料。嗯，看在她破坏过仙界谋划的份上，我以后就不拿喷泉事件嘲笑她了吧。
　　“哼，好了，你们该了解的也了解得差不多了，现在开始接受护卫传承吧。”
　　“护卫传承？”
　　“你们既然要加入天道护卫队，自然要了解一些东西。当然了，除了了解一些基本知识外，你们还需要各自融合一个神之刻印。”见两人好奇何谓护卫传承，冰神先为常笙二人简单地介绍了一下。凝神片刻后，两团记忆光球出现在了冰神面前。
　　“呐，你们先将记忆光球融合了吧。”弄好记忆光球后，冰神将光球送到了常笙与澹台妍面前。
　　许是光球的信息太过庞大了吧，纵是识海广阔的常笙二人也花了将近半个时辰的时间来融合记忆光球。消化了光球中的信息之后，常笙总算明白了天道的处境。合着天道还真遇到危险了啊！看来，天道互相同化融合这件事，还真不是小说作者杜撰出来的东西呢。


第83章 第八十三章
　　接收了记忆光球中的信息之后，常笙知道天道之间一直存在着残酷的竞争，一旦一方世界的天道处于弱势之后，其他世界的天道就会乘虚而入，尔后随着时间的流逝，被入侵的天道就会被其他世界的天道逐步分解同化。如此一来，弱势的天道自然也就不复存在了。
　　了解到这一点之后，常笙对天道的所作所为也就不是那么膈应了，毕竟事关生死存亡嘛，无情一点似乎也不是不能理解。
　　“我想你们已经知道自己今后将要面对什么了吧？”看到常笙二人退出了入定状态之后，冰神出声询问道。
　　“嗯，我们将要与各个世界的顶尖势力进行战斗。”浏览了光球中的信息之后，澹台妍知道了今后的职责。
　　“不错，那么你们知道这是为什么吗？”
　　“这还用说嘛，当然是因为那些顶尖势力就是天道的代言人喏。”这问题略白痴啊，听到冰神的询问后，常笙觉得自己的智商被怀疑了。
　　“呵，就你聪明。”别以为不出声，我就不知道你在腹诽我了，“既然你这么聪明，那你知道天道为何要选择代言人吗？”
　　“阁下，你确定自己的智商没问题么？”又听到一个白痴问题，常笙彻底无语了。这时候，她是真的确定冰神在鄙视自己的智商了。
　　“喂，怎么突然生气了？”我不过是问了一个问题，这丫头怎么突然不高兴了。
　　“呃，我想阿笙是觉得大人您将她看作白痴了吧。”见常笙始终不理冰神，深知爱人秉性的澹台妍代妻回答了。
　　“我把她看成了白痴？我什么时候这样做了？”得到了这样一个出人意料的答案，冰神立即愣神了，他怎么可能鄙视常笙的智商呢？要是那丫头都是白痴了，这世上可就没有聪明人了。
　　“呃，大人，您真的不知道问题出在哪里吗？”
　　“怎么，小妍儿也觉得我把那丫头当成白痴了？”看到澹台妍的表情，冰神知道她与常笙有着同样的想法。
　　“呃，有一点吧，毕竟您问阿笙的问题确实太过‘浅显’了一些。”眼见冰神真的不甚明了问题所在，澹台妍将‘白痴’二字换成了比较委婉的‘浅显’。
　　“什么，我的问题非常浅显？”这可是有关天道的问题呢，说这问题‘浅显’是不是太托大了？
　　“啊，只要身在灵耀，大家都知道天道无形，她们之间的争斗自然只能依靠代言人了。”关于这一点，灵耀大陆好几千年前就知道了啊，难道冰神未曾关注灵耀的发展吗？
　　“如果事实真如你所说的话，看来我确实鄙视了丫头的智商了。”沉默良久后，冰神不得不承认自己落后了，原来灵耀对天道已经研究到如此地步了啊。感伤了一会儿自己的落后之后，冰神向常笙道歉了：“抱歉啊丫头，我这一不小心就把你当成白痴了。”
　　“呵，算了，看在你这么落后的份上，我就大人大量的原谅你的无知吧。”听到冰神不正经的道歉后，心情不爽的常笙戳了戳冰神的痛脚。她算是看出来了，冰神之所以这么落后，都是因为他被此方空间禁锢了。
　　“啧，真是不肯吃亏的丫头。”眼见占不了什么便宜，冰神果断地放弃了与常笙斗嘴，“好了，既然你们已经了解了今后的职责了，你们这就开始融合神之刻印吧。”说着，两枚晶石状的东西停在了常笙与澹台妍面前。
　　“火神刻印？”探知到神印的信息后，常笙突然惊呼出声，“这刻印该不会是那位火神大人的吧？”
　　“不错，你眼前的神印确实是火神大人传承下来的。”见常笙猜到了神印的来历，冰神神情严肃地点了点头。
　　“她是怎么陨落的？”想到那位牛逼哄哄的火神竟然陨落了，常笙心里一阵晦暗。
　　“我们攻破仙界不久之后，火神大人就在抵抗异界入侵的战役中陨落了。”再次想起那一片耀眼的光芒，冰神仍旧心神欲裂，他们之所以能够苟安一方，全是火神大人的功劳，“事实上，当时天道放弃圣族的时候，天道的情况已经十分危急了。我们当年处理好了仙界事物之后，命悬一线的天道立即把我们送到了敌人所在的地方。当我们从突如其来的传送中回过神之后，眼前突然出现了耀眼的光芒。”
　　“火神自爆了？”看到冰神悲伤的表情，常笙似乎知道火神是怎么陨落的了。
　　“对啊，因为敌人当时攻破了天道所设的屏障，为了自保，天道就让火神大人自爆了。”提起此节，纵是已知天道不易，冰神仍然无法释然天道的无情。
　　“然后敌人被灭了？”听到是天道令火神自爆的时候，常笙心里一阵不舒服。
　　“大人的牺牲并未全歼侵略者，只是消灭了敌人的先头部队而已。不过，有了大人贡献的能量之后，天道倒是加固了此方世界的屏障了。而我们呢，也就有了苟延残喘的机会。”
　　“天道既然如此无情，她又为何要留下火神大人的神印呢？”听到火神的下场后，有些感伤的澹台妍也生出了些许疑问。
　　“或许天道不愿如此吧？”对于这一点，冰神也不甚明白。
　　“不愿，呵，她怎么可能不愿。她之所以留下此枚神印，不过是为了废物利用罢了。毕竟，有了这枚神印，火神总会重现，不是吗？”对于冰神的说法，常笙有些不以为然。也不知怎么回事，她非常不爽天道的做法。
　　“呃，您恢复记忆了？”听到常笙的抱怨后，冰神一个不注意说出了不得了的事情。
　　“恢复记忆？”看到冰神脸上的小心翼翼后，常笙突然脸色一变，她好像知道了什么不得了的事情，“我说阁下，看你这态度，那苦逼的火神不会就是我的前世吧？”
　　“呃……”
　　“看来我没猜错啊，呵，怪不得你不在意我对你的冒犯呢。”猜想得到确认后，常笙顿时恍然大悟了。
　　“大人……”虽然还未恢复自己，冰神也被常笙突然爆发出来的气场镇住了。
　　“行了，我既然已经转世了，你就不要摆出毕恭毕敬的样子了。”看惯了嘴欠的冰神，常笙表示挺不习惯冰神的恭谨。
　　“既是如此，那就请大人原谅小神的冒犯了。”既然大人不习惯，身为一个合格的小弟，我自然不能让大人觉得不自在了，“丫头，你要融合火神神印吗？”大人好像挺嫌弃天道的做法的，也不知道她还愿不愿意融合了？
　　“当然要融合了，既然又被你坑进了天道护卫队，我要不想早死的话，自然只能进行融合了。”
　　“抱歉，大人。”
　　“算了，天道想要继续用我，你又怎能阻止呢？”没见我那牛逼哄哄的前世都被天道弄自爆了吗？
　　“多谢大人体谅。”
　　“行了，别再多礼了，我看着别扭。”阻止了冰神的鞠躬后，常笙突然想到了什么：“我说冰神，阿妍手中的神印该不会是你的吧？”
　　“丫头还是一如既往的敏锐啊。”对于这个问题，冰神点头肯定了常笙的猜测。
　　“那些家伙还不死心吗？”心思略转，常笙知道了冰神陨落的原因。看来她的前世牺牲之后，此方天道不甚安稳啊！
　　“嗯，好不容易找到了一个能量充沛的世界，那些侵略者自然不肯罢休的。自大人离开此界之后，我们已经遭遇了很多次袭击了。”
　　“天道这么急切地拿出了神印，难道异界又要开始入侵了？”把玩着手中的神印，常笙声音懒懒的询问道。
　　“啊，此时距离下一次的异界入侵，时间也只剩一百年了。而且据天道预测，此次的敌人好像比大人曾经面对过的还要更加强大一些。”说到此处，冰神情不自禁地皱紧了眉头。此次如此凶险，天道该不会又要牺牲火神大人吧？
　　“放心好了，就算天道仍想那样做，她也不能拿我怎么样的。你不要忘了，严格算起来，我此时可不是纯粹的此界中人。如果天道旧计重施的话，可就别怪现代世界乘虚而入了。”那个信息大爆炸的世界，其天道的战斗力可是相当强大呢。
　　“是啊，大人的魂体沾染了异界的气息，天道确实不能旧计重施了。”得到这个消息后，冰神总算不再担心常笙的安危了。
　　“好了，叙旧已毕，我们这就开始吸收神印了。”该了解的已经了解了，常笙打算提升自身实力了。嗯，媳妇想要护卫天道，我自然应该更加强大一些才是。
　　“嗯，你们放心吸收吧，我就在此为你们护法。”
　　“那就谢谢了。”
　　谢过冰神后，常笙拉着媳妇走进了随身洞府的修炼室。


第84章 第八十四章
　　半个月后，初步融合了神印的常笙二人相继脱离了入定状态，这时候，她们虽未成神，但也拥有了仙级的修为。
　　“冰神，你知道我们为何不能完美地融合神印吗？”出关后，常笙不解地问出了自己的疑惑。
　　“哦，这个啊，那是因为你们尚未步入观天阁感悟天道的缘故。一般而言，修士想要修炼成神，他就必须从天道中悟出专属于自己的道。而你们想要与神印进行完美的融合，也必须悟出自己的道。”
　　“哦，原来神印并不能让我们一步登天啊。”听了冰神的解说后，常笙终于明悟了。
　　“呵，可是丫头，这神印虽然不能让你们一步成神，但神印也省去了你们积累能量的时间不是？要知道，其他修士想要修炼成神的话，他们还得花费大量时间形成神印呢。”
　　“唔，听你这么说，这神印似乎也不是那么鸡肋了。”得知神印为自己节省了大量时间，常笙终于不再嫌弃神印无用了。
　　“大人，我们只能在观天阁感悟天道吗？”天道难道不是随处可见的吗？
　　“那倒不是，我之所以提到观天阁，只是因为观天阁离天道更近罢了。事实上，如果修士悟性绝佳的话，他们也不用特意到观天阁悟道的。”
　　“可是天道应该很想让我与阿妍前往观天阁的吧，毕竟到了观天阁，我与阿妍就更容易感悟天道了不是？”突然提起观天阁什么的，这应该又是天道在搞鬼吧？
　　“大人说得不错，天道确实希望你们尽快前往观天阁的。毕竟大战将近，天道希望你们尽快将神印完美融合了。”看到常笙脸上笃定的表情后，冰神满脸赞同地点了点头。
　　“啧，她还挺能折腾的。冰神，你告诉天道，如果她还想我们为她卖力的话，最好不要擅做主张的好。这个阶段，我与阿妍并不想去仙界。”作为天道的代言人，冰神应该能与天道交流的吧？
　　“大人真是敏锐啊，竟然猜到我能与天道交流了。”听到常笙的话之后，冰神情不自禁地感叹了一下。感叹之后，他在脑海呼唤起了天道，盏茶时间之后，冰神将天道的意思传达给了常笙二人。
　　“大人，天道说了，只要你能倾尽全力护卫天道的话，她绝对不会插手你们的事情。”不知是不是错觉，冰神总觉得天道非常信任常笙二人的能力。听天道的语气，似乎只要大人答应了倾尽全力以后，她就可安全无虞了。
　　“啧，天道还真是看得起我呢。不过，如果她的不再干涉我与阿妍的话，我就答应这个条件好了。”只要保证了天道的安全，我与阿妍就能得到彻底的自由了。没了天道的束缚，我们应该能够得到真正的逍遥自在了吧？
　　“既是如此，那你们就与我定下誓约吧。”常笙答应全力护卫天道之后，耳边突然传来了无甚情绪的声音。
　　“天道？”听到这声音的瞬间，常笙立即明白了声音主人的身份。
　　“不错，吾正是此方世界的天道。火神的转世者，你愿与我定下誓约吗？”承认了自己的身份后，天道又提起了誓约一事。而在天道话音刚落的瞬间，一份具现化的契约浮现在了常笙与澹台妍面前。
　　“呵，阁下真是大手笔啊，这份契约竟然是规则之力具现而成的。”捕捉到熟悉的能量波动后，常笙瞬间恢复了身为火神的记忆。恢复记忆之后，她立即明白眼前的契约是由何物具现而成的了。
　　“对于恢复了火神记忆的你来说，也只有由规则之力形成的契约才能获得你的信任了不是？”见常笙找回了身为苦主的记忆，天道坦诚了自己如此大手笔的原因。
　　“你说得对，相比你的天道之力，我确实更信任不能被你掌控的规则之力。”既然天道挑明了，常笙也大大方方的承认了。
　　“签吗？”
　　“自然，有了摆脱你的机会，我怎么可能放过？”说着，常笙在契约上烙上了自己的灵魂印记，“阿妍，在契约上烙上你的灵魂印记吧。”签好契约后，常笙温柔地提醒了正在走神的澹台妍。
　　“嗯，好。”听到常笙的提醒，澹台妍立即烙上了印记。
　　当常笙二人签好了契约之后，随着天道之力的灌注，那份契约瞬间消散在了虚空之中。与此同时，一枚带着规则之力的印记打入了常笙二人的神魂之中。片刻之后，常笙二人脱离了天道的束缚。
　　“哇哦，真轻松。”脱离了天道的束缚之后，常笙感觉到了前所未有的轻松。
　　“既然誓约已定，那我就静候二位佳音了。”希望我推演得没错吧。火神转世，你可一定要保住此方世界啊！
　　“放心好了，我一定会保全此方世界，不让你被其他天道吞噬融合的。”好不容易获得了绝对的自由，我可不想再次被人束缚。
　　“你既如此自信，那我就拭目以待了。”得到常笙的保证之后，天道略微安心地离开了。
　　“冰神，我们得离开了。”与天道签订契约后，常笙打算告别冰神了。
　　“我送大人一程如何？”听常笙提出了离开，早有预料的冰神这样提议道。
　　“好啊，那就麻烦你将我们送到灵耀的极北平原吧。”有人相送，常笙也乐得偷懒。
　　“嗯。那大人，咱们就后会有期了。”
　　“嗯，后会有期。”
　　与冰神道别后，常笙二人在冰神的帮助下瞬间抵达了灵耀的极北平原。
　　“这样赶路可真方便啊。”到了极北平原后，常笙看着逐渐消散的空间裂缝不由心生感叹。
　　“可这技能只有神级修士才可以使用。阿笙，你想偷懒似乎早了点。”看到熟悉的常笙后，澹台妍终于确定了什么。
　　“唔，阿妍不觉得陌生了？”看到爱人终于恢复了常态，常笙顿时大大的松了一口气。
　　“阿笙…”听到常笙的调侃，澹台妍危险地眯了眯眼。哼，真是讨厌的阿笙，谁叫你突然恢复了前世的记忆的，爱人突变上古神o，你还不许我觉着陌生了啊！
　　“啊哈哈，啊，冰晶兽！阿妍，我看到极品美味了，你在这等等我啊。”眼见爱人恼羞成怒了，常笙立即奔向了远处晶莹剔透的冰晶兽。嗯，阿妍此时太危险了，我还是避避风头再说吧。
　　“喂，你倒是慢点跑啊。”真是的，我有那么吓人吗？竟然都忘记使用法术了。看着像凡人一样奔跑着的常笙，澹台妍无奈的笑了。不得不说，经常笙如此一闹，澹台妍是一点脾气都没有了。
　　“阿妍，我在前方发现了一处冰雪之城，我们去那里逛逛吧？”安顿好了冰晶兽之后，常笙兴高采烈地跑向了澹台妍。
　　“你的冰晶兽呢？”
　　“哦，我让冰雪城中的酒楼帮忙处理了。阿妍，我听说冰雪城中有许多有趣的地方，我们一起去看看吧？”想到酒楼小二的介绍，常笙眼中充满了期待。
　　“那好吧。”常笙眼神实在太炙热了，澹台妍还真不好拒绝她的邀请。
　　见澹台妍点头答应了自己的邀约后，常笙立即露出了灿烂的笑容：“阿妍，你真好。”在澹台妍脸颊上留下一枚香吻后，常笙领着爱人走向了冰雪之城的方向。


第85章 第八十五章
　　“呐，阿妍，这就是冰雪城中久负盛名的流动冰泉了，你觉得怎么样？”到了一处冒着森森寒气的寒潭之后，常笙停住了前进的步伐。
　　“流动冰泉？莫非这就是灵耀异志上面记载的冰髓灵泉？”感受到冰泉之中浑厚的能量之后，澹台妍似乎明白这寒潭的来历了。
　　“不错，正是如此。这流动冰泉中流动的液体，正是由精纯的冰系灵力演变而成的冰髓。不过，冰髓虽然难得，但这并不是我所说的有趣的东西。”说到这，常笙不禁卖了一个关子。
　　“哦，那阿笙想要让我看什么呢？”见爱人来了兴致，澹台妍从善如流地询问了。
　　“哦，我想要阿笙看的东西啊，就是这个，”说着，常笙从寒潭中摄出了一尾银色的小鱼，当澹台妍看清小鱼的样子后，立即震惊的瞪大了双眼。
　　“阿笙，这鱼难道就是传说中的道鱼？”看到布满鱼身的玄奥符文之后，澹台妍对小鱼的身份有了猜测。
　　“阿妍猜得不错，这鱼确实就是传说中的道鱼。”遇到了传说中的东西，常笙也相当兴奋，“阿妍，这鱼是冰系的道鱼，你这就把它吸收了吧。如我所料不错的话，吸收了这尾道鱼之后，你应该可以进行冰神刻印的下一步融合了。”
　　“真的可以吗？我是说，这道鱼好像并不是无主之物的样子。”流动冰泉是冰雪之城的一大盛景，我们吸收道鱼之后，真的不会得罪冰雪城土著吗？毕竟，没了道鱼之后，冰雪之城可是再也没有流动冰泉的存在了。
　　“不要紧的，道鱼是规则之力的产物，我们只要不破坏周围的地形，冰泉中总会出现道鱼的。阿妍，你就放心吸收吧，流动冰泉不会消失的。”明白爱人的顾虑之后，常笙立即解除了爱人的后顾之忧。
　　“既是如此，那就麻烦阿笙为我护法了。”听常笙如此说，澹台妍总算安心了。
　　“嗯，阿妍放心吸收吧。”
　　一个时辰之后，一阵恐怖的威压从澹台妍身上散发了出来，威压散发的瞬间，一种难言的恐惧席卷了灵耀修士的灵魂。
　　“也不知是何方大能，竟然弄出了这么大的动静。”感受到威压的瞬间，灵耀的顶尖大能不禁惊叹出声。不过，由于澹台妍很快收敛了威压，这些大能倒并未探得有用的信息，所以他们只知此界出现了前所未有的大能，但并不知大能身在何方，亦不知大能姓甚名谁。
　　“嘛，算了，这人好像并恶意，看来不必过多关注了。”虽然没能得到更多有用的信息，但因为他们并未觉出那人恶意，众灵耀大能也不再执着于那位强者的身份了。
　　“阿妍，你醒了。”
　　“嗯。我刚才似乎影响到灵耀修士了。”
　　“不要紧，他们并未受到不好的影响。虽然被你吓了一跳，但他们也得了不少好处。”
　　“这话怎么讲？”听常笙如此说，澹台妍疑惑了，合着受惊也是好事了，阿笙什么时候信奉吃亏是福了？
　　“阿妍，你该不会忘了自己已经修炼成仙了吧？”见澹台妍甚是疑惑，常笙不禁提醒了爱人。
　　“已然成仙？原来是这么回事啊。”听常笙提起仙人身份，澹台妍恍然大悟了。怪不得阿笙说灵耀修士得了莫大好处呢，我倒忘了那威压中蕴含着天道之力了。能在未飞升前感受到天道之力，灵耀修士确实从中得到了莫大好处。如果他们能够顺利飞升仙界的话，他们的成神之路就会更加顺畅了。
　　“阿妍，道鱼起作用了吗？”见爱人恍悟之后，常笙问起了澹台妍此次的收获。
　　“当然，多亏这尾道鱼了，我现在已将冰神刻印完全融合了。”想到此次的收获，澹台妍不禁笑逐颜开。
　　“啊，那就恭喜阿妍了。”从爱人好看的笑颜中回过神来之后，常笙为爱人的收获开心不已。
　　“多亏了阿笙呢。阿笙，谢谢你为我所做的一切。”澹台妍知道，她们不可能这么轻松就捉到道鱼的，阿笙肯定付出了不小的代价。虽然阿笙已经足够仔细了，但她一定不知道寒潭四周还残留着吞天诀的灵力吧？
　　“阿妍，我们去赏景吧？”眼见爱人看出了什么，常笙立即转移了澹台妍的注意力。
　　“好啊。”眼见常笙不愿多说，澹台妍也不再深究了。
　　“阿妍，我们到了。”盏茶时间后，常笙与澹台妍抵达了目的地。
　　“嗯，这是？”看清眼前的景色后，澹台妍惊艳了。
　　“这是冰雪之城独有的焰火世界。阿妍，这里好看吗？”看到爱人眼中的疑惑，常笙贴心地为她解惑了。
　　“好看。阿笙，谢谢你给我的惊喜。”看着周围时聚时散的灵焰，澹台妍觉得心中暖暖的，感受到爱人的心意后，她软软的投入了爱人怀中。
　　“阿妍喜欢就好。”搂住爱人馨香的娇躯后，常笙语气温柔地说道。
　　欣赏了难得的焰火之后，身心愉悦的常笙和澹台妍走向了冰雪之城的酒楼，在那里，美味的冰晶兽正在等待着主人的光临。
　　到了酒楼后，掌柜立即让人捧上了美味的冰晶兽肉片。眼见自己让人处理的冰晶兽上桌了，常笙立即提著品尝了：“嗯，真不错，看来这冰晶兽确实是名副其实的美味呢。阿妍，你也尝尝看。”肉片入口后，常笙立即被那极致的美味征服了。
　　“嗯，确实不错。”尝到冰晶兽的味道后，澹台妍露出了难得的笑容，这味道确实令人惊艳。
　　“那阿妍多吃点。”见冰晶兽征服了爱人的味蕾，常笙立即将大部分冰晶兽肉片夹到了澹台妍碗中。
　　“阿笙，你也吃。”见常笙如此动作，澹台妍也礼尚往来了。
　　享受了一餐极致的美味之后，常笙二人心满意足地离开了酒楼。
　　“阿妍，我们在冰雪之城停留一段时间吧？”走出酒楼后，常笙提出了建议。
　　“为什么？”不是答应了全力护卫天道吗？这样浪费时间真的好吗？
　　“冰雪之城是规则之力作用之下的产物，我们稍作停留的话，阿妍说不定可以找到超越冰神的方法呢。”虽说融合了神印，但今后的发展到底还是受到了神印主人的限制。只有找到了突破限制的方法，阿妍才能走得更远一些。
　　“既是如此，那我们就在此稍作停留吧。”显然，澹台妍也明白了常笙建议停留的原因。难得有此奇遇，若能找到变得更加强大的方法，稍作停留也不是不可。
　　“嗯，我们这就投宿去吧。”
　　“好。”
　　半年后
　　“阿笙，我突破神印的限制了。”又一次出关后，澹台妍激动地告诉了常笙这个好消息。
　　“真的？那真是太好了。”听到这个消息后，常笙立即兴奋了。真好，阿妍终于能够走得更远了。
　　“是啊，这可真好。”突破神印的限制后，澹台妍终于轻松了，当她知道融合别人的神印将会限制自身的发展的时候，她可是相当担心自己的未来呢。如今突破限制了，我应该能够更加长久的陪伴阿笙了吧？
　　“阿妍，你怎么了？”看到突然走神的爱人，常笙不禁关心地询问道。
　　“我在想，不知突破了限制之后，我是否能够长久地陪伴在将来的混沌神身边。”
　　“当然可以了。”就算真有万一，我也会伴君长眠的。
　　“阿笙，你为何放弃成为火神了？”
　　“哦，这个啊，我只是不想浪费自己的天赋罢了。既然有了更近一步的机会，我总要尝试一下不是？”如果没有吞天诀的话，我恐怕也只能成为偏科严重的火神了。想到自己前世偏科的原因，常笙不禁再次腹诽了天道。这家伙可真小气，竟然限制了前世的发展。如果不是天道小心眼的话，前世早就脱离了天道的控制了。毕竟是混元灵根修士嘛，如果没有小心眼的天道的话，前世早就成了与天道平起平坐的存在了。
　　“阿笙，我们接下来去哪儿？”知道爱人该修混沌神的大致原因后，澹台妍问起了接下来的行程。
　　“接下来嘛，我们就会清心宗吧，毕竟答应了护卫天道，我们也得提前准备一下了。”
　　“嗯，那我们这就出发吧。”说着，已然成神的澹台妍撕开了通往清心宗的空间。


第86章 第八十六章
　　许是澹台没能很好地掩饰太过明显的空间波动吧，她与常笙才刚回到清心宗外门，清心宗宗主秦虹，亦即澹台的师傅就赶到了空间波动出现的地方。
　　“妍儿，怎么是你？”赶到出现空间波动的地方后，秦虹正要询问‘来者何人’，小徒弟的身影就出现在了眼前。
　　“师傅，好久不见。”听到熟悉的声音后，澹台妍立即上前问好了。
　　“妍儿，如果我没猜错的话，这空间波动与你有关？”
　　“确实如此。”
　　“可以告诉为师这到底是怎么回事么？”弄出这么大的动静，妍儿到底做了什么？
　　“此处之所以出现了空间波动，是因为弟子才刚撕开空间回到此处的原因。”看来还要多加练习啊，要是每次都闹出这么大的动静，这撕裂空间的法术也太过鸡肋了。
　　“什么，你说你是撕裂空间回到此处的？”我没听错吧，我家徒弟什么时候成长得这么厉害了？这撕裂空间赶路的技术，不是只有传说中的神级修士才可以使用吗？听到澹台妍如此说，秦虹觉得自己幻听了。嗯，我一定是幻听了，我家小徒弟怎么可能这么快就成了神级高手了？
　　“别自欺欺人了，我家阿妍确实已经修炼到神级了。”看到秦虹如在梦中的样子，常笙立即重申了事实。
　　“嗯？小师妹，你怎么在这？”被人拉回现实后，秦虹终于发现了常笙的存在。
　　“我一直在这好吗？”听到秦虹的问话，常笙彻底无语了，合着这家伙根本就没发现我的存在啊。
　　“啊，是吗？那真是抱歉了，我家妍儿太过耀眼，我不小心忽视你的存在了。”见到常笙，秦虹自发地开启了斗嘴模式。
　　“我看你是眼神微恙吧？”
　　“呵呵，真是抱歉得很啊，我眼神好着呢。我之所以没能及时发现你，实在是你的存在感太过薄弱了。”啧，不懂尊老爱幼的家伙，竟敢暗讽我老眼昏花了。咦，等等，这家伙刚才怎么称呼妍儿来着？
　　“我说小师妹，如果我没记错的话，你刚才好像说了妍儿是你家的了？而且，你好像还叫我家妍儿阿妍来着？”许是感受到了不同寻常的气息，秦虹看向常笙的眼神相当危险。
　　“你没听错啊，阿妍确实是我家的。”说着，常笙伸手揽住了正在一旁发呆的澹台妍。
　　“喂，你干什么呢？不许动手动脚的。”预感成真，秦虹立即心情不好了。该死的，这丫头什么时候把我家小徒弟拐跑的？
　　“我说好师姐，你这太不讲理了吧。阿妍已是我的伴侣，我抱抱她怎么了？”哼，让你以前逗我！
　　“阿笙”感受到常笙突然加重的力道，澹台妍终于回过神了。这是怎么回事，她们怎么从斗嘴升级到争吵了？不过不管怎么样，还是先阻止阿笙吧，师傅看起来很生气的样子。
　　“阿妍，怎么了？”听到爱人的呼唤，常笙立即转移了注意力，当她看清爱人眼中的情绪后，她好像明悟了什么。
　　“抱歉，阿妍，我一不小心忘了那是你的师傅了。”虽然看懂了爱人的情绪，常笙在休战前还是习惯性地刺了秦虹一句。
　　“呃……”我该怎么说，要批评阿笙不懂尊老爱幼吗？可是师傅好像不甚在意啊。
　　“我说，你们能不能收敛一点，没见旁边还站着一个孤家寡人吗？”看到了小徒弟与常笙的互动，秦虹明白一切都晚了。看小徒弟这样子，只怕她那心是收不回来了。
　　“啊，抱歉，我一不小心遗忘师姐的存在了。”
　　“你……”真是个不肯吃亏的家伙，“好了，懒得和你斗嘴了，说说吧，你是什么时候拐走我家妍儿的？”
　　“关于这一点，还是我来告诉师傅吧。”确认爱人不好好说活了，生怕她们又要开始无谓的争吵，澹台妍赶在常笙之前接下了话茬。
　　“既是如此，那妍儿就好好说与为师吧。”看穿小徒弟的目的之后，秦虹干脆顺水推舟了。既然小徒弟不想看见不和谐的场景，作为一个好师傅，我自然得满足小徒弟的心愿了。
　　“师傅，您还记得我曾经脉俱断，丹田破碎的事情吗？”
　　“当然，那不是你进阶金丹之前发生的事情吗？我记得你是被一头金丹期灵兽给伤了的。”因为当时小徒弟提起的事情太过匪夷所思，秦虹对此倒是记得非常清楚。毕竟古往今来，如经脉俱断、丹田破碎这样的伤势，一般来说是根本就没有办法治愈的。如果不是深知小徒弟的为人秉性，她只怕也会心生怀疑。
　　“啊，正是如此。师傅，我与阿笙之间的缘分，正是始于那次受伤。”
　　“什么？你是说常笙就是那位神秘的医者？”不会吧，这个不靠谱的丫头就是小徒弟费心隐瞒的神秘医者？她真有那么厉害吗？
　　“是啊，阿笙就是那名医者。如果没有阿笙的话，我只怕早已无缘仙道了。”说到这，澹台妍冲着常笙满含情意一笑。那笑容中充满了感激与恋慕。而接收到爱人含情脉脉的视线后，常笙回了爱人一个温柔的笑容。
　　“果真如此？”虽然有些信了，但秦虹还是再次确认了一遍。她不是不信任自己的乖徒儿，只是常笙脸上的笑容太过碍眼了，她忍不住故意怀疑道。
　　“师傅，阿笙是此界的变数。”眼见爱人被自家师傅眼中的怀疑刺激到了，为了避免无谓的争吵，澹台妍立即提醒了师傅一句。
　　“哦，是了，我倒忘了小师妹外来者的身份了。如此说来，她也不是不可能治愈你的伤势。”眼见常笙被乖徒儿压制了，秦虹也就放弃了斗嘴的想法。
　　“师傅，你为何称呼阿笙小师妹呢？”虽然已经听习惯了，但想起曾经的震惊，澹台妍还是挺想知道其中的原因的。
　　“哦，这个啊，这是因为我与常笙初见时，我就是这样称呼她的啊。虽然后来身份发生了转变，但我也懒得改变了。再说了，就这丫头的气场，我也没办法将她当成小辈看。”嗯，最主要的原因是，如果改换了称呼，我又找谁斗嘴去呢？
　　“可是师傅，阿笙现在成了我的道侣，你们再这样随意称呼，是不是有些不太合适呢？”
　　“嗯，是啊，这确实不怎么合适了。”虽然不甚在意，但秦虹挺想看看常笙恭称自己为师傅的样子。嗯，说不定会很有趣呢。想到这，秦虹立即来了兴致：“呐，小师…哦，不，小丫头，既然我家妍儿认定你了，你现在叫声师傅来听听吧。”说着，秦虹正了正身子，就等着常笙恭称自己师傅了。
　　“师傅。”秦虹话音刚落，常笙立即向秦虹行了一礼，师傅二字简直是脱口而出有没有？
　　“诶，你这就叫了？”都不别扭一下的吗？
　　“当然了，既然师傅承认我是阿妍的道侣了，我当然该唤您一声师傅了。”啊，我还以为家长这关很难过呢，没想到这么容易就得到家长承认了。
　　“什么？我什么时候承认了？”这人怎么这么厚脸皮呢，我还没有好好折腾一番，怎么可能承认你与妍儿的关系？
　　“师傅，你真的没有承认吗？你再想想你让我唤你‘师傅’之前所说的话。”不管是不是无心之失，反正你是不要想着反悔了。
　　“你…你可会顺着杆子往上爬啊！”经常笙提醒，秦虹终于想起自己说过什么了。
　　“师傅仁慈。”嗯，虽然不是自愿放弃折腾的机会的，但这也算是一种仁慈吧。
　　“行了，你还是别叫我师傅了，我听着别扭。”听常笙又唤师傅，新鲜了一会儿的秦虹觉着不甚自在了。
　　“怎么，难道你想反悔？”
　　“想什么呢？我既承认了你俩的关系，自然是不会反悔的。”
　　“那为何…？”都承认我的身份了，你干嘛不让我随着媳妇唤你一声‘师傅’？
　　“嗨，我别扭还不行吗？”真是的，怎么偏要打破沙锅问到底？
　　“哦，原来是这样啊。既然秦师姐不自在，那我们就各称各的好了。”感情这丫还是受虐狂啊！
　　“正该如此。”呼，看来这个斗嘴对象保住了。唉，如果真让她称我‘师傅’的话，以后只怕再也找不到这样有趣的斗嘴对象了。
　　“所以说，我还是要与阿笙差着辈分么？”见师傅与常笙的意见达成一致之后，澹台妍觉得自己白提了称呼一事。


第87章 第八十七章
　　关心了小徒弟的终身大事之后，秦虹终于想起正事了：“小师妹，你刚才说妍儿已经修炼到了神级？”
　　“不错，我家阿妍已经成为了新一代的冰神大人了。”提到自家爱人的成就，常笙一脸骄傲。
　　“哦，既是如此，妍儿为何还留在此界呢？”眼见常笙说得肯定，秦虹就算不敢置信，她也不会怀疑小徒弟的修为了。只是，修到神级之后，修士不是不可以留在此界吗？
　　“师傅，这件事说来话长，我们到阿笙的洞府中细谈如何？”因为接下来的话题比较严肃，她们需要一个绝对安静的地方。
　　“也好。”见小徒弟神情严肃，秦虹赞同了这个提议。
　　“好了，你们现在可以告诉我原因了吧？”喝了一战小徒弟亲手泡制的香茶后，秦虹准备听故事了。
　　“好师姐，这事解释起来太过繁琐，我还是给你一个记忆光球吧。”事情太过糟心了，为了不影响自己的好心情，我还是不再复述了吧。反正这是神奇的修真界，记忆光球将会告诉她完整的故事。想到了节省口水的方法，常笙立即凝聚了一个记忆光球。
　　“喂，你是不是太懒了一点啊？”我都准备好听故事了，结果你让我自己看？
　　“呃，师傅，我也觉得记忆光球的信息更加全面一些。”既然阿笙想偷懒，我也只能配合了。嘛，反正师傅也被阿笙坑惯了，她应该不会介意的吧？
　　“……”小徒弟都这样说了，我能怎么办，当然只能眼睁睁地看着小徒弟胳膊肘往外拐啊！这还真是女大不终留啊！
　　心塞过后，秦虹融合了尽在眼前的记忆光球，当她消化了光球中的信息之后，她的脸色变得相当难看：“小师妹，这光球中的信息都是真的吗？”此方世界当真如此危险？
　　“自然是真的，你应当感受到光球信息中的天道之力了才对。”
　　“啊，是啊，我确实感受到了天道之力的存在。”可真因为这样，我才不敢相信自己看到的内容啊！什么天道时刻处于危险之中这样的事情，我是真的不想知道啊！
　　“我们总得面对不是。提前得知了消息，总比世界要崩溃了才知道实情要好上许多吧？”虽说不该把绝症病人的真实病情告诉她，但得知实情之后，病人总会有个心理准备吧。如此一来，得知实情的病人或许还会重获生机呢。毕竟人类总是具有无限可能的嘛！
　　“啊，你说得对。”提前得知了事情的真相，我们就有了挣扎的机会，虽然机会非常渺茫，但努力过后，我们也就死而无憾了。想到这，秦虹突然不是那么恐慌了。
　　“看来师姐想通了。”看到秦虹的表情不再那么灰暗之后，常笙终于放下了心中的石头。
　　“啊，所以妍儿会在此界停留，就是为了解决天道的危机了？”
　　“正是如此，我与阿妍停留此界，正是为了寻找拯救天道的契机。”
　　“你与妍儿？怎么，难道小师妹也修炼到神级了？”现在的神级都这么不值钱了吗？
　　“哦，我才从空间出来的时候不是，不过与师姐友好交流了一番之后，我刚才已经突破神级了。”嗯，自己与媳妇的感情得到认可之后，心境立即圆满了呢。
　　“阿笙，这是真的吗？”听到爱人突破了神级，澹台妍立即高兴了起来。
　　“嗯，刚刚心境圆满后，我就突破神级了。”
　　“所以阿笙现在已是混沌神了。”感受了一下爱人的气息之后，澹台妍立即为常笙周身隐而不发的气场震惊了。果然是超脱了天道的神位啊，竟然比天道的气息还要强上几分。
　　“嗯，自此以后，我们就更容易解决天道之危了。”如果好好谋划一番的话，不说解了百年之后的天道之危，就是让此方天道再无后顾之忧也不是不可以。
　　“此话当真？”听常笙如此说，正为未来烦忧的秦虹立即询问到。
　　“当然。所以秦师姐啊，你就不要再一副心事重重的样子了。”没见我家阿妍正在担心吗？你要因恐惧乱了心境了，我家阿妍还不得伤心死？
　　“是啊师傅，阿笙既然如此说，那就表示此方世界崩不了了。您就放宽心吧。”
　　“啊，既然你们这样说，那我就放心了。”得到小徒弟的安慰，秦虹终于不再愁眉不展了，虽然决定拼死一搏了，但我果然还是不想死啊。这眼看就要成仙了，突然死了算个什么事哦，我还想去仙界看看呢。
　　“不过，师姐不想为天道陪葬的话，必须配合我的计划才成。”天下没有白吃的午餐，想要得到安稳，自然就要付出。
　　“这是应当的。你说吧，我该怎么配合？”
　　“首先，我需要师姐将天道的真实处境告诉灵耀的生灵。”
　　“什么，你要公布天道身处险境的消息？这是不是不太合适啊？而且你说灵耀生灵，难道你还打算告诉凡人这个消息吗？”公布这个消息之后，真的不会影起众人的恐慌吗？
　　“师傅，阿笙应该还有后续措施吧。”说着，澹台妍转向了自己的爱人，片刻之后，她从爱人眼中读出了令人安心的信息。
　　“就是说啊，我这还没说完呢，师姐你瞎紧张什么啊。”这世间果然只要阿妍最了解我。见爱人与自己心有灵犀之后，常笙动情地揽住了爱人。
　　“喂，够了啊，你还是继续你的未尽之语吧。”未能与你心有灵犀，那还真是对不起了啊。真是的，怎么说着说着又腻歪在一起了？
　　“唔，好吧。”虐了一遍单身狗之后，常笙心满意足地放开了爱人，“我的未尽之语呢，就是让师姐在公布天道处境的同时，不要忘了告诉灵耀生灵，天道是可以拯救的。而且，他们都能参与到拯救天道的行动中。我想这样一来，师姐担心的情况应该就不会出现了。”
　　“都能参与？小师妹，你不是在开玩笑吧？”拯救天道可是一件高大上的事情啊，灵耀生灵都能参与其中，这真不是开玩笑吗？
　　“你看我像是在开玩笑吗？”难道我的眼神不够认真吗？
　　“师傅，阿笙不会拿这种事情开玩笑的。”在攸关生死的事情上，我家阿笙绝对不会开玩笑的。毕竟相处已久，澹台妍十分相信自己的判断。
　　“这样啊，那你的具体计划是什么？”听一向靠谱的小徒弟这样说了，秦虹终于相信了常笙的说法。只是，想要灵耀生灵参与拯救天道的行动，常笙到底有何章程呢？
　　“当然是让灵耀生灵变得更加强大了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“小师妹，不是我要吐槽啊，你真不觉得这个计划相当不靠谱吗？”
　　“怎么会？”我的计划挺靠谱的啊！
　　“小师妹，你该不会忘了异界侵略者的变态了吧？我并不认为灵耀生灵能在百年时间内提升到能与侵略者一战的程度。”记忆光球不是记载了吗？那些侵略者可是能够力扛仙级，覆灭神级的。
　　“谁说我要让灵耀生灵正面对抗侵略者了？我并没有这个想法啊。”原来误会我的意图了啊！
　　“呃……”我这是又没跟上她的脑洞啊：“那你培养灵耀生灵的目的是？”
　　“当然是让天道变得更加强大了啊。”这不是理所当然的事情吗？
　　“哦，这样啊。”原来利用了天道与灵耀生灵相辅相成的关系啊！这想法可真不错，灵耀生灵变强之后，天道确实会随着灵耀生灵的成长变得更加强大。如此一来，灵耀生灵的胜率也就大大增加了。这还真让每个生灵都参与到拯救天道的行动中了啊！
　　“怎么样，如果公布了这个消息之后，灵耀生灵应该不会恐慌了吧？”
　　“当然。得知这个消息之后，他们只会为了生存而努力变强。”嗯，小师妹挺聪明的嘛！
　　“可是阿笙，这样真的好吗？”突然得到了变强的机会，灵耀真的不会出乱子吗？
　　“完全没事，我们还有这个东西呢。”基于长久的默契，常笙一眼看穿了爱人心中的担心，为了安抚爱人的情绪，常笙拿出了一个水晶球。
　　“你们在打什么哑谜呢？”听到两人的对话后，秦虹表示不明白了。妍儿在担心什么？常笙又明白了什么？她们这是又在表演心有灵犀一点通了啊！
　　“哦，我家阿妍担心灵耀生灵变强之后，灵耀恐会出现动荡。毕竟人一旦有了强大的力量，他们总会生出一些不安分的心思不是？”
　　“嗯，对于这种情况，妍儿有所担忧也不是没有道理。”强大已久，倒还真没考虑到弱者的心理呢，“你说你已经有了解决这个问题的方法？”说着，秦虹看向了常笙手上的水晶球，不知怎么的，她总觉得球上的纹路相当熟悉。
　　“呐，你们看，这就是能够消除灵耀隐患的东西了。”说话间，常笙激活了水晶球上的符文。
　　“怪不得这么熟悉呢，原来这些符文与凝练记忆光球所用的符文相似啊。”见到眼前突然出现的影像后，秦虹恍然大悟了。
　　“这是虫族？阿笙，难道你准备让灵耀生灵步入星际时代吗？”看到了熟悉的图像，澹台妍终于明白常笙的打算了。
　　“不错，我正有此意。”听到爱人的猜测，常笙肯定地点了点头。
　　“等等，你们说的虫族是什么？”我就走了一会儿神，怎么突然听不懂她们的谈话了呢？
　　“师傅，虫族就是影像中的东西。”听到师傅的问题，澹台妍立即指了指影像中的东西。
　　“虫族就是这些丑陋的虫子？”看到影像中虫族的长相后，秦虹觉着胃里一阵翻涌，“呃，这东西除了长得抱歉了一点，好像并不能解决灵耀的隐患啊。”
　　“你再仔细看看。”虫族可不止恶心那么简单啊！
　　“嗯？怎么回事？怎么虫族掠过之后，这些星辰突然暗淡无光了？”似是看到了不可思议的事情，秦虹不禁惊呼出声。
　　“当然是因为虫族耗尽了星辰的能量啊。”这可是进化版的蝗虫呢！
　　“竟是这样。”简直令人难以置信，这些恶心的东西竟然能够耗尽星辰的能量。真是如此的话，这东西也太危险了。
　　“师傅，虫族可有星际蝗虫之称呢，如果不是天道限制了它们的行动的话，它们只怕早就到了我方世界了。”在通天柱顶融合了天道赐予的记忆光球之后，澹台妍也知道了一些隐秘。说起来，天道虽然弱鸡，但她还是挺有用的。
　　“所以说，你想要利用虫族转移灵耀生灵的注意力，利用共同的敌人来解决即将出现的矛盾？”见常笙拿出了虫族的影像，秦虹总算知道她的打算了。
　　“不错。”
　　“不会弄巧成拙吗？”虫族这么危险，灵耀生灵真能抵挡虫族的入侵吗？
　　“当然不会，此界有修仙者的存在，虫族并不是什么致命的存在。相比虫族，异界才是此方世界最大的敌人。”对于这一点，常笙的判断倒是完全不会出错，毕竟修仙者强过虫族太多了。
　　“这样的话，虫族确实是解决灵耀隐患的最佳手段。”得到常笙的肯定后，秦虹总算安心了，“不过，你打算怎么引导灵耀生灵进入星际时代呢？”既然没有安全隐患，现在就该考虑进入星际时代的方法了。
　　“很简单啊，我们不是拥有记忆光球嘛。”
　　“哦，我倒忘了这个取巧的办法了。既是这样，你们就把相关整理出来吧，之后的事情，就交给我与各大门派处理了。”既要培养整个灵耀的生灵，看来又到了各大门派倾力合作的时候了。
　　“那就麻烦秦师姐了，呐，这就是培养灵耀生灵所需的记忆光球。”听秦虹如此说，常笙立即拿出了提前准备的记忆光球。
　　“我说小师妹，你该不会就等着我开口吧？”见常笙早有准备，秦虹觉得自己真相了。
　　“呃，这不是能者多劳嘛。”见秦虹道破了真相，常笙立即奉承道。
　　“算了，看在我家小徒弟的份上，我就不与你计较了。”虽然总觉得被她算计了，但为了天下苍生，我还是揽下这个麻烦吧。


第88章 第八十八章


第八十八章 
　　“对了，你刚才说了‘首先’，难道还有其次不成？”收好记忆记忆光球之后，秦虹想起常笙似乎还未说完拯救天道的方法。
　　“不错，我们刚才只谈到了壮大天道的方法，想要天道安全无虞，我们还得有个‘其次’。”听秦虹如此问，常笙卖起了关子。唔，真想看看这人渴求的眼神呢。
　　“哦？”卖什么关子，直说不行吗？我才不会满足你的恶趣味呢。
　　“阿笙，这‘其次’又是什么呢？”发觉师傅快要炸毛了，澹台妍出场救火了。话说，你们真的不能好好说话吗？
　　“哦，‘其次’啊，其次就是培养一批高端战力啊。如果我们有了足够的高端战力，异界入侵也就不足为惧了。”嗯，这样一来，此方天道也就安全无虞了。
　　“高端战力？怎样才算高端战力呢？”听到此处，秦虹有些好奇常笙口中所说的高端战力了。到底什么样的修为，才算是高端战力呢？
　　“唔，既是高端战力，当然得有正面迎战异界侵略者的实力了。”身为高端战力，其修为至少也要达到仙级才行。
　　“正面迎战异界侵略者？看来你所说的高端战力是仙级修士啊。”虽然常笙未曾言明，秦虹还是心领神会了。毕竟记忆光球记载了嘛，历届直面异界入侵的修士，修为从来没有仙级之下的嘛。
　　“你说得一点也没错，我说的高端战力正是修为达到仙级的修士。我打算在大战之前培养一批仙级修士，唔，当然了，如果运气够好的话，说不定还能培养出神级修士呢。”成就混沌神位之后，仙级修士也可以量产了。当然了，虽说仙级能够量产了，但这培养的对象还得精挑细选一番才行。如果修士资质太感人的话，就算成了混沌神，我也无法将其培养成仙。
　　“培养仙级修士？你可真敢想！”听到常笙的话后，秦虹立即震惊了，这丫头也太狂妄了吧？不过，当秦虹想起常笙已是神级修士之后，她又觉得不足为奇了。神明毕竟神通广大，她既这样说了，说不定真能培养成功呢。想到这，秦虹问起了自己关心的事情：“既是这样的话，小师妹，你要怎么选择培养对象呢？”
　　“这个嘛，我会开辟一个混沌秘境，培养对象的话，交给混沌秘境选择好了。嗯，我会在秘境中加入一个自动探测阵法，如果修士具有培养价值的话，秘境就会自动将修士吸入秘境之中。”如此一来，我就不必操心培养对象的事情了，我果然还是一如既往的机智啊！
　　“嗯，这就是所谓的‘神渡有缘人’了吧。”利用这种方法选择培养对象的话，未被选上的修士也就不会心生怨恨了。啧，这丫头还是一如既往的奸诈呢？
　　“嗯哼。”听到秦虹的感叹，常笙N瑟地点了点头，看她脸上的表情，该是被我的聪明才智折服了吧？
　　“阿笙，你开辟秘境需要多少时间呢？”我说，你N瑟个什么劲儿哦，师傅明明在腹诽你好吗？这该不会是传说中的一叶障目吧？
　　“哦，因为混沌秘境比较复杂，我就算全力施为，至少也要十年的时间。”听到爱人的问话，常笙思考片刻后，给出了比较靠谱的回答。
　　“十年？这还真是出人意料呢。”听到常笙的回答，秦虹顿时震惊了，这么短的时间，真的可以开辟一个量产仙级的秘境吗？不过，看那丫头笃定的样子，她好像并没开玩笑的样子。唔，以那丫头对妍儿的重视，她应当不会欺骗妍儿才对。
　　“阿笙，我能帮上什么吗？”
　　“当然，秘境中正有需要阿妍帮忙的地方呢。”虽然我一人也能完成秘境的布置，但阿妍既然提起此节，我也不能放过难得的二人世界不是？
　　“既是这样，那你们就安心开辟秘境吧。”虽然总觉得哪里不对劲，但秦虹还是不打算耽误她们的时间了，“唔，你们开辟秘境的这段时间，我就联系各大门派进行灵耀生灵的培养吧。”
　　“看师姐如此上心，我想我与阿妍出关的时候，灵耀必定已经发生了翻天覆地的变化。”为了看到想要的结果，我还是先拍个马屁吧。
　　“那是当然，等你出关之后，你可不要惊掉了下巴才是。”虽然被激将了，但秦虹并不在意就是了。灵耀生灵的培养，确实已经迫在眉睫了。
　　“那我就拭目以待了。”既然看穿了我的激将，我就再激你一下吧。
　　“那你可要擦亮眼睛了。对了，开辟秘境的时候，你可不要累着我家妍儿了。”临行前，秦虹特意嘱咐了常笙一句。我家妍儿可是娇贵得很呢，你可别把什么粗活累活都扔给我家妍儿啊！
　　“你着嘱咐有些多此一举了。”我怎么可能累着阿妍？阿妍那么好，我才舍不得让她劳累呢。
　　“但愿如此。好了，十年后再见吧。”啧，瞧你那腻歪样，我真是没眼看了。眼见常笙又开始含情脉脉了，秦虹立即提出了告辞。
　　“啊，十年后见。”不容易啊，电灯泡终于知道回避了。
　　“咦，师傅怎么走得这么急？我还没告别呢！”眼见秦虹御剑离开了，还没来得及告别的澹台妍委屈了。师傅这是不待见我了么？
　　“阿妍，秦师姐这是不忍与你道别呢。”见爱人情绪低落了，常笙立即安抚道。啧，那家伙真是的，怎么就顾着自己呢，难道不知我家阿妍会多想吗？
　　“真的？”听常笙如此说，澹台妍将信将疑地问道。
　　“真的不能再真了。呐，她给你留了不少好东西呢。”说着，常笙别扭地拿出了打算扔掉的空间戒指，啧，这东西长得真碍眼！
　　“阿笙，师傅并不知道你家乡的习俗。”看到常笙的表情，澹台妍立即明白了什么。看来阿笙又成醋桶了啊。
　　“哼”
　　“呵，”看到常笙别扭的样子，澹台妍不禁轻笑出声，“阿笙，你真可爱。”说着，澹台妍温柔地吻住了常笙。
　　“阿妍，我们开始布置秘境吧。”得了缠绵一吻后，常笙终于不再关心那枚碍眼的戒指了。
　　“嗯，好。”啊，终于保住师傅的心意了。唔，既然阿笙如此在意储物戒指的形状的话，我就重新炼制一下吧。这样想着，澹台妍立即运转了神力，片刻之后，储物空间再也不复戒指的模样。
　　感应到爱人的神力之后，常笙清楚地看到了澹台妍的动作，眼见爱人如此在意自己，她心情愉悦地弯了弯嘴角。


第89章 第八十九章
　　在常笙二人忙于混沌秘境的布置的时候，秦虹也开始按计划培养灵耀生灵了，她从常笙的洞府离开之后，立即用密法召唤了各大门派的掌权者。而各大门派的掌权者接到秦虹的紧急召唤之后，立即动身赶往了清心宗。
　　“秦宗主，别来无恙啊。”忌讳之所，秦虹才刚踏入房门，立即就有相熟的修士上前寒暄了。
　　“梁掌门，别来无恙。”循声望去后，秦虹立即回应了笑意盈盈的白发老人。
　　“秦宗主，不知此次召唤吾等，可是又有大事发生？”见秦虹与梁掌门的谈话告一段落之后，仙风道骨的天机阁阁主开始搭话了。
　　“阁主说得没错，确实又有大事发生了。”肯定了天机阁主的猜测后，秦虹继续说道：“我此次召唤诸位，是要告诉诸位一件生死攸关的大事。”
　　“什么？生死攸关的大事？”秦虹话音刚落，在场诸位立即震惊了，“秦宗主，此话当真？”虽知秦虹不会乱开玩笑，因为太过震惊，众人还是忍不住再次确认了一下。
　　“自然当真。我像是会拿这种事情开玩笑的人吗？”虽知众人并无恶意，但秦虹一向不喜他人质疑自己。
　　“啊，抱歉，秦宗主。我们并没有怀疑宗主的意思。”真是糟糕，怎么忘了这女人的忌讳了。眼见秦虹有些动怒了，众人立马道歉了。要说他们为何如此小心翼翼，那就要提到秦虹历年来的战绩了。有小道消息称，曾经得罪了秦虹又没有及时赔礼道歉的修士或势力，都会被这心黑手狠的家伙狠狠地拔下一层皮呢。
　　“没有就好。”见人道歉了，秦虹终于身心舒坦了，“我们继续刚才的话题吧。呐，你们把记忆光球融合了吧。”
　　“这是…？”怎么说着说着，突然就叫融合记忆光球了？看着近在眼前的光球，各大门派的掌权者无语了。
　　“哦，这就是那件生死攸关的大事的详细资料啊。你们怎么突然变笨了。”总算知道常笙那丫头为何不好好说话，偏要甩出记忆光球了，原来是为了看到别人一脸懵逼的样子啊。呃，话说，我当时应该没有他们这样蠢吧？
　　“哦。”未能第一时间反应过来，那还真是对不起了啊！知道被人耍了，众掌权者一脸冷漠地融合了光球。
　　一刻钟后，消化完光球信息的众人再也顾不上冷漠了，因为看到了匪夷所思的事情，他们一脸震惊地询问出声了：“秦宗主，这些信息都是真的吗？这方世界的天道真的遇到危险了？”这简直就像天方夜谭好吗？
　　“你们已经知道这些信息的真实性了，不是吗？”这一次，秦虹难得好心地放弃了嘲笑他们的机会。毕竟她当时知道这些信息的时候，也跟他们一样震惊。
　　“宗主说得不错。这些信息蕴含了天道之力，我们确实知道这些信息的真实性了。”听秦虹如此说，一向善于推演天机的天机阁阁主首先恢复了镇静，“真是没想到啊，我们竟然遇到了如此棘手的事情。”
　　“就是啊，这件事情也太棘手了。我们就算知道了天道的处境，可是我们又能做些什么呢？我们根本没办法解决这个问题啊？”这也太令人绝望了吧？之前还只是成仙无望，现在就上升到天道崩溃了。我们到底是有多倒霉啊？想到前段时间才解决了灵耀灵气稀薄的问题，这位掌门总觉得他们这代修士相当多灾多难。
　　“谁说没有办法了？如果没有办法的话，我召唤你们来干什么？难道就为欣赏你们绝望的表情吗？”眼见与会众人心生绝望了，秦虹立即说话了。真是的，这些家伙的心理素质也太差了一些吧？如果再不告诉他们实情的话，他们只怕就要走火入魔了。
　　“什么？秦宗主的意思是，我们还有一线生机吗？”虽然被人嫌弃了，但众位掌权者也不在意了。此时此刻，他们更在意秦虹话中隐含的消息。
　　“自然，我召唤你们来此，正是为了共商渡过危机的事情。”见玻璃心们复活了，秦虹也不再卖关子了。
　　“啊，是吗？那真是太好了。”知道尚有解决问题的方法后，众人总算不再绝望了。松了一口气后，众人关心起解决问题的方法了：“秦宗主，你能透露一下解决问题的方法吗？”
　　“当然。”说着，秦虹就将刻录了解决办法的玉简分发给了在场的掌权者。嗯，发现节省口水的办法后，她是越来越不愿开口说话了。
　　“哦，原来这样就可以解决天道的危机了啊。”适应良好的自行阅读之后，众位掌权者终于明白拯救此界天道的方法了：“所以宗主此次召唤吾等，就是为了共商培养灵耀生灵的事情吗？”通过培养灵耀生灵来壮大天道的力量，这法子可真妙啊！
　　“不错，我们必须让天道尽快强大起来。”离大劫只有不到百年的时间了，必须尽快壮大此方世界的天道。而为了达到这个目的，灵耀生灵必须尽快进入星际时代。
　　“那秦宗主，我们该用什么办法引导灵耀的生灵呢？”时间太过紧迫，想要灵耀生灵提前步入星际时代，恐怕需要采取一些非常手段。
　　“方法吗，那自然是有的。只不过，那方法恐怕有些激进了。”说是如此说了，但为了此界的未来，恐怕也只能采取那个激进的方法了。
　　“秦宗主，难道您想布置魂梦大阵？”听秦虹提起激进，天机阁阁主立即震惊地问道。魂梦大阵虽然能够覆盖整个灵耀，但若用此法引导灵耀生灵的话，只怕会出现许多无谓的牺牲呢。毕竟，知识灌顶的待遇，可不是每个人都能享受得起的。
　　“我知道你在担心什么，但这是目前唯一的办法了不是吗？”唉，如果不是要赶时间，我也不想布置魂梦大阵啊。
　　“嗯？哈哈，秦宗主，你不用再为引导灵耀生灵的方法发愁了。呐，你看，我这玉简上出现了一个经过改良的魂梦大阵呢。按照此法布阵的话，我们再也不用担心灵耀生灵的安危了。”就在秦虹犹豫不决的时候，耳边突然传来了阵宗宗主兴高采烈的声音。
　　“此话当真？”听清阵宗宗主话中所说的内容后，秦虹立即惊喜交加地追问道。
　　“是真的，这玉简上清晰的刻录了改良阵法的信息呢。”说着，阵宗宗主具现化了改良型魂梦大阵的设计图。之所以如此做，那是因为他突然发现，似乎只有他自己的玉简上刻录了改良魂梦大阵的信息。
　　“妙啊，如此改良之后，魂梦大阵再也没了弊端了。”看到阵法的设计图，同样精通阵法的天机阁阁主不禁感叹出声了。
　　“啊，确实挺妙的。”看来又被常笙丫头耍了啊，这枚玉简之上的气息相当熟悉呢。啧，看来她早就料到我要启用魂梦大阵了啊。
　　“秦宗主，你怎么了？”怎么突然咬牙切齿了？
　　“哦，没事，我只是突然有点牙疼罢了。”不想破坏自己英明神武的形象，秦虹随意敷衍了一下。
　　“哦，这样啊。”这谎言也太不走心了吧？
　　“好了，既然有了改良型的魂梦大阵了，我们就来商量一下布阵材料的事情吧。”想要覆盖整个灵耀大陆，这布阵材料可不是一个小数目啊。
　　“且容我们讨论一番如何？”材料确实挺重要的，还是与人商量一下，尽量避免大出血吧。看秦虹那样子，只怕清心宗出不了多少材料的。不过这也无可厚非，谁让人家掌握了第一手的资料呢？
　　约莫一个时辰之后，几经磋商的各大门派终于得出一个满意的结果了。他们分配好各自负责的份额后，当即拟了一个清单出来。递给秦虹之后，他们得到了秦虹满意的笑容。见此情况，众人情不自禁地长舒了一口气。
　　“喂，你们是不是太夸张了？”我又不是洪水猛兽，干嘛这么战战兢兢的？
　　“啊哈哈……”阁下该是出现了认知错误了吧？你明明比洪水猛兽还要恐怖好吗？听了秦虹的话后，众人顿时无力吐槽了。
　　“嘛，算了。”见众人不接话茬，就顾着打哈哈，深感无趣的秦虹也不再深究了，“呐，诸位，既然已经分配好了各自负责的材料份额，我们今儿就先散了吧。”言下之意是，大家赶快各回各家，好好准备布阵材料吧。
　　“嗯，那我们就先告辞了。”所需材料多而繁杂，是得尽快准备了。早一天集齐材料，灵耀生灵就能早一天进入星际时代了。这样想着，各大门派的掌权者纷纷离开了集会地点，直往自己宗门而去。
　　“啊，糟糕，我好像忘记告诉那些家伙混沌秘境的事情了。”众人离开之后，秦虹突然震惊道，“嘛，算了，反正也不是什么重要的事情，以后再说好了。”嗯，如果我不会继续遗忘的话。


第90章 第九十章
　　半月之后，各大门派的掌权者又聚集在了一起。这时候，他们已经集齐布阵所需的材料了。
　　“秦宗主，我们已经收集到足够的材料了，你看我们什么时候布阵为好？”再次见到秦虹，阵宗宗主立即询问到。
　　“今晚子时就可以。”在子时布阵的话，魂梦大阵应该能够发挥最大的作用。
　　“既是如此，那我们现在就开始祭炼材料吧？”
　　“嗯，如此也好。”现在开始祭炼，子时也会轻松一些。
　　众人达成一致之后，众门派掌权者立即开始了各自的工作。子时将近的时候，神魂强大的众人就完成了布阵材料的祭炼工作。
　　“好了，马上就要子时了，我们立即前往各自负责的方位吧。”眼见布阵时机将近，秦虹立即提出了建议。
　　“嗯，如此也好。”对于秦虹的提议，众人是欣然赞成的。毕竟提前就位的话，他们也会安心一些。
　　“是时候了。”子时一到，秦虹等人默契十足地开始了魂梦大阵的布置。当众人将各种材料嵌入既定的方位后，魂梦大阵立即成形了。当大阵吸收了秦虹等人输入的灵力后，涵盖了种种先进知识的记忆光球立即飞向了飞向了合适的宿主。今夜过后，众灵耀生灵将在梦中学习到各种先进的知识。而当他们消化了这些知识之后，只需一个契机，灵耀就能大步走进星际时代了。
　　至于这契机嘛，自然就要先知先觉的修仙者来创造了。
　　“好了，诸位，如今灵耀生灵已经得到了各种先进的知识传承，我们总算前进了一大步了。我相信，只要诸位好好引导，灵耀进入星际时代，已是指日可待了。”所以说，大家一定要好好引导灵耀生灵啊。嗯，至于怎么引导，我觉得虫族是个不错的工具？
　　“是啊是啊，我们确实距离星际不远了。”看到突然出现的虫族影像，大家都明白秦虹所说的‘引导’是怎么个引导法了。啊，这样虽然残忍了一点，但不得不承认，当生灵遇到不可避免的恐惧时，他们总会成长得十分迅速。
　　完成了知识传承的工作后，众人又该分别了。
　　“诸位，那我们就后会有期了。”既然灵耀生灵已经懂得了许多先进的知识，我还是尽快回去挑选一批引导者吧。嗯，如果动作够快的话，我清心宗辖区内的子民应该能够成为第一批走进星际的人。
　　“嗯，后会有期。”在场都是人老成精的人，他们轻易地看穿了秦虹的意图。相视一笑后，众人立即心领神会地告辞了。嗯，对于‘星际第一人’这个称号，我们倒是可以争上一争的。
　　“有趣。这样一来，灵耀应该能够发展得更加迅速了吧。”众人离开后，秦虹露出了充满兴味的笑容。如果各门派掌权者未曾离开的话，他们应该能从秦虹眼中的狡黠猜出事情的真相吧。
　　激起众人的好胜心之后，秦虹心满意足地回到了自己的地盘。
　　……
　　时光飞逝，岁月如梭，当人们沉醉在日新月异的变化中时，十年时间已经一晃而过了。在这十年时间，灵耀在各大门派的引导下，已经发生了翻天覆地的变化。
　　各大门派经过十年的良性竞争之后，他们下辖的区域纷纷走进了星际时代，十年后的今天，灵耀再也不是曾经落后的样子了。
　　如今的灵耀，凡人世界早已脱离了封建时代，经过了先进知识的洗礼后，他们已经完成了华丽的蜕变，大步迈进了人人平等的星际时代。
　　进入星际时代之后，因为凡人都服用了仁心堂研发的潜能激发药剂，他们的身体素质得到了前所未有的提高。而且，或许因为身处灵气渐渐充裕的灵耀的缘故，这些凡人几乎人人都觉醒了异能。
　　要说这异能可是好东西啊，凡人觉醒异能之后，他们不仅拥有更加强大的实力了，寿命也因修炼异能的缘故得到了延长。现在，就算是最弱鸡的异能者，他们的寿命最少也有两百年。如果有人天赋异禀的话，他们甚至还能活个上千年。
　　当灵耀修士得知了潜能激发药剂对凡人所起的作用后，他们简直不敢相信自己的眼睛。如果不是心理素质够好的话，他们只怕早就生了心魔了。至于他们的心理为何如此强大，那就多亏了恶心的虫族了。见多了虫族制造的炼狱场后，灵耀修士早就学会了坚强。
　　说起星际时代，灵耀现在最显著的变化应该是随处可见的飞行器了吧？自从消化了脑海中的先进知识之后，灵耀生灵就在各大修仙宗门的引导下，稳扎稳打地制造出了飞行器。
　　之所以要用稳扎稳打来形容飞行器的诞生过程，那是因为这些飞行器是在修士和凡人的共同努力下研发而成的。有了修士的帮助后，灵耀生灵完全避免了研发过程的环境污染。所以就算走进了星际时代，灵耀的空气依然非常清新，灵耀依然是灵气充裕的样子。至于为什么会这样嘛，那就多亏了修士提供的能量转化器，以及修士提供的材料合成服务了。
　　而在与凡人合作期间，灵耀修士也发生了一系列的变化。经过十年的发展后，现在的灵耀修士已经不是单纯的修仙者了。见识了科技的魅力之后，灵耀修士在追寻仙道的同时，也对各种科学技术产生了兴趣。
　　唔，如果让常笙来形容如今的灵耀的话，她应该会说灵耀已是一个修真与科技相结合的世界了吧？如今的灵耀，她正随着灵耀生灵的成长，散发着惊人的魅力。
　　……
　　灵耀生灵正要开启充实美好的又一天时，一阵令人心悸的震动席卷了整个灵耀大陆。震动结束后，众修真大能隐隐的感觉到了什么。而当天边掠过一道玄奥的符文之后，众大能终于知道这震动代表着什么了。
　　“又有秘境出世了，看着动静，这秘境只怕来历不小。”看清符文的样子后，众大能不禁低声呢喃道。
　　“咦，这气息有点熟悉啊。”感受到随着震动泄露的气息后，秦虹总觉得自己忘了什么。
　　“哟，这还没分开多久呢，师姐这就忘记我的气息了啊。”听到秦虹的自言自语后，陪着媳妇探望师傅的常笙无语了。
　　“小师妹？”看到来人，秦虹惊讶了一瞬，“啊，我想起来了，原来那是小师妹的气息啊。”见到常笙，秦虹终于恢复记忆了，虽然她并没有失忆就是了。
　　“哦，原来你还不是老年痴呆啊。”听到秦虹夸张的语气，常笙情不自禁地喷洒毒液了。
　　“喂，你什么意思？你这是在说我老了吗？”无论身处何界，女子总是十分在意自己的年龄的。
　　“我可没有那么说。”我只是进行了合理性的猜测而已。
　　“呃，师傅，好久不见。”眼见她们又要开始无休止的斗嘴了，澹台妍立即打断了她们之前的游戏。
　　“哦，妍儿也在啊，好久不见。”听到澹台妍的声音后，秦虹才发现了常笙身后的乖徒弟。而在看到乖徒弟的时候，秦虹终于想起了重要的事情：“你们这是出关了？”
　　“嗯，我们已经完成混沌秘境的布置了。”知道师傅想问什么，澹台妍直接告诉了秦虹答案。
　　“如此说来，刚才出世的秘境就是混沌秘境了？”听徒弟如此说，秦虹立即恍悟道。
　　“不错，刚才出世的确实就是混沌秘境。”这个时间点，也只有混沌秘境出世了。
　　“啊，那真是太好了。”秘境已成，终于可以开始培养高端战力了。想到这，秦虹突然想起了什么：“啊，我忘了告诉大家混沌秘境的事情了。”
　　“呃……”师傅什么时候这么不靠谱了？
　　“嘛，算了，反正混沌秘境走的是‘神渡有缘人’的路线，他们知道不知道的，其实也没什么区别。”懊恼片刻后，秦虹立即自我宽慰了。
　　“还真会自说自话。”看了秦虹的表演后，常笙立即腹诽道。
　　“咦，小师妹，你不是说混沌秘境可以自行选择培养对象吗？我怎么还在这呢？”说服自己之后，秦虹突然想起了混沌秘境的设计思路了。
　　“是啊，你看，秘境不是正在选择培养对象吗？”话说你这么自恋，我尴尬症都要患了。谁说你一定能被秘境选上了。
　　“所以说，我之所以还在这里，是被混沌秘境嫌弃了。”随着常笙的视线看去之后，秦虹还真见到了被秘境吸走的修士。发现这一点后，她感觉自己整个人都不好了。话说，我的资质真有那么差吗？
　　“呃，师傅，事情并不是你想的那个样子了。”眼见师傅就要怀疑人生了，好徒弟澹台妍立即进行安慰了。
　　“那是什么样子？”被个破秘境嫌弃了，这简直太打击人了吧？
　　“好了，你就别再玻璃心了。你之所以仍在此处，那是因为你根本就用不到混沌秘境好吗？”得到媳妇的暗示后，常笙也不再逗她了，“呐，你只要炼化了这枚混沌丹，就可以直接飞升仙界了。”说着，常笙将一枚布满了玄奥符文的玉瓶递到了秦虹眼前。
　　“你说得是真的？”听常笙如此说，秦虹立即半信半疑地追问道。
　　“师傅，阿笙说得都是真的。”
　　“是吗？那可真是太好了。”看到小徒弟眼中的认真后，秦虹立即开心的收好了丹药。此时此刻，她的脸上再也没了颓废的表情了。
　　“我就说嘛，我如此天赋异禀，混沌秘境怎么可能把我剔除在培养对象之外呢。合着这是因为秘境完全于我无用啊！”
　　“瞧你那N瑟样。我说师姐，这混沌丹可不是那么容易炼化的东西啊。如果你不抓紧时间的话，只怕来不及在大劫之前修炼到仙级呢。”受不了秦虹的N瑟了，常笙立即‘好心’地提醒道。
　　“啊，是吗？那我这就闭关去了。”这丫虽然欠揍了一点，但她好像并未说谎啊。看到常笙眼底的认真后，秦虹立即宣布闭关了。
　　“呃，这才刚见面呢？”看到师傅走进静室之后，澹台妍立即无语了。话说，炼化也不是一时半会儿的事情，真的有必要这么急吗？
　　“毕竟大劫将近，师姐如此着急，也不是不能理解。阿妍，想要叙旧的话，以后还有很多机会呢。”当务之急，自是提升修为更加重要一些。
　　“嗯，我知道。”虽然有些失落，但为了顺利渡过大劫，分离也是不可避免的。
　　“阿妍，我们出去走走吧。最近天道强大了许多，灵耀应该发生了翻天覆地的变化。”真好奇灵耀现在的样子啊！
　　“嗯，那我们就去走走吧。”听常笙提起此节，澹台妍也来了兴趣。


第91章 第九十一章
　　“啊，灵耀这些年的变化还真大！”走马观花地走遍了灵耀的每一寸土地之后，常笙情不自禁地发出了感叹。
　　“是啊，没想到只是十年时间，灵耀竟然真的步入了星际时代了。看来我们开辟秘境的这段时间，灵耀生灵真的很努力呢。”看到如今的灵耀，澹台妍不禁佩服起了灵耀的生灵，要知道，就算获得了先进的知识体系，如果灵耀生灵未曾努力的话，灵耀也不可能在短短十年时间内发展成如今这个样子。
　　“啊，他们确实挺努力的。看来为了培养灵耀生灵，秦师姐与各大门派的掌权者做了不少事情呢。”想到坊间流传的故事，常笙如此感叹道。
　　“呵，阿笙这是认可师傅的实力了么？”想起闭关之前的事情，澹台妍调侃常笙道。
　　“嘛，马马虎虎吧。”虽然有些别扭，但常笙还是很佩服秦虹的能力的。毕竟要让灵耀直接从落后的封建时代跨越到级别更高的星际时代，那可不是一件简单的事情。
　　“阿笙，既然灵耀已然进入星际时代，我想在大劫来临之际，天道该会足够强大了吧？”看到如今欣欣向荣的灵耀，澹台妍突然有信心渡过之后的灭世大劫了。
　　“阿妍，事情恐怕不会那么简单呢。”听爱人如此说，常笙虽然不愿意打击澹台妍的自信心，但她还是告知了爱人实情：“灵耀虽然进入了星际时代，但因时日尚短，灵耀此时还处在星际时代的初级阶段。而因为这个缘故，天道虽然变强了许多，但她仍旧不能匹敌异界的天道。如果不加快灵耀的发展进度的话，只怕大劫来临之际，此方世界的天道仍旧抵挡不住异界天道的入侵。”
　　“啊，那该怎么办？阿笙，你有加快灵耀发展进度的方法吗？”听到天道并不能在大劫来临之前变得足够强大，澹台妍立即担心了起来。
　　“嗯，办法倒是有了，但那办法只怕阿妍并不喜欢呢。”因为太过残酷，常笙先给爱人打了一个预防针。
　　“……”听常笙如此说，了解爱人的澹台妍突然沉默了，沉吟良久后，她终是做好了心理准备：“阿笙，你说说那个办法吧。”
　　“虫族。”见爱人做好了心理准备，常笙说出了自己的办法：“阿妍，要想天道尽快强大的话，我们如今只能依靠虫族了。身为智慧生物，灵耀生灵只有在濒临绝境的时候，他们才会倾尽全力地加快自己的发展进度。”
　　“这、这会不会太残忍了？”灵耀既然仍在星际时代的初级阶段，如果直面虫族的话，那该会牺牲多少灵耀生灵啊？
　　“可是，因为时间有限，这是壮大天道的唯一办法了。只有让灵耀彻底走进成熟时期的星际时代，我们世界的天道在遭遇异界天道时，才有一拼之力。也只有这样，我方世界才能得到永久的安宁。”谁叫这方世界的天道太弱鸡了呢？如果不想为天道陪葬的话，目前也只有这么一个办法了。
　　“啊，是吗？”听了常笙的分析后，澹台妍明白，虫族是必定会出现的了。直面这个事实的时候，澹台妍的心情非常不美好。
　　“阿妍，要不我这次还是效仿前世吧？”见爱人脸色不好，甚至出现了心境不稳的现象，为了爱人的安危，常笙突然不想难为灵耀的生灵了。
　　“你说什么？阿笙，你刚才说了什么？我好像没听清楚。”好像听到了不得了的事情，澹台妍立即顾不上悲悯众生了。
　　“呃，我是说，既然阿妍不忍灵耀出现无谓的牺牲的话，我就效仿火神好了。”嗯，这世我成了混沌神，以身献祭之后，天道屏障应该能支撑到灵耀彻底进入成熟时期的星际时代吧？如此一来的话，阿妍总算不必再为灵耀众生伤心了。
　　“啪”
　　“阿妍…”突然挨了一巴掌，常笙立即震惊了。正想询问为什么的时候，看清爱人模样的常笙失声了。
　　“阿笙，你真的知道自己在说什么吗？”悲愤交加下，澹台妍声音颤抖地问道。因为情绪太过激动，她询问常笙时，身体竟在止不住地颤抖。
　　“阿妍，我……”听到爱人的质问，常笙好像明白了什么，“阿妍，对不起。”我怎么忘了呢，互为道侣，阿妍对我的在乎，其实并不比我对她的在乎少。
　　“抱歉，阿妍，是我太自私了。”拥住仍在轻颤的澹台妍，常笙继续说道：“阿妍，抱歉，我再也不会罔顾你的感受了。”
　　“阿笙，你真的明白了吗？”说出那么令人伤心的话，你真知道我的意思吗？
　　“啊，明白了，我都明白了。”抚摸着爱人的秀发，常笙的语气十分温柔：“我明白我家阿妍虽然怜悯众生，但她不会让自家傻媳妇白白牺牲的。”
　　“呵，我可没看出你哪里傻了。”见常笙真的明白了，听着爱人的闻声软语，澹台妍总算不再伤心了。心情恢复后，澹台妍主动提起了灵耀发展一事：“阿笙，我们就用虫族来刺激灵耀的发展吧。”
　　“阿妍…”听爱人如此说，常笙立即惊讶地对上了澹台妍的双眼。话说，阿妍不是很排斥这个办法吗？
　　“那么惊讶干什么？为了拯救天道，这是唯一的办法了不是吗？”相比于灵耀生灵，我果然还是更舍不得自家的傻媳妇呢。
　　“啊，是啊。”如果我不献祭的话，这确实是唯一的办法了。
　　“既然这样，那就尽快实施吧。”长痛不如短痛，灵耀还是尽快成长起来吧。
　　“嗯，好。那我这就解开灵耀周围的禁制了。”说话间，常笙立即用神力解开了阻拦虫族的禁制。在禁制解开的瞬间，灵气充裕的灵耀立即引起了虫族的注意。那一瞬间，贪婪的虫族立即离开了□□已久的星球。
　　“咦，怎么回事？虫族怎么可以靠近灵耀了？”虫族刚有动作，正在虫族星球历练的修仙者立即发现了不对劲的地方。
　　“什么？虫族可以靠近灵耀了？这不可能吧？虫族不是被结界阻挡在灵耀之外了吗？”话说，那个结界只能允许灵耀生灵通过才对吧？
　　“怎么不可能，你看，虫族都快到达凡人开发的矿星了。”正当那位修士心存怀疑的时候，他的同伴立即惊呼了起来。
　　“什么？”听到同伴的惊呼，修士立即看向了同伴所指的方向，“这、这到底是怎么回事？”确认了同伴所说的信息后，修士立即震惊了。
　　“是结界出现了问题，我刚感应了一下，阻拦虫族的结界已经消失不见了。”听到修士的问话，他的同伴立即回答到。
　　“道友，我们立即把消息传回灵耀去。”短暂的惊慌失措后，久经历练的修士立即做出了决定。
　　“嗯。”听了修士的话，他的同伴立即神情严肃地点了点头。


第92章 完结章
　　消息传回灵耀后，知道结界消失的灵耀生灵顿时震惊了。他们是怎么也没有想到，一向守护众生的结界竟然就这样悄无声息地消失了。
　　眼见就要面对虫族的入侵了，相比与虫族交手过的灵耀修士，未曾直面虫族的凡人简直惊慌失措了。但是，不管凡人如何惊慌，虫族终是渐渐逼近了。
　　一开始的时候，因为修士联盟的努力，虫族渐渐止住了入侵灵耀的步伐。可是，当虫母到达侵略现场的时候，情况突然急转直下了。
　　“盟主，虫族越来越多了，而且实力也越来越越强了，我们已经抵挡不住了。”因着虫母的到来，修士联盟终是无能为力了。至于为何会变成这样，那是因为修士联盟根本就没有元婴期以上的修士，因为修为所限，他们根本无法阻止虫族的入侵。
　　可能有人要问元婴期以上的修士去哪里了吧？我想大家应该还没忘记混沌秘境的存在才对。不错，元婴以上的修士都被吸入混沌秘境了，在那里，他们正在为即将到来的大劫而努力修炼着。
　　“把这消息通知凡人吧。”确认修士联盟已经无能为力之后，还算年轻的盟主神色痛苦地吩咐道。
　　“是。”看到盟主的表情，一旁候命的修士心情沉重地点了点头。
　　而当凡人联邦收到消息联盟传来的消息之后，他们立即恐慌了。面对着即将到来的绝境，整个凡人联邦充满了绝望。然而，正当他们就要全面崩溃的时候，一段影像给了他们新的希望。
　　那段影像，清晰地记录了一个凡人与虫族的战斗。当联邦众人看到那人身上熟悉的装备，以及手中非常眼熟的武器时，他们终于不再恐慌了。
　　“原来凡人也能战胜虫族啊！”当众人看到那人轻易地斩杀了不少虫族的时候，他们不禁出声感叹道。
　　而在众人话音刚落的时候，正在斩杀虫族的凡人突然出声了：“不错，我们凡人也能够战胜虫族！你们看，其实虫族并没有传说中那么可怕不是吗？”说着，那人有挥剑斩杀了一只虫族。
　　“可是，我们真的可以吗？你看起来很强的样子。”虽然那人这样说了，但是众人依旧心存疑虑。
　　“哈哈，我很强吗？”听到有人这样说，再次斩杀一只虫族之后，那人自嘲却又相当自豪地调出了自己的天赋测评资料：“你们看，在凡人联邦中，我可只是一个废得不能再废的废材啊！诸位，看到这份资料，你们真的还有恐慌的必要吗？连我都能斩杀虫族了，你们还在害怕什么？诸位，你们可不要忘记了，我们联邦还有许多传承了先进武器的科学家啊。以诸位的资质，再配上先进的武器，我们真的还用惧怕这恶心的东西吗？”
　　“不，不怕，我们当然不怕这些恶心的玩意儿！”
　　“不错，我们不怕这些恶心的玩意，只要大家齐心协力，我们迟早能消灭这些恶心的玩意儿！”
　　“不错，消灭这些恶心的玩意儿！”
　　“消灭这些恶心的玩意儿！”许是被那人激励了，联邦众人终于摆脱了绝望的情绪。
　　“阿笙，这就是你录制影像的目的？”高空中，隐在云雾间的澹台妍看向常笙道。
　　“啊，今天过后，灵耀既要进入飞速发展的阶段了。”看到了满意的效果，常笙满意的收回了视线。
　　“那人的资质当真那么差吗？”
　　“啊，毕竟只有这样，才能达到激励众人的目的。”那姑娘可是我精挑细选出来的人才啊。
　　“所以，那姑娘斩杀的都是一些低阶的虫族喏？”资质没有作假的话，好像那人也只能对付低阶虫族了。
　　“呵，阿妍还是一如既往的敏锐啊。你才得一点也没错，那姑娘斩杀的都是最为低等的虫族。不过，因为修士联盟阻拦了高阶虫族，凡人联邦的敌人也只是一些低等虫族罢了。所以阿妍，你担心的情况完全不会出现的。”对虫族实力估量不足什么的，只要修士联盟不出纰漏，这根本就是完全不可能发生的事情。
　　“可他们总会知道真相的吧？”只要虫族不灭，凡人联邦迟早会得知事情的真相，那个时候，他们真的不会崩溃么？
　　“阿妍，你是不是忘了什么？”见爱人又在瞎担心，常笙立即提醒道：“阿妍，以灵耀如今的发展速度，当他们得知虫族的真实实力的时候，他们早就变得更加强大了。到那时候，已经不再弱小的生灵又怎会崩溃呢？”
　　“呃，你说得对，看来是我杞人忧天了。”听常笙如此说，澹台妍总算明白自己低估了凡人潜藏着的能力了。唉，我怎么就忘记了呢，灵耀的凡人可是仅用了十年时间就从封建时代过渡到了星际时代啊。虽说修士也曾参与了灵耀凡人的发展，但不可否认的是，灵耀凡人真的没我想象中那么简单呢。
　　“阿妍，既然灵耀的发展已经走上正轨了，我们现在去仙界为即将到来的大劫做准备吧。”看到灵耀离成熟的星际时代越来越近的时候，在灵耀停留已久的常笙打算前去仙界了。
　　“嗯”
　　……
　　“这一天终于到了！”大劫来临的时候，已经做足准备的常笙不禁发出了一声感叹。
　　“是啊，总算走到这一天了。”听到常笙的感叹，一旁的澹台妍也心生感慨地说道。
　　“来了。大家做好准备，异界侵略者马上就要到达此处了。”捕捉到虚空中不同寻常的波动后，常笙立即提醒了在场的修士。
　　“神尊，我们早就做好准备了。”
　　“不错，我们早就想会会这些侵略者了。我们倒是要看看，这些异界的家伙到底长成什么样，他们怎么就敢侵略我们的世界了？”眼见仇人就要来临了，这些在混沌秘境中几经折磨的仙人立即热血沸腾了。显然，他们要让那些家伙尝尝他们因为被迫成长而积累的愤怒了。
　　“既然大家都做好准备了，那咱们今儿就好好杀个痛快吧！”见敌人已然降临，常笙立即热血道。
　　“是。杀~”听得常笙此言，众仙人立即杀向了刚刚降临的敌人。
　　“小师妹，我们要做什么呢？”见众仙杀入敌群后，秦虹等神级高手也有些蠢蠢欲动了。
　　“师姐别急，总有你们动手的时候就是了。”听到秦虹的问话后，常笙突然好笑的摇了摇头：“呐，这些就是你们将要猎杀的目标。”说着，常笙将天道传来的影像交给了秦虹等人。
　　“嗯，他们是？”看到只有区区十人的影像后，秦虹等人立即明白了什么。
　　“他们就是此次参与侵略的几个位面所在的大能，为了保证此方世界的安全无忧，他们是必须清理的对象。”
　　“原来如此。”常笙的话验证了秦虹心中的猜测：“小师妹，那我们这就开始行动了。”
　　“啊。”听到此处，常笙郑重地点了点头，因为对手很强，常笙在秦虹等人出发前，竟是情不自禁地嘱咐了一句：“师姐，你们一定要小心啊！”
　　“啊。”听到常笙的关心，秦虹点头应是后，立即飞向了猎杀对象所在的地方。
　　“阿笙，师傅不会有事吧？”
　　“不会。”听到爱人的担心，因为用神力为秦虹施加了祝福，常笙答得相当肯定。
　　“啊，那就好。”看到常笙脸上的笃定，澹台妍放下了心中的石头。
　　“阿妍，我们也该出发了。”
　　“嗯。”
　　谈话告一段落后，常笙与澹台妍立即瞬移到了异界气运之子的聚集地。
　　……
　　天道守卫战进行了百日后，因为常笙与澹台妍联手摧毁了各侵略位面的众多气运之子，天道守卫战终于取得了最后的胜利。
　　此次的战役，虽然灵耀牺牲了不少的修士，但因天道乘机吞噬了一个更高级别星际文明的天道，灵耀世界的天道总算安全无忧了。而因灵耀天道变得前所未有的强大，灵耀再也不用担心其他世界的入侵了。
　　“啊，总算结束了。”参加了牺牲者的告别仪式后，秦虹到常笙与澹台妍的神宫中做客了，“呐，小师妹，天道之危已解，你和妍儿今后怎么打算的？”
　　“我们吗？唔，应该会到处走走吧。反正我与阿妍并不受天道的约束，我们倒是可以随处走走看的。”啊，这么说来，当初跟天道定下契约的我，果然非常明智啊！
　　“喂，你故意的吧？明智我现在不自由，你这是故意让我眼馋呢？”听到常笙的炫耀，秦虹立马不舒服了。
　　“怎么会，我只是实话实说罢了。”啊，真是好久没与师姐斗嘴了啊！
　　“呵，算了，你们爱去哪去哪吧，反正我也不是没有找寻乐子的地方。”嗯，听说天道专门划分除了神域，去神域探险似乎是件非常有趣的事情。想到这，秦虹立即起身了：“妍儿、小师妹，我们后会有期了。”
　　“咦，师傅怎么就走了？”见秦虹行色匆匆，澹台妍立即疑惑了。
　　“哦，我向天道提了一个小小的建议，师姐应该失去神域了。”
　　“呃…”为了支走电灯泡，阿笙你也挺拼的。
　　“阿妍，我们去各界旅游吧？”连最强的灵耀天道都不是我的对手，我与阿妍终于可以逍遥自在了。
　　“嗯，好啊。阿笙，我们先去你呆过的二十一世纪看看吧？”不知那个世界到底有着怎样的魔力，竟让阿笙的灵魂变得比火神时期更加耀眼了？
　　“嗯，好啊。那我们就先去二十一世纪看看吧。”听到媳妇想要了解自己曾经的家乡，常笙立即在飞行器中设定好了坐标。
　　全文完