《喵叽照相馆》作者：今轲

简介
日常甜宠奇幻动物世界，年下小猫咪x御姐摄影师
自由摄影师乔轲接手了一家老旧的照相馆，来到照相馆第一天，她被一只小花猫碰瓷，变成了任劳任怨的铲屎官。
　　从此唯物主义世界彻底离她而去，她家的猫会打字，会上网，有一天在墙上开了个洞，让她的照相馆变成了异世界动物集会。
　　
　　熊猫先生要拍彩色照，海鸟和鱼要拍结婚照
　　鲸鱼大佬喊着：“要大要大要能展现我雄伟的身姿！”
　　可爱（并不）的蟑螂宝宝说：“我的祖祖祖祖祖祖祖祖奶奶要过生日了，我要送她一张全家福！”
　　
　　乔轲：“我能拒绝吗？”
　　喵叽的小肉垫拍在键盘上：“帮助它们我可以变成猫耳朵猫尾巴的美少女哦！”
　　乔轲：“你现在这样就挺好的。”
　　喵叽：“美少女还有发|情期哦！”
　　乔轲大吼：“我没那么猥琐！那个，熊猫先生你介意画个彩妆吗？”
内容标签： 年下 幻想空间 异能 甜文 

搜索关键字：主角：乔轲，乔妙（喵叽） ┃ 配角： ┃ 其它：猫！



作品简评
乔轲是一名自由摄影师，接手一家照相馆以后，在蔚河镇这个淳朴又神奇的地方邂逅了一只可以变成人的小猫咪。小猫咪带着她开启了奇幻的拟人世界，同各种动物交流，为他们拍摄有故事的照片，而小猫咪变成的可爱少女也渐渐对乔轲产生了不一样的依赖之情……本文作为一篇奇幻的甜宠百合文，创造了一个奇特的动物世界，在追随主角进行异世界旅程的过程中，带着读者了解各种各样的动物，探索它们背后的故事，带来了轻松愉悦又回味无穷的阅读体验。






　　第1章 小猫咪

　　
　　苗曦快把雪人堆起来了，才看到一辆出租车慢悠悠地停在了照相馆门口。
　　她赶紧走近去看，出租车的副驾驶门开倒是开了，却只下来了一条腿。
　　卡其色工装裤，系带马丁靴，又长又直的一条腿。
　　据腿来看，人应该特别帅，苗曦赶紧凑过去，却听到了一把清亮的女声：“师傅，你这不是坑我呢么？”
　　吵架的话，偏偏带着笑意。
　　出租车里肥胖油腻的中年大叔，操着一口塑料普通话：“怎么坑你嘞！你看这票不都在这！你自己看，是不是三十六块八！”
　　苗曦一听这数字，就知道的确是坑了，从客车站来大塘街，最多十五块。
　　她走到副驾驶边上去看，车里的女生有一双骨节分明的手，这会正点在手机屏幕上，哒哒的，飞快又好看。
　　女生把手机屏幕递到了司机面前：“这是手机地图规划的普通线路，5.4公里，3公里以内起步价，超出部分每公里2元，算个整数，十五块钱。”
　　“你知道实际路况吗！”司机继续喊着，声音很大，吓得车外的苗曦抖了一下，“能按照你这路走吗！那边修路都修半年了！”
　　“哦。”女生淡淡应了一声，收回了手机，拨了一串号码出去，“我差点忘了，蔚河镇出租起步价低，只有8块。”
　　“坐不起车就别坐！”司机嚷嚷着，“你叫人吗你……”
　　女生敲了敲车上贴着的租车信息，打断了他的话：“我叫人干嘛，这不印着你们公司的投诉电话呢么，喂，玉详出租吗，我有个情况反映一下，你们这个王龙王师傅啊……”
　　“十三！十三！”司机压着声音喊，“你把电话挂了！”
　　女生笑了，继续道：“你们这个王师傅，服务态度特别好啊，今天这么大雪，走得特别仔细。对，值得表扬……”
　　女生下了车，一边瞎诌着讲电话，一边往后备箱走去，拿出了自己的行李箱。
　　“对，就这样，谢谢了啊。”女生挂了电话，走回车前把钱递了过去，甩手关上了车门。
　　司机骂骂咧咧地将车开了出去，女生朝苗曦望过来，竖高的长马尾，一双眼角上挑的丹凤眼，怎么看都是笑意盈盈：“小姑娘，热闹好看吗？”
　　苗曦的脸唰地红了，辩解道：“我在等人。”
　　“我猜猜。”女生弯腰看着她，“是不是在等乔轲啊？”
　　“你怎么知道？”苗曦瞪着她。
　　“因为我就是乔轲啊。”
　　“我以为是个男孩子！”
　　乔轲从兜里掏出钱包，打开了递到苗曦面前：“如假包换。”
　　果然是如假包换，身份证照片也能和本人一样好看，苗曦挠了挠脑袋，十分不好意思：“我爸就告诉了我名字，我以为是男生。”
　　“外面这么冷，怎么不进去等？”
　　“我爸昨天过来拖过地了，我嫌进去就踩脏了。”苗曦掏出钥匙走到了店铺前，蹲下身打开了锁孔，但是卷帘门有些卡，她推了两把都没能推上去。
　　乔轲在她旁边蹲下，一抬手，唰地一声，厚重的门跑了上去。
　　力气真大，苗曦看了她一眼，个子也真高。
　　这么年轻就有钱盘下她家的店铺，嫉妒。
　　“一楼是照相馆，你说要旧器材，我爸就没收起来，都在棚里摆着呢。”苗曦站在门外，将老爸的嘱咐全都交待了，“二楼是住的地方，一室一厅一厨一卫，该有的电器家具都有，柜门有点松，我爸昨天来修过了。”
　　“那个门过去，后面是个小院子，我爸之前用来种菜，你可以种点花。墙上有玻璃，挺安全的，我们家没遭过贼，但是我爸说了，你一个人住，晚上最好还是把门窗都锁好。”苗曦把钥匙递了过去，“就这些。有事打电话。”
　　“你叫什么名字呀？”乔轲陪她站在门外，等她说完了，才道。
　　“苗曦，特别难写的那个曦。”
　　“进来坐会吧，反正我脚上也都是泥……”
　　“不了。”苗曦摆摆手，往外跑，“我妈还等我回家吃饭呢。”
　　小姑娘跑得快，乔轲的下一句话都没来得及出来。
　　大红色的袄子很快消失在了视线里，只留下了个半成品的雪人在店铺门口。乔轲抬头看了看，一块老旧的木头牌匾，镀金的“苗记照相馆”已经有些斑驳。
　　重新开张得换个招牌，乔轲想。
　　店里收拾得很干净，乔轲一脚踏进去，木地板上留下一个泥脚印，让她有些不好意思。
　　北方统一供暖，苗叔大概是昨天给她就开了阀，这会屋子里暖融融的，很让人舒服的温度。
　　乔轲先放下了背着的包，给自己的宝贝器材找了个合适的地方，才开始在屋子里转悠。
　　她的运气一向都好，店铺实景和照片没什么差别，稍稍做一做软装，就能焕然一新。
　　从一个行踪飘忽不定的自由摄影师，到现在终于盘下了一家属于自己的店铺，乔轲还是很开心的。
　　蔚河镇的旅游业近两年蒸蒸日上，大塘街现在虽然位置偏了一些，但乔轲看过城市规划图，要不了多久，这里就会变成人来人往的黄金街。
　　前途一片大好啊，乔轲伸了个懒腰，开始收拾行李。
　　她只带了一部分过来，剩下的明天应该可以到。
　　蔚河镇的冬天白日很短，乔轲把东西都归置好以后，抬头向外一望，天已经黑了。
　　风尘仆仆，虽然已经困得不行，乔轲还是决定不委屈自己的胃，带上钥匙出了门。
　　来的时候她注意看了，往南三百米，有家面馆。
　　蔚河镇的面可是出了名的好吃，乔轲进了店，抬手往墙上一指：“老板，这个……油泼辣子棍，棍棍面。”
　　名字有趣，乔轲笑起来：“大碗。”
　　这会店里人不多，老板娘身板宽阔，人一露面，声音就起了开来。
　　“女子，大碗你喋不完！”
　　乔轲没少看《武林外传》，学着腔调回道：“喋得完，我饿得很。”
　　老板娘走了过来，一边收拾邻桌的碗筷，一边问她：“女子，你不是蔚河人吧？”
　　“嗯，家在南边。”乔轲笑着道，“不过很快就是蔚河的人了，北边苗记照相馆，我在那上班。”
　　“老苗是个实诚人。”老板娘收完了碗筷，又劝她道，“姨给你下个中碗吧，大碗你真喋不完，你喋过就晓得了。”
　　“行。”乔轲从善如流。
　　“辣子给你少放啊。怕你吃不惯了肚子难受。”
　　“好。”
　　老板娘满意了，冲后厨大声喊道：“娃他爸，一个中碗棍棍，少放辣子！”
　　面上来以后，乔轲瞪大了眼，赶紧给老板娘道了声谢。
　　她倒不是不知道北方人碗大饭量大，她只是按照价格来估计食量的，没想到这家面馆实在是实诚，性价比高出天际了。
　　别说大碗，今天这个中碗她都不一定干得完。
　　老板娘又端了碗汤过来：“面汤，原汤化原食，吃着舒服点，喝完给我说。”
　　“好好好。”乔轲盯着大汤碗，觉得肯定不用再麻烦老板娘了。
　　纯手工面条，揉得十分到位，面条又滑又劲道，油泼辣子混着葱油也实在是香，一口面一口汤，乔轲吃得很开心。
　　肚子圆鼓鼓地出了面店，迎面便拍来一道冷风，打得乔轲脚下差点一个趔趄。
　　大塘街的灯光亮起来了，一路向北延伸，乔轲把外套拉链拉到最上面，勉强遮了半边脸。
　　路边的雪扫过，薄薄的一层被踩得很滑溜，反正也不用着急，乔轲便小心翼翼地往回挪。
　　挪到了家门口，她掏出钥匙正准备蹲下身开门，下午苗曦堆的半成品雪人后突然蹿出了一个东西，听说蔚河镇的耗子一向大，乔轲猛地弹起了身子。
　　大耗子蹿到了离她脚十分近的地方，竟然“扑通”一声倒下了。
　　真真的掷地有声，乔轲吓了一大跳。
　　这是耗子碰瓷呢？！
　　这边光线不太好，乔轲挪了挪身子，让路灯光照了过来。
　　黑乎乎的大耗子一动不动，乔轲抬脚碰了碰，肉乎乎的身子晃了一晃，还是没有动。
　　乔轲打开了手机电筒，照过去的时候终于发现，这碰瓷的家伙根本不是耗子，而是拿耗子的猫。
　　脏兮兮的一只猫，硬挺挺地躺在她的脚下，眼睛闭得紧，唯一能反光的竟然是几根长长的胡须。
　　乔轲重新蹲下了身子，抬手戳了戳她：“喂，小猫咪，醒一醒。”
　　柔柔的触感，肉乎乎的压感，尽管小家伙脏得泥滚滚，乔轲还是感觉心里软了一下，仿佛被戳到的是自己少女的心脏。                        
作者有话要说：　　开新文啦~~~轻松奇幻小甜饼哦~~~希望大家看得愉快~~~
日更，每天中午十二点更新，喜欢的话不要忘了收藏哦，么么啾！【二二的大飞吻】

　　第2章 小猫咪

　　
　　小猫咪没理她，小猫咪一心一意地躺着。
　　天上却又开始飘起了雪。
　　乔轲侧头望了望路灯下大片掉落的雪花，叹了口气抄起了肉乎乎的小身体：“小猫咪啊，天可真冷啊，你想要小鱼干还是小被窝呢？”
　　门打开后，暖融融的温度涌了出来。
　　猫没有她的小臂长，乔轲将她揽在怀里，关上门后上了二楼。
　　明亮的灯光下，小猫终于有了模样。身上脏是脏，脸倒是挺干净。眉心顶着一簇白色的火，眼角两条延伸向外的深色细纹，黑色的小鼻尖摸起来湿乎乎的。
　　乔轲将它举起来前前后后看了一圈，没有明显的伤痕，胳膊腿的姿势也正常，只是眼睛还闭得紧紧的，一副誓死不睁的模样。
　　乔轲有些担心，探了探鼻息，又伸手去摸了摸心跳，前肘下的肋骨部分，小心脏跳得很快。
　　“是不是冻着了啊？”乔轲伸手拿了桌子上放着的围巾，裹在了小猫身上。然后拿起手机开始查附近的宠物医院。
　　最近的居然都有五六公里，她转而去查猫咪冻伤的治疗方法。
　　跳出来了一堆，唯一她现在不能确定的是，怀中的猫体温是否正常。
　　网页显示：怎么测量猫的体温？最专业的做法是，将体温计蘸润|滑油，抬起猫的尾巴，将温度计插|入|肛|门。注意要平行插|入哦~~
　　嗯……
　　乔轲放下了怀里的猫，转身去抽屉里拿药箱。
　　刚整理过的房间，体温计放在哪里很清楚，润|滑油她没有，厨房有一小桶5A级压榨菜籽油，苗叔留下的，说她肯定用得上。
　　没想到第一次是这个用法……
　　乔轲进了厨房倒了点油，将温度计甩好后蘸了蘸，以防油不够，便端着碗回了卧室。
　　猫还在她走时的地方，窝在桌上的围巾里，一动不动。
　　乔轲大刀阔斧地坐到了桌前，深吸一口气，小心翼翼地提起了猫的尾巴尖。
　　尾巴挺长，她举高了手，才看到了粉粉嫩嫩的小……屁|眼。
　　还，挺干净的。
　　乔轲保持着温度计的平行，轻轻将水银头凑了过去。
　　她没干过这种事，对猫的接触最多也就是摸过几次朋友的猫，逛过几次猫咖啡。
　　这会紧张得不得了，生怕给猫戳痛了。
　　结果她屏住了呼吸，刚刚碰到小菊|花，手中的尾巴一下子甩了出去，桌上的猫腾地蹦了足有一米高，瞬间蹿到了屋角。
　　“我靠……”这跟诈尸一样，乔轲被吓得心脏快蹦出嗓子眼。
　　她盯着屋角的猫，发现这货也被吓得不轻，尾巴高高竖起，毛炸得跟只松鼠似的，躬着身子，一副要进攻的姿势。
　　眼睛倒是终于睁开了，瞪着她，惊恐得瞳孔都变大了，黑黢黢的，还挺好看。
　　“喂，我不是那个意思。”乔轲赶紧解释，也不管猫根本听不懂，“你别误会，我在给你检查身体……”
　　乔轲将手里还拿着的温度计举起来晃了晃：“你看，体温计，用来测体温的。我们人类夹在胳肢窝就可以了，你们得塞|屁股里，确实有些惨哈。”
　　乔轲忍不住笑起来，把体温计放到了桌上：“不搞了，不搞了好不好，你不要害怕。”
　　“看你这么能蹦，我还放心点。”
　　乔轲往后退了退，坐到了床边，对还瞪着她的猫挥了挥手：“我玩会手机，你自便。”
　　这误会真是大了。
　　猫缩在墙角，完全失去了对她的信任。
　　乔轲说是玩手机，但手机还在桌上，被猫这么盯着，她一动不敢动，生怕再让小猫受了惊。
　　她低着头把自己的手翻来覆去地看了好多遍，连掌心的细纹都快数清楚了，角落的猫终于动了。
　　乔轲不敢去看，便用眼角余光瞄着。
　　小猫蹭地一下从她面前蹿过，直奔房门，一下子没了踪影。
　　乔轲终于能站起来了，因为僵硬地保持着一个姿势，这会腿竟然有点麻。
　　她轻手轻脚地挪到了门边，往外望了望。
　　客厅很小，没猫。
　　厨房门开着，但看不见全景。
　　洗手间关着，楼梯倒是没有任何阻挡，明晃晃的大道。
　　乔轲有些失落，尽管猫在她怀里也就装死待了几分钟。
　　乔轲突然又开心起来，因为开着暖气，屋子里的窗户都关着，猫根本跑不到哪里去。
　　这真是一个奇妙的夜晚。
　　乔轲以为自己即使定居在了蔚河镇，也会依旧孤身一人。结果住进来的第一晚，就有一只小可爱闯进了她的世界。
　　怀着满心的柔软，乔轲找了个干净的纸箱，毫不在意地将自己又大又软的羊毛围巾铺了进去。
　　反正刚才已经用它裹过猫了，脏兮兮的。
　　在客厅里挑了个离暖气片近，又不至于太近的地方，乔轲放下了纸箱。
　　想了想又去厨房拿了个小碗，装了水放到了纸箱旁。
　　包里有根火腿肠，不知道猫会不会感兴趣，乔轲去了包装切成小片，装进了一只盘子里。
　　看起来还挺丰盛，乔轲掏出手机拍了照片，这才心满意足地回了卧室。
　　这一天也实在是累，乔轲晚上睡得很踏实，第二天是被手机铃声吵醒的。
　　货运公司的电话，说她的行李已经到了门口了。
　　乔轲赶紧裹了衣服，胡乱用水抹了把脸，就下楼开了门。
　　五个大箱子，摆在一楼客厅里满满当当的，看着就让人发愁。
　　接完了货，乔轲猛然想起了昨晚那只小猫。
　　刚才门开那么大，不知道有没有跑出去。
　　今天似乎比昨天更冷了，下了一夜的雪，门口堆得跟棉花糖似的。
　　乔轲赶紧回身，“喵喵，喵喵~~”地叫着，上上下下在屋子里转了好几圈。
　　没有看到猫，但昨天她给猫弄的小窝似乎有些变化。
　　乔轲掏出手机翻出了照片，然后笑起来。
　　围巾的褶皱不一样了，水少了不知道是不是因为蒸发的原因，但火腿片少了肯定是被小馋猫吃了。
　　“小猫咪呀，”乔轲站在屋子中间提高声音说道，“不知道你还在不在，但是饿了冷了，就来找我哦。”
　　一楼店面的门有两层，开着不方便，但是有一扇窗户，虽然有防盗网，但空隙很大，猫肯定能钻进来。
　　乔轲一边将窗户开到合适的大小，一边自言自语道：“给你留了门了哦，从这里进出。”
　　嘱咐完自己的小客人，乔轲开始忙正事。
　　整理这些大部头的行李，然后出门采购一些还缺的日用品。昨天她留心看过了，往北过两家店就有一个小超市。
　　洗漱用品米面油，还得买些实用的工具，乔轲在手机了列着清单，路过她的自制猫窝的时候，往清单里加了一条：看看有没有猫吃的。
　　大概因为天太冷，超市里就她一个顾客。
　　店员小妹坐在收银台后面看电视，声音放得挺大，乔轲慢悠悠地逛着超市，断断续续地听了十几分钟。
　　买的东西太多，她往收银台运了三趟，小妹给她装袋的时候一脸震惊：“你一个人搞不回去吧？”
　　“就住下面。多跑几趟就行。”
　　“新搬来的？”小妹乐呵呵地道，“别看我家店小，东西可全了。”
　　“还差几样。”乔轲笑着道。
　　“差什么？”小妹挺不服。
　　“猫粮，有吗？”
　　小妹气笑了：“我这是给人的超市，又不是宠物店。你养了猫吗？那得去中心商场。”
　　“或者，”小妹抬了抬下巴，“喏，冰柜里的鸡胸肉，煮一下就可以了。”
　　“谢谢。”乔轲回身拿了盒鸡胸肉，“你们家东西确实很全啊。”
　　“那可不。”
　　小妹的袋子装得好，乔轲估摸着两趟就能搬回去。
　　搬第二趟的时候，远远瞅见窗台上探出了一个小脑袋。
　　“嘿！”乔轲叫了一声，“小猫咪！”
　　小脑袋唰地缩了回去，乔轲一阵兴奋，手里两大袋东西，还是拔腿就往回奔。
　　开了门将东西扔到地上，乔轲回手就关了窗户。
　　一定是钻到哪个柜子底了，乔轲跪下来，每个缝转着圈地找。
　　一边找一边小声诱哄道：“小猫咪，快出来，我知道你在这~~鸡胸肉，超美味，你出来我就给~~”
　　终于，在沙发脚下，乔轲看到了一双莹莹发光的圆眼睛。
　　“呼……”乔轲长长吐出一口气，回身把那盒鸡胸肉拿过来，然后盘腿坐到了地上。
　　肉放在面前，乔轲盯着那双圆眼睛：“喏，好吃的。”
　　猫无动于衷。
　　乔轲撕开了保鲜膜，鸡肉的气味飘散开来：“昨晚真不是故意的，我道歉，我后来才知道还可以夹在大腿|根量，之前太急了没往下看。以后就算给你检查身体也不碰那个地方好不好？”
　　猫动了动，往外挪了两步，还是不愿意出沙发。
　　乔轲干脆趴到了地上，嘴巴对着那盘生肉，下一秒就要咬下去的样子：“再不出来我吃掉了啊！”
　　猫终于蹿出了沙发，在距离乔轲两米远的地方蹲下，歪了歪头，小小声叫道：“喵~”

　　第3章 小猫咪

　　
　　乔轲没想到来到蔚河镇以后的第一顿饭竟然是做给猫的。
　　完全不需要技术含量，煮透就好。怕猫嚼不烂，还给它细致地切成了小块。
　　切了足有小半碗，也没急着去做自己那份，先端出去给猫吃。
　　猫就在厨房门口蹲着，眼睛直勾勾地盯着她。
　　见她走出来又一溜烟地跑远。
　　乔轲笑了笑，将碗放在了客厅的纸箱前：“喏，吃饭咯。”
　　然后转身回了厨房。
　　肉还剩很多，乔轲挑了一块放进冰箱，然后将其他的切丁，配上色彩漂亮的彩椒，做了道彩椒鸡丁。煮点米饭，开一罐可乐，也算是一顿饭了。
　　她端着菜出来，正埋头干肉的猫抬头看了她一眼，然后视线便粘在了她的菜上。
　　乔轲坐下来，对它招了招手：“要来尝尝阿姨的菜吗？”
　　“喵~”
　　乔轲笑着把菜往它那边推了推。
　　猫蹿过来，一跃上了茶几，然后绕着那盘菜转了一圈，小心翼翼地去闻，黑色小鼻尖一抽一抽的。
　　然后猛然蹦开了，一脸嫌弃的模样。
　　“哈哈哈哈哈……”乔轲笑起来，“来吃嘛，香辣刺激，可好吃了。”
　　猫喷了下鼻子，看她一眼，转身回到了自己的碗旁。
　　乔轲心情舒畅，边吃边道：“小猫咪呀，有个名人轶事你听过没，有人给周总理出了个难题，怎么能让猫自己吃辣椒，你知道周总理怎么做的吗？”
　　猫大口地吃着自己的肉，不理她。
　　乔轲继续道：“周总理呀，特别聪明，他把辣椒抹在了猫屁股上，猫屁股就辣呀，辣了就用舌头去舔……”
　　“啪”地一声，猫把自己的小饭碗拍倒了。
　　乔轲吓了一跳，站起身往过走：“怎么了？有小虫子跑进去了吗？”
　　猫蹿起来，跑到茶几上，对着那盘彩椒鸡丁又是一掌。
　　“喂，你干吗？！”乔轲这边没看清呢那边就遭了秧，她刚转了身，一道残影便冲她扑了过来，“嘭”撞得她胸口痛。
　　罪魁祸首落地后逃得极快，刺溜蹿下了楼。
　　乔轲低头看自己的胸口，一阵心痛。刚换的米色毛衣上两个油渍渍的爪印，踩得十分扎实，线条清晰，填充完满。
　　“傻猫！”乔轲冲到楼梯口冲下面喊，“你是白眼狼还是能听懂人话啊！”
　　“喵~~~！”还回得挺大声。
　　这明显是吵架了，乔轲非常不服气：“就跟你开个玩笑都开不起啊！”
　　“喵！！！”
　　吵得有模有样地，乔轲来了兴致：“你是不是听到我说屁股才炸毛的啊？你怎么这么敏感呢，还超记仇，我都说了不碰你……”
　　乔轲把剩下的话咽了下去，因为猫不仅蹿出来了，还眯着眼看着她。
　　这眼神十足地威胁，离挺远乔轲都能看见它瞳孔缩成了细线，琉璃黄绿色，蛇一般盯着她。
　　乔轲举起手，表示投降：“不说了不说了，我那菜里面辣椒放得可多，你不要舔爪子啊……”
　　转身往回走，突然又想起来：“你要不要顺便洗个澡啊？毛有些脏呢，给你烧热乎乎的水，淋浴或者小浴缸……”
　　乔轲用手比划着：“哗啦啦泡个澡，可舒服了。”
　　“喵――！”毛都炸起来了。
　　“好好好，不洗不洗。”乔轲很无奈，“大爷，忘了你们猫讨厌洗澡了。”
　　“我得去洗个了，顺便洗下衣服，啧啧啧，这毛衣不能机洗啊，你个小坏蛋……”
　　乔轲的自言自语回荡在屋子里，慢慢消失，最后被水声掩盖。
　　猫原地转了一圈，蹲下身伸出腿，舔了一口后，嫌弃地狠狠甩了甩脑袋。
　　蹿上楼对着那盘菜又是一巴掌，这次不是去蘸汁了，正好呼在碗沿上，“啪嚓”盘子便掉到了地上。
　　浴室里水声大，乔轲没有冲出来。
　　猫一蹦一蹦地下了楼，钻到西北墙角，用嘴叼开了塞着洞口的塑料袋，然后挤了出去。
　　后院里的雪没人扫，积了很厚的一层，松松软软。
　　猫跑进去，留下一串小脚印，中间的雪最厚，盖住了腿，举步维艰。
　　猫伸爪拍在雪地上，扬起一小坨雪，刚好砸在脑袋上，“嘣”凉凉的雪花球。
　　猫甩了甩脑袋，干脆开始打滚，雪地被它弄得乱糟糟的，越滚越开心。
　　乔轲洗完澡，担心着那只爪子上沾了辣椒的傻猫，头发都没擦干就出来瞄两眼。
　　结果楼上楼下转了一圈，沙发底也趴过了，也没看见猫。
　　急匆匆地去检查窗户，就看见后院里滚得开心的一团雪球。
　　她还没见过一只猫能开心成这个样子，彻底地撒了欢，不停抡着爪子，对着雪地前扑后咬，满地打滚。
　　乔轲津津有味地看了一会，拿出手机准备拍个短视频，突然心中一惊。
　　这傻子这么滚，会不会着凉啊，外面这么冷，雪化了能立马冻成冰碴，到时候就是一只冰棍猫了。
　　于是赶紧开了门，大跨步过去，没等猫从疯狂的欢乐中挣脱出来，便一把抄起了肉乎乎的雪球，抱在怀里便往回冲。
　　猫冷没冷着她不清楚，但顶着还在滴水的头发这么一来一回，她被冻得一个打颤。
　　刚换上的干净的棉绒睡衣又遭了秧，雪团在她怀里瞪着眼，爪子紧紧地扣着她的胳膊，一脸警惕。
　　“这下不洗也得洗了。”乔轲说着三两步上了楼，冲进浴室，反手便锁上了门。
　　“喵嗷！”猫张大嘴，对她龇着牙。
　　乔轲拿过一旁的毛巾裹住了手，抬手轻轻拍在它的小脑袋上：“怪我啊，你去雪里滚，不知道冷啊，我看看你毛多厚。”
　　扒拉了两下湿乎乎的猫毛，猫挥舞着爪子去拨她的手。
　　乔轲决定速战速决，打开了喷头，她刚洗完澡，水温很合适，瞬间兜头兜脸地洒下来。
　　“喵！！！”猫在她怀里疯狂扭动，乔轲手上一痛，被它挣脱了出去。
　　毛巾裹得不够严实，猫刚才伸了指甲。乔轲手背上三道杠，很快渗出血来。
　　“靠……”她低低地感叹了一句，非常无奈地转头问躲到洗手台下面的猫，“你有没有狂犬病啊？”
　　猫湿漉漉的，缩成小小一团，看起来可怜兮兮的，完全没了之前的勇猛。
　　“我就是怕你冻着，所以想给你冲个热水澡。”乔轲在水下冲洗了下伤口，然后关了莲蓬头往外走，“这里暖和，你乖乖待着，我去趟医院。”
　　关上了浴室的门，乔轲用碘伏擦了擦伤口，然后快速地换衣服往外走。
　　坐到了出租上，乔轲发热的脑袋突然冷静了下来。
　　大概是真的脑子抽了，才会去管一只来路不明的野猫，还怕它饿着冷着。
　　完全没有想它身上会不会有跳蚤，有寄生虫，有各种病菌。也没有想，自己这个浪荡不安的性子，即使盘下了店铺也不知道会待多久，根本不适合养宠物。
　　乔轲一路冷静着到了中心医院，冷静着打了第一针狂犬疫苗，冷静地听完了医生的嘱咐。
　　出了医院往回走，还没来得及到路边打车，偏头便看见了一家宠物用品店。
　　大概是离她家最近的宠物用品店了，门面挺大。
　　东西应该挺齐全的，猫粮猫窝猫砂猫玩具……
　　乔轲进了店，被各色漂亮的包装吸引，没一会便拿了一堆。
　　结完账出门被冷风一吹，乔轲对着自己的脑袋毫不留情地来了一拳。
　　转身回去问店员：“能退吗？”
　　店员笑嘻嘻：“没有质量问题的话是不能退的哦。”
　　乔轲郁闷着回到了家，提着袋子上了二楼，把东西扔下，打开了浴室的门。
　　猫正正站在浴室中央，身上依旧是湿漉漉的，颜色却鲜亮了许多。
　　乔轲眯了眯眼，猫小心翼翼地走过来，蹲在她面前，小小声叫道：“喵~”
　　“喵什么喵。”乔轲挺委屈，“不要你了，出去滚你的雪蛋蛋去。”
　　门打开着，猫却没动。
　　乔轲转身往外走，猫跟了出来，小跑着，就在她脚边，乔轲几次差点踩到它。
　　“停，”乔轲伸手指着她，手背还在隐隐作痛，“不许跟着我。”
　　猫停了下来，蹲在地上，睁着一双圆眼睛，无辜极了。
　　乔轲来回踱了两圈，最终决定狠下心来，转身往卧室走去。
　　“喵~”猫小小声地叫。
　　乔轲没回头。
　　“喵喵~”
　　乔轲狠狠跺了一下脚。
　　猫踩到了塑料袋上：“喵喵喵~”
　　乔轲回头瞪着它。
　　“喵呜~”猫用嘴巴拨了拨塑料袋。
　　“不是给你买的！”乔轲喊。
　　猫突然坐下，屁股着地，将一只后腿竖起来舔了两下。
　　这个姿势实在是销|魂，肚皮全部露了出来，因为毛还湿着，透着一层浅浅的粉。
　　乔轲瞪着她，百爪挠心，理智与冲动相互拉扯。
　　猫低下头，红红的小舌头在自己的胸口又舔了两下，抬眼看着她，似乎在向她传递什么信息。
　　“喵~~”【你看我把自己搞干净了】
　　“你勾|引我！”乔轲恨铁不成钢地喊道。

　　第4章 小猫咪

　　
　　卧室的梳妆台前，乔轲拿着电吹风严阵以待。
　　桌面已经被她收拾干净了，瓶瓶罐罐都摆到了一边，现在上面只有一只猫。
　　乔轲晃了晃手中的东西：“我现在要帮你把毛吹干，避免你感冒，你不许再抓我了。”
　　猫蹲在桌子上，很乖巧的样子，瞪着大眼睛：“喵。”
　　乔轲将电吹风的档位调到了最低的暖风，在自己的手里试了试以后，才慢慢地靠近了猫。
　　她在网上看过很多萌宠视频，猫对于吹干毛这件事的恐惧度并不比洗澡低。
　　风滑过了猫的前胸，猫的胡子一抽一抽，突然闭上了眼。
　　乔轲十分震惊，伸手过去抚了抚它的脑袋，猫并没有躲开。
　　“天呐。”乔轲之前的委屈一下子消失殆尽，猫对她的信任和屈服让她的多巴胺瞬间激增。
　　情绪就像过山车一样，乔轲在喜悦中很快掌握了给猫吹毛的技巧，一只手均匀地移动着，另一只手来回抚着毛，既容易干透，又能防止风太热烫到。
　　猫的毛很厚，虽然小小一只，吹起来还挺麻烦的。
　　花了点时间，手中的毛终于蓬松柔软起来，风吹过就像麦浪翻滚，白色的浪，黄色的浪，黑色的浪。
　　她的小猫咪，是一只小花猫，白色的胸脯和肚子，踏雪的四蹄，背上和腿上黄棕渐变到黑的条纹，有序地排列着，一圈又一圈。
　　额头之间顶着一把白色的火焰，往上是花色面具，两只眼角勾出两道不同颜色的细纹。
　　圆乎乎肉嘟嘟，尾巴竖高摇着，尾尖纯黑色。
　　电吹风的声音停止了，乖乖闭着的眼睛睁开，水汪汪地看着她。
　　她的小猫咪，终于有了完整清晰的模样，脸蛋实在是标致，小巧的下巴和鼻尖，琥珀色莹亮的眼睛。
　　乔轲弯腰和她平视，猫也静静看着她。
　　乔轲慢慢笑起来，觉得那些理智的思考全被她扔到了脑后，只觉得心中软乎乎热烘烘。
　　谁能拒绝一只猫呢？
　　没有人。
　　“我给你起个名字吧。”乔轲道。
　　猫歪头看着她。
　　“猫猫？喵喵？”乔轲皱了皱眉，“太俗了。”
　　“喵~”猫大概是在表示赞同。
　　乔轲脑海中过过很多宠物名，不管是让人垂涎的食物，还是时尚洋气的英文，都不足以和她的小猫咪相配。
　　最配的是什么呢，不过也就是这一声“喵~”而已。
　　太可爱了。
　　“喵叽。”乔轲叫道，露出了老阿姨的笑容，“以后你就是我的猫了。”
　　猫歪着脑袋，眨了下眼。
　　“喵是你身份的象征，叽是个表达超级可爱、无敌萌萌哒的字。”乔轲解释道。
　　“喵呜~”猫回道。
　　“喜欢就好。”乔轲乐滋滋，“大名就叫乔妙吧，妙龄少女，随我姓。”
　　“喵呜~”
　　“诶……”乔轲想到了一个重要问题，“你是女孩子吗？”
　　虽然刚才在吹风的时候已经摸了个遍了，但是乔轲对猫的性别特征并没有研究。
　　“喵呜~”
　　“哎，我得查查。”乔轲拿出手机，搜索了一下，然后抬头望向猫的某个部位，“那个，你把后腿翘起来？让我看看你的……”
　　她话没说完，蹲坐着的猫唰地站起了身：“喵！！！”
　　不养不知道，一养就明白，叫声表达情绪还是……很明显的嘛。
　　猫从她身边一溜而过，卷起一阵风，和风中飘着的毛。
　　乔轲打了个喷嚏，转头笑着冲它喊：“喵叽！你别误会啊，你看你老是这么敏感，你要相信我啊……喵叽~~喵叽？？？”
　　乔轲来回转了一圈，找不见猫了。
　　站在客厅一通乐，乔轲打开手机，发了条微博。
　　乔豆麻袋：我也是有猫的人了。
　　等她把给猫买的那一大袋东西整理好，微博下面的评论已经刷了几百条。
　　大部分都在嗷嗷叫，各种玩梗。
　　-别看麻袋表面上过得光鲜亮丽，背地里也是有猫的人了！
　　-震惊！失踪少女突然回归，竟跟世界三大剧毒有关！
　　-我的手已经泡过福尔马林了，可以摸一摸你的猫吗？
　　乔轲乐呵呵地翻着，看到有不少人让她拍照片。
　　来到蔚河镇的第一套片子她本来是打算拍雪景的，天气预报看过了，明天有太阳，雪又还积得很厚，很适合登高拍个古城全貌。
　　但现在，她似乎有了更有趣的选择。
　　蔚河的冬天冷，虽然屋子里有暖气，乔轲还是会怕猫冻着。
　　所以猫窝她买的是全封闭的，只留了一个小小的进出口，里面十分柔软，她摸了两把，要不是不够大，她都想进去滚两圈。
　　怕喵叽对洗手间有阴影，猫砂盆她放在了洗手间外面。
　　猫粮和中午剩下的鸡肉各盛了一小碗，放在猫窝旁边，水也换了新的。
　　玩具她收了起来，想等喵叽不躲她的时候，两人一起玩。
　　今天也是非常累人的一天，备好了这些，乔轲便准备回卧室睡觉了。
　　临进门对牛弹琴道：“喵叽啊，窝啊厕所啊吃的喝的都在这里了，你自己看着用，晚安，阿姨睡觉去了呦~~”
　　隐约间，她似乎听到了喵叽的回声，软软糯糯一声喵。
　　乔轲睡得十分踏实且香甜。
　　第二天她起得早，睁眼的第一件事就是去客厅看。猫窝里黑洞洞的，她俯下身去的时候，里面有了动静。
　　一条尾巴打了出来，像探索器一样晃了晃，然后肥肥的屁股挤了出来。
　　一点一点，就像颗大棉花糖在细小的洞口炸开，最后整只猫出来的时候，乔轲恨不得给她配一声，“嘭！”
　　喵叽甩着脑袋，乔轲赶紧拿出了手机，房间里的光线不太好，喵叽张口打哈欠的时候只留下了一道模糊的残影。
　　对于一个专业摄影师来说，这样的照片是不允许存在的。但乔轲就是觉得可爱得不行，对着一道残影看了一遍又一遍。
　　最后实在没忍住，还拉高了点亮度，发了条微博。
　　乔豆麻袋：预告。
　　【配图】
　　新进铲屎官秀完猫，想起她的职责来。
　　碗里的粮倒是吃了不少，但猫砂盆里却干干净净的，而且猫砂光滑均匀，还是昨天她倒好了摇了摇的样子。
　　喵叽根本没进去过。
　　“你是又跑出去了，还是根本没拉呀？”乔轲有些担心，她既不知道喵叽从哪里能跑出去，又不知道喵叽的身体状况是不是像它表现的那么正常。
　　“今天我们出去玩完了，去下医院吧。”乔轲道，“给你检查下身体打打疫苗什么的。”
　　喵叽停下了正在舔爪子洗脸的动作，抬头看着她，十分坚决地拒绝道：“喵！！！”
　　乔轲没把它这样的拒绝当回事，过去摸了下她的脑袋，进洗手间洗漱。
　　“真以为你能听懂人话呢……”
　　话说了个半截，乔轲愣住了。
　　马桶里一坨屎，飘在水面上，从粗度来看怎么着都不像是她拉的。
　　她震惊地望向身后，喵叽还在洗脸，没给她一个正眼。
　　乔轲拿起手机疯狂搜索：
　　猫屎是什么样的？
　　正常的猫屎是什么样的？
　　猫自己在马桶里拉屎怎么办？
　　它既然拉都拉了，为什么不冲呢！
　　答案打开了她的新世界大门。
　　乔轲没有想到有一天她会对着一坨屎看得津津有味，也没有想到猫这种生物居然聪明到了这种地步，那些蹲在马桶上拉屎的照片，虽然隔着屏幕都有味，但她却乐呵呵地翻了好一会儿。
　　后来理智将她拉回来的时候，她才明白了，有味的不是手机里的照片，是她面前马桶里喵叽拉下的屎。
　　伸手去冲的时候，竟然还有一丝丝的不舍，总觉得应该拍张照留念一下。
　　喵叽第一次拉屎！
　　我家喵叽可以自己在马桶里拉屎！
　　呃……大概猫会吸掉主人的智商吧……
　　收拾完以后，乔轲给自己做了煎蛋三明治，喵叽表示有兴趣，过来闻了闻，顺便尝了一口蛋白和吐司渣。
　　显然没有它的猫粮好吃，便回到自己碗前大口吃起来。
　　吃完早饭，该出门了，乔轲盯着喵叽看了会，还是觉得自己的东西没买全。
　　应该按照它的尺寸买件猫衣服的，这么冷的天，会冻着吧。
　　乔轲想了想，回卧室换了件外套。
　　十分宽大的棉衣，一张开还能放进来一个人。
　　棉衣里面有大口袋，乔轲对喵叽招了招手，张开口袋：“要不要来这里试试。”
　　喵叽瞪她一眼，蹿过来，先对着她里面的毛衣闻了好一会儿。
　　“这是喜欢还是不喜欢呀？”乔轲伸手戳了戳它的脑袋。
　　喵叽跳进了她的口袋里，胖乎乎的身体打了个圈，便盘在了里面。
　　真是合适极了，喵叽伸出脑袋来回张望。
　　这种人和动物的完美交流让乔轲内心膨胀得如同吹鼓了的气球，恨不得发完微博发朋友圈，拉上北头的超市小妹、南头的面馆老板娘都N瑟一番。
　　多少年没有这种感觉了，有了只猫，简直虚荣得不得了。
　　背上摄影包，乔轲将外套裹紧，裹了围巾带上帽子口罩。
　　围巾的须塞在外套里，大概流苏的东西喵叽特别喜欢，一直用爪子扒拉着。
　　怕它乱晃悠不舒服，乔轲用手拖着喵叽的屁股，这姿势就跟怀孕了一样。
　　肚皮里的小家伙十分活泼，偶尔流苏没抓住，一巴掌拍在她的胸上。逗得乔轲笑起来。
　　“出发了哦，小宝贝。”
作者有话要说：　　最让这个作者欲罢不能的是，正写着喵叽有多可爱，我家喵叽就会凑过来，站在我的电脑上，对我小小声地：“喵~~”

　　第5章 小猫咪

　　蔚河镇北边有连绵的山，不高，在这样的天气里，逶迤得仿佛山水画一般。
　　山脚下有一条公路，临着城墙，很少有车通过。
　　乔轲乘车到了城墙下，踩着积雪一步步登上去，到了烽火台上时，便可以俯瞰整个蔚河镇。
　　蔚河镇虽然叫着镇的名字，其实是一个县级市，因为有一座唐皇陵墓所以大力发展起了旅游业。
　　被雪覆盖的蔚河镇苍茫辽阔，城中最高的建筑仿佛顶了一层烟，幻化成水墨中浓重的一点。
　　乔轲找好角度，开始架三脚架。
　　动作幅度有些大，在车上快睡着的喵叽在怀里活泼地动了起来。
　　乔轲将拉链拉低了一些，喵叽扒着衣领露出了一个小脑袋。
　　有围巾挡着，乔轲看不太清喵叽，便只能笑着嘱咐它：“扒紧了，别掉下去哦。”
　　“喵~~~~”长长地一声，带着对新鲜环境的好奇。
　　乔轲心情愉悦，干起活来也带劲。
　　机位架好以后，她换上了广角镜头，借着东边隐隐透出云层的阳光，将曝光时间调到三十秒，然后按下了快门。
　　喵叽的脑袋探得更出了，乔轲拖住了它，让它踩得更踏实一点。
　　小家伙似乎知道自己在等什么，没叫也没动，静静地和她一起等过了这三十秒，快门轻轻的一声咔，画面定格在了取景器里。
　　喵叽的耳朵跳了一下，然后转头冲她叫：“喵嗷~”
　　“对，拍好了。”乔轲笑着道。
　　她压低了曝光，画面里的蔚河镇偏向了阴霾灰，占了画面近二分之一的天空光线却因为长时间的快门而透出绚烂的层次。
　　风卷云涌，仿佛压迫着整个落雪的城市，又变成了城市恢弘的背景。
　　乔轲挠了挠喵叽的脑袋：“看到了不一样的蔚河吧？”
　　“喵呜~”
　　“这就是摄影，留住你看到的，也留住你看不到的。”乔轲望了望天际，卸下了机身，“接下来，有人要当我的小模特了哦。”
　　风景她一地只拍一张，因为按下快门之前，她已经找过了最合适的角度和光线。但拍动物，就没有那么简洁了。
　　乔轲看着包里的镜头，犹豫了下取了最适合人像的定焦。
　　“喵叽啊，我们先来两张乖乖的，当一只威严又漂亮的喵喵。”乔轲换好了镜头，小心翼翼地拉开了拉链，将喵叽抱了出来，“冷不冷？去玩一下，别滚雪……”
　　“嗷呜~~”她没说完，喵叽便已经跳了下去。
　　在雪地踱步的猫，乔轲抓了两张，可爱得她心都要化了。
　　喵叽看了她两眼，突然跃高蹦上了城墙。
　　虽然城墙对于一只猫来说很厚，乔轲还是吓了一大跳。这没遮没挡的，她真怕喵叽掉下去。
　　“下来。”乔轲对它招手。
　　喵叽没理她，侧头俯瞰着整个城市，黑棕色的背影和整个画面融为一体。
　　如果说之前乔轲拍的那张照片是色调和构图完美的风景照，那现在展现在乔轲眼前的就是一副活了的故事。
　　乔轲躬身端稳了相机，按下一张，然后小声叫道：“喵叽，转过来。”
　　喵叽当真转过了头，睁着一双大眼睛看着她。
　　“换个表情。”乔轲移动着脚步，手不断地按下，“对，随便动一动，尾巴……”
　　乔轲抬手弯出一个弧度。
　　喵叽尾巴挥动，完美契合。
　　乔轲按下快门，全身的血液都涌动了起来。
　　在其后的二十分钟里，乔轲彻底放弃了自己这么多年好不容易修炼的大师级只拍一张技能，像曾经那个拥有了第一台相机的傻小孩，迫不及待地捉住每一个画面，每一个不同的、都值得留念的画面。
　　收好相机的时候，喵叽跳到了她背上。
　　乔轲保持着弯腰的姿势，原地转了两圈，喵叽在她身上东倒西歪，四个小爪子踩在背上踏实的质感让她心生感动。
　　“感觉跟有了个儿子似的。”乔轲说。
　　“喵呜！”喵叽蹦到了肩头。
　　乔轲背上了包，喵叽的毛蹭着她的脸，柔软舒适，就是有些凉。
　　赶紧把它捞下来塞到了怀里。
　　喵叽做了小小的抗争，最终安分下来，因为被她拖着，便肆无忌惮地坐在她的胸口。
　　多亏她胸不小，乔轲想。
　　从城墙上下来，乔轲打车直接去了宠物医院。
　　喵叽还是一上车就迷迷糊糊地睡，窝在她的怀里，暖得她的肚子热烘烘的。
　　但是车门咔哒一开，它立刻便醒了。
　　等乔轲下了车，宠物医院的大招牌明晃晃地进入了视线，喵叽突然疯了起来，爪子伸了指甲，尖利地穿透她的毛衣，勾在了她皮肤上。
　　乔轲倒吸了一口气，低声哄它：“没事没事，不要怕，就做个检查，有我在呢……”
　　这种时候喵叽根本不信任她，叫出的声音凄厉悲惨，仿佛要被下油锅一般。
　　乔轲听着心疼，赶紧大跨步朝一旁走去：“好了好了，不去了，不害怕不害怕……”
　　随着离宠物医院越来越远的距离，喵叽渐渐平静了下来。
　　乔轲在一家咖啡店外的椅子上坐下来：“哎，拿你怎么办呀。”
　　“呜……”喵叽的声音弱弱的。
　　坐了一会，乔轲试着再沟通沟通：“我们不进去，我叫医生出来好不好？”
　　“呜……”
　　乔轲伸手进去摸了摸脑袋，拨通了对面医院的电话。
　　接电话的妹子声音很甜，态度十分好，听了她的诉求以后，表示马上有医生过来。
　　不一会儿，果然一个穿着蓝色隔离服的年轻男医生走了过来。
　　基础检查并不麻烦，医生该带的都带着，乔轲拉开拉链，将喵叽露了出来。
　　没有任何一个时候，喵叽像现在这样一个劲地往她怀里钻。
　　“抱歉啊。”乔轲有些不好意思，“它怕生，刚才走到医院门口，死活不进去，指甲抠得厉害。”
　　医生笑得很亲切：“都这样，动物比我们想象得聪明很多，它们可以闻到危险的气味。”
　　“医院危险吗？”乔轲笑着问。
　　医生半蹲在她身前，检查着她怀里极其不情愿的喵叽：“许多动物都不会理解它们在这里受到的伤害，比如，绝育……”
　　“哈哈哈哈……”乔轲笑起来，摸了摸喵叽，“我们家小猫还早着呢吧。”
　　“也不早了，”医生道，“这只有三个月大了，母猫六七个月没发|情的时候就可以做绝育了。”
　　“姑娘？”乔轲挺开心。
　　“姑娘。”医生翻了翻喵叽的耳朵，笑着道，“收养的吗？刚捡到不久？”
　　“嗯，第三天才。”
　　“那已经算很亲人了。”医生收了小手电站起了身，“很干净，没耳螨也没跳蚤，皮肤和毛发都很好，胖乎乎的，健康漂亮。”
　　乔轲很高兴，N瑟得不得了：“不愧是我的猫。”
　　“深入一点的检查就必须进医院了。”医生指了指对面，“收养的一定要打完疫苗，它现在可以打了，但是如果实在怕的话，你就再多带几天。等它更信任你一点的时候再过来。”
　　“嗯嗯，好。”
　　“注意别被抓伤咬伤。”医生逗了逗耷拉着脑袋的喵叽，“再见，小可爱。”
　　喵叽没理他。
　　乔轲道了谢，看着医生离开，戳了戳怀里的小脑袋：“听到了没，不准抓我咬我，都为你挨了一针了，后面还有好几针要打呢。”
　　“呜……”喵叽沮丧极了。
　　“好啦，回家。”
　　雪封的冬天其实最适合睡觉，但乔轲有一大堆的活要干。
　　确定店里的改造方案，买材料，沟通装修师傅，整理样片，发广告……
　　她回家吃过饭以后就一直坐在电脑前，喵叽倒是来来回回转了几圈，悠闲得不得了。
　　最后竟然攀上了她的腿，盘爪一卧，就不再走了。
　　蜷缩的毛茸茸的一团，让人忍不住就想要去摸两把，又怕它不耐烦起身跑掉。
　　于是，不需要打字的时候，乔轲便一手滑着鼠标，另一手小心翼翼地蹭着喵叽的身体。
　　真舒服啊，忍不住一声长长的喟叹。
　　喵叽打着哈欠睁开眼的时候，乔轲在修早上拍的照片。
　　窗外天色已经黑了,屋子里的灯没开,只有桌上的小台灯打着一束柔和的光线。照得键盘上乔轲的手指像白玉雕塑一般，脆弱又好看。
　　喵叽盯着她的手发了一会呆，看着它们来来回回地动着，想要伸爪子拍一拍。
　　乔轲的手突然抬起来落在了它脑袋上，轻轻地揉了揉：“小傻瓜，醒啦。”
　　你才是小傻瓜，喵叽想。
　　虽然这么想着，但看在她声音温柔好听的份上，喵叽还是决定也温柔好听地回应她：“嗷呜~”
　　乔轲落在它脑袋上的手，便比之前重多了，肆无忌惮地狠狠揉了两把。
　　“嗷呜呜！”喵叽抗议道。
　　乔轲端着它的前腿肘将它提了起来：“你可真能睡啊。”
　　“嗷呜！”【能睡是福】
　　“我腿都麻了。”
　　“喵？”【麻了你不知道动一动吗？】
　　“在旁边待一会好不好，我去上个厕所。”
　　“喵喵喵~~~”【是我硬要待你腿上吗，上厕所给我打报告干嘛。】
　　喵叽伸出后爪去勾乔轲的手，乔轲终于将它放了下来，起身出了卧室。
　　喵叽在桌上来回踱了两步，歪头看着电脑屏幕上的照片。
　　它不是没被人拍过，但没被人拍得这么好过。
　　照片上的猫眼神犀利，威风凛凛，勾起了它有些遥远的回忆。
　　只不过想了几秒钟而已，屋子里便开始刮起旋转着的风。
　　乔轲的桌上有一沓纸，风把纸卷了起来，喵叽赶紧伸爪子按住了。
　　风越刮越大，集聚在一块空白的墙面上，很快将墙变成了流质。
　　喵叽感觉到了不妙，这根本不是它干的，有人要过来了。
　　阻挡已经来不及了，墙面发出耀眼的白光，开出了巨大的空洞。
　　而就在这时，乔轲的脚步声逐渐临近，她还在愉快地唤它：“喵叽喵叽你不饿吗？出来吃点东西啊~~”

　　第6章 小兔叽

　　
　　乔轲一只脚踏进房门的时候，喵叽突然蹿了过来。
　　就蹲在她的脚上，乔轲怕踩到它，没敢动。
　　“怎么了？”她朝屋子里望了两眼，怀疑是不是窗户没有关。
　　喵叽冲她喵喵叫着，转身往厨房跑，边跑边叫她。
　　这意思很明显了，要让她跟上它。
　　“饿了吗？”乔轲笑起来，跟着它进了厨房，“猫粮在客厅呢。”
　　“喵喵喵~~”喵叽蹿到了冰箱上，用爪子拍着冰箱门。
　　“想吃鸡肉？”乔轲拉开了冰箱，“没了啦，上次做完了，我看看有什么你还吃的东西……”
　　冰箱她塞得挺满，瓜果蔬菜肉，乔轲正翻着，突然听到楼梯口“咚”地一声。
　　“什么东西？”乔轲转头去看，喵叽突然跳到了她肩上。
　　爪子勾着她的衣服，一个踉跄，差点掉下去，乔轲赶紧抱住了。
　　楼梯又传来了响动，“咕噜噜”地，仿佛有东西滚了下去。
　　喵叽大声地冲着她的耳朵叫：“喵！喵喵喵！”
　　“好好好，”乔轲明白了它的意思，“不看不看，专心给你做饭。如果屋子里有老鼠，那可就是你以后的活了……”
　　她翻出了一块袋装牛排：“牛肉，吃吗？”
　　“嗷呜~~”
　　“得解冻会，”乔轲转身往卧室走，“我查查怎么给你做比较好。”
　　“喵呜喵呜！”喵叽紧跟在她身后。
　　乔轲进了屋子，然后愣了愣。
　　房间里像被什么东西洗劫了一般，杯子倒了，床单乱了，书架上原本整整齐齐的一排小玩偶现在身首异处，满地都是。
　　她有些不可思议地望向喵叽：“你干的？”
　　喵叽瞪着一双无辜的眼，有些愣。
　　撒谎还是不撒谎这是一个问题……
　　尖锐的铃声突然响起来，打破了这尴尬的沉默。
　　乔轲吓了一跳，而后反应起来是楼下那个从来没响过的门铃声。
　　她看了眼时间，快十点了。
　　下楼的时候喵叽一直绕在她脚边，差点将她绊倒。
　　门铃响了三段，然后归于沉寂。
　　一楼门边靠着根铁拐，是平时用来拉卷帘门的。
　　乔轲将铁拐握在了手里，来到窗户边问：“谁？”
　　门外没有声音，喵叽却突然跳上了窗台对着黑沉沉的外面龇起了牙，喉咙里压着威胁的吼声，是乔轲从来没见过的样子。
　　这让乔轲一颗心都提到了嗓子眼。
　　她打开了手机上的手电筒，照向了窗外。
　　惨白的光线里晃过了一张脸，吓得乔轲差点把手机扔了出去。
　　“谁！”她压粗了嗓子，大声喊道，“再不说话我报警了啊！”
　　“我……”窗外飘来了一声细若游丝的女声，激起了乔轲一身鸡皮疙瘩。
　　喵叽躬起了身子，背脊的毛都炸开了。
　　女声再度响起，终于说完了一句完整的话：“我，我是图图。”
　　听着是一个娇滴滴又弱小的女生，乔轲松了口气，对她道：“你往窗户这边来。”
　　细小的脚步声，女生站在了窗前，脸终于明晰起来。
　　整齐的黑长直，明亮的眼睛，小巧的五官。
　　“你有什么事？”乔轲问。
　　“我来照相。”女生怯怯的，口音软糯。
　　乔轲握着铁拐的手终于放松了下来，她笑了下道：“我还没正式营业，过两天再来吧。”
　　“我很着急。”女生可怜兮兮的，“求你了，明天就要交照片了。”
　　“学校要用吗？”乔轲摸了摸还在炸毛的喵叽。
　　女生突然脸红了，轻轻点了点头。
　　会脸红的软萌妹子，彻底消除了乔轲的警惕心：“你等下，我给你开门。”
　　“喵！！！”喵叽大声叫道。
　　乔轲开了里面的玻璃推门，开始蹲下身开卷帘门：“喵叽，没事啦，你怎么这么怕生哦。”
　　卷帘门被推了上去，店里的光线照出去，女生从侧面走过来，大冬天的，竟然穿着可爱的小裙子。白色的棉袜和小皮鞋，浅蓝色的裙摆层层叠叠，缀满了小珍珠和蝴蝶结。
　　女生对她笑了笑：“谢谢你。”
　　“进来吧，外面冷得厉害。”
　　乔轲替她推开了玻璃门。
　　女生走了进来，喵叽仍然在对她低吼。
　　乔轲隔在了中间，对她道：“图图，对吧？不用怕，我家猫就是有些怕生。”
　　“哦。”女生笑了笑，对喵叽竖了竖食指，“嘘，猫猫，我很快拍完照就走了。”
　　乔轲向影棚走去：“是要拍证件照吧，你稍等，我把背景换上。”
　　影棚里的灯是原来的旧器材，乔轲试过了，很好用。
　　拍证件照需要的蓝色背景也有，就在旁边的柜子里。
　　她蹲下身开柜子，图图进了摄影棚，小小声对她道：“我不是拍证件照。”
　　“嗯？”乔轲转过身。
　　图图揪着手指：“我想拍点不一样的照片。”
　　“可爱的Lolita吗？”乔轲笑着道，“我室内还没有布景，出来的效果不会特别好。”
　　“不是。”图图猛烈摇着头，“不要可爱的！”
　　“嗯？”乔轲来了点兴趣，“那要什么样的？”
　　小姑娘看着她，红红的唇瓣抿了抿：“我要性感的。”
　　乔轲实在没想到，她的照相馆开张第一单，竟然是大晚上的为一位可爱的美少女拍摄性感的私房。
　　她向来不打探客人的私人信息，但这个时候还是没忍住问了一句：“你多大了？”
　　图图看着她，眨巴了下眼睛，突然笑了：“我知道你的意思，你放心吧，我成年了。”
　　“真的吗？看着很小。”
　　“我不小！”仿佛戳中了痛处，图图挺了挺胸脯，还原地转了一圈，“我已经长大了！”
　　一般这么说的，可能刚过十八岁。
　　“为什么急着要呢？”
　　“明天是我的成……”图图顿了顿，“成人宴。”
　　乔轲笑了笑，对她比了个ok的手势。
　　现在的小孩子可比以前思想开放多了。
　　她放了浅灰的背景，对图图道：“放松一下，我上楼拿相机。”
　　图图开心地点了点头。
　　乔轲出了摄影棚，喵叽一抬脚将门踹上了。
　　“喵！！！”它冲站在布景中的女生喊。
　　图图掏出了包里的手机：“我听不懂猫语啦，不能化形真麻烦，你想说什么还是打字给我吧！”
　　喵叽冲过去，跳起来一巴掌将手机拍在了地上。
　　“喵！！！”
　　图图蹲下了身，有些不好意思地看着喵叽：“我知道你想让我走，但是我真的需要她的帮助啊，我保证不会吓到她的，你看我刚才不是听你的话，溜出去了吗？”
　　图图笑了笑：“从正门进来是不是就显得正常多啦。”
　　喵叽瞪着她，恨不得上嘴咬两口。
　　“这样吧，”图图道，“我不仅付给她拍照的人民币，还给你能量水晶，怎么样？”
　　喵叽愣了愣。
　　“你难道不想化形吗？”图图眨巴着黑幽幽的眼睛看着她。
　　乔轲不仅拿了相机，还带了瓶饮料下来。
　　小孩子都爱喝的饮料，乔轲递给了图图。
　　回头看见喵叽蹲坐在屋角的椅子上，表情严肃地盯着他们。
　　乔轲笑了笑，对图图道：“准备好了吗？我们开始吧。”
　　“稍等，我要换下衣服。”图图说。
　　“嗯？”乔轲有点吃惊，“不是这身吗？”
　　“这身怎么性感嘛。”图图嫌弃地扯了扯裙角。
　　“可以的。”乔轲咳了咳，“这身拍出来也好看。”
　　“不要啦。”图图突然望影棚外面跑，“你等我两分钟。”
　　影棚旁边就是更衣室，乔轲不知道小姑娘会不会冲错地方。
　　不过好歹屋子里也没人，哪里换都一样。
　　她调整了下灯光，图图果然像她说的那样，很快回来了。
　　但乔轲转身的一瞬间，鸡皮疙瘩都起来了。
　　毋庸置疑，图图是漂亮的。之前，乔轲甚至觉得她可爱得过分。
　　但现在，可爱的小姑娘穿上了酒红色的高跟鞋和黑色的渔网袜，雪白的双腿被交错束|缚着，脆弱又充满生机。
　　上身是露肩的酒红紧身衣，脖颈上带着黑色的蕾丝颈圈。
　　最让人无法直视的是少女头上的兔耳，长长的，毛茸茸的，十分逼真，而且是垂下来的。耷拉在黑发旁，透着一股无辜。
　　图图看着她，很紧张地转了一圈：“可，可以吗？”
　　乔轲看到了紧身衣尾骨上短小的圆滚滚的兔尾巴。
　　乔轲从来没怀疑过自己的职业素养，但还是错开了眼睛：“可以。”
　　图图盯着她：“不，不好看吗？”
　　乔轲对她扬了扬手：“好看，站背景里吧。”
　　图图开心地小跑过去，在背景里无措地动了动，然后比了个撑手翘腿的可爱姿势。
　　乔轲试了两张光线，调整好自己的状态，看着镜头里的女孩，走过去对她道：“你这个兔耳朵的道具可以竖起来吗？”
　　她说的时候，便直接上手想试试看，但刚捏着兔耳，图图嘤|咛着叫了一声，缩了缩身子，脸变得通红。
　　乔轲愣住了，手里的耳朵软乎乎热烘烘，再逼真的道具也不可能做到这种地步。
　　她浑身一个哆嗦，寒意从脊椎慢慢爬了上来。

　　第7章 小兔叽

　　
　　“这样垂着也行。”乔轲松开了兔耳，往后退了两步，“放松一点，你很漂亮。”
　　说完她转身装作调节相机的样子，脸上的表情一下子垮了。
　　屋子里没有其他人，只有角落里一只猫。
　　今天晚上她要真遇到妖精了，猫能救她吗？能救她吗？
　　乔轲瞪向喵叽，喵叽的目光里根本没她，喵叽一直盯着妖精。
　　乔轲深吸一口气，转头笑着道：“来，笑一下。”
　　“对，手可以垂着。脚一只向前，后脚背绷直。”
　　“很棒，保持住，再来一张。”
　　“你可以试着坐下，对，剪刀腿，会吗？”
　　乔轲觉得她敬业极了。
　　镜头里的图图看起来并没有什么攻击性，其实镜头外的也没有。
　　尽管要求拍性感的照片，但图图依旧是怎么摆都可爱的表情，被她摸过耳朵之后脸蛋一直红红的，望着她时，眼神里怯得不行，欲说还休。
　　乔轲原本是秉着“既然是妖精报警也没用，如果要受伤冲我一人来”的圣母想法保持着此刻的冷静的，但拍着拍着她就放松了下来。
　　妖精都这么可爱吗？妖精是真的就来拍照的吧？乔轲突然明白了古代书生为什么会被狐妖吸引。
　　这么一想，还挺带感。
　　乔轲觉得她要么是被吓傻了，要么就是越吓胆越大。
　　她走近了图图，以摄影师的身份去帮她理头发。
　　图图低着眼，睫毛忽闪忽闪的，根本不敢看她。于是乔轲拨得随心所欲，拨到了耳朵根，看到了果然是和脑袋连在一起的神奇结构。
　　棕色的兔耳随着她的动作有微微的颤动，乔轲实在没忍住。
　　这次她不仅捏住了妖精的耳朵，还从上到下撸了一遍。
　　手感真是棒极了。
　　图图身子快要缩成一团了，却没有出声阻止她。
　　乔轲手指停在耳朵尖，故意问她：“怎么了？不舒服吗？”
　　图图气息不稳，脸颊红得跟熟番茄似的，开口“嗯”了一声，却仿佛呻|吟一般。
　　乔轲眯缝起了眼，脑袋里升腾起一个大胆的想法，觉得自己真是比妖怪还可怕的生物。
　　“哪里不舒服？”乔轲终于放开了手，低头看着她，“要喝点热水吗？”
　　图图摇了摇头，垂耳随着晃动：“没，没事了。”
　　“好。”乔轲摸了摸她脑袋，很温柔的样子，“那我们拍一张躺着的，好吗？”
　　“嗯。”图图顺从地躺了下来。
　　“侧躺，对，胯出来一点。”
　　图图抬头看她，有些迷茫。
　　“不知道胯是哪里吗？”乔轲笑着问，“介意我碰你的身体吗？”
　　图图又炸红了脸：“不，不介意。”
　　乔轲手指点在她的胯上：“这里，为了把尾巴露出来……这条腿屈一点，向前，对，这样腰线也可以出来……”
　　“好了。”乔轲手指离开的时候，轻轻拨了拨那个圆乎乎的兔尾巴，“保持住。”
　　镜头里的图图完美极了。
　　如果青涩又大胆还不算性感，还有什么能算呢？
　　拍摄结束了，乔轲冲图图扬了扬手上的相机：“你很漂亮，照片没什么要修的。但这个背景配你还不足，你留个邮箱吧，我今天晚上修好照片发给你。”
　　“好。”图图很开心，笑着的时候眼睛亮晶晶的。
　　乔轲递给她纸笔，图图很快写下了个邮箱。
　　还是扣扣邮箱。
　　现在的妖精都这么……与时俱进了？
　　图图付了她拍摄的费用，乔轲彻底放下心来。
　　一只愿意付钱的妖精，能是什么坏妖精。
　　临走时，图图都迈出几步远了，突然站在原地顿了顿。这让乔轲有一瞬间的紧张。
　　图图猛然转身朝她跑了过来，一头扎进了乔轲怀里，激得乔轲的心脏猛烈地跳动。
　　吓，吓死了。
　　“谢谢你。”图图在她胸口道。
　　“不谢。”只要你别这会撕开我胸口就好。
　　图图小小声：“你能……再摸摸我的耳朵吗？”
　　“耳朵痒吗？”乔轲都不知道该笑还是该怕。
　　图图嘤|咛一声不再说话，羞得不行的模样，又往她怀里钻了钻。
　　乔轲从善如流，抬手摸了摸她脑袋，然后顺着耳朵轻轻揉下去。
　　从耳朵根到耳朵尖，揉完左边揉右边。
　　呼，真上瘾。
　　图图的鼻息喷在她胸前，突然锁骨处一湿，滑嫩的舌头舔了她一下。
　　乔轲想要推开她，但已经来不及了。
　　怀里的小姑娘嘭得一下，仿佛电影特效一般，变成了一只小兔子。
　　乔轲还在捏着人家的耳朵，这会小兔子吊在了她的手上，缩着四蹄，无辜又委屈的模样。
　　乔轲赶紧搂住了，摸了摸小兔子的背脊：“不怕不怕。”
　　喵叽目睹了全程。
　　心里五味杂陈。
　　它精心挑选的人类居然这么……猥琐？
　　居然这么……胆大？
　　要知道她是这样，它就不用在卧室里大动干戈，将兔子赶出去了啊。
　　也不用不停地提醒这个蠢货，不要下去开门啊！
　　更不用一直盯着兔子，怕她现出原形，吓着蠢货了啊！
　　喵叽退后两步，便于助力，猛地起跑，跳！
　　盖在了蠢货的脑袋上。
　　“喵叽你干嘛？”乔轲伸手扒拉它。
　　喵叽不为所动，四个爪子将她的脑袋抱得很紧。
　　“不用怕啦，图图只是一只垂耳兔而已啦。”
　　喵叽抬前爪，用力拍着乔轲的脑袋。
　　“你吃醋？”乔轲眼睛都睁不开了，还顾得上笑，“你不会也是个妖精吧？”
　　喵叽继续拍。
　　乔轲蹲下身放下了怀中的兔子：“回家吧，图图，照片我会发到你邮箱里。”
　　垂耳兔舔了舔她的手指，转身跑了。
　　喵叽又用力地拍了两把。
　　“盖住我眼睛啦。”乔轲抬起双手去抱喵叽。
　　喵叽跳了下去，没理她，一溜烟地跑了。
　　乔轲过了很久才上楼进了卧室，将单反里的照片传到电脑上后，坐在椅子上开始发愣。
　　喵叽在屋角，嫌弃地看着她。
　　乔轲自言自语：“我是不是在做梦？”
　　“嘿，”乔轲笑了，“这梦，有点带感啊。”
　　“反射弧有点长，让我缓缓。”乔轲向后仰了仰头，“或者让我醒过来。”
　　乔轲睁眼的时候，已经天光大亮。
　　昨晚的梦很清晰，她满脑袋里都是那只叫图图的垂耳兔。
　　去洗漱的时候，乔轲对着镜子仔细看了看，确定自己生龙活虎脸色红润，印堂饱满没有发黑。
　　嗯，不像是被妖精吸了精气的模样。
　　吃过早饭，喵叽还在睡觉，乔轲过去摸了两把，喵叽一副不情愿的模样哼唧了两声，还推开了她的手指。
　　小傲娇，乔轲戳了戳她的脑袋。
　　想起昨天喵叽的照片还没修完，乔轲打开了电脑。
　　一瞬间，愣住了。
　　电脑页面显示的是她的邮箱，状态，已发送成功。
　　乔轲点进发件箱，然后看到了自己打包好的照片，文件名：图图兔女郎x年x月x日。
　　原来真的不是梦。
　　衣架上的外套里放着钱包，钱包里有昨晚收的几张票子。
　　乔轲站在原地笑起来。
　　她打开卧室的窗看向外面，昨夜没有下雪，街上的冰碴已经开始融化。
　　对面的店早早地开了门，老板拿着大扫帚在扫雪，唰唰唰，铿锵有力。
　　有车慢悠悠地经过，防滑链绑得结实，一路过去，咔咔的。
　　怎么看，都还是烟火人间。
　　但或许，世界比她想象得神奇多了。
　　乔轲回到电脑前，给图图的邮箱发了份新邮件：
　　-如果照片喜欢的话，多介绍同学过来哦。
　　这一天乔轲干劲十足。去建材城采购了装修用的东西，门口的牌匾也进行了加急定制。
　　小城市的劳动力挺充足，吃过午饭，便有装修师傅过来，二话不说开始干活。
　　乒乒乓乓的，喵叽从客厅的猫窝里蹿出来，跑进卧室跳到了乔轲的床上。
　　乔轲在楼下盯着活，能帮忙的自己也上手干，忙活了一个下午，直到收了工，才有空上楼看自己的小猫咪。
　　没想到小猫咪窝在她的床上，还在睡。
　　乔轲有些担心，过去摸完耳朵摸鼻尖。
　　鼻尖虽然还是湿漉漉的，但身体温度似乎有些高。
　　到这种时候，乔轲没什么犹豫的，从药盒里又摸出了那只体温计。
　　不过这次好歹有经验了，没有去搞喵叽的屁股，乖乖地夹在了她的大腿处。
　　喵叽不舒服地动了动，一抬腿便把体温计踢了出去。
　　乔轲干脆一把抄起它，将它抱在了怀里，强硬的固定的姿势，又将体温计夹好。
　　喵叽睁开眼睛看着她，大概是睡太久，眼里有水光，湿漉漉的。
　　表情有点懵，眨巴了好几下眼，打了个哈欠，才清醒了过来。
　　“喵叽，是不是有点不舒服呀？”乔轲两只手都占着，只能用下巴蹭了蹭它的脑袋。
　　喵叽扭了扭身子，没扭过来，喷了下鼻子。
　　“帮你量体温呢，一会就好。”
　　大概这两字留下的阴影太深了，喵叽一下子炸了，开始用力挣扎。
　　乔轲怕弄疼它，只好放开了它。
　　喵叽蹿到了墙角，瞪着她。
　　乔轲焦心得不行：“不量体温我不知道你是不是生病了啊，你睡了一天了，饭也没吃多少，屎都没拉，我要是带你去医院你又不愿意进去……”
　　乔轲叹了口气：“要是你像图图一样就好了，这样就可以直接告诉我你哪里不舒服了。”
　　被戳到了痛点，喵叽生气极了。
　　它跳到了桌子上，用爪子啪啪啪地在键盘上拍着。
　　乔轲哭笑不得：“你这是干吗呢？生气打我啊，打键盘算什么英雄猫咪？”
　　喵叽拍完了键盘，觉得某些人真是蠢极了，于是又一巴掌拍在电脑屏幕上。
　　【看，睁大你的人眼看！】
　　乔轲终于走了过来，看向电脑屏幕。
　　她不可思议地瞪大了眼睛，然后表情从惊讶渐渐转成了狂喜。
　　电脑输入法里一行字：我没生病，你个蠢蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋……

　　第8章 小兔叽

　　
　　乔轲有很多疑问，但喵叽没有再和她解释。
　　乔轲追着它问的问题，让喵叽很心烦。比如：你能不能变成人？你们到底是一个什么样的世界？
　　图图给它的能量水晶它昨晚便用了，那点量实在算不上多，但它居然消化了整整一天。
　　甚至直到夜幕再次降临，体内的能量还在翻滚，让它全身无力，只想软绵绵地瘫着。
　　好在，沟通带来的良好效果是，乔轲没有再拿那根体温计折腾它，也没有再想要送它去医院。
　　喵叽以为它会度过一个安静的夜晚，但是它错了。
　　昨天的同一时间，乔轲卧室的通道再次开启，量子流带来的风刮起来的时候，乔轲正接了杯热水往卧室里走。
　　喵叽真担心她惊慌之下将水打翻。
　　但手抖确实抖了，乔轲脸上的表情却是十足十地兴奋。
　　“是要来了吗？”乔轲看了眼喵叽，紧盯着发出白色光芒的墙壁。
　　墙壁开始流动，喵叽走到了乔轲脚边。
　　嘭地一声，一个东西掉了出来，棕色的球，咕噜噜滚到了乔轲面前。
　　墙壁上的洞口瞬间消失了，一切恢复了正常，只有球抖了抖身子，舒展开来，变成了一只害羞的垂耳兔。
　　“图图！”乔轲高兴地叫了一声。
　　兔子耸了耸短尾巴。
　　乔轲丝毫没有犹豫，弯腰抱起了兔子，让它可以和自己平视：“真没想到啊，你是这么过来的。”
　　兔子的小嘴耸动着，脑袋在乔轲手里蹭了蹭。
　　想到这也是一位刚成年的年轻姑娘，乔轲没有再上手秃噜人家的耳朵，将它放到了桌上，问它：“找我有事吗？”
　　脚腕一痛，乔轲低头去看，发现喵叽咬着她脚踝一小块肉，磨牙似的。
　　她想抱起喵叽，但喵叽抽了抽鼻子走开了。
　　走去了客厅的猫窝里，刺溜钻进去，连个尾巴都没露。
　　乔轲收回了视线，再去看桌上的兔子时，发现它已经变成了小姑娘，耷拉着腿坐在她桌上，瞬间让桌上的空间显得有些拥挤。
　　图图穿着另外一套可爱的小裙子，粉粉嫩嫩，脸蛋红红的。
　　“你好呀。”乔轲笑着道。
　　“你好。”图图水汪汪的大眼睛看着她，“谢谢你的照片，我很喜欢。”
　　“喜欢就好，这是我的工作。”
　　图图从背着的小兜里掏出了一张折叠卡片：“你们可以来参加我的成人宴吗？”
　　乔轲愣了愣。她接过卡片打开，里面印着她昨天拍摄的兔女郎照片。
　　地址是陌生的，时间就在今天的午夜。
　　“这里怎么过去？”乔轲指着卡片上的地址问。
　　图图凑过来看了看：“喵叽知道的。”
　　乔轲有些犹豫，喵叽会不会带她去是一回事，她有没有完全做好进入另一个世界的准备是另外一回事。
　　图图突然伸手抱住了她，小姑娘个子低，坐在桌上也是很小一只，这会抱了她，柔柔的垂耳蹭过她的脸颊，暖融融的。
　　“我等你来哦。”图图在她耳边说。
　　这次，不等乔轲回话，墙上的洞口再一次打开，图图转身间又成了圆滚滚的垂耳兔，后腿一蹬，便消失在了洞口里。
　　墙上的光芒散去，乔轲心神恍惚，走过去敲了敲墙，实心的。
　　她靠着墙想了会，然后去了客厅。
　　喵叽在窝里团着，即使扒开了入口，也只能看到她用尾巴盖得严实的屁股。
　　乔轲伸手戳了戳她的脊背：“喵叽，别睡了，我知道你醒着。”
　　喵叽一动不动，誓要将装睡进行到底。
　　“你听到了吧？图图邀请我们去参加她的成人宴。”
　　关我什么事。
　　“我很想去啊，既然你不想告诉我你们的世界是什么样的，我就自己看看嘛。”
　　那你自己去看。
　　“不知道你有没有看过一部电视剧，”乔轲摸了摸喵叽的背，“叫《神秘博士》，博士有个可以穿梭时间和空间的飞船，长成警亭的样子。”
　　当然看过，你以为Doctor Who只在你们人类火哦。
　　“我看的时候经常想，如果有一天博士选中了我，我有胆子跟他去经历那些未知的危险吗？”乔轲笑了笑，“老实说，有好几集光是看着就超可怕诶。”
　　是呢是呢，吓死猫了。
　　乔轲伸手进猫窝，硬是把喵叽扒拉了出来。
　　喵叽蹬了蹬腿，被乔轲握住了，像抱婴儿一样抱在了怀里。
　　“现在竟然真的有这样的机会降临在我面前了，”乔轲盯着它，“我才知道我根本没那么大的胆子，我很害怕。”
　　喵叽睁开了眼。
　　“所以我需要你。”乔轲低头在它额头亲了亲，“喵叽，我需要你。”
　　来自人类的吻，湿乎乎的。
　　喵叽眯了眯眼，这样的动作它见过无数次，却是第一次有人类对它这样做。
　　这感觉怎么说呢，生理上并不会让猫感觉到愉悦。
　　但吻从来都是最亲密的行为，人类是，猫也是。喵叽知道乔轲信任它，就像它倒在这家店的门口时，对乔轲的信任。
　　喵叽偏过了头，不情愿地回了一声：“喵~”
　　为了方便交流，乔轲将自己的平板带在了包里。
　　临走之前，喵叽跑去扒拉了下柜子，乔轲赶紧打开看，柜子里是她之前给喵叽买的东西，很多都没开始用。
　　喵叽直接跳进袋子里，然后叼出了一个墨绿的铃铛小领结。
　　乔轲笑起来，铃铛没有声音，只是装饰用的，她赶紧拿过来，给喵叽带上。
　　喵叽在镜子前踱了两步，很满意的模样。
　　“你要是喜欢，明天我就给你买好多衣服。”
　　“喵。”【哼】
　　“我们要怎么打开墙？”乔轲搓着手，一阵紧张。
　　喵叽退后两步，盯着那面墙，没有旋转跳跃，也没有发出镭射光，墙面就开始了变动。
　　等到白光开出一个洞，喵叽纵身一跃，跳了过去。
　　乔轲有点明白为什么图图要用原形过洞了。
　　“是不是撞到了边缘会被割着啊？”乔轲冲那边喊。
　　“喵~”喵叽回应她。
　　这意思不用翻译，乔轲也知道，是的。
　　乔轲活动了下手脚，先将手中的包扔了过去。
　　在学校的时候，她一直是运动能手，体测成绩永远名列前茅，运动会上总有她的身影。
　　但毕业之后，忙于奔波，便疏松锻炼了。
　　特别是柔韧度，乔轲抻了抻腰，真是不复当年。
　　电影看得多，乔轲用脚趾头想也知道开这样的洞需要耗费大量能量，她没敢耽搁，闭了眼，便蜷身跳了过去。
　　仿佛有风从耳边呼啸而过，洞并不像她肉眼看到的那么薄，她在其中停留了好几秒，才duang地一下，被甩了出来。
　　乔轲睁开眼，带着绿领结的喵叽就站在她视线前方。她赶紧起身，拍了拍身上的土。
　　他们所在的地方，是有着圆形拱顶的房屋，漆得雪白的墙壁，装饰大多是生机盎然的绿色植物。
　　“我们在哪儿？”
　　喵叽没有回答她，往前跑去。
　　乔轲快步跟上，很快就明白了刚才的问题。
　　长长的通道两边有序地挂着许多画像，他们的统一特点是，都有着垂耳和短尾。
　　他们闯进图图的家了。
　　通道尽头有绚烂的灯光，柔和的音乐声也渐渐传来。
　　待能看得清了，乔轲突然觉得她穿的实在是不够得体。
　　有着绿色草坪的大庭院里，聚集着上百衣着华丽的人形垂耳兔，有男有女，有老有少，仿佛欧洲宫廷歌舞会一般。
　　喵叽就站在台阶上等她，乔轲放慢了脚步，整了整衣服。
　　“图图家这么豪啊？”乔轲蹭了下喵叽的脑袋，“你也不早点告诉我。”
　　喵叽瞪了她一眼。
　　“别告诉我你不知道。”乔轲小声道，“你自己都带着小领结呢。”
　　喵叽转过头，乔轲仿佛听到了它一声哼。
　　“这里人多，别跑丢了。”乔轲抱起喵叽，忐忑地踏入了庭院。
　　但没有人向他们投来奇怪的目光，一旁的侍从接过他们的请柬之后，将他们带到了桌前。
　　圆桌上摆着各色瓜果蔬菜，对于垂耳兔来说可算是美味的大餐了。
　　乔轲拿了颗圣女果尝了尝，新鲜好吃。
　　她故意逗喵叽，将一片白菜叶递到它面前：“尝尝呗，人家网上的猫都吃菜叶的。”
　　喵叽喷了下鼻子，张嘴一口咬在乔轲手上，逗得她笑起来。
　　小乳牙，一点都不疼。
　　他们来的是时候，很快宴会就进入到了高|潮。
　　草坪中央的圆台上，开始有很多漂亮的女孩携伴跳起了华尔兹，不知道是不是因为异族之间的脸盲，乔轲觉得她们都跟图图长得挺像的。
　　一曲终了，宴会的主人公终于出现了。
　　乔轲觉得图图之前的小裙子就够繁复华丽了，现在才算是真正开了眼界。
　　图图从头到脚，充斥了白色蕾丝攒成的小花，裙子基调是绿色，层层叠叠铺展开来，快要和草坪融为一体。
　　图图本身的身高并不高，乔轲目测现在这高度，她得踩了十厘米以上的高跟鞋。
　　有些让人心疼。
　　带着她出来的是一位雍容华贵的夫人，两人在舞台上轻轻屈膝，然后音乐响起，她们跳了第一支舞。
　　之后，夫人下了台，图图一个人站在舞台中央，所有的光都打在她身上，乔轲以为会有一场精彩的独舞。
　　但她错了，音乐静静地流淌，图图没有任何动作，而底下的宾客们也都静悄悄的。
　　乔轲离得有些远，不太看得清图图的表情，但她看见图图低了头，双手勾在了一起。
　　这是紧张，无措和有些悲伤的姿态。
　　乔轲迅速从包里掏出了平板，打开大键盘，推到了喵叽面前。
　　“怎么回事？”她问道。
　　喵叽似乎叹了口气，然后小爪子在平板上快速地戳着。
　　-垂耳兔贵族的成人宴舞会，这个时候该有图图的倾慕者上去和她跳舞。
　　乔轲皱起了眉，喵叽又打下一行字：
　　-看来，图图并不受欢迎。

　　第9章 小兔叽

　　议论声渐渐蔓延开来，乔轲坐得离舞台远，所以四周的说话声丝毫没有掩盖音量，全都钻入了她的耳朵。
　　“这不是伯爵最宠的小女儿吗？竟然会没有倾慕者……”
　　“哎呀你就不能多想想吗，伯爵那么多孩子，为什么最宠这个小女儿呢？”
　　“因为她招人喜欢？”
　　“你看这像招人喜欢的样吗？肯定是有什么……跟寻常的兔不一样的地方啊。”
　　“你别乱说，我是听说伯爵夫人有给图图定娃娃亲。”
　　“那她的娃娃亲呢？”
　　“那谁家的老十三啊，你们不知道吗？就那个脾气，怎么可能哄着这种大小姐啊……”
　　“我家姑娘不是跟那老十三一个学校吗，啧啧啧，那孩子，仗着他爸建了一栋实验楼，天天在学校打架，前段时间还小腿骨折了呢！”
　　“图图不也在那个学校呢么？”
　　“对，我家姑娘说，图图请柬发出去好多张，你看看，她的同学才来了几个啊？那桌的男兔，一个个歪瓜裂枣的……”
　　乔轲听不下去了，她站起了身。
　　在这么重要的宴会上，她不明白为什么图图的父母会放任现在这种情况发生，也不相信这么可爱的小姑娘会没有倾慕者，她唯一清楚的是，她不能让图图再这样在舞台上尴尬下去。
　　青春期是一个孩子最敏感的时候，这样的经历会彻底击毁她的自信心。
　　在她站起来的一瞬间，台上的图图便朝她望了过来。
　　乔轲整理了下衣服，虽然穿得有些随意，但好歹她的华尔兹跳得不错，不至于给图图丢人。
　　迈开腿准备走，喵叽一爪子拍到了她胳膊上，伸了指甲勾住了她的衣服。
　　乔轲回头，平板上一行字：
　　-你是打算入赘垂耳兔吗？
　　“你还会入赘这词啊。”乔轲笑着道，“不至于吧，就是跳个舞。”
　　-伯爵可不会让你跳个舞就走。
　　“之后的事情之后再说……”乔轲看了看四周，突然顿了顿。
　　在这种尴尬的时刻，宾客席上大多在咬着耳朵窃窃私语，脸上的表情不是一脸惊奇，就是兴奋和愉悦，夹在其中的心疼和担心实在是为数不多。
　　而刚才带着图图跳了第一支舞的夫人，此刻正望向一边。
　　乔轲顺着她的目光看过去，那是一桌坐在贵宾位置的客人，上位的先生和夫人衣着华丽，金丝边的眼镜在灯光下反射出金灿灿的光芒。
　　挨着他们的是个年轻的男孩，黑色垂耳，一脸不耐烦的表情，衣着和气质一样骄纵。
　　乔轲扒拉开了喵叽的爪子，对它道：“或许事情的真相并不是我们看到的这样，需要有人刺激一下。”
　　喵叽对她龇了龇牙，很不满意的模样，乔轲摸了下它的脑袋，朝舞台上走去。
　　她这一走动，不仅台上的图图热切地望着她，台下的众人也都看向了她。
　　“谁啊？”
　　“不知道啊。”
　　“怎么连耳朵都没有。”
　　“不是兔族吧，腿真长……”
　　乔轲真想给夸她腿长的说句谢谢。
　　待走得近了，万种瞩目的时刻，乔轲望向了贵宾桌的黑色垂耳男生。
　　男生果然正看着她，眉头皱得快写出一个山字来。
　　乔轲冲他眨了个非常挑衅的眼。
　　上次做这个表情的时候，她跟人打了一架。
　　乔轲笑着踏上了舞台，向图图弯腰行礼。
　　图图屈膝，高兴地看着她，乔轲伸出了手，底下一片意义不明的惊呼。甚至有人在角落里吹了声口哨。
　　图图正要把手递过来，底下突然有人大声喊了一句：“你是谁！”
　　乔轲不用回头，就知道是黑垂耳。
　　黑垂耳跑到了舞台的正面，虽然仰着头，气势却足够凶。
　　“你是谁？怎么进入宴会的！”
　　图图气得跺了下脚，乔轲安抚地对她笑了笑，道：“我是图图的朋友，持请柬进入宴会。怎么？安保小哥你需要再查一下吗？”
　　台下众人倒吸一口凉气，黑垂耳眼睛里冒着火，手握成了拳：“你不是垂耳兔，你没资格和图图跳舞！”
　　“有这个规定吗？”乔轲看了眼图图，图图狠命摇着头。
　　乔轲于是转头对黑垂耳道：“我听到的是，只要是真心喜欢图图的朋友，就可以和图图跳舞。”
　　“你！”黑垂耳彻底炸了，一步跨到了台上，耳朵上的毛都蓬了开来。他盯着她，恶狠狠地道，“你敢！”
　　“我有什么不敢的？”乔轲看着他，“图图长得这么漂亮，性格温柔，心地善良……”
　　她向前走了一步，放低了声音，只让黑垂耳听到：“特别是害羞的时候，脸蛋红得跟小番茄似的，不经逗，摸一下耳朵就抖啊抖，可爱死了。”
　　黑垂耳攥着拳头便挥了过来。
　　乔轲轻松躲开了攻击，声音挺大：“这么好的姑娘，怎么会有人敢不喜欢呢？”
　　台下突然一阵碗碟碰撞声，跟给她鼓掌似的。
　　乔轲望了一眼，发现喵叽不知道什么时候来到了第一排，正拨着个叉子，把盘子敲得脆响。
　　乔轲一下子笑起来。
　　她这一笑，音乐声突然响起来。图图凑到她身边，朝她伸出了手。
　　乔轲握住了柔软的指尖，轻轻一带，便将小公主带到了怀中，虽然裙子繁复，但腰是真细，盈盈一握。
　　台下掌声四起，看热闹看得十分开心。
　　有人过来拉了黑垂耳往下走，大概是黑垂耳的哥哥，黑垂耳奋力挣扎、拉拉扯扯，和轻盈着旋转的图图形成了鲜明的对比。
　　乔轲靠近了图图，在她耳边问她：“他在学校经常欺负你吧？”
　　“嗯。”图图小声地应，“拽我耳朵，戴狼面具吓我。”
　　“没有男孩子给你送过情书吗？”
　　“没有。”图图委屈极了。
　　“所以你在想是不是自己的问题，才找我来拍性感的兔女郎照片？”
　　“可是拍了也没用，”图图快要哭了，“根本没人喜欢我。”
　　“胡说。”乔轲带着她轻轻转了个圈，“喜欢你的人可多了，我就喜欢你啊……”
　　“你是为了帮我。”图图泪眼汪汪地看着她，“我知道的，谢谢你。”
　　“他也喜欢你。”
　　“谁？”
　　乔轲笑了笑：“马上就来了。”
　　黑垂耳终于挣脱了哥哥的手，朝她们冲了过来。
　　图图一脸震惊，黑垂耳拽着乔轲的胳膊，用力将她拽开。
　　音乐声中断了，台下响起此起彼伏的惊呼声，乔轲功成身退，顺着黑垂耳的力道放开了图图的手。
　　“我要和你跳舞！”黑垂耳大声喊道，“不准你和其他人跳！”
　　“凭什么！”图图瞪着眼，“我不和你跳！”
　　“我就要跳！”少年的表情惊慌失措，语调依然嚣张跋扈，“你只能跟我跳，你是我的未婚妻！”
　　“我讨厌你！”图图砸了他一拳。
　　“我喜欢你……”黑垂耳受了这一拳，握住了她的手，愣愣道。
　　图图愣住了，两人大概是在台上比谁更加脸红。偏偏这个时候，中断了的音乐又响了起来。
　　黑垂耳揽了图图的腰，打架倒是熟练，跳舞却青涩得不行。图图没有挣扎，一双眼睛不知道该往哪里看，两人舞步错乱，你踩我裙子，我踩你的脚。
　　跌跌撞撞，踉踉跄跄，少年被踩得龇牙咧嘴，却还是倔着脸，将人搂得死紧。少女低下了头，耳朵轻轻地颤，尾巴也微微地抖。
　　乔轲下了舞台，路过音响师的时候，朝他竖了个大拇指。
　　有着灰白胡子的大叔兔，笑着对她道：“不要气馁啊姑娘，人家青梅竹马你比不过的。”
　　“是啊。”乔轲长长叹了一口气，“年轻真好哦。”
　　回到了自己的座位上，喵叽正守着平板。
　　乔轲按亮了，上面大大一行字，不仅加粗，还调了亮闪闪的颜色。
　　-被人赶下台很没面子吧。
　　乔轲抱起自己的小猫咪，笑着道：“是没面子啊，所以我们落荒而逃吧。”
　　喵叽的小爪子拍在平板上，很快换了一行字：
　　-不过你还是赚到了。
　　“如果你指的是撸兔的话，”乔轲意犹未尽，“确实赚到了啊……”
　　喵叽上手便在她脑袋上拍了一巴掌。
　　“喂！没大没小哦。”乔轲笑着喊。
　　喵叽动作迅速地在平板上拨拉着，乔轲眼睁睁地看着她输入了自己的密码，打开了自己的邮箱。
　　收件箱红红的阿拉伯数字，喵叽替她点开了，一长串的摄影预约。
　　乔轲惊奇地瞪大了眼。
　　客户的名字，可以开个动物园了。
　　

　　第10章 老板娘

　　跳舞失败就像求偶失败一般，自从乔轲下台，落在她身上的目光和议论就没有断过，所以她没有再在宴会上多待，抱着喵叽回了家。
　　这次过洞熟练多了，乔轲钻过去的时候，落地姿势十分完美。
　　她的屋子，热烘烘的，深夜静悄悄的。
　　喵叽跟在她身后，摇了摇尾巴。
　　“睡觉吧。”乔轲伸了伸懒腰，“好困哦。”
　　喵叽“喵呜”一声，毫不留恋地往客厅走。
　　乔轲追了两步，一把捞起她抱在了怀里：“你都不跟我说个晚安吗？”
　　喵叽斜眼瞪着她，不情不愿地：“喵。”
　　“这样不行。”乔轲笑着把脸凑过去，在它脑袋上蹭了蹭，“要这样。”
　　喵叽被蹭歪了脸，表情显得很颓丧。
　　“好啦，知道你不愿意。”乔轲放开了它，“晚安啊，小猫咪，明天有些问题你不得不回答我了哦。”
　　喵叽飞快蹿出了门，肉乎乎的身子挤进猫窝里，就再没探出头。
　　乔轲一觉睡到大天亮，醒来之后冲了个澡，顶着毛巾来到猫窝前。
　　伸手进去捞啊捞：“喵叽喵叽起床了。”
　　捞着了一截猫尾巴，烦躁地拍打在她的胳膊上。
　　乔轲心满意足地撸了撸，然后继续捞：“不能再睡啦，太阳照屁股啦。”
　　刚摸着了小鼻尖，指头一痛，喵叽叼住了她的手。
　　“喂喂喂，”乔轲夸张地叫着，“痛啊痛啊！”
　　喵叽根本没松口，乔轲拽手出来，拽出了只小脑袋。
　　眼睛凶得瞪成三角眼，耳朵向后倒成飞机头，小乳牙龇得跟颗米粒似的。
　　乔轲没忍住，噗地笑出了声。
　　“松不松口哦。”
　　“呜噜噜！”
　　“哎呀打扰你睡觉是我不对啦，”乔轲对它眨眨眼，“但我们要开工咯。”
　　开工前的贿赂是牛肉饭，喵叽吃得很开心。
　　乔轲呼噜着她的脑袋，循循善诱：“给我说说图图是怎么找到我的呗。”
　　喵叽抬起一只爪子，乔轲心领神会地把平板塞到了它脚下。
　　她家的猫真是成精了，而且是一只重度网瘾猫，只瞄了一眼键盘，便盲打着敲出了一行字。
　　-你不能等我吃完了再问吗？
　　脾气好大哦，乔轲暗暗叹了一口气，好像没有刚捡回来时那么可爱了呢。
　　猫大爷吃完了饭，满意地舔着嘴。
　　乔轲谄媚地笑：“要不要喝点水？”
　　“嗷呜！”
　　“哎呀，你要多喝水呢，不然容易得肾病。”乔轲一想起这些就很担心，“给你买的自动饮水机，多高级啊，一整天突突突地，跟个小喷泉似的，你好歹给面子喝两口……”
　　喵叽踩着平板，突然放出了音乐。
　　“what I\'ve done！I face myself，To cross out what I\'ve become……”
　　乔轲摊了摊了手，小声道：“我不说了。”
　　在激情澎湃的配乐里，喵叽打出的字展现在了乔轲视线中。
　　-我们可以通过网络共享信息，你发了微博，我转了，图图看到了。
　　“你有微博？”乔轲瞪大了眼，赶紧掏出自己手机翻了翻，“你转了我的微博？你叫什么名字？”
　　-我们的网络是加密的，你看不到。
　　乔轲不甘心：“你转了我哪一条啊？”
　　-带我照片的。
　　“这么糊的照片都能带来客源？”乔轲看着那张法棍预告图，“你们是多缺摄影师啊。”
　　-反正我帮你赚钱了。
　　“那倒是。”乔轲伸手强硬地撸了撸她的招财猫，“我还想着开张前两月持续亏空呢，现在看来邮箱里的约稿够我们吃一阵了。”
　　喵叽严肃着一张小脸看着她：
　　-不能全部接。
　　“怎么了？我接得过来。”
　　喵叽拍打着平板：
　　-反正不能全部接！你不懂！
　　你的世界你做主，乔轲赶紧投降：“好好好，那我们挑点接。”
　　兴致勃勃地打开了邮箱，一排排看下去，乔轲心情荡漾。
　　“接这个吧，荷兰兔民国装毕业集体照，兔子真是太可爱了……”
　　“这个也好，小仓鼠爬爬转运动会，一团团摸起来肯定很舒服……”
　　“诶？绵羊剃发留念，哈哈哈，被薅羊毛前的挣扎吗？”
　　“我天，还有龙猫宝宝满月，一定萌炸了！”
　　……
　　乔轲拿着手机翻得根本停不下来。
　　喵叽看着她一脸兴奋样，不忍直视地低下了头。
　　丢猫脸，实在是太丢猫脸了……
　　图图舞会的直播视频还在被疯转，越来越多的人注意到了视频中的乔轲。
　　这人是真的上相，笑得温柔腿又长，纯种的人类气质将一堆未成年动物迷了个七荤八素。
　　偏偏图图为了澄清事实并感谢乔轲，还专门把自己的兔女郎写真照发了出来，并艾特了摄影师微博。
　　乔轲那边发现不了，但喵叽一登录自己的账号便看得一清二楚，乔轲的微博在飞速地涨粉，拟人世界的动物量可比人类多多了。
　　这么下去，乔轲的约拍邮件只会越来越多，要是由着她的性子去选……
　　喵叽喷了喷鼻子，那不出半年，乔轲一定会是个身败名裂的流氓摄影师！
　　它不能让这样的事情发生！喵叽挥了挥自己正义的爪爪。
　　音乐声断了，喵叽严肃地叫了一声：“喵！”
　　乔轲转头看她一眼，嘴上挂着迷之微笑，眼睛还是没能离开手机。
　　喵叽躬身跳起，一爪子挥过去，准确无误地敲掉了乔轲手上的手机。
　　手机落到了沙发上，乔轲吓了一跳：“喂，无法无天了啊，有话好好说，怎么这么暴力呢。”
　　喵叽把平板推了过去。
　　-接单由我选。
　　乔轲有些生气了，关于另外一个世界的事情，喵叽告诉她的少之又少。在什么都不知道的情况下，就要服从自家宠物的命令，乔轲答应一次两次是爱它，第三次，好歹得反抗一下吧。
　　她盯着喵叽的眼睛，收了脸上的笑容：“我要是不答应呢？”
　　喵叽明显愣了愣。
　　一人一猫在屋内对峙，空气仿佛凝结了起来。
　　喵叽站得端正，尾巴竖直戳天，像一条棍子。
　　乔轲弯腰低头盯着它，双手铿锵有力地支着腿，避免身子晃悠失去威慑力。
　　喵叽终于动了，它丝毫没有犹豫，转身就走。
　　步子迈得稳健，直指楼梯。
　　是的！本猫要离家出走！
　　第一个台阶还没迈，乔轲便冲了过来。
　　体积悬殊实在太大了，下一毫秒她便被人抄进了怀里，喵叽根本无力抵抗。
　　能做的只有张嘴就咬，还得趁着劲，避免把蠢货咬伤。这过的是什么憋屈生活！
　　喵叽气得嗷嗷叫。
　　乔轲没敢松开它，怕一松手自家的小猫咪就蹿到了另一个世界里去。
　　那可让她怎么找，这可是她人生中第一只猫。
　　“喵叽乖喵叽乖……”乔轲一遍遍地哄着，“我错了我错了，我逗你玩呢，什么都听你的，你说怎么做就怎么做……”
　　“嗷呜呜！”
　　“好好好，不生气不生气，你咬你咬，咬破也没关系。”
　　喵叽松了口，龇牙咧嘴地喊：“喵！！！”
　　方向明确，乔轲赶紧抱着它来到了平板前。
　　喵叽的爪子拍得铿锵有力，似乎要把平板踩碎。
　　-接单我选！！！
　　“好好好。”乔轲忙不迭地答应。
　　-价格我定！！！
　　“好好好。”乔轲这个倒是不太在意。
　　-发条微博！配着我的照片！！说我是老板娘！！！
　　“没问题没问题。”乔轲一手搂着喵叽，一手端着平板进了卧室，打开了电脑。
　　上次给喵叽拍的照片已经修得差不多了，她挑了几张最满意的，精心排版，快速发了微博：
　　乔豆麻袋：我是老板娘。
　　【配图配图配图】
　　喵叽一爪子糊到了她脑袋上：“喵！！！”
　　“错了吗？”乔轲恍了恍神，醒悟过来，笑着连连道歉，“对不起对不起理解错了。”
　　微博迅速地删除了，重新发了一条：
　　乔豆麻袋：老板娘。
　　【配图配图配图】
　　这次喵叽没有糊爪子，乔轲长舒了一口气。
　　乔轲下楼去接快递时，喵叽登了自己的号转发微博，身份表明了，接拍条件当然要写清楚。
　　本喵明天称霸全宇宙：摄影太忙，接单有限，要想插队，能量水晶。//乔豆麻袋：老板娘。【配图配图配图】
　　本来一切都很完美，但事实证明，微博删得再快，都有粉丝截图留证。
　　乔轲微博下面的评论，一众跪舔它绝世美颜中插入了不和谐的音符，有人发出了之前那条的微博截图，哈哈哈笑着配字：家暴留证。
　　这条评论很快蔓延到了拟人世界，动物们开心得不得了，喵叽的微博下全是调侃。
　　二狗子：宇宙神喵你今天嫁出去了吗？
　　豪猪萌萌哒：求博主告诉我训妻秘诀！
　　灵活的胖羊羊：今天刚认了女神，转眼就被一只猫拐跑，博主我们来决一死战！
　　白素贞再爱我一百年：老板娘@刘亦菲
　　程小鸡：楼上白素贞你艾特刘亦菲考虑过赵雅芝的感受了吗？
　　喵叽气呼呼，往楼下奔去，想要去罪魁祸首乔笨笨胸前拍两巴掌。
　　结果楼下人好多，乔笨笨新添的家具到了，定制的牌匾也到了。
　　牌匾还是老样式，但木头散发着新鲜的松香，边缘的黑漆亮晶晶的。
　　牌匾被一块大红布盖着，中间打了个大花结，跟一拜天地时的同心结似的。
　　喵叽好奇地踱过去，仰着鼻子嗅一嗅，伸出爪子拨了拨。
　　还没拨到大红布，便被一只大手揽进了怀里，熟悉的味道，熟悉的声音。
　　乔笨笨将它搡在怀里，蹲下身悄悄揭开了一个角：“看哦，老板娘。”
　　老板娘看到啦，黑匾金字，隶书“喵叽照相馆”，威风极了！
　　喵叽开心起来，抬头蹭了蹭乔笨笨的下巴，犒劳它的好员工。

　　第11章 小刺猬

　　
　　喵叽照相馆正式开张这一天，乔轲请了北边的超市小妹、南边的面馆大娘、她的房东苗老板一家，街坊邻居一起下馆子吃了顿饭。
　　喵叽就跟在她身边，这个时候一点都不怕生，大概是为了尽自己老板娘的责任，一只猫蹲在一把椅子上，安静乖巧，严肃认真。
　　大家连声称奇，夸了好一顿你家的猫聪明，喵叽的尾巴快要翘到天上去了，脑袋仰得老高。
　　乔轲给饭店服务员千叮咛万嘱咐，专门给它做了菜，摆在面前几个小碗，喵叽吃得眼睛都眯起来。
　　苗老板的女儿苗曦，十四五岁的小姑娘，一双眼睛盯着喵叽，饭都没好好吃。
　　乔轲家这只猫，可不是普通的猫。乔轲没敢随随便便让别人抱它，只得对小姑娘说：“喜欢猫的话以后常来店里玩啊。”
　　“可以吗？”小姑娘一脸兴奋。
　　“可以啊，你们快放寒假了吧？”
　　“是呀，下下周期末考了。”
　　“考得好我奖励你个好东西。”乔轲哄着小姑娘，温柔地笑。
　　苗曦十分不好意思，看看自己妈妈，再看看自己爸爸。
　　苗老板中气十足：“乔老板愿意，你以后就多跑几趟老店里，跟着乔老板学学东西，乔老板可不是你爸，拍照水平不在一个档次上。”
　　“不会不会，叔给我留的设备，好用得很。”
　　“店里房子家具的有什么问题，随时给我打电话，你一个小姑娘跑这么远……”顿了顿又低声道，“没人欺负你吧？”
　　面馆老板娘笑起来：“乔老板人可亲，谁欺负她我第一个上去揍。”
　　“谢谢谢谢，有大家的帮衬，我才能在蔚河镇扎住根啊。”乔轲很高兴，她来到蔚河以后不仅遇到的人好，遇到的动物都很好。
　　喵叽听大家这么说也开心，摇着尾巴乐滋滋的。苗曦又说了一堆哪里买东西方便，哪里的饭店好吃又实惠，哪里的景色很别致，不熟路，她放学就可以带乔轲去。
　　喵叽觉得这小姑娘不错，等到饭局快散的时候，主动蹦到了她腿上。
　　苗曦激动得大叫一声，看着它语无伦次。
　　乔轲笑着说：“喵叽喜欢你呢。”
　　“我可以，摸，摸一下吗？”
　　“你问它。”乔轲故意这么说。
　　喵叽“喵呜”一声，瞪一眼乔轲，偏头在苗曦手上蹭了蹭。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷~~~”苗曦一迭声地叫，“它它它蹭我了，天呐，喵叽好聪明啊，好柔软啊啊啊……”
　　有了这个允许，苗曦大胆地摸起来，一摸就停不下手，喵叽被撸得吊着个眼，都飞机头了也没躲开。
　　乔轲转过头偷偷地笑。
　　店前放了炮竹又剪了彩，大家送的花篮摆了两边，冬日里植物萧条，花朵便显得分外鲜亮夺目。
　　乔轲开业大酬宾，前三天证件照免费，写真半价，名额有限，售完为止。
　　没有刻意地宣传，但街坊邻居朋友圈发得热闹，乔轲新店开张，热热闹闹，忙得脚不沾地。
　　晚上关门之后，乔轲在桌前修照片，喵叽蹲在一旁踩着平板玩游戏，日子十分舒心。
　　等这三天过了，乔轲终于闲了一点，才发现了一件奇怪的事。
　　“怎么今天还有？”乔轲看着送货员，一脸不解。
　　送货员手上是新鲜的瓜果蔬菜，质量上乘味道鲜美，已经连着送了三天了。
　　乔轲刚开始以为是哪家热心的邻居，别出心裁不送花送菜，想着忙完了打听一下好好谢一谢。
　　结果微信群里她问了，没人承认，这第四天，瓜果蔬菜又送了过来。
　　每次的量不多但也不少，乔轲冰箱里已经囤满了。
　　送货员看了看单子：“您订购了我们绿色家园一个月的日常鲜果蔬。”
　　“我没订啊，这个支付……”
　　“已经付过款了。”
　　“啊？”乔轲愣了愣，“你能查到订购人信息吗？我叫乔轲。你们别送了一整送错地了。”
　　送货员低头点手机：“收货人肯定没错，订购人……哦，是别人帮你订购的。”
　　“谁啊？”
　　“黑……这字念什么……”
　　乔轲过去看了一眼：“曜，黑曜，黑曜是谁啊？我不认识啊。”
　　送货员笑了笑：“那你得问问你的亲朋好友了，这名字肯定是瞎起的昵称，我们只负责送到。”
　　乔轲接了篮子，脑袋里搜索着可能干这些的人，满心疑惑。
　　就算有人会干这些事，也不知道她在蔚河镇的具体地址啊。
　　上了楼喵叽蹿过来对着篮子嗅了嗅，然后十分不开心地扭头就走。
　　“喵叽喵叽，”乔轲抱起了它，“你认识黑曜吗？这不是我买的，我要是买肯定给你买肉了，黑曜送的。”
　　喵叽喷了下鼻子，伸爪子指了指。
　　乔轲赶紧带它到了平板前。
　　喵叽抬爪子打字：
　　-黑曜是那个欺负图图的黑色垂耳兔。
　　-大傻子，现在整天追在图图屁股后面，烦兔得很。
　　“哈哈哈哈哈……”乔轲笑起来，“所以这是他的谢礼吗？不会下了药吧。”
　　喵叽耸了耸鼻子：
　　-没药。
　　“我就开个玩笑，”乔轲剥了个桔子，“那黑垂耳不坏也不笨，就是有些中二，看来现在中二期过去了。那我就放心吃咯。”
　　一个月不用买菜买水果，这谢礼她喜欢。
　　说到这个，她不得不问问喵叽了：“我们那个动物接单你选得怎么样了？”
　　喵叽哼了一声。
　　“你可别一个都不接啊，”乔轲有些着急，找了个非常正经的理由，“我们店刚开张可是亏着的，指望着你那边赚钱呢，你们动物好像都挺有钱的。”
　　喵叽把平板推到了她面前：
　　-选好了。
　　“什么时候的事？”乔轲兴致勃勃，“你约了什么时间？是什么动物呀？男的还是女的，萝莉还是宝宝？”
　　喵叽转头就走。
　　“喂喂喂，喵叽！”乔轲追在它后面，想抱住了问个清楚，但喵叽跑得快，不想让她抓住的时候，她连个影子都摸不着。
　　“真是脾气莫测。”乔轲叹了口气，“妖精的心思你别猜。”
　　知道有动物要过来以后，乔轲时不时地便瞅一眼卧室的墙壁。
　　多亏现在是冬天，她即使在家，也穿着厚实的家居服，不然隐私都是个问题。
　　但盯了一下午了，也没见墙壁动过，乔轲觉得她都要出现幻觉了。
　　天黑下来以后，她远远地朝客厅的喵叽喊：“你不会没约具体时间吧？傻猫子。”
　　“喵！！！”喵叽大声反对。
　　“你们可以约地点吗？要么你下次给他们说一声，别走卧室这面墙了，楼下客厅就挺好的……”
　　她的话还没说完，楼下有人敲了敲门。
　　乔轲立马起身，喊着“来了”就往下跑。
　　果然，来人肯定不是人，根本不是在门外敲的，人已经进来了，只是礼貌性地敲了敲。
　　乔轲笑着打招呼：“你好啊。”
　　背对着她在打量环境的高个男人转过了头，一身笔挺深灰西装，黑色短发一丝不苟，定型水喷太多，发丝老远看着便硬邦邦。
　　乔轲回头找了下喵叽，喵叽根本没下来。
　　看来只能她自己打听了：“你好，请问你是？”
　　“拍照还需要知道客户的姓名吗？”男人冷冷地道。
　　乔轲有些意外，这就是喵叽给她千挑万选的客户？？？
　　男人有一双小而精光的眼睛，鼻子又薄又高挺，五官混血拍出来肯定好看，但这性格一看就不好伺候啊。
　　乔轲心内叹了口气，面上温和地道：“一般的客户肯定不需要，但如果您是特殊的那位，那知道您的身份可以让拍摄更顺利。”
　　“待会你就知道了。”男人敷衍地回了一句，然后开始四处走动。
　　这是在观察地形啊，什么动物这么谨慎呢？乔轲觉得她应该看看《动物世界》，或者买些生物书来学学了。
　　男人检查完了屋子，终于坐到了客厅的沙发上。
　　乔轲接了杯水给他：“您要拍什么样的照片呢？”
　　男人从兜里掏了张照片出来，递给了她：“我要还原这个场景。”
　　乔轲接过来看了看，照片里是一个布置得很温馨的宠物箱，木头砌成的尖顶小屋子，窗户和一面观察墙是玻璃的，屋子里有小房子，小水槽，大跑轮，爬爬梯，甚至还有几株小盆景。
　　怎么看都像小仓鼠的窝，乔轲看了眼对面的男人，这男人可是一点都没有小仓鼠的可爱啊。
　　“先生，你的还原指的是我们需要复制这个场景，然后再对它进行拍摄吗？”乔轲问。
　　“是。”男人回答了一个字，然后突然张嘴打了个哈欠。
　　这个哈欠可真是不符合男人高冷的形象，嘴巴张得极大，完全控制不住自己的模样。
　　“那我得先上网查一查这个箱子，买到同款。”乔轲道。
　　“好。”男人看着她，眼睛里的精光开始有些迷蒙。
　　“那需要花点时间了，您着急吗？”
　　“你看我……”男人说着话，突然顿了顿，如同卡壳了一般，愣了一会才接上了话，“着急吗？”
　　“您没事吧？”乔轲有些担心。
　　男人已经抬不起眼皮看她了，喃喃地道：“只是……想睡觉……”然后一歪脑袋，真就躺倒在了沙发上。
　　乔轲吓了一跳，赶紧过去查看，男人呼吸均匀，脉搏平稳，还真是睡着了。
　　“喵叽！”乔轲低声喊，“你这是给我找的什么客户啊！”
　　但马上，不用喵叽回答她问题了，沙发上突然白光一闪，乔轲再去看的时候，哪里还有什么高冷的男人，只剩下了一只蜷着身子支棱着刺，睡得昏昏沉沉的小刺猬。
　　“妈呀……”乔轲低声道，“乔喵叽你为了让我不撸毛，真是煞费苦心啊。”

　　第12章 小刺猬

　　
　　乔轲围着刺猬转了好几圈，喵叽才慢悠悠地从楼梯上下来了。
　　“这怎么回事啊？”乔轲问。
　　喵叽跳上了沙发，绕着刺猬闻了闻。
　　平板在楼上，乔轲把手机解锁了递过去：“手机能用吗？”
　　喵叽“喵呜”一声，抬脚指了指茶几，示意她放过去。
　　喵叽的小爪爪在手机上飞舞，乔轲之前担心它的爪子大，手机屏幕太小不好用，现在看来她真是小看乔喵叽了。
　　她凑过去瞅了瞅，喵叽居然开的是手写。
　　一行字出现在备忘录里：
　　-他没事，冬眠了而已。
　　冬眠了……而已？
　　乔轲瞪着眼睛，瞅着气定神闲的喵叽，指着沙发上的刺猬：“冬眠他干嘛支棱着刺？”
　　-不放心你呗。
　　“我有什么好不放心的！”乔轲气笑了，“乔喵叽我在你心里是什么人啊？”
　　-想摸他的人。
　　乔轲往刺猬那边蠢蠢欲动的手指顿住了。
　　她是想摸，但是是个人都想摸吧？
　　对于你没有近距离接触过的动物，在没有危险的情况下摸一把，难道不是认识它们的最好途径吗？
　　乔轲咳了咳，转移了话题：“它什么时候醒？”
　　喵叽瞅了她一眼，慢慢悠悠地写：
　　-明年春天。
　　“明年春，春，春天？”乔轲惊讶地都结巴了，“你们这些能变成人的小妖精难道不会改一改你们的习性吗？”
　　-它现在又不是人。
　　“可是他可以变成人啊。”乔轲站起身搓了搓手，“不行不行，我不能把客户留在自己家一个冬天，太影响声誉了。”
　　她看着喵叽：“它要怎么样才能变回人？”
　　喵叽眨了眨眼。
　　一个已经可以化形的动物，要变回人很简单。
　　只要足够多的能量水晶就可以。
　　就像它自己一样，攒够了能量水晶，用不了多久就可以恢复人的形态。
　　但是它会给这只刺猬用能量水晶吗？当然不会，它和乔轲合伙做生意是为了赚水晶的，不是为了救济别人的。
　　再说了，上一笔单子赚的水晶它已经全吞了，要它拿也拿不出啊。
　　所以喵叽抬脚在手机上写道：
　　-笨，叫醒它呗！
　　怎样叫醒一只冬眠的刺猬？乔轲上网查询之后，开始了她的探索之旅。
　　先从最简单的开始，吵醒它。
　　沙发上的刺猬蜷得紧，乔轲找不到它的耳朵，便只能对着圆球喊。
　　“喂！醒醒啦！！！”
　　“太阳晒屁股啦！！！”
　　刺猬一动不动，乔轲觉得她喊的词有问题，赶紧换了一种：
　　“春来啦春来啦！！！”
　　“东风来啦，春天的脚步近啦，一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开啦眼！！！”
　　“张开啦眼，张眼张眼啊！！！”
　　刺猬稳如泰山，乔轲继续背着《春》，转头瞅了眼喵叽，发现喵叽竖着个手机，眯着眼，胡子和爪子一直在微微颤抖。
　　“小草偷偷地从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的……”乔轲停下来了。
　　她确定了，喵叽在笑。
　　猫是不会笑的，但在这不能表现笑容的躯壳下，藏着一只脾气又臭胆子又大的小妖精。
　　乔轲站起了身，她转身看着喵叽，然后发现手机的摄像头正正对着她。
　　想到那个人类看不见的妖精纵横的暗网，乔轲猛地跳过去，一把抱住了喵叽，夺过了手机。
　　“你是不是开直播了？”乔轲揉着怀里的猫，“你个坏猫，能给我保留点形象吗？你还笑你还笑！”
　　喵叽彻底笑开了，翻着肚子在乔轲怀里打滚，前爪子勾着，后腿子乱蹬，眼睛闭起来，肚子上的毛又白又柔软。
　　乔轲没忍住摸了一把，喵叽挣扎着要翻身，被她按住了又摸了两把。
　　呼，舒坦。
　　喵叽抬头咬它一口，趁她松劲，蹿开了。
　　“你肚子特别好摸。”乔轲由衷地赞美道。
　　摸摸怪！
　　喵叽鼻子喷口气，生气地瞪着她。
　　乔轲拿起手机瞅了瞅，视频还开着，但不是直播，只是单纯的视频录制。
　　“错怪你了哦。”乔轲笑着道，“但你拍这种视频……”
　　乔轲打开看了看，画面中的自己张着个大嘴，快要把刺猬吞到口里去了。
　　乔轲皱了皱眉：“过分啊。”
　　她放下手机，采取第二种办法。让刺猬感觉到危险自己醒来。
　　这并不是一只顺着刺可以让人上手的刺猬，乔轲找了根小棍棍，这边戳戳，那边戳戳，都戳得刺猬滚了两滚了，也没能让它醒来一秒。
　　乔轲扔了棍子，决定进行最有效的第三招。
　　她拿了毛巾裹住刺猬，将它带上了楼上的浴室。
　　喵叽跟在她后面，见她进了厕所，眼神十分复杂。
　　乔轲开始往浴缸里放温水，喵叽蹦到了她的肩膀上，对着她的脑袋来了一巴掌。
　　“你不要这样，”乔轲哭笑不得，“我也不想到现在这一步啊，但是你说他要是待会真变成人，我总不能让他坐在我洗脚盆里吧？”
　　“你们的体积变化太大了，我有什么办法啊。”乔轲估摸着水差不多了，试了试水温，“不过幸好你们自带衣服，诶？你们的衣服到底是怎么带的啊……”
　　乔轲一边唠叨着，一边小心地端过来刺猬，将它放在了浴缸中。
　　暖洋洋的水很快让浴室里升起一层雾气，也让刺猬的身体发生了变化。
　　乔轲原本以为刺猬这种生物，没什么好摸的，即使摸不到也不会遗憾。但现在看着它小小的身体渐渐舒展开，炸毛的荆刺慢慢收了回去，排列成顺滑的、光泽鲜亮的小铠甲，乔轲便知道自己错了。
　　小刺猬有黑溜溜的长吻，可爱的小鼻尖，四个小爪子五趾分明，看起来跟橡皮糖一般，Q弹顺滑。
　　当它露出肚皮的时候，乔轲浑身都被激发出了粉色泡泡。
　　刺有多硬，肚子就有多柔软，在浸了水的情况下，白色的绒毛变得稀疏，粉色的肚皮便暴露了出来。
　　多一秒，只要再多一秒，乔轲绝对会忍不住罪恶的双手。
　　但刺猬及时地变成了人形，之前冷冰冰的西装男，现在衣服湿透地躺在她的浴缸里，微微皱着眉，有些迷茫地睁开了眼。
　　虽然画面还是挺美，但乔轲完全失去了兴趣。
　　她长长地叹了口气，转身颓丧地往外走：“我这里没有男装，你自己想办法把自己搞干吧，反正你们不是都能穿墙么……”
　　浴室门抬脚关上，乔轲把扒着她肩的喵叽抱下来，强硬地搂在怀里蹭了蹭：“还是你好。”
　　喵叽丝毫不犹豫，上手便是一爪子。
　　软乎乎的肉垫拍在乔轲脑袋上，乔轲又开心地笑起来。
　　进了卧室，乔轲开始搜刺猬先生给她的那张照片。但全网转了一圈，别说同款了，连相似款都没有。
　　乔轲起身去敲了敲浴室的门：“先生，这宠物箱是自己做的吧？”
　　浴室里一通OO@@的声音，男人声调微微扬起：“买不到吗？”
　　“买不到。”乔轲道，“网上没找到。”
　　浴室的门打开了，男人身上的衣服倒是干了，但头发上还滴着水。
　　知道了这是一只刺猬，乔轲才发现，男人的头发一簇一簇的，黑色里夹杂着不规律的白，跟它背上的荆刺一模一样。
　　乔轲按捺住了上手摸一摸的冲动。
　　“这只箱子还在吗？”乔轲问他，“如果是旧了或者坏了，布置一下也比找新的快。反正我们就是拍照用嘛。”
　　“还在。”男人顿了顿道。
　　“那你明天带过来？”
　　“好。”男人转身往楼下走。
　　真是奇怪的人。
　　乔轲不知道他会从哪里钻墙，便干脆没有送他。
　　但男人到了一楼后，突然站住了脚。
　　乔轲疑惑地看着他，男人很快又步履稳健地上了楼，脸上依旧冷冷地没什么表情，但递给了她一张名片。
　　名片很简洁，没有公司，没有职位，只有姓名和地址。
　　池锋，乔轲挑了挑眉，这个地址居然是个人类地址。
　　“明天下午两点之前，我会过来。”池锋看着她，“如果我没来，请来这个地址找我。”
　　“出外景，费用另算。”乔轲道。
　　“好。”池锋没有犹豫。
　　楼下没了响动之后，乔轲捏着名片进了卧室。
　　喵叽在玩平板，乔轲过去敲了下它脑袋：“刺猬先生跟你预约的时候，有没有说他到底要拍什么，拍这些照片做什么用？”
　　喵叽头都没抬，消消乐玩得爱不释手，只敷衍地对她摇了摇脑袋。
　　“那问题大了。”乔轲故意吓唬它，“以刺猬先生谨慎的性格，不到万不得已不会给我他的住址。那这个万不得已能是什么呢？跟它完全无法控制自己的冬眠有关系吗？”
　　喵叽抬起了头，乔轲看着它继续道：“刺猬先生给我的布景，是个宠物刺猬窝。而其实人类饲养的大多数宠物刺猬是不需要冬眠的。一只到了冬天就扛不住自己习性的野生刺猬，到底为什么要拍一组宠物刺猬的模拟照，而且……地址是临市的人类住址。”
　　“它要伪造什么？想要代替谁吗？那之前谁又消失了……”乔轲眨了眨眼，“乔喵叽，你选了这么久的客户，不会是选了个凶杀案吧？”

　　第13章 小刺猬

　　
　　乔轲发誓，她昨天晚上关于凶杀案的推论都是瞎说的。
　　在她的二十几年人生中，她根本没有亲身接触过任何严重的犯罪行为，别说凶杀案了，抢劫都没有。
　　她只是兴致来了吓一吓喵叽，最好吓到它瑟瑟发抖钻到自己的怀里来，这样她可以趁机好好撸两把。
　　但现在喵叽没撸着，事情的走向却真的诡异了起来。
　　第二天乔轲没出门，专门等不知道具体几点会造访的刺猬先生。但时间一分一秒地过去，两点之后，刺猬先生还是没有过来。
　　乔轲看着手机上的时间深吸了一口气，上楼从猫窝里捞出了喵叽。
　　这货吃完午饭就一直在睡，睡到这会四肢大开，眼睛都睁不开了。
　　乔轲抬手揉了揉她的脸：“宝贝宝贝起床了。”
　　喵叽眼睛眯着一条缝，瞪她瞪得十分勇猛。
　　乔轲希望它真的是一只勇猛的猫咪，因为接下来他们要去闯未知的龙潭虎穴了。
　　刺猬先生给的地址在临市，打车过去一个半小时，不算近也不算远。
　　乔轲抱着喵叽上了车，背包里除了相机，还装了一把伸缩刀，一个小电击器。
　　这种防身的小玩意，她每到一个地方都会买，只期望永远都不会用上。
　　在车上时，她心情忐忑，喵叽却窝在她腿上又昏昏欲睡。
　　乔轲将它摇醒，将一个老旧的按键老人机挂在了它脖子上，穿的带子够长，绕一圈可以放下来到地上让喵叽按着玩，绕两圈可以远离地面带着跑。
　　喵叽十分不情愿，挂上的那一刻就开始不断地甩头。乔轲赶紧把手机按亮了，调到了游戏界面：“喵叽喵叽，看，蛇蛇，会跑的蛇蛇哦！”
　　喵叽瞪她一眼，不情愿地望了眼屏幕极小的手机。
　　乔轲给它示范：“看，上、下、左、右，蛇蛇就会跟着跑，要去吃点点，但是不能碰到四周的墙墙和自己的尾巴哦。”
　　“超好玩，你试试。”乔轲松了手，“你年龄小，肯定没玩过这么经典的游戏。”
　　然后她被打脸了，喵叽竟然只用了一只前爪，便顺利地操纵着屏幕上的贪吃蛇不断地变长。
　　乔轲瞪大了眼睛，盯着这只蛇长到逐渐盘满了屏幕，喵叽一松手，任由它撞上了墙，game over。
　　然后喵叽抬头看了她一眼，此时无声胜有声，乔轲知道它在鄙视她。
　　“你玩玩另一个游戏，”乔轲按出了俄罗斯方块，“这个，要把落下来的方块契合到合适的空间……”
　　喵叽推开了她演示的手，自己上了爪子。
　　方块越掉越快，乔轲发誓她回家一定要查查平板上的消消乐，看看被这只游戏天才小猫咪玩到多少关了……
　　玩完了按键手机玩她的智能手机，乔轲一路惊叹，时间便过得飞快。
　　司机说到了的时候，乔轲甚至有些恍惚，觉得他们是来度假的，而不是来接一份危险的工作。
　　乔轲下了车，将手机缠了两圈挂在喵叽胸前：“紧急拨号键我设置了，如果有什么事，长按1就行。”
　　“喵~”喵叽不耐烦地应了一声。
　　他们到的地方是一处非常老旧的小区，大门只是两个大水泥柱子，六层的楼梯房，许多户从外面看就知道里面没人住了。
　　小区里十分冷清，乔轲只远远地看见里面慢悠悠地走过两个老头，门口低矮的便利店里，电视的声音开得极大，大妈围着火炉子磕着瓜子。
　　这种地方，怎么都不像西装笔挺的刺猬先生会住的地方，也怎么都不像能有人精致地养着宠物刺猬的地方。
　　乔轲看了眼名片，随便在便利店里买了包零食，然后问大妈：“南12栋怎么走？”
　　大妈眼睛还在电视上，伸手随意地挥了挥：“南边，第二个道口，数六栋。”
　　“大娘，我要找一个叫池锋的年轻人，不知道有没有走错……”
　　乔轲打探的话还没说完，便被大妈截断了。
　　“年轻人？多年轻的人？”大妈偏头看了她一眼，吐了口瓜子壳。
　　“二十多，三十左右的样子，高个，很瘦。”
　　“没有没有，”大妈果断地摇了摇头，“这里还活着的，最年轻的都四十八啦。”
　　有风卷着落叶打到了乔轲肩上，让乔轲一个寒颤。
　　大妈又道：“要么你找的是谁家儿子吧？不到过年的，回来不了几个年轻人。”
　　“诶，谢谢。”乔轲应了声，往前走了几步。
　　喵叽就在她怀里，依然是衣服兜的位置，热乎乎的。
　　乔轲拉开了点拉链，低头望向衣服里：“小猫咪啊，你听听这状况，我们还要进去不？”
　　“喵~~~”喵叽拖长声音叫了一声。
　　这意思很明确，进，当然要进。
　　乔轲吸了口冷气，跺了跺脚，大跨步地往里走去。
　　她的方向感一向不错，找地找得很准。
　　斑驳的门牌上标着南12栋，楼道又窄又黑，乔轲跺了下脚，竟然真有声控灯亮了。
　　而且还不是此楼该标配的昏黄灯光，白亮的光芒照亮了楼道的每一个角落，让乔轲微微安下心来。
　　走到一楼的时候她抬头看了看，果然装的是崭新的节能灯。
　　这是第一个线索，让她觉得池锋真有可能住在这里。
　　上了四楼，有三户，只有其中一户门旁用彩色粉笔写着大大的402，正是名片上的地址。
　　乔轲握了握兜里的电击器，敲了敲房门。
　　老旧的木门发出咚咚的响声，在整个楼道里回荡。
　　乔轲连敲了三次，没有人回应，也没有脚步声。
　　除了明晃晃的灯光，整栋楼一片死寂。
　　乔轲托了托怀里的喵叽：“宝贝，出个声。”
　　“喵~~~”喵叽不仅出了声，还往上爬呀爬，暖融融的小身体蹭着她。
　　乔轲赶紧拉开了点拉链，喵叽探出了小脑袋，黑亮亮的眼睛看着她。
　　乔轲蓦地安下心来，她试着推了推门，虽然门很紧，但还是开了。
　　屋子里竟然有房间是亮着灯的，这会天还没黑，客厅的窗户虽然小，但里面的摆设还是很清晰。
　　家具老旧，却十分整洁，沙发、茶几、电视，一应俱全，角落的小冰箱甚至还咔哒一声发出了工作时的响声。
　　乔轲叫道：“有人在家吗？我是预约过来的摄影师。”
　　没人应她。
　　喵叽突然从她怀里跳了出来，直直地往亮着灯的房间跑去。
　　乔轲一阵心跳加速，却还是赶紧赶上了，生怕它有危险。
　　房门开了一道缝，喵叽跻身进去，乔轲推开了门，第一眼便看见了临窗的桌子上放着的宠物箱。
　　那是照片里的宠物箱，做工精致，布置温馨，在哪里都买不到。
　　宠物箱里并没有宠物，只孤单单地矗立着，被灯光和窗外的光交错映出明亮的光晕。
　　乔轲反手从包里掏出了相机，对着宠物箱一阵咔嚓。
　　这是下意识的动作，有些东西在脑海里试图要串联在一起，形成完整的故事。
　　喵叽叫了一声，乔轲偏头去看，才发现这屋子是书房，有书架，有案几，桌上的笔架上挂着一排毛笔。
　　很少有人用毛笔了，长短不一，木质的柄被磨得光亮。
　　喵叽就在书桌上，看着她，然后望了望书桌后。
　　乔轲快步过去，看到了椅子上的刺猬先生。
　　确切来说，是睡着了的、蜷成一团的小刺猬。
　　唯一不同的是，这次的小刺猬没有炸着刺，黑白相间的荆刺顺从地倒向一个方向，让乔轲可以用手托起它。
　　平日里冷冰冰的高个刺猬先生，托在手里了，也不过一只手掌大小，看起来柔弱极了。
　　乔轲当机立断，转身出了书房，找到了这套房子的洗手间，打开了水龙头。
　　幸好，房间里家电齐全，热水器里热水充足，很快接满了一小盆。
　　这次不能考虑那么多了，乔轲将刺猬放进水里，眼睁睁地看着白光一闪，一个西装笔挺的大男人屁股杵在脸盆里，摆出了“w”的姿势。
　　乔轲偏过了头，忍着笑。结果喵叽就在她旁边，这会眼睛亮晶晶的，胡子抖动，显然和她陷入了同一种情绪。
　　乔轲没憋住，“噗”地笑出了声。
　　池锋睁开了眼，挣扎着要从盆子里出来。
　　这动作一定很滑稽，乔轲没敢回头，一直保持着偏头的姿势。
　　但喵叽就不像她这么地给人留面子了，眼睛直溜溜地盯着，就没错过眼。
　　随着身后的响动越来越大，喵叽的胡子抖得越来越厉害，乔轲觉得它可能快要蹲不住了。
　　“卟~~”地一声响，气流松开了劲，池锋终于把自己的屁股从盆子里拔了出来。
　　乔轲捂住了嘴，而喵叽突然卧倒在了地上。
　　为了防止冷酷的刺猬先生恼羞成怒，乔轲赶紧过去将喵叽搂进了自己怀里，拉拉链塞口袋，一气呵成。
　　然后咽下了所有的忍俊不禁，转头平静地望向池锋。
　　正正经经地道：“池先生你好，又见面了。”
　　池锋皱着眉，没说话。
　　乔轲理解他，要换了是她，此刻也不知道该说些什么好。
　　空气陷入尴尬的沉默，这时候屋子的房门突然响了一声。
　　不像是乔轲进来时小心翼翼推开的那道缝，这是被彻底推开，就像在进自己家门一般。
　　乔轲知道屋子的主人回来了，她等着马上揭开此事的谜底，池锋却突然一把拉过她，就往外跑。
　　屋子的主人就在客厅里，乔轲屏住了呼吸，没敢回头望。
　　这房子的结构从洗手间蹿到书房，只有一小部分的墙面掩盖，能不让客厅的人看到。
　　池锋贴着墙壁，果断又娴熟，他们逃进了书房里，池锋轻轻带上了门。
　　书房的灯被迅速关掉了，客厅里传来了隐隐约约的电视声。
　　池锋放开了拉着乔轲胳膊的手，静静走到了书桌后，乔轲偏头望了眼窗户，北方的冬日白天分外短，这会天已经暗下来了。
　　乔轲掏出手机打了一行字，递到了池锋面前。
　　-到底怎么回事？
　　池锋拿出自己的手机，回她道：
　　-你今晚得在这里待着了。
　　喵叽从乔轲怀里蹿了出来，看了眼两人的手机，一甩头让脖子上的带子松了一圈。
　　老旧的按键功能机，被小爪子灵活地拍亮：
　　-加百分之五十特殊服务费。
　　乔轲瞪大了眼，都什么时候了，这只小喵脑袋瓜子里还净想的是钱。
　　想钱就算了，特殊服务是什么意思，你就不能把费用款项名起得……正经一点吗？
　　

　　第14章 小刺猬

　　
　　客厅的电视播放了快三个小时以后，房屋主人的脚步声拖拖拉拉地到了洗手间里。
　　一番OO@@，终于回了卧室。
　　过了好一会儿，刺猬先生站起身，打开了书房的门。
　　乔轲抱起喵叽，赶紧蹑手蹑脚地跟上了，池锋带着他们出了屋子，和他们一起下了楼。
　　夜深了，外面冷得厉害，一出楼道，乔轲便打了一个寒颤。
　　池锋冷冰冰地道：“说了让你们留在屋子里。”
　　“留在屋子里睡地板吗？”乔轲裹紧了衣服，喵叽在她怀里，相互取暖热乎了许多，“屋里没暖气，你受得了我家猫不一定受得了。”
　　“这小区太老了，没有供暖。”与其像是解释，这句话更像是感慨。
　　“你不用送了。”乔轲道，“地方你说明白了，我找得到。”
　　池锋顿了顿，过了好一会道：“晚上，不安全。”
　　这种关心的话从他嘴里说出来，有些违和。乔轲瞅了他两眼，小区里的路灯好长一段距离才有一个，光线明灭里，池锋的表情凝重认真。
　　乔轲没再说什么，默默地跟在他身后，一直出了小区，左拐行到一条大道上，到了一家旅馆门前。
　　池锋顿住了脚步，问她：“身份证带了吗？”
　　“带了。”
　　“好，明天见。”池锋转身准备走。
　　乔轲叫住了他：“池先生，你想睡就睡吧，明天到点了我过去叫醒你。”
　　池锋没有回她，抬脚走了。
　　乔轲进了旅馆开好房，暖融融又明亮的房间，瞬间让她找回了饥饿感。
　　果然只有在自己觉得安全的地方，才能吃好睡好。
　　旅馆服务挺周到，桌上有好些标价零食，还有大众品牌成人用品。
　　乔轲泡了桶泡面，喵叽围着她转了一圈，然后自己去扒拉吃的。
　　等乔轲吃了一半回头，发现傻猫咬开了一盒杜x斯，正兴致勃勃地用两只爪子扒扯着套|套。
　　乔轲嘴里还叼着几根面，不知道这种情况该不该干预。
　　“喵叽，别玩了，我们说说正事。”乔轲企图不着痕迹地转移话题。
　　但喵叽头都没抬，只不耐烦地回了她一声“喵”。
　　“你不觉得池锋很奇怪吗？”乔轲锲而不舍地转移着话题，“昨天我就觉得这事奇怪，今天到了这一步，更奇怪了。”
　　“喵~”喵叽成功把一只前爪伸进了新玩具里，开心地对着乔轲扬了扬。
　　乔轲看不下去了，扔了泡面走过去，一把撸下了那不该有的玩意，统统扔进了垃圾桶。
　　“喵！！！”喵叽在她怀里龇牙咧嘴，十分愤怒。
　　“那不是你该玩的东西。”乔轲哭笑不得。
　　“喵喵喵！！！”【那是你该玩的吗！！！】
　　“你还小，乖，以后就会懂了。”乔轲摸了摸它的脑袋。
　　“喵喵喵喵！！！”【我不小！我哪里小！超级大！！！】
　　乔轲上了床，将它塞进被子里：“好了，早点睡觉，明天不知道还有什么等着我们呢。”
　　和池锋约的是中午十二点，乔轲起早吃了饭，捣鼓了会相机。
　　十一点半的时候她出了门，带着喵叽慢悠悠地往池锋家走，这会出了太阳，老旧的小区看起来懒洋洋的，倒没有昨天那么让人毛骨悚然了。
　　走了几步，她甚至看到了几个老头围成一圈，在乐呵呵地下着象棋。
　　到了南12栋402，屋门依然是虚掩着的，一推就开，轻轻的一声嘎吱。
　　屋子里没什么响动，乔轲径直去了书房，准备第三次唤醒冬眠的刺猬先生。
　　但出乎她意料，池锋正坐在书桌前――人的形态，端端正正的，还挺精神。
　　见她过来，池锋抬了眼，道：“坐。”
　　书桌旁新摆了把椅子，看来是早就等着她了。
　　乔轲过去坐下，喵叽跳到了书桌上，池锋把正在看的东西推到了他们面前：“我要拍的就是这种效果。”
　　这是一本相册，乔轲翻了翻，其实没什么特别的效果。
　　一本很普通的相册，非常日常，没修片，不带滤镜，甚至连构图和光线都很随意。
　　唯一特别的是，这本挺厚的相册里只有一个人的照片，一个笑起来很漂亮的老太太，头发花白，眼睛明亮。她走着的，坐着的，在做饭的，在看书的……
　　一段鲜活的生活记录，细致琐碎，看过之后仿佛认识了照片里的人一般。
　　池锋站起了身，强调道：“我要拍的就是这样的照片。”
　　“没什么问题。”乔轲合上了相册，“如果你不急的话，我们可以……”
　　池锋看着她，乔轲咽下去了后半句话，抬了抬手：“好，我知道你急着睡觉。”
　　她从包里掏出相机，随意地对着池锋拍了一张：“那我们现在就开始吧。”
　　池锋走到了窗台边，白光一闪，变成了刺猬的形态。
　　乔轲真怕它立马睡过去。
　　但小刺猬抖了抖荆刺，精神抖擞地爬进了宠物箱里，然后站在了中间。
　　乔轲走上前，小刺猬抬头看着她，意思明确。
　　它要拍作为刺猬形态的日常，而不是人的。
　　乔轲抬手拍了两张，然后敲了敲木箱：“一只活泼可爱的小刺猬平时可不会这么安静地待着哦。”
　　小刺猬蜷了蜷身子，挺不乐意地模样，但还是很快遵从了摄影师的意思。
　　该动动，该爬爬，跑轮转了挺多圈，自动饮水器的水也快要喝撑了。
　　“吃点东西。”乔轲道。
　　她手上的相机就没离开过眼睛，比起人形的池锋，现在这只唯命是从的小刺猬可真是太可爱了。
　　小碗里还有不少新鲜的饭，胡萝卜丁，黄瓜丁，肉块……乔轲甚至通过放大了的镜头清晰地看到了一只蜗牛。
　　这样的天，不知道主人在哪里逮的蜗牛，池锋的伙食还真不错。
　　拍摄进行得很顺利，乔轲直起了腰，问它：“那个网后面，是厕所吧？要不要拍。”
　　本来是故意调侃的，但池锋还真钻了过去，摆出了上厕所的姿势。
　　居然如此认真，乔轲愕然地端起相机拍了两张，为了掩饰自己的尴尬，转身指了指四周：“平时你出来吗？要不要在外面拍几张。”
　　宠物箱里的刺猬摇了摇头。
　　“好，那差不多了。”乔轲扬了扬手中的相机，“废片很少，够做一本相册了。”
　　刺猬钻出了箱子，恢复了人的形态，对她道：“谢谢。”
　　“相册要一模一样的吗？”乔轲问他。
　　“不用了，相册我有。”池锋走到书桌前，蹲下身打开了柜子，“照片什么时候能出来？”
　　“这种风格的照片不用修。”乔轲道，“现在可以直接去打印。”
　　“好。”池锋想了想，“那你把照片传我一份吧，我自己去打印。”
　　乔轲转身便将相机装到了自己包里：“传照片也就十几分钟时间，但你得把这件事情说清楚了。”
　　“我想摄影师没这个必要知道……”
　　乔轲直接抽出了桌上相册里的两张照片，一张是那个漂亮老太太放在明面上的，一张是藏在背后有些发黄泅了印的。
　　“你是想代替这个人？还是想代替这只刺猬？”乔轲将两张照片对着池锋的脸，“我当然没有权利知道你的故事，但我有权利知道我的照片会被用作什么用途，如果是非法的、不正义的，我不能助纣为虐。”
　　池锋的表情终于不再那么平铺直叙，他睁大了眼，眼波流动，有些悲戚。
　　乔轲缓和了语气：“我只是想要一个符合逻辑的答案，不管是谁碰到这种事情都会产生疑虑。其实我不觉得你是坏人，不然我会直接报警，而不是跟你当面对质。”
　　“你不是照片里这只刺猬，也不是这个宠物箱原本的主人，房子的大门为什么永远都虚掩着，屋子的主人到底和你是什么关系……”
　　池锋抬了抬手，打断了她的话：“我告诉你，但是我们该……”
　　他的话还没说完，被屋门吱扭一声截断了。
　　有人进来了，而且目标明确地朝着书房走来，书房里空间不大，根本躲不了大活人。
　　乔轲还没来得及商量对策，一眨眼间池锋已经变成了刺猬，而喵叽蹲在地上，睁着一双无辜的大眼睛看着她，对私闯民宅没有一丝担心。
　　是啊，人两怕啥，人家是人见人爱的小动物。
　　乔轲抹了一把脸，情况紧急，只能干脆笑着迎了出去。
　　老大爷正要开门，看到她一怔，乔轲对着大爷伸出了热情的双手：“大爷，你好！我是社区服务所新来的小张，过来慰问慰问您，天冷了，用的电暖扇还是碳炉子啊？”
　　“炉子！”大爷开心地握住了她的手，激动地上下摇了摇：“搭的炉子，就在我屋里，暖和！”
　　“暖和好！”乔轲也提高了音量，“那得注意通气，谨防一氧化碳中毒！”
　　“诶，通着呢！”大爷拉着她往卧室里走，“你看看我这炉子，可暖和了……”
　　炉子确实暖和，跟书房就不是一个温度。
　　门推开以后，干净整洁的床铺，床头挂着一张放大的结婚照，夕阳红，正是还拉着她手的大爷和书房相册里的漂亮老太太。
　　大爷还在和她唠嗑，乔轲盯着照片，思绪翻涌。
　　照片下方的烫金小楷亮闪闪的，两个名字一个日期。
　　――池锋 肖佩岑 20xx年6月16日
　　乔轲伸手从包里掏出了本子和笔，对大爷道：“您家里几口人呀？国家给咱发取暖补助啦，按人头算的！”
　　“国家好！国家真好！我有退休金嘞！”大爷拍了拍自己的口袋，“钱够花，人啊，人……”
　　大爷愣了愣，指了指照片：“人两个！我和佩岑。”
　　“阿姨人呢？”乔轲笑不出来了。
　　大爷猛拍了下自己的脑袋：“是啊，佩岑呢？佩岑呢！”他急得开始在屋子里转圈：“我是不是出去溜达又把佩岑给丢了呀，我得去找她，我找她！”
　　乔轲赶紧拉住了他：“没事没事，人没在没关系，我记一下就行。”
　　“人没在怎么能没关系呢！”大爷瞪着她，“要人在的！要人在！”他突然盯住了床上的枕头，又笑了起来：“人在的，人在的。在这呢。”
　　乔轲看着他颤巍巍又急匆匆地走了过去，从枕头下小心翼翼捧出了一个相册，和书房里一模一样的相册，翻开后，里面的内容也一样。
　　大爷指着照片里的漂亮老太太：“看，这是佩岑，我老伴，在呢，在呢……”
　　乔轲喉头哽咽，说不出话来。

　　第15章 小刺猬

　　
　　在乔轲从自己钱包里掏出“取暖补助费”递给大爷的时候，大爷开心地笑着对她说悄悄话：“其实我们三口人嘞，我还养了一只刺猬。”
　　“是吗？”乔轲笑了笑，“刺猬要冬眠嘞。”
　　“诶，它不冬眠。”大爷挥了挥手，“它老往外跑，什么都关不住，有时候好几天不回家，但它认路，总会回来的。”
　　大爷指了指屋门：“我给它留着门嘞。”
　　“诶，晚上还是要注意一下安全。”乔轲道。
　　“不用注意了，一大把年纪的，屋子里也没什么值钱东西了……”大爷说到这里愣了愣，放下了手中的相册，“佩岑喊我回家要买醋嘞，我忘了，年龄大了就是记性不好。”
　　大爷抬手把放在桌上的棉帽子带上了：“我这就去，这就去，晚了她要生气的。”
　　乔轲看着他颤颤巍巍地又出了门，下楼的时候脚步极慢，一阶又一阶，踩出蹒跚的声响。
　　乔轲回到了书房里，从兜里掏出那张名片扔到了宠物箱里。
　　“连名字都是骗我的。”她盯着那只刺猬道。
　　刺猬恢复了人形，眼神有些迷蒙：“我没说那是我的名字。”
　　“我叫你池先生的时候，你也没说这不是你的名字。”
　　刺猬顿了顿，道：“抱歉。”
　　乔轲长吸了一口气，将心里的憋闷堵了回去：“你和肖阿姨什么关系？”
　　“她是我的老师。”刺猬道，“人类常识与基本知识，是她教我的。”
　　乔轲低了头，还抱着一丝渺茫的希望：“她，不在了吗？”
　　“不在了，今年春天走的。”
　　乔轲拿过来相机：“打开你的手机蓝牙，我把照片发你。找家靠谱的店，先试色，再打印。费用结算你和喵叽联系，有什么问题走邮箱。”
　　“好。”
　　这房间的氛围让乔轲感觉到压抑，照片传完后，她便抱起了喵叽准备离开。
　　刺猬送他们到了门口，乔轲还是没忍住，回头问他：“相册真的有用吗？”
　　“你看到了，他这里不太好。”刺猬指了指脑袋，“肖老师去世后就这样了，我不知道相册有没有用，但我能做的，只有这些了。”
　　“过了冬天，你还会回来吗？”乔轲看着他。
　　刺猬低下了头，没有回答。
　　“再见，好好休息。”乔轲转身下楼，这一单到这里，就算是结束了。
　　池老头被象棋吸引，不知不觉看了一个下午。
　　但太阳即将下山时，他很快想起了自己要干的重要事情，就是给他的刺猬找新鲜的食物。
　　蔬菜水果好说，外面的超市里就有，虫子比较难搞，需要走一段路到鹏鹏家的大棚菜基地，扒开一道树枝交错的围墙，那里有个无人看守的后门。
　　大棚里温暖潮湿，黑黝黝的土壤里会有蚯蚓、蜗牛和蛐蛐，只是他的眼神不太好了，有时候需要找很久。
　　这一天，还算顺利，池老头提着塑料袋子往回走，进小区的时候，小卖铺的凶婆娘冲他乐呵呵地喊：“老头，不买醋吗？！”
　　池老头挥了挥手，没有理她。
　　佩岑刚告诉他了，家里醋还有。
　　上楼的时候腿脚越发不灵便了，池老头觉得人老起来真是快，他还记得春天的时候，他可以一路跑着上四楼，敲门的时候大喘气，佩岑总是说他，要注意年纪。
　　现在，年纪总算是到了，他一天比一天老，一天比一天聋，身子哪哪都疼，特别是到了晚上，他总是想喊，佩岑啊，快给我揉揉。
　　但他不能累着佩岑，佩岑也老了，他得照顾着他的老伴。
　　终于到了四楼，他家的门一推就能开，是佩岑给他留的门。
　　他提着塑料袋进了厨房，把蔬菜和水果洗了切丁，新鲜的加料就放在里面。明天一早他出门遛弯之前，再放到宠物箱里就好了。
　　然后他就要和佩岑一起吃饭，然后一起看又臭又长的电视剧了。
　　第二天好像很远才会到，又好像不过是眼睛一睁一闭的事。
　　池老头起了床，将被子叠整齐，跟佩岑说几句话，然后准备下楼遛弯。
　　但他推开书房门要喂刺猬的时候，发现箱子里空空的，刺猬哪里都找不着了。
　　箱子旁边放着一本相册，他打开了，然后皱起了眉。
　　这不是他的刺猬。
　　他捡的小刺猬很多年了，比这个大，嘴短一些，耳朵小一些，底下不明显的刺毛颜色黄一些。
　　小家伙第一次被他捧在手心里的时候，就没有炸刺，软溜溜，肉乎乎。
　　他回家给它用废料打了个箱子，然后买这个买那个，屋子布置得比外面买的哪一个都漂亮。
　　小刺猬却贪玩得很，今天找不见了，明天找不见了。但那个时候他认识了佩岑，也就没那么多的空闲功夫整天盯着一只刺猬了。
　　他从没想过，在他孤寡的晚年里，还能遇到这样的老伴。她温柔，说起话却头头是道，喜欢坐在书房看书，拿毛笔写字，笑起来比电视里那些年轻的大姑娘还好看。
　　他和佩岑的日子过得好极了，那真是他一辈子过得最好的时间。
　　但后来怎么了呢，后来佩岑老了，手脚不利索了，心脏也常常疼。佩岑买了个相机，让他帮她拍照片，照片里的佩岑真好看，他拍了一张又一张。
　　照片装满了三个大相册的时候，佩岑不见了，他在厨房找，在卧室找，在书房找，不仅佩岑不见了，刺猬也不见了。
　　佩岑说：“老头子啊，你看看这些照片，我一直在你跟前呢。”
　　他捡的那只刺猬跑得再远，也总要回家的。
　　有一天，他终于看到了刺猬。刺猬乖乖地待在箱子里，黑溜溜的眼睛看着他，然后转了一个小小的圈。
　　池老头从来没觉得自己这么怂包过，他对着一只刺猬哭了半天，心想，多亏刺猬不是人，不然这脸就丢大发了。
　　刺猬回来了，佩岑也回来了。池老头以为自己会一直这么过下去，却在这个看似无比平常的早晨，脑子里像有水流过，把许多东西冲开了。
　　他发现之前住在他家快一年的那只刺猬，不是他捡的那只时不时就离家出走的刺猬。
　　他也发现，他叫佩岑的名字，屋子里并没有人应他。
　　池老头在书房里愣了半天，他觉得自己更老了。
　　他踉踉跄跄地出了门，他想佩岑埋在哪里了呢，他得离她近一点啊。
　　他下楼实在太慢了，他走到小区门口的时候，甚至被一块小石头绊了一下，差点跌倒。
　　他重新直起身子，想起佩岑叫他买醋呢，便问那个小卖铺的凶婆娘：“有醋没？”
　　凶婆娘说：“醋没完呢，醋前天刚买了。”
　　他便恍然大悟地记了起来，佩岑说醋还有呢。
　　他遛完了弯，回到家，门开着，佩岑给他留的门，他给刺猬留的门。
　　喵叽回家吃饱喝足以后，钻进窝里好好睡了一觉。
　　虽然出这趟外景，它大多数时候都在乔轲怀里待着，但这并不代表它不用耗神。
　　大冷天的，猫就该睡觉，睡醒了吃两口，再继续睡。
　　直到平板的邮件提示声吵醒了它，喵叽打开邮箱，是刺猬先生的汇款到了。
　　人民币直接转进了乔轲的账户，能量水晶会有拟人快递员送过来。
　　喵叽伸了个大大的懒腰，想到明天又有能量水晶吸了，觉得这趟跑得算值。
　　但刺猬去冬眠了，大概回礼小费收不到了。
　　喵叽皱了皱鼻子，像黑曜给的那种“瓜果蔬菜”回礼小费，不要也罢。
　　做了几个猫式伸展，又打了两个大大的哈欠，喵叽才踩着柔软的小碎步进了卧室。
　　工作台的台灯亮着，乔轲窝在椅子上对着电脑，屏幕上打开的是ps，手却抱在怀里，根本没动。
　　喵叽跳上了桌子，先看了两眼乔轲，才望向屏幕上的照片。
　　然后它踩着键盘在输入法里打出一行字：
　　-什么时候拍的？
　　“这能是拍的吗？”乔轲看着照片里的三个人――坐着的池大爷和肖老师，旁边站着的那个最终都不知道名字的刺猬西装男，“P了好久呢。”
　　喵叽敲到：
　　-P这个干嘛？
　　“你那里有刺猬的邮箱吧？”乔轲揉了揉喵叽的脑袋，“你密码还改得挺快，我工作邮箱用了挺多年了，你拿去就拿去，有什么重要的邮件可别忘了告诉我。”
　　喵叽对于乔轲对它的不信任感到生气，既然是老板娘，怎么能连处理只手处理邮件的权利都没有呢！
　　喵叽偏过脑袋不让她揉，一手一脑袋来回绕圈，较量了挺久。
　　最后乔轲干脆彻底把它捞进怀里固定住，狠狠撸了几把：“把这张照片发给刺猬吧，睡过一个冬天，春天来的时候，该有一张团圆照。”
　　喵叽对这种事情没什么异议，抬爪子在乔轲手掌上拍了拍，表示：朕已阅。
　　乔轲下巴蹭在它的脑袋上，突然小声问它：“喵叽，你们变成人，寿命是怎么算的呢？”
　　-每一只动物都不一样，要看天赋和进阶程度。
　　喵叽回她。
　　乔轲低头看着它，瞳孔里映着一只小脑袋：“那你可要好好努力啊，要活很久很久。”
　　喵叽觉得这样的眼神就像手指尖挠在下巴上一样，让猫心痒痒，只得偏开了头。
　　它幽默地回道：
　　-像王八那么久吗？                        
作者有话要说：　　王八：你这是人……王八身攻击！

　　第16章 美人鹤

　　
　　有了能量水晶，喵叽心满意足地睡了两天。
　　当宠物的好处就是永远都不担心吃喝，也不用怕睡着的时候被袭击，当然缺点也十分明显，就是时不时地就要被人撸。
　　因为可以交流，乔轲还算控制，总体来说，是个质量不错的铲屎官。
　　但别的人类就不一样了，喵叽听到一串熟悉的叮铃声时，瞬间从半梦半醒间惊醒过来，忙不迭地从窝里爬出来，跑进卧室推开衣柜的门，藏到了一叠衣服中间。
　　楼下传来了苗曦的声音，果然进门第一句就问猫：“乔轲姐，喵叽呢？！”
　　“楼上睡觉呗。”乔轲出卖得很快。
　　“我可以看看它吗？”小姑娘声音扬得很高。
　　“去呗。”乔轲答应得很随意。
　　于是苗曦书包上钥匙串一阵叮铃郎当，随着上楼的脚步声扬起又落下，直直奔到了客厅里。
　　弯腰盯着猫窝，一声拖得长长的“咦~~~~”
　　客厅里苗曦转遍了也没看见猫，卧室的房门闭着，她不能随便进去，于是扒着二楼的栏杆探头下去喊乔轲：“乔轲姐！喵叽找不见啦！”
　　“那就是躲着了。”乔轲笑着道，“你自己玩会，它过会就出来了。”
　　“诶！”苗曦应了声，然后又哐哐哐跑下了楼。
　　乔轲正在影棚里捣鼓背景墙，苗曦放下书包跑进去，帮她把一匹纯色的布展开：“我爸之前的背景都是花花绿绿的，特别俗，我跟他说你这都过时了，他说他只会拍那个。”
　　乔轲笑着揉了下她脑袋：“时尚这个东西，过段时间就会流行回去，你爸爸不过时。”
　　“他审美不行。”苗曦撞了撞乔轲的胳膊，对她眨了眨眼，“我知道你是大大。”
　　乔轲问她：“什么大大？”
　　“麻袋大大。”
　　“你发现我微博了？”乔轲笑得有些苦涩，“你还是叫我乔轲姐比较可爱。”
　　“麻袋大大也可爱，你微博好多粉。”苗曦与有荣焉，“我还是在同学手机上看到了喵叽的照片才发现的，你拍得真好。”
　　“喜欢吗？”乔轲笑着道，“喜欢就多介绍同学过来，我拍写真也好看。”
　　自从那天吃过饭，苗曦便和乔轲熟了起来，处着处着胆子大了本性暴露，这个时候啧啧两声，调侃乔轲道：“麻袋大大你真自信。”
　　现在年轻小孩子特有的语调，乔轲叹一口气：“还是刚认识的时候，你脸红红的比较可爱。”
　　“我那时候以为你是个帅哥呢，”苗曦顿了顿，笑着道，“姐你现在也挺帅。”
　　“算你会说话。”
　　“我那天等了你挺久，雪人都快堆好了。”
　　“明天好像又有雪，你过来我和你一起堆。”乔轲将背景布挂好了，“堆后院。”
　　“好嘞！”苗曦开心地应道。
　　喵叽在衣柜里等了很久，苗曦的声音还没离去。
　　想到今天是周五，苗曦有足够的时间待在照相馆，喵叽就一阵忧愁。
　　乔轲的衣服散发着淡淡的香味，虽然这香味都是洗衣液的，但喵叽待在乔轲怀里时，闻的也就是这个味道。
　　所以闻着闻着，便又有些想睡觉。
　　刚打了个盹，苗曦喊了一句：“乔轲姐你要喝什么啊？！”让喵叽瞬间惊醒。
　　它不能就这么睡去，它不能掉以轻心，只要苗曦还在这间屋子里，它随时都有可能被发现，然后等待它的便是不能伸爪子反抗不能开口咬，还要装作一只可爱的小猫咪很享受摸摸的残忍画面。
　　喵叽甩了甩头，决定主动出击。
　　乔轲邮箱里的约拍邮件今天份的还没处理，是时候挑个救星过来了。
　　喵叽偷跑出去找到平板，动作迅速地解锁进邮箱，一排备选人拉下去，挑了个最有钱的。
　　回信简单粗暴：摄影师此刻有空，速来，否则被人类捷足先登，过期不候。
　　邮件发送成功后，喵叽长长吐出一口气，又赶紧躲回了柜子里。
　　苗曦不过是上楼拿了趟饮料，再下来就发现一楼待客厅里来了位客人。
　　这位客人实在是太漂亮了，漂亮得仿佛从电视剧里走出来似的，根本不该出现在他们这落后的蔚河镇。
　　客人有着一头火红的长卷发，五官却极其地中国古典美，螓首蛾眉，樱唇杏眼。身量细瘦而优雅，气质清淡又高贵。
　　客人穿着一件墨色长旗袍，下摆绣着大片妖艳的简型牡丹，肩上披着件不知道什么毛的白色披肩，越发把整个人都凸显了出来。
　　那顶复古又时尚的小圆帽，边缘配着黑纱，更是绝妙极了。
　　苗曦手里拿着两瓶养乐多，平生第一次被人用美貌震慑，愣在了那里。
　　客人对她点了点头，苗曦的脸瞬间炸红，她不敢直视那双漂亮的眼睛，觉得自己同为女性实在是自惭形秽。
　　只能赶紧喊见多识广的麻袋大大：“乔轲姐！有客人！”
　　乔轲从影棚里出来，望向待客厅的时候，苗曦发现她也明显地怔了怔。
　　这让苗曦心里平衡多了。
　　她快步走过去将手上的两瓶养乐多统统塞到了乔轲手里：“姐你要的饮料，我还有作业呢先回家了。”
　　“诶。”乔轲应了她一声，苗曦赶紧提了椅子上的书包，飞快跑了。
　　跑出去几百米远了，被冷风拍了拍脑袋，苗曦才反应过来，为什么见着大美人了她要跑呢！
　　她应该跟在乔轲后面偷拍一张照片，然后拿去跟同学们N瑟啊！
　　近情情更怯吗？苗曦嘿嘿笑着，那可真让人羞涩呀。
　　乔轲将手里的养乐多放到了桌上，然后笑了笑道：“你好，我是摄影师乔轲，请问怎么称呼？”
　　“你好，贺九霄。”女人对她放在桌上的饮料有些好奇，眼神一直看着。
　　“喝水还是……”乔轲顿了顿，指了指桌子，“养乐多？”
　　“这个是用来喝的吗？”贺女士很感兴趣，抬头看她时眼睛亮晶晶的，“有些像打针用的药瓶。”
　　这个穿着打扮，贺女士明显是没喝过这么廉价的饮料，乔轲笑着道：“试一试，味道不错。”
　　贺女士拿起了瓶子，前后左右看：“怎么喝？”
　　乔轲想了想，平时那个喝法好像有些不搭贺女士，便道：“稍等一下，我上去拿吸管。”
　　“好。”贺女士很期待地看着她。
　　乔轲上楼打开冰箱，喵叽踩在平板上，小小声叫她：“喵~”
　　乔轲过去看了一眼，平板上写着：这次的客户怎么样？
　　喵叽仰着脑袋，眼睛亮闪闪的，很N瑟的模样。
　　乔轲想气一气它，便皱着眉小声道：“漂亮是漂亮，但好像有些傻。”
　　喵叽低着头唰唰唰打下一行字：
　　-这就对了，人傻钱多，漂亮的拍起来还容易！
　　乔轲十分震惊，抬手狠狠揉了下喵叽的脑袋：“小猫咪一只，想这么多。”
　　下楼的时候喵叽跟着她，贺女士对喵叽点了点头，然后盯着乔轲手中的吸管。
　　乔轲赶紧过去扎了瓶养乐多，递到了贺女士面前。
　　“谢谢。”贺女士道，然后小心翼翼地抿了一口。
　　乔轲看着她的神色从惊讶到皱眉再到开心起来，贺女士又喝了一大口之后，下结论道：“好喝！”
　　乔轲觉得可怜见的，没忍住溜出一句：“好喝你就多喝点。”
　　于是接下来讨论拍摄方案的时候，贺女士嘴里一直叼着吸管，实在是有些破坏她优雅又高贵的外貌。
　　“就这一个主题？”乔轲指着本子上的字，问道。
　　“嗯。”贺女士点点头。
　　“这对你来说不难。”乔轲毫不吝啬夸奖，“你很漂亮。”
　　贺女士的嘴巴终于放开了吸管，她仰着下巴，十分得意的模样：“当然。”
　　乔轲笑了笑，觉得这大美人傻乎乎的样子有些可爱。
　　“有什么特别的要求吗？”乔轲问。
　　“大。”贺女士说，“大气。”
　　“嗯，”乔轲点点头，调侃道，“大和大气都可以。”
　　“但不能失了精致。”贺女士说。
　　“自然。”乔轲对自己的拍摄水准也很有自信。
　　“要色彩鲜明，但不能过于张扬。”
　　“好。”
　　“要奢华高贵，但是又低调有内涵。”
　　“好。”
　　“要主题明确，”贺女士看了看本子上的字，“但也要寓意丰富。”
　　乔轲笑了笑，道：“要不要色彩斑斓的黑呀？”
　　“不要。”贺女士站起身，在灯光直射的地方转了转身子，“我这件旗袍就是，不需要重复的了。”
　　那件一看就十分昂贵的墨色旗袍在灯光下隐隐透出璀璨的光芒，乔轲想给设计师点666个赞。
　　“服装您自备还是我提供？”乔轲打开了笔记本，搜索大牌租赁。
　　“不用服装！”贺女士扬高了声音，有些惊讶地看向她，“你以为我要拍人型的吗？”
　　“不是吗？”乔轲隐隐有不好的预感。
　　“当然不是。”贺女士非常震惊地皱起了眉，“如果是人型的，那这个主题得拍成什么样呀！我可是知道鸡在人类代表的是什么。”
　　乔轲真没往那方面想，她盯着本子上的字，觉得贺九霄女士的脑回路真的是不同凡人。
　　鹤立鸡群。
　　嗯……
　　乔轲收回了脑袋里淫|乱的画面，抬头笑着道：“要拍动物形态吗？”
　　“对。”贺女士摇身一变，一只美丽优雅的丹顶鹤站在了乔轲的待客厅里。
　　长腿长颈，雪白的背羽，青灰的喙，鲜红的顶。
　　乔轲一瞬间觉得自己仿佛置身于沿海的滩涂，渚清沙白，天蓝草绿。
　　这可是世界濒危珍惜动物啊，乔轲盯着贺女士，连同整个照相馆一起，蓬荜生辉。
　　但贺女士并没有给她太多欣赏的时间，很快又变回了人的形态。
　　她指了指桌上的本子强调道：“鹤立鸡群，刚才的鹤，鸡蛋的鸡。”
　　想了想那个画面，又想了想贺女士的要求，乔轲不得不承认，麻袋大大遇到了难搞的甲方。

　　第17章 美人鹤

　　
　　乔轲看向喵叽，想获得点甲方的私人资料，但喵叽无辜地给她眨了眨眼，明确表示爱莫能助。
　　贺女士发话了，满怀期待地问：“我们什么时候开始？”
　　乔轲笑了笑：“有个简化的拍摄方案，我们现在就可以开始。”
　　“我喜欢简单的。”贺女士表示满意。
　　但当贺女士走近乔轲又小又土的摄影棚以后，便立马变了脸色。
　　她抬手指了下挂在墙上长长地拖到地上的背景布，柳眉蹙起来：“我不要绿幕拍了以后再抠图！”
　　乔轲挑了挑眉，不食人间烟火的贺女士竟然知道抠图这回事，真是让人惊讶。
　　看来P一堆鸡上去的想法不太容易实现了……
　　“我们可以分组拍摄，先拍您的，我再去采集其他的素材，这样可以节省时间，也不用让你那么辛苦。”乔轲还想做最后的挣扎。
　　“我有的是时间。”贺女士说，顿了顿又赶紧道：“我不怕辛苦。”
　　这样纤弱娇贵的模样，说这种话实在是没什么说服力啊，乔轲心内暗暗叹了口气。
　　“那如果实景拍摄的话，需要我先联系合适的场地，再通知您过来。”
　　“你需要多长时间？”贺女士道，“我等你。”
　　“再怎么也得明天了，”乔轲很无奈，“这会天黑了，室外没光了。”
　　“明天没问题。”贺女士走回了待客厅里，拿起了另一瓶养乐多用吸管戳了戳，“我睡这里就好。”
　　她没能戳开，便理所应当地递到了乔轲面前。
　　乔轲帮她打开了，道：“街头那个十字路口便有一家酒店，环境不错，我帮你预定下客房。”
　　“不要。”贺女士坚决地拒绝了，“我睡这里就好。”
　　“这里是哪里？”乔轲不敢相信，“我只有一间卧室，被褥也没有多余的。”
　　“一间卧室够了呀。”贺女士抬眼看她，长长的睫毛忽闪蹁跹，眼中有些疑惑。
　　乔轲看着她红艳艳的娇嫩的唇，明白了她的疑惑。
　　贺女士这样的美貌，任她向谁提出同居一室的请求，都不会遭到拒绝吧。
　　乔轲正要开口，一旁一直看热闹的喵叽却突然跳到了桌上。
　　小爪子拍在桌面上，眼睛瞪着乔轲，意图很明显。
　　乔轲将自己手机掏出来，递到了喵叽面前，手机屏幕上很快出现了一行字，乔轲没来得及看清，手机便被喵叽推到了贺女士面前。
　　贺女士低头看了一眼，爽快道：“没问题。”
　　乔轲以为喵叽用特殊方法给她解了围，结果拿回手机一看，输入法里赫然写着：
　　-卧室给你住，要加特殊服务费。
　　“那我先上去休息了哦。”贺女士提起了她的刺绣小荷包，打了个优雅的哈欠，“跑了这么远，很累呢。”
　　乔轲瞪着喵叽，贺女士踩着七公分的高跟鞋慢慢悠悠上了楼。
　　等人看不见了，乔轲一把抓住了正开心舔毛的喵叽，怒斥道：“那我睡哪里？！”
　　喵叽用仿佛看白痴的表情看着她，极其不情愿地抬了下爪子，方向很明确。
　　【沙发啊！不知道沙发能睡吗！笨蛋！】
　　尽管心里一直安慰自己，喵叽爱钱赚到了也是她乔轲的，但乔轲心里还是有着强烈的不平衡。
　　于是晚上睡觉的时候，乔轲跑到楼上将喵叽从猫窝里掏出来，揣在了怀里就没撒手。
　　待客厅的沙发很大，睡着倒是蛮舒服，但乔轲常年在外跑，真没有多余的棉被，只得把夏天的空调被抱下来，勉强盖上。
　　一人一猫窝在被子里，喵叽刚开始觉得好玩在被子里钻了钻，很快便腻歪了，想要跑出去。
　　乔轲把她箍得紧，只在被子外面露出一个小脑袋，龇牙咧嘴地小声对她喊：“不许跑，谁让你把我的床卖了。”
　　喵叽嗷呜嗷呜，小身子在她的胸前耸动，脑袋蹭到乔轲下巴上，眼睛气成了三角眼，逗得乔轲笑起来。
　　眼看着要控制不住了，乔轲赶紧低头在小脑袋上亲了亲：“好了好了，陪我待会嘛。”
　　乔轲拿过来平板，打开了神庙跑跑跑：“玩游戏好不好，听说你们猫的速度是我们人类的七倍，这些东西看着特别慢，我们看看你能玩到多少分……”
　　喵叽被游戏吸引，终于安静下来，转了个身子就卧在乔轲的胸口，两只前爪搭到了平板上。
　　乔轲双手给它端着平板，脑袋还要对着它的屁股，喵叽玩的开心了，长尾巴不停地扫来扫去，刷在乔轲的下巴上。
　　毛茸茸软乎乎的，乔轲倒是不介意被自家的猫这样当支架，但好一会儿后还是忍不住小小声提醒了一句：“喵叽，你可千万别放屁哦~~~”
　　喵叽一尾巴糊到她脸上，还十分有力地上下拍了拍。
　　乔轲哭笑不得，觉得自己真是养了个大爷。
　　第二天是周六，照相馆的主营业时间，乔轲的闹钟定得早，天还没亮便响了起来。
　　乔轲抬手关了闹钟，睁眼看到待客厅的窗户，有些迷茫。
　　伸了个懒腰，脚下踹到了一个软绵绵肉乎乎的东西，喵叽在被子里哼唧了一声，用尾巴拍了拍她的脚。
　　乔轲笑起来，想起楼上还有位难搞的客户，赶紧起了床。
　　她昨天问过苗曦了，好消息是城西就有家养殖场，几千只鸡待在大型鸡棚里，生活得逍遥又健康。
　　坏消息是毕竟是养殖场不是生态农家乐，鸡棚里色调灰暗，气味混杂，实在不是什么拍大片的好地方。
　　但不管怎么样，都得试一试了。
　　这样的外景拍摄，没两三个助理是下不来的。乔轲这时候就恨不得喵叽赶紧变成人，强强壮壮，聪明敏捷，为她分担生活的艰辛。
　　洗漱过后，乔轲整理好要用的设备，给养殖场打去了电话。
　　接电话的是个吼着方言的中年男子，正在鸡棚里亲力亲为地为养鸡事业奋斗，开口就是：“哪哒？要多少？！”
　　这种时候，不夸张点是不行的，乔轲清了清嗓子道：“你好，是王老板吗？我们是喵叽文化传媒有限公司。”
　　王老板吼：“不要推销不要保险不要电话费啥都不需要！”
　　眼看电话就要被挂断，乔轲赶紧道：“要免费广告吗？”
　　王老板顿了顿，抓住了关键词：“免费？”
　　“对，完全免费。”
　　“免费你为啥要找我？”
　　“我查询了咱们蔚河镇的企业信用系统，贵厂是本市养殖业里的诚实守信优秀单位。”乔轲继续瞎诌，“我们总经理说了，有优惠自然要给像您这样的诚信企业家。正好，这个月我们摄影部有一个免单合作名额，我们总监便让我联系您。”
　　“嘿嘿。”王老板笑起来，“说起这个诚实守信啊，那我王锤那绝对是一顶一的。”
　　“那是那是。”
　　“今年春天又说那个禽流感的时候，我可是一只肉鸡都没让出去……”
　　王锤老板说起了自己的诚信史，大概没个十来分钟完不了，乔轲开了外放，开始清扫店里，时不时应上一句。
　　等乔轲把基本的卫生工作做完了，王锤老板也终于说完了。乔轲赶紧道：“我们总监让确认一下时间，今天中午十一点，速战速决，咱们把照片拍了？”
　　“好好好。”王老板连声答应，并热情地说道，“中午的饭就在咱们厂吃啊，尝一尝我们的野山鸡！平时吃不到的好东西啊！”
　　乔轲嘴上应了，心里一阵苦涩。
　　替鸡们苦的，利用人家拍完照还要吃人家，乔轲只求养殖场的鸡群中都是些普通鸡，可别出了一只跟贺女士一样能变人的，万一打起来，乔轲都不知道该向着哪边。
　　养殖场的电话挂断了，很快又有新电话进来。
　　是苗曦的，乔轲接通了，小姑娘兴高采烈地喊：“乔轲姐，今天真下雪了啊！吃过午饭雪就能积住了，堆雪人啊！！！”
　　“啊，”乔轲顿了顿，有些不好意思，“咱们可能得推迟一点了，我今天有个外景要出。”
　　“是昨天下午那个漂亮姐姐吗！”苗曦兴奋地喊。
　　“啊……”
　　“我能去吗！我可以帮你打反光板，帮你拎东西，绝对不捣乱！”
　　我也很想要你啊，乔轲苦涩得不行，刚准备拒绝，小姑娘又喊道：“是去昨天你跟我打听的那个养殖场吗！你不带我也没关系，我可以自己过去，远远看一会儿，绝对不打扰你们！”
　　想到被人暗中偷窥的风险，乔轲觉得还是把可变因素握在自己手里比较好，她答应了下来：“我带你去，但你一定要听话哦。”
　　“听话听话！”苗曦不给她反悔的机会，“我这就去店里。”
　　滴，电话挂断了。
　　楼梯上传来慢悠悠的脚步声，乔轲看过去，贺女士竟然换了身衣服，牛仔裤棉外套棒球帽，脸上就打了底妆涂了唇釉，青春活泼得仿佛女高中生。
　　她十分想问问，您是又跑回家了一趟呢，还是带了随身空间啊。
　　如果您是掏了个洞回家了一趟，那您为什么不干脆在家里睡一觉，非要霸占我的床呢！
　　如果您有随身空间，为什么不干脆在空间里睡一觉，非要霸占我的床呢！
　　喵叽这时候伸了个懒腰，迷迷糊糊起床了，在乔轲脚底绕两圈，抬头软乎乎“喵~”一身，不用翻译就是“要吃饭”。
　　而贺女士也终于下了楼，眼睛亮晶晶看着她：“有什么吃的吗？”
　　吃吃吃，一个两个就知道吃，乔轲气呼呼往楼上走。
　　你们这群妖精们，干脆把我吃掉好伐！

　　第18章 美人鹤

　　
　　吃完饭，一行人终于上了路。
　　乔轲抱着喵叽坐在副驾驶上，苗曦和贺女士在后座，两人之间隔着一大段距离。
　　倒不是贺女士靠边坐，苗曦为了分开这段距离，都快和车门融为一体了。
　　小孩子的心思真是好玩，乔轲是不是从后视镜里看一眼，便忍不住笑。
　　喵叽还是老样子，上车就睡觉，紧挨着她的肚子，睡得热乎乎的。
　　他们出发的时候天便开始飘雪，等他们到了养殖场门口，雪已经积下了薄薄的一层。
　　乔轲背着大包，苗曦帮她拎着许多零散的东西，小姑娘还是很有用大的。
　　大门门卫室里没人，乔轲走进去好一段，才碰到了人。
　　很快，王厂长便热烈欢迎着出来，乔轲热情地迎上去，两人满面笑容地握手寒暄。
　　王厂长对她身后跟着的人十分感兴趣，乔轲介绍到：“小苗，我的助理。”
　　王厂长道：“童工啊！”
　　乔轲被噎得咳了一声：“成年了，长得嫩。”
　　乔轲指了指另一位：“贺女士，我们公司的顶级签约模特。”
　　贺女士没开口，只是淡然地点了点头，非常有大牌的气质。
　　王厂长只能连连道好，眼睛黏在贺女士身上就没下来过。
　　“我们先看下场地吧。”乔轲笑着道，“尽量干净整洁的地方。”
　　“我们鸡舍干净得很！”王厂长十分有信心，带着他们便往一处围墙而去，“我们专门雇人一天打扫两次，给鸡们提供良好的生活条件！”
　　王厂长说着蹩脚的普通话，抬手推开了门。
　　铺面而来的热度和气味冲得乔轲往后踉跄了一大步。
　　王厂长已经进去了，笑呵呵地不停介绍着他们的最新养殖技术。乔轲看了眼距离她一米远的贺女士，对她眨了眨眼。
　　贺女士看着高冷，内心是个小懵逼，大概从来没来过这种地方，好奇又期待。
　　她见乔轲对她眨眼，还bling~一下给乔轲回了个诱惑力十足的wink。
　　哎，乔轲在心里长叹一口气，忍受着嗅觉的不适，进了鸡舍。
　　待人全都进来后，王厂长关上了门。
　　这下子，四面密不透风的温暖鸡舍里，一排排的灯管照着一排排鸡笼里叽叽喳喳的鸡，当喵叽从她怀里探出脑袋，贺女士开始东张西望的时候，这群鸡好像开始了它们的欢迎仪式。
　　这场面怎么说呢，那叫一个鞭炮齐鸣，锣鼓喧天呐！
　　鸡们扑腾着翅膀，飞不起跳不出，便使劲拍打着鸡笼。叫声不像乔轲平日在电视里听到的公鸡打鸣般洪亮辽阔，群居的母鸡们琐碎嘈杂，十面埋伏四面楚歌。
　　王厂长滔滔不绝，夹杂在一群鸡叫中，分外热闹。
　　乔轲回头看了眼贺女士，发现贺女士深深地皱着眉。
　　这是一种无法忍受、十分厌恶的表情。
　　乔轲望了眼还有大半距离的鸡舍，叫停了演讲的王厂长。
　　“厂长，我们这次要拍的是非常时尚的硬照广告片。”乔轲扫了眼贺女士，示意王厂长。
　　王厂长连连点头。
　　“所以我们不能把鸡关在笼子里，这实在是无法体现出咱们养殖场的自由意志。”乔轲神叨叨地忽悠，“有没有开阔的场地，散养的鸡？最好是在室外，你看看咱们养殖场的位置，山清水秀，又恰逢落了雪，当真是传统与时尚的结合啊。”
　　王厂长皱起了眉，思索了一会儿：“现在天冷，散养的野山鸡也关在鸡舍里，但是既然你们需要，我肯定是要全力配合的。”
　　他一挥手，冲在一旁给鸡添食的大爷喊：“老张头，把我们野山鸡赶到后坡去！”
　　于是地点转移到了后坡，说是坡，还真是个坡而已。
　　坡上容易落雪，这会已经白茫茫一片。侧面有个鸡舍，老张头正打开了鸡舍门，弯腰努力地吆着鸡。
　　“咯咯咯――”
　　鸡舍里懒洋洋出来了一只鸡。
　　“咯-咯咯-咯――”
　　鸡舍里出来了第二只迷迷瞪瞪的鸡。
　　这些鸡，可比刚才他们见到的漂亮多了。
　　体大均匀，颈长而细，眼大灵活，喙短而曲。羽毛丰厚顺滑，色泽艳丽，尾巴竖直而长，斑驳好看。
　　乔轲当即拿起相机，拍了两张。
　　鸡们被赶到了他们面前，不像刚才鸡舍里的嘈杂，野鸡们懒散地看他们一眼，恨不得蹲下来窝成一团睡过去。
　　王厂长问乔轲：“这个可以了吗？”
　　“可以可以。”乔轲道，“现在我们需要清一下场。”
　　“清场？”王厂长一脸疑惑。
　　乔轲指了指一旁兴致勃勃盯着野鸡看的贺女士：“大牌，拍摄的时候不能被人看，要是被看到，要发脾气的，她发脾气那可不得了……”
　　乔轲啧啧两声：“有钱的很呢，你懂得。”
　　王厂长十分懂，贺女士一看就是惹不起的人，王厂长赶紧带着老张头走了，留给他们一些逗鸡用的食物。
　　乔轲长长舒了一口气，折腾了大半天，终于可以开拍了。她冲苗曦招了招手：“去出去看着，闲杂人等，一律不许靠近。”
　　后坡的位置还算好，背后是被云气遮盖了的山，前面是房屋掩映。只要守住了过来的道，就不怕被人看到。
　　苗曦很听话，乐滋滋地跑了过去，背着身子冲她比了个OK。
　　乔轲拍了拍怀里喵叽的脑袋，喵叽非常配合地从她怀里蹿出来，往苗曦跑去。
　　乔轲听到了苗曦的一声惊喜的欢呼，然后她便彻底不用担心苗曦回过头来看到不该看的东西了。
　　动作迅速地准备好设备，乔轲挂着相机奋力地赶鸡。
　　这群鸡实在是太高冷了，一步都不愿意挪，乔轲费了半天劲也没能把它们赶到该去的位置，大概长得漂亮的都这样。
　　乔轲只能挥手对另一位长得漂亮的道：“贺女士，你过来一下，站在这群鸡中间。”
　　贺女士倒是很配合，不仅站在了鸡中间，还站得十分有范。
　　这种有范可不是一般人能站出来的，单是手腕的弧度，胯部的调动，双腿分开的距离，都是经过长时间的锻炼才可以把握住的标准硬照姿势。
　　乔轲看着镜头中漂亮的贺女士，抬头问她：“介意我问一下，您什么职业吗？”
　　贺女士看向她，微微的疑惑：“刚才你不都说了吗？”
　　说，她是说了，她给王厂长说贺女士是顶级模特。
　　乔轲拍了拍自己的脑袋，她早该猜到的。就算是丹顶鹤的种族优势，也不一定每一只都这么美丽优雅又大气吧。
　　虽然性格真是有点傻。
　　乔轲估摸着贺女士变身后的高度，弯腰蹲身找好了角度：“好了，开始吧。”
　　贺女士大概是早都等得不耐烦了，随着她的话音一落，白光一闪，鸡群中的再不是时尚的漂亮女人。一只优雅的丹顶鹤立在其中，长长的脖颈转向她，屈膝，腾翅，美得仿佛身临仙境。
　　乔轲按下了快门，但仙境立马被破坏了。
　　原本静悄悄懒洋洋的野鸡群，在贺女士变成丹顶鹤的一瞬间，全都炸了毛。
　　激烈的“咯咯”声骤起，鲜红的鸡脑袋上黑圆的眼睛散发着凶光，它们先是翅膀腾起瞬间离了贺女士方圆两米，而后又瞬间扑腾着翅膀冲向了贺女士，如同一个个彩色的炮弹炸开，吓得贺女士单腿跳起，翅膀伸长，一声尖叫。
　　高亢嘹亮，那是丹顶鹤的鸣叫。
　　乔轲承认，她有罪。
　　在这种境况之下，她的第一反应竟然不是去救身处危鸡的鹤女士，而是端起相机“咔咔咔”，接连抓拍了好多张。
　　大气又不失精致。
　　色彩鲜明又不张扬。
　　奢华高贵又低调内涵。
　　主题明确并且寓意丰富。
　　鸡飞鹤跳。
　　人生中难得一见的惊绝画面。
　　在苗曦发现不对劲转过头来之前，乔轲拍完了照一抬手：“变！”
　　惊慌的贺女士唯命是从，立刻变回了人类形态，抬脚便往乔轲这边冲。
　　乔轲把相机甩到身后，张开双臂弥补罪过英雄救美。
　　而就在贺女士快要冲进她怀里的前一步，鸡群中突然白光一闪，闪得乔轲脑袋里一阵踉跄。
　　一个头顶炸着七彩毛的朋克女生凭空出现，一抬手目标明确，揪住了贺女士竖起的马尾。
　　接下来的惨剧乔轲觉得她一辈子都不会忘怀。
　　贺女士身子向后倒去，朋克女生抬手搂住了她的腰，两人踉跄后退几步，贺女士头上的棒球帽禁不住这惯性，甩了出去。
　　美丽优雅大气时尚的贺女士，红发原来只有下半边，头顶一圈地中海，光秃秃，红亮亮。
　　惊叫声响起，贺女士的，苗曦的，朋克女生的，还有喵叽一声十分震惊的“喵呜！！！”
　　混合在一起，配着野鸡群的咯咯声，再一次鞭炮齐鸣锣鼓喧天。
　　乔轲的大脑在这电光火石之间明白了一个真理，原来，丹顶是因为头秃啊！
　　啊！！！

　　第19章 美人鹤

　　
　　丹顶还真是因为头秃。
　　头顶没有羽毛，所以头皮下方大量的毛细血管让头顶显现出鲜艳的红色。
　　这在动物形态的时候分外美丽的特点，一旦沿袭到了人类形态的身上，便会分外尴尬。
　　贺女士抬手抱住了她的脑袋，搂着她的朋克女生也瞬间将她放开了。
　　乔轲赶紧冲过去捡起了掉到地上的帽子，很快重新戴到了贺女士的头上。
　　贺女士低着头，推开了他们跑开了。
　　乔轲给喵叽使了个眼色，喵叽很快追了上去。苗曦也终于反应了过来，追着喵叽去了。
　　朋克女生站在原地，一脸无措。
　　鸡群还在他们脚下，“咯咯咯”叫着，非常吵闹。
　　乔轲不知道这里面还有没有可以变人的鸡精，只得离远了点站着，以示尊重。
　　她问朋克女生：“为什么突然攻击她？”
　　朋克女生皱着眉头道：“她突然变身吓死鸡们了！”
　　“自卫？”
　　“是啊，鸡的胆子本来就不大……”朋克女生挠了挠头，绚烂的发色跟着晃了晃，她小声说，“也有其他原因。”
　　“什么原因？”乔轲看着她。
　　“是个人就算了啊，它是个鹤干嘛跑来鸡窝里拍照啊！”朋克女生吊着眼，非常生气的模样，“干嘛啊，想鹤立鸡群啊！”
　　被这么一问，不好意思的人变成了乔轲，她摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　“那个，我们应该不会过来了，你们好好休息啊。”乔轲看了看地上的鸡，“需要我……带你们回去吗？”
　　“赶鸡就赶鸡，说那么客气干嘛。”朋克女生弯腰开始“咯咯咯”地往鸡窝里吆喝鸡，鸡们扑腾着翅膀，有的乖乖进了窝，有的跑到旁边去荡，朋克女便只能跟着跑。
　　乔轲看得很惊奇，她以为朋克女抬手一指，鸡们就步伐整齐地进去了呢。
　　“乔老板~~~”有人老远地叫她。
　　是王厂长的声音，乔轲回头看了一眼，再转头想提醒朋克女生的时候，发现后坡雪地上一片白茫茫，剩下的只有一团团杂乱的鸡爪印。
　　王厂长很快到了跟前：“哎呦！人都哪去了！”
　　乔轲回身收拾设备：“贺女士要赶下一个通告，所以先带着小苗走了。”　
　　“你们这就拍完啦？”
　　“拍完了，等照片出来，我们会通过有几十万粉丝的号宣传的。”
　　“太好了太好了。”王厂长高兴地看着她，“厨房已经在准备了，我这过来抓只鸡，就在厂里吃了啊。”
　　说完王厂长就往鸡窝奔去，乔轲心头一惊，赶忙抬手抓住了厂长粗壮有力的胳膊。
　　“厂长！”她大喊。
　　“诶，咋的了，我们的鸡都可健康了。”
　　“不吃鸡，不吃鸡。”乔轲拽着他往外走，“我这就回去了。您别留饭了，平时怎么吃今个就怎么吃吧。”
　　“这么客气。”
　　“不客气不客气。”乔轲哭笑不得，大包小包地背上，往外走。
　　路上她多拍了几张养殖场的照片，想着要是贺女士那边黄了，养殖场的照片修一修发出去，也算诚信合作童叟无欺了。
　　出了养殖场，乔轲给苗曦打去了电话。
　　苗曦那边哼哧哼哧的，看来是跑了一大段路。
　　“乔轲姐！他们太快了，我差点就跟丢了，吓死我了！”
　　“现在找到了吗？”她家猫那么聪明，乔轲这个倒是不怕。
　　“找到了，我转了一大圈，”苗曦长长叹了一口气，“贺女士跟我说她先回去了。眼睛都红了呢。”
　　“哎……”乔轲也长长叹了口气，“你们现在在哪呢，我过去。”
　　中午和苗曦在外面吃了顿饭，喵叽一直待在乔轲怀里，无精打采的样子。
　　苗曦唉声叹气，饭桌上和乔轲讲了一大堆秃头案例。
　　她隔壁班的哪个男生斑秃最后治好了啊，她们学校有个女生头发稀疏得看得见头皮最后干脆剃光了啊，现在的小孩子经常熬夜玩手机年纪轻轻的发际线堪忧啊……
　　乔轲抬手拍在她脑袋上：“你们才多大。”
　　“我就是想说明一下，”苗曦戳着碗里的饭，“脱发是当代青年普遍问题，你看看那个霸霸育发液双十一严重脱销。”
　　“嗯。”乔轲应了一声，没忍住抬手摸了摸自己的脑袋，还好，发量正常。
　　苗曦很沮丧，饭都吃不下去了：“这些话我本来是要和贺女士说的，但她走得太快了……其实她那么漂亮，有没有头发无所谓的。”
　　乔轲笑着拍了拍苗曦的肩膀以示安慰：“没事的，贺女士钱可多了，她要真在意，早就去做植发了。”
　　这个推论让苗曦豁然开朗：“对哦对哦，一定是我想多了。她就是有些尴尬吧，那种场面……对了，乔轲姐，那个头发跟野鸡毛似的杀马特女生是谁啊，突然蹿出来……”
　　“养殖场的工作人员。”乔轲无法诚实地回答。
　　是谁啊，就是野鸡啊。
　　折腾了大半天，终于回到了家。
　　楼下桌子上还有今早贺女士没来及喝完的半瓶养乐多，空气里也似乎还残留着贺女士身上的香水味。这让乔轲有些伤感。
　　她抱着喵叽上了楼，跟它一起坐在电脑前。
　　“这单黄了吗？”
　　喵叽耷拉着脑袋，慢悠悠地在键盘上敲打：
　　-黄了呗。
　　“哎，心疼贺女士。”
　　“喵……”【心疼大把的能量水晶】
　　乔轲导出了相机里的照片，短暂的拍摄时间里，她却抓拍到了多张姿态完美的作品。
　　展翅的鹤，飞舞的鸡，落雪的坡，云雾缭绕的远山。
　　她盯着照片看，喵叽也盯着照片看。
　　然后她看了看喵叽，喵叽看了看她。
　　一人一猫异口同声道：
　　“其实挺好看啊。”
　　“喵~~~”【还能救一把】
　　乔轲开始了抢救任务，左右手开工，动作熟练地调色、变形、消除瑕疵，喵叽就蹲在她腿上，眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕监工。
　　原片质量高，后期费的劲不大。乔轲虽然不知道在动物看来，一只漂亮的丹顶鹤需要什么样的特质，但是从人类的角度来看：她调亮了羽色，让雪白的背羽和翅膀莹莹透着光芒，与山坡的白雪交相辉映；她让丹顶色彩明丽，让黑色纯正又不失细节，使得画面主体与配角的鸡们色调和谐。
　　她还微微拉了拉眼角与翅膀骨节处的角度，让原本惊慌的表情转变成了凌然的霸气。
　　背景做了大幅度的修改，不似人间，如临仙境。
　　乔轲往后倒在椅子上，看着最后完成的照片。
　　喵叽学着她往后一倒，倒在了她身上，脑袋抵在她胸口之间，也若有所思地看着照片。
　　“要不试着发给贺女士看看？”乔轲道。
　　“喵~~”【同意】
　　照片打包发到了贺女士的邮箱，乔轲和喵叽静静地坐在电脑前等候回复。
　　然而一分钟两分钟，三十分钟过去了，邮箱除了新增的几封约拍，没有收到贺女士的任何消息。
　　乔轲起了身：“不等了，我去洗个澡。”
　　“喵~~~”【我再看一会】
　　对于贺女士这块肥肉，喵叽并不想放弃。它登录拟人网，查了贺女士的相关资料，又发了封邮件过去。
　　极尽溢美之词，简直是对贺九霄女士网络营销文章精华的综述与升华。
　　在这封信的末尾，喵叽表示：希望我们能合作愉快，但要是不愉快，还是要支付先前的劳务费的。
　　这封信发出后，喵叽蹲在电脑前刷了刷微博。
　　意外地发现贺女士昨天晚上的工作微博里夹杂了一条私人微博。
　　一飞冲天贺九霄：好喝，向大家推荐。
　　【配图养乐多】
　　微博下粉丝纷纷大呼，疑似仙女落凡尘，超模爱上养乐多。
　　喵叽以前不太关注拟人界娱乐圈的事，对超模贺女士的了解也仅限刚刚查到的资料。这会看着贺女士公司极力营造出来的仙女人设，想到贺女士来到喵叽照相馆来的种种，觉得真是世事无常。
　　跑到人类网络去登录小号玩了局游戏，喵叽再回头刷新拟人网络的信息时，回信依然没有消息，但贺女士的微博却更新了。
　　简洁的六张图，没有配任何文字，只发了一串【心心】的表情。
　　图正是他们发去的照片，没有再做任何修改，仿佛贺女士的又一组广告硬照。
　　评论很快刷了出来，大家纷纷猜测，贺女士这次是代言了鸡，还是代言了鸡肉。
　　喵叽开心地跳了起来，贺女士用了照片，那就说明它的劝说信起作用了，它的高价能量水晶马上就可以拿到手了。
　　在房间里来回蹿了两圈，碰倒了一排乔轲的小玩偶，又抓着她的棉拖鞋狠狠蹬了几脚，喵叽才释放了自己心中兴奋的小脑斧，冷静了下来。
　　它搓搓手继续刷微博，却发现猝不及防风云突变。
　　有人在贺女士微博下喊出了：这不是吉公公吗？！！！
　　接下来一连几条热评都是关于这个吉公公的，有兴奋地喊着次元壁打破了，两大女神合作了的，有大批赶来为吉公公呐喊打call的，然而，更多的粉丝开始质疑这组照片的主题。
　　喵叽小爪一抖，不详的预感渐渐漫上心头。
　　它赶忙去查吉公公的资料，照片明晃晃地加载出来，五彩炫酷的发，浓重的烟熏妆，深紫的唇。前卫非主流的形象一旦投射到了地下摇滚的舞台上，便显现出一股群魔乱舞放荡不羁的魔力来。
　　吉公公大名野吉，拥有大量粉丝的自由人摇滚女主唱。混迹于各大摇滚音乐节与地下酒吧，凡过之处，high爆全场，平日里却隐姓埋名，销声匿迹。
　　正是中午抓掉了贺女士帽子的那一位。
　　喵叽惊讶地张大了嘴，那么有钱还住在鸡窝里哦！！！
　　呸呸呸，这不是重点。
　　喵叽转头冲着外面一声大喊：“喵――！！！”
　　【乔轲大笨蛋，大事不好啦，仙女模特鸡场照误入摇滚大佬，火星撞地球啦！！！】                        
作者有话要说：　　王厂长：赚大了赚大了……

　　第20章 美人鹤

　　
　　喵叽喊的时候，乔轲刚给身上打上沐浴露。
　　喵叽喊得太大声了，虽然不是什么凄厉的叫声，但也足够让乔轲一阵惊慌。
　　她想都没想，拿浴巾裹了身子就往外冲。
　　冲到卧室的时候，卧室里除了倒下的玩偶和横陈的拖鞋，再没有异样。
　　喵叽蹲在桌子上，映着电脑屏幕绚烂的光芒，正回头看着她。
　　“咋回事啊？”乔轲冲到它面前，前后左右观望，喵叽完好无损。
　　“喵……喵……”
　　喵叽愣愣地小小声地叫，乔轲发现它睁着大眼睛，看的不是她的脸，而是正对着的她的胸。
　　乔轲低头扫了一眼，虽然她一只手抓着浴巾边，但它还是往下滑落了。
　　界限停在非常诱|惑的区域，足以让总局剪一版大头娃娃武则天。
　　“小色|猫。”乔轲伸手在喵叽脑袋上拍了一巴掌，把浴巾往上拉了拉，“咋了啊，你吓我一跳。”
　　喵叽艰难地转过了头，抬爪指了指电脑屏幕。
　　这是乔轲第一次完整地看到拟人网络，看起来和人类网络没有什么不同，就像一个有了vpn就可以随意翻墙的外网一般。
　　桌面上打开了好几个网页，乔轲快速浏览了一遍，原谅了喵叽刚才的惊叫。
　　她扶着桌子缓了一会，道：“其实知道贺女士是超模以后，我就在考虑这组照片的公众影响了。”
　　喵叽抬头看着她。
　　“但我觉得以贺女士现在的人气，她的经纪公司不会傻到想要拍这么一套有争议的照片，而且贺女士来的时候一个助理都没有带，也没有人和我签订正规合约。所以这组照片是贺女士的私照，是她自己想拍的。”乔轲顿了顿，“我一直在想她会不会傻到把照片在官号上发出来，看来，她是真的傻。”
　　“喵~”喵叽表示赞同。
　　乔轲扶了扶额头，很无奈：“现在居然牵扯到了另外一个公众人物，而且是两个完全不同的领域……她们的粉丝分化很严重，一定会有一场大战。”
　　“喵喵~~”
　　“但我们已经没办法干预了。”乔轲裹紧了浴巾转身往外走，“静观其变吧，我去把我的澡洗完。”
　　乔轲光溜溜地走了，留下了地板上一串水印。
　　喵叽止住了想跟过去看的心思，甩了甩脑袋决定做一只正经的猫咪。
　　正经的猫咪严密地关注着事态进展，活生生看着两边的粉丝果然像乔轲说的那样吵了起来。
　　这一吵，一发不可收拾。
　　贺女士粉大喊着：“仙女拍照，哪里来的野鸡给自己加戏！”
　　吉公公粉大喊着：“盛世白莲，人设艹得那么猛不怕闪腰！”
　　贺女士粉扔出一大堆野吉表演现场表情包：“这个脸洗洗乖乖回家睡吧！”
　　吉公公粉扔出一大堆贺九霄微博犯蠢截图：“这么蠢脑袋里是装了海吧！”
　　等乔轲终于洗完了澡出来后，喵叽指着电脑屏幕喵喵叫两声，十分无奈，心里慌慌。
　　乔轲过去看了两眼，事件中心的主人公们没有出现，但粉丝们已经成功将战火扩展到了种族斗争。
　　界门纲目科属种，谁和谁更亲，谁比谁高贵，一旦撕扯起来这个，便变成了全民斗争。
　　大家忙着站队和发泄不满，似乎已经没人关心照片本身了。
　　乔轲心情复杂。
　　她既觉得这事跟自己没关系，她不过是个拍照的工具而已。又觉得所有的事情都因为她联系到了一起，才有了现在的争吵。
　　她担心这事会让贺女士的形象受损，更担心吉野看到了心里愤懑曝出更大的料。
　　毕竟顶级超模秃顶这事，在哪个世界都能炒一锅出来。
　　当机立断，乔轲拍了拍喵叽：“你联系下贺女士，让她过来一趟。我去下养殖场把野吉找来。”
　　动作迅速地换好了衣服，乔轲边往出走边打电话，虽然时间有点晚了，但王厂长勤劳勇敢，声音中气十足，明显还没睡。
　　“乔老板诶！咋的啦？”
　　“我有东西拉在后坡了，现在得过去一趟。”
　　“什么东西啊？我让人帮你找，大晚上的你别跑了，明天给个地址我给你寄过去……”
　　“谢谢谢谢，”乔轲笑着道，“东西太小了不好找，还是我自己过去吧，您让门卫给我留个门就成。”
　　到了养殖场，王厂长果然给她留着门，不仅留了门，还留了人。
　　老张头提着大矿灯跟她一起去后坡，说是帮她找，但大概只是怕她夜半来偷鸡。
　　乔轲摸了摸鼻子，她还真是来偷鸡的。
　　在后坡徘徊了一会，乔轲对老张头说：“张叔，我去鸡窝里看一眼，昨天赶鸡进去不知道是不是掉了，您帮我在后坡那个角角再看下。”
　　“诶。”老张头应是应了，眼睛一直盯着她。
　　乔轲进了鸡窝，野鸡窝里的住宿环境可比之前的鸡棚好多了，鸡们虽然花色各不同，但对她来说都长一个样，她只能边走边小声地喊：“野吉啊野吉啊，你在哪呢，我有事跟你商量啊，你听到了就咯一声……”
　　“咯咯-咯，咕咕-咕。”
　　回应她的可不止一只鸡。
　　“野吉啊野吉啊，说的是正事啊，今天先给你们道个歉，我不应该莽撞地把贺女士带来拍照，我没想到事情会发展到现在这个样子，我约了贺女士，我们一起谈一谈……”
　　“咯咯-咕。”
　　有一只鸡从群鸡中出来，体型健美，色彩明丽。远远地看着她。
　　乔轲开心地道：“谢谢你，会面的地址就在大塘街的喵叽照相馆，我不知道怎么带你出去比较好……”
　　鸡对她挥了挥翅膀，很霸气的模样，示意她先走。
　　乔轲明白了它的意思，退出了鸡窝，对老张头扬了扬手：“张叔，我找到了，辛苦你了。”
　　老张头凑了过来，对她上瞅下瞅，确定她的衣服里没有塞了一只鸡以后，道：“到底什么玩意呀？”
　　“这东西。”乔轲把手张开，里面是她早准备好的自拍控制器，“遥控器，可以远程控制相机。”
　　“哦哦哦。”老张头连连点头，“现在的东西真洋气。”
　　乔轲出了养殖场，叫的车正好到了，她上了车，对师傅道：“往前开一点，然后等一下。”
　　“等多久啊？”师傅将车停住了。
　　“应该很快，您不用熄火。”乔轲话刚说完，车门外晃过一道身影，车门一拉人便坐到了她身边。
　　“你好快。”乔轲转头对已经变成人的野吉道。
　　野吉大冷天的穿得挺少，吸了吸鼻子：“我就在你后面跟着呢。”
　　“网上的情况你看到了吗？”乔轲问得很心虚。
　　“看到了。”野吉又吸了吸鼻子。
　　乔轲不好再说什么，两人一路沉默着到了照相馆。
　　照相馆里暖和，乔轲打开门的时候喵叽便蹲在门边迎接她。
　　乔轲摸了摸它的小脑袋，给它使了个眼色，喵叽自信地“喵~”了一声，表示人已经到了。
　　一楼没人，看来是在二楼了。
　　野吉在她身后没进来，乔轲转头对她道：“快进来啊，屋里暖和。”
　　野吉问：“不用换鞋吗？”
　　乔轲看了眼，野吉的运动鞋上确实沾了不少鸡场的泥巴，乔轲笑着道：“不用，你看我自己都不换。”
　　乔轲率先踩着泥脚往进走，野吉跟在她身后，左右看了看：“屋子布置得挺好看的。”
　　“我自己搞的。”乔轲对她眨眨眼，抬手指了指，“那边墙都是我刷的呢。”
　　野吉笑了笑，有点羞涩的样子：“你真厉害。”
　　除了穿衣打扮，其他的真是一点不像一个地下摇滚女王该有的样子。
　　两人上了楼，贺女士的香味便飘散了过来。
　　客厅的沙发上，贺女士标准淑女姿势地坐着，两条长腿侧放看着有一米八。
　　她抬眼看见她们，神色虽然还保持冷静，但眼神明显慌张地晃了晃。
　　乔轲赶紧帮忙介绍，希望有一个和平的开端。
　　“贺女士，这是野吉。”
　　“野吉，这是贺女士。”
　　没有加各种头衔，也没有按种族分类。
　　贺女士站起了身，尽管穿着平底鞋，她还是比野吉高了许多。
　　她对野吉伸出了手，姿态和笑容都十分完美：“你好。”
　　乔轲看向野吉，野吉双手正插在裤兜里，大咧咧站着，眼睛望向贺女士，微微蹙着眉。
　　但乔轲还是看到了她眼里的惊艳。
　　鸡场匆匆一面，大概谁都没看清对方的样子，便已经烙下了纠葛万分的记忆。
　　野吉终于动了，她上前一步，气势凶猛，让贺女士紧张得手指颤了颤。
　　野吉从裤兜里掏出一只手，迅速地握了握贺女士如葱如玉的指尖。
　　“你好。”她重新将手收回了裤兜里，顿了顿道，“你真漂亮。”
　　然后乔轲看见，这两人的脸，瞬间变红了。                        
作者有话要说：　　粉丝们：我们在网上互相问候八辈祖宗，你们就在那脸红？脸红？？！！！

　　第21章 美人鹤

　　
　　贺女士姿容i丽，不管是身材还是脸蛋，放到美人扎堆的娱乐圈里，也是极顶尖的人。
　　但所有人都不知道的是，其实她特别自卑。
　　这种自卑源于她的种族，在全世界仅存的1500余只丹顶鹤里，能够化形为人的不过三分之一而已。
　　物以稀为贵，这三分之一自然是集日月精华于一身。
　　他们不仅貌美，最重要的是拥有着极高的智商。
　　贺九霄女士空有这个霸气高贵的名字，其实从上学开始成绩便一直倒数。
　　这种倒数体现在德智体美劳各个方面，代课老师甚至建议她的父母将她调个班级，或者请个私教更好。
　　父母选择了后者，因为像丹顶鹤这种稀有物种，如果调去资质平凡的动物班，势必会成为大家孤立的对象。
　　所以，爸妈更愿意把这种孤立锁在自己家中，起码不会再受到更多的附加伤害。
　　贺九霄看着哥哥姐姐一个个创造辉煌的人生，成为拟人世界各领域的佼佼者，看着同龄的动物们开开心心结伴上课玩耍，即使普通也过得开心快乐……
　　她逐渐意识到，她确实是最差劲的那个，上帝仿佛把最荒唐的组合扔到了她身上，让她飞不上天，又踏不到地。
　　第一次反抗是在成年后，她听到父母在商量给她找亲家那一晚。
　　父母满心里想着怎么能让贺九霄看起来更加漂亮又聪明，也仅仅是看起来而已。
　　他们甚至为此打算隐瞒她的学历和工作。
　　是的，她是有工作的，她的工作就是每天在家修修花剪剪草，看看书弹弹琴，然后领取父母的生活费。
　　贺九霄彻底崩溃了，那是她第一天大声说话，将看不顺眼的东西砸到地上，然后分文未带，离家出走。
　　她以为自己会饿死，会被欺凌，会迫不得已时被警察送回家。
　　但并没有，这个世界并没有她想象得那么恐怖，她自己也好像……并没有她想象得那么一无是处。
　　她弹琴比不得还未成年就获得世界级钢琴比赛冠军的表姐，却足以让琴行的老板给她一份钢琴代教的工作。她读书比不得年纪轻轻就成为物理博士的表哥，却足以用精巧的文字写出让老板满意的广告词，足以用心算算出销售的折扣价。
　　甚至有很多人夸她漂亮，她的容貌在他们家明明是最为普通的那个。
　　她享受着这种称赞，觉得浪费了那么多年，她终于变得快乐。
　　后来有模特经纪公司找到了她，说她是衣架子，是现在最吃香的仙女系超模。有那么多专业人士突然聚集到了一个屋子里对她交口称赞，贺九霄没有理由不接受这份工作。
　　因为他们说她可以站在世界的舞台上，被全世界称赞，被全世界羡慕。
　　整个世界都开始闪闪发光。
　　“我做到了，对不对。”贺女士低头抠着她纤长手指上的指甲油，故事说到这里，并没有应该有的高兴语气。
　　“你很棒。”乔轲说。
　　贺女士抬头笑了笑，眼神纯真又哀伤：“但是每年的冬季，我又会被打回原形。丹顶鹤的迁徙季，我们化人后虽然不用再长途迁徙，但是传统以节日的形式保留了下来。每当迁徙季到来，我们必须回家相聚，走亲访友。”
　　“嗯，就像我们的春节。”乔轲深有感触。
　　“嗯，我特别害怕。虽然他们不会当着我的面说，但是我知道，在他们心里我仍然是最没有出息的那一个……”贺女士把指甲油抠下来了一块，“我们家每年都会做照片墙，我大概是脑子又抽了，所以才想拍鹤立……”
　　贺女士及时地刹住了车，心虚地瞄了眼坐在对面的野吉。
　　野吉正专心地看着她，被她一望，脸又红了红。
　　贺女士小心翼翼地看着她，嘴张了张道：“对，对不起。”
　　“没关系。”野吉回得很顺口。
　　没想到原谅来得这么轻易，贺女士吸了吸鼻子，一瞬间感动又委屈：“我真的好笨，我想着，拍这种照片告诉他们，虽然我吊在鹤尾，但是还是可以做鸡头的……”
　　“咳咳。”乔轲假咳了两声。
　　“啊，不不不。”贺女士赶忙说，“我做不了鸡头的，像野吉这种音乐天才才是鸡头……”
　　乔轲没忍住，转过头笑了笑。
　　喵叽就卧在她身边，和她眼神对了个正着，一副“你很无聊诶”的表情。
　　乔轲伸手撸了撸它的脑袋。
　　“我不是。”野吉接了口，“我就是随便唱一唱。”
　　“随便唱一唱都这么棒！”贺女士兴奋道，“我看了你的视频，你太有感染力了！你是当之无愧的鸡头！”
　　“不敢当不敢当，你才是。”
　　“你是！”
　　“你是。”
　　“咱不争这个了。”乔轲伸手阻止了这场令人心情复杂的争论，找了个重点讨论，“所以，贺女士，微博的照片不是你发出去的吗？”
　　“不是我发的，一般都是助理发微博。他们嫌我发的……嗯……”
　　“你的私人邮箱助理也有？”
　　“她没有密码，但是我的经纪人有。”
　　乔轲顿了顿，如果说贺女士傻到不清楚这些照片公布后带来的影响，那她的经纪人最清楚的就是这些了，答案昭然若揭：“那就是你最近缺曝光率了哦。”
　　“是，有点。”贺女士不好意思地低下了头。
　　“一场误会。”乔轲站起了身，觉得终于可以向双方交待了，“贺女士的经纪人利用这些照片炒作，大概也是认出了野吉。野吉你如果生气的话，可以告她侵犯你的肖像权。”
　　“我不告。”野吉依然回得很迅速。
　　乔轲笑了：“那这个事……”
　　“我会删照片。”贺女士站起了身。
　　“没必要。”野吉看着她，“有更好的解决办法。”
　　“嗯？”贺女士眼睛亮晶晶地看着她，走到了野吉身边坐下，“什么办法呀？”
　　乔轲抱起了一旁看热闹看得开心的喵叽，将她塞在怀里进了卧室。
　　喵叽使劲往外蹦，都被乔轲压回去了。
　　将门反手关上，乔轲抱着喵叽到了电脑前。
　　“你就那么八卦啊？”
　　喵叽跳到键盘上，小爪子踩得跟跳舞似的：
　　-这是八卦吗！这是现在拟人娱乐圈头条！
　　“你又不是娱记，知道了头条能干嘛？”
　　-发条微博啊！
　　“这种事情不要引火上身比较好。”乔轲皱着眉盯着它。
　　-傻！
　　喵叽回她大大的一个字。
　　“嗯？”乔轲威胁地看着它。
　　喵叽毫不犯怵：
　　-傻！！！她需要炒作你不需要啊！
　　乔轲抱着它的脑袋，狠狠亲了下去，亲完一下再一下，直亲得喵叽脑袋毛砸出一个坑。
　　-ssssssssssh……
　　喵叽只能撅着后蹄表示自己的愤怒了。
　　贺女士和野吉离开的时候，跟他们打了声招呼，然后双双从照相馆大门出去了。
　　乔轲望着她们的背影，意味深长地叹了一声：“喵叽，你知道为什么野吉一点都没生气吗？”
　　“喵呜~~~”【因为贺女士长得漂亮呗】
　　“我刚才找到了一篇野吉的采访，有人问她，为什么这么低调，野吉说，她觉得她配不上自己得到的东西。”乔轲摸了摸喵叽的背，“不管一个人有多优秀，他都有藏在心底自卑的东西。野吉懂，所以野吉没有怪贺女士。”
　　“嗷呜~~~”【酱紫啊】
　　乔轲笑了笑：“你这只小喵喵肯定不懂这个了。”
　　“嗷呜呜！！！”
　　喵叽是不喜欢探索什么鸡鹤的内心世界，它对这一笔能够赚到贺女士多少能量水晶更感兴趣。
　　贺女士微博上的照片果然没有删，但在第二天，她的微博发布了一条官方合作消息。
　　仙女鹤要参演野吉大大的新歌mv了。
　　那些照片不言而喻，只是宣传照而已。
　　昨天吵得炸裂的粉丝们瞬间崩溃了，这个时候再骂不合适，不骂也不合适，一时间首页悲戚哀嚎，打脸脱粉，粉转黑，路转粉。
　　热热闹闹一大圈，乔轲的照片值了钱。
　　这可不再是私人写真的价格了哦，喵叽在给贺女士的邮件中写道，这可是商业宣传片哦！
　　发完了邮件，喵叽开开心心地转了贺女士发照片的微博，老板娘的骄傲快要溢出屏幕：我家拍的哦！
　　“喵叽！”乔轲在外面喊，“有你的快递，洞……洞里钻过来的。”
　　“嗷呜呜呜！！！！！”【我！的！能！量！水！晶！晶！晶！】

　　第22章 变变变

　　
　　贺女士果然出手大方，她快递给喵叽的能量水晶远远多于之前所商定的价格。
　　喵叽咬着袋子一路拖上楼，乔轲过来想帮它忙，被它龇着牙严厉拒绝了。
　　“什么东西啊？”乔轲站在楼下，遥遥地望着它，“吃的吗？你放心，我不跟你抢吃的。”
　　喵叽没理它，想着把东西先藏在哪里比较好。之前的能量水晶少，它挑个乔轲睡觉的时间，一口气吞了就行。现在可不行了，不仅被乔轲碰了个正着，量还太大不能一口吞。
　　叼着袋子在楼上转圈圈，乔轲虽然没上来，视线却一直盯着它。
　　喵叽实在生气，站在楼梯顶冲她吼：“嗷呜！！！”
　　“嗷呜！！！”那个傻子张着两只手也冲它吼。
　　喵叽气得奔到沙发上狠劲抠了抠爪子。
　　乔轲还是上来了，笑眯眯地看着它。
　　喵叽站在袋子前，弓着身子。
　　“告诉我什么东西。”乔轲指了指袋子，“我就不抢。”
　　“喵呜！！！”【你过来试试】
　　乔轲笑着一步步走近它，顺手拿过了沙发上搭着的围巾，将自己的手缠了起来。
　　喵叽愣住了，它以为乔轲只是和它开玩笑，它没想到她真要和自己大战了。
　　冬天的家居服厚极了，乔轲这会又裹好了手，它的小乳牙只有一丁丁大，即使大力去咬，也不会咬疼乔轲。
　　它要是上爪子还有些胜算，毕竟指甲又尖又利，乔轲没给它剪过。
　　但那可就不仅仅是警告威胁那么简单了，那会让乔轲受伤。
　　它已经让她受过一次伤了，那感觉并不好受。
　　喵叽陷入了深深的纠结。
　　以至于乔轲都走到它身前并且蹲下了，喵叽也没决定要不要伸爪子。
　　乔轲裹了围巾的大胖手在它脑袋上轻轻敲了敲：“不是要咬我吗？”
　　喵叽甩了甩脑袋，抬头瞪着她。
　　乔轲把另一只没裹围巾的手递到了它面前：“这么久了，你还不相信我吗？”
　　“手在这里，给你咬。”乔轲说，“我对你身后的东西没那么在意，你不是一只普通的小猫咪，所以我不会以宠物的身份去要求你。”
　　“我只是希望你能信任我，很多事情你不告诉我没关系，我迟早会知道。”乔轲笑了笑，“但要是你肯主动告诉我，我会很高兴。”
　　喵叽盯着她，这人的眼睛亮晶晶的，让它慢慢放松下来。
　　利用乔轲拍照获得能量水晶，这是它觉得挺不好意思的事情。
　　它原本打算能瞒多久是多久，但现在它突然动摇了。
　　乔轲站起了身，低头看着它，将裹着的围巾一圈圈拆开，很快围巾的流苏掉在了喵叽面前。
　　喵叽没忍住，伸手爪子扒拉了两下。
　　乔轲拿着围巾晃了晃，然后扔到了沙发上：“不逗你玩了，我进卧室修片。没个把小时不会出来，你放心拆你的快递吧。”
　　喵叽张了张嘴，愣愣地“喵”了一声。
　　乔轲进了屋，还关上了门。
　　这门关得紧，不像平时那样半掩着，方便它随时进出。门锁咔哒一声，惊得喵叽心里咯噔一下。
　　乔轲不让它进屋了！
　　乔轲居然不让它进屋了！！
　　我这么可爱的小猫咪！她不要我进屋去跑跑跳跳蹭蹭了？！！！
　　小！气！鬼！
　　喵叽伸出爪子，从门缝伸进去，狠劲扒拉着门。
　　门纹丝不动。
　　喵叽往后一步，后腿一蹬，跳起用前爪抱住了门把。
　　按照网上视频的套路，这个时候聪明的小猫咪应该打开门了，但他们家的门把纹丝不动！
　　是它太轻了，还是门锁太紧了？喵叽挂在门把上风中凌乱。
　　掉下地，再跳。
　　没用，再跳。
　　跳不动了，继续抠门缝。
　　实在是太让猫焦躁了，喵叽在门口来回踱步，偏头看见那袋被扔在客厅中间的能量水晶，喵叽的火气一下子蹿上了头。
　　不就点水晶吗！别说你想知道了，你想要我都给你好吗！
　　蠢货！喵叽仰起头，终于使出了它的杀手锏：“喵――！！！”【开门！！！】
　　“喵喵喵――”【开门开门！】
　　“喵喵喵喵喵喵――”【开门开门喵咪有事找！】
　　“喵！！！”【蠢蛋开门啦！】
　　“喵呜~~~~”【开门啊，小亲亲~~~】
　　“呜呜呜呜……”【为什么不开门，你不要你的小喵咪了么……】
　　门终于打开了，刚开了一道缝，喵叽如风一般蹿了进去。
　　乔轲回头看它，有些惊讶：“怎么了？”
　　喵叽跳到桌上，对着键盘便是一阵噼啪：
　　-我告诉你我都告诉你全都告诉你……
　　字还没打完，它被乔轲一把捞了起来。
　　双手撑着前腿的姿势，特别容易将英俊的猫脸挤到变形，乔轲将它倒了个过，面对面看着它：“喵叽~~”
　　她温柔地叫它，喵叽偏了偏脑袋，有些疑惑。
　　“我特别开心。”乔轲笑着，嘴巴咧得老高，低头便在它脑袋上狠狠亲了一口，“你要是不方便告诉我也没关系，我知道你在乎我就好了。”
　　女人心，海底针。
　　上一秒还因为这事把它关在门外，现在转头就说不在乎了？
　　喵叽重重地哼了下鼻子，它才不信。
　　抬手扒拉着乔轲的胳膊，示意她把它放下，乔轲将它抱在怀里，揉了又揉，才终于撒开了手。
　　喵叽顾不得去收拾被她搞得乱糟糟的毛，抬起爪子飞快在键盘上敲出了她想知道的事。
　　-袋子里是能量水晶。每次你给动物拍照，我都会收不同价格的能量水晶。
　　-兔子未成年，我收得少，刺猬自己的水晶都不够，我也收得少。好不容易逮着了有钱的贺女士，我当然要狠狠收一笔了。
　　打到这里，乔轲果然问道：“能量水晶有什么用？”
　　喵叽低头思考了好一会儿，打了最简单的两个字：
　　-变人。
　　“啊！！！”乔轲大喊了一声，瞪着喵叽的表情如狼似虎，“变变变，变人？！”
　　-不是变变变变人，是变人。
　　“啊！！！”乔轲又喊了一声。
　　喵叽偏头看着她，不知道她在乱喊什么。
　　拟人动物见了那么多了，乔轲能上手摸的都摸了，它也整天被她强行撸，喵叽想不通还有什么好激动的。
　　变人而已，乔轲自己是人又不用变。
　　“喵叽，喵叽……”乔轲连叫了它两声，弯腰盯着它，“你的意思是，你也可以变成人？”
　　这么蠢的问题，喵叽不想回答她，只是瞪着她。
　　“哦，我的天呐。”乔轲抱着脑袋，狠劲摇了摇，“像图图那样？”
　　这种类比让喵叽很生气：
　　-我们猫有我们猫的样子。
　　“啊，什么样子？”乔轲抛出了一大串问题，“是会保留一部分动物的特征吗？像图图的兔耳朵兔尾巴？天呐！像刺猬先生的头发？或者像贺女士的秃……秃头？”
　　喵叽叹了口气，觉得这傻子实在是蠢到无法交流：
　　-我要去吃能量水晶了。
　　“好好好，”乔轲忙不迭地答应，“需要我提供什么吗？需要在月光下吗？需要打坐吗？需要我把窝铺得更舒服些吗？”
　　喵叽一抬爪按住了她的嘴：“喵！！！”
　　需要你保持安静。
　　乔轲的理解能力还是不错的，这一整天她保持了安静。
　　但是喵叽还是能感受到她注视自己的目光，去厨房看一眼，上厕所看一眼，路过看一眼，从楼下上来看两眼。
　　那眼神热切极了，即使停留的时间不长，喵叽也觉得像两把小火苗烤在它身上。
　　好在能量水晶吃了以它会困得不得了，一觉又一觉，不知不觉便睡到太阳下山，又太阳上山。
　　等它终于清醒了些时，乔轲小心翼翼看着它，对它晃了晃手中的大信封：“有你两封邮件。”
　　这年头用快递寄信的不多了，喵叽伸了个长长的懒腰，伸得后腿蹭地时差点摔倒。
　　“你慢点。”乔轲及时地扶了它一把：“修炼过头了吗？”
　　过你个头。喵叽用鼻子大大哼了一声，抬爪子扒拉信封。
　　乔轲帮它把信封撕开了：“我可注重隐私了，你的信件我绝对不会私自拆的。这次的快递员不知道是什么动物，脸上有一层绒乎乎的白毛，可可爱了！”
　　喵叽抬爪堵住了她的嘴。
　　这个动作自从用过一次，再用就顺爪多了。
　　乔轲顺从地噤了声，将信封里的东西拿了出来。
　　两张票。
　　乔轲支吾着念了出来：“25号奇点音乐节……重磅嘉宾，野吉……”
　　乔轲热乎乎软乎乎的嘴唇在喵叽的爪子下蠕动，喵叽觉得这感觉挺不错，于是继续抵着没有放开。
　　乔轲也没什么意见，只是抬头问她：“去不去？”
　　喵叽偏头看了看另一个信封，乔轲赶紧拆开了，这次震惊地瞪大了眼：“公，公文！”
　　喵叽终于放下了爪子，扒拉过来信件看。
　　还真是公文，拟人世界的公文，红头信纸，只是并没有盖戳。
　　一封措辞严谨工整的约拍函，又客气又冷冰冰的语气让喵叽知道，这一单生意它无法拒绝。
　　看到署名后，喵叽长长呼了一口气。
　　它抬头去看乔轲，乔轲也盯着署名，和它的无奈不同的是，乔轲明显是在兴奋。
　　果然，下一秒，乔轲冲它喊：“我我我，我可以摸熊猫了吗？！！！”
　　喵叽转身往回走，不想理她。
　　乔轲小碎步跟在它身后，喋喋不休：“喵叽喵叽不要吃醋，我最爱你了，熊猫，熊猫是浮云。我以前觉得这辈子都摸不到国宝了，没想到嘤嘤嘤……喵叽喵叽，不说它不说它，你修炼得怎么样了？什么时候可以变成人呀？”                        
作者有话要说：　　谢谢大家看到这里，《喵叽照相馆》明天要入v啦，希望到时候还可以看到大家的身影~~~~【含泪挥着手帕：来啊来啊~~】
在明天的入v万字更新中，你将会看到：变人的喵叽！姬情四射的鸡鹤cp！摸不到的大！熊！猫！【嘿嘿嘿】
爱你们，么啾

　　第23章 大熊猫（入v三合一）

　　喵叽没有回答乔轲的问题, 但很快, 乔轲便知道了答案。
　　熊猫先生是拟人世界的市政高官, 钻个洞来到乔轲的照相馆是不可能了, 乔轲只能带上设备和她的猫一起钻过去。
　　时间很巧，定的也是25号, 好在音乐节野吉的表演在午夜，而熊猫先生作息非常健康, 定的是早上十点。
　　为了这趟旅行, 乔轲备了多个镜头, 背了最大的摄影包，塞得满满当当。
　　衣服她再三斟酌, 里面穿了适合音乐节的骷颅印花卫衣, 外面套了件版型十分正统的长外套。
　　外套纽扣一扣，配上咖色的格子围巾，头发清爽地竖起来, 就是干净整洁的摄影师形象。
　　自从上次和喵叽去参加图图的成人宴，乔轲便在网上搜罗了一大堆猫咪服装。平日里很难绑到喵叽身上去, 这只小猫咪讨厌束缚, 转头就能把它的衣服撕个稀巴烂。
　　现在, 真是非常难得的契机了。
　　喵叽站在镜子前，吹胡子瞪眼地看着乔轲把衣服一件一件往它身上套。
　　套一件，哈哈哈哈大笑一会，拿着手机拍来拍去，又扒下来套另外一件。
　　选个衣服怎么会这么难, 乔轲根本是故意的。
　　喵叽终于被搞得不耐烦，转头叼住了乔轲的手指，她再甩手都不撒开。
　　“啊啊啊啊喵叽好痛啊好痛啊……”乔轲做作地喊。
　　喵叽松了一点，这傻子又瞬间哈哈哈地笑起来。
　　喵叽一狠心，狠狠咬了她一口，乔轲终于真情实感地一声惊叫：“啊――！”
　　手指上多了两个小坑，倒是没破皮，但印子大半天都没消散下去。
　　乔轲老实多了，挑了件黑色带领结的小马甲，和她的外套很配。
　　又把一件有着闪亮圆片，花花绿绿的蕾丝小裙子装进了包里，想着晚上音乐节的时候，说不定喵叽愿意穿。
　　一人一猫终于收拾妥当，第二天一大早起床洗漱，早早地站在了墙对面。
　　乔轲拉开抽屉，一个粉红色的盒子递到了喵叽的面前：“送你的。”
　　喵叽歪头看着她，一脸疑惑。
　　“拆嘛。”乔轲催促道。
　　盒子上系着粉色的蝴蝶结，喵叽扒拉了两爪子便顺利拆开了。抬爪在盒盖边提一下，盖子顺利翻开，一只小巧可爱的粉色按键手机出现在了它面前。
　　喵叽蹙着眉，一副你别蒙我我又不是傻子，谁现在还用按键机的表情，眼睛睁得大大地瞪着乔轲。
　　乔轲哈哈哈地笑起来，将手机取出按亮：“按键是为了方便你打字，这款可是现在人气最高的学生手机呢，不过我给你设置的是开放网络，你可以随时上网玩游戏啦。”
　　“家长号码肯定是我的。”乔轲知道要瞒也瞒不过，便干脆大大方方地告诉喵叽，“我有控制权，但我尊重你的隐私。”
　　乔轲把自己的手机掏出来，按到设置密码界面，递到了喵叽面前：“我不看，你自己设密码。”
　　虽然是一只小喵咪，但小喵咪可是有很多秘密的。喵叽抬爪输密码，抬头看乔轲，乔轲眼睛闭得紧紧的。
　　密码输完后，乔轲将两只手机放在一起做了蓝牙连接，然后戴上了一只蓝牙耳机。
　　“你打字，蓝牙语音播放，”乔轲敲了敲耳机，“我就可以听到了。”
　　这可比非得乔轲过来看一眼方便多了，喵叽觉得此法甚好。
　　“试试。”乔轲催促道。
　　喵叽抬爪子飞快按键。
　　乔轲的耳机里响起了甜美稚嫩的萝莉音：“大笨蛋！”
　　太可爱了，乔轲默默地握拳，心里水光潋滟。
　　喵叽觉得乔轲真的快变成傻子了，被猫骂表情居然如此愉悦。
　　为了心疼智障人类，喵叽安慰地打到：谢谢你的礼物。
　　乔轲的表情更愉悦了，她盯着喵叽，实在没忍住，抱着她的脑袋就狠狠亲了一口。
　　亲乱了喵叽整理了一早上的脸毛，喵叽气得吹胡子瞪眼。
　　乔轲将手机带子绕了两圈挂在了喵叽脖子上，假咳两声站起了身：“开洞开洞，我们时间来不及了。”
　　黑色小马甲的喵叽威风凛凛，一跺脚，墙面便出现了白色的漩涡。
　　这次的漩涡形成速度非常快，而且比之前那次大多了。
　　墙面很快变质开出了洞，喵叽后腿一蹬，跳了过去。
　　乔轲抱紧包，弯腰一跃。
　　毫发未伤，堪称完美。
　　乔轲站起身重新背好包，甩了甩头发，觉得自己帅气极了。
　　“再多过几次，我能表演狗跃火圈了。”
　　喵叽嗤之以鼻，前面带路。
　　这次他们到达的地方，是在一个别墅区内。
　　小区景色优美，十分安静。
　　路上没什么人，喵叽带着乔轲穿过石板铺成的小路，来到了小区的花园深处。
　　花园正中间有一个大大的人工湖，湖中心的亭子四面垂着帷幔，看不清里面的景象。
　　喵叽踏上了通往湖心亭的石栏桥，乔轲在它身后小声问：“地址是在亭子里？这大冬天的。”
　　喵叽昂首阔步，没理她。
　　乔轲挺直了身子，窄腰长腿，也算是一条好汉。
　　一人一猫距亭子还有两米远，亭子的帷幔一动，有人掀帘而出。
　　胖胖的身材，圆圆的脸，虽然有着啤酒肚，但一身笔挺西装将身子包裹得严丝合缝，透着不容侵犯的威严。
　　五官其实长得很俊挺，圆眼高鼻，头发浓密乌黑。
　　看着四五十岁的年龄了，能有这样的头发，乔轲觉得这真是让丹顶鹤羡慕。
　　乔轲主动伸出手迎了上去：“您好，我是乔轲。”
　　男人握住了她的手，很标准的姿势，微笑着道：“你好，鄙姓熊。”
　　看来正是他们的顾客熊先生了。
　　熊先生这一笑，之前的威严有一半便转换成了令人心生仰慕的和蔼可亲。
　　乔轲一想到她这是和国宝握了手，便心情激荡。
　　熊先生对他们伸了伸手，道：“请。”
　　乔轲点点头，没敢真先与人行，也道：“请。”并主动掀住了帘子。
　　熊先生走了进去，乔轲对喵叽招了招手，喵叽踩着稳健的步伐也进去了。
　　一进亭子，乔轲就知道她刚才的吐槽实在是……太年轻了。
　　熊先生这种地位的人，即使非要在大冬天的湖心亭上饮茶赏景，怎么会让自己冻着。
　　亭子里的帷幔不知道是什么材质的，轻轻飘荡着，却可以看清外面的风景。亭子里气温怡人，熊先生坐于案几之后，水刚好沸了，便抬手斟茶。
　　案几前两把椅子，一把正常高度，一把特意加高，看起来像宝宝椅。
　　喵叽跳上了宝宝椅，端正坐着，便能与他们统一高度。
　　这让乔轲觉得熊先生真是润物细无声，细心极了。
　　杯里的茶水袅袅升起热气，茶香氤氲。熊先生道：“远程而来，二位辛苦了。”
　　乔轲笑了笑，切入正题：“先生您这次，想拍什么样的照片？”
　　熊先生看着她，没有着急回答，胖胖的双手交叠于身前，顿了顿才言简意赅地道：“彩色的。”
　　乔轲愣了愣，自从接到这个单子起，她设想了很多个拍摄场景。
　　按照逻辑去分析，以熊先生这样的身份，发私人信件邀约她拍照，自然不是什么一般的照片。
　　但也不会是什么像贺女士那样“鹤立鸡群”的无厘头的照片。
　　熊猫要拍彩色照，这是网络流传已久的老笑话。曾经在乔轲脑袋里匆匆滑过，放在现在的情况里，完全立不住脚。
　　但大概，这个动物能变成人的世界，本就没有什么逻辑可言吧。
　　要拍这样的照片并没有什么难处，但乔轲将快到嘴边的话都咽了下去。
　　熊先生别说是动物形态了，就现在的人类形态，也是极其单调的黑白灰配色。
　　西装够精致，精致到没有一点杂色。
　　她要怎么跟这样的熊猫先生说，您吐一下舌头？您穿个色彩鲜艳的服装？您染个发？化个妆？
　　乔轲觉得她会被隐在暗处的保镖抓走。
　　低头思考了好一会儿，乔轲决定进一步了解顾客的诉求：“您还有其他什么要求吗？彩色是指动物形态还是人类形态？”
　　“都可以。”熊先生拿出几张照片递给了乔轲，“像这样的就行。”
　　乔轲看着照片，照片是打印出来的，色调和氛围一看就是政府宣传片的截图。
　　每个人都笑得很开心，每个动物也都笑得很开心，动物多种多样，人们的衣着打扮也多种多样，欣欣向荣，和谐幸福。
　　乔轲再抬头去看熊先生，熊先生的背景是轻轻摆动的米白帷幕，帷幕外是蒙上了一层雾的萧瑟冬景。
　　熊先生坐在这样的背景下，肩背挺拔，即使面对着他们这样的小人物，也始终保持着严谨工整，像一座巍巍不动的山。
　　有灵感在乔轲脑海中一闪而过，她放大了胆子，问道：“先生，您是不是想做一些改变？或许这样的改变是短暂的，不能持续的，但您依然想尝试一下。”
　　熊先生看着她，顿了顿，道：“我知道你不会让我失望。”
　　收到这样的回答，乔轲心血澎湃。她从包里拿出了音乐节的门票，双手递到了熊先生面前：“今天晚上，您有时间吗？”
　　熊先生接过她的票，微微皱眉看了很久，终于抬头道：“有。”
　　乔轲开心地笑了，她站起身往远走了一点：“不好意思。”
　　她拿下了自己的围巾，解开了黑色外套的纽扣，露出了里面色彩明亮的骷颅卫衣：“这是我为音乐节准备的装扮。”
　　她转身从包里拿出了喵叽的亮片蕾丝小裙子，抬了抬手：“这是喵叽今天晚上的装扮。”
　　她不敢对熊先生说，我希望您穿得和我们一样，便只能通过这样的方式告诉他：来，改变下自己，过一个与白天完全不同的色彩缤纷的夜晚吧！
　　半晌，熊先生点点头，答应了下来：“我会准时出席的。”
　　“那，我们等您，不见不散。”乔轲笑着道。
　　因为拍摄任务的临时变化，乔轲拥有了在拟人世界的大半天假期。她央着喵叽带她去逛逛，小导游嘴巴一撇，傲娇地答应了。
　　他们出了小区，乔轲左看右看，街道建筑似乎和人类没什么不同，这让她有种身处平行世界的错觉。
　　喵叽走在她前面，尾巴竖得高高的，小跑起来的时候，小屁股一扭一扭的，十分可爱。
　　乔轲盯了一会优雅的猫步，招来了旁边路过的老大爷一声训斥：“你干什么呢！”
　　老大爷有着尖尖的鼻头，长长的眉毛倒竖起来，声如洪钟，吓了乔轲一跳。
　　乔轲愣愣地看着他，指了指自己：“您说我吗？”
　　老大爷继续吼：“除了你还有谁！”
　　确实没别人了，乔轲问：“您有什么事吗？”
　　老大爷一跺脚：“装，你再装！衣冠楚楚，怎么就要干那下流的事！”
　　被人莫名其妙这样说，乔轲不乐意了：“您把话说清楚，我怎么下流了？”
　　“你，你……”老大爷说不出话来，憋得脸通红，指了指乔轲，又指了指喵叽。
　　喵叽已经停下来转身看着他们，这会瞅了瞅老大爷，再瞅了瞅乔轲，甩下脑袋，将手机放到了地上，噼里啪啦打起来。
　　乔轲耳朵里响起软糯的声音：“你刚才盯哪看呢？”
　　乔轲急了：“我盯哪看呢？我哪儿也没盯啊！我小心翼翼的都不敢多看别人一眼……”
　　说到这里，停了下来。
　　乔轲皱着眉，小小声道：“我多看了两眼你屁股……”
　　“你！”老大爷从兜里掏出了手机，“我要报警，这只小猫你不要怕！”
　　乔轲一下子笑了，赶紧抬手阻止：“大爷，大爷，你误会了，我没，这是我家猫。”
　　“你家猫？”老大爷狐疑地看向喵叽。
　　喵叽蹲坐着歪着头，没说话。
　　“真是我家猫。”乔轲对喵叽招了招手，“喵叽，过来。”
　　喵叽没动弹。
　　看着蠢蠢欲动的老大爷，乔轲终于想通了这其中的关键所在。在这个世界里，动物就是人，人就是动物，没有宠物这样单纯的关系划分。
　　所以，既然是我家猫，就得有个我家的具体名分。
　　乔轲上前一步，一把将喵叽捞到了怀里，然后对着它的脑袋亲了亲。
　　喵叽挣扎倒是挣扎了，到底没尖叫也没张嘴，还是顺从地窝在了她怀里。
　　乔轲笑着对老大爷道：“您看，真是我家的，小媳妇，吵架了正生气呢。”
　　“生气了就好好哄。”大爷红着脸收了手机，转头就走，“大庭广众的……”
　　“谁是你媳妇！”萝莉音炸在乔轲耳朵里。
　　“你。”乔轲笑呵呵道。
　　“我什么时候是你媳妇了！！！”喵叽打字来不及，急得叫起来：“喵喵喵！！！”
　　严重抗议。
　　“我就随口一说，你瞎激动什么。”乔轲拍了拍它的脑袋，抱着它继续往前走，“除了媳妇，我还能随随便便看谁的屁股？”
　　“喵――――！！！”
　　“好好好，不说屁股。”乔轲笑着小声嘀咕，“不让人看你好歹把屁股盖起来啊，尾巴翘那么高……”
　　喵叽张口，毫不留情地咬在乔轲的胳膊上，只恨衣服太厚，尖牙无法刺透。
　　有了这一出，喵叽再下地跑，便把尾巴夹得紧紧的。
　　小可怜见的，乔轲只能憋着笑，在家乡给喵叽留够面子。
　　两人去热闹的城市购物中心吃了饭，又绕着各种店子逛了挺久。
　　乔轲最感兴趣的还是这个世界的人，或多或少地保留着动物的特征，乔轲了解甚少，只能猜出来一小部分。
　　这么多种动物聚集在一起，秩序安稳，大家毫不恐慌。就像对面走过的，并不是可以一口吞掉自己的宿敌，而是完全平等的同类。
　　这让乔轲觉得，她不过是在一个人人都爱玩cosplay的陌生城市。
　　“喵叽……”她再一次老生常谈，“你什么时候可以变成人呢？到时候就可以帮我拎包了。”
　　喵叽已经很困了，窝在她怀里昏昏欲睡，于是这次没有再转身跑开，只是轻轻叫了一声：“喵呜~~~”
　　夜幕降临的时候，乔轲来到了奇点音乐节的大门外。
　　喵叽还在她怀里睡觉，中途除了醒来给她付奶茶钱和指导交通路线，其他时候都窝成一团，紧贴着她的身子，跟个小火炉似的。
　　票已经另外在网上买了一张，乔轲检票进了大门，发现并不像她想得那样。
　　音乐节不是露天的，它在一个巨大的环形建筑内，占据了整整一层。
　　一掀开隔音的帘子，便锣鼓喧嚣，各种器乐和歌声齐鸣，里面夹杂着的，不仅有人类的喊声口哨声，还有各种动物的吼叫声。
　　光线纷杂，但除了舞台，其他的地方都不太明亮。各色光线在头顶晃动，打到这里，一个马头，打到那里，一条驴蹄子。
　　乔轲被灯光闪得视线迷离，直到此刻，才觉得自己进入了一个奇幻的动物世界。
　　喵叽终于被吵醒了，一个激灵从她怀里探出头来，瞪着眼睛看着这激烈的场面。
　　乔轲大声对它吼：“我们先去野吉那里！”
　　“喵！！！”喵叽大声地对她回。
　　穿越重重人海，好在警戒线拉出的安全通道里并没有多少人。野吉要表演的舞台在环形中央，最里面的位置，也是最大的舞台。
　　还没靠近，乔轲就看见了好多在脸上画着山形标记的粉丝，还有很多人，模仿野吉的发型，将自己的头发染得五颜六色。
　　有动物的尾巴甩在她身上，啪的一声，乔轲下意识地回头一拽，捞着了一条狮子尾。抬头一看，一只蓄满金色络腮胡的大叔，瞪着铜铃大的眼睛看着她。
　　乔轲手一抖，赶紧放开了。络腮胡粗声粗气地朝她吼：“对不起！抽着你了！”
　　乔轲没想到他这么客气，赶紧道：“没关系没关系。”
　　耳机里响起一声软乎乎的嗔怪：“胆小鬼。”
　　乔轲把喵叽抱起来，直视着它：“就你胆子大，这种地方，小心点。不许乱跑，乖乖待我怀里。”
　　喵叽哼唧一声，抖抖胡子，转身一屁股坐她臂窝里，倒是很舒服的模样。
　　什么人都有，什么动物都有，乔轲要护着身后的摄影包，还要护着怀里的喵叽，再想往近些去，便很困难了。
　　她找了个偏远的角落，虽然看不清舞台，但看大屏幕是没问题了。这里宽松一些，乔轲长舒了一口气。
　　她现在十分担心的是，熊猫先生还会不会来。
　　乔轲今年二十五岁，已经有些受不了这种吵吵嚷嚷的环境。熊猫先生虽然看着精气神很好，但习惯了湖心亭泡一杯茶的日子，怕是只一眼，就会被这场面吓回去。
　　但也只能听天由命了。
　　乔轲打开包准备拿相机，但望着镜头发了愣。
　　离舞台这么远，她要是想拍点野吉的照片，肯定得用长焦，但四周这种环境，谁要是没控制住自己的尾巴，再一个甩过来，她的镜头指定要坏的。
　　正犹豫不决，喵叽突然支着脑袋狠劲吸了吸鼻子，乔轲顺着它的目光看过去，有个个子高挑的姑娘正朝他们走来，姑娘的鸭舌帽压得极低，看不清脸，但乔轲还是很快认出了她。
　　竟然是贺女士。
　　贺女士去除了优雅的装扮，皮裤马丁靴，棕红色的铆钉外套，走到他们跟前，抬一抬帽檐，露出一双勾着上挑眼线的漂亮眼睛，性感得要命。
　　“我酷吗？”贺女士问。
　　乔轲笑着抬手抱了抱她：“你不开口比较酷。”
　　贺女士哼一声：“那我不说话了。”
　　“别。”乔轲赶紧道，“野吉的表演什么时候开始？”
　　“马上。”贺女士笑着道，“你们跟我来。”
　　贺女士带他们进了内场，没拿任何通行证，完全靠刷脸。
　　分开才几天而已，贺女士就和野吉熟悉到了这种程度，乔轲非常震惊。
　　内场人少得多，侧面竟然还有单独的看台。
　　乔轲找了个适合拍照的角度，贺女士将她的包拿了过来：“我帮你锁后台柜子里去。”
　　乔轲取了镜头，拱了拱手：“感激不尽。”
　　这一天也真够累的，到这会终于松了口气。内场有凳子，但对于摇滚现场来说，这些都是摆设。在氛围达到顶点之前，乔轲得抓紧时间歇歇脚，于是揣着喵叽坐了下来。
　　依然是大衣拉开，喵叽窝在怀里。
　　乔轲端着相机四处瞅瞅，在光怪陆离的灯光下，光怪陆离的动物们舞动着身躯，随便的抓拍都会像是精致的后期出来的奇特效果。
　　镜头往上到了侧台的时候，乔轲愣了愣，才确定了画面里的人真是熊先生。
　　熊先生换掉了笔挺单调的西装，穿着件宽大的拼色外套，大块的明黄和靛蓝中夹杂着鲜亮的红色。外套有些过于长了，这点不合身，就像熊先生脸上和周围格格不入的表情一样，让熊先生整个人从奇幻的氛围中剥离了出来。
　　乔轲对着他按下了快门，熊先生并没有发现，他正专注地看着一个方向，神色严肃地仿佛在处理政|府要文。
　　乔轲将镜头顺着他目光的方向推过去，看到了穿着亲子装的一家四口。
　　帅气的爸爸，温柔漂亮的妈妈，两个孩子站在他们身前，女孩正在换牙，一笑门牙有个大大的缺口，男孩还没栏杆高，只能扒着栏杆缝，好奇地东张西望。
　　乔轲拍下一张，刚准备移开镜头，男孩头上有东西在她的镜头里晃了晃。
　　乔轲有些惊讶，放下相机回放刚才的照片，放大了去看。
　　周围光线太过迷离，她刚开始没注意，这会才发现男孩柔软的黑色短发两侧有两个半圆的小黑耳朵。
　　这耳朵的形状，大概没有几个中国人认不出来。
　　国宝数量那么稀少，她居然这么巧地见到了一家可以化形为人的？
　　乔轲没能再多拍几张，因为身后的声潮突然大了起来，等她再端起相机去找一家四口的时候，原来的位置已经没有人了，人们在疯狂地朝一个方向涌动，正是乔轲面前的舞台。
　　一直窝在她怀里的喵叽也被这响动惊得直起了身子，舞台上灯光急速变幻，闪动的光线中隐隐绰绰有着一个削瘦的身影，慢慢从舞台深处走了出来。
　　“野吉――我爱你！！！”不知道从哪里响起一声高亢的尖叫声，尾音的鸣叫就像一只打鸣的公鸡。
　　这一声喊瞬间点燃了本就翻涌的热潮，喊声四起，喊什么的都有。
　　随着音乐的响起，铿锵有力的鼓点节奏让喊声逐渐统一起来。
　　野吉走到了舞台中央，而跳动的光线终于安静下来，一下子全都集中到了她身上。
　　这个时候，野吉身上绚烂的色彩，全都被放大成绮丽的万丈光芒。
　　而乔轲终于听清了大家铺天盖地的喊声：“公公！公公！公公！！！”
　　嗯……
　　虽然你们平时喜欢叫自己的偶像吉公公，但我还是觉得这种时候，换一个喊比较好……
　　在翻涌的“公公”声中，一声大声的猫叫如利剑劈开了浪潮，拉回了乔轲的思绪。
　　乔轲低头一看，喵叽狠劲摇着尾巴，它的身高让它根本看不见舞台，这会着急得不行了。
　　乔轲笑起来，赶紧把相机甩到身后，抱起了她的小猫咪。
　　小猫咪还嫌不够高，踩着她的胳膊，身子拉得像根长法棍。
　　乔轲站起了身，喵叽终于能看清了。
　　野吉抱着吉他，在酷酷的妆容下对着大家羞涩的笑，金色的话筒支在她面前，一开口，全场有瞬间的安静，又立马炸出更大的声响。
　　“She was made to blow you away
　　She don't care what any man say
　　You can watch her strut
　　But keep your mouth shut
　　Or it's ruination day”
　　性感迷人的烟嗓，却有着巨大的爆发力，唱着这种惑人的词，偏偏笑容总是带着点不好意思，迷妹迷弟的尖叫声就没断过，让乔轲瞬间感受到了专走现场的歌手的魅力。
　　这种气质和气氛，是卷席而来，疯狂爆发的，身处其中，大概谁都无法拒绝。
　　到了间奏，野吉突然拔下话筒走到了一边。
　　随着她手指的指向，舞台的另一边灯光聚集，一身黑天鹅装扮的舞者，轻轻跃起，踏着强劲的鼓点，落地踮脚，优雅与狂放在一瞬间碰撞结合，带来令人心血澎湃的感官享受。
　　“Her eyes are rubies and pearls
　　And she's not made like those other girls
　　Her lashes flap and they □□ack men back
　　Like springs they bounce off of her curls”
　　野吉对着舞者笑着唱，舞者终于在轻盈的跳跃中定了身，黑色的天鹅眼罩，一双明眸顾盼生辉，长腿穿着平底的芭蕾舞鞋也足以比下去大部分人的身高。
　　乔轲转头去看四周，贺女士果然根本没在台下，而狂热的粉丝们也终于发现了这名舞者的不简单，一时间嘈杂声四起，让乔轲见识到一浪还有一浪高。
　　黑天鹅贺女士对着野吉轻轻一弯腰，优雅的邀舞。
　　尖叫声四起。
　　这么经典的时刻，乔轲当然不能放过。于是干脆将卫衣的帽子扯出，迅速捣了两下撑大，一拍怀里喵叽的屁股：“上去！”
　　喵叽心领神会，踩着她的肩膀，一个跃身，顺利地跌到了她的帽子里。
　　乔轲掂了掂，真沉，有点勒脖子。
　　喵叽在她耳边叫了一声，表示没问题。
　　乔轲端起相机，对着舞台上便是一阵拍。
　　野吉和贺女士的合作，简直是两个极端的融合，就像分布在世界尽头两个遥远的点，突然世界翻折，这两个点相接，汇成了一个圆。
　　野吉将身上的吉他扔了出去，然后伸手接住了向她旋转而来的贺女士，贺女士与她身体相贴，几个扭动之间欲说还休，点火一般烧得全场热浪翻涌。
　　“Now she's long， long gone
　　Now she's long， long gone
　　Like Moses through the corn”
　　乔轲举起相机去找台上的熊先生，还好，熊先生还在原地，他身后的人已经疯了，熊先生依然巍巍不动，只是他的眼神专注地看着舞台，随着光线打过，熠熠生辉。
　　乔轲非常开心，觉得这一单十有八九要拿下了，她刚抬起手拍了两张，身后却突然一压，就像有什么东西瞬间掉在了她的帽子里，乔轲根本撑不住这重量。
　　她的脖子告急，身子便立刻向后倒去，想起帽子里还有喵叽，乔轲瞬间吓出了一身冷汗。
　　她扔了相机，双手往两边去抓，护栏就在她的手边，拽住了乔轲便没有松开。
　　脚下踉跄了好几步，有人扶住了她的腰，台上还在激情四射地歌唱，台下还在欢腾，乔轲终于稳住了身子。
　　而身上的东西因为她的弯腰，掉了下去。
　　乔轲先摸帽子，没喵叽了。然后惊慌地转过头，瞪大了眼。
　　喵叽就在她面前，但那已经不是喵叽了。
　　喵叽的身子变大了好多，并且还在持续变化着，她的脸和爪子的形状忽闪忽闪，散发着柔和的白色光芒。
　　这光芒乔轲见过不少，眼看喵叽身上的小裙子已经快要绷不住身子裂开来，乔轲一把捞起喵叽塞到了怀里。
　　喵叽身子热得厉害，乔轲用外套裹紧它，疾步往外走。
　　离她最近的人少的地方是后台，喵叽在她的衣服里裹得严实，乔轲抱着它的双手却能感觉到它的变化。
　　后台入口处站着两名身材魁梧的安保人员，乔轲理直气壮地道：“我是贺九霄女士的助理，我现在需要去后门安排她的离场。”
　　安保顿了顿，看了看台上，便放乔轲进去了。
　　穿过化装间和走廊，乔轲很快看到了后门。
　　怀里越来越重，她加快跑了两步，终于出了门。
　　这会正是音乐节热闹的时候，便也正是外面冷清的时候。乔轲看了看四周，快速藏到了一个拐角里。
　　四下无人，她终于能看一眼怀里的喵叽。
　　衣服刚张开了一点，怀里突然一轻。
　　喵叽完成了自己的变身，两条白生生嫩乎乎的腿立到了地上，乔轲怀里钻出一个小脑袋，不再是毛茸茸的小猫咪，是个水灵灵的小姑娘。
　　小姑娘软软的棕色的发，两只猫耳藏在其中轻轻颤动，大眼睛熟悉极了，睫毛长长翘翘，棕色的瞳孔在路灯的映照着透着浅浅的绿光。琼脂般的细嫩皮肤，小鼻尖，小嘴巴，红扑扑的小脸蛋上竟然保留了猫咪的胡须，细细长长的几根白丝，向两边张开，让乔轲忍不住想上手拽一拽。
　　“喵叽？”她轻轻地叫。
　　小姑娘看着她，张张嘴：“喵呜~”
　　乔轲笑起来，哄孩子的语气：“怎么变成人了还不会说人话呀？”
　　小姑娘眼角一耷拉，瞪着她：“笨蛋！”
　　脆生生软糯糯，像给乔轲心里塞了一团棉花糖。
　　“还记得我给你起的大名吗？”乔轲道，“跟我姓，叫乔妙。”
　　小姑娘撅噘嘴，挺不情愿的模样。
　　“乔妙？”
　　“哼。”
　　“乔妙你的衣服还在吗？”
　　“哼……嗷呜……”
作者有话要说：　　非常感谢还在的各位！给你们乔妙小宝贝的嘟嘴亲亲！(づ￣3￣)づq?～
野吉公公唱的那首歌是 The Black Keys 的《She's Long Gone》,配乐看文，效果更棒哦~~~

　　第24章 大熊猫

　　
　　风从街道呼啸而过, 天不是特别冷, 但也绝对没到可以光腿出街的地步。
　　乔轲发现了问题所在, 突然变身的喵叽根本没有衣服可穿。
　　怀里再不是一团小小的毛茸茸的身体, 乔妙瘦小的身子藏在她的衣服里，使劲缩着, 热乎乎一大片，紧挨着她的身体。
　　乔轲没空多想, 这娇娇嫩嫩的小人儿, 可不能冻着。
　　“上来。”乔轲道。
　　乔妙看着她, 忽闪两下大眼睛，抖动两下小耳尖。
　　“我抱你进去, ”乔轲偏了偏头, “回去给你找衣服。”
　　“喵呜~”乔妙应了一声，就地一跳，双腿稳稳地盘在了乔轲腰上。
　　这个姿势难免腆着屁股, 一条长尾巴从乔轲的大衣缝里露了出来，跟喵叽动物形态的花色一模一样, 只是大了些。
　　黑色的尾巴尖在她面前摇啊摇, 乔轲赶紧伸手将人搂紧了, 托着屁股，怕她掉下去。
　　乔妙一缩脑袋，窝在乔轲的颈窝处，柔软的头发蹭一蹭，还是猫的动作, 乔轲却已是完全不同的感受。
　　想到怀里的人光溜溜，乔轲没敢停一秒，快步往后门而去。
　　又进了展馆里，穿过走廊，化装间的门大开着。
　　乔轲探头看了眼，应该刚刚有人赶着出去演出了，这会杂乱的化妆品和衣服扔了一屋子，真是天助我也。
　　乔轲闪进化装间，用脚勾上门，赶紧四处搜索有没有适合乔妙穿的衣服。
　　首要就是保暖，衣架上一排排色彩亮丽款式奇特的舞台装，乔轲抬手快速扒拉过去，看到了一身毛茸茸白乎乎的绵羊打歌服。
　　圆领宽袖上衣，带打底裤的短裙，白色长筒靴配着棉质长袜，穿好了腿上大概只会露一截绝对领域。
　　就是这身了，化装间随时都会有人进来，乔轲当机立断，抬起一只手挥开面前桌子上的瓶瓶罐罐，张开大衣，伸手进去握住乔妙的腰，将她抱着坐到了桌上。
　　入手滑|腻，乔妙的腰不盈一握，没了大衣的庇护，赤|裸的身体一下子撞进乔轲的眼里，震得乔轲赶紧转过了头。
　　脸看着那么稚嫩，个子也不高，怎么……胸还挺大的呢……
　　衣服都不知道掉哪里去了，脖子上的手机倒是还在，刚好就垂在波浪之上，粉粉嫩嫩的……
　　乔轲手忙脚乱地把绵羊套装拿了出来，一兜头便把上衣套到了乔妙身上。
　　乔妙挺配合，伸完左手伸右手，很快穿好了上衣，终于遮住了让人遐想连篇的上半身。
　　上衣挺长，乔轲松了口气，手上的动作便慢了一点，起码看了眼衣服的反正，然后蹲下身开始给乔妙穿裙裤。
　　乔妙两条细长的腿晃悠着，乔轲握着她的小脚腕，觉得真跟伺候孩子似的。
　　裙子往上拉到一半，乔轲直起身，想要抱着乔妙抬一抬屁股，手刚伸到腰上，化装间的门突然“咔哒”一声，毫无预警地开了。
　　乔轲第一反应便是遮住乔妙。
　　门外是一对正在激|吻的豹型男女，肤色棕黑，身材高大健硕，女生前凸后翘，外套已经扯到了手腕处，男的肌肉贲发，两人的豹尾高高扬起，腰|胯不断摩|擦。
　　乔轲觉得脑子里嗡嗡作响，看吧，长针眼，不看吧，这场景真是让人移不开视线。
　　这一秒的犹豫，两人已经进了门，豹男抬手一挥，门被狠劲关上了。
　　乔轲实在尴尬，赶紧假咳了两声，提醒忘我的两人。
　　豹男根本没理她，倒是豹女看了过来，然后发出了一声意味深长的：“呦~~~~~”
　　她抬手拍了豹男脑袋一把：“有人占了。”
　　豹男终于看了过来，乔轲又赶紧将乔妙挡了挡。
　　豹男只看到坐在桌上的人两条晃悠的腿，和挂在腿上要掉不掉的短裙，吼吼吼地笑起来，他冲乔轲竖了个大拇指，然后揽着豹女，一开房门又出去了。
　　乔轲欲哭无泪，你们什么意思啊！真的不是你们看到的那个意思啊！
　　乔妙手臂搭到了她的肩上，软糯糯问：“谁呀，他们要干吗？”
　　“还能干吗！不干吗！”乔轲转身继续手忙脚乱地给乔妙拉裙子，本来一件纯纯洁洁，充满母性光辉的关爱事件，被那对不速之客一搅，瞬间便变了味。
　　乔轲觉得耳根有些热，乔妙的尾巴她不知道往哪里塞，搞了半天才明白裙子后面的纽扣是什么用，磕磕绊绊地终于给人穿好了，自己的脸上温度飙升。
　　面前就是镜子，乔轲看了一眼，快红成熟虾了。
　　天地可鉴，她已经很多年没这么羞|耻过了……
　　“袜子。”乔妙催促她，“鞋子。”
　　“你自己会穿吗？”乔轲觉得心好累。
　　“不会。”乔妙理直气壮，“腿冷。”
　　乔轲只得转头又跪下，像伺候公主一般，给乔妙套上鞋袜。
　　这趟坎坷的穿衣之旅终于结束了，乔妙从桌上跳了下来，摆着手走了两步，很不适应的模样。
　　乔轲看着她同手同脚，又笑了起来。
　　乔妙回头瞪她，还是喵叽的表情，吹胡子瞪眼的，分外可爱。
　　乔轲走过去拉住了她的手：“走吧，我们拿了包就回家。”
　　乔妙的手又小又软，温度比人类的高一些，抓着跟个暖宝宝似的，十分舒服。
　　乔轲带着她进了场子找贺女士，路过两安保时，安保看她一眼，再看一眼乔妙，眼神同刚才的豹男豹女一般意味深长。
　　这些人，太猥琐了。乔轲在心底愤懑地喊道。
　　贺女士很好找，乔轲刚站在后台通道口，黑天鹅装扮的贺女士便下台了。
　　贺女士看到她手里牵的人，一声惊呼：“哪里来的小可爱！”
　　乔妙被夸很开心，摇一摇尾巴：“喵叽！”
　　“哦~~喵叽呀。”贺女士看一眼乔轲，眨眨眼。
　　眨什么眨，眼抽，抽筋吗！
　　乔轲烦闷地挥了挥手：“我要赶时间回去了，帮我拿下包吧。”
　　“好，稍等。”贺女士转头往里走。
　　包拿出来后，乔轲将挎在背后的相机一并塞了进去。之前让人脸红的情绪也终于平复了下来，她笑了笑道：“今晚的表演很精彩，我拍了些照片，后面发给你。”
　　“谢谢。”贺女士看了眼眼睛亮闪闪的乔妙，顿了顿道，“发我公司邮箱吧，我会告诉他们你是我请来的摄影师。”
　　乔妙开心地笑起来，抖一抖耳朵：“老顾客有折扣哦！”
　　一番折腾，终于回了家。
　　乔轲已经累得不行了，放下包便往浴室冲，五分钟后便洗完出来，往床上一躺，再也不想动了。
　　乔妙愣愣地站在卧室里，犹豫了好一会，才开口道：“我，我睡哪？”
　　乔轲闭着眼，迷迷糊糊的：“猫窝啊。”
　　“睡不进去了！”乔妙十分委屈。
　　“给你买的大号的，”乔轲说着说着就没声了，“怎么会睡不……”
　　我变不回去了啊。
　　这话乔妙没能说出口。
　　突然控制不住自己变身了也就算了，现在还变不回去了，怎么想都丢人。
　　乔轲很快就睡着了，呼吸安稳绵长。乔妙也累得不行了，却转来转去找不到舒服的地方，一跺脚，生气极了。
　　一阵风似的刮到了乔轲床前，乔轲的被子又软又暖，乔妙猫形态的时候卧过几次，舒适程度仅次于她的猫窝了。
　　乔妙一伸手，一巴掌便打在了乔轲身上。
　　乔轲皱了皱眉，眼睛还是没睁开。
　　乔妙继续打，哪里软往哪里拍，拍得乔轲一阵胸口闷，眼睛终于张开了一条缝：“别闹了。”
　　“就闹！”乔妙继续拍。
　　被窝里伸出一只手，准确无误地抓住了乔妙的手腕，乔妙动弹不得，一瘪嘴，气得眼睛都红了。
　　乔轲张开了被窝，拉着她的手往怀里带了带：“来，一起睡觉觉。”
　　目的达成，乔妙高兴地蹿上了床，在乔轲怀里挤来挤去，终于找着了个舒服的姿势。
　　乔轲被她搡得醒了个大半，抬手一摸，衣服不脱也就算了，这傻猫鞋都没脱。
　　只得忍着倦意直起身，将乔妙的鞋子扒拉了。
　　两人终于都舒服了，乔妙窝成一团，就在乔轲的臂弯下，抬手一拍，便能拍到最柔软的地方。
　　踩一踩就像回到了遥远的婴儿时期，安心极了。
　　这一觉绵长舒适，直睡到第二天中午才起身。
　　乔轲虽然睡得沉，梦里却光怪陆离，提醒着她当真迈入了另一个奇幻的世界。
　　意识清醒的时候，怀中有着软软暖暖的身体，睡得四肢大张，气息出来进去，带出小小的吹哨一般的鼾声。
　　于是还没睁眼，乔轲便被逗笑了。
　　起床收拾过后，乔轲开始看昨晚拍的照片。
　　音乐节的先放着，重点是客户熊猫先生的。
　　乔轲调出照片，仔细修了有瑕疵的地方。
　　神色专注的熊先生，在灯光迷离、色彩斑斓的地方，有着奇异的违和感，这违和感让画面迸发出了强烈的对比，却一点都不显得突兀。
　　乔轲盯着照片看了许久，她突然觉得，这单可能拿不下了。
　　照片无疑是好照片，却不一定是熊先生要的。
　　乔轲快速地翻着文件，找到了那张一家四口的，尽管亲子装是酷酷的黑白色调，但每个人鲜活的表情和萦绕在他们之间的愉悦氛围，仿佛为整个画面加上了七彩光芒的滤镜。
　　柔和又绚烂。
　　乔轲起身去衣架前，从昨天穿的大衣兜里掏出了熊先生给她的例照。
　　她这才发现，不管照片里的人或动物是什么关系，他们都不是孤身一人。
　　再去看屏幕上熊先生的彩色照，背景群魔乱舞，他却始终孑然独立。
　　所有的色彩都褪去，画面一下子灰暗下来。
　　乔轲长舒一口气，她的方向错了。
　　她应该做的，不是拍一张彩色照片，而是给熊先生组个家庭，过上彩色人生。
　　但不用查资料她都知道，这是一项多么艰巨的任务。大熊猫太少了，能够变成人的更少，能够变成人并且和熊先生配对完成生育的……
　　那真是寥寥无几。
　　不然人工培育了这么多年，圈养熊猫的数量也不会不过三四百只。
　　乔轲转头看了眼还在床上张着手臂呼呼大睡的乔妙，无奈地叹了口气。
　　您这给你阿姨找的都是些什么客户啊……
作者有话要说：　　乔妙：“喵叽照相馆”正式更名“喵叽婚恋网”，大吉大利，百年好合，喵呜~

　　第25章 大熊猫

　　
　　乔妙一无所知。
　　睡得迷迷糊糊的时候, 被人扒拉起来, 这让她十分生气。
　　熟悉的味道萦绕在她身边, 乔妙没有犹豫, 张嘴就咬。
　　快准狠，十分精确地咬到了乔轲的手指。
　　但意外的是, 她没有听到乔轲的呼声――那个平时十分做作十分故意的“啊啊啊”的惨叫声。
　　乔妙这才睁开了眼，乔轲的脸近在咫尺, 乔妙愣了愣, 又愣了愣。
　　“松开。”乔轲道。
　　乔妙盯着这人的脸, 一瞬间有些看不懂她的表情。说生气吧，这也没皱眉没大吼的, 说不生气吧, 这人的眼睛盯着自己，神情严肃又深沉，一点都不像平时的蠢蛋样。
　　乔妙动了动嘴, 这才反应上来她已经没有两颗尖利的犬齿了，人类的牙齿十分平整, 咬着没有一点威慑力。
　　她伸出舌头, 在口中的指尖上舔了舔, 诶？她舌头上的倒刺居然还在，这让乔妙很开心。
　　于是又舔了两口。
　　乔轲深吸了一口气，然后捏住乔妙的腮帮子，强势逼迫她松了口。
　　乔妙抬眼看她，十分委屈：“又没咬你！”
　　“舔也不行。”乔轲转过了身, 将一套新买的衣服扔到了乔妙身上。
　　“以前也舔！”乔妙仍然在委屈。
　　“现在不行！”乔轲皱着眉，“自己换衣服。”
　　“不会换！猫又不穿衣服！”
　　“你现在是人……”
　　“嗷呜~~~~”乔妙沮丧地叫，“人真麻烦。”
　　乔轲转身出了卧室，留乔妙一个在床上折腾。她拿了拖把打扫房间，拖着拖着思绪就又飘远了。
　　人类和动物的年龄转换到底是什么样子的呢？
　　如果太复杂，她也没必要非搞清，她想搞清的只是，乔妙到底成年了没有？
　　以前来个兔子刺猬的，她总是非常想上手摸两把，但那只是单纯地对动物的亲近，匆匆一见之后又会匆匆分别，所以她坦荡荡，丝毫不觉得有些动作是不是对人类不太合适。
　　但对乔妙就不一样了，那是她的猫，她每天不摸两把就会不舒服的。现在它终于由她期待的那样变成了人，这两把似乎有些难以言喻的意味了。
　　苍天啊大地啊，我是个弯的啊，年轻的时候我也幻想过有个童颜巨（咳咳）的漂亮妹子整天躺我床上，可我现在已经不年轻了，我懂法律和责任的！
　　乔轲抬手狠劲拍了拍自己的脑袋，强迫自己忘掉那些龌龊的绮思，不就是被萝莉舔手指吗，阿姨什么世面没见过……
　　乔妙折腾了半天终于出了门，乔轲正在收拾包，回头看她一眼，心里又噗噗跳了两下。
　　太可爱了。
　　她已经尽力地给她买一些普通的衣服穿了，不过是牛仔裤毛衣，粉色大外套配一双粉色马丁靴而已，怎么会这么可爱呢。
　　“乔妙你耳朵能收回去吗？”乔轲问。
　　“不收！”乔妙气鼓鼓。
　　“那你尾巴呢？”乔轲往她身后瞄了瞄。
　　“喵呜！！！”乔妙抗议，“收回去了！”
　　乔轲呵呵呵地笑起来，人类世界买的牛仔裤又没有洞，不收也没办法呀。果然形态的保留是可以控制的。
　　乔轲摸了摸她的脑袋，手指从柔软的发间穿过，触到了薄薄的小耳朵，让她没忍住捏了捏。
　　乔妙甩甩脑袋，跳远了一步瞪着她。
　　“行了，不逗你了。去刷牙洗脸，我们去见熊先生。”
　　“照片发他就好了。”乔妙伸出舌头舔了舔自己的手背，然后用手背从头发撸到脸颊，“他好严肃，见他不舒服。”
　　乔轲叹了口气，走过去拽着她的胳膊，把人往洗手间拉。
　　“喵喵喵你干什么！”乔妙对浴室有着难以忘怀的恐惧，“我会自己上厕所！我现在不想拉屎也不想尿尿！”
　　“洗脸刷牙。”乔轲道。
　　“我刚才就在洗！”
　　“你已经不是一只猫了！”乔轲将人搡进洗手间，抬手啪地关上了门，“不仅仅是一只猫了。”
　　水龙头流水哗啦啦，乔妙惊恐地瞪大双眼：“可是我还是怕水啊喵呜呜呜呜……”
　　再一次在老地方相见，熊先生依然拿出了儿童椅放到了桌前。
　　但来的已经不是一人一猫了，那只小猫化了人形，走路还挺不利索，很可爱的样子。
　　熊先生笑了笑，回身将儿童椅移到了一边，然后搬了另一把正常的过来。
　　摄影师小姑娘连连道：“谢谢谢谢。”
　　小猫仰头，也学着她对他道：“谢谢谢谢。”
　　一张嘴巴，胡须便跟着动，天真的样子又逗得熊先生笑了笑。
　　“请坐。”他伸了伸手道。
　　乔轲将打印出来的照片递到了熊先生面前，然后仔细观察他的反应。
　　但熊先生的表情太淡然了，大概是面对多了镜头，所以可以将自己的情绪完美地掩盖在表象之下。
　　熊先生认真地看了照片，然后放下来，道：“拍得很好。”
　　乔轲在等他的“但是”，但熊先生并没有说“但是”，他拿出了一个信封递到了乔轲手上：“我还有一个事情需要麻烦你一下。”
　　乔轲有些愣，这意思是那几张音乐节的熊先生彩色照就算是过关了？
　　政|府人员的心思真难猜。
　　她低头打开了熊先生递给她的信封，然后讶异地瞪大了眸子。
　　信封里有一张银行卡，一把钥匙，一张地址信息十分具体的时间表，和一张照片。
　　照片里正是穿着亲子装的一家四口，背景是昨晚的音乐节，和乔轲之前拍的那张不同的是，这张照片的画面主体是那个扒着栏杆的小男孩。
　　“您这是……什么意思？”乔轲抬头问，心里漫出些恐慌。
　　“想多有两张照片而已。”大概是为了安抚她，熊先生表情很放松，他笑着道，“时间表是照片里的男孩的，银行卡里是上一次合作的全款和这一次的预付款，钥匙是车钥匙，为了方便你们行动。”
　　意思很明确了，熊先生要求她去偷拍这个男孩，乔轲靠向椅背，没有回话。
　　熊先生收了笑容：“任务完成后，车要收回来，任何细节都不能向外人透露。”
　　乔轲看了乔妙一眼，活泼可爱天真纯洁的乔妙小朋友这会也皱着眉一脸深沉，小家伙平时傻，这种时候倒是看得很明白。
　　乔轲知道她们拒绝不了，熊先生不用说什么威胁的话，已经有两把刀抵到了她们的喉咙。
　　乔轲顿了顿，只能问：“能确保他平安无事吗？”
　　他指的是谁，大家都心知肚明。
　　熊先生重新笑着道：“当然，我只是不想打扰他。”
　　这一次从熊先生的湖心亭出来，便有一辆车在等着她们。
　　很普通的一辆家庭用车，隐匿在路旁不会有人多看一眼，非常适合跟踪偷拍。
　　乔轲和乔妙上了车，车窗关上，乔妙问她：“你会开车吗？”
　　“会。”乔轲发动了车子，没多说话。
　　车驶出了别墅区，导航上路线明确。
　　乔妙抬手敲了敲乔轲的肩膀，示意她戴上耳机。
　　乔轲笑了笑，照做了。
　　乔妙脖子上还挂着她的粉红手机，一手遮着，一手哒哒哒地打字，很快声音便传到了乔轲耳朵里：“说话注意点，车里肯定有监听器。”
　　“嗯。”乔轲转头看了她一眼，小姑娘睁着圆眼睛一副正经模样，突然让乔轲感觉很欣慰。
　　“我们真的要去偷拍吗？”乔妙看着她。
　　乔轲点点头。
　　乔妙皱眉看着她，大概是在思索这其中的利弊，最终也只能颓丧地伏下了耳朵。
　　乔轲伸手摸了摸她的脑袋。小耳朵在她手里弹起来，乔妙鼓着腮帮子，耳朵向后背成了飞机头，这是生气准备战斗的模样。
　　乔轲有些惊讶，都这时候了，还因为摸一下脑袋就跟她生气哦。
　　但很快耳朵里传来的声音推翻了她的想法。
　　“不用担心，我会保护你的！”
　　乔轲笑起来，这一笑就有些忍不住，瞅一眼她的小猫咪，嘴角便上扬半天。
　　自从决定来到这个奇幻世界，乔轲就做好了遭遇危险的准备，这么久了，这才给了她当一次特工的机会，乔轲觉得已经很温柔了。
　　不管以后还有什么等着她，她现在拥有一只可以变成人的可爱小猫咪，还信誓旦旦地说要保护她，乔轲觉得这已经够了。
　　车停在了金宝宝小学门口，按照时间表上来看，小男孩这会应该在上体育课。
　　乔轲将手机递给乔妙：“登上你们的网，帮我查一下这所学校的结构图。”
　　乔妙接过手机，很快找到了一张鸟瞰的宣传照，赶紧给乔轲递了过去。
　　乔轲看了一眼，将车子开往学校侧面的小道，金宝宝学校面积不大，但麻雀虽小五脏俱全，体育课在体育场上，北边是一排可视的栅栏。
　　学校的安保设施挺齐全，为了不被监控拍到异常，乔轲将车开得远了点。停了车，从后座拿过来摄影包，挑了个长焦装上，车窗膜是单向的，不用开就可以拍到。
　　乔轲笑了笑，觉得熊先生考虑的真周全。
　　拉长了焦距，乔轲惊奇地发现，拟人世界的体育课居然是以动物形态来上的。
　　这可就不是什么小学生绕着操场一二一了，这简直就是个幼崽聚集的动物园。
　　“太……可爱了啊……”乔轲控制不住自己的手，咔咔咔按下了快门。
　　一边罪恶，一边又忍不住惊叹。当她的镜头终于捕捉到操场角落的幼崽大熊猫时，乔轲握着镜头的手甚至抖了抖。
　　我！的！天！呐！
　　毛绒绒软乎乎的黑白糯米团子，抱着个皮球在满地打滚，追着皮球跑的时候，扭动着胖乎乎的小屁股，内八字黑眼圈，萌得乔轲狼血沸腾。
　　她突然想，或许熊先生并没有什么特别的可怕的企图，毕竟谁忍心伤害这么可爱的小滚滚呢。
　　说不定他就是……和她一样，萌熊猫？
　　作为一名政|府高官，不能光明正大地去痴汉，所以找来了她偷拍？
　　可是可是，熊先生你自己也是大熊猫呀……没事自己在家变个身，看看镜子不就解决了吗？                        
作者有话要说：　　熊先生：那你喜欢小孩怎么不自己照照镜子呢！

　　第26章 大熊猫

　　
　　乔轲拍了个够。
　　下课铃响的时候, 动物们很快变回了人类形态, 乔轲的镜头追踪着小熊猫又拍了几张, 这才依依不舍地放下了相机。
　　“喵叽……”她伸手去撸副驾驶上的乔妙, 这一刻非常想念喵叽毛茸茸的手感，但她摸到的只是乔妙软乎乎的头发。
　　耳朵尖有点热, 回头一看，她的小姑娘已经靠着车门睡着了。
　　不知道跟变身有没有关系, 好像非常容易困的样子。
　　乔轲把车内温度调高了点, 想想不放心, 又把自己的围巾展开来盖在了她身上。
　　乔妙的小胡须一抖一抖的，不知道是不是做梦了, 还砸吧砸吧嘴, 哼唧了一声。
　　乔轲看了看时间表，再过十来分钟，金宝宝小学二年级就要放学了。
　　她将车缓缓地开出小道, 来到正门，停到了家长停车区。
　　再一次端起相机等人的时候, 乔轲无聊地转动着镜头, 从另外一个角度观察着来来往往的人类动物。
　　镜头在一个方向停了下来, 乔轲看到了一辆车，不知道是不是自己做贼心虚十分敏感，老觉得那辆车的气质跟自己这辆有些像。
　　明明不是一个车型也不是一个品牌，那像在哪里呢，乔轲来来回回地看, 终于想明白了。
　　对，像在太严实了。一般的车哪里会裹得这么严实，看来，在金宝宝小学外面有特殊任务的，不止她一个。
　　乔轲拍下了车牌号，继续等放学。
　　金宝宝采取年级分时制，不同年级有不同的上下学时间，用来错过高峰期门口的拥堵。
　　一二年级都是小朋友，排排队整整齐齐地走出来，穿着同样的小制服，边走边喊口号的样子十分可爱。
　　乔轲要拍的小熊猫在二年级三班，她盯着领队老师举的牌子，终于看到了淹没在人群中的小熊猫。
　　看来小熊猫是家长来接的类型，并没有跟着校车回家队一起走。
　　这会人多，小熊猫的个子又低，乔轲能变的角度又很受限，这让她拍得挺难受。
　　但很快，人群便慢慢地散了，上车的上车，跟父母走的跟父母走，每个班都只剩下了几个还没等来家长的。
　　今天好巧不巧，小熊猫的家长迟到了。
　　直到二年级三班人都走光了，小熊猫的家长也没有到。
　　领队老师拿了颗糖给小熊猫，牵着他的手往回走，看来是要先回到学校里面。
　　这时乔轲一直在关注的那辆神秘车辆突然动了，车开到了校门口，车上下来一个身材高瘦的男人，朝领队老师走去。
　　男人和他的车一样，都裹得很严实。别说像别的动物一样露个尾巴了，他连一点皮肤都没露。
　　乔轲追着他拍了一张，唯一的特点大概是头比较大吧。
　　男人叫住了老师，说了两句话，然后接过了老师牵着的小熊猫。
　　乔轲赶紧拉近了焦距，相机里看到小熊猫的表情愣愣的，仰着头在看和老师说话的大头男人。
　　大头男人开始带着小熊猫往车跟前走，乔轲感觉到了不对劲，正要抬手开车门，小熊猫突然甩开了男人的手往回跑。
　　这一跑，大声地喊出了一句：“老师，我不认识他！”
　　带队老师立马回了头，门口的保安也掏了电击棒跑了过来。乔轲脚踩到了地上，却都已经来不及了。
　　大头男人一把捞过小熊猫，不顾他乱踢乱咬的架势，几个跨步，便冲到了车门前。
　　车厢门打开了，有人接应，大头男将小熊猫一把扔上去，自己也蹿上了车。
　　车很快开了出去，保安在车后徒劳地追，老师吓得一下子瘫在了地上。
　　乔轲没有犹豫，立马收回了踏出去的腿，关门拧钥匙开车，动作一气呵成。车子飙了出去。
　　起动得太迅猛，闪得副驾驶位的乔妙一个踉跄，乔轲眼疾手快地抬手挡在了她脑门前，才没有让人磕着脑袋。
　　乔妙皱着眉迷迷糊糊地挣了眼，乔轲没空解释，一边加快速度追车，一边对乔妙道：“系上安全带，联系熊先生。”
　　乔妙不知道发生了什么，但紧急的氛围让她立马照乔轲的话照做了。
　　安全带很快系上，邮件也发了出去。
　　乔轲没有听到她打电话，着急地喊：“没电话啊？”
　　“他的电话怎么可能随便有啊，一直都是邮箱联系。”
　　“那得到什么时候。”乔轲当机立断，“报警，就说刚才金宝宝门口绑架小孩的车我们正跟着，把我们的GPS给警方发过去。”
　　“绑架小孩？！”乔妙提高声音喊了一句，然后立马转头往后座看了看。
　　后座空空如也，没有小孩。
　　乔轲急转弯荡得乔妙脑袋磕在她肩上，看到她这傻样，无奈地喊了一句：“你想什么呢，看前面那辆黑色面包车，他们绑架了小熊猫。”
　　乔妙瞪大了眼，拿起手机正要拨号，手机突然响了起来。
　　一个陌生号码，乔妙赶紧接了起来，然后立马对乔轲道：“熊先生的！”
　　熊先生的电话回得太及时了，乔妙开了外音，乔轲三两句说了事情的经过。
　　熊先生的回应给乔轲吃了一颗定心丸：“你们继续跟着，支援人员马上就到。注意安全。”
　　这个时间点路上本来是有些堵的，但前面有一辆疯了的车开道，乔轲紧追不舍，活生生在车流中杀出了一条路来。
　　来蔚河镇以后乔轲没摸过方向盘，但好歹以前自驾旅拍的经验不少，这会发挥出了她车技的巅峰，三个街区了，紧追不舍，竟然没有跟丢。
　　他们渐渐远离了市中心，向偏远的郊区驶去，熊先生的支援还没到，乔轲开始有些担心。
　　“乔妙，你们的枪|支使用是合法的吗？”乔轲问。
　　“不合法。”乔妙眨了眨眼，下一句话很扎心，“歹徒们也不管合法不合法啊。”
　　“待会要是有什么情况，你在车上躲着。万一我……”乔轲顿了顿，“你就跑。会开车吗？”
　　“不会！”乔妙回答得很大声，“跑得也不快！跑不过！”
　　乔轲哭笑不得，看了她一眼：“这种时候不要闹。”
　　“我说了我会保护你的。”乔妙瞪着眼睛，表情严肃。但这样一张稚嫩的脸，实在没什么威慑力。
　　乔轲抬手捏了下她的脸蛋：“那我们不追了。”
　　她原本打算停下车骗乔妙下车，然后自己再去追。但刚说完这句话，前面的黑色面包车却突然停下了。
　　乔轲猛地一个刹车，预感不妙，抬眼看了看四周，虽然还是在市内街区，但这两条路特别荒芜。
　　她被带到了没人的地方。
　　“给熊先生打电话，问他们什么时候到！”乔轲吼道，然后调转车头，准备跑出这条街再说。
　　但前面车上下来了人，不仅那个大头男人下来了，后面还有一个虎背熊腰的手里提着小熊猫。
　　真是提着，大概是惊吓过度，小熊猫变回了动物形态，被人抓在手里，也不过小小一团。
　　乔轲的车刚打了个弯，虎背熊腰突然将手扬得老高，被抓着后颈的小熊猫在他手里晃悠着，随时会被摔到地上的样子，乔轲一阵心惊。
　　没有再犹豫，她抬手按了下乔妙的脑袋，示意她在车里待着，然后自己下了车。
　　大头男人挑了挑眉，似乎挺惊讶下车的是一个人类女生。
　　乔轲和他们隔了一段距离站定，张开双手示意她没有任何武器，然后扬声问道：“你们想要什么？”
　　“和你想要的一样。”大头男人道，“他出了多少钱？”
　　我想要的只不过是几张照片而已，他出的钱倒是挺多。
　　既然对方误会，那将计就计，乔轲笑了笑道：“你们的出了多少钱？我原本以为是个轻松活，没想到被你们截胡了。我这个人惜命，不喜欢打打杀杀地流血。你报个价，钱我给你，熊猫给我留下。”
　　大头男人回头看了眼虎背熊腰，两人呵呵呵地笑起来，明显的讥讽：“小姑娘，我们可不是商场卖化妆品的，要让你试色，还可以等你回家刷卡……”
　　乔轲的耳机里响起声音：“拖延时间，支援马上就到。”
　　当初给乔妙买手机连接蓝牙耳机的时候，乔轲可没想到，关键时刻还有这作用。她笑了笑，看了眼小熊猫，可劲地开始吹。
　　“我车里有张黑市卡，卡里的金额绝对超过你们的价码。但这只不过是我的一半预付款而已。”乔轲指了指小熊猫，“我这么自信，是因为你们根本不知道你们绑架的是谁，但是我知道。”
　　虎背熊腰抬手拍了下小熊猫的屁股，小熊猫滋啦尖叫着，身子晃了晃。
　　“有啥不知道的！”虎背熊腰喊，“小熊猫啊！不对，小大熊猫！小熊猫可不值钱。”
　　“对啊，大熊猫你们都敢绑。”乔轲道，“你们就不想想大熊猫他爸是谁吗？”
　　虎背熊腰吼吼吼地笑，抬手又拍了一把小熊猫的屁股：“他爸是一匹马！你说好玩不好玩，马和马生了个大熊猫，你说说，你是怎么被生出来的啊！”
　　吊在手上的小熊猫龇牙咧嘴地去咬，但他根本够不着，乔轲觉得小孩子快哭了。
　　“你怎么那么多废话！”乔轲喊道，“你他妈是智障吗！老子今天跟你明说了，让你到时候死也死个明白。他爸是熊伟，脑子里水要是能空空你们就应该知道熊伟是谁。谁他妈给你们的胆子绑他的私生子。”
　　乔轲转身往回走：“这生意你们他妈的爱做不做，老子反正不想干了，真以为你们他妈的能抢到老子前面，一个烫手山芋，皮都没搞明白就生吞，也不怕烫死……”
　　她走到了车前，大头男终于喊道：“你站住！我们交换！”
　　乔轲看向车里的乔妙，乔妙紧张地盯着她。乔轲对她眨了眨眼，笑着安慰。然后打开后车门从包里拿出了熊先生给她的那张卡。
　　捏着卡一步步走到了大头男面前，大头男的脸一半被口罩盖着，露出来的只有眼睛，和眼睛下两坨畸形的肉球。
　　乔轲皱了皱眉，这肉球似曾相识。
　　如果是意外长得瘤子，不会这么对称。乔轲注意去看大头男的口罩，在嘴角的位置，两边也有着形状怪异的凸起，看来她猜得不会错了。
　　大头男是只疣猪，雄性疣猪眼下嘴角四个大疣，为了在它们挖土取食时保护眼睛。不知道是进化不够没法去掉这四颗大疣，还是疣猪先生觉得这是他骄傲的身份象征。
　　不管怎么样，换到小熊猫以后，绑架犯应该很好追捕了。
　　乔轲将卡递了过去，大头男伸手要拿，乔轲又缩了回去，对虎背熊腰瞥了瞥眼。
　　虎背熊腰看了一眼大头男，不情不愿地将手中提着的小熊猫扔到了乔轲身上，扔之前还不忘又拍了下小熊猫的屁股。
　　小熊猫嗷呜着跌到了乔轲的怀里，软糯的毛蹭在乔轲手里，两只前爪紧紧地抠住了乔轲的胳膊，乔轲长舒了一口气。
　　这辈子终于摸着熊猫了。
　　卡被大头男拽了过去，乔轲抱着熊猫快速往自己车跟前走，身后很快一声大叫，虎背熊腰喊道：“猪哥！这卡不是黑市卡！你看才这么点钱！”
　　乔轲问过乔妙一些拟人世界货币流通的问题，早就料到了他们车里一定有专门用来鉴卡和查询金额的终端机，这会便也不装着走了，用最快的速度往回冲。
　　乔妙这时却下了车，喊了一声：“小心背后！”便以让乔轲眼花的速度一下子冲了过去。
　　乔轲眼睁睁地看着乔妙与自己擦肩而过，而后身后一声剧烈的碰撞，痛呼声和打斗声骤然炸起。
　　乔轲心脏猛地紧缩，手指控制不住地颤抖起来。

　　第27章 大熊猫

　　
　　一只猫和一只猪打架, 会是什么样的后果。
　　乔轲有些庆幸, 和乔妙打起来的是虎背熊腰, 虎背熊腰现在变出了猪尾巴, 小小短短，毛顺滑光亮, 不是豪猪不是野猪，竟然是一只普普通通的家养肉猪。
　　乔妙冲过去的时候还是普通人形, 但跳起身一爪子拍上去的时候, 手竟然变成了有着长且尖利指甲的猫爪。
　　她的弹跳力极好, 虎背熊腰本来比她高了许多，但是她轻轻松松便跳到了可以俯视他的角度, 所以这一爪子下去, 就像高空击球般，强劲有力。
　　乔轲转过身的时候，便正好看见的是这一击之后的成果。虎背熊腰带着面罩的脸一下子被滑下三道又长又深的爪印, 血很快渗出来，而挂着的面罩也被撕碎, 随风飘扬。
　　乔妙一击得中, 根本没有停歇, 手上的爪子挥得快，脚下移动得也快，凌波微步似的，让人眼花缭乱地只剩下一道残影。
　　乔轲长长松出一口气，虎背熊腰的家猪太笨拙, 根本不是乔妙的对手。
　　但大头疣猪很快跟了上来，乔轲快步冲到车前，将怀里的小熊猫扔了进去，说了句“不要拍”，便反锁了车门，朝疣猪冲了过去。
　　她有的武器，只不过是包里常备的一把小伸缩|刀和一个只能让人疼痛，并不能让人重伤的小电击器。
　　乔轲没有想到，有一天她会和一头疣猪打架，这个她从来没见过的物种，记住了它的名字和性征，还是因为看《动物世界》时，赵老师说：“这是非洲最丑陋的动物之一。”
　　当时还有点心疼来着，这会就……
　　疣猪的目标明确，抢小熊猫，乔轲没等他靠近车，便迎上去给了他一电。疣猪准备一巴掌拍飞她的手颤了颤，浑身一个激灵，瞪着小豆豆眼睛看着她。乔轲没松手，按着电击器的开关，让电流持续通过疣猪的身体。
　　疣猪仿佛在跳机械战栗舞，但很快，这种疼痛激怒了他，面上挂着的面巾掉了，乔轲不仅看到了另一对大疣，还看到了慢慢长出来的獠牙。
　　这獠牙又弯又尖，恐怖极了。
　　乔轲觉得再电下去，大头得变成完全的动物形态了，到时候真不知道哪个好对付一些。
　　想了想，还是收了电击器，往后跳开了一步。
　　疣猪在原地愣了一会，大概是没从苏爽的感觉中缓过来。
　　等他再看向乔轲的时候，一声难听的嚎叫，瞬间让乔轲仿佛置身于非洲大草原。
　　“春天到了，万物复苏，又到了动物交|配的季节……”
　　乔轲脑袋里配着这样的旁白，手上握着小刀，边跑边战，紧张刺激又让人啼笑皆非。
　　猪们显然想要速战速决，乔妙挡得住虎背熊腰，但乔轲实在是挡不住大头。
　　大头腆着大头向她冲过来的时候，竟然还临了一个转弯，准确地预计到了她的躲避路线。于是肩膀狠狠一痛，人被掀得差点来了个三百六十五度转体。
　　乔轲将惊呼压在嗓子眼里，疣猪撞飞了她以后并不恋战，快速朝乔轲的车奔去。
　　乔轲跌倒在地，爬不起来。乔妙已经往虎背熊腰身上抓了无数道血痕，但缺乏致命一击，虎背熊腰依然屹立不倒。
　　乔轲不敢让乔妙去阻止疣猪，她非常自私地怕乔妙受伤。
　　于是她眼睁睁地看着疣猪用大头撞碎了车玻璃，抬手捞出了小熊猫。
　　小熊猫踢着腿尖利地叫着，乔轲忍着剧痛爬起身，踉踉跄跄跑到了猪们的车前，手起刀落，将车的前轮胎戳了个稀烂。
　　然后她把自己的车钥匙，抬手一抛，准确地抛进了路边的下水道。
　　疣猪已经到了她的跟前，瞪着她，两眼冒出了火。
　　如果之前打斗是为了抢夺钱财，现在乔轲明显得感觉到，她将疣猪激怒得想要杀了她了。
　　乔轲握着刀，准备最后一搏。
　　这个当口，一辆车突然冲破了路边的围挡，哐里哐呛地闯入了战局。
　　车门一开，首先下来的竟然是西装革履的熊先生。
　　支援总算是到了，乔轲长舒出一口气。
　　接下来让她目瞪口呆的是，熊先生没有叫警|察，也没有让自己人高马大的保镖动手，他胖胖的身子朝着大头奔过来的时候，白光一闪，变成了一只体型巨大的大熊猫。
　　乔轲从小在电视上网络上看惯了国宝憨态可掬的样子，完全忘记了大熊猫原名叫猫熊，是结结实实的食肉目熊科。
　　熊先生目标明确，冲着疣猪便是狠狠一巴掌，这一巴掌力重千钧，疣猪摔倒在地，熊先生及时捞住了小熊猫。
　　小熊猫浑身颤抖，缩成一团，用手掌捂着脸，这会一种熟悉又陌生的气味蹿进它的鼻孔，让小熊猫抖抖耳朵，突然安心了起来。
　　它移开了手掌，看到了一个超级大超级大的自己。
　　小熊猫从来没见过和自己一样的动物，爸爸妈妈不一样，姐姐也不一样。
　　等到了金宝宝小学，那么多的动物，体育课一变身，还是没有人和它一样。
　　虽然老师和同学都羡慕地说，你是珍稀动物，你非常受人类欢迎，但小熊猫觉得这并不是什么好事。
　　小马驹会比赛跑，小狗狗会玩接球，田鼠们三个一堆，五个一伙，还能一起刨土玩。
　　它没有伙伴，那些跟它长得一样的动物，它只能在电视上看一看。
　　所以现在看到了这个超级大超级大的自己，小熊猫眼睛一眨不眨地盯着它，想要看个够。
　　它长大了也会变成这样吗？可以一巴掌就把坏人打跑，可以有庞大的软乎乎的肚皮，包围着它的时候，暖和极了。
　　熊先生原本是想狠狠给倒地的疣猪一口的，虽然吃了很多年的素，但熊先生知道自己的咬合力是可以咬断疣猪的脖子的。
　　但阻止了他的是小熊猫看着他时亮晶晶的眼睛。虽然藏在毛绒绒的黑眼圈里，但小熊猫看他看得认真，他看小熊猫也能看得极仔细。
　　那里面充满了惊奇与崇拜，这么美好的眼睛不应该让它看到血腥。
　　于是熊先生虽然张开了嘴，却只是轻轻叼起了小熊猫的后脖颈，一步步踏实又晃悠悠地往回走，带它去安全的地方，远离这恐怖的记忆。
　　保镖们动作很快，制服两只猪轻而易举。乔轲被搀扶了起来，乔妙蹿到了她身边，白净的脸蛋上竟然沾着鲜红的血。
　　“你怎么了？”乔妙一句话问完，就急得要哭起来。
　　“我没事啊，”乔轲推了推扶着她的人，站起身转了一圈，“我没事。”
　　她抬手抹掉了乔妙脸蛋上的血，上上下下将凶猛的小人儿看了一遍，确定小姑娘没有受伤，这才放心地笑起来：“战斗力爆表的小猫咪。”
　　乔妙“嗷呜”一声冲进她怀里，冲得乔轲龇牙咧嘴，也只能生生忍住了。
　　虽然她的小猫咪难得的主动，但现在有非常难得的画面不能错过，于是乔轲拍了拍乔妙的肩膀，道：“帮我去车里把相机拿过来。”
　　乔妙很听话，速度很快地蹿到车跟前，然后半个身子伸进被砸碎的车玻璃，抬手拽出了相机，又快速地奔到了乔轲面前。
　　乔轲接过相机，迅速对焦。
　　大熊猫叼着小熊猫慢悠悠走到了车前，然后松了嘴。
　　这个时候谁都没有变回人形，互相张望着对方。
　　半晌，小熊猫抬起前爪，伸直身子，要抱抱的模样。
　　大熊猫犹豫了一下，小熊猫已经支撑不住，呆愣愣栽到了大熊猫的肚子上。
　　大熊猫去捞它的爪子停在半空，小熊猫在肚子上耸啊耸，乔轲看见大熊猫笑了起来。
　　这是即使有着物种差异也能够看懂的笑容，不是熊先生在严肃的时刻嘴角上扬露出的亲民笑容，而是浑身放松，心情愉悦，眼睛闪着光，恨不得在身边划个圈，留个与外界隔绝的空间，留一段永恒存在的时间――的笑容。
　　这笑容让萧瑟的背景染上柔和的光芒，让一大一小的黑白熊猫绽放出绚烂的光彩。
　　乔轲不断按着快门，然后她看到大熊猫突然朝着小熊猫吐了吐舌头，而小熊猫有样学样十分配合，也朝它吐了吐舌头。
　　哦，感谢上苍，完美得不能再完美的熊猫彩色照。
　　终于可以问心无愧地交工了。
　　乔轲放下了相机，欣慰地笑。熊先生的保镖手脚麻利，很快将现场收拾干净。
　　乔轲想起她的小猫咪，偏头去找，乔妙在她的侧后方站着，噘着嘴，腮帮子鼓得跟金鱼似的。
　　“怎么了，小祖宗。”乔轲赶紧弯腰看着她，抬手去摸她的脑袋。
　　但她被乔妙狠心地甩开了，乔妙瞪她一眼，气鼓鼓地往回走，车没有了钥匙，哪里都去不了，乔妙气得跺了下脚。
　　乔轲紧跟着她：“我们坐熊先生的车回去，得把这事的详细情况说一说……”
　　她的话没说完，乔妙突然一挥手，凭空开出一个洞来。
　　洞开得并不大，乔妙身姿娇小又灵活，精准无误地跳了过去。
　　这就为难乔轲了，跳不跳得过去是一回事，她的包还扔在车里呢啊。要跑回去拿趟包，这洞肯定得灭了啊。
　　刚犹豫了一瞬间，洞那边传来了乔妙一声气哄哄的大喊：“大笨蛋！！！你不过来就永远待在那边吧！！！”
　　猫咪心，海底针。
　　乔轲不知道哪里惹乔妙不开心了，但这种时候，当然是要唯命是从的。
　　还管什么包不包，乔轲拿出了这辈子最精湛的跳跃技能，往洞口蹿去。

　　第28章 小祖宗

　　
　　从拟人世界回来以后, 乔妙一直不和乔轲说话。
　　乔轲逗来逗去, 哄来哄去, 也没什么效果, 便干脆不做无用功了。
　　乔妙倒是一反常态地去浴室把自己洗刷了一遍，大概是因为衣服上沾到了不喜欢的气味, 脱掉之后就没再穿。
　　从浴室出来的时候裹了条大浴巾，露着白生生的肩膀和小腿, 尾巴耷拉着, 头发湿乎乎的。
　　乔轲去给她买衣服的时候多备了些, 赶紧拿了新的内衣和一套家居服出来。
　　乔妙盯着衣服皱着眉，很不开心的样子, 一扭头, 连碰都没碰，跑到床上，就着墙角蹲了下来。
　　生什么气也不说个明白, 要放旁人，乔轲肯定要发火了。但扭头看见团成一团缩着的乔妙, 想着她不过是一只小猫咪, 乔轲的火气又全都转变成了心疼。
　　她是一只猫的时候, 也不能和自己交流呀。她变成人了，不愿意说话那她就猜吧。
　　乔轲将手上的衣服凑近鼻子闻了闻，她买回来就已经清洗过了，除了一点淡淡的洗衣液香味，再没有其他味道。
　　应该不是气味的问题, 乔轲抓着衣服抖开了看，看来看去，终于看出点苗头。
　　她在人类世界买的衣服没有放尾巴的地方，之前乔妙心情好的时候愿意收起尾巴，现在心情不好了，大概是不愿意收尾巴了吧。
　　下一次去拟人世界，她一定要去专门给猫卖衣服的店多囤一些衣物。乔轲默默地记在了小本本上。
　　但现在不穿还是不行的，乔轲在衣柜里翻了好一会儿，找出了一条长袖的棉质长裙。
　　和长裙一起拿到乔妙面前的，还有吹风机。
　　“你这样要感冒的，”乔轲爬上床，小心地道，“穿这条裙子，我给你把头发吹干，然后你就可以舒舒服服地睡觉了好不好？”
　　乔妙将脑袋窝在手臂里，只露出一双大眼睛。
　　“乖。”乔轲松开手上的东西，抬手像以前抱喵叽一样，双手揽着乔妙的胳膊，将她抱了起来。
　　乔妙张嘴咬在她脖颈上，撒着气却没有用力，乔轲一边呼噜着背，一边将人连拖带抱地架到了床边。
　　浴巾已经散了，松松垮垮地乱掉着。
　　乔妙不在意，但乔轲很在意。
　　她赶紧拿过裙子兜头就给乔妙套上，乔妙从衣服里挣出脑袋的时候，大力甩着头，湿漉漉的头发飞起，洒了很多水珠在乔轲脸上。
　　乔轲抹了把脸，长长叹口气，插上吹风机开始给乔妙吹头发。
　　她有先见之明，为了防止乔妙乱跑，自己上床两条腿圈着她，硬是将人圈在怀里，才终于磕磕绊绊地给乔妙吹干了头发。
　　“好了好了小祖宗。”乔轲一把推倒乔妙，然后拉开被子盖到了她身上，“累坏了吧，睡吧。”
　　乔妙瞪着她，伸手抓住了她衣服，乔轲一看，小家伙竟然故意变了形，又长又弯的指甲勾着她的衣服，不留下来就撕碎她的架势。
　　“金刚猫啊。”乔轲笑着道，抬手拍了拍她的手背，“好，我不走，和你一起睡好不好。”
　　乔妙松了爪子，噌地往里面蹿了一大块，背过身子，再也不理她。
　　乔轲原本是打算先处理下照片的，这会只得先上了床，之前的事情太刺激，她有些睡不着，来来回回地想了一会，大概也想明白了乔妙为什么生气。
　　自己的主人（虽然乔妙一定没把她当主人）为了别的动物，连带着我也要一起出生入死，打完架不抱我，第一反应竟然是去拍那个动物，天理何在呀！
　　这要是去论坛里开个贴子，那乔轲不得是被万人唾弃的下场。
　　想通了这个，乔轲一瞬间觉得自己混蛋得不行，真是被外面那些妖艳动物迷花了眼，忽略了自家的小猫咪。
　　她转身往乔妙那边蹭了蹭，抬手在乔妙胳膊上点了点，乔妙一下子收紧了身子，看来也是没睡着。
　　竟然让嗜睡如命的小猫咪失眠了，乔轲心下愧疚更甚，赶紧抬手揽了乔妙的腰，将她拉进了自己怀里。
　　乔妙没挣扎，闭着眼睛装睡着，身子热乎乎的，挨在乔轲怀里，跟个小火炉似的。
　　乔轲抱她抱得紧，手掌一下下地在小肚子上轻拍着，慢悠悠慢悠悠，乔妙的身体终于放松下来，呼吸也变得悠远绵长。
　　乔轲停止了缓慢节奏的拍子，但一点都没动，怕又吵醒她。
　　不知过了多久，在乔轲的思维也慢慢跌入混沌的时候，乔妙翻了个身，在乔轲怀里蹭呀蹭，最后终于找着了想要的地方，两只手掌放在乔轲胸前，无意识地踩踩。
　　乔轲迷迷蒙蒙地睁眼，看到小傻瓜的动作，笑了笑，低头在她脑袋上亲了亲。
　　这一觉两人都睡得很沉，等乔轲睁眼的时候，已经是第二天清晨了。
　　乔妙已经滚去了床的另一边，睡得嘴巴微张，两只胳膊伸出被子外，摆了个猫咪勾手手的动作。
　　乔轲看得好笑，过去小心翼翼地把她的手拉回被窝，乔妙长长的棕色睫毛忽悠忽悠，最终也没能睁开眼。
　　乔轲轻手轻脚地起床洗漱，回到卧室的时候，发现乔妙放在桌上的手机呼吸灯一亮一亮的。
　　她点亮屏幕看了一眼，有邮件提示，是熊先生发过来的。但是要点进去就得有手机密码了。
　　乔妙这么在意熊猫的事，乔轲真想悄悄地把这事处理了，乔妙的密码她可以猜几个，但犹豫了会，最终还是放下了手机。
　　开了电脑修片子，中途店里来了客人，下去拍了两张证件照，再上楼的时候，乔妙不知道什么时候醒了，正坐在桌前，手里握着电脑鼠标。
　　电脑屏幕上正是她拍的大小熊猫互动照，乔轲真怕乔妙一个气不过把照片删了。
　　“醒了？”乔轲决定转移话题，“想吃什么？”
　　谢天谢地，乔妙终于开口了：“肉。”
　　嗯……言简意赅，乔轲往厨房走，准备洗手作羹汤：“板栗烧鸡，水煮牛肉，超市里新到了山羊肉，晚上给你炖羊肉煲……诶？是不是还是不能吃辣？”
　　“照片修完了吗？”乔妙突然道。
　　乔轲一阵紧张，倚着门框探个头：“还差点。”
　　“先修照片。”乔妙从桌前起了身，走两步又去床上的墙角蹲着了。
　　乔轲松了一口气，走到桌前坐下，手上一边动作着，一边问乔妙：“熊先生来信催了吗？”
　　乔妙回道：“没。”
　　“那不急，我修仔细点。”
　　“急。”乔妙说。
　　乔轲转头看了一眼，乔妙瞪着她，水汪汪的大眼睛，还是一副委屈的模样。
　　猫记仇，是真的……
　　乔轲叹一口气，手上加快了动作。
　　半个小时后，她完成了工作，刚站起身活动脖子，乔妙快步蹿过来，肩膀撞她一下，自己跳到了椅子上。
　　一个半大少女，穿着长裙蹲在椅子上，看起来怪异又可爱。
　　乔轲无奈地笑，然后眼睁睁看着乔妙将她刚修好的照片打包发到了熊先生的邮箱，而后右击，粉碎文件，删了个干净。
　　乔轲瞪大了眼睛：“为什么要删……”
　　乔妙赌气式冷冰冰反问：“没用了为什么要留？”
　　“客片都会留一份，以后宣传什么的……”
　　“熊先生的照片是你能随便拿来打广告的吗？”
　　“万一客户那边丢失，我们还可以……”
　　“那就让他们重新花钱来拍。”乔妙跳下了椅子，往卧室外走，“反正他有钱。”
　　钱，这倒是提醒了乔轲。
　　“这单生意还没算完。”
　　“哪里没完？”乔妙回头看她。
　　今天天气不错，正午有阳光从窗户洒进来，正好就在门边的位置，乔妙的眼睛在阳光下瞳孔会眯成一条缝，本来圆乎乎可爱的眼睛瞬间便变得优雅又冷酷。
　　被这样的眼睛看着，乔轲不由自主地收了原本调侃的心思，不再把乔妙当成一个任性的小姑娘或者单纯的小猫咪。
　　“绑架小熊猫的人是谁？这些人和熊先生有没有什么联系？熊先生和小熊猫是什么关系或者说他到底对小熊猫有什么企图？”乔轲顿了顿，“我既然参与了其中，便得搞清楚这些事情，不然，心里会不安。”
　　乔妙棕色的细软头发在阳光下仿佛镀上了一层薄薄的金，她抬了抬小巧的下巴：“猪团伙已经入狱，纯属见财起意，熊猫崽很值钱，熊猫的养父养母也很有钱，不管是敲诈勒索，还是将熊猫崽卖到黑市，都能大赚一笔。”
　　“他们和熊先生没有关系。”乔妙瘪了瘪嘴，“至于熊先生和熊猫崽什么关系，你不是猜到了吗？”
　　乔轲愣了愣：“我那是瞎说的。”
　　“熊先生是珍稀动物，但他习惯了独居，一心奔在事业上，所以没有娶妻。只在十几年前，政|府对珍稀动物进行基因保护时，捐献了精|子。”乔妙靠在了门框上，棉质长裙柔软地包裹着玲珑有致的身体，“原本基因的去向是绝密，但熊先生今年刚刚升任了副市长，计生部在他的管理范围内。”
　　“到底什么企图，我不知道。”乔妙耸了耸肩，“总之，他比你更关心熊猫崽，不会伤害它。这次拍摄的酬劳，熊先生会打到你的账户上，因为你的见义勇为，他可能会多打一些。这件事情到此结束，熊先生不希望我们再参与。”
　　乔轲恍然大悟，非常上道：“所以你删了照片……有的事情最好不要知道，知道了最好当做没有发生过。”
　　“不！”刚正经冷酷了一会的乔妙跺跺脚，气呼呼地瞪着她，“因为我不删你就会拿它当桌面！”
　　乔轲看了眼电脑屏幕，不知道是该做贼心虚，还是该责怪乔妙无理取闹。
　　她确实喜欢用自己拍的满意的照片更新电脑桌面，搬到蔚河镇来了以后，最开始是喵叽的，然后是图图的，再后来刺猬的，鹤立鸡群的……
　　“那个……”乔轲想解释一下。
　　“喜新厌旧始乱终弃！”乔妙成语用得很顺溜，“朝三暮四水性杨花！”
　　“不不不，怎么能这么说呢。”乔轲赶紧摆摆手，“我这是大爱无疆雨露均沾……”
　　乔妙转身就往外走，下了楼也没停步。
　　乔轲吓了一跳，这是又要离家出走了，赶紧扒着栏杆大喊了一声：“小祖宗诶！你站住！”
　　乔妙站是站住了，抬头看她，根本没有屈服的意思。
　　乔轲迅速从兜里拿出手机，对着她拍了一张，乔妙实在好看，乔轲夸得毫无心理负担：“天呐，你看看我们小猫咪，不管从哪个角度，都美得跟个小天使似的。你看看这脸蛋，这小耳朵，这苗条的身材，是那些……其他动物能比的吗！”
　　乔轲转身往卧室走，喊得极大声：“太好看了，怎么能这么好看呢！”
　　等她上传到了电脑上，乔妙也终于像她预料得那样上了楼。
　　乔轲挡在电脑前，乔妙扒着门框张望，鼓着腮帮子。
　　乔轲移开了身子，电脑屏幕已经换成了乔妙的照片。
　　“喵叽乖，我以后再也不换了。”乔轲真心实意地做出承诺，“就喜欢你一个。”
　　猫耳少女踩着一束光，表情渐渐从生气变成了微微红着脸，耳朵抖一抖，鼻子抽一抽。而后“哼”一声，转身的时候，长裙滑出漂亮的弧度，尾巴还是没藏住，黑色尾尖扬起来，开心地晃悠悠。
　　“祖宗，露屁股了。”乔轲捂住了眼睛，笑着说。

　　第29章 嘿嘿嘿

　　
　　会议室里, 计生部部长做完了年终报告和新年规划, 大家掌声阵阵。
　　部长谦卑地点着头向大家致谢, 眼里是掩盖不住的骄傲光芒。
　　他们部门每年拿出来的都是实打实的数据, 保护濒临物种，抑制繁殖过剩物种, 让生态链维持在一个平衡的水准，艰巨又十分重要的任务, 他们完成得很好。
　　坐在最上位的熊副市长也在鼓掌, 熊副市长一向温文儒雅, 喜怒不形于色，能得到他的肯定, 部长很高兴。
　　掌声过后, 便是熊副市长的批评发言了。
　　熊副市长点了点面前的话筒，本来是看着手里的报告文书的，但突然, 他放下了报告，抬起了头。
　　虽然戴着眼镜, 但是锐利的目光还是让与会的人员心里紧了紧, 大家不由自主地坐直了身子。
　　熊副市长开口道：“计生部这一年的工作做得非常好, 值得表扬。但新一年的规划，是不是能够更加推陈出新一些呢？《计生规划》上一次修订是五年前了，因为大家的努力，本市计生成绩有目共睹，既然社会现况发生了显著的变化, 政策方面也应该有相应的调整嘛。”
　　部长没想到新官上任三把火，熊副市长没烧教育，没烧户籍，烧了他们计生。
　　熊副市长虽然刚上了个副的，但大家都知道，凭借这些年的政绩和他不可忽略的特殊背景，下一任市长竞选，不出意外，便是熊副市长高票当选。
　　所以熊副市长说了要改政策，当然是要改的。
　　部长赶紧连连应下，当下便说了个一二三四这些年的思索，条理清晰，有理有据。
　　熊副市长点了点头，看来还是比较赞成的。
　　部长说完后，询问熊副市长意见：“您看……”
　　“家庭这个概念不错。”熊副市长看着他，笔尖点了点，“近年国家政策都在向人性化靠拢，我们不能只追求数量忽略了根本。”
　　部长赶紧把“家庭”两个字打了个大大的圈，深深地烙在了心底。
　　熊副市长没有组建家庭，却偏偏提出了这个概念，上位者的思想实在是让人捉摸不透。
　　会议结束后，熊副市长拒绝了晚宴的邀请，私人专车很快驶出了市政大楼，在熊副市长的住宅区门口停下。
　　熊副市长下了车，却没有回家，另一辆不起眼的车很快驶了过来，熊副市长上了车，说了一个普通住宅区的地址，然后松掉了脖子上的领带。
　　在住宅区门口，将西装换成休闲外套的熊副市长下了车，手上的公文袋也换成了一个彩色的儿童蛋糕盒。
　　熊副市长慢悠悠地提着蛋糕盒进了小区，走到小区的沙堆时，停住了脚步。
　　这个时间点，不少孩子正在沙堆里玩，因为计生特别条例的规划，许多孩子的养父母都不是同类，因此在家长们一旁闲谈，孩子一团打打闹闹的时候，竟有些分不出来，哪个才是一个家庭。
　　但有一个孩子他认得很清，孩子叫马毛毛，还不能完全控制自己的动物形态，于是支棱着两只熊猫耳，时不时还可以看见黑眼圈。
　　马毛毛正在专心地把沙子堆到推土车里去，熊副市长没有打扰他，站在一旁静静看着。
　　他曾经以为能让他这么专心的只有工作，只有民生大事，只有他未酬的壮志，但一个又一个大槛迈过，他能感受到的成功的喜悦越来越少。
　　许多事情，他谋划了很多年，当终于把权利握在手中时，让人血液沸腾的幸福感却只有一瞬。
　　这一瞬过后，他看见的是为了这些权利他付出的代价，漫长的时光，漫长的孤独。
　　尽管他心甘情愿，直到现在依然矢志不渝，但他开始不知足，他失去了年轻时不惜一切的果决，他开始变得贪婪，他什么都想要。
　　于是他想要个彩色的生活，就像公益宣传片里拍的那样。
　　他开始不自觉地追寻他早已抛弃的东西，开始只是一丝一点，后来便慢慢地变得具体。他查了当年的捐献记录，知晓了自己基因的去处。
　　然后，纯属巧合，当他来到一个吵闹疯狂的世界里时，四面涌动的激昂情绪里，他看到了一只熊猫崽。
　　所有的东西都往后退去，不需要证明，不需要理智，那一刻，他便知道，他和这只熊猫崽有着血脉之中的联系。
　　所有的一切，就好像早已经被设定好了线路，命中注定，现在两条线路交汇、融合了。
　　马毛毛终于把推土车装满了，然后开心地将它推倒，看着沙子呼呼地重新归于沙堆。
　　他抬头去看和他比赛的驴蛋蛋，结果看到了站在不远处的熊叔叔。
　　马毛毛开心地跳起来，然后朝熊叔叔跑过去。
　　沙堆里实在是不好走路，马毛毛跑得踉踉跄跄。
　　熊叔叔也不过来帮他，就在那里看着他笑。
　　对的，熊叔叔说了，我们大熊猫是很强的动物，不可以只会卖萌，要想长成和他一样厉害的大熊猫，从现在开始就要做个男子汉。
　　男子汉马毛毛克服了沙堆的阻碍，终于跑到了熊叔叔面前，抬手一指熊叔叔手上提着的蛋糕：“我的奖励吗！”
　　“你的奖励。”熊叔叔把蛋糕递给了他，“妈妈爸爸呢？”
　　“妈妈在做饭，爸爸在看电视。我今天出来玩没叫姐姐，我是男子汉了，可以自己玩。”马毛毛指了指沙堆里的驴蛋蛋，“我今天赢了驴蛋蛋。”
　　“不能骄傲，要继续努力。”熊叔叔抬手拍了拍他的肩膀，“带我去你家，约定的时间快到了。”
　　“男子汉要守时。”马毛毛说，然后眨巴了下眼，“可以飞着走吗？”
　　熊叔叔抬手拍了下他的脑袋，但还是变成了动物形态。马毛毛也赶紧变了，不等熊叔叔叼，自己就蹿到了他嘴下。
　　熊叔叔叼着他脖子，晃悠悠，晃悠悠，飞回了家。
　　“爸妈！”马毛毛到了家门口就地一滚，变回了人类形态，“熊叔叔来做客啦！”
　　马爸爸还是对熊副市长有些戒备，握手时笑得有些紧张，但熊副市长知道，很快他们就会相信，他真的不是来抢孩子的，他只是抢一点点归属感。
　　家庭的归属感，不需要太多，当他累的时候，能过来看一眼就好。
　　距离上一次接动物拍摄单已经半个月了，乔轲虽然哄好了吃醋的乔妙，却没能再接到下一单。
　　熊先生的各种酬劳早已经到账了，不少的一笔收入，不仅是乔轲的，还有乔妙得到的能量水晶。而且细心的熊先生还将她落在车上的摄影包专门让人送了过来。来人笑容可掬，礼节周到，不仅把这一单的各项费用都核对了，还带来了熊先生的回礼。
　　有权有势有钱的熊先生的回礼，竟然是一包小小的竹米。
　　“熊先生挑的适合您这里气候种的种类，来年春天天暖了，洒在后院，很快就会长出鲜嫩的竹子。”胖乎乎的信使先生笑着道，“风景一定很美。”
　　乔轲笑起来，这份回礼，她很喜欢。
　　“有心了。”
　　乔轲将这包竹米仔细存了起来，上网查了竹子的种植方法，在日历上圈起了最适合播种的日期。
　　每次扫到日历，她都会回想起这趟拟人世界之旅的种种。
　　音乐节上的照片她已经修好了，该给贺女士和野吉的都已经发了过去，剩下的自己留着。
　　还好，乔妙没有勒令她删掉这些照片。
　　虽然天很冷，但寒假渐渐到了，大量在外求学的大学生回到了家乡，这让乔轲有些冷清的店面稍稍热闹了起来。
　　在一天的工作完成后，乔轲总是忍不住盯着乔妙看一会。
　　她的意思很明白，什么时候去拍动物的下一单。
　　但乔妙的意思也很明确，不是没有人找你拍，但我并不想让你拍。
　　这个小财奴这两单积累了很多能量水晶，所以根本不着急。每天就待在她的卧室里，上网玩游戏，偶尔看看书。
　　乔轲出门，她便也戴着帽子和她一起出门，睁着好奇的大眼睛这瞅瞅那瞅瞅，啥东西都想上鼻子闻一闻。
　　很快，街坊四邻就知道了她有一个长得极其漂亮的妹妹，鼻子可灵，谁家今天做的什么菜，全都能闻出来。
　　当然要闻出来，闻出来以后好让乔轲给她做。
　　反正不管我能不能吃，都要先尝一口再说。
　　乔轲唯命是从，她家的猫她不宠谁宠，何况她有求于人。
　　这一天晚上，关了店门，乔轲又做了两个新菜式。
　　炒菜的时候，她还听见乔妙趿拉着拖鞋在客厅和卧室里转来转去，等她盛盘端到了餐桌上，却找不着乔妙人了。
　　楼下楼上找了一圈，又叫了好几声，才从沙发底下传来了一声弱弱的猫叫。
　　乔轲已经挺久没在沙发底下找猫了，她很惊喜地跪下身子，低了头去看。
　　沙发底下，亮晶晶的眼睛，圆溜溜地看着她，不是她的小喵叽是谁。
　　经过半个月的努力，乔妙的修为终于更进一层，能够变回动物形态了。
　　乔轲拍了拍地板，笑着道：“出来啊，饭好了。”
　　喵叽不情不愿地踱步出来，甩甩头，刚想偏头舔一舔脖子，便被冲过来的乔轲揽进了怀里。
　　“我的小猫咪。”乔轲抱着它，用下巴蹭她的头顶，蹭完了头顶蹭背部，最后干脆把整张大脸埋在它的身上，狠劲吸了口气，“呼――舒服。”
　　重度猫瘾患者。
　　喵叽竖着飞机头，心里一边讨厌她，一边骄傲得不得了。
　　哼，本喵变回了猫身，你还不是得臣服在我的毛下！
　　看在你这副猫奴的傻样上，我就继续让你拍其他动物吧。
　　但桌面休想再换！
　　毛也休想再撸！
　　我让你再大爱无疆雨露均沾……
　　嘿嘿嘿。                        
作者有话要说：　　下一个动物高能预警，特别特别害怕蟑螂的宝宝慎点，虽然我会写得可爱又好笑~~【嘿嘿嘿着的二二并不是很真诚地提醒道】

　　第30章 小蜚蠊

　　
　　第二天, 变回动物形态的喵叽突然答应了乔轲的拍摄请求, 乔轲很是惊喜。
　　“约的什么日子？”乔轲迫不及待地问。
　　喵叽懒悠悠地卧在沙发上, 爪子拨拉着平板, 语音播放出性感女声：“还没定，看你方便。”
　　这种情况以前可是没有过的, 乔轲兴奋地搓了搓手：“那得看拍摄主题是什么，需要多长时间, 这样我好安排。”
　　“很简单。”喵叽抬眼瞄她一下, 性感女声说道, “全家福。”
　　“全家福可不简单。”乔轲非常专业地道，“好的全家福需要合适的场景和氛围, 最好是在自己家中拍, 才可以不拘泥于普通的集体照形式。”
　　“哦~~要去家里呀？”
　　“如果能和家庭代表提前谈一下就更好了。”
　　“好呀。”喵叽抬手拨拉了下平板，“那今天晚上让代表过来一下？”
　　“好啊。”乔轲第一次在拍摄拟人动物这件事上有了当家做主的感觉，很开心地应了下来。
　　为了欢迎新来的动物, 乔轲特意买了两束百合装饰楼下待客厅。
　　毕竟想要拍全家福的顾客，肯定是喜欢温馨甜美的氛围的。
　　至于具体是什么动物, 乔轲没敢多问小醋包一句, 她还是非常吃一堑长一智的。
　　约定时间在晚上八点半, 乔轲关了店门，待客厅的暖灯打开，非常温柔的格调。
　　乔轲拿了本书，就在楼下沙发上看，顾客十分守时, 八点二十五分的时候，待客厅的墙面上开始闪烁白光。
　　和以往不同的是，这次的洞开得很低，也非常小。
　　要不是喵叽就卧在楼梯栏杆上看着她，乔轲真想凑过去接住洞里蹦过来的小可爱。
　　白光忽闪一下，以往的圆洞这次只撕开了一个小口子，一个小身子就地一滚，直直跌到了乔轲脚前。
　　乔轲赶忙伸手扶了一把，小身子站是站起来了，却只有她小腿高。
　　一个迷你小姑娘，穿着件碧绿的长裙子，头顶两只长长的触角，背后一对半透明的淡绿双翼。
　　小姑娘慌慌张张地拉起裙摆对她行了个屈膝礼：“初次见面，不好意思！”
　　乔轲最受不了这种又弱小又可爱的生物，赶紧蹲下身与她平视：“你好呀，我是乔轲。”
　　小姑娘看她一眼，又很快低了眼，两手揪着裙摆，紧张的时候说话语速特别快：“乔老师你好我是小菲我预约了您的拍摄。”
　　“嗯，我知道。”乔轲伸出手到她面前，“我在等你呢。”
　　小菲盯着她伸过来的手，表情有些惊讶，脑袋上的触角动了动：“您要和我握手吗？”
　　“如果你习惯这种礼仪方式的话。或者你们是贴面？拥抱？还是……”乔轲抬眼看了看，笑着道，“碰一碰触角？”
　　紧张的小菲终于放松了下来，她笑了笑，脸颊现出一个深深的酒窝：“握手就好了。”
　　小手终于松开了裙摆，有些小心翼翼地伸了过来。小小的指尖尽全力了，却也只是握住了乔轲的两根手指。
　　这种体积的差异，乔轲也算是理解了小菲的紧张，她尽量笑得和蔼可亲，不对小小的人儿造成压迫感。
　　“不好意思。”小菲看着她们握在一起的手，触角晃了晃，红了耳朵尖。
　　“没关系。”乔轲道，“这是我第一次见到小精灵。”
　　“小精灵？”小菲抬头看她，表情更惊讶了。
　　“小时候读的童话故事里的小精灵。”乔轲顿了顿，“在我的想象中就是你的样子。”
　　小菲的表情不能用单纯的惊讶来形容了，她瞪大了眼睛，震惊到无法动弹。
　　乔轲不知道是不是自己说错了什么，但看小菲的样子也不像是讨厌她的样子，便耐心地等着她回过神来。
　　小菲足足愣了十几秒，才猛地松开了她的手，往后退了一大步。
　　拉着裙摆又是一个行李，低着头道：“我有些笨，不好意思！”
　　乔轲站起身，笑着道：“请坐，你喝点什么？咖啡还是茶？”
　　“水就好。”小菲回答得很快。
　　“好。”乔轲接了水过来，纸杯放到小菲面前，显得有些大。
　　“谢谢您。”
　　乔轲在对面的沙发坐下，对于拍摄这么可爱的动物的全家福，感到心情愉悦。
　　在接下来的交谈中，小菲迅速地将自己的地位拔升到了乔轲心中的“天使甲方排名”第一位。
　　十分客气，十分好沟通，从心底里愿意配合乔轲的工作。
　　听得极其仔细，却几乎不提要求，乔轲给出的拍摄方案，她总会询问对于摄影师来说，哪个是最方便的。
　　乔轲不怕麻烦，她最担心的是不能拍出让自己和顾客都满意的照片。所以两人最后定下来的方案，是对拍摄效果最有利的方案。
　　就像早上她跟喵叽说的那样，去客人家里，用最真实的氛围，拍摄家庭成员相处的细节，才是最值得留存的全家福。
　　既然这次是个小天使甲方，乔轲就不怕多问两句了：“为什么想要拍全家福呢？是以前每年都有这样的家庭传统，还是有什么需要庆贺的特殊的事件？”
　　小菲点了点头，道：“一代奶奶马上要过寿了，她年事已高，所以这次家里人聚得非常齐。以前我就想要拍一次像样的全家福，一直没有合适的机会。这次正好，我想如果是您拍出来的全家福，一定是送给一代奶奶最好的礼物。”
　　对长辈这样的称呼方式，乔轲以前没有听过。但小菲把事情说得很清楚了，乔轲放下心来，这次喵叽终于给她找了个拍摄动机正常的客户了。
　　“我会做到最好。”乔轲笑着道，“和您的交流很愉快，那我们就按照约定的时间，明天一早我便出发。”
　　小菲赶紧站起身，对她行礼：“非常感谢您，麻烦您了。”
　　这态度实在是太客气了，乔轲赚着别人的钱，还享受着这样的态度，有些不好意思：“你来到我的店，这是我应该的。”
　　小菲抬眼看她，眼睛里亮闪闪得有着动人的光芒：“那我就告辞了，明天见。”
　　乔轲笑着道：“明天见。”
　　小菲走到了墙边，手都抬起来了，却突然又回了头：“您……您真的……”
　　欲言又止的模样，乔轲挑了挑眉：“怎么了？”
　　小菲低头想了想，然后下了很大决心一般，双手都攥成了小拳头：“您真的愿意给我们拍摄全家福吗？在您知道我们是蜚蠊以后。”
　　“嗯？”乔轲有些懵，这就是和喵叽沟通不畅的结果，她并不知道小菲是什么动物，即使现在小菲说出口了，她也有些反应不上来。
　　这个读音有一点点熟悉，她可能在哪里听过，但一时半会想不起来。
　　小菲看着她，眼里的光芒瞬间快要凝聚成水光。“我们是古巴蜚蠊。”她强调道。
　　加了个遥远的地名，乔轲更不知道是什么动物了。
　　但没关系，她大爱无疆雨露均沾嘛，动物大的小的，都是很可爱的嘛。
　　“当然啊。”乔轲回答道，笑着反问，“我为什么要拒绝一群小精灵的家庭聚会邀请呢？”
　　小菲神色激动，嘴唇几次张开，却都没再说出话来。她又给乔轲行了个礼，这才转身在墙上开出了个洞。
　　这次的洞口虽然比来的时候大了许多，但有着漂亮翅膀的小姑娘过得还是踉踉跄跄。
　　乔轲一直等到了洞口封闭，才笑着转过了身。
　　喵叽不知什么时候从栏杆上下来，蹲在了沙发上，正睁着一双圆眼睛看着她。
　　乔轲赶紧举双手投降：“你刚才都看着呢，我没碰她，就握了下手。”
　　喵叽偏了偏脑袋，不像是生气的样子。
　　乔轲笑着讨好：“我都说了我会改嘛，只喜欢你一个的。”
　　喵叽没理她，转身往回走，小步子迈得优雅又傲娇，尾巴高高扬起，心情很好的样子。
　　乔轲赶紧跟上它，喵叽一路上了楼，然后进了卧室在桌子上蹲下。
　　桌上放着正在充电的平板，喵叽动作利落地打开平板，很快性感的女声便传了出来：“这次给你找的顾客满意吗？”
　　“满意满意。”乔轲连连点头。
　　“可爱吗？”
　　“可爱可爱。”乔轲猛地惊醒，“没有我家喵叽可爱。”
　　“你不打算提前查一下资料，熟悉下顾客的动物形态，以便于明天拍摄吗？”
　　这么贴心？乔轲走过去，一把抱起她的小猫咪：“好的呀，我们家喵叽考虑得真周全。”
　　喵叽没挣扎，乐滋滋地窝在她怀里。
　　乔轲坐到了电脑前：“我查查哈，咱们这次的顾客叫古巴……嗯，什么来着那个发音，哦哦对，fei lian……”
　　输入法里不用选字，很快出现了正确的名字。
　　乔轲按下回车键：“看看是什么样的小可……”
　　“爱”字塞到了喉咙眼里。
　　乔轲盯着电脑屏幕瞪大了眼，满屏的绿色带翅小虫子，千度千科：蜚蠊，俗称，蟑螂。
　　蟑……螂……
　　蟑蟑蟑蟑……螂……
　　“我，我明天，要……”乔轲指着电脑屏幕，咽了口唾沫，“去给蟑，蟑螂，螂，拍……全家福？”
　　没有给她缓冲的空间，怀中的喵叽欢快地应道：“喵~~~”【是啊是啊】
　　乔轲靠向椅背，觉得手脚发软，一个在南方过了几十年的人，对蟑螂的记忆夹杂着无法克服的恐惧和熊熊燃烧的灭杀欲。
　　她以为到了北方，不会再重复这样的记忆，毕竟北方即使有蟑螂，也会如传说中那样，又弱又小又不会飞。
　　可是现在屏幕里的是什么？是什么！
　　是绿色的带翅膀的古巴蟑螂！！！她要去到蟑螂窝给蟑螂拍全家福！！！
　　蟑螂的全！家！福！小菲啊你告诉我一代奶奶是什么意思！一共有多少代！你们家能数得清有多少只吗！
　　我！的！天！呐！                        
作者有话要说：　　密恐症患者乔老板，卒。

　　第31章 小蜚蠊

　　
　　乔轲慌张了一晚上。
　　她找了挺多古巴蟑螂的资料看, 想让自己适应这个物种, 喵叽就蹲在桌子上, 眼睛一眨不眨地认真看着她。
　　“古巴蟑螂是宠物蟑螂的！”乔轲看一眼喵叽, 强调道。
　　“喵~~~”喵叽十分认同地回答她。
　　“它们算是蟑螂里非常非常爱干净的了！”
　　“喵~~~”
　　“它们通常生活在野外的木堆枯叶中，对人类不会造成危害！”
　　“喵喵喵~~~”
　　“你看它们碧绿碧绿的样子, 还是挺可……”乔轲说不下去了，尽管理智可以找到很多让她不害怕不讨厌这个物种的理由, 但她的身体还是很诚实地抗拒着。
　　抬手关掉了满电脑屏幕的绿色爬虫, 乔轲一把捞过喵叽, 埋首在她身上，狠劲吸了吸。
　　“呜呜呜呜呜……我还是害怕。”
　　喵叽非常贤良淑德善解人意地抬起爪子在乔轲手上轻拍着, 以示安慰。
　　只是小胡子抖啊抖, 眼睛都乐得眯了起来，怎么都掩盖不住奸计得逞的愉悦。
　　“还是喵叽好。”乔轲呜咽着说，“晚上和我一起睡。”
　　“喵喵喵~~~”【看在你这么可怜的份上就答应你啦】
　　这一晚的喵叽格外温柔, 乔轲想怎么揣在怀里都可以。
　　灯关下来以后，乔轲撸着喵叽顺滑的毛, 心里像塞了棉花糖一般。
　　但日有所思夜有所梦, 看了大半晚上的古巴蜚蠊, 乔轲梦里爬满了奇形怪状的蟑螂，会飞的，不会飞的，黑的灰的绿的花的，人面头, 大犀牛，节肢动物般一串串蠕动的身体……
　　早上醒来的时候头晕乎乎的，抬手一抹脸，竟然有汗。
　　喵叽还在睡，四肢大张，露着肚皮，非常舒畅的模样。
　　乔轲叹口气，抬手戳一戳它的小鼻尖，然后脚步沉重地去洗漱。
　　她喜欢摄影，所以选择当摄影师这么多年，每次开工都是开开心心的，期盼着会遇到什么样的思维火花，碰撞出什么样的让人惊叹的照片。
　　但这一次，就好像小时候被大人带进医院一般，寒意从脊背升起，越想越害怕。
　　等她收拾完以后，喵叽终于伸了个懒腰起了床。洗洗脸舔舔毛，三两步蹦到她面前，精神奕奕。
　　这次不用乔轲催，喵叽一抬爪，墙壁上便出现了闪着白光的洞口。
　　而且为了方便她通过，喵叽将洞口搞得特别大。
　　乔轲犹豫了一秒，喵叽抬头看着她，意思明确。
　　答应了别人的事情一定要做到哦！
　　哦！乔轲沮丧着脸钻过去，落地身下柔软，让她抖了抖。
　　但很快，潮湿的空气和草木的清香瞬间包裹了她，他们来到的地方，并不是冬天，一处葱郁的森林，树木不高大，却很浓密，让许久没有回归大自然的乔轲瞬间灵台清明。
　　喵叽紧跟在她身后，小爪子踩在落叶上，清脆的嘎吱声。
　　“这是哪里？”乔轲惊喜地问道，“古巴？”
　　喵叽对着她翻了一个大大的白眼。
　　“回去了你跟我好好说说你们这地的分布是什么状况，”乔轲暂时被好奇掩盖了焦心，兴致勃勃地边走边嗦，“是跟我们的地球一样的版块，还是跟《疯狂动物城》里似的，分个适合各类动物生存的四大区。诶，我穿得有些多了呢，还是你明智，变成动物形态就一身毛，走哪里都适用……”
　　走着的喵叽突然跑了起来，乔轲顾不得欣赏四周的美景，赶紧跟上。
　　“完事了我们逛一逛啊喵叽，这地取景特别好，给你拍新照片！”
　　喵叽没回头，小身子蹿在丛林里跟只小豹子似的，时不时惊起一群鸟。
　　乔轲背着包，跟它撒欢似的跑了一大段，突然停下来的时候气喘吁吁。
　　喵叽倒是气定神闲，抬爪一指前方：“喵！”
　　看来是到地了，乔轲闭了闭眼，让自己平静下来，然后抬头仔细去看不远处的小木屋。
　　小木屋很矮，但面积其实不算小。
　　方圆围着木头栅栏，栅栏上缠着的藤蔓植物开着细小的花。
　　屋子有着尖尖的顶和小烟囱，联排别墅似的，一幢又一幢，蔓延了一大片。
　　这块的树比较稀疏，但有树的地方都被利用了起来，搭着长长的木梯，晃悠悠直往上去，树杈上架着精巧的树屋。
　　要是不知道这里真正的主人是谁，乔轲真会觉得这是魔法世界里小精灵住的地方。
　　她还在原地发愣，最前排的小木屋突然吱哟一声开了门。
　　穿着绿裙子的小菲走了出来，看见了乔轲满眼的惊喜。
　　这下不等乔轲走过去，小菲已经快步过来，在距她一米远的地方先行礼，然后才开心地道：“乔老师这么早就过来了，不好意思麻烦您了！”
　　这个时候再看小菲，便和昨晚大不相同了。
　　她的触角，她棕色的长发，绿色的双翼，和手边两道金色的条纹，这些在昨晚看来都像小精灵一样的特征，现在活生生地在乔轲大脑里组成了一只蟑螂的形象。
　　乔轲笑得有些僵硬，道：“早上好。”
　　小菲点了点头，然后转向乔轲身旁的喵叽，道：“你好。”
　　这一声，乔轲仿佛听见了刚才自己的声音，喵叽回了一声“喵~~”，乔轲看见小菲的身子明显抖了抖。
　　蟑螂害怕猫，这倒是一物降一物。
　　乔轲蹲下身一把捞起了喵叽，也不嫌弃它爪子上的泥会搞脏自己的衣服，将它紧紧地搂在了怀里。
　　果然，小菲瞬间往后退了一步，离她远了一点。
　　乔轲乐滋滋，揣着猫进了蟑螂窝。
　　小木屋需要她弯腰才能进去，进去后也不能直起腰，否则脑袋会戳穿木屋顶。
　　小菲有些不知所措，先是拿了把椅子过来，一对比，椅子实在是太小，于是只能将床上的帷幔勾起，道：“请坐。”
　　坐蟑螂的床，嗯……
　　乔轲笑着道：“不方便吧，我……蹲着就好。”
　　“那怎么好意思。”小菲红着脸，“没关系的，我虽然还没出嫁，但我们家不古板的。”
　　小姑娘低头拽着裙子边，无措又害羞的模样。乔轲想到昨晚自己还对着人家一顿猛夸，现在就嫌弃别人的床，实在是太过翻脸无情了。
　　心下一阵愧疚，再去看小菲的床，干干净净，整整齐齐，天蓝小碎花的床单，非常清新。
　　毕竟都化形成人了，再怎么也不会完全保留着动物的喜好嘛。乔轲抬脚走过去，慢慢地坐下身：“我真怕把你的床压塌了。”
　　“不会的，很结实的！”小菲赶紧道。
　　待客之道，先请人坐下，而后奉茶。
　　这次小菲吸取了教训，端来的木制茶杯足有她脸那么大，递到乔轲的手上时，眼睛亮晶晶地看着她。
　　“谢谢。”虚伪的乔轲最终还是没能克服心理障碍，她放下了杯子转移话题，“我们的拍摄什么时候方便开始？”
　　小菲道：“兄弟姐妹们已经陆续到了，长辈今晚才会过来。”
　　乔轲心下发麻：“那我们先拍一部分还是？”
　　“如果您不嫌麻烦，我们想先练习练习，您能给我们做指导就太棒了。”
　　乔轲硬着头皮，抱着早拍早结束的心思，道：“好。”
　　出了让她手脚都不舒展的屋子，小菲领着她往后走。
　　这一路上，乔轲终于看到了其他的蟑螂，大多都像小菲一样穿着绿色的裙子，眼睛亮晶晶地好奇地看着她，和身边的蟑螂碰一碰触角。
　　小菲带着她到了一片开阔的区域，有一处小亭子，台阶挺高，站上去以后仿佛校场练兵一般，可以俯瞰整个区域。
　　小菲用手当做小喇叭，开心地喊了一声：“兄弟姐妹们，出来见过乔老师啦！！！”
　　这一声喊里，明明是人类的语言，却夹杂了昆虫的鸣叫，而接下来兄弟姐妹们开始从四面八方回应，鸣叫声充满了乔轲的耳廓，围绕在她身边，密不透风，直上云霄。
　　乔轲不由自主地抖了抖，抱紧了怀中的小猫咪。
　　兄弟姐妹们从各个方向涌了出来，仿佛复制了成百上千个小菲，目标明确地向乔轲集中。
　　乔轲有些脚软，往边上凑了凑，一只肩膀抵住了柱子，防止自己倒下去。
　　相同的衣着，相似的模样，熙熙攘攘，场面浩大。
　　当他们站满了院子，无数双眼睛亮炯炯地盯着乔轲，无数细小的鸣叫声混杂着说话声包围了乔轲，末日灾难片的各个场景在她的脑海中纷涌而至……
　　乔轲肌肉紧绷，寒毛竖立，而她怀中天不怕地不怕的蟑螂天敌小猫咪，此刻也彻底炸了毛。
　　一人一猫，仿佛身处危机四伏的孤岛，战战索索，心生绝望。
　　而更让人绝望还在后面，小菲举着手，继续开心地大喊道：“兄弟姐妹们，向乔老师问好！”
　　屈膝的屈膝，躬身的躬身，喊声震天：“乔老师好！！！”
　　乔老师一点都不好！
　　“兄弟姐妹们，向乔老师展示你们最美的身姿，让她帮我们留下最珍贵的时刻！”
　　什么什么？停停停！！！
　　乔轲的喊声噎死在喉咙里，她根本来不及阻止，只能眼睁睁地看着无数的小菲浪潮翻涌般地化形，变成了他们最原始的动物形态。
　　乔轲终于撑不住了，脚下一软，连同怀中的猫一起，倒了下去。                        
作者有话要说：　　喵叽：麻麻我错了我不应该……
乔轲：闭嘴，我再也不爱你了。

　　第32章 小蜚蠊

　　
　　乔轲再醒来的时候, 可怖的画面和声音已经不见了。
　　四周很安静, 她能听到风穿过树林的声音, 能听到鸟的鸣叫, 却完全没有了虫子的声音。
　　睁眼的时候是木头屋顶，虽然没有刷漆, 但梁柱剖得很干净，光滑顺畅, 自带着漂亮的螺旋木纹。
　　乔轲的记忆很清晰, 她记得自己倒地的那一刻小菲发出的尖叫声, 记得随之而来的一大群蟑螂涌向她，快要将她淹没。
　　于是本来没有那么弱鸡的自己, 便彻底地晕了过去。
　　失去意识之前还不忘抱紧了怀中的小猫咪。
　　想到这个, 乔轲伸手在身边摸了摸，她的嗓子有些干，得缓缓才能发出声音。
　　喵叽没摸着, 她摸到了一条明显的缝隙。乔轲偏头去看，这才发现, 身下的床是由好多个小床拼起来的。
　　各色的花花绿绿的床单, 共同的特征是都很少女心。
　　乔轲坐起身, 数了数床的数量，没忍住笑了起来。
　　白雪公主和七个小矮人？
　　不不不，乔怂怂和七只小蟑螂？
　　木屋的门嘎吱一声，终于有了响动。乔轲不由自主地往后缩了缩身子，但转念一想, 自己现在睡在人家的床上，良心又有些不安。
　　推门进来的不是她猜测的小菲，竟然是变成了人形的喵叽。
　　乔妙睨她一眼，有些鄙视，又有些心虚。
　　“你晕好久了！”乔妙说着，走到她跟前，递给她一瓶矿泉水。
　　自己最常喝的那个牌子，让人安心。乔轲接过来，拧开灌了半瓶：“我是睡着了。”
　　乔妙撅着嘴，没反驳。
　　“小菲呢？”乔轲问。
　　“全都在后面的院子里啊。”
　　“还在开会吗？”
　　“开什么会呀，”乔妙瞪她，“你吓死蟑螂了。”
　　“难道不是蟑螂吓死……”说了个半截，乔轲住了嘴。
　　一阵尴尬的沉默，乔轲的肚子咕咕叫了叫。
　　“几点了？”乔轲问。
　　乔妙将手机上的时间在她面前晃了晃：“下午五点了。”
　　“啊，那是挺久了……”乔轲揉了揉肚子，“你饿吗？”
　　乔妙嘿嘿嘿地笑：“这里遍地都是我的食物，你说我饿吗？”
　　密恐蟑螂后遗症，乔轲被这句话激得身子颤了颤：“瞎说什么！”
　　乔妙努努嘴：“我带你去森林边的镇子上吃啊。”
　　“好好好。”乔轲赶紧翻身起床，拿过自己的外套穿上，“走吧。”
　　乔妙看了眼放在桌上的包：“还回来吗？”
　　要放以往，拍摄任务没完成，再艰辛都是要回来的。
　　但想到晚上的家庭宴，还会有更多的兄弟姐妹，乔轲有一瞬间的犹豫。
　　乔妙走过去背起了她的包：“走吧。”
　　不像来时的那样，有人早早地出门迎接，她们走的时候，整个森林木屋都静悄悄的。
　　这种安静不太正常，就像大家统一克制地噤了声，静默地站着，不敢走动。
　　乔轲心里有些难过，她很想跟小菲说一声，我不讨厌你的，但发生了这样的状况，这话实在是让人难以信服。
　　从森林木屋到森林边缘的距离稍微有点远，乔妙在前面带路，乔轲一路跟着。
　　两人走了有半小时多，终于出了森林的边界，看到了平坦的草原和不远处热闹的小镇。
　　这会正是晚饭时间，小镇炊烟袅袅，不少街灯也早早地亮了起来。
　　不像森林木屋那样独独地开辟出一片小地方，小镇上的居民各色各样，食草的食肉的，哺乳的卵生的。
　　动物们毫不掩盖自己的原始性征，拖着尾巴的，竖着耳朵的，龇着大獠牙的，甚至毛发一路从头到脖子，直直掩进衣服里。
　　这种时候乔轲总是忍不住多看两眼，甚至想掏出包里的相机来拍两张。
　　乔妙攥住了她的手腕，目标明确地带着她进了一家食肉动物餐厅，大跨步坐下，菜单上顺溜点了一排。
　　“这么多？”乔轲道。
　　“慢慢吃。”乔妙玩着手机，心不在焉。
　　等菜上上来了，乔轲看着乔妙慢条斯理的模样，心里有些明白了。
　　乔妙知道自己怕再回到蟑螂窝里，所以给她个台阶，这顿饭直吃到宴会结束就好了。
　　这让乔轲觉得吃到嘴里的东西，真不是个滋味。
　　时间一分一秒过去，渐渐耗光了乔轲的耐心。
　　她不敢想象，如果自己真逃避了这场晚宴，那些校场里看到过她的蟑螂们该有多失望。而辛苦策划这一切，想要给奶奶一张全家福的小菲，该有多伤心。
　　蟑螂伤心起来是什么样子她不知道，但小菲，她猜得到。
　　她一定会蜷缩着身子，低下头，触角耷拉着，手指攥着绿裙子的衣摆，觉得都是自己的错。
　　乔轲猛地站起了身，对乔妙道：“快点吃！”
　　乔妙嘴里叼着一块肉：“我才刚开始。”
　　“让店家打包你路上慢慢吃。”
　　“去哪里？”
　　乔轲提起了放在一旁的包：“去完成我们的拍摄啊。”
　　森林里暗下来之后，小屋的灯光便都亮了起来。
　　长辈们开始陆陆续续来到了小屋，小菲在门前迎接了一会，小芳过来替她的班。
　　“这里不用你了。”小芳笑着道，“你把拍照的事负责好就行，这可是件大事。”
　　小菲低头不敢应声，急匆匆回到了自己的屋子。
　　房间里那张拼起来的大床还在，乔老师的味道也还在，但人不在了，包也拿走了。
　　最初她提议要找人来拍张全家福的时候，堂哥就大吵大嚷着说她做梦，不可能有人愿意来给蟑螂窝拍照。
　　现在看来，似乎真是这样的。
　　小菲坐在床边上，有些想不通。
　　最初在发出约拍函的时候，她没想过那么有名的乔老师会接她的单子。
　　就像超级大彩票砸到了她的头上，收到乔老师的接单回复那天，她兴奋地绕着房子飞了整整一圈。然后她忐忑不安地去了乔老师的摄影馆。
　　乔老师是她见过的最温柔的异类了，她一直对她笑，扶她起来还和她握手。
　　她甚至对她说，小精灵就是你这样的。
　　小菲长到这么大，不管是动物形态，还是人类的形态，从来没得到过这样的评价。
　　她的父母，她的兄妹，她走出森林后见到的每一个人，每一只动物，都在用一举一动告诉她，你是一只蟑螂。
　　你只是一只蟑螂。
　　而蟑螂，不管在哪里，都是不受欢迎的。
　　它们肮脏，传播疾病，成群结伙地出现，不管怎么灭都灭不干净。
　　没人愿意听一只蟑螂说，我们不是那样的，我们是古巴蜚蠊，我们住在室外，不会侵入别人的家，也不会对别人造成健康危害。
　　哪怕它们早已摆脱了许多蟑螂的习性，哪怕它们已经变成了人。
　　小菲不想像爸爸妈妈兄弟姐妹们一样，随随便便就接受了这样的事实。
　　她总是想着再努力一把，再多解释解释，慢慢地，别人就会对它们有所改观。
　　遇到了乔老师这样毫不介意它们身份的人，小菲觉得好像上帝给她点亮了一盏灯，照得那条路亮通通的。
　　然而，到了这一步，还是失败了。
　　小菲不怪乔老师，小菲理解乔老师，任何一个人类看到成群结队的它们，大概都会接受不了。
　　乔老师努力了，小菲从心底里感谢乔老师。
　　她想不通的是，明明它们没有犯错，怎么就到了这步田地。
　　很久之前，它们便被赶出了镇子，只能在森林里生活。
　　它们上街要裹得严严实实的，一旦被人发现，便会被驱逐，甚至遭到殴打。
　　每次到了新学期，一开始同学们都好好的，到了自我介绍时，一说出动物属性，全班都会响起嘘声。
　　老师挥着教鞭说，动物平等。但自己明明都不愿意挨着蟑螂近一点，从来都没有蟑螂可以做班干部。
　　出了学校更加恐怖，它们在异族根本找不到工作，只能又回到森林里，才能继续生活下去。
　　小菲捂住了脸，她想起很久之前在书上看到的一个词，叫原罪。
　　一切喜气洋洋的氛围似乎在乔老师晕倒的那一刻便急转直下。
　　没过多久，当长辈们都来得差不多的时候，突然有警卫队提着矿灯来到了木屋门口。
　　他们人高马大，全副武装，身上甚至背着强效杀虫剂。
　　小菲和所有的蟑螂一起，被赶到了木屋门口。
　　熙熙攘攘的蟑螂群里，有她今天过寿的一代奶奶，已经无法站直，却被勒令不准趴下。
　　爸爸叔叔们聚到了最前排，什么话都还没说，便已经像一出无法挽回的惨剧。
　　警卫队不屑于解释突然前来的动机，蟑螂们早已放弃了和异族无谓的沟通。
　　小菲难过得不行，她一边脑袋里充斥着无数大大小小的原罪，一边脑袋里清晰地回响起乔老师温柔的声音。
　　她说：“这是我第一次见到小精灵。”
　　她说：“小时候读的童话故事里的小精灵，在我的想象中就是你的样子。”
　　她说：“我为什么要拒绝一群小精灵的家庭聚会邀请呢？”
　　是啊，我们只不过是要进行一场温馨的家庭聚会而已，凭什么要遭受这样的待遇。
　　小菲拨开熙熙攘攘的人群，走了出来。
　　爸爸拉了她一把，但她甩开了他的手。
　　警卫队都是些凶猛的食肉动物，化成人形身形魁梧，肌肉遒劲。
　　小菲走到他们面前，需要将头仰得极高，才能看见一点他们的表情。
　　这个世界上，可不是谁都会像乔老师一样蹲下身，与她平视着说话。
　　小菲一字一句，用她最大的声音质问道：“我们没有做任何违反拟人法律法规的事情，你们凭什么带着杀|伤性武|器闯入我的家？！如果没有逮捕令，请你们离开！”

　　第33章 小蜚蠊

　　
　　小菲勇敢的对峙并没有换来尊重, 警卫队里爆发出一阵笑声, 轰隆隆像劈在头顶的雷。
　　“闯入你们家？”有人喊道, “明明在门口嘛。”
　　“对嘛对嘛, 想为森林除除害，灭点害虫而已嘛。”
　　蟑螂们一阵骚动, 小菲攥紧了拳头。她从兜里掏出了一只笔，直直对着警卫队：“把你们刚才的话再说一遍。”
　　“怎么着, 要用根小树枝扎死我们啊, 哈哈哈哈哈……”
　　狂笑的人被同事在脑袋上狠拍了一巴掌：“蠢货, 那是录音笔。”
　　全场瞬间肃静了。
　　有些事可以私底下干，但绝对不能摆到明面上去。
　　“我们现在说的每一句话都会被实时传送到我的网络账号上。所以……”小菲顿了顿, “我再问一遍, 你们凭什么无缘无故闯入我家？”
　　有人拨拉开警卫队走了过来，这个人身上没有背杀虫剂，只在腰上别了一把黑黢黢的手|枪, 他站到了小菲面前，低头, 眼睛闪着绿幽幽的光。
　　“我是边远镇警卫队一队队长。”男人声音低沉而冷漠, “我们接到线报, 有人聚众闹事，图谋不轨。介于嫌犯族类有类似犯罪史，造成大规模的传染性疾病爆发，我们按照标准程序配备了杀|伤性武|器。请问，你还有什么疑问吗？”
　　小菲声音发抖：“我们没有聚众闹事, 更没有图谋不轨，今天是我一代奶奶的生日，我们只是为她贺寿而已！”
　　“哦？”队长勾起嘴角，“有人能证明吗？”
　　“我们都能证明。”小菲转头看向身后。
　　“对，我们都能证明！”身后附和着喊道。
　　小菲一一指过去：“这是我的二姨，她负责迎接宾客，这是我表哥，他负责聚会的游戏规划，这是我三叔，他负责厨房……这是我的一代奶奶，她年事已高，只不过想让大家热热闹闹聚一次而已。”
　　“哦……”队长抬头望了望，“都是蟑螂啊。”
　　然后转头问他的队员们：“你们家过寿都怎么过的啊？”
　　队员们纷纷应声：“请宾客朋友邻居！”
　　“都是你们同族吗？”队长笑着。
　　“怎么可能，我们又不是普通动物！”有人喊，“我们按照人形群居的方式生活，所以我们认识了很多不同族的朋友，甚至和他们组建起混合家庭！”
　　队长转过了头，睨着小菲：“所以你们怎么证明？”
　　小菲胸口发闷，眼泪都快要掉下来。他们蟑螂族群被逼到森林深处，不能有邻居，他们蟑螂族群被职业歧视，不能有同事，他们更不要想着和异族恋爱结婚，那根本是白日做梦。
　　所以他们的宾客朋友邻居只有他们自己，现在，这位聪明的队长用普通拟人动物的生活标准来反驳他们的证据，但这个社会从来没有给过他们普通动物的待遇。
　　小菲感觉到绝望，她一直在为其奋斗的东西被一g土狠狠淹没，扬起的，不过是肮脏的尘埃而已。
　　她唯一的武器是她的嘴，此刻，她想狠狠地去咬，咬穿面前动物的腿，咬碎这从来都是压倒性的蔑视。
　　但一道扬起的声音阻止了她。
　　“怎么都在门口啊。”乔轲的声音有点喘，她笑着问小菲，“我是不是来迟了？这是什么特殊的开场仪式吗？”
　　警卫队和蟑螂们都转头望了过去。
　　乔轲转身从包里掏出了相机：“这么重要的时刻，一定要留下来。”
　　随着她的咔嚓声，警卫队纷纷抬手遮住了脸，然后齐齐地往后退了一步。
　　“哎呀，不要不好意思嘛。”乔轲端着相机往前走，身旁的乔妙甩着尾巴跟着，扬起下巴，一副傲娇矜贵的模样。
　　等乔轲走到了小菲面前，警卫队的人和蟑螂群隔开了一大段距离。
　　乔轲笑着冲警卫队扬了扬手：“相机而已嘛，你们怕什么啦，我负责大寿的摄影摄像。”
　　乔妙一跺脚，脆生生的少女嗓音：“我负责大吃大喝！”
　　蟑螂们一阵惊恐的骚动，警卫队噤声不语。
　　乔轲拍了下乔妙的肩膀，瞪她一眼。然后蹲下身，对着小菲张开了双臂。
　　“辛苦了，小精灵。”
　　小菲眼睛里的泪水像断了线的珠子般掉下来，晶莹剔透。
　　她不敢过来，乔轲只得再近一步。
　　她倾身抱住了小菲，只不过是最简单的肢体接触而已，一石激起千层浪，警卫队和蟑螂群一片哗然。
　　乔轲停留了两三秒，然后放开了小菲：“奶奶呢？”
　　“在这。”小菲赶紧走到了一代奶奶身边。
　　乔轲走过去，笑着道：“奶奶生日快乐啊！祝您福如东海寿比南山！”
　　奶奶睁着老花的眼，看了半晌，最终笑出了满脸的褶子：“好啊，好。”
　　乔轲声音挺大地道：“熊先生让我问候您，他公务繁忙，今个要开个什么区域建设规划的会来着，您知道的，他们的会又长又麻烦，过不来了。”
　　奶奶还是连声道：“好，好。”
　　乔轲起身，看向警卫队：“还要在外面站多久？进屋呗。”
　　队长盯着她，又盯了盯身后的蟑螂群。
　　乔轲上前一步：“刚才老远听见你们说什么什么证明来着，是什么呀？”
　　队长没说话，抬手挥了挥，一群人夹杂着低声的咒骂离开了。
　　直到他们的身影看不见了，蟑螂们才齐齐松了口气。
　　乔轲抬手摸了摸小菲的脑袋：“还愣着干什么？别耽搁寿宴的时间了，我的相机都等不及了。”
　　乔妙蹦了过来，一把拉下了乔轲的胳膊抓在自己手里：“我也等不及了。”
　　有着人类客人热情的催促，和一只天敌小猫蠢蠢欲动的威胁，蟑螂们的宴会很快恢复了正轨。
　　不知道是不是遭受不公的待遇他们已经习惯了，所以警卫队的事并没有给大家带来更多的不快。
　　反倒是乔老师的归来，让一众蟑螂喜气洋洋。
　　虽然小菲多次警告大家不要去打扰乔老师，但偶尔还是有小蟑螂忍不住，跑到乔轲身边，睁着大眼睛左看看又看看。
　　人类的承受力是难以预测的，从乔轲为无辜的蟑螂们挺身而出的那一刻起，乔轲对蟑螂群的恐惧便一去不复返。
　　嘿，我都保护你们了，你们也就不会伤害我……了吧！
　　于是她会抬起手，摸摸这只蟑螂的脑袋，戳戳那只蟑螂的肩膀。
　　待到宴会结束的时候，夜已经很深了。
　　蟑螂成员实在是太多了，乔轲拍了很多张照片，回家有得挑了。
　　乔妙早已经困得撑不住，变回动物形态跑小菲屋子去睡觉了。
　　乔轲走到了屋门口，小菲叫住了她。
　　“嗯？有什么事吗？”乔轲不好意思地指了指身后的屋子，“乔妙在你房间里，我这就去叫醒她。”
　　“不不不。”小菲快速地摆着手，“你们不用急，屋子有很多，让乔妙睡吧。我想带你去个地方。”
　　“好。”乔轲跟上了她，两人出了森林木屋，顺着一条小径往前走。
　　小菲提着灯，但她个子小，步子慢，乔轲便散步一边，走得极其磨蹭。
　　夜里的森林并不安静，有觅食的动物是不是蹿出来，吓乔轲一跳。
　　小菲看她被吓着，就会悄悄地笑起来。
　　“想笑就笑呗。”乔轲看她憋得难受，弯腰敲一敲她的小脑袋。
　　小菲道：“我就是觉得乔老师你，有时候胆子很大，有时候胆子又很小。”
　　“人嘛，总有害怕的东西，也总有为了更珍贵的东西克服自己恐惧的时候。”乔轲笑了笑，“这会让你变得更勇敢，小菲，你就很勇敢。”
　　小菲抬头看着她，乔轲夜视能力不如动物，只能看清她眼里亮晶晶的反光。
　　“我会继续努力的。”小菲道。
　　“嗯？”
　　“我会继续努力。因为我想认识更多，像乔老师这样的人。”
　　乔轲有些不好意思：“哎呀，我知道我很好啦，但像我一样好的人，还是很多的。”
　　她哈哈哈地笑起来，小菲便跟着她一起笑。
　　“我们到底要去哪里哦？”
　　“前面有个山泉，特别干净，你累了一天了，一定想好好洗把脸。”
　　“家里的水就可以啦。”
　　“你一定会喜欢的，泉水是热的哦。”
　　“这么神奇啊，小菲你走路累不累？”
　　“跟乔老师在一起一点都不累。”
　　“我看着累。”
　　“那怎么办？”
　　“我抱你过去吧。”乔轲小声道，“趁着喵叽不在。”
　　这一天跑来跑去，喵叽很困了。
　　但她睡得并不舒服，小菲屋子里的气味她不喜欢，她喜欢乔轲身上的味道，或者乔轲屋子的味道。
　　迷迷糊糊地睁开眼的时候，她看到了窗外的月光，想起一首诗。
　　床前明月光，今轲刺秦王……呸，低头思故乡。
　　这种忧伤又甜蜜的感觉，丝丝绕绕地包裹着它，喵叽突然明白了，那是家的味道。
　　一旦想家，一刻便都不能多留。
　　喵叽翻身起来，很快跑出了小菲的屋子。
　　外面还有收拾东西的蟑螂，喵叽变形成人，着急忙慌地问：“乔轲呢？”
　　“不，不知道。”蟑螂很紧张。
　　乔妙抓了另一只过来：“乔轲呢？”
　　“没，没见到了。”
　　乔妙心里难过极了，难道乔轲扔了自己回家了？！
　　她自己也没打通道的本事啊！
　　乔妙又抓了只，换了个问法：“小菲呢？”
　　“跟乔老师去森林里了。”
　　“什么？！！！”乔妙大喊一声，“森林哪里！！！”
　　蟑螂战战兢兢：“往东而去小树林有个人工温泉，她们去泡澡了。”
　　乔妙炸了。
　　妈的这铲屎官连蟑螂都不放过！！！

　　第34章 修罗场

　　
　　为了能直奔目标, 乔妙攥着这只小蟑螂的衣领, 将他提溜出了木屋。
　　小蟑螂还未成年, 灰不拉几的。
　　“带路！”乔妙对着他中气十足地喊。
　　小蟑螂中二病大概犯了, 立正敬礼：“遵命！”
　　但小蟑螂个小腿短，跑得都要滚蛋蛋了, 也无法满足乔妙对速度的追求。
　　乔妙一皱眉，审时度势地蹲下了身：“上来。”
　　“啊？”小蟑螂短路的样子像个傻子。
　　“我背你。”乔妙不耐烦地喊。
　　“啊！”小蟑螂还愣在原地, 只有胸口一起一伏, 是刚才跑过头引起的呼吸急促。
　　“我命令你！”乔妙抬手一指, “上来！”
　　“遵命！”小蟑螂并腿行礼，在乔妙身后爬啊爬, 终于爬到了乔妙的肩膀上。
　　用人形来看的话, 只不过是个十四五岁的小姑娘背着个三四岁的小男孩，但用动物形态来看，那就有意思多了。
　　小蟑螂没有勒她脖子, 只紧紧抓着她的衣服帽子。
　　乔妙嘿嘿一笑，站起了身：“作为史上第一只被猫背的蟑螂, 你感动吗？”
　　小蟑螂赶紧摇头：“不敢动不敢动。”
　　“不感动？？！！！”乔妙龇着牙。
　　“感动感动！！！”小蟑螂狠命点着头。
　　“必须感动, ”乔妙做了个弓步的姿势, “你准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“报方向！”
　　“直跑！二，二百米！”
　　乔妙甩甩手腕脚腕，她好久没运动过了。在乔轲那小屋子里，偶尔撒个欢跑一跑，不是碰着了这个就是碰着了那个, 虽然乔轲也不能拿她怎么样，但在自己正爽的时候，有个人在你屁股后面跟着大吼大叫，很容易让人疲|软的好伐！
　　这深夜的大森林哦，可没有人再喊她了。乔妙冲了出去，风在耳边呼啸而过，地上的虫鸣声，枝头惊起的鸟叫声，都仿佛在为她呐喊助威一般。
　　二百米很快就到了，乔妙兴奋地左看看右看看，觉得背上的真是猪队友：“往哪拐啊！”
　　“不不不，不拐，”小蟑螂的声音抖着，“直直直跑！二，二百米……”
　　“你是不是根本不知道一共有多远？”
　　“……是。”
　　乔妙叹了口气：“那要拐弯的时候吱一声。”
　　乔妙继续奔，很快身后一轻。
　　小蟑螂变成了动物形态，这倒是给她省了不少力气。
　　乔妙跑着跑着就笑起来，身体里迅速升起的多巴胺让她感觉特别快乐。她甚至忘记了这次奔跑的目的，直到帽子里的蟑螂突然一声尖利的：“吱――！”
　　吵死了，乔妙掏了掏耳朵：“左边吱一声，右边吱两声。”
　　“吱――！”
　　乔妙左转，没跑几步，便看到了传说中的小树林温泉。
　　乔妙不知道这温泉到底是什么来历，但这设计师的骚包真是扑面而来。
　　温泉的形状远望而去是女人的背部，纤细的腰，丰满的臀。
　　乔妙放轻了脚步，藏到了树木掩映的地方。
　　温泉静悄悄的，并没有人或者动物。
　　乔妙竖起了耳朵听，过了好一会儿，才听到了OO@@的树叶摩擦声。
　　一下又一下，比平时重一些，是乔轲的脚步声。
　　有了这道声音，很快气味也传了过来。
　　乔妙终于看见了乔轲，那两人居然比他们慢，这会才跟散步似的，踩着月光一步步过来。
　　乔妙看到了乔轲背上的小菲，虽然小菲像小蟑螂一样，手非常规矩地抓着乔轲的帽子，但乔轲可就不像她这么矜持了。
　　乔轲背着手揽着小菲的腿弯，可真是亲密极了。
　　乔妙很生气，乔轲还没背过她呢！
　　最让她生气的是，经此一役，乔妙彻底看清了乔轲来者不拒的属性。
　　什么样的承诺都没用，什么就喜欢她一个，转头就能和一只蟑螂亲亲我我。
　　乔妙深吸了一口气，让自己冷静下来，她可是一只聪明的小猫咪。
　　肩膀上的小蟑螂还要往前蹭瞅温泉对面的另一对，乔妙抬手弹了他一下：“变回来。”
　　小蟑螂顺从地变成了人形，刚要从她背上滑下来，被乔妙抬手背后一揽：“不准下来！”
　　小蟑螂呜咽一声。
　　“趴好了。”乔妙站起了身，学着对面乔轲的姿势，双手伸到后面揽着了小蟑螂的腿。
　　嗯……这个姿势，挺舒服……
　　“叫一声。”乔妙往外走了两步。
　　“吱……”
　　“大声点。”
　　“吱――！”
　　乔轲突然听到一声尖利的蟑螂叫，吓了一跳。虽然此刻她身上正背着一只……
　　乔轲循着声音望过去，她看到了不远处有人，却看不清模样。
　　她颠了颠背上的小菲：“看得见吗？”
　　小菲声音软软的响在她耳畔：“我二弟弟，还有……乔妙。”
　　“啊？”乔轲的手软了软，“那个，我们到了，下来吧。”
　　乔轲蹲下了身，小菲往下爬，突然小小地惊呼道：“稍等，我衣服勾住了，不好意思！”
　　“没关系。”乔轲冷汗涔涔，违心地道，“慢慢来。”
　　在慢慢来的过程中，事情朝最可怕的方向发展了过去。
　　乔轲看清了快步走过来的乔妙，乔妙冷眼看着她，眸光在月色下泛着淡绿色的光芒。
　　“好了没？”乔轲小声问。
　　“马上马上。”小菲急了，用力大了一点，刺啦一声将裙摆撕了个小豁口。
　　人下来是下来了，拽着坏了的裙摆，红着脸低着头，无措又羞涩的模样。
　　乔轲捂住了眼睛：“乔妙你听我解释……”
　　乔妙却一反常态，没有炸毛，只静静地看着她。
　　乔轲这才发现，在乔妙的背上也有一只小蟑螂，小男孩的模样，肉嘟嘟的脸，穿着英伦风的小中裤，被乔妙挎着的两条小腿在月光下白生生地发着光。
　　乔妙蹲下了身，和刚才乔轲一模一样的姿势。让小男孩滑了下来。
　　然后众目睽睽之下，当着人家姐姐的面，抬手便拽着小男孩的裤边猛地一拉。
　　乔轲心上一紧，她瞬间便明白了乔妙的意思。
　　你干什么，我就干什么。
　　但我真的没有拽人家裤子啊。乔轲不忍直视。
　　小男孩反应很快，抓住了自己的裤腰。小菲在她身后轻轻地啊了一声，但好在乔妙有着可以随时出手的利爪，所以这一拉不过是划破了裤边，挂着一片布要掉不掉的，和小菲的裙摆一个样。
　　乔轲赶紧走了过去：“乔妙，你醒了啊，那我们回家吧。”
　　“急什么？”乔妙慢悠悠地冲小菲道，“你们原本准备干什么呀？”
　　“我带乔老师过来洗把脸。”小菲走到了弟弟身边。
　　“哦。”乔妙指了指泉水，“乔老师，那洗啊。”
　　“不洗了不洗了。”乔轲赶紧摆手。
　　“为什么不洗啊。”乔妙突然抬手将自己的外套脱了下来，“我还打算洗个澡呢。”
　　“你？洗澡？”乔轲震惊地盯着她，“乔妙，没必要这么玩……”
　　“谁跟你玩了。”乔妙继续脱，很快便甩掉了鞋子，然后对着温泉便跳了进去。
　　乔轲吓懵了，虽然她的夜视能力没有这些动物好，但她还是清晰地看到了乔妙掉进水里那一瞬时脸上惨绝人寰的表情。
　　太狠了。
　　乔轲没想到，为了这点微不足道的误会，乔妙竟然能对自己这么狠。
　　虽然池水只到乔妙人类形态的腰部，但乔轲没犹豫，赶紧跳了下去。
　　外套都没脱，下水千斤重。
　　乔轲去抓乔妙的胳膊，湿漉漉的小姑娘甩开了她的手。
　　看来一时半会好不了了，乔轲回头看了眼岸上，小菲和弟弟用极其相似的惊讶表情看着她们，呆愣愣的。
　　乔轲苦笑着道：“谢谢你们的款待，路我们很熟悉了，你们早点回去休息吧。”
　　小菲点了点头，拉着弟弟要离开，弟弟却对着乔妙，不断地吱吱叫。
　　正在酝酿冷酷怒火的乔妙被这叫声打扰，只得扬声喊道：“说人话！”
　　弟弟一个立正敬礼：“请长官指示！”
　　乔妙无奈地挥了挥手：“回去睡觉！”
　　“遵命！”
　　终于被姐姐拉走了。
　　四下安静了下来，池里的水温度适宜，缭绕的热气缓缓升起，让乔妙的脸蒙上了一层雾气。
　　“你看，刚才那个和你玩过家家的小蟑螂是不是特别可爱？”乔轲试图去开导这个小醋包。
　　但乔妙的回答特别不给面子：“不可爱，烦死了。”
　　这时候的这种话，乔轲就当反话听了：“我对于动物的亲近，就只是单纯觉得它们可爱啊。不管是带毛的没带毛的，胎生的卵生的……”
　　乔妙拧过了脸，气呼呼。
　　乔轲走近了一步，看着她：“但是我并不会去养它们呀，我要是见一个带回家一个，那我得开动物园了。”
　　“我只养你一只小猫咪。”乔轲想起网上宠物吃醋事件，觉得她能和乔妙进行语言沟通还是很好的，“我对你，和对它们是不一样的。”
　　“哪里不一样了！”乔妙不服。
　　“我给你做饭吃，给你暖床，给你冲屎，一天到晚和你黏在一起……”
　　乔轲的话还没说完，便被乔妙打断了：“那我还给你赚钱呢！你一个月赚的都没有我接一单的多！谁养谁啊！”
　　乔妙说的是事实，拟人世界的货币转换成人民币打到她的账户里，乔轲作为摄影师的价格确实高得让人咂舌。
　　经济基础决定上层建筑，乔妙这么一提钱，乔轲瞬间便觉得底气不足。
　　顿了顿，她只能换一种说法：“我这只是在阐述我们两的亲密关系，外面那些动物是完全不能比的。”
　　乔妙嘟着嘴，乔轲说得很有道理，乔轲一张舌灿莲花的嘴，说什么向来都很有道理。
　　乔妙多次见过她忽悠别人，乔妙不知道她是不是又在忽悠自己。
　　所以她不听乔轲的话，她只按照自己心里想的来。
　　“我觉得我们的关系应该更近一步。”乔妙说。
　　“啊？”乔轲愣了。
　　“你只能是我一只猫的人类。”乔妙道，“你要伺候我，喜欢我，宠着我，要对我全权负责！”
　　“啊……”
　　“作为回报，我可以勉强答应只做你的猫。”乔妙皱着眉道。

　　第35章 孔雀雀

　　
　　乔轲这一觉睡得极其沉, 直到街外面一声响亮的车喇叭, 这才将她从昏沉的梦境中拉了回来。
　　她睁开了眼, 房间里窗帘拉得严实, 光线很暗。
　　梦里梦见了什么呢，不过是重复了些昨晚的片段。
　　只是原本的场景很暗, 水光最多只荡漾了点月色。到了她的梦里，便光芒四射, 七彩玛丽苏一般, 背景都是绚烂的光晕。
　　光晕中心是个头发湿漉漉滴着水的小姑娘, 小姑娘有耳朵有胡子，脸颊鼓起, 气呼呼的。
　　小姑娘要和她绑定关系, 类似于你是我的，我也是你的，我们是彼此唯一的这种。
　　小姑娘是个傻猫, 但乔轲不是。
　　在乔轲的观念里，能完全达到, 也必须达到这种关系的身份, 只有一种。
　　伴侣。
　　所以乔轲不能随意答应, 特别是在乔妙认真了的时候。
　　喵叽是她的小猫咪，乔妙是她的小妹妹，她只不过是吃醋了而已。友情会吃醋，亲情也会吃醋，虽然他们不是完全的宠物与主人的关系, 但的确，宠物也会吃醋。
　　吃醋不理她她可以哄，吃醋不给她接动物的单子，她可以等。但这点醋吃到跳进了水里，乔轲便不能再纵容了。
　　乔妙怕水，今天能用跳水来威胁自己，下次是不是要在脖子上架把刀了。
　　综上所诉，乔轲没有答应她。
　　只说了一句“回家吧”，乔妙心思敏感，已经懂了她的拒绝。
　　这个时候，反倒不闹了，一言不发地划开通道，同上次一样，开启了不理人模式。
　　乔轲赖了会床，压制一丝丝想要冒出头的悔意，理智让她成功了。
　　但随之而来的是巨大的愧疚，她不敢多想乔妙有多难过，那会让她心底最柔软的地方拧成一团。
　　那可是她的小猫咪呀，她哪里忍心让她难过。
　　这一想，便彻底躺不住了。乔轲起身穿好衣服，蹑手蹑脚地出了卧室。
　　乔妙变回了动物形态睡在猫窝里，这会只露出了一只小爪子在外面。
　　乔轲的脚步已经很轻了，但快到猫窝跟前时，喵叽还是被惊动了。
　　小爪子收了回去，身子也在窝里一个拧动，团成一团还用爪子盖着脸，一点都不想让她看的意思。
　　乔轲心情沉重地洗完脸，看了眼时间，准备做午饭。
　　菜刚备好，楼下突然有人按响了门铃。
　　她是打算吃完饭再开门的，但来人了也不好意思将顾客拒之门外。乔轲赶紧洗了手下楼。
　　店门开了以后，乔轲很是惊讶。
　　门外的男人又高又瘦，大冷天的只穿了一身单薄的西装，西装剪裁精良，极其贴合身形。衬衫扣子开到了第二颗，放荡不羁寒意嗖嗖。
　　但这不是最重要的，重点是西装是蓝绿蓝绿的颜色，胸口的方巾却是红色带波点。
　　乔轲多看了一眼脸，言情小说霸道总裁的标配描述：仿佛希腊神话雕塑一般刀削斧刻的脸庞。
　　嗯……化着妆的……
　　一看就不是什么正经人类。
　　乔轲望了下四周，小声问他：“拟人的？”
　　“孔雀。”男人吐出高贵冷艳的两个字。
　　好好好，看出来了。乔轲赶紧请人进去：“孔先生，您里面请。”
　　孔雀男一双长腿迈进店里，极其不适地皱皱眉，又抽抽鼻子：“我说我是孔雀，不是我叫孔雀！”
　　“好，孔雀先生。”乔轲将门又关上了，“您贵姓，预约的是今天拍摄吗？”
　　“预约的是哪天你们心里没点数吗？”孔雀男抽出了红色的方巾轻轻地掩着鼻子，“免贵姓金。”
　　乔轲心下叹了口气：“您请坐。”
　　孔雀男看着沙发，很嫌弃的样子。
　　手上的帕子抽打下扶手，再抽打下坐垫，终于勉勉强强坐下了。
　　乔轲看他这架势，也不需要她给上水了，于是直奔主题道：“请问，您需要什么样的拍摄？”
　　“你们真的没点数诶！”孔雀男很不满意，“我需要什么样的拍摄难道不是预约里就写了吗？”
　　乔轲深吸了口气，摆出标准的微笑脸：“好的，您稍等，我去查下预约邮件。”
　　她刚转了身，准备上楼去打扰下她的小猫咪，结果孔雀男一扬声：“你站住。”
　　乔轲回了头，看着他。
　　孔雀男很不耐烦地对着她挥了挥帕子：“我没预约，你查什么查。”
　　WTF？！！
　　乔轲觉得她脸上的笑挂不住了：“抱歉，我们暂不接受无预约服务。”
　　“你什么意思？”孔雀男盯着她，“觉得我付不起你的价？”
　　乔轲忍不了了，如果是喵叽接的单子，乔轲就当这是喵叽对她昨晚拒绝的惩罚了。但现在这只傻x孔雀不请自来地跑她店里给她甩脸子，她就要好好接待下这位上帝了。
　　转身两步退回去，直直地站在了孔雀男面前。
　　“我的意思是，”乔轲扯了扯嘴角，“没预约你拍个鸟啊！”
　　孔雀男一下子站了起来，他个子实在高，这一站，居高临下地看着乔轲，张嘴喊回来的时候，眼线都歪了。
　　“我就是个鸟啊！我就拍个鸟啊！！！”
　　乔轲愣住了，一瞬间无法反驳。
　　孔雀男继续喊：“怎么你是不拍鸟还是不给鸟拍啊！我是没有贺九霄长得好看还是没有她有钱啊！”
　　乔轲咳了咳，不想顺着孔雀男的风格变成咆哮体：“贺女士介绍你过来的？”
　　“我还用她介绍啊！我长眼睛是出气的吗！不会自己看啊！”
　　这傻鸟凶起来连自己都骂，乔轲放弃了挣扎：“你一没预约！二没介绍！我就不给你拍！我管你是个什么鸟！这是我的店！规矩我定！o！k？！”
　　孔雀男气得甩掉了帕子：“o！k!”
　　乔轲对他伸了伸手，请你出门的动作。
　　孔雀男气势汹汹往门边走，他腿长步子大，平常别人需要七八步的路他四五步就跨完了。
　　跨完了之后定在了门边上，戳得跟个柱子似的，笔直又僵硬。
　　乔轲等了几秒，孔雀男还在那戳着。乔轲都替他尴尬，摸了摸鼻子道：“门不会开吗？”
　　“我是傻逼吗！”孔雀男猛地转头瞪了她一眼，抬手拉着玻璃门的门把来回闪了闪，“这我不会开吗！你看我会不会开！”
　　乔轲对这人的智商叹为观止：“好好好，你会开。”挥挥手：“那，再见。”
　　“谁要跟你再见！”孔雀男继续瞪她，迈着步子就冲她过来了。
　　乔轲不由自主地往后退了两步。
　　孔雀男走回了沙发前，捡起了他刚扔下的手帕，揉吧揉吧塞进了胸前的口袋里，然后拉拉衣领，抻抻袖口。
　　行行行，您够完美了，这下可以走了吧，乔轲在心底送着佛。
　　“我！”孔雀男吼了一声，距离太近，震得乔轲抖了抖。
　　“你怎么？”乔轲觉得论吼自己的功力还是差点，于是语气平和地问道。
　　“我！”孔雀男的眼睛扑闪闪，一抿唇声音终于低了下去，“是贺九霄介绍的……”
　　乔轲心里有点累，并不想说话。
　　孔雀男偏着头不看她：“我想拍一套个人写真，时尚大片那种，能上杂志封面那种，冷酷帅气迷倒万千少女那种……”
　　“早这么说人话不好吗？”乔轲道。
　　孔雀男转过头一瞅她：“可我是个鸟啊。”
　　乔轲：“……”
　　“你到底拍不拍嘛！”孔雀男一跺脚，急乎乎的。
　　“拍不拍不由我说了算。”乔轲干脆地甩锅，“要问老板娘。”
　　“那老板娘呢嘛！”孔雀男又要吼起来了，“来这么久了她怎么不出来！什么服务态度！”
　　“等着！”乔轲的火真是很容易被这种人，不，这种鸟激起来，“不然就出去！”
　　孔雀男噤了声，一甩身子坐到了沙发上。
　　这次倒是坐得利落，也不用他那帕子甩一甩了。
　　乔轲转身上了楼，下面这么大动静，喵叽肯定已经被吵醒了，但它愿不愿意起来，那就是另外一回事了。
　　轻手轻脚地走到了猫窝前，乔轲小声温柔地叫：“喵叽~”
　　喵叽还是团着，连个哼都没给她。
　　“喵叽~~”乔轲引诱着，“楼下又来了个鸟傻钱多的。”
　　喵叽还是不动。
　　“他说是贺九霄介绍来的呢，预约不是都你管嘛。”乔轲低三下四，“没你老板娘的允许，我不敢接单啦。”
　　喵叽的身子耸了耸。
　　“他刚才还凶我呢！”乔轲声音委屈兮兮的，“我都不敢……”
　　眼前白光一闪，一个脆生生的少女站在了她面前，金发碧眼猫耳朵，胡子一耸，瘪嘴凶道：“有什么不敢的，出息。”
　　乔轲大喜过望，乔妙竟然这么快就和她说话了，这让她脸上的笑容憋都憋不住，甚至想下楼抓着那只孔雀的手感谢一番。
　　乔妙看她这狗腿的表情，气消了一半。
　　上次她生气，主要是因为乔轲为救小熊猫受了伤，被疣猪撞的那一下，又青又肿好久才好。乔妙每看一眼就生气，所以一气气了大半月。
　　至于这人朝三暮四水性杨花，现在看来实属本性难改。
　　昨晚她真是太冲动了，这人这个样子，要是改不过来，她还能吊死在一颗树上？
　　天涯何处无芳草，春风吹又生。
　　乔妙“哼”一声，转身往楼下走。
　　现在看在这人没了自己就活不下去的怂包份上，她还是勉强再帮帮她吧。
　　乔轲紧跟着她，鞍前马后。等到了楼下，乖乖站在她身后，乔妙很满意。
　　刚才的对话凭借乔妙的听力，一字不落全入了耳。
　　孔雀这会看着她，不可置信又蔑视的表情简直赤|裸裸。
　　乔妙知道立威的时候到了，于是她扯了扯嘴角，笑得十分讽刺：“成片的效果好坏那可是要看人的，所以你要拍什么迷倒万千少女的照片，哪怕我们的摄影师厉害到可以成百上千倍地美化顾客，那她恐怕也是做不到的……”
　　孔雀瞬间瞪大了眼，蔑视倒是没有了，怒火却蹭蹭蹭地冒了上来。
　　而乔妙接下来的话简直就是火上浇油：“所以这单我们不接，骚包。”                        
作者有话要说：　　乔轲：求问孔雀和猫打起来孔雀还能剩几根毛，下线等，不用急。
防盗通知：从下章开始，作者要用晋江的防盗啦，防盗比例80%，购买比例不足，会显示“你被晋江小防盗挡住啦”字样，需要等待48小时才能看到最新章节~~~这个操作会对一部分读者造成阅读影响，但对作者保护作品不被盗文网窃取非常有用，所以希望大家不要嫌弃，继续支持正版哦~~~【二二：喵叽过来给各位金主阿姨们撸个毛！】

　　第36章 孔雀雀

　　孔雀一声尖利的鸣叫, 转瞬间变成了动物形态扑了过来。
　　乔轲拉着乔妙往后退了一大步, 刚想抬手劝一劝, 手中握着的乔妙胳膊白光一闪, 没了踪影。
　　再去看的时候，小猫咪大战花孔雀。她这待客厅也没多大, 一下子显得拥挤又热闹。
　　尽管十分不合时宜，乔轲的第一反应还是：孔雀好漂亮呀。
　　变成人以后骚包的蓝绿色西装, 换成有着金属光泽的翎羽, 油光水亮, 艳丽又高贵。脖颈长，身躯大, 脑袋一点点, 还顶着一簇精致的扇形羽冠。
　　它的体型实在是大，虽然是打架的姿态，但转身腾挪间大概是怕碰着家具伤着了长长的尾羽, 所以姿势笨拙，跟踮着脚尖艰难地跳舞似的。
　　相比之下, 喵叽就显得自如多了。不管孔雀往哪个方向, 喵叽都能轻易地躲到它身后去, 没躲几下，乔轲就发现喵叽的注意力完全跑偏了。
　　孔雀长长的尾羽简直是天生的逗猫棒，细长有须色彩艳丽，真是集中了喵叽的喜好。
　　反正笨拙的孔雀在这样的地形条件下一点都不是喵叽的对手，喵叽干脆放心地玩了起来。
　　扑上去挠一爪子, 挠完这根挠那根，开心地尾巴竖起，恨不得跳到孔雀背上去。
　　孔雀发现了自己的劣势，原本斗志昂扬的姿态一下子蔫了下来。它不再跳动，愣愣地站在原地，尾羽耷拉在地上，拖了很长。
　　喵叽见逗猫棒不再动弹，生气地扬起了飞机头。它跑到孔雀面前挑衅它，蹦过来蹦过去，龇牙咧嘴，孔雀却偏了头，瞅都不瞅它一眼。
　　大概是怕自己的意思不够明确，喵叽转瞬变成了人类形态，冲孔雀喊：“来啊，继续打啊！”
　　孔雀还是不理她，转身拖着尾巴往房间的角落走，然后默默地站在了灯光的阴影里。
　　看起来真是可怜极了。
　　全程观战（看热闹）的乔轲咳了两声。
　　乔妙转头瞪着她。
　　乔轲拉着乔妙进了一旁的影棚里，门一关，小声道：“要么给他拍了吧？”
　　“这种态度你都给他拍！”乔妙可不管，声音提得老高，“你是不是看见他变回去就忍不住了！”
　　其实对于一个摄影师来说，忍不住也正常。
　　试问谁不想拍一只漂亮的可以开屏的公孔雀呢，以前她只能去动物园，手上的相机再好，准备得再充足，她也不能勒令一只孔雀去开屏啊。
　　说来惭愧，乔轲的运气并不好，没能亲眼见到过一次，只能在网上找视频看看过过瘾。
　　现在可不一样了，乔轲大概是花光了上一辈子的运气捡到了一只可以变成人的小猫咪，开启了另一个绚烂的世界。
　　可以同动物们交流了，这是一件多么幸运的事呀。
　　“他是贺女士介绍过来的，我们骂也骂了，打也打了。最后给老朋友一个面子嘛。”乔轲尽力去说服。
　　乔妙嘟着嘴：“你别以为我不知道你在想什么。”
　　这话乔轲没法接，再接她俩得吵起来。
　　乔妙低头，脚在地上踢呀踢，也不知道在踢个什么，过了一会儿，抬头道：“拍照可以。”
　　“嗯？”乔轲等着她的条件。
　　“回礼我要他的尾巴！”
　　“啊，这不太好吧，他没了尾巴多丑啊。”
　　“我又不是全要，嗯……”乔妙想了想，张开一只手，“十根！”
　　“你这是五。”
　　“最低五根！”
　　“不，最多一根！”这一声不是乔轲回的，中气十足的男声让乔轲和乔妙都愣了愣。
　　孔雀不知什么时候变回了人形，就站在影棚的门口，和她们隔着一道并不隔声的门。
　　乔妙是真讨厌这只孔雀，瞬间就要对吼，乔轲赶紧一把捂住了她的嘴，道：“最少三根。”
　　“两根，没有更多的了！”孔雀继续讨价还价。
　　乔轲看看扒着她手，嘴里呜呜呜的乔妙，最终还是没妥协：“三根，没得商量了。”
　　外面沉默了很久，终于一推门进来了。
　　孔雀男竖着眉毛，极其痛心的模样：“那你要拍到我满意为止。”
　　乔妙抬腿去踢他。
　　乔轲拽着她往后站了站：“我给贺女士拍的照片你满意吗？”
　　孔雀男道：“还行。”
　　“就那个水准，你看行我们就拍。”
　　孔雀男皱着眉挥了挥手：“好吧好吧，看在我本身条件好的份上，我勉强答应你吧。”
　　真的很欠揍。
　　乔轲在乔妙爆发之前，及时地道：“变回动物形态吧。”
　　住进照相馆以后，乔轲在重新装修屋子的时候，改动最大的就是影棚。
　　原本两间的屋子被她改成了一间大的，该有的背景都备齐了，加上她最近添的拍摄设备，接待孔雀这只大佛还是没问题的。
　　乔轲推着乔妙上了楼，给她开了电脑，让她玩游戏。
　　“你开心地吃吃鸡，”乔轲走出卧室的时候关上了门，“我去应付那个讨厌鬼。”
　　乔妙哼一声，键盘拍得震天响。
　　乔轲嘴里叼着根能量棒，边吃边调灯。
　　其实大片硬照的拍摄，最重要的是人物造型，造型两小时，拍照两分钟。
　　但到了孔雀这里就简单多了，省去了最麻烦的步骤，原装的孔雀形态，已经是怎么拍都好看。
　　所以拍摄的重点就转移到了引导模特情绪上，孔雀那么多，乔轲也就近距离见过这一只，但她还是必须拍出孔雀的特点。
　　准备工作完成手，她朝孔雀招了招手：“过来吧。”
　　孔雀站在了纯白的背景布上，羽毛在灯光的照射下反射出令人心醉的光芒。
　　不说话的时候，孔雀先生看起来还是很有气质的。
　　因为是动物形态，所以只能乔轲说，孔雀听。这样的相处模式让拍摄进行得很顺利，孔雀镜头感很不错，认识贺女士，大概也是同行业的人吧。
　　乔轲渐渐拍到兴奋，孔雀的情绪也越来越到位，是时候来重头戏了。
　　乔轲扬了扬手道：“能开下屏吗，我会捕捉整个过程中你最美的样子。”
　　一直言听计从的孔雀这时候却不动了，它呆愣在了原地，身子不动，尾巴也不动。
　　乔轲还在相机里望着它，这会移开了相机，想要说两句引导的话，比如不要害羞，你是最棒的之类的。
　　但金孔雀先生到底还是跟一般客户不一样，之前良好的合作瞬间崩塌，白光一闪，孔雀变回了人类形态。
　　也只有到了这个时候，乔轲才清晰地看到了孔雀头上的汗。
　　被大灯这么照着，拍摄久了确实容易累。乔轲一时激动忽略了这点，有些惭愧。
　　她放下了相机：“休息一会吧，你喜欢喝什么，我们补充点精力再拿大头。”
　　孔雀男没理她，长腿一迈，急匆匆地出了影棚。
　　乔轲跟了出去，发现孔雀男在往门外走。玻璃门这次卡住了，他拽了一下没有拽开，显得十分羞恼。
　　乔轲赶紧走到他面前拽开了门：“需要透个气？还是不拍了？”
　　“不拍了！”孔雀男不看她，冲着门外喊。
　　真受不了这个比女人还阴晴善变的个性，乔轲摸清了这人敬酒不吃吃罚酒的套路，于是没客气，吼了回去：“你又怎么了！你说不拍就不拍了？！懂不懂尊重别人的劳动成果，你这样子是对自己的不负责！”
　　孔雀男转头瞪她，眼睛红红的，脸也红红的：“屏是随便开的吗！你不知道开屏是什么意思吗！”
　　乔轲愣了愣，意思她当然知道啊，但她没想到，时尚时尚最时尚的金孔雀先生，居然会在意这么传统的问题。
　　没等乔轲再说话，孔雀男这次倒是走得十分利索。
　　“那你还要不要照片了啊！”乔轲赶紧问。
　　孔雀男头也不回：“发我邮箱！”
　　“你邮箱没留啊！”乔轲哭笑不得，“你都没预约。”
　　孔雀男大步而去，边走边报号：“JKQzuimeili@nrw.cn！”
　　邮箱挺好记，乔轲抓住了重点。
　　金孔雀最美丽。
　　呵呵呵……
　　结束了这没头没脑的一单，乔轲先上楼把自己那顿饭给做完了。
　　乔妙打游戏玩得不亦乐乎，乔轲硬是拖着人离开了电脑，才把她拉到了饭桌上。
　　两荤两素的菜，乔妙筷子动得快，很快荤的便见了底。
　　素菜真是一口都不吃，吃完了肉便蹲在椅子上呆呆看着她。
　　“说了多少次了。”乔轲抬手拍了她脑袋一下，“要蹲椅子上就把鞋子脱了。”
　　“待会擦掉就好了。”乔妙说，“鞋不脏。”
　　“谁擦？”
　　“你擦。”
　　乔轲给她一个大白眼，继续吃饭。乔妙突然道：“小菲的回礼到了。”
　　乔轲愣了愣：“什么时候的事？”
　　“刚我玩游戏的时候，快递员过来了一下。”
　　“哦，什么东西？”
　　“你猜。”乔妙嘿嘿嘿地笑。
　　本来经过上一单的磨练，乔轲已经能平静地对待小菲的物种了。
　　可现在乔妙笑得奸诈，蟑螂能回她什么东西呢，乔轲一联想，鸡皮疙瘩便都冒了出来。
　　乔妙睨她一眼：“你不是挺喜欢蟑螂宝宝们吗？”
　　“吃饭呢。”乔轲扒了两口饭，起身收拾桌子。
　　她把碗筷和没吃完的菜刚端进了厨房，乔妙突然在客厅里哈哈哈地笑起来。
　　乔轲回头看她，小姑娘乐不可支，蜷在椅子上浑身抖动，圆眼睛变成了弯月牙，嘴巴张得老大，露出闪亮亮的洁白牙齿，跟个二傻子似的。
　　乔轲便也忍不住嘴角上扬，不管小菲的回礼是什么，能让乔妙这么乐，那也挺好的。
　　“蠢蛋……哈哈哈哈蛋……”乔妙指着她，“胆小鬼。”
　　乔轲叹了口气。
　　“不用怕啦。”乔妙手里拿着一个小小荷包，“你的蟑螂小情人送你了个复古风的定情信物，里面装的东西可有趣了。”
　　什么东西？乔轲挺好奇，但不敢轻易问。
　　乔妙一扬手，荷包朝她飞过来，乔轲还是接住了，手掌里捏了捏，里面几个圆珠子，似乎没什么异常。
　　她打开了荷包口，乔妙道：“这东西你带在身上也行，放在家里也行，方圆一百米，不会有蟑螂敢近你的身了。”
　　“啊？”乔轲很惊讶。
　　“我也觉得她很奇怪诶。”乔妙收了笑，皱着眉头，“很没必要啦，我在这里，哪有蟑螂敢过来。”
　　奇怪的才不是这个，乔轲看着荷包里的珠子，像木头的材质，圆润光滑，很漂亮。
　　既然这东西克蟑螂，小菲是怎么拿到手的？她也不讨厌她呀，却偏偏送了她这玩意儿。
　　乔轲叹了口气，少女的心思真难猜，不管是猫的还是蟑螂的。
　　乔轲又叹了口气，少男的心思也难猜，害她孔雀开屏都没看到。

　　第37章 孔雀雀

　　
　　这天晚上乔轲加了个班, 把古巴蜚蠊们的全家福修了出来。
　　人类形态的蜚蠊们在木屋的背景下配着七彩的灯光, 暖融融的氛围, 还真是跟小精灵似的。
　　乔轲将照片打了包, 想叫乔妙的时候，发现她又变成动物形态去睡觉了。
　　为了不不断地打扰她, 乔轲干脆一鼓作气把下午拍的孔雀照片也修了出来。
　　不像蜚蠊们的温馨，孔雀的硬照要尽量精致。不过还好, 数量不多, 这种出片有一张完美的就可以。
　　修好之后, 乔轲换电脑背景的心又蠢蠢欲动。
　　其实之前，她会专门打印出满意的照片, 做一面照片墙, 隔段时间换一次。
　　现在照片墙一直没做起来，想想自己家里那个小醋包，看来是不可能有了。
　　乔轲微微叹口气, 无奈里又夹杂了点小甜蜜。她起身去外面叫喵叽，将它暖融融的身体从猫窝里扒拉出来, 抱在怀里的时候, 一团软乎乎的肥肉。
　　实在没忍住, 乔轲把脸埋进喵叽的胸脯，前后左右地蹭了蹭。
　　最终被喵叽一巴掌呼在了脑袋上。
　　乔轲笑着抬起头，喵叽在她怀里翻个身，抬嘴就舔胸口的毛。
　　“这么嫌弃我啊。”乔妙摸摸它的脑袋，“那你要不要再舔舔头顶呀？”
　　喵叽对她龇了龇牙。
　　乔轲将它抱到了电脑前：“小菲和孔雀的照片都修好了, 发给他们吧。”
　　干正事的喵叽挺利索，爪子踩在键盘上跟跳舞似的。乔轲坐一旁看它，拿手机拍了两张照片，觉得她家的小猫咪实在太可爱了。
　　喵叽发完邮件又跑去睡觉了，乔轲猜测它大概是吃了点能量水晶，想着明天一定不打扰它，让小猫咪好好休息。
　　但事与愿违。
　　第二天中午，店里来了位妈妈，想预约乔轲拍宝宝的周岁照，乔轲正和她商量着拍摄方案，金孔雀先生大剌剌地进了门，往待客厅的沙发上翘着二郎腿一坐，张口就道：“昨天的照片我很不满意。”
　　当着别的顾客的面，这真是活生生的砸场子了。
　　妈妈的表情瞬间便变了，乔轲放下了手中的笔，问孔雀：“哪里不满意？”
　　“和你给别人拍的完全不能比嘛！”孔雀可不管有没有其他人在场，说话一样夹枪带棒，“论长相和气场，我完全不输给贺九霄，但你拍出来的照片完全就跟她的不能比！”
　　有正常的人类顾客在，乔轲当然不能吼回去，于是笑着道：“您说的不能比，具体体现在那些方面？”
　　孔雀皱着眉，理直气壮：“她的那条微博被转发了十几万，我发的佰佰，一晚上过去了，转发只有几千啊！！！”
　　乔轲攥着手，忍住揍孔雀的冲动，依然笑着问：“佰佰是什么？”
　　“佰佰你都不知道啊！你也太孤陋寡闻了，怪不得转发不多，是不是因为你根本不知道佰佰er喜欢的是什么啊？！”
　　“首先，”乔轲站了起来，走近孔雀道，“你在最初说明照片用途的时候，并没有提到佰佰这款社交软件，也并没有表示你的目的是获取大量的转发。其次，佰佰的用户量和互动比例是不是和微博一个样，你并没有考虑。最后，你的知名度和公众影响力能不能和贺女士比，那得大家来评判，不是你说了算。”
　　乔轲压低了声音，瞪着孔雀：“现在看来，你大概是没法和贺女士比的。”
　　孔雀瞪圆了眼，抬手指着她，半晌没说出话来。
　　乔轲把他的手指压了下去：“想好词了再指，我现在有其他的顾客，先来后到，要么你去那边的沙发坐着等会儿，要么你现在出去。拍照的费用我一分钱都不会要你的。”
　　说完乔轲便转身坐到了那位妈妈身边，继续和她讨论方案，没有再理孔雀。
　　孔雀静默了好一会儿，最终站起身往门外走去，乔轲心里虽然对没能给喵叽搞到玩具而感到可惜，但摆脱了这么个难搞又神经质的客户，她还是蛮释怀的。
　　但事实证明，她真是小瞧金孔雀先生了。
　　金孔雀先生并不是要走，金孔雀先生在门外耍起了无赖。
　　这个时间段，常会有顾客走近照相馆，于是金孔雀拉了人便说：“不要去，我刚被这家老板给坑了。”
　　这种话他还说得极其大声，就是给乔轲听的。
　　孔雀喊到第三次的时候，乔轲终于怒了，活也不干了，送顾客出了门，二话没说，拽着孔雀的胳膊就往屋里走，孔雀大声地喊道：“你干什么！”
　　乔轲磨着牙：“我干什么你还不清楚吗？”
　　真到了发飙的时候，乔轲能使出吃奶的力气。
　　孔雀个子高是高，但人实在是瘦，这种时候居然没拽过乔轲，硬生生被拖进了屋子。
　　乔妙闻声噔噔噔地下来了，乔轲给她使了个眼色，乔妙非常心有灵犀地跑过去关门关窗。
　　照相馆暂不营业，自然光线一下子去了一大半，孔雀大声喊：“行凶啦！”
　　乔妙手里还拿着拉卷帘门的铁钩，这会走过来，架了铁钩在肩上，钩头直指着孔雀，真像是杀鸟的凶器。
　　孔雀声音开始有点颤：“你们到底要干嘛？”
　　“这话得我问你。”乔轲看着他，“你想干什么？踢我馆子砸我招牌？你以为我是吓大的吗？”
　　她这么说的时候，乔妙笑了一下，看着孔雀，突然道：“你是来给我回礼的吗？”
　　这个时候，孔雀尾巴的回礼，便带出了点血腥恐怖的味道。
　　乔妙手指灵活地将铁钩抡成了一个圆，十足十的暴力萝莉：“是你自己掏钱呢，还是要我在你身上取？”
　　房间里光线暗，乔妙的瞳孔眯成了一条缝，看着冷漠又残酷。
　　每当这种时候，乔轲总会想起那些大的猫科动物。
　　孔雀身子抖了下，声音终于软下来：“我只是想重拍……”
　　“哦？”乔妙挺疑惑的模样，“为什么要重拍？”
　　“因为……”孔雀瞄了瞄铁钩，“因为我自己没拍好。”
　　倒是挺识时务。
　　乔妙皱着眉：“那是你自己的问题。”
　　“那我重拍一次不行吗？”孔雀怯生生的。
　　“不行，我们不接了。”乔妙道，“把这次拍摄的钱结清。”顿了顿，她强调道：“一个都不能少。”
　　这是要……现场拔毛了？
　　乔轲偏了偏头，松开了还拽着孔雀衣服的手，有些不忍直视。
　　但孔雀的重点完全偏了，他一下子急了，重新喊了起来：“你们不能不接啊！为什么别人的都接，我的就不接啊！”
　　“为什么不接你你心里没点数吗？”乔妙瞪着他。
　　孔雀左右看一看，瞄准了旁边乔轲铺的一块装饰地毯，突然扑了过去。
　　乔轲以为那边有什么武器，紧张地往前一步挡在了乔妙面前，但孔雀什么都没拿，到了地方竟然顺势一倒，躺在地上就不起来了。
　　乔妙和乔轲都震惊地瞪大了眼。
　　孔雀瘫在地上，恢复了音量大喊大叫：“我就是要拍个照片为什么不给我拍！我哪里不好了！今天不给我拍我就不走了！你们歧视我！我要告到鸟类保护协会去！”
　　“你应该送二院。”乔妙道，“专治精神病。”
　　孔雀气得眼睛都红了，喊着喊着声音居然哽咽了起来：“我不就想拍个照片吗？为什么你们都跟我作对。那么多人说我漂亮，但香香一个赞都不给我点，我们互关三年了，说过的话不超过三句，追她的人那么多，我已经很努力很努力了……”
　　眼看一个大个子男人躺在地上就要泪流成河。乔轲看不下去了，抬了抬手道：“停停停！”
　　“停什么停！”孔雀被这一喊更加委屈了，原本汪在眼睛里的眼泪还真骨碌碌地全掉了下来，“动物那里我不敢说，在人类这里还不能说一下了吗？！我喜欢了她三年了，她喜欢吃什么，喜欢穿什么，我比谁都清楚，我已经为了她变成了她喜欢的模样，为什么她还是不肯看我一眼……”
　　“你拍照是为了她吗？”乔轲赶紧转移话题。
　　“不为她还能为谁？”孔雀嚎啕大哭，用吟诗的语调吼了一句：“我爱你，就像风走了八万里，不问归期！”
　　乔轲看了一眼乔妙，乔妙脸上的表情也很难言喻。
　　“想你的时候有些幸福，幸福得有些难过！”孔雀继续喊。
　　乔妙扔掉了铁钩，抬手捂住了自己的耳朵。
　　“不求你了解，我万水千山的心情！”
　　乔轲也捂住了自己的耳朵。
　　“如果我是鱼，而你是水，那该有多好！水永远都知道鱼的想法，因为鱼在水的心里。但是我不是鱼，你也不是水，你永远都不知道我的爱，因为我也许根本不在你的心里！”孔雀悲痛欲绝，涕泗横流。
　　“我帮你拍！”乔轲大喊道，“别吟了，我帮你拍！”
　　孔雀转头看她一眼，务必要背完自己的台词：“如果我是鱼，而你是水，我可以游入你的心里吗？”
　　“你别游我。”乔轲大步跨过去，拽着孔雀的胳膊将他一把拉起来，“打开你的佰佰，让我看看你暗恋的女生的首页，我们拍她喜欢的风格。”
　　孔雀身子是起来了，腿还沾着地，抽抽搭搭地从兜里拿出手机，点开了放在桌面最醒目位置的app。特别关注里，女生的首页被打开了，名字：香香公主。
　　香香公主喜欢早安一句生活很美好鸡汤，晚安一句要做一个知性女孩鸡汤，上午去趟健身房小腰汗涔涔，下午读书看电影摘抄语录，晚上点上蜡烛，吃一顿不管好不好吃，但拍起来一定好看的精致晚餐。
　　自拍当然是不少的，大眼睛高鼻梁尖下巴，不管是脖子上戴的，还是身上穿的，都时尚又美丽。
　　孔雀看着她的照片，眉头一低，伤春悲秋：“看见了，世界美好，霞光万丈；看不见，地暗天昏，人生迷失。”
　　“闭嘴。”乔轲道。                        
作者有话要说：　　孔雀：“木头对火说：‘抱我’！火拥抱了木头，木头微笑着化为灰烬！火哭了！泪水熄灭了自己！当木头爱上烈火，注定会被烧伤……”
二二：郑重声明，孔雀语录均来自网络，和我木有关系！木有关系！

　　第38章 孔雀雀

　　
　　一直忙到天黑下来, 才终于再一次送走了孔雀。
　　这位金孔雀先生, 可以将中二句子当着乔轲和乔妙的面, 毫不羞涩地背一箩筐, 却还是不愿意开一下屏。
　　孔雀开屏什么意思，乔轲当然清楚。
　　但现在金孔雀的目标已经这么明确了, 本就是为了求偶，拍摄开屏的照片或者视频不好吗？
　　金孔雀很明确地表示：不好。
　　这事就跟要求模特进行适度的裸|露来增加照片魅力一样, 若是被拍摄者不情愿, 摄影师也不能强求。
　　不过仔细看过了香香公主的佰佰, 乔轲对于金孔雀的这次照片还是有些信心的。
　　晚上吃过饭洗过澡，她坐在电脑前修照片, 乔妙进卧室来, 坐在她床边上晃着腿。
　　“怎么了？”乔轲转头笑着问她，“没吃饱？”
　　“没――有~~”乔妙拖长了声音说。
　　“那怎么还不去睡觉？”
　　“我在你心中就是吃了睡睡了吃的主吗？”乔妙瞪着她。
　　“不，你还会打架。”乔轲摆了个乔妙的姿势, “哇哦，可厉害了。”
　　乔妙一副嫌弃的表情, 过了会还是咯咯咯地笑起来。
　　乔轲修了会照片, 一转头乔妙还在她床边坐着。
　　“今晚要跟我一起睡吗？”乔轲问她。
　　“不跟你睡。”乔妙低头按着手机, “我在看金孔雀的佰佰。”
　　“下午那会还没看够吗？”
　　“没看够，觉得他真奇葩。”乔妙努努嘴，“其实他佰佰上发的东西还算正常吧，粉丝也不少，算是大v了, 那么多人喊着要嫁给他，他为什么不挑一个呢。”
　　“他说了喜欢香香公主啊。”
　　“香香公主不理他啊，他的粉丝喜欢他，跟他喜欢香香公主有什么不一样的。他想让香香公主转头喜欢他，那他得转头喜欢他粉丝才合理呀。”
　　“嗯……”乔轲滑动着鼠标，“逻辑上没问题。”
　　“就是嘛，搞不懂这些鸟怎么想的。”
　　乔轲笑起来：“你还小，长大了就懂了。喜欢这种事，得不到的才越长久。”
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的总有恃无恐。”乔妙唱道。
　　乔轲很惊奇：“你唱歌还蛮好听的。”
　　“那是~~”乔妙得意洋洋。
　　在乔轲床边上坐了挺久，直到乔轲修完照片，乔妙才起了身。
　　走过来动作很快地将照片发到了金孔雀的邮箱，离乔轲太近，乔轲吸了吸鼻子，皱起了眉：“乔妙你该洗澡了。”
　　“没关系。”乔妙直起了身子，“我变成猫就不脏了。”
　　“那你下次变回人不还是臭的。”
　　“我猫的时候会洗啊，每天都舔的，你没看见吗？”
　　这个事情不能联想，乔轲挥了挥手：“好的好的。”
　　“猫可是很爱干净的。”乔妙很不服气。
　　等乔轲上了床准备睡觉，乔妙也变回猫去了自己的猫窝。这天乔轲劳心劳神，梦里居然还重复了两遍金孔雀的暗恋金句，真是让人痛苦不堪。
　　第二天起了个大早，乔轲吃完早饭准备出门跑两圈再回来开店。
　　喵叽还在睡觉，乔轲蹑手蹑脚地下了楼，却在开了门的一瞬间破了功。
　　门口滑倒了一具身体，乔轲没忍住一声短促的惊呼。
　　身体上裹着件脏袄子，挺大一坨，乔轲左看右看，这具身体别说脸了，胳膊腿都盖在脏袄子下面，乔轲看不出个名堂。
　　又把乔妙吵醒了，下楼跑到她跟前的时候，眼睛还迷迷瞪瞪的。
　　“别吓着你。”乔轲把她往身后拉了拉，掏出手机准备报警。
　　乔妙打了她手一下：“你给谁打电话呀？”
　　“报警啊。”
　　“报哪个世界的警？”乔妙走出来对着那具身体毫不留情地踢了一脚，“这种无赖报警有什么用。”
　　乔轲赶紧拉住了她：“怎么能乱踢人呢？”
　　“我还咬他呢！”乔妙喊道，“我昨天就说了，要再看见他，就咬死他。”
　　乔轲愣了愣，盯着那一大坨：“孔雀？”
　　“你以为呢？”乔妙鄙夷地看着她，“你闻不出来吗？”
　　我当然闻不出来，乔轲抬起脚，没留情，也去踢了一脚。
　　“起来！”乔轲喊道。
　　这一大坨终于动了动，出来一只骚包的尖头皮鞋，再出来一双穿着大红裤子的长腿。
　　到了这里，乔轲也就十分肯定是金孔雀无疑了。她转头问乔妙：“你们世界警|察不管这事吗？”
　　“今天管了，他明天跑来也没用啊。”乔妙活动了下手指，“不如打到他不敢来吧。”
　　乔轲握住了她的小拳头：“别这样，我不希望你变成这个样子，软软萌萌的多好。”
　　“就是，软软萌萌的多好……”接话的是孔雀。
　　孔雀的嗓子沙哑，音量不能提高了，保持着这个腔调说话听起来顺耳多了。
　　脏棉衣终于被抖开，孔雀颤颤巍巍地站直了身子，双颊红艳艳的：“冷死鸟了……”
　　乔轲不知道说些什么好，孔雀看了眼乔妙：“要打也进屋打好吗？”
　　“说吧，什么事？”乔轲没让进。
　　“就……照片……”孔雀终于学会不好意思了，半晌也没说完一句完整的话。
　　“这么跟你说吧。”乔轲顿了顿道，“一个人不喜欢你，你努力是可以的，但要是成为执念了，那你不仅会伤害到自己，还很有可能伤害到你喜欢的人。”
　　“我觉得马上就到了。”孔雀眼睛亮闪闪地盯着她，并没有听进去她的话，“你拍得很好，我们再拍一次，她一定会回复我的。”
　　“你为什么不直接给她发消息告白，看看她怎么回复你？”乔轲道。
　　孔雀笑了笑：“我又不傻，每天给她发信息表白的人多了，她看都不会看一眼。要吸引她当然要和别人不一样啊，我就从来不打扰她，和她站在同样的位置了，才能够和她相配啊。”
　　这话说得乔轲没法接，世上最无法被外力影响开窍的，无非是痴男怨女。
　　孔雀又道：“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己……”
　　“好好好。”乔轲赶紧抬了手，阻止了他的朗诵，“你们分担寒潮、风雷、霹雳；你们共享雾霭、流岚、虹霓。仿佛永远分离，却又终身相依。这才是伟大的爱情。”
　　“对！说得对！”孔雀为乔轲接上了她的诗兴奋不已。
　　“你在外面等多久了？”乔轲问。
　　“不久，三个小时。”孔雀道，“三年我都为香香等过来了，三个小时算什么。”
　　乔轲叹口气让了身子：“进来先暖和一下吧。”
　　孔雀终于进了屋，乔妙握着拳头暗搓搓地跟在他身后，准备他要是说出什么讨人厌的话，就一拳崩了他。
　　但金孔雀先生今天转性了，坐在沙发上半天，都没再说话。
　　不提要求也不吟诗，默默地喝光了乔轲给他倒的热水，然后靠着椅背发呆。
　　这让乔轲有些紧张，一个中二到仿佛精神病的人突然安静了下来，乔轲不知道还有什么大的爆发在等着她。
　　她叫了乔妙上了楼，关了卧室门说悄悄话。
　　“能联系到他的亲人或者朋友吗？”乔轲道，“我觉得他有些不对劲。”
　　“他就给了个邮箱。”乔妙无奈地摇了摇头。
　　“其他的地方有没有留下什么信息，比如他的佰佰……”
　　“哦哦哦，对。”被乔轲提醒，乔妙赶紧拿出手机翻找，“我昨天翻到他刚注册佰佰账号时候发的东西，互动里面有个号应该是他最初的粉丝，他们常常在陌陌下聊挺久。”
　　乔妙找到了那个号：“但后来他粉丝多了，这个号就没再出现了。不知道是不是朋友……”
　　“试一下吧，发下消息问问。”
　　“嗯。”乔妙快速地注册了个佰佰账号，发消息过去，很直白地说明了来意。
　　但许久过去了，那个号都没有回她。
　　乔轲叹了口气：“你再找找其他的，我下楼看看。”
　　沙发上的金孔雀后仰着头闭着眼，看来在外面实在是冻着了。
　　乔轲拿了他的杯子想再接点水给他放着，孔雀突然攥住了她的胳膊。
　　乔轲回头，孔雀微微睁了眼，笑得很温和：“不用麻烦了，我睡一会就好，谢谢你。”
　　居然如此有礼貌地道谢，乔轲浑身一抖，这还是她认识的那个金孔雀吗？要不是人类的形态，动物样子的话她真会怀疑被掉包了一只。
　　她认真看着孔雀，孔雀的脸还是红的，乔轲终于反应上来，他可能生病了。
　　赶紧抬手去量了量他额头的温度，孔雀被她的手背冰着，打了个冷颤。
　　温度很烫。
　　“你发烧了。”乔轲当机立断，大声冲楼上喊道，“乔妙，下来！”
　　乔妙很快下来了，还攥着小拳头。
　　“开个洞，去你们世界的医院。”乔轲顿了顿，“治鸟的。”
　　但孔雀挣扎着站起了身，晃悠了两下终于站稳了，身子挺得笔直，姿态与表情都十分温和有礼：“给您添麻烦了，但是不用了，我可以自己去医院治疗，拍摄的事情，希望下次我们还有机会详谈。”
　　面对这样的孔雀，乔轲有些调转不过来情绪。乔妙惊奇地瞪着眼，看怪物一样看着孔雀。
　　孔雀对她们弯了弯身子，微笑着道：“再见。”然后抬腿便往门外走。
　　要这个时候撒个泼，乔轲完全可以把孔雀强制拉去医院，但金孔雀先生仿佛一眨眼间就长大了，从一个任性中二的小孩变成了成熟稳重的大人。
　　门打开了，孔雀还回头对她们笑了笑。
　　但下一秒，当孔雀转头准备出门的时候，门外突然进了人，好巧不巧撞到了一块去，十分响亮，duang的一声。
　　门外是个比孔雀还高的男人，宽度也比孔雀大了一圈，孔雀一脑袋栽过去的时候，撞进男人颈窝里，男人没有后退，反倒抬手扶了他一把。
　　比起孔雀先生的时尚精致，男人面容沉稳，衣着简洁得体。
　　在乔轲想要上前去解释一下，以免产生冲突的时候，金孔雀先生突然白光一闪，变回了动物形态。
　　乔轲捂住了嘴，脑袋里一边喊着我靠，一边快速运转，想着怎么解释才能糊弄过门外一看就很精明的男人。
　　但还没等她想出来，下一秒孔雀的长尾巴突然抖了抖，左右摇摆着开了屏。
　　太大太美了，孔雀覆羽被灯光照亮，反射出绮丽的光芒。
　　它们越摇越大，完全张开的时候，完全挡住了乔轲的视线。
　　乔轲没想到，人生第一次亲眼看到孔雀开屏，居然是从屁股后面的角度。她更没有想到，一只拍照时死活不肯开屏的孔雀，发了个烧，对着个陌生的男人突然就发了情。
　　这个世界，实在是太神奇了……

　　第39章 孔雀雀

　　
　　所有的人都默契地看完了金孔雀先生的孔雀开屏。
　　乔轲几次忍住了想掏手机的冲动。
　　值得一提的是, 看着人活生生地在自己面前大变活鸟, 门外的陌生男人并没有尖叫, 惊恐, 甚至连一点点的惊讶都没有。
　　他侧身进了门，反手将门关上, 就静静地站在孔雀面前，用最好的角度看完了整场的表演。
　　乔轲松了口气, 看来这位也是个动物了。
　　还是个跟金孔雀先生认识的动物。
　　乔轲偏头问乔妙：“之前让你在佰佰上联系的那个人, 叫什么来着？”
　　“小松。”
　　“好。”乔轲上前一步, 笑着主动问候道，“你好, 请问是小松吗？”
　　男人看向她, 点了点头，态度十分温和：“你好，我是小松, 接到了贵店发的消息，便过来了。”
　　这态度倒是跟刚才金孔雀的样子有些像, 乔轲驱除掉脑袋里乱七八糟的想法, 道：“进来坐吧, 有些情况我们得交流一下。”
　　小松笑了下：“稍等，他还有一个动作。”
　　这个他指的是还开着屏的金孔雀，乔轲望过去，金孔雀大力地抖动起了屁股，覆羽用力地摇晃, 从乔轲的角度看真是……骚气十足。
　　乔轲偏过了头，乔妙眼睛亮晶晶的，大概是用了毕生的自制力才忍住了没有扑上去拽孔雀的尾巴。
　　乔轲抬手给了她一个赞赏的摸摸头。
　　金孔雀先生的屏终于开完了，他缓缓收起了尾巴，然后转头四处看，瞅着了一个方向走过去，脚一收，便卧了下来。
　　习惯真是没变，还是在乔轲那方毯子上。
　　小松先生在沙发上坐下，开门见山地道：“我是他的朋友，谢谢你们照顾他，他现在身体不适，我想尽快带他回家。”
　　“我们是在佰佰上找到您的消息的。”乔轲道，“不知道……”
　　她的话还没说完，小松从兜里掏出了钱包，张开递了过来。
　　乔轲接过来，钱包里照片的位置，赫然是小松先生和金孔雀的合照，照片上的时间是三年前，两人和乐融融，金孔雀看起来和小松先生一样正经。
　　乔轲彻底放下心来：“他有些发热，尽快送医院比较好。我要多说一句的是，请您多劝劝他，不要再执着于一些事情了，不然今天的情况，很有可能会在短时间内再一次发生。”
　　小松皱了皱眉：“你指的是？我以为他只是来拍照，刚好生病了。”
　　金孔雀暗恋得这么惊天动地，他的老友竟然不知道？乔轲突然觉得这事大概真的另有隐情，不知道该不该说了。
　　“他这是第三次来我的店里了，要怕让别人满意的照片。”乔轲只能这么说了，她笑了笑，“我们更应该为自己活嘛，对不对。”
　　“好，我知道了。”小松先生是明白人，没有多问，“给您添麻烦了。”
　　“没关系。”乔轲道。
　　“费用记得结清就好。”乔妙在她身后补了一句。
　　小松先生带着金孔雀动作迅速地离开了。乔轲长长地舒出一口气：“希望别再来了吧。”
　　乔妙眨巴着眼睛问她：“你不好奇吗？他们什么关系。”
　　“不好奇。”乔轲伸了个懒腰，时间不早了她也没法跑步了，只得收拾下地方准备开店，“我喜欢八卦的对象都比较可爱。”
　　“像小菲那样的吗？”乔妙追着她问。
　　“你肯定没睡够，上去继续睡吧。”乔轲挥舞着笤帚赶她。
　　“那像图图那样的？”乔妙挡着她的扫帚，皱着眉道，“熊先生？你的口味也……”
　　乔轲抬手拍在了她脑袋上：“你要不要承担点家务？”
　　“不要。”乔妙嫌弃地跳开了，“我不会。”
　　“那就去睡觉。”乔轲举着扫帚威胁地看着她。
　　乔妙努努嘴，转身间白光一闪便变回了猫的形态，一溜烟地跑了。
　　这一天终于清静了下来，乔轲仔细地收拾了房间，心情愉悦。
　　想起挺久没去街坊四邻店里溜达了，于是带了点她特意让朋友寄过来的特产大红枣，超市一袋，面店一袋，对面铺子再一袋。
　　房东家离得远，乔轲便给小苗曦打了个电话，小苗曦电话接得快：“乔轲姐！怎么啦？”
　　“没什么事。”乔轲笑着道，“挺久没来店里玩了，你们不是已经放假了吗？”
　　“我在老家呢！”苗曦道，“每年都得回来住段时间，可无聊了，都没有wifi！你是不是拍摄需要小助理呀！我可以的！正好找借口提前回去……”
　　“不不不，”乔轲赶紧道，“你乖乖待着，我没什么事，这不想你了么。”
　　她这话说得顺口，小姑娘在那边嘿嘿嘿地笑起来：“我也想你呀，还想喵叽。”
　　“后半句是真的吧？”
　　“就特别地想下喵叽，我马上就回来啦。”
　　“好的，回家了记得过来玩哦。”
　　“没问题没问题。”
　　挂了电话，乔轲望着窗外的街道，有些恍惚。
　　有时候她觉得认识可以变成人的动物，进入拟人世界，就像一场梦一样。
　　但当梦醒时，回归到正常的人类关系，她又会觉得或许这是另一场梦。
　　真真假假，乔轲竟有些搞不清，她更喜欢哪一个。
　　到了天黑下来，一切顺利。乔轲关了门，上楼放着音乐做饭。
　　虽然已经选了温柔的曲子了，喵叽还是被吵醒了，打着哈欠进了厨房，就在她脚边转，有几次差点被她踩到。
　　“有你的份呢。”乔轲道，“你去外面等着，玩会电脑什么的。”
　　喵叽伸了个懒腰，变成了人类形态，乔轲也不知道她衣服都什么时候换的，这会穿着专门在拟人网店上买的居家服，粉粉嫩嫩的颜色，领子上还挂着毛球球。
　　衣服不束缚了，整个猫都放开了，于是尾巴高高地扬起，对着她又打了个哈欠，竟然没收犬牙。
　　乔轲笑起来，手湿着不能揉，便用胳膊肘搡搡她：“留着牙干吗？咬我啊。”
　　“咬你。”乔妙龇牙咧嘴，凶狠的不得了。
　　这样子，真是没了一点小姑娘的神态，完全就是她家的小猫咪嘛。
　　乔轲凑过去，快速地在她脑门上亲了一下。
　　乔妙烦躁地甩了甩脑袋：“不许亲我。”
　　“亲你怎么了。”乔轲转头继续择菜，“我要能腾出手，还揉你呢。”
　　“你亲我又不给我舔毛！”乔妙气呼呼，“一点诚意都没有。”
　　“大姐。”乔轲气笑了，“我是个人，我舌头上没倒刺，怎么给你舔毛？”
　　“我现在也没有啊。”乔妙说完抱着乔轲裸露的小臂便狠狠咬了一口。
　　熟悉的疼痛感，乔轲还没来得及反应，乔妙便伸出了舌头，对着她的胳膊舔了起来。
　　一瞬间，乔轲的鸡皮疙瘩全都站了起来。
　　她愣愣地看着攀着她胳膊的少女：“乔妙你干吗呢？”
　　柔软的舌头，湿乎乎，热乎乎，舌尖扫过一点点，便立马整个舌面贴上来，乔妙毫不马虎，尽职尽责。
　　乔轲终于回神，抬手强硬地推开了她：“别闹了，我做饭呢。”
　　乔妙倒是没生气，转身往厨房外走：“我给你舔过了，吃完饭轮你给我舔了。”
　　“我可没答应！”乔轲耳朵有点热，大声喊道。
　　乔妙也喊着回她：“你说你不会，我都给你示范了！你还有什么借口！”
　　“我不情愿！”乔轲破罐子破摔地喊。
　　“你亲我我也不情愿啊！你不照样亲吗！”乔妙可有理了，“这个世界上的事，可不是非得你情愿才干的啊，大姐！”
　　在这给她还回来了，乔轲哭笑不得。
　　这顿饭做得心情忽上忽下，切个菜觉得不就是舔两下嘛，谁还不会了。倒个油又觉得，乔妙小姑娘乱搞，她能陪着她玩吗！
　　花椒葱蒜爆炒出香，她家的小猫咪真可爱啊。下肉沥油上色捞盘，乔妙这傻孩子是不是中二期了，最近真是分外叛逆啊。
　　乔妙越来越适应人类的饮食了，不管辣不辣，只要是肉都往嘴里塞。
　　大概是睡太久没好好吃饭饿着了，嘴张得实在是大，完全打破了她樱桃小口一点点的局限。乔轲趁机往她碗里扔了两颗西蓝花，乔妙也没在意，夹起来塞嘴里就嚼，看着就很香。
　　孩子好好吃饭，当阿姨的还是很欣慰的。
　　一顿饭风卷残云，乔妙吃完了瘫在沙发上摸着肚皮不能动弹。乔轲端着碗碟又进了厨房，洗完碗出来乔妙已经靠着沙发闭上了眼。
　　乔轲松了口气，看来傻孩子已经把饭前的威胁给忘了。
　　要是猫的形态睡在沙发上，乔轲最多给她盖个小毯子就不用管了，但乔妙要是这样睡，就她那一觉到第二天中午的架势，非得落枕不可。
　　于是乔轲凑近了，想看看她睡得熟不熟，不熟就叫醒了进屋睡，熟她就直接抱进去。
　　答案是挺熟的，小姑娘皮肤实在是好，这么近的距离也没能瞅着毛孔，反倒是细细的绒毛让乔轲想起喵叽耳朵后面最柔然的那块毛。
　　不小心手指碰着了衣服，乔妙的小耳尖抖一抖，胡子撇一撇，抬手盖住了脸。
　　十足十的猫的姿态，让乔轲心里化了水一般柔软。
　　她又看了一会，才小心翼翼地弯下腰，试探地将手穿过乔妙的腿弯和背部，试图将她抱起来。
　　乔妙还是醒了，眼睛迷迷糊糊地睁开，毫无意义的呆眼神，一张嘴打哈欠，竟然打出了一声猫叫。
　　“喵~~”
　　乔轲乐得差点没用得上劲。
　　反正也醒了，乔轲便不再收着动作，将她打横抱起，往卧室走。
　　乔妙窝她怀里，砸吧砸吧嘴，大概是被她抱惯了，稳稳不动。
　　乔轲走到床边将她放下来，拉开被子将人裹住了。
　　乔妙的眼神还有点呆，乔轲拍了拍她的小圆脸蛋：“乖妙妙，睡吧。”
　　乔妙看着她，不回声。
　　乔轲准备去洗漱下，刚转了身，被一只柔软的小手拽住了胳膊。
　　乔妙又打了个大大的哈欠，嗷呜的气音，可爱得要命。
　　但接下来说的话就不可爱了：“说好给我舔毛呢？”
　　

　　第40章 孔雀雀

　　
　　“谁说好了, ”乔轲心下一阵慌乱, 拒绝地很利落, “没说给你舔。”
　　乔妙瞪着她, 用眼神威胁了半天，见她不为所动, 只能松了手一翻身，气呼呼地道：“那以后你就别摸我了。”
　　乔轲赶紧溜出了卧室, 平时十分钟就结束的洗澡, 今天愣是泡了有半个小时。
　　最后叹着气关了水, 吹干头发后回了卧室。
　　乔妙已经睡着了，占着床边的位置, 乔轲只得跨过她进到里面。
　　乔妙说了不准她摸她, 其实要是人类形态的话，乔轲倒是可以做到的。
　　毕竟随手摸一个小姑娘，也不是什么正经大人干的事。
　　但要乔妙变回了动物形态, 她能忍住不撸猫吗？
　　怎么可能，乔轲在脑海中翻了个大大的白眼。
　　躺下之后, 乔妙的小呼吸若有若无地喷在她胳膊上, 搞得她有些痒。
　　一点点皮肤上的刺激慢慢地传到了心里, 乔轲想，要么妥协了吧，不就舔两下嘛。
　　只是，舔哪里呢，怎么个舔法呢, 乔轲偏头看了眼乔妙，猛然醒悟这特么是犯|法的。
　　于是又叹了口气，将自己的身子挪得离乔妙远了点，一条腿都快伸出被子外面了。
　　看来得多备条被子了，乔轲心里想。
　　第二天照例是乔轲起得早。乔妙快在床上睡成了大字，尾巴全部露在被子外面，拖在床边上。
　　乔轲起身的时候不小心碰着她，乔妙的尾巴尖摇一摇，极不情愿的样子。
　　乔轲笑了笑，趁着她睡着，违背下约定，将她的长尾巴捞起来，放回到了被子里。
　　乔妙翻了个身，将被子裹到了怀里，用腿夹得严实，乔轲做了无用功。
　　屋子里暗，只有从窗帘缝透出来的点光，刚好洒在乔妙身上，晕染得床上的人像个小天使一般。
　　可不是小天使吗，乔轲拿过手机偷拍了一张，勾引人不自知的恶魔小天使。
　　将自己裹严实，想着今天可以完美地跑个步了，结果一开门，门外居然又站了人。
　　乔轲身心憔悴，一大早地还没戴好店老板的面具，于是说话没客气：“你怎么又过来了？”
　　门外是小松先生，上下看了她一眼，问道：“现在不方便说话吗？”
　　“我要去跑步。”乔轲扬了扬手腕上的运动手环。
　　“我陪你跑吧。”小松先生很快道。
　　这两个人缠人，真是完全不同的套路，乔轲倒是挺吃小松先生这一套，瞅了眼他的皮鞋，坏心肠地道：“好啊。”
　　说完她一马当先地跑了出去，大冬天的，原本她会慢悠悠散步般的跑，现在却加了点速度。
　　步子跨得大，节奏拉得匀，吸气呼气，吸气呼气，完全没有说话的劲。
　　小松先生也没烦她，真就跟在她身边跑，毕竟是个大男人，即使穿着非常不适合跑步的衣服鞋子，也跑得挺轻松自如。
　　两人沿着大塘街一路向北，店铺门都还没开，这会路上极少有车，跑过旅游区，便会进入一片城郊的农田，再往上，是城楼，乔轲第一次带喵叽出来拍照的地方。
　　城楼萧瑟而立，最近没有雪，深灰的砖瓦显得十分苍茫肃穆，乔轲在城楼下顿了顿，然后抬脚上了楼梯。
　　到了城楼之上，她的脚步终于停下来了，小松先生长呼出一口气，站在了她的旁边。
　　俯瞰着整个蔚河镇，乔轲觉得孔雀那点歪歪扭扭乱七八糟的□□不至于让她心烦了，于是问道：“您今天找我什么事？”
　　小松先生道：“过来结清金先生的拍摄费用，然后和您聊一聊。”
　　“聊什么？”乔轲转头看他，笑了笑。
　　“聊聊香香公主。”
　　“应该没人比你更了解香香公主吧。”乔轲顿了顿，“你和金先生在佰佰上停止交流以后，金先生开始迷恋新晋的网红香香公主。”
　　“嗯，这个我清楚。”小松先生垂下了眸子，“我想知道的是，金先生过来拍照，是怎么说的。”
　　“你稍等。”乔轲拿出手机，千度了下，主题词抓得准――暗恋、非主流，于是金孔雀的语录很快跳了出来。
　　乔轲把手机递给了小松先生：“他这么说的。”
　　小松先生看了两眼手机，皱起了眉。
　　“哦对了，”乔轲道，“还外带一首舒婷的《致橡树》。”
　　“嗯，我明白了。”小松先生道。
　　“我觉得你没完全明白。”乔轲收了手机，“怎么说呢，这些话吧，是有些夸张，金先生的举动呢，更是夸张。但我觉得，内核是相同的。”
　　乔轲看着小松先生：“他或许有些表演型人格，或许喜欢的人不是那个虚假的香香公主，但他一直在等一个人的回复，眼神里看得出来的。”
　　小松仍然是眉头蹙着，没有说话。
　　“其实动作上更明显。”乔轲假咳了两声，“明明说是来拍求偶的照片，偏偏打死都不开屏。但见到你的时候，就……”
　　小松还是不说话，乔轲继续加料：“而且生病了就变成另外一个人的样子，也不知道私底下模仿了多少次，才能那么像。”
　　说完这些，乔轲觉得差不多了。对于一只烦人的孔雀，她能帮的也就是这些了。
　　她拍了拍手掌在城墙上沾到的灰，笑着对小松先生道：“我要跑回去了，你看你是现在结账，还是……”
　　“我跟你回店里结。”
　　“好。”乔轲转身走，身后却没有脚步声跟上来。
　　直到她要下楼的时候，小松先生叫住了她：“能麻烦你……”
　　乔轲停住了脚步，转头看他：“什么？”
　　小松先生顿了顿，说得挺艰难：“能麻烦你再和我聊会吗？”
　　乔轲脑海里莫名响起了乔妙的声音：要收取特殊服务费哦！
　　两人重新回到了城楼上可以俯瞰整个蔚河镇的位置，这次都是小松先生说了。
　　小松先生说，他大学毕业后在IT行业打了三年工，然后开始自己创办公司。
　　公司的第一个项目就是叫“佰佰”的社交软件，当时他采集了许多数据，倾注了所有的心血和资本，不成功便成仁。
　　“佰佰”发布得很顺利，但用户量和活跃度还远远不够，于是公司的最高管理者――小松先生，开了挺多个小号，分析“佰佰”现有的用户，为进一步的数据总结和道路选择打基础。
　　金孔雀就是这些小号目标之一，在金孔雀注册了佰佰不久，小松发现了他在用户量更大的社交软件上，已经是小有名气的网红。于是他成为了他的重点调查对象。
　　虽然理工科的小松和设计学院毕业的金孔雀完全是两个世界的人，但正是因为两个不同领域的碰撞，才让交流显得更加有趣，更加吸引对方的注意力。
　　于是那段时间里，他们经常聊天，有时候一聊就到大半夜。
　　金孔雀懂得怎么成为大家喜欢的人，他给了小松很多灵感。
　　佰佰慢慢地在完善，小松觉得是时候打造一批偶像，来为佰佰吸引流量了。
　　毕竟真人总是有不完美的地方，所以这批偶像是数据的结果，面对不同的客户群体，打造适合这个群体的虚拟偶像，这个偶像是多个模型人物的综合，既充满了生活的气息，又远远高于一般人忙碌枯燥的生活，是最容易吸引用户的网红类型。
　　虚拟偶像的第一个，也是小松亲自操刀设计的第一个形象，就是香香公主。
　　是金孔雀口中最喜欢的女孩类型。
　　香香公主上线了，小松忙着新工作，渐渐让自己的小号退出了历史的舞台。
　　但他没想到的是，金孔雀居然扒出了他的小号，找到了他们公司。
　　他们从网络到现实，没有因为欺骗带来的争吵，也没有因为网友面基带来的喜悦。他们只是平淡地成为了普通朋友，偶尔一起看个电影喝个咖啡。
　　三年的时间里，他们最长待在一起的时间是一个星期，那个星期他们约了去旅行，很愉快的旅程，却再也没能像曾经在网络上那样，激情澎湃地聊到深夜。
　　佰佰的虚拟偶像们获得了巨大的成功，这让佰佰迅速跻身到社交软件的前列，而有了这个好的开头，小松的事业开始蒸蒸日上，今年，他的公司上了市，小松才松了一口气。
　　还有很多仗在等着他打，但他总算是松掉了创业初就憋着的那口气。这个时候，他重新登录了那些小号，回头去看看那些曾经被他采集数据的网络朋友。
　　有许多早已离开了佰佰，有些成为了佰佰的老用户，有些就像金孔雀先生那样，拥有了大量的粉丝。
　　但这些真人网红的影响力，在佰佰上还是无法跟香香公主这样的虚拟偶像抗衡的。
　　话说到了这里，乔轲算是彻底搞清了这其中的关系。虽然金孔雀先生给她带来了不少麻烦，但到了此刻，她也能够理解金孔雀的心路历程了。
　　一个感性至上的人，喜欢一个人，总是在自己和自己较劲，暗恋明明是件容易卑微的事情，他却非要搞得像一场战争。
　　宁愿疯魔，也不要灰头土脸。
　　小松看着乔轲，眼神第一次失去了沉稳，像一个渴求答案的少年。
　　他问乔轲：“你说，我现在应该怎么办？”
　　“感情的事，你不知道哪一步就踏错了，很可能无法挽回，也可能兜兜转转花好月圆。”乔轲像一个饱经世事沧桑的老阿姨一般拍了拍小松的肩膀，“所以，顺其自然就好。”
　　“什么才是自然呢？”小松笑了笑。
　　“嗯……不违心吧。”
　　“明知道有些举动不应该，也不违心？”
　　乔轲顿了顿，突然想到了乔妙，只能叹了口气道：“这，我也不清楚了。”

　　第41章 小臭猫

　　
　　乔妙听到楼下开门的声音后, 翻了个身。
　　被子上乔轲的气味让她感觉舒服, 但脑袋一清醒, 想到昨天晚上的事, 又立马一脚踢开了这讨厌的气味。
　　居然不肯给她舔毛，过分！
　　她可不是随随便便允许人给她舔毛的, 居然还有个蠢人类不愿意！
　　哈，好气啊……
　　乔轲的脚步声上了楼梯, 很快就到了卧室门口。
　　乔妙赶紧变成了动物形态, 一伸腿蹦到窗台上, 望着窗外的风景，只留给蠢蛋乔轲一个高冷的背影。
　　乔轲推了门, 轻声叫她：“乔妙~~”
　　哼, 乔妙一动不动。
　　“诶？”乔轲进了屋子瞅了两眼，才发现了小猫咪的位置，笑着道, “看我给你拿回来什么好东西。”
　　乔妙吸了吸鼻子，确实有一股陌生的气味随着乔轲进来了, 还是很挑逗她神经的气味。
　　但乔妙忍住了, 她才不是一只随便哄哄就会被糊弄过去的小喵咪！
　　乔轲慢悠悠地一步步靠近, 总算是走到了她的身边。乔妙抽抽鼻子，这下子不用她猜了，乔轲已经将东西伸到了她鼻子下。
　　白色的孔雀尾巴……
　　白色的孔雀尾巴！
　　哇！
　　她还没有玩过白色的孔雀尾巴！
　　乔妙跳转身子，先用鼻子试探了气味，然后才开始放心地上爪子扒拉。
　　孔雀尾巴可真长呀, 乔轲站得老远握着一头，另一头就能在她面前跳来跳去。
　　这种质感和形态简直让乔妙热血沸腾，还记得天上飞的各种小鸟吗？叽叽喳喳，蹦蹦跳跳，落到屋檐上，落到台阶上，一个猛子扑过去，便可以一爪子摁住。
　　嗯……然后咬住它的喉咙，很快便能尝到新鲜的血液和鲜嫩的内脏……
　　鸟的滋味啊……
　　乔轲没想到喵叽这么好哄，不过是拿回来两根孔雀尾巴而已，就能尽弃前嫌，和她开开心心玩起来。
　　虽然眼睛只全神贯注地盯着羽毛，但好歹羽毛是掌握在她手里的呀。
　　看着喵叽扑来咬去，打滚翻腾兔子蹬的样子，乔轲忍不住笑起来。
　　小松先生结掉了金孔雀的拍摄费用，连回礼都当场给她了。
　　看到两根纯白色的孔雀尾羽的时候，她还有些犹豫，怕喵叽不喜欢。毕竟喵叽当初指名道姓要回礼的是金孔雀绚烂的尾羽。
　　现在看来，她的担心多余了，喵叽非常喜欢它的新玩具，爱不释爪。
　　陪它闹腾了一会，乔轲准备去冲个澡然后做早饭。
　　“歇一会吧。”她将两根尾巴放到了桌子上，“吃过饭我再陪你玩。”
　　喵叽没理她，眼睛跟着尾巴转。
　　乔轲想抬手摸一摸它的脑袋，结果手指还没过去呢，喵叽后腿一蹬，便已经跳到了一旁。
　　她叹了口气，出了卧室。
　　早饭很简单，也就热一下饼子和牛奶。乔轲这些事情做完，再回到卧室，不过二十来分钟而已。
　　但她离开时的和谐景象已经完全消失了，原本好好地躺在桌子上的两根漂亮白色尾羽，已经被残忍地分尸了。
　　这里一撮毛，那里一撮毛。东边断半截，西边断半截。
　　在房子的角落里，喵叽叼着最漂亮的尾尖正咬得尽兴，撕扯的动作十分潇洒，脚踩得紧，一甩头，唰唰分两半。
　　暴殄天物……
　　乔轲伸着尔康手，心痛得说不出话来。
　　纯天然的白色孔雀尾羽多难得啊，她还想着当道具拍两张照片呢。
　　再不济作为喵叽的玩具，起码能玩个十天半月吧，这就彻底结束了？
　　乔轲在卧室门口愣了一会儿，木已成舟，事已至此，多说无益。
　　她重新换上笑脸，为了讨好她的小猫咪，还得给它鼓鼓掌：“哇哦，喵叽你好厉害哦！”
　　喵叽抬头瞄她一眼，嘴角挂着一撮毛，蔑视的眼神，王者霸气。
　　乔轲伸伸手：“你继续，你继续。完事了我扫地就好。”
　　不像以往接完一单，乔轲总心急如焚地期盼着下一单。
　　金孔雀给她造成了一定的心理阴影，让她彻底明白了，动物就跟人一样，总有让你十分讨厌的那部分。
　　再美丽的外表都救不了的那种。
　　比起折腾了她好几天的金孔雀，现在上门来的人类顾客就显得可爱多了。
　　毕竟当他们生气的时候，乔轲好歹知道他们为什么生气。
　　活不多，就一个周岁拍摄。
　　大概任何生物在幼崽时期都是惹人怜爱的，乔轲向来不喜欢小孩子，但刚刚长开了一点，却仍然什么都不懂的周岁小孩，爬来爬去，不管是哭还是笑都极其单纯，乔轲觉得还是很可爱的。
　　拍完这一单，她刚送走了顾客，便看到了远远跑过来的苗曦。
　　也是有段时间没见了，苗曦朝她奔过来的时候，虎虎生风。
　　乔轲赶紧张开了手臂，做好了被冲击的准备，苗曦果然跟个小炮弹似的，duang一声砸进了她怀里。
　　“乔轲姐！”她兴奋地叫道。
　　“诶！”乔轲赶紧响亮地应了一声，“回来啦？”
　　“嗯。”苗曦略过客套的对话，直接宣布好消息，“我期末成绩出来了！”
　　“哈哈哈哈，看来考得不错。”乔轲拉着她进了屋子，“进去说。”
　　进了屋子，苗曦迫不及待地拿出手机将成绩单给她看。
　　乔轲仔细瞅了瞅，成绩还真挺好的，总分全年级第十二，语文单科年级第一。
　　“厉害吧。”苗曦一仰头，挺N瑟，“有史以来最高排名，我爸已经在家庭群里炫耀过三轮了。”
　　“厉害。”乔轲一拍她的小脑袋，“比我小时候厉害多了。”
　　“哈哈哈哈哈。”苗曦笑起来，“你说这话就跟个老阿姨一样。”
　　“岁月不饶人啊。”乔轲感叹了声，然后发现苗曦眼睛亮晶晶地盯着她。
　　这眼神别有深意，乔轲脑内灵光一闪，记起了件事情。
　　之前她有答应过苗曦，如果考试成绩好，会给她奖励。
　　但过去这么久了，乔轲两个世界蹿，哪里有提前准备什么奖品。
　　于是便偏头故作深沉道：“嗯……看你想要什么了。”
　　苗曦简直给个套就钻：“可以自己选吗？”
　　“可以。”乔轲笑着道。
　　“我想要撸猫一整天！”苗曦毫不犹豫地喊。
　　小姑娘心里挺有分寸，没有提物质上的要求，但乔轲倒是宁愿她要个什么小孩子喜欢的东西，买了就完事。
　　现在别说苗曦了，乔轲自己都摸不着家里那只大脾气的猫。
　　“这个……我同意是同意。”乔轲道，“但你知道喵叽的，得看它自己愿不愿意。”
　　“我觉得多相处相处它就愿意了。”苗曦很快道，“比如我帮你看两天猫呀，姐你来了之后就一直开店，都不给自己放个假出去玩一玩吗？”
　　乔轲笑起来，要放以前，她还真不可能在家里一待就几个月，但现在她时不时就可以去另外一个世界旅行，在这边的活动半径还真是不大。
　　“快过年了，”乔轲道，“到时候我得回家去。”
　　“我帮你带喵叽呀！”
　　乔轲顿了顿，她还真没想过自己出门把喵叽扔家里。但现在仔细想一想，喵叽动物形态办托运实在太受罪，人类形态又没有身份证。
　　一时间陷入了沉思。
　　苗曦小心翼翼地问了她一句：“姐你不放心我吗？所以我想着提前带带喵叽，这样你出门的话，它习惯我，就不用担心了……”
　　“没。”乔轲赶紧摸了摸她脑袋，“你一小姑娘想得真周到。”
　　“那是。”苗曦乐呵呵笑起来，“全心全意为姐你服务。”
　　乔轲站起了身：“我去看看喵叽有没有在睡觉，叫它下来跟你玩哦。”
　　“好的好的。”苗曦赶紧点头，“它要是不情愿就下次吧，有的是时间。”
　　乔轲笑了笑，上了楼。
　　喵叽就在猫窝里趴着，农民揣的姿势让雪白的大|胸|脯全部顶了出来，毛茸茸软乎乎，让人看着就很想摸。
　　乔轲在猫窝前蹲下了身：“喵叽，苗曦说的话你听到了吧？”
　　喵叽睁着大眼睛盯着她，不回话。
　　“你要不要跟她多接触一下？”乔轲问得十分犹豫。
　　其实乔轲看得出来，喵叽对接触人类的兴趣并不大，甚至对接触别的拟人动物的兴趣都不大。
　　如果它只是一只小猫咪的话，乔轲觉得这样也无所谓，宅家里安全又舒适，挺好的。
　　但它是一只可以变成人的小猫咪。看着苗曦拿来学校的成绩单，乔轲突然在想，乔妙如果去上学，是不是也可以考很高的分数。
　　毕竟她家的小猫咪十分聪明，打游戏时的智商常常让她自愧不如。
　　是人，就必须社会化。
　　乔轲看着喵叽的眼睛，就像看着那个粉嫩嫩臭脾气的傲娇少女的眼睛，突然感觉责任重大。
　　就像那个全程陪着她拍摄的周岁宝宝的妈妈，在望向自己的孩子时，眼里不仅有浓浓的爱，还有一份沉甸甸的责任。
　　她不仅要照顾她，保护她，还得教育她，让她走上更好的道路。
　　于是乔轲狠了狠心，道：“跟苗曦去玩玩吧，她家里的东西可有趣了。”
　　喵叽闭了闭眼，然后伸了个懒腰从猫窝里出来。
　　它没有理乔轲，一个“喵~”都懒得给她，径直下了楼。
　　明明是自己希望的结果，乔轲却不可抑制地怅然若失。
　　她蹲在猫窝前没有动，听到楼下苗曦一声惊喜的大呼：“喵叽！”
　　接下来是小猫咪欢快的叫声和少女开心的笑声：
　　“哈哈哈哈你别舔我啦，舌头上有刺，好痛哦！”
　　“好好好，摸你脑袋摸你脑袋……”
　　“乔轲姐，快来看！喵叽在我怀里翻着肚肚打滚呢！”
　　乔轲悲痛欲绝，都没有在她怀里翻着肚肚打滚过啊！！！
　　小！臭！猫！                        
作者有话要说：　　苗曦：那个，你两多吵吵，我再撸会猫

　　第42章 别碰我

　　喵叽和苗曦玩得很开心。
　　乔轲装作认真修片的样子, 待在楼上没下去。
　　但笑闹声还是传到了她的耳朵里, 让她的心尖尖时不时抖两下。
　　时间过得真难熬啊, 乔轲挺喜欢苗曦小姑娘的, 但今天心底某处却暗搓搓地希望她早点回家。
　　终于，苗曦噔噔噔地跑上了楼, 对她道：“乔轲姐，我得回去了。”
　　“啊……”乔轲回头, 让自己的喜悦表现得不那么明显, “不再玩一会吗？”
　　“嗯……”苗曦在犹豫, 犹豫得乔轲心尖又一抖一抖的，“不了啦, 不然我妈得凶我了。”
　　“那好。”乔轲站起了身, “那后面再过来玩。”
　　“好的！”苗曦仰头，笑得十分灿烂。
　　乔轲瞬间心下又有些愧疚，觉得人家一无辜小姑娘, 自己的心思可真多。
　　送苗曦下了楼，喵叽正在待客厅的沙发上舔毛, 听到脚步声过来看了她们一眼, 又转头专心地继续舔舔舔。
　　乔轲松了口气, 送苗曦都了门口，门都拉开了，喵叽突然冲了过来。
　　差点被门夹到，乔轲大喊了一声：“喵叽你干吗！”
　　喵叽没理她，绕着苗曦的脚来回蹭。
　　苗曦开心得不得了, 眼睛一直盯着喵叽：“乔轲姐，今天喵叽格外喜欢我呢！好想抱回家！”
　　“喵~~”喵叽十分配合地叫了一声。
　　“哇！”苗曦一把抱起了它，“你这是答应了吗？”
　　“喵喵~~”喵叽睁着大眼睛卖萌，还把小爪子在苗曦脸蛋上压了压。
　　苗曦已经高兴得不知道说什么好了：“乔轲姐……你看喵叽……姐……”
　　乔轲看什么看，乔轲已经看不下去了。
　　她的理智一直在和情感相互拉扯，看到这一刻，已经彻底后悔了。
　　适应社会就适应社会，没必要非得去别人家里适应啊，喵叽吃东西那么挑，别人搞的饭它能满意？喵叽上厕所那么臭，别人愿意给它冲？
　　不存在的。
　　乔轲当机立断一拍脑袋：“哎呦，我忘了一件事。”
　　“怎么了？”天真的小姑娘立马问她。
　　“喵叽捡回来还没打疫苗呢。”乔轲上下瞅着苗曦，“它没抓破你吧？”
　　“没没没，”苗曦连连摆手，“它可乖了，一点都不伸指甲，咬我手指也就是轻轻含着。”
　　“它含你手指了？！”乔轲心下滴血。
　　“嗯呐，没关系的。真没咬……”
　　你没关系我有关系啊……
　　乔轲稳稳心神，赶紧道：“我一时忘了这事了，多亏没抓伤你。之前忙一直把这事给忘了，明天我得带它去打疫苗。”
　　说着乔轲便不顾喵叽使劲扒着苗曦衣服的爪子，硬是将它抱回了自己怀里。
　　苗曦的衣服差点被拉出线。
　　“好啦好啦。”乔轲摸着喵叽的脑袋，“让苗曦赶紧回家吧，以后再玩，明天我们还有正事呢！”
　　喵叽在挣扎，但这种时候，一只小喵咪的挣扎显得一点都不重要了。
　　苗曦依依不舍地道了别，身影很快消失在暗下来的夜色里，乔轲关门速度很麻利，一只手搂着猫，另一只手搞定，等把两道门都关好以后，喵叽已经在她手上咬了好几个坑。
　　这可不是什么只含着手指了，虽然没咬破皮，但确实是结结实实地下了嘴。
　　乔轲松开了它，看着自己手背上的花里胡哨的窝窝，长长地叹了口气。
　　喵叽落地变了身，脆生生的小姑娘站在了她面前。
　　“晚上好啊。”乔轲笑得有些尴尬。
　　“不好。”乔妙瞪着她，“让我去别人家的是你，不让我去别人家的也是你，你以为你谁啊！”
　　“我是个正常人嘛，”乔轲腆着脸，“人类嘛，总有后悔的时候。”
　　“你还准备给我打针！”乔妙耳朵背后，很生气。
　　“借口，”乔轲赶紧道，“不过你想打吗？”
　　“我没有病！”
　　“疫苗，就是没病的时候才打。”
　　“那你没得的病多了，怎么不全打一遍？”
　　小脑袋转得挺快，乔轲道：“能打的都打了啊，人类也要打很多疫苗的，生下来就噗噗噗扎好多针。”
　　乔妙皱着眉：“反正我不打。”
　　“不打不打，我们明天不打。”
　　“明天不打后天打？”
　　“哎，你非要把这事提上日程吗？”乔轲推着她的肩膀往楼上走，“我就是不想让你去别人家过夜，随便找的借口。”
　　“别碰我……”乔妙一扭身子，“你没得猫撸了。”
　　太别扭了，这种别扭的相处方式也不知道是从什么时候开始的，仿佛每次都有个原因有个爆发点，但那些原因细想起来，不过是□□而已。
　　最根本的是乔妙的性格，一只傲娇的猫，因为不用交流，所以可以避免很多矛盾。但一个傲娇的人，就没有那么简单了。
　　乔妙小，脾气又大，根本没把乔轲当家长。而乔轲得操心她吃，操心她穿，现在还在操心她的心理健康与社会化，职责上是个家长没错了，实际上却根本没有家长的威严和权利。
　　还能怎么办呢？不能打不能骂的，连句重话都不能说。乔轲只盼望着乔妙快快长大，渡过这段青春叛逆期，变成一个成熟懂事的小猫咪。
　　这次的别扭期持续了三天，第三天苗曦又过来撸猫了，而且能够明显看出来，她已经忍了很久了。
　　喵叽对她进行了热烈的欢迎，一人一猫又开始在乔轲面前上演亲密无间的戏码。乔轲看着苗曦看喵叽的眼神，真怀疑有一天，苗曦会克制不住自己，过来偷猫。
　　于是当天送走苗曦以后，乔轲转移乔妙的注意力：“我们该接下一单了。”
　　“为什么？”乔妙偏头看她，“我的能量水晶还够用。”
　　“我的人民币不够用了。”需要的时候乔轲不介意卖穷，“快过年了，你知道的，人类过年有一大笔的开销，来回的路费，回家的礼品费，红包费，约朋友的聚餐费，对了，还得买几套新的行头……”
　　“总之，”乔轲总结道，“得赚大钱了。不然我们过完年就没肉吃了。”
　　对于自己的伙食，乔妙还是很在意的。于是转头扔下一句：“这么多年了你怎么一点积蓄都没有……”便去邮箱里挑单子了。
　　乔轲长呼出一口气，乔妙在平板上扒拉了半天，道：“那我挑个有钱的咯。”
　　“也别特别有钱。”乔轲赶紧道，“身份平凡一点的。”
　　“您还有什么要求吗？”乔妙偏头揶揄她。
　　“嗯……”乔轲故作深沉，“最好漂亮一些。”
　　“哦，漂亮啊。”
　　“对，有气质，有气质的素人，很容易出片又要求不多的那种……”
　　她以为自己这么一通唠叨，乔妙会多怼她两句。
　　结果乔妙只是一边点头一边扒拉平板，还真按她的要求给她确定了拍摄对象。
　　“文洗，女，人类年龄27岁，职业：自由插画师，画火人不火，约稿得至少提前半年，有钱又平凡。”乔妙道，“没在网上po过照片，但邮件里有，漂亮有气质。容易出片，但要求肯定不多……您满意吗？”
　　乔轲问：“什么动物？”
　　乔妙难得地笑了笑：“我喜欢的动物啊。”
　　除了这些，乔妙不愿意再透露信息了，邮件里文洗的照片也不给她看，到底是什么动物也不告诉她，只说了明天过去。
　　乔轲见好就收，在拍摄动物这件事上，小猫咪也就折腾她这点爱好了，不管即将面对的是什么，乔轲都做好了心理建设坦然接受。
　　毕竟咱也是从蟑螂群里过来的人了，还有什么好怕的呢。
　　不过走之前，乔轲灵光一闪，从收纳盒深处拿出了小菲送她的避虫小香包，悄悄地塞在衣服内侧兜里，以防万一。
　　收拾妥当之后，她再一次开启了自己的异世界之旅。
　　值得一提的是，乔妙原本不是个特别注重打扮的人，这次却在衣柜里扒拉了很久，才勉强选出一套满意的衣服，收拾得漂漂亮亮出了门。
　　这是有多喜欢即将见到的动物啊，乔轲心里默默地盘算着可以和猫友好相处的动物。
　　有吗？除了猫自己……
　　好像没有……
　　乔轲瘪了瘪嘴。
　　这次过通道的时间比以往稍微久一些，乔轲甚至感觉到了在洞里时身体的拉扯。
　　从洞里出来后，唰地一下，她晕乎乎的，差点摔在地上。
　　乔妙扶了她一把，不过很快又松开了手。
　　乔轲站稳了，顾不得看四周，先给她的小猫咪说了句谢谢。
　　等她回了眸，看着周边的场景，愣了愣。
　　有些潮湿的通道，两边是紧挨着的房间，光线很暗，只在通道的尽头有明亮的灯光。
　　灯光里有音乐，也有人们的吵闹声，乔轲吸了吸鼻子，咸湿的气味钻进肺腑，带着腥味，让她有些透不过气。
　　“我们在船上？”乔轲问乔妙。
　　“恩诺。”乔妙率先向前走去。
　　乔轲赶紧跟上：“在海上吗？这船的样子有些熟悉。”
　　乔妙没回答她，两人走近了人群，乔轲看着圆形的舞场，惊叹地道：“泰坦尼克号！”
　　没等她看清舞场里是否有快乐跳舞着的杰克和肉丝，乔妙突然转头推开了一扇房门。
　　乔轲被一把拉了进去，喧闹的声音随着房门的关闭被隔绝成一道模糊的背景。
　　房间正中间的东西实在是太引人注目了，虽然乔轲只看过一遍《泰坦尼克号》，却无法忘记这辆车。
　　这辆杰克和肉丝，疯狂地震过，让呼吸出的气体雾化了玻璃的车。
　　乔轲握住了身边乔妙的手，乔妙想要甩开，被她使了力气硬生生拽住了。
　　“你开的洞除了能到拟人世界以外，不会还能穿越时间吧……”乔轲偏头看着乔妙，声音有些发紧，“或者，可以穿到电影里？”                        
作者有话要说：　　之前关于苗曦考试成绩出来的事，我写重复了，所以三十九章做了点修改。【请原谅一个记性很差的作者，呜呜呜……】
所以大家要是发现有什么问题，及时在评论里反馈哦~~~特别感谢指出我错误的宝宝们，么么啾。

　　第43章 美味鱼

　　乔妙还没回答她的话, 乔轲便看见空无一物的车里突然升起了烟雾。
　　种种奇怪的迹象让她精神紧绷, 下意识便把乔妙搡到了自己身后。
　　烟雾缭绕里, 一只细长的手伸了出来, 搭在车窗边沿上，手腕弯出夸张的弧度, 手指颜色白得仿佛刚从暗无天日的地底下爬出来。
　　乔轲压着声音问了句：“谁？”
　　又是一阵烟雾缭绕，终于有人头冒了出来。麦草一般杂乱膨胀的头发, 被头顶直射的灯光照着, 仿佛炸开了一坨隐隐要烧起来的火。
　　那人抬起了另一只同样苍白的手, 指尖夹着一根细长的女士香烟，凑到嘴边吸了一口。
　　这烟和手指一般羸弱。
　　“你想象力挺丰富的。”那人说。声音底色是女生, 却哑得厉害, 重度烟酒嗓，让人模糊了对性别的认知。
　　但当她转过头看着乔轲时，这性别又毋庸置疑了。
　　一个女生, 五官说不上十分漂亮，组合在一起却有着独特的美感。
　　不化妆, 连眉毛都懒得修, 明明是熬夜的黑眼圈, 却被这人的气质衬得跟淡淡的烟熏妆似的。
　　巴掌大的脸，匿在头发里，配合着周围复古的欧式场景，当下一拍，拉高照片锐度, 就是一张新锐摄影师代表作。
　　乔轲回过了神，转头看了乔妙一眼：“文洗？”
　　“嗯。”车里的女人应了声，将指尖的烟叼在嘴里，明明胳膊细得跟柴棍似的，撑着车门跳出来的动作却十分流畅。
　　女人走到了她面前，对乔轲伸出手：“乔摄影师，你好。”
　　乔轲赶紧握了握，但只是挨了挨指尖而已，这只手实在太瘦弱，她怕稍微用点力气就会捏疼她。
　　乔妙一晃身从她身后出来了，笑着对文洗道：“你好啊。”
　　文洗回了她一个笑容，嘴角轻轻扯起，很淡的笑，却很好看。
　　客套完，文洗夹着烟转身往屋内走，没了那张脸吸引视线，乔轲这才注意到了她的穿着。
　　来的时候乔轲专门问了乔妙这边的天气，乔妙说按春秋的穿就好，所以她俩现在都是外套长裤，感觉挺舒服的。
　　但文洗上身只穿着件短袖，黑色的短袖上甩着许多彩色杂乱的点，不知道是原本就有的，还是她画画沾上去的。
　　裤子松松垮垮，裤脚堆成一堆，压在一双……夹板拖鞋上。
　　这个时候，乔轲不仅要感叹，瘦是一件多么上镜的事。
　　即使穿成这样，又瘦又白的文洗也是一副漂亮的画面。
　　跟着文洗往进走的时候，乔妙拽了拽乔轲的衣袖，很得意的瞄了她一眼。
　　大概在N瑟自己选人的眼光，乔轲只得对她竖了竖大拇指，以示赞赏。
　　乔妙哼一声，仰着头大跨步两步追上了文洗，走在了她身边。
　　乔轲无奈地笑了笑，听着两人十分随意的交谈。
　　乔妙：“文洗，你穿短袖冷不冷？”
　　文洗：“不冷。”
　　乔妙：“文洗，你抽烟呛不呛？”
　　文洗：“不呛。”
　　乔妙：“我呛。”
　　文洗灭了烟，随手扔到了地上。
　　这屋子居然还有下一层，三人下了楼梯，到了类似于最底层船舱的地方。
　　这里光线远不如上面那么明亮，头顶两个晃悠悠的小吊灯，晕出暖黄色的光芒。
　　船舱里堆了不少杂物，大多都打成了很大的包裹。
　　在船舱最里端，有零散的物品，最引人注目的就是占了半面墙的画布。
　　画只涂了最底层的背景色，看不出来是什么。整体色调加多了黑色，显得很阴郁。
　　文洗走到了画跟前，被这样的背影一衬，便是个十足十的浪荡艺术家了。
　　乔轲走近了，问她：“你想拍什么主题的？”
　　文洗张了张双臂：“很简单，我的生活。”
　　“你的生活……”乔轲转头四处看了看，只有放颜料和画布的地方，连个人坐的凳子都找不出来。
　　文洗并不是会计较的人，于是乔轲很直接地问道：“只有这里吗？”
　　“这里不够吗？”文洗弯腰从地上一堆散乱的笔中间挑了个铲子出来，沾着一块颜料，便抹在了画布上。
　　明黄的色彩本来很鲜艳，但她很快又混了一小坨黑色上去，于是光芒便被彻底掩盖住了。
　　一抹起来，文洗的神情便很专注。乔轲能感受到她四肢的紧绷，看似随意的下笔处，大概是早已烂熟于心的技法。
　　直到将那一坨暗黄色涂出了光芒散射的状态，文洗才放下铲子回了头。
　　“你不拍吗？”文洗问，她的肤色和眸色都极其浅，显得冷漠又温柔。
　　“我……”乔轲一时之间不知从哪里说起，“现在就要开始吗？”
　　“随意。”文洗道，“看你的意思。”
　　乔轲瞅了眼乔妙，在她盯着文洗看的时候，乔妙蹲在地上，在使劲嗅文洗的颜料。
　　这会感受到了乔轲的目光，乔妙抬起了头，鼻尖上沾着一点红色，头发底端沾着一点蓝色。
　　“别舔！”乔轲及时喊出了这句话。
　　乔妙往上的舌头停在了半中央，克服了动物的本性，终于抬手蹭了下脸。鼻尖上的红色被她蹭得更均匀了，由一点变成了一大坨。
　　乔妙瞬间有些烦躁，甩着脑袋想舔又想抓。
　　乔轲赶紧走过去握住了她的手腕，看了眼四周，想找张干净的纸给乔妙擦擦。
　　但到处都是颜料和画得五彩斑斓的废纸，乔轲根本找不到。
　　文洗蹲下身揭开了一块布，打开一个木制小箱子，从里面拿了一包湿巾出来。
　　她走过来递给了乔轲：“用这个。”
　　乔轲接过来撕开包装，一股清爽的薄荷味扑鼻而来，在充满腥气的船舱里分外鲜明。
　　乔轲拿着湿巾小心地蹭着乔妙脸上的颜料，乔妙皱着眉，很不爽这个湿乎乎的感觉和这冲鼻子的味道。
　　大概是专用的湿巾，跟卸妆油似的，很容易擦掉颜料。但乔妙脸上的皮肤太嫩，搞完以后，还是红了两大坨。
　　文洗就站在旁边看着她们擦脸，嘴角挂着一丝笑，挺有兴致的模样。
　　乔轲这下紧紧拉住了乔妙的手，她不情愿也没有放开，转头继续和文洗谈拍摄的事。
　　“这里很棒。”乔轲道，“但生活不仅仅有工作嘛，既然是拍生活，我们可以一起看看你休息，吃饭，经常去的地方。”
　　“哦。”文洗笑了下，转身走到一旁，掀开了一张大油布。
　　乔轲看到了一张旧沙发，文洗坐到上面，随后仰头一倒躺下来：“这就是我睡觉的地方。”
　　介绍完了“卧室”，文洗一个翻身起来，走到另一边的油布前，将它揭开来，乔轲看到了码得一堆一堆的书，最边上还有一台很老式的收音机。
　　文洗在收音机上按了两下，音乐声流淌了出来，乔轲很久没听过磁带放出来的音乐了。
　　“这就是我的娱乐。”文洗说。
　　她转身往外走：“洗漱和吃饭的地方在外面。”
　　乔轲赶紧带着乔妙跟了过去，最初听乔妙介绍这次的客户时，她预料到了会是一个十分有个性的人，但她还是没猜到会是这种程度的个性。
　　文洗带着她们穿过最初来时的上一层房间，然后来到了圆形的舞池。舞池的人不少，喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，鱼腥味分外浓厚。
　　文洗从他们之间挤过，又上了一层楼梯，穿过一个通道，再打开门的时候，乔轲的呼吸系统终于解放了。
　　虽然还是腥味，但在开阔的环境下，这种潮湿的腥味反倒让人身心愉悦起来。
　　这是海的味道，海的味道我知道，玻璃海苔……
　　他们终于来到了甲板上，呼吸解放的一瞬间，乔轲的担心又冒了上来。
　　这艘巨大的船行驶在海面上，虽然目前看起来风平浪静，谁知道下一秒会不会碰上冰山。
　　她顾不上观赏海的风景，仔细瞅着船身找船名标志，这种东西通常都十分好找，她看到了一行熟悉的英文：“RMS Titanic”。
　　再一仰头，泰坦尼克号那四个大烟囱擎天而上，乔轲脑海里瞬间冒出了船裂成两半的惨状。
　　“乔妙。”乔轲停住了脚步，郑重问道，“这船怎么回事？”
　　“永不沉没的巨轮。”回答她的是文洗，文洗正站在栏杆旁，日光照在她身上，她微微眯着眼，身上的皮肤白得仿佛要融化一般，“在人类那边反正是沉了。威尔企业的老总喜欢那部电影的女主，便复制了这么一艘船。”
　　“这条会不会沉我不知道，”文洗抬手拨了下被海风吹乱的头发，低头望着海面，“因为那个著名的事故，或者说故事……许多动物不敢上船，所以船票比起同规模的其他邮轮便宜很多。我买了最远的航程，可以在船上待一年。”
　　乔轲听得一愣一愣的，如此钱多智障的公司老总，如此洒脱不羁爱自由的艺术家，实在是充满了令人着迷的中二魔力。
　　文洗甩掉了脚上的鞋子，开始脱裤子，乔轲不知道她哪里不对劲了，赶紧把话题拉回正规：“不是去看餐厅和盥洗室吗？”
　　“这不让你看着呢么。”文洗抬脚甩掉了松松垮垮的裤子，两条细白的长腿明晃晃的，快要闪瞎乔轲的眼。
　　她笑了下，在碧海蓝天的背景下，美得如同电影画报。
　　“大餐厅。”文洗说。然后纵身一跃，跳入了海。
　　她动作实在太快，乔轲只看到了一道白色的光芒，那是动物变身的光芒，乔轲心下虽然猜到了文洗是鱼类，还是被她这突如其来的举动吓了一跳。
　　赶紧跑到栏杆边，踩高了去看。
　　船实在太高了，虽然行驶的速度非常慢，就像在飘荡一般，但海还是淹没了一切。
　　乔轲哭笑不得：“乔妙，你每次挑客户的能力都让我惊叹。”
　　“这次的可棒。”乔妙在她身边也踩得高高的，一脸兴奋，“红大马哈鱼，鳞小刺少，肉质鲜美，细嫩有弹性，口感爽滑，富含多种维生素和矿物质，营养丰富……”
　　乔轲震惊地看着她，乔妙呲溜一下嘴巴，垂涎三尺：“唯一的缺点就是，会游泳。”                        
作者有话要说：　　文洗：不会游给你吃？

　　第44章 美味鱼

　　
　　乔轲和乔妙怀着完全不同的心情扒着栏杆看了许久, 大海一望无垠, 船体翻起的白色浪花就像泡沫一样。
　　乔轲有些担心：“她怎么还不上来呀？”
　　乔妙：“海里鱼太多, 她没吃饱吧？”
　　乔轲觉得这傻猫咪被吃的塞满了脑子：“她自己就是鱼, 吃什么鱼呀！”
　　“鱼不吃鱼吗？”乔妙转头看她，非常嫌弃的模样, “没有常识，大鱼吃小鱼啊。”
　　“我不是那个意思……”这个问题有些难沟通, 乔轲换了个角度问, “你们变成人以后还会延续之前动物习性的食谱吗？”
　　“可以吃的更多了呀。”乔妙开心地道, “你们人类啥都吃。”
　　嗯……
　　乔轲没有办法反驳。上天入地，确实几乎没有人类不能吃的。
　　怀着对世界万物的忏悔, 乔轲继续盯着海面等文洗。
　　但文洗是从她们身后过来的。
　　一只湿漉漉的手, 啪地拍在乔轲肩上，让乔轲吓了一跳。
　　文洗的身上到处都在滴水，躁乱的头发被水压顺, 贴在她脸边，乔轲这才发现, 在阳光的照射下, 她的头发青黑色中透着隐隐的红色。
　　不知道是天生的颜色, 还是后期染的，真是漂亮又独特的发色。
　　“吃过了也洗了澡。”文洗走到她脱掉的裤子和鞋子旁，弯腰重新穿。
　　这样的动作让她的脊背弯出诱人的弧度，短袖根本遮不住该遮的地方，乔轲偏了偏眼神。
　　“你不擦干一下吗？”她看着远处的海问。
　　“不用。”文洗道, “吹一会就干了。”
　　真是太随性了……
　　直到文洗走到了她们身边，也和她们一样扒着栏杆趴着，乔轲才终于将自己的目光重新调转到顾客身上。
　　文洗湿淋淋的，也不知道从哪里又掏了只烟出来，正要打火，突然又顿住了。
　　于是那只烟就夹在细长的指尖，被来回地旋转。
　　“你们饿吗？”文洗问。
　　“饿！”乔妙率先举了手。
　　文洗笑了下，看着乔妙：“船上鱼多，你应该喜欢。”
　　乔妙狠劲点头。
　　“走吧。”文洗转了身，“去餐厅。”
　　餐厅也是分了级别的，文洗能带她们去的是最普通的餐厅，但食物还是很丰富的。
　　这个丰富指的是，鱼的种类挺丰富的……
　　文洗问乔妙：“想吃什么？”
　　乔妙指得毫不犹豫：“那个！”
　　乔轲一看，质量上乘的三文鱼，不知道在船上的价格会不会便宜一些。
　　文洗抬手捏了乔妙脸蛋一下，然后要了两份三文鱼刺身，递给了乔妙：“去吧。”
　　乔妙端了盘子乐滋滋地去了，文洗问乔轲：“你呢？”
　　乔轲犹豫了下：“有没有面包或面条？”
　　文洗挑了挑眉：“有啊。”
　　两人拿了食物回来时，乔妙面前的盘子已经快空了。
　　她抬头去看乔轲盘子里的东西，嫌弃地皱了皱眉，然后转头去看文洗。
　　文洗笑了，问道：“你就这么喜欢吃我啊？”
　　乔轲愣了愣，她想起乔妙有说过文洗的物种，红大马哈鱼……是世界著名食材三文鱼？
　　乔轲看了眼乔妙盘子里还剩下一块的三文鱼片，尴尬得寒毛都竖起来了。
　　你当着三文鱼的面吃三文鱼？
　　但显然，当事鱼并不在意，文洗起了身，准备走的时候，突然又回了头，弯腰看着乔轲，浅色的眸子带出一丝难以言喻的味道：“你要不要尝尝我？”
　　乔轲喉咙滑动，下意识回道：“不用了。”
　　文洗轻轻笑了一下，像小钩子刺在皮肤上，让乔轲一阵细微的颤栗。
　　文洗转身去给乔妙再拿吃的，乔轲抬手拍在乔妙的手臂上：“不要吃那么多！”
　　“文洗不穷。”乔妙说。
　　“这是穷的问题吗？你就不能换种鱼吗？”
　　“我接她的单就是为了吃……”乔妙顿了顿，“猫咪爱吃鱼有错吗！”
　　“没错……”乔轲颓丧地靠在椅背上，“搞不懂你们动物。”
　　“她还问你要不要尝尝她了？”乔妙瘪着嘴，“她怎么不问我？”
　　“我倒是想尝……”乔轲小声嘀咕。
　　文洗又端了盘鱼过来，递到了乔妙手边，自己只静静看着她们吃。
　　她坐在乔轲身边，衣服和头发都还没有干，湿乎乎地带着些大海的咸腥味，跟整条邮轮的气味混合成一体。
　　中途她帮乔轲递水，裸|露在外的胳膊碰到了乔轲的手，又凉又柔软。
　　其实不用触摸，乔轲就知道文洗的皮肤十分光滑，那细腻白嫩的肤质根本没有毛孔，实在是让人羡慕又觊觎。
　　吃过饭一切便要回归到正轨了。
　　乔轲拿了相机准备工作，乔妙对船上各种各类的拟人鱼类十分感兴趣，抛下了他们自己跑去玩。
　　“我们从哪里开始？”文洗问她。
　　“都可以。”乔轲将取景器凑近眼前，“这是你的生活。”
　　她们当时在餐厅外，文洗削瘦的身子倚着门框，面对镜头时，有些许不自然。
　　“放松。”乔轲引导道，“这个姿势就很好，不用笑。”
　　于是文洗收了笑容，这样的背景和灯光，确实不适合笑，文洗苍白的肤色映在光下，轻轻瞥过来，便有勾魂摄魄的魅力。
　　和贺女士长年硬照拍摄出来的效果完全不同，贺女士精致，身体每一寸地方都会在镜头前保持最完美的弧度，甚至会为了好看的效果，摆出让身体难受的姿势。
　　但文洗完全相反，文洗太随意了，哪里都不适合紧绷着，松垮的衣服和松垮的眼神，就在你触手可及的地方，却是你抓不住的自由。
　　乔轲的呼吸渐渐收紧，文洗不着急，她便也不着急，她找着那个最合适的角度，最让人目眩的光芒，拍下一两张，不用回放，她就知道足够完美。
　　“去画室？”乔轲在相机后问。
　　“好。”文洗在前面带路。
　　她走路的姿势也好看，胯部摆动的弧度恰到好处，既不会太粗犷，又不会太别扭。乔轲又拍了两张。
　　两人到了那个堆满杂物的画室，走进了属于文洗的小天地。
　　“通常吃完饭我会画会画。”文洗道，“如果画画的时候困了，就会躺沙发上睡一会。”
　　“那你现在困吗？”乔轲笑着问。
　　“不困。”文洗摸了根烟出来，“介意吗？”
　　“没事。”乔轲扬了扬手中的相机，“你平时的状态就好。”
　　文洗点燃了烟，凑到嘴边吸了一口。她吸烟的姿势也很随意，似乎并不享受，只是机械地吞吐出一串烟圈。
　　文洗叼着这根烟，开始翻找画笔。
　　画室里的光线比较暗，乔轲从包里拿出了三脚架，拿灯的时候她犹豫了一下，最终还是塞回了包里。
　　将相机架在了三脚架上，乔轲对着文洗画画的背影按下快门，稍微的停顿后，快门才咔嚓一声完成了它的任务。
　　略长的曝光让进光量充足了一些，也让文洗的动作带出一串模糊的光影。
　　鲜明的油画背景，模糊的削瘦画家，乔轲深吸一口气，开始进一步调整相机。
　　她很久没有这样的感觉了，文洗明明是一条鱼，却完全没有了鱼的习性。她不仅是个完整的人类，甚至比活得匆匆忙忙碌碌无为的人们活得更加具有人性。
　　文洗喜欢画画，只有在画画时，她的每一寸细胞都是充满激情的，也只有在画画时，她浅色的眸子像潭水里映了月光，那是她愿意为之倾注一生的东西。
　　乔轲看着取景器里的文洗，就像看到了拿到第一台相机时的自己，令人怀念又着迷。
　　文洗抽完了一根烟，退后两步看了看画，偏头问乔轲：“你有没有觉得差了点什么？”
　　她问的是画，但乔轲满脑袋都是画中的她，于是回道：“差了就差了，还是很美。”
　　文洗笑了下，走到旁边的沙发上躺了下来：“现在我困了，要拍我睡觉吗？”
　　乔轲端着相机走到了她对面，拉过一个小木桩坐下：“睡吧。”
　　取景器里的文洗伸了个懒腰，头枕在拱形的沙发扶手上，拉出长长的颈部曲线。
　　她的头发这会已经干得差不多了，随着她的动作向后散去，露出文洗光洁的额头。
　　侧脸的轮廓也甚是好看，不是特别挺的鼻梁，鼻尖却很翘。唇瓣有些微厚，饱满的粉红色，微微张开时，露出点珍珠般洁白的牙齿。
　　乔轲细致地记录着她的美，四周很安静，船上的喧闹都被隔绝开来，乔轲甚至感觉到了船的行进，和海浪一波波涌过来时，轻微的晃荡。
　　文洗突然有了动作，她闭着眼睛拉长了身子，这样极致的动作让所有一切掩盖在宽松衣服下的优美线条都凸显了出来。
　　细长的手臂，纤弱的腰，挺翘的臀部，和她踢了拖鞋以后，苍白的脚趾。
　　乔轲呼吸一时有些紧，她闭了闭眼，让自己冷静一些。
　　但当她重新将目光投注到取景器里的文洗身上时，文洗的手挑起了自己的裤腰，细长、苍白的手指进入了裤子里，凸出让人无法直视的弧度。
　　细微的摩挲声，随之而起的，是文洗一声淡淡的呻|吟。
　　叹息一般。
　　乔轲的手指僵在了快门上，空气仿佛凝滞不动了一般，湿乎乎地全部黏在了她的身上。
　　乔轲感觉到闷热，心跳也随着温度的提升而跳得猛烈了起来。
　　她再一次闭上了眼，摩挲的声音和文洗似有若无的呼吸声缓慢地拉长，乔轲想起了她弯腰看她的眸子，想起她用难以言喻的神情对她说：“你要不要尝尝我？”

　　第45章 美味鱼

　　
　　乔轲对于三文鱼这种食材, 兴趣并不大。
　　但乔轲对于文洗这样的女生, 总会显而易见地被吸引。
　　这种好感度, 似乎从十分年幼的时候, 就附着在了她的身上。乔轲想起十五岁时，她感知到自己身体的变化, 也感知到了流动在青春的身体内，那股难以严明的情愫。
　　这股情愫横冲直撞, 让她在某个时刻, 便会对完全陌生的人产生亲近的冲动。
　　学校的活动室常年是关着的, 但在某个夏日的黄昏，她从活动室门口路过, 看到了在里面画画的女生。
　　女生穿着干净的白裙子, 柔柔顺顺的黑色长发，握着铅笔的手指纤细好看。乔轲只是多看了她两眼而已，女生便在她之后的梦里反反复复地出现。
　　后来她多次从活动室门口故意路过, 却再也没见过那个女孩子。
　　文洗和那个女生不一样，文洗又仿佛是那个女生长大后的样子。时光短暂的回溯让乔轲心底潮湿了一片。
　　她睁开眼睛, 起了身, 装作摆弄相机的样子, 往旁边走去。
　　文洗注意到了她的动作，偏过头，睁开了眼睛。
　　那双浅色的眼睛在笑，丝毫没有局促或尴尬，手指还在原来的位置, 唇瓣动了动，道：“日常活动。”
　　乔轲喉咙滑动，不知道该回她什么。她看到文洗的脸颊浮上了一层淡淡的红晕，这红晕快速地蔓延，脖颈粉红，耳尖却色彩浓重。
　　文洗重新闭上了眼，几秒钟后，她笑起来。
　　不像之前那种若有似无的笑，这次文洗笑出了声音。
　　她的声音这样笑起来真是勾人，她边笑边道：“乔摄影师，难为你了。”
　　“没什么。”这种时候就好接话多了，乔轲低头看着手中的相机，“你可以约我拍私房。”
　　文洗长呼出一口气：“我睡会，你随意。”
　　大概是发泄过了欲|望，所以文洗睡得很快，她说完话后没几秒钟便呼吸均匀平稳。乔轲看了她两眼，为了不让自己脑子再发昏，拿着相机出了船舱。
　　她来到了甲板上，给乔妙发消息。
　　一行字还没打完，身后咚地一声，有东西跳了下来，就在她身后，抬手便蒙住了她的眼睛。
　　小小的柔软的手指，被太阳的光晕照成漂亮的橘红色。
　　“猜猜我是谁？”乔妙粗着嗓子，变音变得有模有样。
　　“大灰狼。”乔轲笑着道。
　　“不对。”乔妙的声音吼在她耳朵边上，“我是大老虎！”
　　“好的，大脑斧。”乔轲抓住了她的手指，“踮着脚累不累呀？”
　　“累。”乔妙松开了手，低下去一大截。
　　“去哪玩了？”乔轲问她。
　　乔妙抓着她旁边的栏杆来回晃荡：“去见了好多好多鱼。”
　　“没干坏事吧？”
　　“我是那种小猫咪吗？”乔妙皱着眉，“我就看了看，没吃。”
　　“你不是大脑斧吗？”
　　乔妙笑着喊：“大老虎！”
　　“脑斧。”
　　“老虎！”
　　“小基居。”
　　“小蜘蛛！”
　　“大湿叽。”
　　“大狮子！”
　　乔妙“哈哈哈哈”地笑，不厌其烦地纠正着乔轲的发音。乔轲便也不厌其烦地陪她玩这幼稚的游戏。
　　远离大陆，荡在四处茫茫的海上，又是好天气，很容易让人心情愉悦。
　　乔轲往后退了两步，将相机对准了乔妙：“来，笑一下。”
　　乔妙单脚踩在栏杆上，张开了双臂：“嗷呜~~~~”
　　“小心摔！”乔轲吓了一跳。
　　“摔不着。”乔妙炫技似的，用一只脚勾住了栏杆，弯腰向后仰去。
　　乔轲赶紧冲到了她的身边，双手虚虚地护着。
　　热烈的阳光打在乔妙脸上，嫩乎乎的。乔妙笑得打嗝，下来的时候顺势栽在乔轲怀里，乔轲赶紧接住了，抱着她的腰借力转了一圈。
　　“开心！”乔妙喊。
　　“为什么这么开心？”
　　“好多鱼！”
　　“也就吃了三盘而已。”
　　“你不懂。”乔妙在她怀里仰着头，眼睛闪闪发亮，“好吃的东西，看着就会开心，你可以想象它的味道，啧啧啧，有时候比吃起来更香呢。”
　　乔轲顿了顿，笑了：“没想到你还有这种感悟。”
　　“总有些东西不能吃嘛。”乔妙抬手拍了下她的脑袋，“傻，人又不是动物，要学会控制自己的欲|望。”
　　“好。”乔轲捏了下她的小鼻尖，“听你的。”
　　通常午睡，文洗也就半个小时而已。今天睁眼以后，在沙发上多躺了一会。
　　屋子里还残留着一点乔轲的气味，让人舒服的味道。
　　盯着头顶上晕黄的灯光看了会，她起了身。不用猜，她就知道乔轲一定在甲板上。
　　摄影师，总是喜欢光线更加明亮的地方。
　　文洗打开了放衣服的行李箱，换了身衣服，这才慢悠悠地出了门。
　　乔轲正在给乔妙拍“猫少女撒欢照”，乔妙突然顿住了，眼睛直勾勾地盯着另一个方向。
　　乔轲转头去看，文洗正走过来，她穿了件无袖长裙，棉麻的质感，裙摆下有随着风飘荡的白色流苏。
　　乔妙大喊了一声：“文洗！”然后噔噔噔地便跑出了镜头的范围，跑去了文洗身边。
　　“你饿了吗？”文洗问乔妙。
　　乔妙摸了摸自己的肚子：“可以吃很多。”
　　文洗抬手在乔妙的耳朵上弹了一下：“那晚上多吃点。”
　　“好啊好啊！”乔妙转头又冲到了乔轲身边，“你们慢慢拍啊，多拍点，工作要认真。”
　　乔轲笑了下，没回话。
　　文洗走到了她身边，看向她手中的相机：“中午拍的，我可以看一下吗？”
　　“当然。”乔轲靠在栏杆上，将相机屏幕对着两人都可以看到的方向，开始回放。
　　文洗挨她近了点，丝丝蔓蔓的气息绕在乔轲身遭。
　　“我也要看！”乔妙蹦了过来，站到了乔轲另一边，双手扒拉着她的胳膊。
　　乔轲笑起来，将相机放低了点，方便乔妙看。
　　后面都是乔妙的照片，乔轲缩小了后退，竟然也拉过了好几页。
　　学摄影的第三年，她就已经养成了不浪费快门的习惯。但这个习惯，总会在拍乔妙时消失得无影无踪。
　　以前她觉得自己作为一个专业摄影不可能沦落到，像自拍的少女，或者晒娃的妈妈一样，将十分雷同的照片凑个九张全部发出来。现在看着相机里乔妙的照片，特别是在有顾客看的情况下，乔轲实在是不好意思的很。
　　文洗抬头看了她一眼，似笑非笑：“乔妙真可爱。”
　　乔轲的那点不好意思便彻底爬上了头，搞得脸颊有些热。
　　加快了手上的速度，终于翻到了文洗的照片。
　　比起乔妙在碧海蓝天背景下笑得跟个二傻子一样的照片，文洗在画室昏黄的灯光下别有韵味的线条就显得艺术多了。
　　这才是一个专业摄影师相机里该有的照片。乔轲咳了一下，放大了文洗的照片，一张张倒退着给她看。
　　不管当时陷在怎样的旖旎氛围内，照片里的文洗都是她最美的样子，照片不多，每一张都很精致。
　　乔轲挺满意，乔妙也在旁边翻一张便“哇”一声，这些照片后期再调整一下，放到网上去，绝对可以为文洗吸引来一大波的颜粉。
　　文洗看得挺认真，但她看完后直起身子长舒了一口气，然后对乔轲道：“重拍吧。”
　　“嗯？”乔轲愣了愣，在她的职业生涯里，极少有人对她说“重拍”。但最近这个频率是不是太高了。
　　文洗仰头靠着栏杆，过了一会才道：“你拍得很好，但不是我想要的风格。”
　　“你想要什么样的？”乔轲问。
　　文洗在阳光下闭上了眼：“刚才你给乔妙拍的，那样的。”
　　“哈哈哈哈哈，”乔妙笑起来，“我的照片很好看吗？”
　　文洗笑了下：“嗯，很好看。”
　　乔妙难得地谦虚了一下：“但我觉得你的也挺好看的。”
　　“好看吗？”文洗道，“太暗了。”
　　“你想要亮闪闪的吗？”乔妙走到她跟前，吸了吸鼻子，传授自己的经验，“那要在逆光的地方咧大嘴笑。”
　　“好。”文洗睁开眼对乔轲道，“乔摄影师，麻烦了。”
　　真是个麻烦。
　　文洗根本不是什么元气美少女，可以将曝光开到过度，可以拍笑弯了的眼睛。
　　乔轲甚至想象不出，文洗硬凹出一个与自己完全相反的人，会是什么样子。
　　但拍照这种事，向来是顾客的意愿至上的。
　　乔轲对她伸了伸手：“你往甲板那边站一下，我们试试。”
　　文洗走了过去，明亮的阳光里，她的白裙子微微摆动，就像海上泛起的粼粼波光。
　　乔轲举起相机道：“看我，笑一下。”
　　取景器里的文洗，勾起嘴角笑了下，就像针尖刺在皮肤上。
　　这依然是一张非常好看的照片，也依然是一张属于文洗气质的照片。乔轲预感到了文洗还是会不满意。
　　于是她没有再拍，走过去将照片回放给文洗看。文洗只瞄了一眼，便有些颓丧地闭了闭眼睛。
　　光线一点都不暗了，画面也鲜亮极了，但依旧不是她要的。
　　乔轲放下了相机：“我以为你是喜欢自己的。”
　　文洗道：“我拍这些照片不是为了让自己喜欢。”
　　“你想让别人喜欢你吗？”乔妙就站在她们旁边，这会毫不吝啬地告白道，“我就很喜欢你呀。”
　　文洗笑起来，抬手摸了摸乔妙的脑袋。
　　乔妙拽了拽乔轲的胳膊：“好了啦，我知道你觉得我的喜欢不单纯，那你问乔轲呀，她也可喜欢你了。”
　　“是吗？”文洗道。
　　“是啊，她虽然没有像摸其他动物那样摸……”乔妙的话没说完，便被乔轲捂住了嘴。
　　乔轲将她抱在怀里紧紧搂着，然后抬头对文洗十分职业地道：“如果这组照片你有着特殊用途，最好还是告诉我，这样我好把握拍摄的风格。”
　　“哦。”文洗轻轻应了一声，“我要发朋友圈。”
　　“什么？”乔轲怀疑自己听错了。                        
作者有话要说：　　乔轲：what does the fish say？！！！
乔妙：Ring-ding-ding-ding-dingeringedding!

　　第46章 美味鱼

　　
　　在朋友圈炫耀这种事, 乔轲完全想不到是文洗能够干出来的。
　　起码这个年龄阶段, 如今站在她面前的这个文洗, 是干不出来的。
　　文洗要真想秀, 随便拍两张海上航行的照片，随便拍一副自己的画, 或者是将自己的稿费单截个图，也就够让人嫉妒了的吧。
　　所以她又重复问了句：“朋友圈？”
　　“嗯。”文洗从兜里拿出了手机, “就大信朋友圈, 你没有吗？现在人类社交用的最多的app。”
　　“我有。”
　　“那就不用我多解释了。”文洗又把手机塞回了兜里, “就适合在朋友圈发的照片。”
　　顿了顿，她有补充道：“我的生活。”
　　乔轲低头想了想, 然后忍不住笑起来。她非常坦诚地道：“如果是这种用途, 照片拍起来倒是很简单。但我觉得太可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“你……”乔轲不知道怎么说才更好一些，“你可以拍出更好的照片。”
　　文洗笑了下：“你相机里的那些，完了也给我一份, 我可以付双倍的价钱。”
　　“可以当做客户样片吗？”乔妙很快插了一句。
　　“人类世界可以，拟人世界不可以。”文洗回答得很利索。
　　“嗯, ”乔妙点点头, “那只能给你四分之一的优惠价格了。”
　　眼看着这两人先谈妥了。乔轲只得扬了扬手中的相机道：“那我们得拿点道具过来摆拍一下。”
　　“需要什么？”文洗问。
　　“画架, 画板什么的。”乔轲道，“就你平时工作的那些。”
　　“没问题。”
　　“还可以拿个素描本过来。”乔轲指了指一个漂亮的位置，“就像电影里那样。”
　　“好的。”文洗从善如流。
　　她准备下船舱去拿东西了，乔轲又叫住了她：“头发……”
　　“嗯？”文洗挑眉看着她。
　　“发型，换一下。”乔轲指了指自己的脸, “然后，带点妆。”
　　“你化妆了吗？”文洗问她。
　　“没有。”乔轲工作的时候为了利落不会对自己多加修饰。
　　“那有问题了。”文洗道，“上船前为了行李简单，我没带化妆品。”
　　“船上有朋友吗？”乔轲问。
　　文洗想了想：“稍等，我借一套过来。”
　　乔轲本来想和文洗一块去拿东西，被文洗谢绝了。
　　“我拿得上。”文洗转身道，“你两再晒会太阳吧。”
　　文洗做事很利索，乔轲和乔妙没等多久，她便手上提的，肩上扛的，怀里抱的，拿了一大堆过来。
　　不仅有乔轲刚才提到的绘画用品和化妆品，居然还有件色彩浓郁的披肩，显然不是文洗衣柜里会有的风格。
　　她将东西放下，然后将怀里的化妆包递到了乔轲面前：“能帮我吗？我不知道什么样的更合适。”
　　一个独立摄影师，即使自己平时很少带妆，也会对造型颇有心得。乔轲接过来化妆包，笑着道：“好啊。”
　　文洗在椅子上坐下，乔轲拉了把椅子过来，将化妆包打开。
　　乔妙兴致勃勃地蹲在她俩身边看，倒不是对化妆这事感兴趣，完全是对文洗感兴趣。
　　乔轲打开了粉底，但仔细看了看文洗的脸，又放了回去。
　　“你的肤色肤质很好，”乔轲道，“我们可以省了底妆。”
　　“好。”文洗看着她，嘴唇轻轻碰一碰。
　　“主要是眼睛。”乔轲拿出眼线笔，“得修饰一下，让你的眼神看着更暖和一些。”
　　文洗闭上了眼：“太冷了吗？”
　　乔轲一只手扶住了她的侧脸，这种时候只能凑得极近：“不冷，刚好。”
　　呼吸相闻，乔轲屏住了气，一气呵成地勾出眼线。
　　然后双眼皮贴，大地色混橘色眼影，睫毛膏，很快将一双清淡却勾人的眼睛化成了闪亮的洋娃娃般大眼睛。
　　修了眉，上了腮红和唇彩，乔轲站起身将她乱糟糟的头发梳理整齐，从两侧盘着编到脑后，在颈后交接，用卡子别住，然后带上了漂亮的田园碎花头饰。
　　再整体调节一下，撕一点碎发出来，便大功告成了。
　　乔妙又是一声“哇哦”，这次毫不犹豫地给自己的铲屎官竖了个大拇指。
　　“变了个人。”她夸奖道。
　　乔轲叹了口气，笑着冲文洗扬了扬手：“在你的朋友圈里闪耀吧。”
　　天气不错，她们拍摄得很顺利。
　　这种基础的人像写真对乔轲来说没什么难度，不用抓每个人最独特的地方，只要漂亮就可以了。
　　符合大众审美的那种漂亮，放到亲戚老友众多的朋友圈，要不过火，不颓丧，要光线明丽，常带笑容，生活得积极向上。
　　拍完这组照片，文洗用来摆拍的小幅风景画画了一半。
　　虽然手法看似粗糙，但风味依旧，依然不失水准。
　　于是乔轲翻看照片的时候，文洗便继续将那副画往完了画。
　　乔妙闹了一天，困得不行了，扒着乔轲的手腕，安静了几秒钟，就有些昏昏欲睡。
　　乔轲摸了两把她的脑袋，小声道：“困了就变回去，我抱着你睡。”
　　乔妙没吱声，但白光一闪，胳膊上扒着的便不再是猫耳少女了。
　　乔轲赶紧托了把小猫咪的屁股，防止它掉下去。
　　喵叽已经懒得睁眼睛了，往前耸了耸，在乔轲身上随意地踩了两脚，就安静了下来。
　　乔轲一只胳膊抱着她，另一只手翻完了照片。
　　文洗回头看了她一眼，小声问她：“照片够吗？”
　　“九张肯定够了。”乔轲走到了她身边。
　　“一月发一次。”文洗说。
　　“那你不早说，”乔轲道，“我们多换几套造型。”
　　“没关系。”文洗大片地覆盖着颜色，“数量够就行。很多人不都是拍一套发一年么。”
　　“你要跟他们一样啊？”
　　乔轲看向文洗笔下的画，起初画面是大片的蓝白色，乔轲以为她画的就是面前的海，但现在细节一点点展现出来，乔轲才发现她画的是个宁静的海边渔村。
　　“对，和他们一样。”文洗顺着她的话道。
　　乔轲坐下来，将怀里的喵叽倒了个手，用外套包了包，让它睡得更舒服些。
　　喵叽温热的呼吸和柔软的身体陷在她的怀抱里，让乔轲觉得时光安宁又幸福。
　　“说说吧。”她对文洗道，“为什么要发这些照片，为什么要和他们一样？”
　　文洗笑了笑，但没有看她。
　　“起初我总是想要和他们不一样的。”文洗道，“你知道我们红大马哈鱼的习性吗？”
　　“没来得及了解。”乔轲有些无奈，“乔妙总是喜欢给我惊喜。”
　　“我们是溯河洄游性鱼类，幼年长在河溪里，顺着河流入海，再去海里长几年。”文洗细细勾勒着渔村里的每一处低矮的房屋，“等到海里长成熟了，便在七月，聚集起成千上万条的队伍，从海洋里逆流而上，回到我们出生的地方，产卵繁殖。”
　　乔轲想起了贺女士，想起她说的那个让她害怕的家族团圆的节日，就是从丹顶鹤迁徙的习性而来的。她问文洗：“所以你们变成人类以后，还保留着这样的传统？”
　　“很难说是传统还是天性。”文洗道，“我们几乎不定居，一个地方最多生活一两年，然后迁往下一个城市。从沿河到沿海，然后见识过海的广阔之后，再一步步迁回最初的地方，大家群聚在一起，相亲，结婚，生子，一代又一代重复相同的生活轨迹。”
　　“嗯。”乔轲笑了笑，“总有一条不知道什么时候定下来的路，到时间了，长辈们总会催你走一走。”
　　文洗看她一眼，笑着道：“你多大？”
　　“二十五。”
　　“那你肯定懂。”文洗说，“到时间了，却不想沿着老路走，于是拼命地想挣脱。”
　　“你成功了。”
　　“是。”文洗放下了手中的笔，“我成功了。”
　　“那为什么……”乔轲顿了顿，“为什么现在又要和他们一样？”
　　文洗起了身，没再管那副画，她向船头的甲板走去。
　　乔轲托住了怀里的喵叽，跟着她过去，这里是整艘船最有名的地方。
　　You jump，I jump。
　　文洗望着海面，看被邮轮开出的朵朵水花：“我之前是真的想不通，为什么我们非要再游回去。逆流的途中，我们需要跳过一道又一道的阶梯，你知道吗？对于人类来说很低的高度，不到一米而已，我们得费多大的劲才能跳上去。”
　　“河里到处是棕熊，正是它们饥肠辘辘的时节，我们的洄游对于它们来说就是一场盛宴。在这个过程中，我们不能觅食，只会变成别人的食物。”
　　“一场命运的淘汰赛，而历经千险之后，最后的胜利者回到它们最初孵化的地方，配对，产卵。”文洗顿了顿，“产卵后，便会死，结束一生。”
　　“意义何在？”文洗的语气很平静，“鱼不会思考，它们拼了命地遵循自己的习性，我们都变成人了，为什么还要走同一条路？”
　　乔轲叹了口气：“为了繁衍嘛。”
　　“嗯。”文洗转头对她笑了笑，“我很自私，所以我选择把繁衍的重任交给其他鱼。”
　　她张开双臂，仿佛在拥抱这个广阔的世界：“我为自己定了目标，为自己设立了梦想，让一切行为都变得有意义，我得到了很多，我离开家，离开亲人朋友，看过很多他们未曾看过的风景，走了他们想象不到的路，认识很多动物，甚至认识了你这样的纯种人类。”
　　文洗收起了怀抱，双臂落在乔轲肩上：“同时，也失去了很多。”
　　明明是如此沉重的话题，文洗的眼神却依旧很淡，乔轲给她画的眼妆这时候并不能掩盖她真实的情绪，就像最初见到的那样，冷漠又温柔。
　　文洗是想继续说下去的，所以乔轲恰到好处地问她道：“失去了什么？”
　　“安定带来的舒适生活，循规蹈矩带来的安全感，亲情，友情。”文洗收回一只手指了指自己的胸口，“这里偶尔会愧疚，惶恐，迷茫，孤独……”
　　“后悔吗？”
　　文洗笑了下：“不后悔。”
　　“那想通了吗？”
　　“暂时换了种想法。”
　　“嗯？”
　　“没有好走的路，没有完美的结局，没有谁比谁独特，没有意义。”
　　文洗看着乔轲的眼睛：“但岔路口，你只能选一次，即使生命在死后有周转，那也不是你了。”
　　“因为那些选择才造就了今天的我，我不用为着崇高理想苛求自己活得标新立异，也不用为着世俗的意愿让自己委屈求全。”文洗顿了顿，“所以我希望能让那些我伤害过的亲人，心里舒服一些。”
　　“他们希望我过得光鲜亮丽，希望我过得舒适又平凡，那我就给他们希望的样子看看。”文洗笑着道，“他们觉得这是幸福，这些照片里剥了外壳的我，的确是幸福的啊。”
　　乔轲的胸口发闷，文洗重新将手搭到了她的肩上，她们之间的距离很近，近到乔轲可以看见文洗眼里的自己。
　　那个自己，和文洗有着同样的表情。
　　她笑了笑道：“那我还是再给你多拍几张照片比较好。”
　　文洗同她开玩笑：“那趁着乔妙睡着，你别给我涨价。”
　　“不涨。”乔轲偏头看了看船头的栏杆，“要不要拍两张You jump，I jump？游客肯定喜欢摆这个姿势。”
　　“那得两个人。”文洗的手指蹭了蹭她的脸颊。
　　凉凉的触感光滑细腻，乔轲低了头，短暂的停顿，再抬起来的时候说：“我借你一只手就够。”
　　文洗笑起来，天色已经暗了下来，太阳荡在海平面之上，霞光铺了半边天，也铺了半边海。
　　她青黑色的头发又开始闪出隐隐的红光，乔轲觉得那是霞光，又觉得那是文洗本身的色彩。
　　于是她调笑道：“你红了。”
　　文洗拨了下自己的头发：“知道为什么叫红大马哈鱼吗？”
　　“嗯？”
　　“在洄游的过程中，我们的身体会变得鲜红，这种时候，就该产卵了。”文洗靠近了她，挡去了霞光，只剩下她隐隐发亮的发色，“虽然我没去洄游，但我已经熟了。”
　　文洗抿了下嘴唇，重复道：“熟透了。”
　　在乔轲二十五年的人生中，鲜少遇到这样的诱惑。
　　她理解文洗今天说的每一个字，不是阅读理解层面的理解，而是感同身受的理解。
　　文洗就像站在明天的自己，又像是站在昨天的自己，是她渴望的那个人，又是她要远离的那个人。
　　这种矛盾的界定，决定性的因素，是她怀里这只小猫咪。
　　在她大步跨向自己孤独的路时，这只神奇的小猫咪掉在了她面前。
　　是命运扔下的奇遇，也是她选择的羁绊。
　　怀里暖暖的那一团，突然动了动，乔轲才猛地发现，在她面对二十五年来鲜少有的红颜诱惑之时，她竟然脑袋一偏，就跑毛了。
　　转瞬而逝的命运的抉择，乔轲已经彻底失去了机会。
　　因为她怀里的小猫咪一动一动就再没停下来，骨碌碌用她十分熟悉的姿势，张着爪子爬呀爬，最终爬到了她的外套领口，在她胸前露出了一只小脑袋。
　　“喵~~~”小脑袋冲着文洗叫，十分兴奋的腔调。
　　乔轲抱紧了它躁动的小身子，赶紧退后了一步，彻底拉开了两人之间的距离。
　　喵叽挣扎着要往外扑，乔轲呼噜着它的脑袋，小声嘀咕着：“喵叽啊喵叽，冷静啊冷静，那个熟透了不是那个熟透了啊，吃不得吃不得。”

　　第47章 美味鱼

　　
　　喵叽刚睡醒很是躁动, 在乔轲怀里踩来踩去, 最后干脆爬上了乔轲的肩膀, 直溜溜蹲在上面, 尾巴一扫，给她围了个猫毛围脖。
　　乔轲安抚了好一阵, 没什么用。倒是文洗一句话，便让喵叽安静了下来。
　　“晚饭马上就要开始了。”文洗靠着栏杆笑。
　　喵叽“喵呜”一声, 用脑袋在乔轲耳边蹭了蹭。
　　“我们还拍吗？”文洗问乔轲。
　　“再拍点吧。”乔轲端起了胸前挂着的相机, “尽量多一点, 这样你好发。”
　　“行，那我就不急着卸妆了。”
　　“嗯。”乔轲笑了笑, “你这样很漂亮。”
　　就着海天一色的霞光, 乔轲又给文洗拍了好些照片。
　　喵叽一直蹲在乔轲肩膀上，眼睛盯着文洗，劝不下去。乔轲干脆就让它蹲着了, 拍几张便忍不住提醒它：“抓紧了，别掉下去。”
　　喵叽对自己的平衡力很有信心, 就像一只摇摆的旗, 会晃荡, 根却扎得极其紧。
　　有了这个磨人的小坏蛋，You jump，I jump是没法拍了，但风景好，模特美, 乔轲还是出了不少好照片。
　　一直到太阳彻底落入海里，船上的灯光闪亮起来。
　　文洗抱了一堆画具往船舱走，乔轲跟在她身后，尽职地记录着她的生活。
　　文洗先回屋子放了画具，然后出来上了一层楼，敲响了一扇房门。
　　在乔轲的镜头里，出现了另一位美人，和文洗完全相反的气质，珠光宝气地仿佛从欧洲古典画里走出的女人。
　　女人只看了乔轲一眼，剩余的注意力便全放在和文洗的交谈上。
　　文洗和人相处交往的态度一直很淡，化妆包还回去的时候，也只不过说了声“谢谢”。
　　但女人拉着她多说了两句话，诸如今天晚上在哪里吃饭，之前的那副画画得怎么样了。
　　文洗回答得很简单，完了道别得也毫不留恋。
　　“再见。”她说。
　　女人顿了顿，眼睛盯着她半晌，等文洗都转过身了，才小声说了句：“再见。”
　　文洗前头走了，乔轲跟上她之前，转身看了女人一眼。
　　女人还在门口，十分明显地瞪了她一眼。
　　乔轲觉得她瞪人的这表情实在是直白又单纯，忍不住笑了笑，对她无声地招招手，示意再见。
　　女人啪地关上了门。
　　晚饭他们来到的是另一个餐厅，不同于中午的自助式取餐，这是间格调氛围都不错的西餐厅。
　　文洗进了餐厅，目标明确，问乔轲：“哪个位置好一些？”
　　乔轲抬眼看了一圈，指了角落一桌空着的座位：“那里，背景好，光线也不错。”
　　于是，不用服务员指引，文洗径直朝那个位置走去。
　　两人落座，喵叽跳到了乔轲腿上。
　　服务员拿来了菜单，喵叽两只前爪搭在桌子上，眼睛瞪得圆乎乎地看菜单。
　　“想吃什么，别客气。”文洗翘着二郎腿坐下，靠着椅背的姿势自如又疲乏。
　　乔轲看到她手指在无意识地捻动，大概是想抽烟了。
　　喵叽看完了菜单，很不满意。
　　比起这间漂亮的餐厅，它更喜欢中午琳琅满目的大排档，于是它变成人表达自己的不满。
　　“看不懂。”乔妙眉头皱得极紧。
　　乔轲笑起来，问她：“想吃什么？”
　　“鱼。”乔妙很直白。
　　“好。”乔轲挑着点了几样，想起对面的文洗，有些拿不定注意，“你吃点什么？”
　　文洗笑了笑，冲服务员道：“上几样你们摆盘最漂亮的。”
　　然后对乔轲挑了挑下巴：“我更喜欢在大餐厅吃饭。”
　　她说的大餐厅乔轲印象深刻，低头笑起来。
　　菜上来以后，乔妙的眉头皱得更紧了：“好少！”
　　量当然少，乔轲摸了摸她脑袋：“你品品味，一道道吃下来，完了还有甜点，肯定饱的。”
　　乔妙勉强拿起了叉子，乔轲重新举起了相机，对文洗道：“咱开始？”
　　文洗收了松垮垮坐着的动作，直了身子，放平了二郎腿，拿了刀叉，在一点都不破坏摆盘的情况下，叉上一小块鹅肝，放在了嘴边。
　　通过这一天的合作，乔轲摸准了文洗最好看的角度，而文洗也抓住了在镜头前做作得恰到好处的尺度。
　　都是有艺术细胞的聪明人，晚餐的合作速战速决，十分顺畅。
　　等这一餐结束，这一单生意也是时候告别了。
　　夜已经很深了，黑沉沉的天和黑沉沉的海，只有很远处的几颗星，光芒黯淡。
　　文洗不知道什么时候买的零食，各类小鱼干，装在漂亮的大玻璃瓶子里，递给乔妙的时候，乔妙开心地跳了起来。
　　“悠着点吃。”乔轲赶紧拍了下背警告。
　　乔妙嘴里嚼着一条，伸手去拿下一条：“好吃，哪里买的？我要多搞点回去。”
　　文洗笑了笑：“这可不是轻易能买到的，过两天，我寄一箱给你。”
　　“嗷呜！”乔妙很开心，为了确保能收到一整箱的小鱼干，十分以公徇私地道，“这就算你的回礼啦，其他的不用准备了。”
　　文洗手里夹着一只没有点的烟，道：“好。”
　　乔妙兀自开心，乔轲有些不好意思，道：“她就是个孩子。”
　　“也不小了。”文洗说，“马上就长大了。”
　　哪能马上就长大呀，这得好几年呢吧。
　　乔轲心里不赞同，但嘴上没反驳，离别的时刻，没必要说这些了。
　　文洗道：“你等一下。”
　　“嗯？”乔轲疑惑。
　　文洗看了眼乔妙：“或者你跟我来。”
　　乔妙抱着鱼干瓶，心满意足，不太关心她俩的状况。文洗伸手牵住了乔轲的手腕，带着她往自己的房间走。
　　文洗的手又凉又滑，只是轻轻钳着，乔轲觉得，要是她的手摆动幅度大一些，两人之间这点联系也就完全断开了。
　　但很默契地，她们谁都没有大一点力气，保持着这微妙的平衡，穿过潮湿的走廊，一步步到了最初相见的地方。
　　文洗牵着她到了未完成的画前，然后松了手。
　　她蹲下身去拆画架上的画，问的却是墙上那一幅：“你看出来我画的是什么了吗？”
　　乔轲眯了眯眼，墙上的画只有大片的色彩轮廓，对着这样的画猜是什么，仿佛心理测试题一般。
　　于是她说自己最初的想法：“日出。”
　　文洗还是蹲着身子，乔轲低头去看她，只能看到她被头发掩盖掉一半的侧脸，大概是在笑。
　　等文洗再站起身的时候，那张下午摆拍时画的画已经被她卷好系上了蝴蝶结。
　　画卷递到了乔轲的面前，文洗的个子比乔轲低一些，这会仰头看着她，灯光落在眼睛里，明亮又忧郁：“那这幅呢？”
　　乔轲顿了顿，接过了画，明明是薄薄的一张纸，却觉得有些重：“家乡。”
　　“你想家吗？”文洗问。
　　乔轲没回她，只是笑了下。
　　乔轲和乔妙回去的时候，文洗没再送，就像她不会刻意来接她们一样。
　　在炫白的通道里，乔轲第一次认真思考，她们这轻轻一跃，到底穿越了多远的距离。
　　乔轲思绪万千，但乔妙才不会想这些事，回到家的第一件事是把自己的小鱼干瓶安顿好，换了好几个地方，最后竟然背着乔轲藏在了柜子深处。
　　乔轲正从浴室出来，门缝里看见了，故意提高了声音道：“妙妙啊，文洗给你的小鱼干什么味道呀？”
　　乔妙冲她喊：“可腥了，你吃不了！”
　　乔轲在门口弯腰笑了半天。
　　按理说乔轲的房间缺少装饰品，文洗送的画配一个小画框挂在墙上，肯定很好看。
　　但乔轲想到那副画的内容，便压下去了这个念头，将画小心地保存在了柜子里，跟小菲送她的香囊一起，好好地收了起来。
　　接近年关，整个蔚河镇弥漫着一股喜庆热闹又悠闲的氛围。
　　乔轲给自己也放了个假，接完文洗的单子后两天没开门，也不出去，就跟乔妙待在家里面，做做饭，去后院踩踩雪。
　　文洗的照片发过去以后，没几天说好的回礼也过来了。
　　箱子不大，但里面好几个大玻璃瓶，小鱼干可是塞得满满的，货真价实。
　　乔妙开心地不得了，抱着小鱼干满屋子跑。
　　“你就这么喜欢啊。”乔轲有些不服气，“我给你买的零食也不少啊，还有平时做的饭……”
　　“你不懂。”乔妙截断她的话，回得很干脆，“人类做的鱼，跟鱼做的鱼怎么能比呢！只有鱼最了解鱼啊！”
　　“瞎说！”乔轲觉得这个回答实在是太诡异了，“那鸡能知道鸡蛋的味道吗？论厨艺，当然还是人最棒啊。”
　　顿了顿，补充了句：“中国人。”
　　乔妙对着她哼一声，不想多理她的模样。
　　为了找话题，乔轲想起一件事。
　　“妙妙啊，趁着医院还没放年假，我们去给你打疫苗吧？你说，是打猫的呢，还是打人的呢？”
　　“都不打！”乔妙炸了，冲到她跟前，仰着头，凶得不得了，“我好得很！我不用打！”
　　乔轲之前一直在考虑这个问题，如果乔妙生病，她到底该带她去哪里治，之前金孔雀事件过后，她问过乔妙拟人世界医院的事，但乔妙一句话就把她怼了回去。
　　“我要是生病了，你也过不去啊！”
　　真是个复杂的问题。
　　她这边正神游，乔妙见她没回话，气得一巴掌就挠在了她下巴上。
　　虽然人类形态的指甲早已经被乔轲剪了个干干净净，但这一巴掌呼过来，乔轲还是疼得龇了牙。
　　“干吗啊？”她揉着下巴。
　　乔妙瞪着眼，手还举着，威胁的架势：“你是不是想把我打完疫苗就扔到别人家里去？”
　　“小祖宗，”乔轲上手捏了捏她薄薄的耳朵，“我把你扔谁家里去啊？”
　　“过年！”乔妙冲她喊，“你要把我扔苗曦家里！”
　　记性还挺好……
　　为了要不要去苗曦家这事，一人一猫已经战斗过一个回合了。这会日子越来越近，别人都在急吼吼地抢过年回家的车票了，乔轲也是时候好好考虑下这个问题了。
　　她靠着墙不说话，乔妙更急了。但这次手拍上来的时候，被乔轲抓住了。
　　“乖。”
　　“不乖！”
　　“不乖我怎么带你回家啊……”乔轲故作深沉地感叹道。
　　“就不……”乔妙愣住了，因为吃惊，嘴巴微微张开着。
　　小姑娘的手在她手里软乎乎的，捏着就跟橡皮糖似的。
　　乔轲多捏了两把，乔妙终于回过了神：“你要带我回你家？”
　　“这里就是我家啊。”乔轲脚下点一点。
　　乔妙嘴一瘪，觉得自己被耍了，挣扎着要抽出手。
　　但乔轲握得紧，她根本抽不开，不仅抽不开，还被人一使劲拉到了怀里去。
　　乔轲抱住了她，手在背上上下呼噜着，就跟给猫撸毛一样：“好啦好啦，带你回家，回另外一个家。”
　　乔妙高兴，觉得这是值得十分高兴的事情，就像得到了一箱小鱼干一样。
　　她想表达这份高兴，瞥见乔轲领口露出的白花花的皮肤，一张嘴就咬了上去。
　　“哎，我的小祖宗啊，你轻点。”乔轲没被咬疼，叫得还是蛮大声，“那里都是骨头诶，痛死了哦！”
　　果不其然，小猫咪的小习惯，打一巴掌给个枣，咬疼了舔两口。
　　湿乎乎的小舌尖，在胸口刷两下，乔轲惊奇地道：“你没倒刺了吗？！”

　　第48章 过年咯

　　
　　如何带乔妙回家, 只有一个办法。
　　乔轲找苗大叔问了市里可靠的租车店, 选了顺手的车, 提前预定了日期。
　　从蔚河镇回到南方的桐市, 一千二百多公里，如果有人换着开的话, 十四五个小时也就到了。但乔轲没有合适的伙伴，她在外面飘了这么多年, 桐市只在节假日回去, 同乡认识的很少了。
　　于是只能当做自驾游, 开一段歇一段，路线也重新做了规划。
　　自从答应了乔妙带她一起回去, 乔妙就十分兴奋。时不时就变成猫在家里窜来窜来, 其他时间便用人类形态和她聊天。
　　鲜少有这么话多的时候，也不知道在乐什么。
　　有了这个大计划，日子就过得快起来, 最近生意不错，年关将近, 不少人来拍全家福, 直到回家前一天, 乔轲才有空去做一个大采购。
　　乔妙通常是不喜欢和她出门的，特别是人多的地方，到底本性是一只猫，去到满是陌生气味的地方便特别紧张。
　　但听说乔轲是去给家里人买东西，乔妙便嚷着要一起去, 还说自己可以帮着提东西。
　　小胳膊小腿的，乔轲哪里舍得让她提。只嘱咐她穿严实了，要么就把耳朵胡子都收回去。
　　乔妙跑回卧室里一关门，自己捣鼓了半天，再出来的时候胡子和尾巴是不见了，耳朵却还支棱着。
　　见乔轲望过来，便指着脑袋说：“戴帽子的。”
　　“好。”乔轲笑了笑。乔妙的审美还是不错的，白色棉裙配粉色大外套，毛线打底袜，粉色马丁靴，可爱得不行。
　　“戴哪个帽子啊？”乔轲问她。
　　乔妙噘着嘴：“还能有哪个哦，不是粉的就是白的，你能不能给我买点其他颜色的衣服？”
　　“哪有。”乔轲反驳道，“还有米黄的，天蓝的，一大堆哦。”
　　“我不喜欢。”乔妙说。
　　“你喜欢什么样的？”
　　乔妙抬手一指她：“你这样的。”
　　乔轲笑起来：“我一把年纪了，不是黑的就是灰的，小姑娘就应该五颜六色的，不然以后想穿也穿不了咯。”
　　“你想穿吗？”乔妙立马脱外套，“穿我这件啊，很大的。”
　　“像什么样。”乔轲赶紧给搡了回去，“走了，不然超市关门了。”
　　超市当然不会关门，年前商场加长了营业时间，不管哪个时间段，人都挤得满满的。
　　乔妙戴上了垂着绒球的毛线帽，像个粉雕玉琢的大娃娃，到了人多的地方就很听话地挽着乔轲的手臂，寸步不离。
　　不管是大妈大爷，还是年轻的哥哥姐姐，总是会向乔妙投来目光，乔轲十分骄傲，我家孩子，多漂亮啊！
　　就是有点怪癖，什么东西都想凑上去闻一闻……
　　转了大半天，东西多得根本没法提。叫了车专门送了一趟回去，两人回家时手上还是提了不少。
　　夜幕深沉，乔妙陷在一大堆盒子袋子里，只能使劲往乔轲怀里钻。
　　让她坐前面去她不去，非跟她挤在后座，乔轲恨不得把她抱起来搁腿上得了。
　　路上堵得厉害，司机放着喜迎新年的广播，路两旁的绿化带上张灯结彩，一派喜气热闹。
　　乔妙半躺在乔轲身上，盯着窗外，喃喃自语：“为什么要买这么多啊？”
　　“我不给你算过了吗？”乔轲又开始给她数，“我有两个大姑，一个小叔，他们每家有三个孩子，孩子都成了家，平均一家一个小孩……”
　　“哎呀，我说的不是这个。”乔妙打了她支起来的手指一下，“我们为什么不到了你家再买呢？这样就不用搬来搬去了呀，或者在网上买啊，网上什么都有。”
　　“不一样。”
　　“有什么不一样的？”
　　乔轲顿了顿，笑着拨了两下乔妙的头发：“过年就要这样子，你长大了就明白了。”
　　“怎么才算长大？”
　　乔轲指了指自己：“我这么大？”
　　乔妙没有她高，颓丧地倒在她怀里，用脑袋捶了捶乔轲的胸口。
　　回到家里，两人已经累得不行了。乔妙饭都没吃几口，就变成动物形态窝在猫窝里睡着了。乔轲坚持着冲了个澡，又把买回来的东西理了理，这才上床休息。
　　第二天，喵叽照相馆正式歇业，中午的时候，租车店的人将车开了过来，乔轲把昨天买的东西一一塞到了后备箱里，放不下的，便全塞在了后座。
　　店里断了水电，关好了门窗，一切准备好了，这才上楼将喵叽连同猫窝，一起提上了车。
　　她和乔妙商量好了，回到桐市乔妙便一直保持着动物的形态，这样可以免掉很多麻烦。比起人类的样子，乔妙也更喜欢自己动物的样子，因为不用穿复杂的衣服，还不用频繁地洗澡。
　　车子发动起来后，喵叽终于醒了，迷迷糊糊伸出脑袋，环绕了下四周，发现自己还是被一大堆年货环绕着。
　　这让它非常不满意，一抬爪子便跳到了副驾驶的椅背上，也不下去座位上，爪子扒拉两下就地卧下来。
　　乔轲看它一眼，心惊肉跳：“小祖宗，你下来。”
　　“喵~~~”喵叽懒懒地抗议。
　　“快点，我刹个车就能把你甩出去。”
　　“喵！！！”喵叽对于乔轲的不信任十分恼火。
　　“嘿，你这种事逞什么能呢，要么变成人乖乖系安全带，要么去座位上卧好了。”乔轲说完这些话，心里越发不安了，“你趴座位上也不行啊，我应该搞个婴儿椅……”
　　喵叽受不了她的唠叨，后腿一蹬，直接跳到了乔轲怀里。乔轲吓了一跳，立马一手揽住了它。
　　喵叽在她腿上踩来踩去，终于找着了个合适的姿势，盘了下来。
　　乔轲的手重新回到了方向盘上，看一眼里怀里的肉团团，叹了口气。
　　“这会出城速度慢，你先窝一会，待会上了高速，还是变成人吧，去座位上坐好了。”
　　喵叽用爪子抱着脑袋，不理她。
　　高速路口堵了不少车，乔轲停下来搡怀里的小肉团：“醒了，变人了。”
　　喵叽不情愿地咬她的手指，咬再紧乔轲也不松开，安全的事绝不容许反驳。喵叽被她揉得受不了了，终于一瞪眼跳到了副驾驶上，然后白光一闪，便变成了人类形态。
　　乔轲瞪大了眼，她先看了眼窗外确定没人注意她们，这才压低了声音吼道：“你衣服呢？！”
　　乔妙提着长长的睡裙，皱着眉头：“这不在呢么？”
　　“就一件啊！”乔轲指着她光溜溜的小腿和脚丫，“你不冷吗？”
　　“你让我变成人的啊！”乔妙很委屈，“你说好要我一直是动物的，我就没带衣服啊。”
　　乔轲扶了扶头，觉得的确是她的错，这会车子堵在路口，她不能下车去开行李箱，只能一抬手将自己的外套脱了下来：“穿上。”
　　“你穿什么啊？”乔妙没有接。
　　“我好歹有毛衣啊。”乔轲打开了暖气，“咱两中和下温度。”
　　也只能这么办了，乔轲的外套是中长款，为了能达到最大面积的保暖，乔妙蹲在了座位上，将外套盖在身上。
　　乔轲给她夯严实了，拉过安全带将人绑好。
　　车子上了高速，乔轲将车里的温度又调高了些：“冷吗？”
　　乔妙只有脑袋露在衣服外面，突然笑起来：“不冷。”
　　她咯咯咯地笑，跟只小母鸡似的。逗得乔轲也笑起来：“你乐什么呢？”
　　乔妙支棱着脑袋在后视镜里照自己：“你不觉得我穿深色的衣服，超级帅吗？”
　　乔轲瞅她一眼，帅什么帅，包得跟个粽子一样，“没我帅。”
　　“比你帅。”乔妙吹胡子瞪眼。
　　“比我帅了能干吗？”乔轲拍了下方向盘，“车你会开吗？照你会拍吗？生意你会做吗？”
　　“谁说我不会啊！”乔妙瞅着她的方向盘，“你给我开试试。”
　　“别别别，这可不是开玩笑的。”乔轲叹了口气，“明年回来我得想办法给你搞个户口。”
　　“人类户口能干吗？”
　　“户口可重要了。有户口就能有身份证，有了身份证你就可以买票，可以去参观许多免费景点，可以办银行卡……”乔轲顿了顿，笑了，“还可以结婚。”
　　“我才不要结婚。”乔妙斩钉截铁，“结婚可麻烦了。”
　　“呦，小屁孩就不想结婚。”
　　“你老阿姨也不想结婚啊！”
　　乔轲皱眉：“跟谁学的这称呼？” 
　　乔妙：“你自己说的。”
　　乔轲：“哦。”
　　两人一路拌嘴，导航提示快到收费站了，乔轲也没有多注意。
　　等车开进去了，车窗放下，收费站的工作人员望进来时，乔轲才察觉到了不妥。
　　这时候再猛然回头看乔妙，就太刻意了。她只能祈祷大过年的，收费员太忙，没空多想。
　　乔轲将钱递过去，让自己的表情看起来十分坦荡，并且侧了侧身，故意挡住了乔妙。
　　收费员接了钱，很快递票出来，却在乔轲接手的一瞬间，又将手收了回去。
　　“怎么了？姐姐。”乔轲笑出一朵花。
　　收费员没理她，拿着票的手指着她往旁边晃了晃，意思很鲜明。
　　让她让开。
　　乔轲怎么能让呢？乔轲让开了，这位姐姐得惊着了。
　　她副驾驶可不是人啊，猫耳朵猫胡须，还只穿着睡衣盖着大外套，这得让姐姐怎么想啊……                        
作者有话要说：　　假期更新时间有点不稳定，但日更还是会保持滴，希望大家谅解，这里二二给大家拜个早旦~~~祝大家明天元旦快乐~~哦，不，后天……

　　第49章 回家咯

　　
　　乔轲没动, 姐姐终于发话了：“后面是什么东西？”
　　乔轲伸出一只手在副驾驶摸了摸, 不知道乔妙是不是变回去了, 结果一抬手就摸到了乔妙的小腿肚子, 软软滑滑的。
　　心下一跳。
　　她只能笑着回道：“我妹妹啊。”
　　她这话说完，收费站姐姐还没接话, 一道清脆的声音响了起来。
　　“阿姨你好，新年快乐呀！”
　　阿姨……
　　乔轲嘴角抽了抽。
　　收费员眼神锐利, 乔轲只得往后缩了缩, 乔妙的脸凑过来, 指着自己的耳朵道：“阿姨你看我的猫耳朵可爱吗？”
　　收费员转过头，摆了摆手, 乔轲长舒出一口气, 赶紧将车开了出去。
　　有惊无险，多亏收费员姐姐的年龄并不大。
　　“别乱叫阿姨，那个年龄应该叫姐姐。”
　　乔妙瘪瘪嘴：“和你差不多啊。”
　　“我这个性质不一样。”乔轲抬手又将她往严实了盖了盖, “到服务区你穿我衣服，进了桐市再变成猫吧。”
　　“好嘞！”乔妙很开心。
　　“乐什么？”
　　“你衣服好看。”
　　乔轲笑：“给你造成这种错觉的原因, 主要是我长得好看。”
　　乔妙盯着她, 砸吧下嘴：“还行吧。”
　　原本一天的路, 乔轲走走停停，硬是开了两天半。
　　乔妙穿着她的衣服，上衣还勉强能看，裤子和鞋都大了一截。她的衣服多偏深色暗色，越发衬得乔妙小脸白净剔透, 猫耳和胡子违和又可爱。
　　到桐市的时候，离国家法定的春节假日只剩一天了，道路越发拥挤，街上过年的气氛也越发浓厚。
　　乔轲本来想让乔妙一进市区就变回猫的，但乔妙睁着双大眼睛，一直很好奇地盯着窗外，想着这只小猫长这么大没出过什么远门，乔轲又心软起来。
　　于是又给她戴了帽子口罩，将人裹得严严实实的，一路到了目的地。
　　快进小区时，乔轲不得不催促她副驾驶上的小可爱：“变身咯。”
　　乔妙挺懂事，白光一闪又成了毛茸茸的小猫咪，很自觉地钻到了猫包里。
　　小区的门卫换了一茬，安保系统也进步了许多。乔轲给妈妈打了电话，门卫才放了行。
　　春节车多，她找了挺久才找到合适的停车位，刚停稳了，手机又响起来。
　　“哪了啊？”很响亮的女声。
　　“c栋这边，”乔轲先背上猫包，然后甩上了车门，“妈你别下来了，今挺冷的。乔子豪在吗？让他下来帮我搬东西。”
　　那边妈妈还没应声，乔子豪就大喊了一声：“我换鞋呢，姐你有没有给我带礼物。”
　　“跑得快就有，跑得慢没有。”乔轲笑着道。
　　“来了来了。”
　　乔轲整理车上东西的时候，身后脚步声便很快近了。
　　一年没见，乔子豪又窜了不少个，年轻男孩子，也不知道长到什么时候是个头。
　　乔子豪蹦过来，眼睛盯着后备箱：“新出的那款游戏，姐你不是说你能买到吗？”
　　“有。”乔轲指了指里面的一个袋子，又指了指一大堆的东西，“全搬上去。”
　　乔子豪弯腰一把拿过了自己的袋子：“这得搬几趟啊？”
　　“你这身板一趟就够了。”乔轲提了自己的行李箱，“这一坨啊，剩下的是走亲戚用的，不用搬上去了。”
　　乔子豪大包小包地抱了，跟在乔轲身后：“放车上没事吗？”
　　“小区安保挺好的，”乔轲转身侧头笑了下，“也不是什么值钱东西，值钱的都在你怀里呢。”
　　“你背的这是什么？”乔子豪想去戳猫包，奈何腾不出手。
　　“我的宝贝。”乔轲进了楼，加快了步子。
　　电梯维修似乎也加强了，之前时不时就关不上的门现在关的很顺溜，乔轲挺吃惊的：“小区换物业了？”
　　“没换。”乔子豪说，“换了个经理。”
　　“挺好的，比以前干净很多。”
　　“物业费涨了啊。”乔子豪皱着眉，仿佛这些费用是他出的一样，“现在什么都涨价，姐你没在家不知道，桐市这两年消费水准噌噌地坐火箭一样。”
　　“期末考成绩怎么样？”乔轲问。
　　“就那样……”乔子豪闭了嘴。
　　两人到了家门口，放着门铃不按，乔子豪砰砰砸门。
　　声音有些响，乔轲感觉到背后包里的喵叽动了动身子。
　　门被砸开了，女人喜气洋洋，酒红色毛衣配深绿色半身长裙，比乔轲敢穿多了。
　　乔轲笑着道：“妈，你还是那么年轻。”
　　“瞎说。”于丽拍了她肩膀一下，“快进来。”
　　鞋柜里的拖鞋还是乔轲去年回来穿的那双粉色棉拖，乔轲换鞋的时候，于丽已经将乔子豪手上的东西都接了过去。
　　“人回来就行，老买这么多东西。你去年买的参片，我还没泡完呢。”
　　“应该的。”乔轲直起了身子，“子豪手里那个红色盒子，是我给你买的项链。”
　　“买项链干嘛啊。”于丽翻腾着袋子，簌簌作响，“哪个咧？”
　　“左边那个。”乔轲指了指，拉着行李箱往自己房间走去，“我先去换个衣服啊。”
　　“好，你洗一下，饭马上就好了。”
　　乔轲的房间倒还是老样子，只是书柜里塞了不少乔子豪的书，一个角落里还堆了些他的健身器材。
　　床单被罩还没换，乔轲放下猫包，先拉开拉链让喵叽出来。
　　“你先在房子里转转。”乔轲点了下喵叽的小鼻尖，“我换下东西。”
　　衣柜里有干净的床单被罩，乔轲取了换上，打开行李箱整理了下衣服。
　　出来的时候抱着脏衣篓，去了阳台。
　　于丽在厨房里忙活，瞥见了她，喊道：“洗衣机里有两件乔子豪的外套，你掏掏他口袋。”
　　“知道了。”乔轲应了声，将衣服分门别类堆好，先洗了洗衣机里塞着的衣服。
　　从阳台进来的时候，一转身看到了从她房间里出来的喵叽，乔轲笑着道：“你怎么跑出来了？”
　　“什么？”于丽拿着锅铲喊了一声。
　　“我养的猫。”乔轲抱起喵叽进了厨房，“没处寄养，就带回来了。”
　　“哎呀。”于丽看了眼喵叽，“挺好看的，抱出去吧，厨房里油烟大。”
　　乔轲退出了厨房，于丽边炒菜边道：“猫是不是有个厕所来着，隔壁你王姨闺女把猫给她妈扔着了，她把那个盆盆扔在阳台，咯，臭的咯。”
　　乔轲本来想去客厅坐坐，最终还是往房间走去：“它不用猫砂盆，在家待不了几天的。”
　　菜做好以后，乔轲帮着盛饭，乔子豪迫不及待地在房间里打游戏，被于丽拎着耳朵提了出来。
　　“东西我没收了，你考那分数有脸玩？”于丽拽着乔子豪坐下，把饭碗推了过去，“你给你姐说说，你期末考了多少分？”
　　乔子豪不说，乔子豪抱着碗使劲扒拉饭。
　　于是只剩下了于丽的唠叨声：“明年就高三了啊，这分数上不了本科啊！小轲你吃完饭看看他那个卷子，给他找找问题！不知道把心思都用到什么上了。小轲你给他说说，现在是不是一本学生毕业都不值钱了，他这样下去可咋办呀……”
　　乔轲应着声，一顿家常便饭吃了挺长时间。等于丽放了筷子，乔轲没等她开口，便端碗往厨房走去。
　　但于丽还是跟了上来，站在她旁边看着她洗碗。没了乔子豪，问题像潮水般朝乔轲扑过来。
　　“小轲你今年工作怎么样？还在那个什么摄影公司吗？升职了没，年终奖比去年多了吧……”
　　乔轲没告诉家里自己早就不给人打工了，从她开始拍东西，于丽就不理解她一个正经大学的本科生，为什么要去干专科院校毕业才会去干的工作。听说了摄影器材的价格之后，更是时刻提醒着乔轲，钱要省着花，要用在刀刃上。
　　所以多说无益，瞒着就好。每个月按时往家里打钱，于丽也不会问太多。
　　但一年一度，乔轲好歹还是要应付下的。这个时候编造谎言，乔轲张嘴就来，不忘添加点细节，逼真得能够写部小说出来。
　　乔轲洗碗的时间里，于丽问完了她工作的事，等她出了厨房，便开始问她生活上的事了。
　　当然，首当其冲的自然是“有没有谈男朋友”的永恒话题。
　　乔轲寻思着再编部言情小说出来，这时她房间的门把突然动了下，一个小爪子扒拉开了门，随后挤出了个小脑袋。
　　乔轲笑着道：“本事大了啊，自己会开门。”
　　于丽被吸引去了注意力：“这猫会自己开门啊。”
　　“嗯。”乔轲蹲下身，向喵叽招手，“可聪明了。”
　　喵叽顺从地走到了她身边，像是在向别人展现自己的聪明，指哪看哪，乔轲抬手翻了过，喵叽就地滚了圈。
　　“呦，”于丽感叹道，“真挺聪明的。”
　　乔轲捞起喵叽抱在了怀里：“可好玩了，还能听懂人话呢。”
　　于丽走过来抬手去摸：“那小猫你告诉妈妈，小轲有没有交男朋友啊？”
　　喵叽往后缩了缩，躲过去了于丽的手。
　　“嘿，不愿意让我摸。”于丽收回了手，“谈男朋友这个事啊，还是知根知底比较好，你李阿姨家有个侄子，沪市上班嘞，现在都做到经理啦，公司五百强，长得也精干……”
　　“妈。”乔轲无奈地叫了一声，“咱先不说相亲的事好不好？”
　　“我也不想现在就跟你说嘞，好歹让你回来歇一歇，”于丽抬手拨拉了下乔轲扎着的马尾，“你得去做个头发，烫个卷什么的，衣服还是老样子，这么大人了，自己也不收拾收拾……”
　　“妈，我自己开车回来的，挺困的，我先去睡一会。”乔轲往自己房间奏。
　　于丽拽住了她胳膊：“诶，这孩子，你急什么，我话还没说完呢。”
　　“不是我急，是您急。”乔轲将喵叽架到了肩膀上，“相亲的事一般不得年后了吗？”
　　“那不是一般的人吗！你们年假才几天，条件好的都要提前相的，不然人家中了，你后悔都来不及。”于丽拉着她往主卧走，“有人送了我条裙子，太年轻了，我穿不了，你穿正好，我们就穿这个去，我和你李阿姨说好了，今晚上八点，鑫海广场最高级的那个西餐厅……”
　　“妈妈妈。”乔轲想上手拉，又不能太用力，“那我这做头发也来不及啊，咱换个时间行吗？”
　　“那你说啥时候？”于丽回头看着她。
　　喵叽像只鹦鹉一样蹲在乔轲肩膀上，这会也睁着圆溜溜的大眼睛看着于丽。
　　“年后？”乔轲道。
　　“年后太迟了！”于丽拍了板，“你今天好好睡一觉，晚上做个面膜，明天早上去做头发，明天下午六点，鑫海广场那个最高级的……”
　　“西餐厅。”乔轲哭笑不得。
　　“对！”于丽道，“西餐厅！”                        
作者有话要说：　　还有一更，但写完应该会到两点了吧，不要等，明早看~~亲爱的们，元旦快乐

　　第50章 相亲咯

　　
　　这天晚上, 于丽将她的护肤品化妆品衣服抱了一大堆过来, 塞到了乔轲屋子里。
　　乔轲刚睡了一觉起来, 迷迷糊糊之间被强行灌输了一堆“再不结婚就迟了”的思想, 为了让酷刑快点结束，乔轲什么都应。
　　好好好, 对对对，没问题, 一定认真对待。
　　于丽终于出了屋子, 而乔轲对着窗外暗下来的夜色, 没了一点睡意。
　　喵叽还趴在窝里，自从于丽进门, 就一个姿势没有动过。乔轲冲它招了招手, 喵叽慵懒地伸个腰，然后跳到了她怀里。
　　乔轲怀揣着肉乎乎的身体，撸了好多下, 又埋脑袋在它身上吸了吸，才觉得精气神恢复过来了。
　　喵叽不安分起来, 爪子不断扒拉着, 想要够她的手机。
　　乔轲给它拿了过来, 知道它有话要说，帮它打开了输入法。
　　手机上很快出来一行字：
　　-你想要跟那个男的结婚？
　　“不想。”乔轲震惊地猛摇头，“你怎么会这么想？”
　　-你刚才都答应了！
　　喵叽将手机拍得跳来跳去，气呼呼的。
　　“随便答应一下，”乔轲撸着猫脑袋, “我年龄不小了，家里人催正常。”
　　-那你去跟那个男的结婚吧！
　　喵叽打完字，回头咬住了乔轲的手。
　　正咬在虎口上，挺用力的，乔轲甩了两下没甩开。
　　一般这种时候，肯定要和喵叽多解释两句的，但这会不知道是不是刚才被训话的时候就憋着，憋久了一口气倒不过来，就没憋住了。
　　乔轲抬手一巴掌拍在了喵叽脑袋上：“你松开！犯什么病呢！”
　　喵叽瞪着她，圆眼睛里有着不可置信的惊讶，然后下一秒，它咬得更紧了。
　　乔轲疼得龇牙咧嘴，火气蹭蹭往上冒：“我结个屁婚！我他妈这辈子都不可能结婚！”
　　手上一松，喵叽松嘴倒是松嘴了，毛却炸了起来，它来来回回在乔轲床上走了两遭，路过乔轲手机的时候，抬起爪子一巴掌给呼到了床下去。
　　“你是不是想挨打了？”乔轲抬起了手。
　　白光一闪，床上的不再是炸毛的小猫咪，变成了脸蛋红扑扑的少女。
　　被子上的重量骤然加重，乔妙就趴在她腿上，还保持着猫的姿态，脸离她极近。
　　乔轲的床是单人床，平时她一个人睡感觉挺大的，到了这个时候，便显得分外拥挤。
　　乔妙身上穿着的，还是乔轲那身松松垮垮的衣服，这样趴在她面前的时候，毛衣领子掉下去一段，露出白花花的胸|脯。
　　“变回去。”乔轲压低了声音，皱着眉道。
　　她房间的门并没有反锁，这会随时都可能有人进来。
　　“不！”乔妙的回答声音有些高。
　　乔轲捂住了她的嘴，乔妙张嘴就咬。
　　乔轲一瞬间在反思，是不是她太惯着自家的猫了，所以乔妙才能骄纵成这个样子。
　　无理取闹，完全地无理取闹。
　　是时候教训熊孩子，乔轲抓住了乔妙的手腕，使了劲拉去了背后，双腿箍住了她的身子，没等乔妙开始反抗，便一个翻身将她压在身下。
　　她比乔妙重很多，这样结结实实压住的时候，乔妙只能挥舞着一只还空闲的手。
　　乔轲捂着她的嘴，没有松开，她能感觉到乔妙急躁的呼吸喷在她掌心里，快要起了雾。
　　乔妙挣扎不开她，那只空着的手挥来挥去，从她脸旁经过，又从她脖子处经过。
　　却都没有碰她。
　　乔轲一下子就心软了。
　　以乔妙的攻击力，这只空闲的手别说打她，就是要了她的命大概也轻而易举。但乔妙没有伸爪子，就像动物形态的时候，玩得再闹腾也不会伸出爪子挠她一样，现在，乔妙也不会变出尖利的爪子，来反抗她的压制。
　　这是她的小猫咪啊。乔轲看着乔妙快要汪出水的琥珀色的眼睛，那些火气呼地一下，全都熄灭了。
　　她叹了口气，俯身下去，在乔妙耳边说：“你别大声喊，把人招来了，没法解释。”
　　乔妙在她手心里呜呜，乔轲没有松开，继续道：“过年相亲都快变成习俗了，我就是去应付一下，不会真怎么着的。”
　　“你别动了，我松开你，有什么话，你好好说。”乔轲看着眼前气到发红的耳朵，顿了顿道，“乖。”
　　又停了几秒钟，乔妙的动作平息以后，乔轲两只手都松开了。
　　支着上半身，和乔妙拉开了距离。乔妙大喘了几口气，才皱着眉头瞪着她道：“你为什么不结婚？”
　　“我……”乔轲拿出了敷衍所有人的理由，“我没有找到合适的人。”
　　“骗子！”乔妙十分直接地撕破她的谎言。
　　乔轲笑了下：“你凭什么说我骗你？”
　　“不凭什么，你就是撒谎！”
　　“这么明显吗？”乔轲很无奈，“我以为我撒谎的技术已经炉火纯青了。”
　　“你为什么不结婚？”乔妙又问，她直直地盯着乔轲，眼神太过认真，仿佛不问出最真实的答案便彻底不罢休一般，一瞬间逼迫得乔轲不得不正视这个质问。
　　“你刚才不还生气我要和人结婚吗？”乔轲道，“这会怎么又生气我不结婚？”
　　乔妙没回答，几秒钟的对峙过后，突然瘪起了嘴巴。
　　她的嘴唇薄，脸颊上又有着长长的银白色猫胡须，这个动作便分外鲜明，一下子，脸都皱巴了，眼角耷拉下来，耳朵支向两边，又生气又委屈。
　　乔轲眼睁睁看着乔妙亮晶晶的眼睛里起了雾气，雾气凝结出水珠，悬在眼眶里，让她看不清了她的瞳孔。
　　乔轲一下子有些慌乱，忙抬手去帮它擦眼睛，结果这一擦，水珠子反倒掉了下来。
　　等她想抱着她的小猫咪好好安慰一番，不再去咄咄逼人地讨论这烦人的问题时，乔妙侧了下脑袋，躲开了她的手指，然后自己抬起袖子，胡乱抹了把脸。
　　眼泪来地快，去得更快。
　　乔妙吸了下鼻子，雾气便彻底散去了。留下来的，只有发红的眼眶和发红的鼻尖，还有变得湿润、如同纯净湖泊般的眼睛。
　　她用这样的眼睛直视着她，回答她的问题：“你不能随便和陌生的人结婚，但也不能一辈子不结婚，因为你会不开心。”
　　乔轲心尖轻轻颤了一下。许多时候她觉得乔妙就是个孩子，甚至她就是只聪明的小猫，根本不懂得人类世界的残酷桎梏，但偶尔她又会觉得，正是因为她像孩子，所以才能毫不顾忌地撕开被重重思虑包裹着的事情本质，抓住最重要的东西。
　　乔轲道：“我也不想啊，我没有办法啊。”
　　“什么没有办法？”
　　“我喜欢的人不一样。”乔轲抬手蹭了蹭乔妙柔软的脸颊，“我喜欢女孩子，但只有和男孩子结婚，才能得到家人的认可和祝福。”
　　“所以他们要逼着你不开心？”乔妙皱着眉反问。
　　“有些感情是债，你得慢慢还。”乔轲侧了身子倒在了一旁，“即使不开心，不情愿，也不能不在乎，不妥协。”
　　乔妙转头看着她，很不同意的样子。
　　乔轲笑了笑：“但是妥协当然是有度的，你放心，我会把握住这个度。”
　　有了和乔妙的这一通折腾，乔轲郁结在胸口的闷气，反而纾解了开来。
　　南方的城市没有统一供暖，她的房间空调有，电热毯也有，但有个热乎乎的乔妙躺在她身边，这些温度根本不需要。
　　乔妙的温度比常人高，这会大概还憋着气，说完话以后就直楞楞地躺在她床上，不下去，也不变成猫。
　　实在是有些挤，挤得热烘烘的。
　　躺了一会，乔轲去洗手间洗了把脸，回来的时候注意了下屋子里的动静，乔子豪的房间静悄悄的，不知道是埋在被窝里玩手机，还是盖着平板玩游戏。
　　主卧倒是声挺大，于丽在跟人语音聊天，开的外放，无非是些“你家孩子”“我家孩子”的话题。
　　乔轲重新回了房间，反锁上了门。
　　乔妙还在她床上躺着，不盖被子不脱衣服，乔轲走过去，抬手在她身上拍了拍：“你要怎么睡？人形睡就把衣服脱了。”
　　乔妙怄气一般，啪啪啪三下五除二扒掉了身上的衣服，里面只有一件乔轲的长背心。
　　白色的背心，在乔妙身上却显得不够白。她头发有些长了，原本刚到脸边的发根现在及了肩，松松散散地落在枕头上，配着精巧的眉眼，很是好看。
　　乔轲想给她拉过被子盖上，乔妙却死活不抬身子。
　　“你什么意思？”乔轲看着她，笑着道，“鸠占鹊巢啊？不想让我睡觉？”
　　“谁不让你睡了。”乔妙瞪着她。
　　“那就乖乖进被窝。”乔轲开玩笑地道，“别勾|引我。”
　　乔妙身子倒是抬了，人也进了被窝，滚进床里面，身子扭得跟鱼似的：“就要勾|引你！”
　　多亏她的床挨着墙，不然非得扭到床底下去。
　　乔轲脱了披着的外套，留下睡衣，掀开被子进去：“你勾|引不着我。”
　　“你说了你喜欢女孩子！”乔妙看着她，“我就是女孩子。”
　　“你是我的小宝贝。”乔轲抬手关了台灯，“开车可辛苦了，我继续睡。”
　　这人说睡还真就睡了，乔妙抬手搭她的腰没反应，往前耸着身子挨着了她的背，也没反应。
　　最后干脆将腿缠了上去，还不死心地将背心拉到了大腿上的位置，只留着个小内内，但乔轲呼吸平稳，依然没什么反应。
　　夜晚刚开始很吵，但渐渐地就安静了下来，乔妙能想到的法子都试了，乔轲依然睡得很香。
　　乔妙很生气，既然乔轲说了喜欢女孩子，就不该是这样的状态。
　　是她乔喵叽不够漂亮，还是你乔轲眼光太高？乔妙想不通，便拿过来乔轲的手机，好学好问地开始各种搜索。
　　如何勾|引女孩子？
　　女孩子如何勾|引女孩子？
　　什么样的勾|引才算成功？
　　她喜欢我吗？
　　我喜欢她吗？
　　女孩子和女孩子可以干什么？
　　看了大半晚上，乔妙也不知道，自己什么时候睡着了。
　　乔轲醒得很早，睁眼的时候抬手在床上摸了一圈，乔妙没摸着，摸着了一只小猫咪。
　　手机就在小猫咪跟前，乔轲拿过来看了眼时间，四点半。
　　下午睡太多了，这会无论如何都得起床了。
　　怕吵着喵叽，她尽量轻手轻脚地下了床，看到桌上的一堆瓶瓶罐罐和衣服，想到昨晚于丽的千叮咛万嘱咐，她长长地叹了一口气。
　　去洗漱完毕，穿的当然还是自己平常的衣服，乔轲将那件黑色带蕾丝边紧身包臀裙塞进自己行李箱最底层，然后带了手机准备出门。
　　她去叫喵叽，拨拉了好几下，喵叽才迷迷瞪瞪地睁开了眼。
　　乔轲低声对它道：“我要早早出门躲避机关枪啦，你跟我一起吗？”
　　喵叽抬爪子糊在她嘴巴上，意思明确地嫌她烦。
　　乔轲拿下它的小爪子，肉垫捏着很舒服，没忍住多捏了两下。
　　“那我先走了，你手机在桌子上，想出来了给我打电话。”
　　喵叽耳朵抖了抖。
　　“在家别变成人形，动物样子随便玩，听到了……”乔轲顿了顿，挺坏心眼的，“给我伸下舌头。”
　　喵叽拽回爪子盖住了脸，然后不情不愿懒懒散散地吐了下粉嫩嫩的小舌头。
　　“真可爱。”乔轲嘀咕道，然后又轻轻叹了口气，“相亲去咯。”                        
作者有话要说：　　二更完成，还……挺快的哦。

　　第51章 出柜啦

　　
　　桐市的城市建设近年来日新月异, 隔了一年回来而已, 好些地方乔轲已经觉得有些陌生了。
　　仔细想想的话, 大概是因为去年回来时间紧, 根本没空好好溜达溜达。
　　其实今年时间也紧，虽然她是自由职业, 但她并没有打算多在家待，别人法定节假日七天, 她也七天就行。只是错开了高峰期, 将整个时间段往前提了一点点。
　　这会能有空欣赏清早的桐市, 还要感谢那个素未谋面的相亲对象。
　　乔轲捧了杯热奶茶，在市中心区晃悠, 路上行人和车都少, 店铺开门的倒是不少。以前上高中的时候，她喜欢和关系好的朋友在周末穿梭于各个商场之间，去找自己喜欢的书和音像。
　　现在好朋友已经多年不联系了, 她早早地结婚生子，而她浪在外面, 漂得再远都不愿意归家。
　　奶茶有些冷了, 乔轲喝完最后一口, 进了一家早餐店。
　　店主还在收拾桌椅，对她说要吃饭得等一会。乔轲笑着回他：“不急，您按自己的时间搞，我在这多坐会。”
　　店主给她倒了杯茶：“那你先喝点热水暖暖。”
　　乔轲拿出手机慢悠悠地刷，包里带着充电宝, 够她在外面浪一天的。
　　这会不管哪里都挺安静的，一个小时后，乔轲的早餐吃得差不多了，手机里也响动起来。
　　是于丽发过来的消息，问她在哪儿呢？
　　乔轲出了早餐店，拧着身子看了一圈，回她：理发店呢。
　　于丽不信：发张照片我看看。
　　-正做头发呢。
　　-随便拍一张。
　　乔轲走到了一家美发店门口，店里挺热闹的，大清早就有不少人来做头发，乔轲透着窗玻璃找了个背影跟她挺像的姑娘拍了一张。
　　然后简单地裁剪和调整，于丽这种对修图毫无概念的人是发现不了什么了。
　　果然照片发过去后，于丽十分开心。让她今天不用急着回家，想玩几点玩几点，恨不得给她晚上直接开间房。
　　乔轲手机放下了，又拿出来发了条过去：猫干嘛呢？
　　消息很快回过来：我刚去你房里的时候它睡着呢。
　　乔轲松了口气，觉得自己将那件裙子藏进行李箱的行为实在是十分明智了。
　　进商场转了两圈，乔轲总觉得有什么东西拉下了，路过一家宠物店才突然反应上来，她已经挺久没有一个人行动了。
　　一个人晃悠了三四年，屁股后面掉个小尾巴才三四个月，居然就已经习惯了。
　　想到傲娇可爱的乔喵叽，乔轲忍不住笑了笑。
　　看了电影吃了午饭，又去电玩城玩了一通，约定的相亲时间终于到了。
　　本着尊重人的原则，乔轲去洗手间里洗了把脸。
　　素面朝天，早早地到了约定的餐厅，乔轲找座位坐下。
　　还有十来分钟，她掏出手机准备再刷会微博，结果手机突然震动了起来。
　　一个昨晚存的号码，备注只有姓，王。
　　王先生，于丽口中的青年才俊，她今天的相亲对象。
　　乔轲转头看了看四周，没发现符合描述的人物，她接起电话，那边的男声有些小心翼翼。
　　“您好，是乔轲乔女士吗？”
　　仿佛移动公司的套餐推销。
　　“我是，您到哪了？”乔轲便也十分客气。
　　“我就在餐厅外，”话正说着，乔轲望了过去，果然有人进了餐厅，“看到您了。”
　　“我也是。”乔轲挂了电话。
　　来人个子不高，长得也不帅，但收拾得干净妥帖，看着老实巴交，又有些书生气，挺正常的一大龄适婚男青年。
　　男青年向她走过来的时候眼睛一直盯着地面，直到到了她面前，才抬头看了她一眼，朝她伸出一只手，声音发紧地说：“你好。”
　　“你好。”乔轲笑了笑，握了下手。
　　男青年坐下，另一只手里竟然拿着一支玫瑰，递到了乔轲面前。
　　乔轲挑挑眉，有些惊奇。
　　男青年王先生话说得有些卡顿：“我家里养的花，今天正好开了，挺漂亮，就想着带给你。”
　　“嗯。”乔轲接了过来，“谢谢，家里暖气挺足？”
　　王先生愣愣地看了她一眼：“啊……是。”
　　“吃点什么？”乔轲将菜单递了过去。
　　“看你，你先。”王先生推了过来。
　　乔轲将菜单扔到了一边：“要我说的话，就不在这里吃了。”
　　“你想吃什么？”王先生问。
　　乔轲正要回答，手机突然响起来。
　　乔妙的电话，她笑了笑，做了个稍等的手势，然后接起了电话。
　　“喂？”
　　乔妙开门见山：“你在哪里？”
　　“市中心那家最高级的西餐店，马上要转移了。”
　　“去哪里？”
　　乔轲看了眼对面的王先生：“去吃火锅。”
　　王先生连连点头，很赞成的模样，乔轲挂了电话，给乔妙发过去了具体的地址。
　　进了香气四溢的火锅店，乔轲脱了外套，准备大干一场。
　　王先生挺开心：“我也觉得这个天吃火锅最合适。”
　　“对。”乔轲笑笑，拿过菜单没再客气，点了一大堆。
　　推给王先生的时候，王先生数了数单子上的量：“这个够了吧？”
　　“我的够了，你的我没点。”乔轲说。
　　王先生有些震惊，自己拿着小铅笔开始勾勾画画。
　　“鸳鸯锅。”想起乔妙有可能来，乔轲对服务员说道。
　　有了昨晚那一场对话，今天乔妙过来捣蛋的概率很大。
　　乔轲早都猜想到，所以乔妙的电话打过来的时候，她并没有感觉到奇怪。
　　乔妙对她的感情一直有些难以言表，如果只把她当一只猫来说，乔轲完全可以理解，对主人的占有，依赖，好奇，依恋。
　　但是要把她当人来看，这些感情融合在一起，就总会发生点出乎她意料的事情。
　　比如昨晚那场对话。
　　比如火锅吃了没多久，赶过来的，穿着那件黑色蕾丝包臀裙的乔妙。
　　本来这场相亲全部都在乔轲的控制范围内，地点选在乔轲喜欢的店，王先生也不是难搞的人，饭桌上联络联络感情，将起不来的暧昧化成革命友情，然后一拍即合结束相亲，要么成为互相在家长跟前的挡箭牌，要么统一个借口，让相亲结束得合情合理。
　　但乔妙这样的出场方式，让场面完全脱离了她的控制。
　　王先生IT宅男，于丽女士分析得特别对，他最受不了的女生类型莫过于性感又可爱。于是于丽女士千叮咛万嘱咐一定要穿上那条宅男必杀裙，但现在那条裙子穿在了乔妙身上。
　　乔妙的脸是长得挺可爱的，现在即使将胡子变没了，将耳朵变成了正常的人类形态，她的脸还是十分鲜嫩可爱的类型。
　　乔妙的个子也的确不高，之前总是挨得近乔轲没打量过，现在她穿过火锅店热气腾腾的餐桌一路过来，乔轲的目光全放在了她身上，测量出大概也就一米六吧。
　　但这一米六的身材却并不像她的脸那么简单。
　　娇小却玲珑有致……
　　她外面罩着的，是乔轲的一件长外套。她带来防寒用的，可以从头裹到脚。
　　但这件黑色棉外套现在被乔妙敞开了穿，和里面的黑色蕾丝裙融为一体，却又将细致的裙摆边缘凸显了出来。
　　因为乔妙根本没穿任何打底裤或者袜子，两条又细又直晶莹剔透的腿，在黑色的衬托下，像玉一般莹莹发光。
　　不止是乔轲，几乎所有人都在看她。
　　乔妙化了妆，唇红齿白，眼睛闪亮。乔轲从来不知道她家小猫咪竟然会化妆，技术还不错。
　　乔妙也做了头发，将原本清汤寡水的发型做出了凌乱却又性感的弧度，一缕弯曲在她脸侧，衬得巴掌大的脸越发小而精致。
　　她的气质本就不同于一般人类，这会大概是故意做给他们看，于是没了平时大大咧咧的走法，在火锅的袅袅烟气中穿过，一字线猫步，优雅迷人。
　　乔轲向后倒了倒，靠在了座位上，笑起来。
　　王先生自然是发现了异常，这会张着脖子往后看，完全被乔妙吸引去了目光。
　　等乔妙走到了他们桌前，二话没说撞了撞乔轲的肩膀，王先生随之拧过来的脑袋上，一双眼睛震惊又闪亮。
　　乔轲往进移了下，乔妙在她身边坐下。
　　她坐得顺畅又自然，仿佛这本就是她乔妙专属的位子，乔轲只得主动介绍道：“刚给我打电话的朋友，你不介意吧。”
　　她存了点私心不想告诉不相干人乔妙的名字，王先生也没反应上来，只憨憨地忙不迭道：“当然不，欢迎欢迎。”
　　乔妙看了她一眼，然后便低头看着桌上的菜。
　　“想吃什么？”乔轲问她。
　　乔妙一抬手，指到了王先生面前去：“那个。”
　　王先生赶紧端了起来，乔轲拿过两串鸭肫，放进了清汤里。
　　乔妙道：“要辣的。”
　　“吃不了辣还要辣的。”乔轲没依她，抬手对服务员道，“加副碗筷。”
　　这会店里人多，服务员答应是答应了，回来得却特别慢。
　　乔妙的鸭肫煮好了，乔轲拿过来脱了签子放进自己碗里，然后将碗筷都递到了乔妙跟前。
　　乔妙没接，手兜在胸前，张了张嘴。
　　这口红颜色挺好看的，乔轲心里想，顺手便将肉夹起来塞到了樱桃小口里。
　　乔妙挺满意，露出了来到火锅店的第一个微笑，吃完了道：“还要。”
　　于是乔轲又喂。
　　等她们喂过这一轮，服务员把餐具终于拿来了。
　　乔轲很顺手地又帮乔妙烫碗，一直安静坐在她们对面的王先生终于插话了。
　　“东西够吗？”王先生看向乔妙，“你想吃什么菜，再点点。”
　　乔妙盯着王先生，半晌没回话。
　　“干嘛呢？”乔轲抬手在她眼前晃了晃。
　　乔妙一把抓住了她的手，放在手心里捏了捏。
　　这动作就做在台面上，乔轲看见王先生的神色有些微无措。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　乔轲没挣扎，乔妙捏完了她的手，又将她手放在自己脸侧蹭了蹭。
　　“热。”乔妙说，“我脸是不是好红？”
　　“是挺红的。”乔轲笑着说，腮红颜色也挺好看的。
　　“帮我把外套脱了。”乔妙拉着她的手到了自己衣服领上。
　　“好的，小祖宗。”乔轲叹口气，帮她把外套脱下来，又盖到了腿上，“怎么没穿袜子，腿别冷着了。”
　　“你柜子里没袜子。”乔妙噘着嘴，“你也不给我备好。”
　　“好好好，我的错。”
　　“你衣服好大啊，能裹两圈。”
　　“嗯，待会给你买件合适的。”
　　“我们什么时候回家？”
　　乔轲拍了下她脑袋：“吃完饭啊。”
　　乔妙看向王先生：“我们什么时候吃完啊？”
　　王先生愣了愣：“刚开始呢，你都没吃几口。”
　　“哦。”乔妙表情有些丧，“我还想晚上跟阿轲去看烟火晚会呢，怕来不及。”
　　“阿……”王先生看看乔妙又看看乔轲，“轲……”
　　“嗯呐。”乔妙挽住了乔轲的胳膊，她这会就穿着件裙子，裙子领口一字肩，靠过来的时候，漂亮的锁骨在乔轲眼下一览无余。她笑着对乔轲道，“明天情人节，今晚当然要和阿轲一起过。”
　　王先生愣在座位上，许久，喃喃出两个字：“你们……”
　　乔妙终于等到这两个字，根本等不及他把话说完，便迫不及待地回答道：“我们是一对啊。”
　　王先生石化在了原地。
　　“你知道的，这种事情总不好跟家长说，所以相亲就是走个形式嘛。”乔妙笑盈盈地看着王先生，“吃过这顿饭，咱们各回各家各找各妈。”
　　乔妙大大方方地帮乔轲出完了柜，并干脆利落地了结了这场相亲。
　　等王先生失魂落魄备受打击地说自己吃饱了，并起身急匆匆走出餐厅后，乔妙终于顾得上看一眼当事人的情绪。
　　乔轲的胳膊还在她怀里，紧紧贴着她的身体，乔妙看她的时候，发现乔轲也在看她。
　　在嘈杂吵闹又气味纷杂的环境里，乔妙突然觉得乔轲的眼睛让一切都清静了下来。
　　这一刹那似乎过了很久，乔妙看得清乔轲每一处细微的表情，这些细枝末节全都刻在了她的脑海里，她觉得她可以记一辈子。
　　乔轲笑了下，无奈又宠溺：“小祖宗，谁跟你一对了？”

　　第52章 爆炸了

　　
　　虽然半中央走了人, 这段饭乔轲还是吃得挺开心。
　　对她来说, 在一半个毫不相关的人面前出柜, 她并不在意。
　　但乔妙很开心, 那种洋洋自得的开心一直挂在她脸上，盖都盖不住, 看着就让人心情愉悦。
　　于是乔轲便也觉得开心起来。
　　两人吃了挺久，乔妙是消灭肉的大手, 桌上的肉几乎全进了她的肚子, 要不是知道她是一只猫, 乔轲真要担心她营养均衡的问题。
　　等两人吃完饭，天色已经很黑了, 乔妙站起身的时候“哎呦”了一声, 乔轲吓了一跳。
　　“怎么了？”她问。
　　乔妙姿势有些奇怪：“好紧。”
　　“什么紧？”乔轲上上下下瞄了她一圈，看到她捂着肚子的手以后，长舒了一口气。
　　她拿过外套给乔妙披上：“吃撑了？”
　　“嗯。”乔妙原地跺了好几下脚, 深吸了口气才挺直了身子，“肚子要跑出来了。”
　　乔轲“哈哈哈”地笑, 拽着乔妙的手塞进衣服袖子里：“穿上外套就看不见了。”
　　“拉链要拉开呢。”乔妙皱着眉。
　　乔轲弯了腰帮她拉拉链：“为什么？”
　　“好看。”乔妙说得很直白。
　　乔轲又是一阵憋不住的笑, 手上动作很快地将外套拉链一直拉到了乔妙脖子底下：“这会就别管好不好看了, 保暖第一，走，回家了。”
　　乔妙自然而然地把手伸到了乔轲手里，跟着她往餐厅外走：“为什么这会就不用管好不好看了？”
　　还是有不少人向乔妙投来目光，乔轲将手里柔软的手掌攥得紧了一些：“你的目的已经达到了呀？”
　　“什么目的？”
　　“装。”乔轲抬手在她脸蛋上捏了一下, “不就像破坏我的相亲吗？”
　　“不是这个目的。”出了餐厅，乔妙看着她，重复道，“不是这个主要目的。”
　　“那主要目的是什么？”乔轲问。
　　“你答应了，要陪我去看烟花。”
　　“什么时候答应的？”
　　“刚才。”
　　刚才她只是将计就计没有反驳而已，乔妙居然放在了心上。乔轲看了眼时间，七点四十，倒不是很晚。
　　“好，去看烟花。”乔轲答应了下来，乔妙笑得好看，她不想让乔妙扫了兴。
　　焰火晚会八点开始，在桐市最著名的旅游景点江心洲上，桐市有成熟的烟花产业，因此每到节假日江心洲都会有热闹的焰火晚会。
　　桐市人看得多了，却并没有看得倦。
　　在去江心洲之前，乔轲带着乔妙先进商场买了打底袜，逼着死活说自己不冷的小姑娘进试衣间穿上，这才安心地赶往焰火晚会。
　　路上的人很多，车也很多，离桥还有一段路的时候，车已经堵得开不过去了。
　　乔妙攥着手机，很着急：“只剩下三分钟啦！”
　　司机道：“这里就可以看得见了。”
　　“要站在烟花下看！”乔妙很执着。
　　“师傅，我们在这里下车。”乔轲当机立断。
　　“诶！这块下不了的。”司机还要劝阻，乔轲已经付了款，然后打开了车门。
　　乔妙兴奋极了，动作敏捷地蹿出车，两人在凝滞的车流里穿梭，很快到了路边。
　　乔轲望了眼江心洲：“看着近了，走过去还得好久呢。”
　　“跑啊！”乔妙搓着手，下一秒就能冲出去。
　　“人这么多，跑丢了。”乔轲拽着她的外套帽子将她拉回来，把掉下去的拉链又往上拉了拉。
　　乔妙看着她，眼睛亮晶晶的。
　　乔轲笑了笑，动作迅速地将外套帽子戴到了乔妙脑袋上，又取下自己的围巾在乔妙脖子上缠了一圈打了个结。
　　绑得结结实实了，乔轲攥着乔妙的手，道：“准备好了吗？”
　　“好了！”乔妙一蹦三尺高。
　　“奔跑吧，小老虎！”乔轲带着她冲了出去。
　　都是行动极其敏捷的人，乔轲开路，乔妙断后，两人穿梭在人流拥挤的街道，竟然可以做到不挨着行人一丝一毫。
　　乔轲很久没有这么跑过了，即使平时锻炼身体，她也是慢悠悠地跑个几千米，大冬天的，容易吸冷气，她年龄大了，很注重养生。
　　但现在，她仿佛回到了十五六岁的青葱年华。那时候，最能让她兴奋的，莫过于翘了晚自习和朋友一起去江心洲看烟花，青春单调又绚烂，怎么看都看不腻。
　　现在，她大概是倒回去了。
　　乔妙的小手极其暖和，握在掌心像抓住了太阳。
　　风从她们耳边呼啸而过，她们跑过桥，跑过高架步道，再一路俯冲，在刹不住的脚步里，一口气冲到了江心洲边栏。
　　襄江水面辽阔，任洲上与岸边的人群再热闹，江面上也安静无波。
　　江水静静流淌，乔轲看着被灯光照亮的江面，一颗心在胸腔内狂热跳动。乔妙就在她身边，呼哧呼哧地喘着气，喷薄出的雾气里都带着隐隐的兴奋。
　　“用鼻子呼吸。”乔轲怕她吸了冷气胃疼，提醒道。
　　乔妙转头看向她，正想说话，突然一声长啸贯穿了空气。
　　乔轲伸出手捂住了乔妙的耳朵，乔妙抬头向天上看，今晚的第一束烟花绽开，全映在了乔妙的眸子里。
　　乔妙开心得不得了，她指给乔轲看，嘴里嚷着什么，尽数被爆|炸声淹没。
　　乔轲也笑，烟花落下来，点燃了整个夜空和江河，绚烂的光芒里，乔妙漂亮得不得了。
　　她的眼睛里全是升起又落下的星星，而乔轲看着她，仿佛看到了整个宇宙的浩瀚。
　　烟花燃放到中后段，正是最热闹的时刻。轰鸣声和人潮的欢呼声夹杂在一起，像火焰升腾在胸腔之间，让人觉得浑身暖洋洋的。
　　乔轲再一次将目光从天空调到了乔妙脸上，心有灵犀一般，乔妙也望向了她。
　　这一瞬，两人有须臾的呆愣。
　　那些因为亲近与信赖导致的相处时自如舒适的状态猛然不翼而飞，她们望着对方，好似望着陌生人，尴尬与紧张爬上皮肤，激起细微的颤栗。
　　乔轲放下了一直捂着乔妙耳朵的手，爆|裂声大了一倍，乔妙微微地皱了皱眉。
　　乔轲移开了目光，侧身看向江面，乔妙在又一朵烟花开放之后，抬手窜到了乔轲的胳膊弯里，笨拙地拉近两人之间的距离。
　　“我们拍张照吧。”乔妙说。
　　这一句乔轲听清楚了。
　　“好。”她回道，从兜里掏出手机，开了摄像头。
　　两人扶着栏杆，乔轲伸手出去，乔妙往她跟前再凑了凑。
　　前摄像头里的姑娘妆容精致，没了猫耳和胡须，柔软的脸颊挨上乔轲，让人舒适到叹气的质感。
　　背景里一朵接一朵的烟花绽开又落下，乔轲道：“三、二……”
　　一字没能喊出口，因为乔妙踮了脚尖，一个吻落在了她的唇边。
　　呼吸按了暂停，乔轲唯一敢有的动作，不过是按下快门。
　　世界在这一瞬间安静了，不是主观臆断上的，是客观事实上的。
　　二十分钟的焰火表演结束了，就像它开始得那么突兀，结束得也毫无征兆。
　　所有的璀璨的光芒都开始散去，周围的光线一下子黑掉几个度。
　　这突如其来的安静与黑暗，让乔妙亲在乔轲嘴边的吻更加显得触感清晰。
　　乔轲没动，乔妙便也不动。
　　人流在她们身边流动，有没有人注意到她们，乔轲顾不上去看，乔妙根本没心思去看。
　　乔轲觉得她们可能会这样凝固下去，站成江心洲上的石头。
　　但一道声音打破了这一切，不仅有破坏氛围的功能，还可以轻易地击碎两桩刚刚凝结的石雕。
　　“乔轲！你们在干什么！”
　　这是于丽的声音。
　　乔妙收了踮着的脚，乔轲也转过了拧着的腰。
　　攥着手机的手颤了颤，差点把手机扔进江心里。
　　乔轲的第一反应不是解释、掩饰这一刻的状况，她鬼使神差地拉住了乔妙的手，将她往自己身后带了带。
　　其实于丽又不是吃人的老虎，她不认识乔妙，并不会把乔妙怎么样。
　　乔轲真正应该操心的，是她自己。
　　人群并没有注意到异常，江心洲上的人们看完了烟花在快速地散去。
　　有带着孩子的一家三口，有卿卿我我的小情侣，还有三五成群热闹的伙伴。
　　于丽看着乔轲，目光很快掉到了乔轲握着乔妙的手，眼里是满满的震惊和难以置信。
　　乔轲调转了目光，看到了于丽身后的男人。
　　男人应该过五十了，很普通的相貌，但身上的大衣笔挺，看着还算有品位。
　　男人的手上提着的，是于丽色彩艳丽的包，胳膊上搭着的，是于丽色彩艳丽的围巾。
　　乔轲的微信不常打开，里面有很多老友群家庭群，不能完全屏蔽掉，又不能删掉。
　　偶尔工作需要的时候，家庭群里的消息总会一条接一条地跳出来，乔轲瞄到过几眼，现在迅速地匹配信息，大概知道男人是谁。
　　某成功企业家，老婆去世，出手阔绰，追了于丽半年，两人有意向结婚。
　　姓什么来着，乔轲努力想了想，哦对，赵钱孙李的赵。
　　于丽见乔轲没反应，拔高声音再次叫了她的名字：“乔轲！”
　　“诶！”乔轲回神，铿锵地应了一句。
　　“你不是跟王烁在一块呢么！王烁人呢？”
　　乔轲觉得自己大概是被烟花炸傻了，或者就是被乔妙刚才那一下给亲傻了，她脑子现在反应极慢，又愣了两秒才想起来王烁是谁。
　　今天和她相亲的可怜的技术宅男。
　　“他吃饱了就回家了。”乔轲诚实地道。
　　于丽看向了乔妙，又直勾勾地看向了乔轲牵着乔妙的手，喉咙滚动，嘴唇有些发颤。
　　大概许多话要爆炸，却碍于场合说不出口，只能梗在胸口里，连呼吸都沉重起来。
　　半晌，也只不过说了一句：“那你这么还不回家？”
　　“和朋友来看烟花。”乔轲道。
　　于丽狠劲跺了下脚，道：“回家！”
　　乔轲望了眼于丽身后的男人，于丽注意到了她的目光，却并没有跟她多一句解释。
　　男人走到了于丽身边：“我送你们回去。”
　　乔轲猛然觉得，今天这件事，她也不用跟于丽多解释了。
　　“你们先回吧。”乔轲道，“我送她回家后就回去。”
　　于丽愣住了，大概是没想到在这种火山喷发的时刻，乔轲居然还不顺从她的意愿。
　　她看向乔轲，这眼神锐利，要是放在以前，乔轲根本不勉强自己直视，随便看向哪里都好。
　　但此刻乔妙还静静地站在她身边，那么闹腾一小姑娘，这会噤若寒蝉，握着她的手心里甚至出了汗。
　　于是乔轲没有偏转目光，她看着于丽的眼睛，也不知道到底在看什么。
　　局面就这样僵持了下来。
　　天气冷，又是大团圆的日子，洲上的人消散得很快。
　　没多久，四人身边就变得空荡荡，只剩下风声，和细微的江水声。
　　于丽终于开了口，这一下子再没有了之前的克制冷静，用着更年期女人特有的尖利语调，朝乔轲砸了过来。
　　“你爸要是还活着，看到你这样会怎么想！”
　　乔轲低了头，而后笑了起来。
　　如果说这世上还有让她肝肠寸断的事情，莫过于每逢佳节倍思亲。
　　她的至亲不多，从她有记忆以来，就只有她父亲一人。
　　所以，父亲的去世就像是世界的坍塌，大三那年，同学们忙着踏入崭新的世界，她却彻底失去了她的人生支柱。
　　于丽不是她的母亲，她没见过自己母亲的样子，于丽来到这个家，给了父亲一个圆满的儿女双全。
　　乔轲从小到大，一直是家长眼中懂事的乖孩子，成绩好，人听话，走哪里都很礼貌，于丽和她相处得挺好。
　　乔轲觉得他们可以一直这样挺好下去，她承担家里一部分开销，逢年过节回来团聚，违心地相个亲也可以。
　　但于丽无法左右她的人生，于丽对她的感情深不深，乔轲都看在眼里，她感谢于丽并没有像家庭伦理剧女主一般将她当做亲生女儿看。
　　这样，反而牵绊少一些。
　　乔妙握了握她的手，乔轲以为这只是安慰，正想抬头打断这尴尬又让她心绞痛的局面，乔妙突然开了口。
　　用她清亮的声音，真诚无畏地道：“叔叔一定会觉得乔轲非常有本事，找了我这么漂亮的女朋友啊。”
　　实在是太猝不及防，乔轲没绷住，笑了。
　　不同于让心脏皱缩的自嘲又悲伤的笑，乔轲这次笑得挺开心的。
　　解气，愉悦，又有些如释重负。
　　但于丽炸了，就像烟花一样，先是一声长鸣般的哀嚎声，接下来就爆|炸出完全失去理智的歇斯底里。
　　“老乔啊！你在天上看看你女儿，她怎么变成了这样！她被狐狸精勾引了啊！”她一把拽住了乔妙的衣服，乔轲赶紧上手去挡，来回拉扯了两下，才将人分开。
　　乔妙的指甲都变出来了，乔轲赶紧握紧她的手往后退了几步。
　　于丽眼睛盯在了乔妙身上，乔轲侧头去看，发现外套拉链被扯开了，露出了里面那件黑色蕾丝裙。
　　大概是之前觉得乔轲还有救，还可以通过向天控诉，来用已亡之人要挟乔轲回心转意，所以于丽用最常用的句式来扭转局面。但到了这一刻，于丽算是彻底明白了，乔轲从来没把相亲的事放在心上，这个小狐狸精，两人大概已经勾搭了很久了。
　　于丽腿一软，抬手扶住了身边男人的胳膊，敛去了脸上残存的母亲的表情，恶狠狠地盯着乔轲，吐出了四个字：“伤风败俗。”
　　乔轲闭了闭眼睛，觉得撕破了这层纸，也没什么好说的了。
　　她拉着乔妙转身就走，乔妙气不过，回头喊了一句：“动物都不歧视同性恋，你连动物都不如！”
　　乔轲揽住了她的肩膀，将她带回来，阻止没有意义的争吵。
　　她没有回头，只抬手招了招手，声音平静地道：“妈，你换个提款机吧。”

　　第53章 结婚照

　　
　　一路上乔轲只带着乔妙走, 一言未发, 乔妙知道她心情肯定很差, 便只乖乖地跟着她。
　　直到两人上了出租车, 乔轲报了小区地址。
　　乔妙顿了顿，犹豫了几秒, 最终还是问道：“还回去吗？”
　　“回去拿东西。”乔轲笑了下。
　　乔妙抓住了她放在腿上的手，轻轻揉了揉, 乔轲抬手摸了摸她的脑袋：“我没事。”
　　哪能没事呢, 肯定有事。
　　乔妙不好意思一直盯着乔轲看, 便把视线放在窗外，但脑袋里的画面可不由她, 这两天发生的事情就跟看电影似的一幕幕地过。
　　虽然乔妙总是嫌弃乔轲笨, 但她心里明白，乔轲作为人类，不但不笨, 而且十分聪明。她会干很多事情，生活中遇到的麻烦都难不倒她, 她还可以和大家关系都处得很好, 不管是人类的邻居, 还是拟人世界的动物客户。
　　在乔妙心中，乔轲其实是聪明的，自信的，而且她爱笑，虽然对着任何动物都笑, 但乔妙还是不得不承认，她笑起来很好看。
　　能跟乔轲一起回家，乔妙很开心，但这个家居然是这样子的……
　　乔轲回家以后并不开心，她处处都在让步，在躲避，这才两天而已，就让乔妙看到了一个从来没见过的颓丧又悲伤的乔轲。
　　乔妙想给她撑腰，想告诉她她在意的那些事，其实不算什么，但事情好像被她搞得更糟糕了。
　　乔妙揪了揪手指，早知道这样，她们不回来倒比较好，待在照相馆里，倒更像个家。
　　出租车过了拥挤的市中心以后，乔轲催促司机道：“麻烦您开快点。”
　　“不能急得咯，这几天查得严。”话虽然这么说，司机还是加快了点车速。
　　比平时能快个十分钟，乔轲下了车，速度很快地往回走。
　　乔妙知道她是想赶在于丽前面回家，以免碰见了尴尬。
　　两人上了楼，乔轲从包里拿出了钥匙，但是钥匙插了一半，便死活插不进去了。
　　乔妙瞄了眼钥匙，钥匙扣挺旧的了，大概这门锁早就换了新的。
　　两人站在门外，有片刻的怔忪。
　　乔轲开始按门铃，又敲了两回，没人开门。
　　乔轲掏出手机拨了乔子豪的电话，响了挺久，终于接通了。
　　“你在哪呢？”乔轲问。
　　“姐，你回家了吗？我马上就回来了，别告诉妈啊。”
　　“你还得多久？”
　　“半个小时。”
　　乔轲挂了电话，长呼出一口气，对乔妙道：“走吧，住酒店。”
　　乔妙没有身份证，进酒店前只得先变成了猫。
　　乔轲看着怀里软软绵绵的一团，将脑袋低下去，狠狠吸了一口。
　　喵叽没挣扎，任人蹂|躏的模样。
　　乔轲心情好起来，揣着猫进了酒店，在前台好奇的目光下开了房间，拿着房卡上了楼。
　　进了房间，乔轲将喵叽放在了床上：“我去冲个澡，你别乱跑。”
　　喵叽乖巧地点点头，它当然不会乱跑，它只是想上个网而已。
　　等乔轲进了洗手间，喵叽坐在了电脑前。
　　酒店的电脑好，没有密码，进得很顺利。
　　喵叽蹲在键盘旁，很快地进入到邮箱，开始翻找邮件。
　　怎么才能让乔轲开心起来呢，喵叽觉得工作是个非常有用的途径。
　　大过年的，愿意加班的，可能也只有她们敬业的一人一猫了。
　　但邮件翻完了，喵叽也没能找到合适的。
　　退出邮件登了微博，喵叽划拉着拟人热门，眼前一亮。
　　就是这个了！喵叽爪子拍在键盘上，十分兴奋。
　　乔轲感觉很累，所以这个澡洗了挺久。
　　在热水的冲泡下容易使人放松，干干净净地出来以后，整个人都舒服了不少。
　　她刚拿了瓶水，瓶盖还没拧开呢，喵叽突然嗷呜一声跳到了她怀里。
　　说是怀里，不过是爪子扒拉住了她的衣服，尴尬地悬空在腰间。
　　乔轲赶紧托了一把屁股，让小猫咪顺利地踩到了她胳膊上。
　　“怎么了？”乔轲看着它亮晶晶的眼睛问。
　　喵叽“喵喵喵喵~~”叫了一大堆，猛然间闭了嘴。
　　乔轲忍不住笑起来。
　　下一秒白光一闪，乔轲怀里的猫咪变成了娇俏的少女，也不知道乔妙怎么想得，还是紧挨着她身体的姿势，恨不得把两条腿缠在她身上。
　　“听不懂猫语真讨厌。”乔妙说。
　　“听得懂。”乔轲掰着手指一样样数，“饿了，渴了，想玩了，冲厕所，不要摸我，讨厌，咬你了……”
　　乔妙一巴掌打在她手上：“哪有这么简单。”
　　乔轲看着她，顿了顿，问：“你要卸妆吗？”
　　乔妙顺势把脸窝在乔轲怀里，上下蹭了蹭：“卸了。”
　　“不能这样……”
　　“有正事呢！”乔妙打断了她的话，摇晃着自己的手机，“大活，干不干？”
　　乔轲挑挑眉：“怎么个大法？”
　　“钱多。”乔妙十分直接。
　　“怎么个多法？”
　　“哎呀！”乔妙一巴掌拍在她胸口，“能量水晶多啦，你不赚，我就没法变成人了。”
　　“好好好。”乔轲轻轻推了一下，让乔妙离自己远一点。
　　这样更有利于看清乔妙的神情，也能把心底里那点莫名涌上来的奇怪感觉压下去。
　　“大概什么情况？”乔轲问。
　　“简单！”乔妙将手背后，笑得十分灿烂，“普普通通的结婚照啦。”
　　“什么动物？”乔轲才不信她的话。
　　“哎呀老规矩，到了你就知道了。”乔妙过来推着她的背，“去那边墙，那里能开洞。”
　　“我没相机，什么都没准备。”
　　“不用准备，他们什么都准备好了。”乔妙弯起嘴角，“就差一个技艺高超的摄影师了。”
　　乔轲反抗不过，只来得及背起她随身的包。乔妙的洞开得越来越快了，之前还要等好久，看着墙体渐渐变成流质，再愈来愈稀薄出现洞口。现在不过眨眼间，一个明晃晃闪着温柔白光的洞口就在眼前了。
　　开得还挺大。
　　乔妙还在推她，乔轲赶紧拉开了她的手：“别推别推我自己过，就这一身衣服，别给我刮烂了。”
　　她熟练地跳了过去，乔妙很快也跟着过来，洞口在她们身后关闭，乔轲听到了震耳欲聋的音乐声。
　　实在是太high了，音乐声里夹杂着的，还有人群的欢呼和口哨，噪音大得几乎能媲美之前她们去的那场摇滚音乐节。
　　从声音的震撼里清醒过来，乔轲环顾四周，发现自己在一幢别墅的顶部。
　　宽阔的露台，彩灯装饰得十分绚烂，但是没人。
　　人大概全都在下面的院子里。
　　乔妙拉着乔轲来到露台边缘向下看，别墅的位置依山傍海，仿佛矗立在断崖边缘，极其富有层次感。
　　院子里的人太多了，一眼望过去花花绿绿，全都是晃动着的丰满肉体。
　　乔轲刚从寒冷的人间过来，看这一眼便忍不住打了个寒颤。
　　“顾客呢？”她问乔妙。
　　乔妙倚在她身边扒着栏杆，张着脖子向下望，左瞅瞅右瞅瞅，没出声。
　　乔轲顺着她的目光看了一圈，没发现例如穿着婚纱礼服的主角之类的人物，于是抬手拍了乔妙脑袋一下：“问你话呢。”
　　“正在找嘛！”乔妙踩了节栏杆，快要把身子翻出去。
　　乔轲赶紧握住了她的胳膊。
　　乔妙又扫了一大圈：“没有诶。”
　　“你通知了吗？”乔轲问。
　　“通，通知了呀。”乔妙从栏杆上跳下来，“我们下楼去看看嘛。”
　　说着不允许乔轲再问，拉着她的手便往楼下跑。
　　整个别墅便是一场大的婚前party，一路下来，乔轲看到了不少人，但这些人都忙着自己的事，根本没空看一眼乔轲。
　　处处都是惊喜，一不小心就看见激情四射又尴尬的画面。
　　还好乔妙对这些并不在意，只一心往人最多的院子里冲。
　　两人终于来到了门口，只和群魔乱舞的院子一道玻璃门之隔。
　　乔妙深吸了一口气，抬手推开了门，音乐声更浓厚了，炸得乔轲脑仁疼。
　　等她俩一路来到了院子中心的泳池边缘，终于吸引了大家的目光。
　　别人都穿得极其清凉，不乏光着膀子晃得，就她俩裹得极其严实，天壤之别。
　　男男女女的眼神激光枪一样朝两人扫射，乔轲觉得自己脸皮挺厚的，这会也有点撑不住。乔妙倒是一点都不在意，大概在她的字典里，根本没有脸皮一词。
　　旁边的桌上放着支话筒，乔妙一把拿过来，重重地咳了一声。
　　院子里的音响效果实在是有些过于好了，这一声咳跟打雷似的，乔轲肉眼可见许多人都震了一震。
　　乔妙皱着眉：“不好意思，我试音。”
　　就这么一句挺欠打的话，也不知道这院子里的人是不是都吃错药了，竟然突然纷纷鼓起掌来。
　　掌声中还夹杂着兴奋的叫喊声和口哨声。
　　乔轲觉得她们真是进了魔窟了。
　　乔妙试完了音，大概是被氛围感染，冲着麦喊出一句寻人的话，竟然喊得跟要开场表演似的：“在场的朋友们――！你们有没有见到提拉米苏――！”
　　“有――！”底下拖长了音回应得十分热烈。
　　“向我指出她的方向――！”乔妙继续喊。
　　“呦――！”底下的手势十分统一，大拇指和小拇指弯曲，中间三指直指天空。
　　在上面啊？乔轲抬头往天上看，天色已晚，黑沉沉的，只有星光璀璨。
　　乔妙跟她一样抬眼看了看天，而后低了头继续喊：
　　“告诉我，她在哪里――！”
　　“在我们心里――！”整齐的呼喊，握拳冲撞着胸膛的手势，迷离又兴奋的目光，全都期待地看着乔妙。
　　乔妙嘿嘿一笑，有些尴尬，声音小了下去：“那我还是自己找吧……”
　　她说完要放下话筒，人群不满意了，爆发出嘈杂的“切~”声，有人喊道：“你到底表演不表演啊？！”
　　谁特么是来表演的……
　　乔妙扔了话筒，拉着乔轲便往外走：“顾客没在这里。”
　　“你这顾客什么职业？”乔轲问。
　　“管她呢，反正我们是来找乐子的……”
　　“找乐子？”乔轲顿住了脚步，“乔妙你给我把话说清楚。”
　　“哎呀，我说我是来找乐子的，你是来拍照的嘛！”
　　“照相机呢？”
　　“待会就有了。”
　　“拍摄对象呢？”
　　“待会就……”乔妙顿住了，开心地一抬手，“那不是嘛！”
　　乔轲顺着她的手指望过去，一片七彩斑斓的身体，不知道她指的究竟是哪一个。
　　没等她再问，乔妙解决了她的问题，她大喊了一声：“提拉米苏――！”
　　面前的人群裂出了一道缝，缝的尽头一幢魁梧的身躯。
　　她实在是又高又大，要不是这院子里有不少男人，她大概不用她们多找，只一眼就能看见，就像收割机的镰刀下，一根突出群体的大杆。
　　乔妙兴奋地拉扯着乔轲衣袖：“快看快看！是提拉米苏！！！”
　　乔轲知道提拉米苏是什么，但这不是她脑海中的提拉米苏，不是那个形态，也不是那个味道，这是一瓶伏特加，一瓶被战斗民族的妇女当水喝的浓烈伏特加。
　　伏特加在人群的欢呼中一步步朝她们走过来，每一步都伴随着狂躁音乐节奏的震动。她的臂展极长，随着步伐摆动时，好像能飞起来。
　　乔轲被四周鼎沸的声音吵得脑仁疼，伏特加终于走到了她们面前。
　　乔轲正想伸出手握一握，然后问一句拍摄什么时候开始，肌肉喷薄的女人突然抬起手，戳在了乔轲肩膀上。
　　一根指头而已，力道却大得惊人。
　　乔轲没站稳，朝后退了两步，惊讶地看着她，不知道这是什么样的欢迎仪式。
　　乔妙松开了她的胳膊，兴奋地冲女人喊：“提拉米苏！我是你的脑残粉！！！”
　　女人有着十分丰满的双唇，上下阖动间，喉头也随着滑动。
　　她说：“来都来了，穿这么厚干嘛？”
　　乔轲来不及入乡随俗地脱掉外套，女人的手对着她又是一戳。
　　这下，不是一根手指的戳戳了，是半截拳头的怼怼。
　　加倍的力道让乔轲向后连退几步，再一步就能稳住了，但不幸的是，最后一步她踩到的是虚无的空气。
　　尖叫声周围的人群替她叫了，乔轲只来得及深吸一口气憋住呼吸。
　　她不知道这泳池的水有多深，她只感受得到掉进水里时砸起的巨大水花，和瞬间扑了满面满脸的咸腥味道。
　　海的味道我知道，玻璃海苔……
　　乔轲被水淹没，水温舒适。
　　她扯着自己的衣服，不让棉衣灌成铅，但结实的纽扣这个时候显得分外固执。
　　又一个水花砸了过来，比她的大多了，跟一颗小炮|弹似的，开在她的身边。
　　乔轲被拍得视线模糊，待眼睛能够看清的时候，只看到一张巨大的嘴朝她罩了过来。
　　橘色的，鲜艳的嘴，仿佛能吞掉整个世界。
　　乔轲的脑袋当机了，这种时候，她想的竟然是――这颜色不正是那伏特加女人的口红色嘛！
　　还挺好看的……色号多少啊？

　　第54章 结婚照

　　
　　乔轲被人……不, 被一只鹈鹕捞了上来。
　　她倒在泳池边上思考人生的时候, 那只大鹈鹕在她身边抖着水。
　　哗哗哗, 哗哗哗, 巨大的翅膀展开，跟下雨似的。
　　不知道是别墅的暖气供到了院子里, 还是他们来到的地方本就天气温暖，乔轲在这样的环境里, 并没有感觉到寒冷。
　　也没有像所有溺水的人一样, 上岸先昏迷, 被人人工呼吸，再吐水, 可劲咳嗽。
　　她闭气闭得及时, 一口水都没喝进去。
　　被淹了这么一通，这会身下暖融融的，还挺舒服。
　　乔妙蹲在她的身边, 手里拿着个毛巾想要给她擦擦水，却不知道从何擦起。
　　乔轲看着她亮晶晶担忧的眼神, 突然笑了起来。
　　今天的拍摄对象是只大鹈鹕, 初次见面就又推又救的, 挺可乐的。
　　她得感谢最后鹈鹕没有直接叼住她的脑袋，而是转而吞了她的胳膊。
　　嘴可真大啊……乔轲一笑起来有些没完没了，游泳池里的水没呛到，被自己的口水呛到了。
　　乔妙扶起了她，乔轲身上的棉衣还在, 真是灌了铅了。
　　鹈鹕抖完了水，白光一闪，变回了人类形态。
　　正式对她伸出了手，笑的时候，嘴角上翘，快要弯到耳朵上去。
　　乔轲握了握，两人身上都湿着，谁也没嫌弃谁。
　　伏特加般的提拉米苏女士说：“去房间里换身衣服吧。”
　　“好嘞。”乔轲点头致谢。
　　“泳衣。”提拉米苏强调道，招了个人过来给她们带路，“都是新的，随便挑。”
　　财大气粗。
　　小妹妹带她们进了别墅，指了房间以后，就自己跑掉去继续玩了。
　　乔轲反锁了门，将房间的窗帘拉上，脱了外套，在壮观的衣柜里面溜了一圈，才提了两件泳衣出来。
　　都挺保守的款，一件黑色，一件亮黄色。
　　乔轲将亮黄色的递给乔妙：“我在这换，你去浴室换。”
　　乔妙不乐意：“我想要和你一样的。”
　　“小姑娘家穿……”话说了个半截，乔轲顿住了。
　　或许孩子长大都是在一瞬间，乔妙现在看她的眼神，让乔轲觉得不能再把乔妙往小姑娘的范围里划了。
　　于是她换了句话说：“你穿这个颜色肯定好看，小太阳一样。”
　　乔妙低头一乐，接过她手中的泳衣，步伐轻快地向浴室走去。
　　乔轲也笑，扒掉了身上的衣服，浑身轻飘飘的。
　　两人很快换好，再一次回到泳池边后，显得和周围和谐多了。
　　显然，提拉米苏完全是这场疯狂party的主角。
　　她喝酒的架势豪迈，跟灌水似的，一抬手间胳膊上的肌肉线条鲜明。
　　她的周围总是围了一圈人，谁跟她碰杯都是一口气干完，并且毫不在意别人喝了多少。
　　乔轲看得有趣，问乔妙：“你偶像到底干嘛的呀？”
　　乔妙这次回得特别直白：“网红。”
　　“啊？”乔轲有些吃惊，“哪方面的网红？健身？”
　　“有这个标签。”乔妙端着杯果汁，跟喝红酒似的慢慢啜，“提拉米苏特别努力，现在她是十项全能了，美食、美妆、极限运动，健身、时装、情感解答，音乐、人权、电影电视……她开了公司，承办比赛，网络直播，电商代购……反正超厉害。”
　　乔轲听得震惊不已：“是挺厉害的。”
　　“好多钱。”乔妙做了总结，“好多好多钱。”
　　“所以你最崇拜的，是她钱多？”
　　“对。”
　　乔轲看着依旧被人群包围的提拉米苏：“我们什么时候能开始拍摄？”
　　“今天看来是不行了。”乔妙摇了摇头。
　　“嗯，挺晚了，她也挺忙的。”
　　“明天再看吧。”乔妙装模作样地叹了口气，“哎，跟红人合作就是这样。”
　　乔轲笑着拽了拽她的胡须。
　　这一晚她们在别墅住了下来，虽然客人很多，但提拉米苏安排得井井有条，大家想嗨的继续嗨，困了的就可以拿了房间密码去休息。
　　房间的隔音效果极好，乔轲和乔妙睡得很舒服。第二天起床以后，有服务人员将她们昨晚换下的衣服洗干净后送了过来，松松软软的，气味芬芳。
　　这招待，实在是太贴心了。
　　想着今天要工作，乔轲穿齐整了自己的衣服。
　　乔妙总是起得比她迟，这会抱着被子睡得挺香，乔轲看了看她的衣服，觉得那件蕾丝裙实在是膈应，犹豫了两秒，最终还是拿了出来随手扔进了垃圾桶。
　　她轻手轻脚地出了房门，想着去给乔妙找找衣服。走廊里静悄悄的，昨晚有多嘈杂，这会就有多安静。
　　没走多远，她看到了一个西装笔挺的男人，男人拿着个大塑料袋，正在捡掉到地上的酒杯。
　　应该是服务人员，乔轲走了过去。
　　两人相距一米远的时候，男人直起了身。
　　乔轲心里咯噔一下，差点后退一步。
　　男人看到了她，笑了下，脸上挤在一起的两只眼睛瞬间分开，变成了正常人类的模样。
　　“你好，吓到你了吧？”男人很温和地道。
　　乔轲深吸了一口气，在这个奇异的拟人世界，看到什么样的形态，她都应该保持淡定。
　　她上前一步，笑了笑：“早上好，我想知道哪里有衣服可以……嗯……买？”
　　“急着用吗？”男人很会心地一笑，给她指明了方向，“从这里上去一层，左边三间都是衣帽间。各种尺码都有，不用买，你可以随意挑选，都是给客人备着的。”
　　乔轲赶忙道：“谢谢，真是太贴心了。”
　　“应该的。”男人笑着道。
　　从衣帽间里挑了合适乔妙的衣服出来，想起刚才那个其貌不扬却彬彬有礼的男人，乔轲也开始对提拉米苏女士有些崇拜了。
　　外表强悍又不羁，心思却极其细腻，来参加这场狂欢的宾客们，既可以放开了玩，又不会因为照顾不周而出现问题。
　　这样的人，真是不成功都难。
　　乔轲开始期待这场拍摄，她很好奇提拉米苏的伴侣，是什么样的人才可以将这样的女人降服，让她心甘情愿踏入婚姻的殿堂。
　　但等过一个上午，吃了丰盛的午饭之后，又等过一个下午，直到天黑，也没有人来通知她们需要拍摄了。
　　倒是有许多的游戏提醒，游泳比赛啦，沙滩足球啦，卡拉OK呀，桥牌大会呀……
　　几乎所有的娱乐形式都被安排好了，可以完美地满足所有宾客的需求。
　　仅仅忘了她们的拍摄。
　　天色黑下来以后，乔轲盯着自己的手机，戳了戳乔妙的胳膊：“到底什么时候才能拍？如果还要拖的话，我得先去把酒店房间退了啊。”
　　乔妙正兴致勃勃地等着烤架上的肉，闻言傻乎乎地转头：“啊？什么房间？”
　　“人类那边的。”乔轲无奈地笑，“你乐不思蜀忘了另外一个世界了吗？”
　　“哦那个呀。”乔妙挥了挥手，“我已经帮你打电话退了。”
　　“什么时候的事？”乔轲很震惊。
　　“你去冲浪那会。”乔妙等到了肉，乐滋滋地开始啃，“我看你玩得挺开心的。”
　　乔轲是玩得挺开心的，她有挺长时间没这么疯玩过了，仿佛找回了刚上大学时自由浪荡的感觉。
　　她又看了看手机，既然没什么后顾之忧了，那便也不急着回去了吧。
　　“拍摄的事你别忘了。”乔轲道。
　　乔妙嘴巴里塞得满：“唔唔唔。”
　　“要做一个尽职尽责的老板娘。”乔轲拍拍她的肩膀，“向你的偶像提拉米苏大大学习。”
　　乔妙吃完了肉，终于腾出空和乔轲说话：“提拉米苏有鲽先生呢。”
　　“鲽先生是谁？”
　　“婚礼的另一位主角呀。”乔妙斜着眼睛鄙视她，“参加人家的婚礼，你连这个都不知道哦。”
　　“我不知道怪谁！”乔轲抬手拍在她脑袋上，“每次让你提前告诉我些资料，你都不同意，小脑袋瓜里到底想什么呢！”
　　“哼，我为大局考虑。”
　　“什么大局？”
　　乔妙一皱眉：“哎呀你们人类麻烦，怕这个嫌那个的，谁知道我提前告诉你了，你还来不来呀！”
　　“我哪次没完成任务了？”
　　“小菲那次我要告你了你还去吗？”
　　“……你就不能举点其他例子吗？”
　　“随便举一个你都答不上来，我敢认真举吗我。”
　　“你吃那么多肉都长来跟我顶嘴了吗？”
　　“什么叫顶嘴？”乔妙往乔轲跟前凑了凑，吃肉吃得油亮亮的嘴唇撅起来，和乔轲的挨得极近，“这个吗？”
　　乔轲往后闪了闪，一张纸巾糊到乔妙脸上：“擦嘴。”
　　孩子真是长大了，春天也真是快到了，青春叛逆，油嘴滑舌。
　　又开开心心地浪费了一天时间后，乔轲终于要见到传说中的鲽先生了。
　　在这一天的时间里，她缠着乔妙套了不少消息，比如鲽先生是个知名贤内助，女主外男主内，两人已经谈了七年的恋爱，妇唱夫随，十分恩爱。
　　又比如鲽先生和提拉米苏女士不同属，两人的种族天差地别，为了能够在一起经历了不少来自家庭的阻挠和磨难。
　　再比如，提拉米苏女士虽然作为网红十分高调，却从来没有晒过鲽先生的照片。她对鲽先生隐私的保护如同明星对孩子隐私的保护一般，强势又谨慎。
　　所以尽管提拉米苏的众多粉丝们知道有这样一位先生的存在，却没人见过他的样子。
　　直到太阳高高升起的今天，提拉米苏要和鲽先生正式踏入婚姻的殿堂了。
　　为了这场特殊的婚礼，提拉米苏策划了很久，在正式的结婚日前便开始预热，她邀请了五湖四海的朋友，大家为了一个共同的目标聚集到一起，先开了三天三夜的狂欢派对。
　　虽然很多人玩high了根本不会去注意到派对的主题，但提拉米苏心里却想得很明白，她说这是对单身的致谢，对家庭到来的欢迎，对自由意志的展现。
　　派对结束之后，她趋于平静，就像人生的大起大伏之后，她一颗动荡不安的心趋于平静，找到归属。
　　乔妙将这段提拉米苏微博上的话念给乔轲听的时候，乔轲感动又担忧。
　　在她的心里，婚姻十分易碎，这场婚礼有多盛大，破碎时便有多残忍。
　　当然，她心里是诚挚地祝福提拉米苏和鲽先生可以长长久久、百年好合的。
　　在今天，鲽先生将会出现在所有人的视野里，并且婚礼宣誓与交换戒指的场面也将直播给全网的观众，许许多多的人等着这一刻，一睹鲽先生的真容。
　　那可是娶了提拉米苏的男人。
　　强壮又不羁的提拉米苏，有才又有钱的提拉米苏，众多少女在她的微博下叫嚣着要嫁给她的提拉米苏。
　　但如此关键的时刻越来越近了，乔轲却依然没有受到召唤。
　　她和普通的宾客一样被安排进了宴席，被照顾得十分妥帖，似乎完全被遗忘了她在这里的职能，她作为摄影师的职能。
　　乔轲觉得提拉米苏一定是忙晕了，百密难免有一疏，恰巧就砸到了她头上。
　　乔轲不是坐以待毙的人，听完乔妙的讲述以后，她更是想为两位新人留下感动的时刻。
　　于是她采取了另外的办法，找到一位工作人员，然后询问他是否可以为她提供相机。
　　提拉米苏婚宴上的工作人员基本是有求必应的，果然，工作人员连一声多余的询问都没有，便带着她去了别墅衣帽间的隔壁。
　　“现在大家大多都用手机拍照了。”工作人员笑着道，“您一看就是非常了解摄影的。”
　　乔轲对他眨了眨眼：“猜得没错，那能不能给我拿专业一点的相机呢？”
　　“当然。”工作人员拉开了一道格挡，“您自己挑。”
　　乔轲看着从上到下满满一陈列柜的相机，心里表达了无数遍对资产阶级的嫉妒。
　　她不贪心，挑了一台机身两个头，够用就行。
　　“我会好好保护完璧归赵的。”乔轲对工作人员道。
　　“谢谢您。”工作人员说，“请您随意使用。”
　　乔轲拿着相机回到乔妙身边时，乔妙瞪圆了眼睛看着她手中的相机。
　　乔轲得意地扬了扬：“山不就我我就山。”
　　乔妙没回话，默默对她竖了个大拇指。
　　乔轲背着相机，四周望了望，对乔妙道：“你自己玩，我去取点景。”
　　“我跟你一起去。”乔妙道。
　　“不用。”乔轲拍拍她脑袋，“这种婚礼照我一个人忙得过来，你玩去吧。到时候电话联系。”
　　乔妙没再跟过来，乔轲带着相机去了她之前就想好的拍摄点。
　　有一处露台，位置很适合俯拍，可以俯瞰整个主会场和会场旁边的小花园。
　　乔轲到了地方，调试了相机，端起相机准备扫一圈，结果刚一抬起便看到了同行。
　　小花园高大的绿化带旁，站着位摄影师，和她一样，轻装简行，只带着一台相机。
　　摄影师正在拍东西，神态很专注，乔轲的镜头随着他的镜头方向挪移过来，看到了一对站着说话的男女。
　　男的有些面熟，乔轲拉近了点，发现是前天早上她给乔妙找衣服时碰到的那位温和有礼的工作人员。
　　女的很漂亮，正笑着同工作人员说话，乔轲觉得这样的镜头和她的拍摄主题差得比较远，便没有按下快门。
　　倒是那位同行她挺感兴趣，再一次将镜头调回到同行身上的时候，乔轲发现他不断地按着快门，姿态诡异。
　　乔轲心里咯噔一下，赶紧去看那对男女。
　　只不过一瞬之间，刚才还神态正常笑着说话的女人这会已经和男人拥抱在了一起，嘴唇紧紧地压着男人的嘴唇，温和有礼的工作人员被她亲吻到脸部变形。
　　那位摄影师在偷拍，而且是伺机许久，终于等到想要画面的那种偷拍。
　　作为同行，乔轲一眼就能看得出来。
　　于是本能之下，她按下了快门，不仅拍下了正在接吻的男女，还拍下了偷拍的摄影师。
　　疑云和阴影渐渐在她心头升起，如果说这样平常的画面有什么值得特意偷拍的话，那画面中的男人一定不是她想象中的那么简单。
　　他一定有着特殊的身份，最可怕的可能就是，他是这场盛大婚礼的另一位主角――传说中的鲽先生。
　　乔轲手心瞬间冒了汗。
作者有话要说：　　恢复中午十二点更新~~

　　第55章 结婚照

　　
　　乔妙等了挺久, 乔轲也没有回来。
　　重要的来宾陆续到场, 婚礼马上就开始了, 乔妙蹦着看了一圈, 也没有看到乔轲的身影。
　　她有些担心，掏出手机给乔轲打电话, 电话响了两声，被挂断了。
　　乔妙一下子着急了, 她转身朝乔轲离开的地方奔去, 结果走到花园的拐弯处被一个人撞了个满怀。
　　乔妙耸了耸鼻子, 抬手一拳头砸在她肩膀上：“跑哪里去了啊？”
　　“不说了去拍东西吗。”乔轲拉住她的手腕带着她往会场走，“别乱跑了。”
　　“明明是你乱跑。”乔妙挺委屈, “婚礼马上就要开始了。”
　　“是吗？”乔轲笑了笑, 觉得自己笑得有些尴尬，“人都来了吗？”
　　“提拉米苏和鲽先生肯定在准备啦。”乔妙带着她往两人的座位上走去，“但是他们的亲戚朋友已经来了。”
　　乔轲手里拿着那拍到不得了画面的相机, 跟烫手山芋似的。
　　“哦，在哪？”她随口问道。
　　乔妙抬手给她指了指：“左边是提大大家的, 右边是鲽先生家的。”
　　乔轲一眼望过去：“差别好大。”
　　“是啊, 完全是两种风格。”乔妙托着下巴, “你更喜欢哪一种？”
　　更喜欢哪一种？作为一名摄影师，在乔轲的心里根本没有不美的风格。
　　左边女方家属大多身材魁梧，穿衣打扮也十分地鲜艳明亮，虽然这会都是礼服西装得很正式，但身上装饰的颜色丰富多彩, 看过去欢快喜庆，拍出来也会十分热闹开心。
　　右边男方家属则完全是另一种风格，不管男士女士穿着都十分低调，饱和度不高的色彩，坐得也端端正正，几乎没有人高声讨论或是来回走动，看起来沉静优雅，拍出来画面会纯粹干净。
　　这种碰撞和融合极易出寓意丰富的片子，这本该让作为摄影师的乔轲感觉到兴奋，但她现在盯着男方家属区，觉得怀中的相机真是越来越烫了。
　　按照这个风格，花园里那位真可能是鲽先生本人了。
　　四周是欢乐的音乐声和开心的交谈声，乔妙也在叽叽喳喳地说着高兴的事情。揣着秘密的乔轲仿佛心里塞了一团铅一般，沉甸甸地往下坠。
　　她不知道到了那一刻，她到底该怎么做。
　　时间开始变得有些煎熬，乔妙拉着她的衣袖问她：“你怎么不拍呀？”
　　乔轲挺颓丧：“没有合适的画面。”
　　乔妙抿抿唇，过了一会问她：“我要是做错事了，你会不会生我气啊。”
　　乔轲没犹豫：“会啊。”
　　“你怎么这样啊！”乔妙急了。
　　“你自己都说你做错事了，我能不生气吗？”乔轲盯着她，“你干嘛了？”
　　“没干嘛！”乔妙气呼呼。
　　乔轲顿了顿道：“我会生气，但应该大部分事情我都会原谅你。”
　　“不原谅的那一小部分是什么？”乔妙睁着大眼睛问她。
　　乔轲皱着眉：“你最好不要知道。”
　　心猿意马间，婚礼的流程一项项进行着，终于到了新娘新郎出场的时刻。
　　场边突然多了一些摄像机，定点的，特写的，摇臂小斯应有尽有。
　　她以为这场婚礼的直播也就是有专人拿着手机开个app给网友发一下就行了，没想到竟然这么专业。
　　导播台应该在不远处的别墅里，这要是发生点什么状况，不知道导演能不能反应上来。
　　她伸着脖子往后看的时候，随着音乐的变化，新郎终于来了。
　　他个子不高，身姿却很笔挺，走过来的时候步伐稳健又优雅，透着一股别样的温和的魅力。
　　四周响起了惊呼声，人群中对鲽先生的讨论不断袭来，乔妙拉着她的手，不断地重复：“鲽先生诶！原来这就是鲽先生啊！和想象中的一点都不一样。”
　　乔轲视力好，鲽先生的容貌看得一清二楚，这会握着相机的手一层层冒汗，心里五味杂陈。
　　乔妙抬手去拿她怀里的相机：“乔轲你快拍啊！第一手的资料诶！”
　　乔轲被惊到，猛地将相机拽了回来。
　　乔妙感觉到了她的不对劲：“你怎么了？”
　　“没事。”乔轲只能这样回答。
　　鲽先生沿着鲜花铺就的道路一路过来，他会微笑着向大家致意，看向宣誓台的神情庄重又激动。
　　乔轲脑袋里慢放电影一般，将曾经遇见鲽先生的每一秒无限拉长，想要给自己找一个借口。
　　一个彻底信任，或者彻底不信任的借口，但她失败了。
　　她印象中的鲽先生，只有那不到两分钟的简短对话，只有现在眼前这并不熟悉的模样，她也未曾关注提拉米苏的微博，得知他们有过的点点滴滴。
　　所以她无法判断，夹在中间让她十分难受。
　　鲽先生走到了会场中央的宣誓台，周围的欢呼声一波波加大，新娘在父亲的牵引下，踏上走向丈夫的道路。
　　提拉米苏说不上漂亮，她的个子应该比鲽先生要高很多，身姿也过于魁梧了，嘴唇大而丰厚，又喜欢笑，一切都看起来大大咧咧的。
　　但乔轲觉得她穿着婚纱的样子还是很美，哪怕她不够温柔，不够娇俏，也完全值得一份忠诚平等的感情。
　　摄像机围绕着两位新人，乔轲捏着怀中的相机，无法再看下去。
　　提拉米苏走到了鲽先生面前，父亲将女儿的手交给了未来照顾她的人，四周掌声四起，牧师开始宣读誓词。
　　四周安静了下来，但很快，乔轲听到了一阵窃窃的嘈杂声，她敏感地朝后看去，有人正看着手机小声交谈，很快手机被递到了另一个人手里，嘈杂声病毒般快速蔓延开来。
　　乔轲知道有不好的事情要发生了，但既然她之前未曾行动，现在便也只能看着这悲剧发生。
　　在牧师向鲽先生问出“你愿意吗？”时，人群中突然爆出了一声响亮的喊声：“我反对！！！”
　　窃窃的讨论声便彻底变成了全场哗然。
　　一位坐在鲽先生家属区后方的男人，举着手机，如同举着自由女神的火炬：“我反对这场婚姻！鲽先生根本不爱提拉米苏，他心中另有他人！！！”
　　这措辞已经很温和了，但这话语还是如同一颗炸|弹般爆裂开来，让所有的来宾沸腾起来。
　　乔轲看向会场中央的当事人，令人震惊的是，在吵吵闹闹的声音中，新郎新娘却像龙卷风的中心一般，十分平静。
　　提拉米苏抬了抬手，所有人都望向了他们。
　　提拉米苏对男人道：“你为什么这么说？”
　　男人在她目光的逼视下缩了缩身子，拿手机的手也有些抖：“你上网就明白了。”
　　提拉米苏没有听从他的话去找个手机看一看，她神情严肃，继续问：“既然是你提出来的，你就说清楚。”
　　男人看了下四周，话说得结结巴巴：“我是为你好，这种事情说出来，难堪的是……”
　　提拉米苏将手里的捧花递给鲽先生，自己提着裙摆走了过去：“现在你把场面搞得还不够难堪吗？”
　　男人声音大起来：“罪魁祸首不是我！你强迫一个不喜欢你的人和你在一起，这就是后果！”
　　“哦？”提拉米苏到了他面前，“我怎么强迫了？”
　　“鲽先生喜欢的是这位小姐，”男人把手机屏幕怼到了她面前，“他们在婚礼开场前吻别，还不够说明一切吗？”
　　提拉米苏看了眼屏幕，笑了：“你向我证明这张照片不是ps，不是错位，不是强迫，向我解释是谁拍的，为什么会拍到，为什么又发到了网上？”
　　“我……”男人看了下四周，“我哪里知道？这是你的事……”
　　“那你说个屁。”提拉米苏平静地吐出脏字，然后转头对场边的安保道，“把他拖出去，核实身份。”
　　安保很快过来，男人十分没有面子，被拉走的时候怒喊道：“你这样的女人！怪不得未婚夫婚前出轨！”
　　他这一喊，全场反倒安静了下来。
　　待安保将他带走之后，会场只剩下了还在静静流淌的音乐声。大家仿佛都屏住了呼吸，等待着闹剧的结局。
　　提拉米苏没有停顿，她拉起自己的裙摆，重新走回了会场中央。
　　她从鲽先生手里拿过花束，然后对牧师道：“请您继续。”
　　大家都是一声低低的惊呼。
　　牧师扶了扶眼镜框，看向鲽先生，重复了一遍宣誓词：“你愿意娶提拉米苏女士为妻吗？爱她，忠于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　所有人都盯着鲽先生，但鲽先生眼里只有提拉米苏。
　　他看着她，有一秒的静默，然后开口道：“我愿意。”
　　再一次有人炸了，鲽先生的家属席位里，一位妇人站起来，喊声咄咄逼人：“你愿意什么！！！”
　　鲽先生望向她，微微皱了皱眉，重复道：“我愿意娶她为妻。”
　　没等妇人再喊，提拉米苏的父亲终于忍不住了，他站起身大喊了一声：“你们别太得寸进尺！你想娶我还不嫁了呢！！！”
　　提拉米苏拉了下父亲的手：“是我嫁。”
　　“嫁个屁！”父亲说起脏字来和提拉米苏如出一辙，他抬手指着鲽先生，“你给我解释清楚！”
　　“还用解释吗！”妇人的声音丝毫不落于下风，“欺负阿鲽性子软，你们家搞的这是什么婚礼！三天三夜，放荡不堪，笑话！全海域的笑话！”
　　“你们家一分钱不出还好意思说我们搞的是什么婚礼？！”父亲一巴掌拍在桌子上，提E作响。
　　“我们怎么不出钱了！除了钱你们家眼里还有什么！”
　　“虚伪！做作！”
　　“铜臭！低俗！”
　　……
　　很快两边家属席便加入了争吵，一发不可收拾。
　　这些都是最亲近的人，提拉米苏不能让安保将他们拖出去，只能无奈地站在原地。
　　鲽先生去握她的手，被她推开了。
　　坐在后方的亲友席这会反倒安静了，尴尬的氛围快速蔓延。
　　乔妙抓着乔轲的胳膊，愣愣地看着这场景，小声问乔轲：“怎么这样了啊？”
　　乔轲捏着手里的相机：“我的错。”
　　“跟你有什么关系？”
　　“我要是提前告诉……”乔轲顿住了，她要提前告诉谁呢？告诉鲽先生让他抓住拍照的人销毁照片？还是告诉提拉米苏让她早有准备结束婚礼？
　　乔轲叹了口气，果然感情的事，一旦忠贞出现问题，便是无法解开的一团乱麻。
　　提拉米苏终于终止了这混乱尴尬的场面，她将捧花扔下，道：“婚礼暂停，都回去吧。”
　　说完，没再听两边家属的吵闹，她径直穿过宾客席，向别墅走去。
　　鲽先生很快跟在了她身后，两位主人公的身影渐渐远离。
　　宾客席开始快速散开，三五分钟后，还留在会场的人已经没有几个了。
　　乔妙拉了拉乔轲的袖子：“我们也……”
　　“等一下。”乔轲打开了手中的相机，按着回放键。
　　照片一张张跳出来，乔妙瞪大了眼。
　　乔轲仔细地盯着这些照片，突然手指顿了顿。她将照片放大，然后长长呼出一口气。
　　是她的错，她应该好好看看这些照片，提前找到这些蛛丝马迹的。
　　乔轲站起身，对乔妙道：“走。”
　　“去哪儿？”
　　“找提拉米苏。”

　　第56章 结婚照

　　
　　到了这个时候, 乔轲觉得这别墅真挺大的。
　　她和乔妙分头行动搜了两层, 也没找着提拉米苏和鲽先生。
　　倒是看到了现场直播的编导, 乔轲没忍住, 过去问了一嘴。
　　“直播怎么样？”
　　编导看了她怀里的相机一眼：“及时中断了。”
　　“嗯，那就好。”乔轲呼出一口气, 跟乔妙连着麦继续找。
　　终于在三楼一个小房间外，乔轲看到了一名熟悉的安保人员。
　　“你有见到提拉米苏女士吗？”乔轲向他扬了扬手中的相机, “我有重要的事情找她。”
　　安保看了看她, 说：“稍等。”
　　联系过后, 乔轲与乔妙终于进了房间。
　　房间里只有提拉米苏，婚纱被她脱下来了, 身上只有件简单的T恤。
　　她窝在沙发里, 望过来的眼神很平静，问她：“有什么事？”
　　“我拍到了一些照片。”乔轲顿了顿，“当时的照片。”
　　提拉米苏皱了皱眉：“你怎么会拍……”
　　“作为婚礼的摄影师, 在正式开始前，我想拍一些细节的……”
　　“婚礼的摄影师？”提拉米苏打断了她的话, “摄影团队的人我很熟, 你是哪一位？”
　　“我们邮件约好的……”乔轲看向乔妙, 乔妙退后了一大步。
　　好了，不用解释了。乔轲之前就在怀疑，婚礼摄影这么重要的事，为什么一直没人联系她。现在看来她家的小姑娘胆子大了，敢接一些莫须有的东西了。
　　乔妙眼睛忽闪着不敢看她, 对提拉米苏喊了一句：“她是乔轲！摄影师乔轲！”
　　“抱歉。”乔轲先一步道了歉，“这之间出了点误会。”
　　提拉米苏顿了顿，没再在意这个事情，她对乔轲招了招手：“你的照片，我看一下。”
　　乔轲走近了将相机打开，蹲下身准备给她解释，看到了她盘在沙发上的腿，脚腕处一片红肿。
　　“你的脚……”
　　“没事，不小心崴了一下。”
　　“得紧急处理一下，不然会肿得走不了路。”乔轲有些担心。
　　“我说了没事，你怎么和他一样嗦。”提拉米苏点了点相机，催促道，“照片。”
　　乔轲先翻出了花园里摄影师的照片：“你刚才说你很熟悉摄影团队的人，那这个人你认识吗？”
　　照片上的人带着帽子，脸看着不是很清晰，提拉米苏放大了几倍，而后很确定地摇了摇头：“不认识。”
　　“嗯，是他偷拍的鲽先生的照片。”乔轲很直接地道。
　　提拉米苏点了点头。
　　“你再看看这几张。”乔轲将照片往后翻，有人站出来反对婚礼后，她拍了几张那人的照片，“我不清楚这人和你是什么关系，但我很确定，他和坐在前排的这个男人有关系。一般人话说到激动处，肯定会一直盯着说话对象，但他好几次看向了这个人。”
　　乔轲将前排的男人放大，虽然只有背影，但她要给提拉米苏看的东西却很清晰：“你看这里。”
　　男人的口袋里露出了一截黑灰色的宽边带子，一般人不会注意到，但摄影师对这个质感很熟悉，那是相机的背带。
　　乔轲把照片推回了偷拍的人，那人手腕上挽着的，就是这样一条带子。
　　“虽然这个相机背带不是什么限量的东西，但这些细节串起来，我觉得没那么巧合。”乔轲直起身子道，“当时我去露台上取景，看到这个摄影师的时候还疑惑他为什么用的是个很方便携带，但拍出来照片效果不会特别好的微单。看来，这个微单并不是他的东西。”
　　“指使他的人很谨慎，这种大个头的单反在视频监控里很容易查到。”乔轲扬了扬她手中的相机，“而且所有的爆|发点，都太巧了。”
　　乔轲顿了顿，最终还是决定把这句话说出来：“事情发生后，鲽先生家属区的反应也……有些不合常理。”
　　她说了一大堆，提拉米苏都没有接话。
　　一个十项全能的网红，乔轲不觉得她还没搞懂，清官难断家务事，出了内贼，大概任谁一时之间都难以做出决断。
　　乔轲不好再说什么，她把相机放到了桌上：“里面还有些照片，你可能会用得上。”
　　说完乔轲拉了乔妙的胳膊，一起出了门。
　　两人回到了自己的房间，进屋之后，乔轲反手关了门。
　　乔妙站在玄关处，有些无措的模样。
　　乔轲没理她，径直走进房间，开始收拾东西。
　　本来也没几件可收的，乔轲想起乔妙身上的衣服，道：“变回猫吧，把别人的衣服还了。”
　　乔妙一下子急了，她两步跑过来拽住了乔轲的胳膊。
　　“你要干嘛？”
　　“回去啊。”乔轲看了她一眼。
　　“为什么突然要回去？”乔妙转到了她面前，非要让乔轲看着她。
　　“这里没我的事了啊，”乔轲道，“别人又没约我拍照。”
　　“你生气了。”乔妙抓着她胳膊。
　　乔轲很直接：“对，生气。”
　　“为什么要生气，不要生气啊。”乔妙瘪着嘴，“你的拍摄费用，我会打到你账户里的。”
　　“这是钱的问题吗？”乔轲觉得她和小姑娘之间真的还有漫长的沟通之路要走。
　　“那是什么问题你说啊。”乔妙吸着鼻子，挺委屈的样子，“我计划得挺好的，你拍完照我把费用结给你，照片也会照样发，因为提拉米苏本来就是需要曝光度的红人啊。根本没什么不好的……”
　　乔轲长舒了一口气，她将手上正拿着的围巾扔到了一边：“你真想知道是什么问题吗？”
　　乔妙看着她，鼻子一抽：“不想知道，但是不想你生气。”
　　“那没得谈了。”乔轲觉得有些心累。
　　“说！说说说！”乔妙一跺脚。
　　乔轲看她这样子，气笑了：“你自己知道什么问题吧？就是嫌我要说你。”
　　乔妙不说话。
　　“明知故犯罪加一等。”乔轲道，“不管欺骗的最终结果是什么，欺骗本身就是一种伤害感情的行为。”
　　乔妙低着头，还是不说话。
　　乔轲顿了顿，觉得第一次还是应该把话说重点：“你自己贪玩，还要拖着我一起，还用的是欺骗的手段，这严重地伤害了我们之间的感情。”
　　“我没有！”乔妙抬头对她吼了一句。
　　“你没有什么？”乔轲看着她。
　　乔妙眼睛红红的，水汽渐渐氤氲起来，嘴巴抿得紧，就是不回答乔轲的话。
　　乔轲被她搞得烦躁，冷冷地道：“哭，使劲哭。”
　　她本意是用这话怼一怼乔妙，让她把眼泪收回去。但乔妙却没有像平时那样和她吵，她话刚说完，她的泪珠子便掉了下来。
　　骨碌一下，滚到了下巴上，悬挂着。
　　小脸上两道泪痕，鼻尖眼角都是红的，胡子一抽一抽，可怜得不得了。
　　乔轲心尖跟被针戳了似的，但原则问题摆在面前，她硬生生忍住了上前抱住乔妙的冲动。
　　乔妙又抽了两下鼻子，然后突然白光一闪，变成了动物形态。
　　哭泣的小姑娘不见了，只剩下蔫哒哒的小猫咪。
　　小猫咪转身留给了她一个屁股，乔轲甚至来不及看清它还有没有再哭。
　　喵叽走到了屋子一角，面对着墙蹲下来，乔轲看着她圆乎乎跟个花瓶一样一动不动的背影，心一下子软了下去。
　　她端了把椅子过去，坐在了喵叽身后。
　　“我不是不允许你犯错误，今天你不是刚问过我你做错事我怎么办吗？”
　　“我说了大部分事情我会原谅你，其实就你这次的欺骗行为，我是可以原谅你的。但我不能什么都不说，随随便便就原谅你。”
　　“因为你要是意识不到问题的严重性，下一次犯的错误，我还能不能原谅你，我们都无法保证了。”
　　“你明知道自己错了，就要坦诚错误，要道歉，要有下次不再犯的决心。除非我是你根本不在乎的人。”
　　“喵――！！！”喵叽大叫了一声，脊背上的毛都要炸起来了。
　　乔轲顿了顿，对着这个背影真是不知道气到底该怎么继续生下去。
　　“欺骗会破坏信任，信任是所有形式交往的前提。”乔轲说了最后一句训导的话，“比如今天这场婚礼的意外，会是什么样的结果，全凭提拉米苏和鲽先生对彼此的信任程度了。”
　　说完后她转身继续去收拾东西，其实真没什么好收拾的，但喵叽还在墙角一动不动，她就算想走，也没法走。
　　于是开始收拾房间，减少点服务人员的负担。
　　她已经可以收拾得很慢了，但房子还是很快变得井井有条。
　　乔轲将床铺了又铺，没有一点褶子了，回头问仿佛入定了般的喵叽：“你干嘛呢？面壁思过？”
　　喵叽不应声。
　　乔轲往它那边走了几步：“还是睡着了？”
　　喵叽的尾巴烦躁地摇了摇。
　　乔轲笑了笑：“行了，有什么话回家再说吧。”
　　白光一闪，喵叽还是喵叽，但她穿的提拉米苏家的衣服被扔了出来。
　　乔轲将衣服放在了脏衣篓里，然后背起了随身的包。
　　喵叽开始开洞，不知道是不是情绪影响，洞口形成得很慢，白色的光芒透着一股沮丧的无力感。
　　开了快一分钟，洞终于好了。
　　乔轲猫了身子准备往过跳，房间里的电话铃声突然响了起来。
　　吓了她一大跳，一个踉跄，差点扑倒在地上。
　　电话锲而不舍，通常房间里的座机响起，便是有重要的通知。
　　乔轲对喵叽抬了抬手：“等一下。”
　　然后转身回去接起了电话。
　　电话是提拉米苏打来的，乔轲很吃惊。
　　接下来提拉米苏给她说的话，让乔轲更吃惊了。
　　挂了电话以后，乔轲对喵叽道：“灭了吧。”
　　喵叽耷拉着眼睛，有气无力地看了她一眼。
　　“洞，灭了。”乔轲手指划个圈，“来活了，我们不回去了。”

　　第57章 结婚照

　　
　　这场婚礼折腾到这一步, 乔轲是真的没想到, 提拉米苏居然还有心思找她来拍婚纱照。
　　打电话给她的时候, 提拉米苏的声音很平静, 她说：“既然都来了，就拍套照片吧。”
　　说得好像是拍多少也无所谓的个人写真一样。
　　乔轲带着喵叽到了之前提拉米苏在的房间门口, 门虚掩着，她敲了敲门, 提拉米苏声音有些哑, 道：“请进。”
　　乔轲推门进去, 有一瞬间的尴尬。
　　鲽先生也在房间里。
　　乔轲对他点了点头，径直问提拉米苏：“什么时候开始？”
　　“你需要什么设备？”提拉米苏已经穿好了一身便装, 她拿起手机拨了个电话, 电话接通后，她把手机递到了乔轲面前，“告诉他。”
　　乔轲拿过手机, 没有多想其他的，向电话那头的人详细说了拍婚纱照一般需要的相机、镜头以及一些辅助设备。
　　这通电话结束后, 提拉米苏站起身, 对她笑了笑道：“走吧。”
　　办事效率实在是太高了, 乔轲有一瞬间的恍惚，仿佛刚才她离开这个房间半小时的空隙里，外面已经过了好几天。
　　用来做出判断，然后平复心情，再然后理智地善后的好几天。
　　鲽先生紧跟着提拉米苏, 路过她的时候，对她点了点头：“乔老师，辛苦了。”
　　乔轲受宠若惊，回道：“应该的。”
　　几人出了门，乔轲才发现喵叽蹲在门外，刚才根本没进去。
　　提拉米苏和鲽先生看见后，不约而同地朝乔轲望了过来。
　　乔轲赶紧走过去一把将猫捞起来：“她累了。”
　　鲽先生道：“那让本喵女士休息吧，拍摄需要协助的话，我们可以从摄制组里出。”
　　乔轲笑了笑：“没事，她肯定得和我待一起。”
　　鲽先生点了点头，没再说什么。
　　几人出了别墅，径直向港口走去。乔轲从兜里掏出喵叽的手机递到了她爪子里。
　　喵叽很蔫，窝在她怀里一点都不反抗。
　　乔轲戴上了耳机，走慢了两步，小声问它：“本喵？”
　　喵叽扒拉着手机，乔轲的耳机里响起清脆可爱的萝莉声：“我的艺名。”
　　“艺名？”乔轲皱着眉。
　　“我也是个网红。”喵叽耷拉着耳朵。
　　“什么样的网红？”乔轲笑了，“你一直不让我用拟人的网络。”
　　“摄影博主。”喵叽抖抖耳朵，这会有问必答，“本喵明天称霸全宇宙。”
　　乔轲没忍住，笑出了声。
　　喵叽本来窝着脑袋，听到了声音抬头看了她一眼。
　　那小表情，可怜得不得了。乔轲抬手捏了下它的后颈：“别这样，搞得好像是我欺负了你似的。”
　　喵叽又窝住了，乔轲等了一会，它也没说话。
　　“你微博有多少粉啊？”乔轲找话题。
　　“比你多。”
　　“比我多是多少？”
　　“几百万。”
　　乔轲一个踉跄，扎扎实实被震惊到了：“几百万？你平时就发我拍的照片吧？这能有几百万？”
　　喵叽打了好一会，声音才传了过来：“基数大，动物比人多多了，虽然能变成人的只是少数，但数量还是比人多好多。”
　　乔轲点点头：“我对你们的世界知之甚少啊。”
　　“我也不是只发照片。”
　　“哦？还发什么？”乔轲问完这句，他们的目的地到了。
　　停在港口的是一艘白色的游轮，不大，却很漂亮。
　　鲽先生和提拉米苏等着她们上船，乔轲走过去，问：“船上拍？”
　　“按你的意思来。”提拉米苏道，“岛上的景色也不错。”
　　看来提拉米苏原本的打算是去岛上拍的，乔轲道：“先去岛上吧。”
　　这天天气很好，游轮开出白色的水花，鲽先生和提拉米苏没有欣赏风景，上了船以后便进了房间。
　　上次给文洗拍照，乔轲就很喜欢在海上航行的感觉，于是这次没有在房间里浪费时间，抱着喵叽在外面的躺椅上坐下。
　　船上人非常少，乔轲只见到了两个穿着制服的船员。
　　乔轲将帽子盖在脸上，喵叽窝在她怀里，懒懒地晒太阳。
　　两人没有再说话，迷迷糊糊地享受着安静的时光。到达目的地的时候，乔轲甚至觉得自己做了个挺长的梦。
　　岛上风景是真不错，海滩上有一处悬崖，风化成了风琴一般的形状，非常漂亮。
　　这种景色，十分适合拍大片感十足的婚纱照。
　　提拉米苏和鲽先生在船上换好了礼服，乔轲有些感慨，提拉米苏穿的，还是上午的那套婚纱。
　　船里有其他的人，但下来的只有提拉米苏和鲽先生，他们沿着布满砾石的沙滩朝乔轲走过来的时候，神情平静温和。
　　提拉米苏的右脚有伤，走路会有微微的倾泻，鲽先生牵着她的手，虽然身材还没有提拉米苏强壮，却给了她最合适的依赖。
　　那是一种无关于生存的依赖，不是我离了你就无法活下去，而是内心最宽慰的安全地。
　　乔轲一瞬间想通了提拉米苏突然叫住她拍这套婚纱照的目的，他们的婚礼在岸上被打扰、被破坏，但是他们依旧要一起走过这必须充满仪式感的一天。
　　乔轲忽然觉得她给提拉米苏的证据，或许根本是多余的。
　　他们之间的信任深入骨髓，不是一场劣质的阴谋就可以破坏掉的。
　　乔轲拍了拍怀里小猫咪的背：“变回来，给我当助理。”
　　喵叽抬头看着她，眼里有一丝疑惑和犹豫。
　　“我一个人拍不了。”乔轲催促道，“我需要你的帮助。”
　　喵叽从她身上跳了下来，白光一闪，便是一个脆生生的姑娘。
　　乔妙身上穿着的，还是她的大外套，盖到了小腿下方。
　　乔轲抬手摸了下她的脑袋，没有看她望着自己委屈吧啦的眼神：“开工了。”
　　乔妙今天很卖力，以往乔轲拍照时需要辅助，乔妙就是懒懒地帮两下，今天却改头换面，积极得跟个勤劳的小长工似的。
　　小长工看她的眼神总有些委屈，但乔轲觉得乔妙撒谎这事铁证如山，她没有什么好委屈的，便一直刻意忽视着这眼神。
　　提拉米苏的外形虽然算不得很漂亮，但胜在做网红这么多年，经历过不少拍摄，完全不害怕镜头。
　　她对自己哪个角度好看很熟悉，笑的时候也很放得开，乔轲拍得很省心。
　　而鲽先生就跟无数个拍婚纱照的男士一样，有些拘束，肢体动作不协调，不特意指导的话，永远都只有一个动作。
　　但好在婚纱照注重新娘，新郎大多数是个陪衬。
　　在拍提拉米苏的单人照的时候，鲽先生便帮着乔妙打光扇风，满眼里都是画面中央的那个人。提拉米苏笑的时候，鲽先生便也跟着笑。
　　人形的拍摄很顺利，提拉米苏没有太多的要求，乔轲知道她并不看重拍摄最后的效果，她在享受这个静谧又幸福的过程。
　　有了这场拍摄，休息的时候，乔轲明显得感觉到提拉米苏和鲽先生之间的氛围轻松了许多。
　　他们在讨论公司里的一些事情，两人两种果汁，喝着喝着，便能喝混了。
　　乔妙还和她别扭着，跟以往的生气式别扭不同，现在的她是听话式别扭。
　　乔轲说“喝点水”，她拿起水瓶咣咣咣地灌。
　　乔轲说把反光板收一下，乔妙动作利索，完全超越了平时的智力，三下五除二便把大大的反光板折成一小块塞进了袋子里。
　　乔轲摸她的脑袋，她也不躲，戳她两下，她就晃一晃身子。
　　一只听话又顺从的小猫咪，却是郁郁寡欢的小猫咪。
　　乔轲叹了口气。
　　休息过后，乔轲向提拉米苏和鲽先生提出了建议：“要拍动物形态的吗？”
　　提拉米苏和鲽先生同时睁大了眼睛看向了她。
　　“怎么了？”乔轲笑了笑，有些奇怪，“有什么问题吗？拟人的习俗我不太了解，我只是觉得动物形态拍一拍也挺有意义的。”
　　提拉米苏点了点头：“是很有意义。”她撞了撞鲽先生的胳膊，“你觉得怎么样？”
　　鲽先生笑了下，有些忍俊不禁的样子：“应该很有趣。”
　　“那试试吧。”提拉米苏站起了身。
　　乔轲赶紧往后站了一点，白光闪过后，提拉米苏变成了体型巨大的鹈鹕。洁白的胸脯和身躯，只在翅膀边缘有黑亮的羽翅，静静地站着的时候，橘色的吼囊收着，长长的喙又尖又利，看着威猛又漂亮。
　　乔轲端起相机，随手拍了一张，蓝天碧海的背景，着实好看。
　　拍完这一张，她有些兴奋地看向鲽先生。她听乔妙说了鲽先生和提拉米苏的物种差异很大，所以此刻非常期待。
　　鲽先生站起身，扯了扯一直规规矩矩在脖子上的领带，这个姿势让文雅的他在一瞬间透出了一点霸道总裁的气味，乔轲的相机就在手上，抓得十分精准。
　　相机里的鲽先生并没有像提拉米苏那样迅速地变身，他松了领带，然后走到了甲板上。
　　乔轲顿了顿，下一秒，鲽先生跳进了岛边的浅海里，白光一闪，乔轲冲过去的时候只拍到了一尾鱼入海的画面。
　　是鱼，是鱼，是鱼……
　　乔轲脑海里回荡着这句话，十分后悔刚才提出的建议。
　　乔妙来到了她身边，盯着海面，语气淡然地道：“你不知道鲽先生是鱼吗？”
　　“你没告诉我啊。”乔轲睁大着眼。
　　“都说了是鲽先生，你猜不出来吗？”
　　“哪个鲽啊？你们的名字都那么奇怪，我没有在意啊。”
　　“鲽鱼的鲽啊。”
　　“鲽鱼是什么鱼啊？”
　　乔妙舔了下嘴巴：“清蒸鲽鱼，红烧鲽鱼，啤酒炖鲽鱼……”
　　“乔妙……”
　　“哦，比目鱼。”乔妙收了嘴。
　　“嗯，比目鱼熟一些。”乔轲没忍住，唱了一句，“海鸟和鱼相爱，只是一场意外……”
　　“怎么拍？”乔妙丧了半天，终于笑了。
　　“硬拍呗。”乔轲往回走换镜头，创意摄影的思维受到了极大的挑战，“鹣鲽情深，醍醐灌顶……哎。”

　　第58章 结婚照

　　
　　不管怎么拍, 得先看得见新郎。
　　乔轲端着长焦对着海里看了许久, 尽管鲽先生跳下去的位置水已经很浅了, 但乔轲还是没办法看见它。
　　早知道这情况, 她带设备的时候就问问有没有奥林巴斯PEN了。
　　乔轲收了相机，走到了提拉米苏身边, 这会太阳已经快落山了，海上的风景十分美妙, 提拉米苏正在梳理自己光滑的羽毛, 姿态豪放又优雅。
　　“提女士, ”乔轲道，“能帮忙找找鲽先生吗？”
　　大鹈鹕提拉米苏抬起了头, 脖颈又细又长, 它叫了一声，声音响亮。
　　乔妙就在乔轲身边，赶紧抬手戳了乔轲一下, 快拍。
　　乔轲条件反射地端起相机，下一秒提拉米苏展翅飞了起来, 它的翅膀臂展极长, 在夕阳的光线下衬着橘红的吼囊, 好看极了。
　　乔轲接连按下快门，提拉米苏一个俯冲，朝海水而去。乔轲赶紧调转镜头，提拉米苏在海面稍作盘旋，便一个猛子扎了进去。
　　乔轲浑身紧绷, 全神贯注。
　　海面上很快出现了……嗯……鹈鹕的脚和屁股……
　　这个倒栽葱的姿势，拍起来真的缺乏美感。
　　乔轲顿了顿，提拉米苏的身子和头终于也浮现了出来，它的吼囊完全撑开了，色彩明丽，它大张着嘴，却没有起飞。
　　乔轲从镜头里清晰地看到了大嘴巴里满满当当的水，和水里的比目鱼。
　　鲽先生的动物形态实在称不上美，黑乎乎的身子，又扁又宽，像礁石色的大贝壳一般。
　　乔轲拍了两张，对提拉米苏挥了挥手，示意这个动作就这样结束吧。
　　她是真怕提拉米苏一个忍不住，直接将鲽先生吞吃入肚。
　　但提拉米苏显然误会了她的意思，乔轲的镜头拉得近，看得很鲜明，提拉米苏的大嘴巴正在往外排水，乔妙在乔轲耳边兴奋地喊道：“提拉米苏要飞啦！”
　　飞？
　　带着鲽先生上天吗？
　　乔轲满脑袋里的黑人问号，眼睁睁看着提拉米苏真拍了拍翅膀一飞冲天。
　　乔轲太担心鲽先生了，握着相机的手都忍不住微微地发颤。
　　她将镜头对准半空中的提拉米苏，漂亮的大鹈鹕飞在快要落进海平面的夕阳里，嘴巴还张着，突然猛地甩了一下头。
　　扁平的鲽先生被甩了出去，这次乔轲不仅看到了礁石大贝壳的鲽先生，还看到了另一面白得像雪一般的鲽先生，甚至当半空中的鲽先生正好闪烁在太阳的光芒里时，乔轲看见了比目鱼有名的两只紧挨在一起的眼睛。
　　一个身体，偏偏有完全不同的两面，一面坚硬诡谲，一面柔软而纯粹。
　　分秒之间，在鲽先生下坠之际，提拉米苏又冲过去用嘴接住了它。乔轲手上的快门按得快，但它们的动作太快，她根本不知道有没有拍到十分完美的画面。
　　鹈鹕含着比目鱼来到了甲板的上方，低空中白光一闪，再出现在乔轲眼前的，便成了身着婚纱的提拉米苏女士，和西装革履的鲽先生。
　　两人在笑，提拉米苏的头发有点乱，鲽先生去给她整理的时候，提拉米苏笑弯了腰。
　　绚烂的夕阳作为他们的背景，竟然被比得失去了神色。
　　一瞬间，乔轲内心溢满了恋爱的冲动。
　　乔妙拉了拉她的袖子，让她回过了神。
　　“嗯？”她放下了相机。
　　乔妙扒着她的手：“拍到了没？我要看。”
　　乔轲点开回放，乔妙脑袋凑到她胸前，眼睛紧盯着相机屏幕。
　　然后乔妙也笑了起来，被这样神奇的景象渲染得忘掉了烦恼。
　　夕阳最后一线光芒还在挣扎，照得船上每个人都分外温柔。
　　乔轲刚开始看着照片，没翻过几张便被眼前的脑袋吸引掉了目光。
　　乔妙的头发柔软，眼睫毛很长，乔轲没忍住抬起手，在她脑袋上轻轻揉了两把。
　　乔妙抬起了头看着她。
　　笑容在一瞬间凝固，变脸就跟翻书一样，嘴巴瘪了起来。
　　“你委屈什么呢？”乔轲问。
　　她语气清淡温和，是真诚的发问，完全没有责备的意思。
　　但乔妙显然还是误会了，一扭头，照片也不看了，转身走到了一边。
　　没了那个热乎乎的身体挨在身边，乔轲突然觉得海上的风挺凉的。
　　太阳下山以后，即使有着大功率的灯箱，照片也没法拍了。
　　折腾了一天，提拉米苏和鲽先生都已经很累了。
　　他们的船并没有开回去，就这样静静地停在海岛的港口，船上的房间亮起了灯，几人吃过晚餐以后，各自去休息。
　　房间很多，鲽先生说随便挑，乔妙便一转身自己去找了间房，没等乔轲进门，便关上了门。
　　乔轲几乎被拍在了门板上。
　　有些尴尬，有些恼怒，更多的是莫名其妙。
　　乔妙的心思对她来说一向都比较难猜，有个大概的基准，在这个基准上的情绪却十分难以把握。
　　乔轲有时候会想，这会不会是因为两人是完全不同的物种，人和猫，哪怕猫可以变成人，也总是有许多难以沟通的地方。
　　乔轲进了乔妙隔壁的房间，进卫生间洗了把脸，看着镜子里的自己发了会呆。
　　按时间来算的话，今晚是大年夜了。
　　乔轲两个世界之间穿梭，过得有些恍惚，她拿起手机看了眼，确实是大年夜了。
　　她没能拿到自己的行李一走了之，到现在，那个所谓的家，一条消息都没有给她发过。
　　有些难过，又似乎已经习惯了这种难过，觉得顺理成章。
　　自从父亲走后，没有血缘关系的妈妈和同父异母的弟弟除了在经济遇到困难的时候，并不会多想起她。偶尔的一次电话，她在接之前便能猜测到电话的内容。无非是这边要交钱，那边要交钱，我怎么怎么地不容易。
　　从来不考虑她的工作容不容易，交不交得起供暖费，房租多少，工资够不够花。
　　她怕于丽哭哭啼啼地提起她的父亲，于是她会在矛盾之前便妥协，毕竟，钱再努力地赚就是了。
　　现在她一步步地走过来了，终于不为每个月的花销发愁了，不为银行卡里少得可怜的余额发愁了。她可以轻松地应对那些对她有经济要求的亲人了，她却在这时候想一刀两断了。
　　不是一时的冲动，乔轲看着镜子里的自己，她是真在这么想。
　　父亲临终前说，你要照顾这个家，你要关心你的妈妈，照顾你的弟弟，你不能让这个家散了。
　　乔轲践行了这么多年。
　　现在她突然想起来，父亲还说过，你要开心，要走能让自己幸福的路。
　　怎么样才能让自己感到幸福呢？
　　乔轲将手机揣进口袋里，出了卫生间，然后出了房间门。
　　走廊里很安静，她能听到的只有遥远的大海的声音。
　　乔轲敲了敲隔壁的房门，敲到第二声的时候，离她极近的一道声音，喊着问她：“你是谁！”
　　乔轲低头看了眼，房间里的灯光透过门缝渲染出一道影子。
　　这么近的距离，小猫咪哪里能不知道自己是谁。
　　于是乔轲没回话，就着门边蹲下了身。
　　那边的影子晃了晃，大概也和她一样蹲了下来。
　　乔轲靠着门，安静了挺久，乔妙终于耗不过她，嘟嘟囔囔地说：“你要进来就进来嘛！赖在门外不走是怎么回事？”
　　“你不给我开门啊。”乔轲说。
　　“我给你开还不行嘛！”
　　那边影子动了，乔轲却道：“别开了。”
　　“你怎么了嘛！”乔妙十分不满意。
　　“我们说说话。”
　　“干嘛要这样说……”声音渐渐变小，细微的摩挲声，最终还是重新蹲了回去。
　　两人隔着一道门，乔轲问她：“为什么带我来参加提拉米苏的婚礼？”
　　“我想玩。”不看脸，单听声音还是能听出别别扭扭的委屈。
　　“除了玩呢？”于是乔轲问。
　　那边不吭声，乔轲便又重复道：“除了玩呢，还想干什么？”
　　乔妙终于开口了：“还想让你玩。”
　　“我不是个喜欢玩的人。”
　　“你喜欢！”乔妙辩驳。
　　“好，我喜欢。”乔轲笑起来。
　　乔妙顿了顿道：“你不开心。”
　　“嗯？”
　　“你不开心。”乔妙的声音里有着浓浓的沮丧，“玩一玩就开心了。”
　　乔轲半晌没说话。
　　以前她没养猫的时候，经常在网上翻些帖子看。但凡养了宠物的人，在娇嗔地骂完自己的宠物有多么调皮捣蛋以后，总会在最后说，但我难过的时候，它会陪着我。
　　它会安慰我，它会讨好我，它想让我开心起来。
　　它们是最纯真的小天使，它们不离不弃，它们的世界里只有你，你觉得自己是在爱着的，是被爱着的。
　　以往大年夜里有再多的感慨，乔轲都会憋回去眼泪。这会却有些失控。
　　她的胸腔里塞满了棉花，就像这么多年来，那些被她刻意淡漠掉的情感一瞬间全部涌了出来。她的脑海里飘过很多跟此刻无关的画面，小时候奔跑过的田野，第一次拿到满分时父亲兴奋地将她举过头顶，画室里漂亮女孩的侧影，甚至刚刚看到的，提拉米苏与鲽先生夕阳下的笑容……
　　她的眼泪流得止不住，她抬手抹了又抹，不仅没抹干净，还让压在喉咙里的声音跑了出来。
　　乔妙精准地捕捉到了这意外的声音，她急急地问她：“你怎么了？”
　　乔轲无法回答，她想站起来，发现腿脚发麻，试了两次才终于站直了身子。
　　她哑着声音说：“开门。”
　　话音还没落下来，门便已经开了。
　　乔妙站在温暖的房间里惊讶地看着她，下一秒圆圆的眼睛倒竖成了凶狠的三角眼：“你怎么了！谁欺负你了！”
　　说着便要往外冲。
　　乔轲一把拉住了她，顺势拉进了自己怀里。
　　身子往后靠时，门被关上，乔轲抱紧了怀里柔软的身体，闻着乔妙身上熟悉的猫的味道，低声说：“你欺负我了。”
　　“我哪里欺负你了？”乔妙嘴上说得强硬，身子却一丁点没动，就这样安静地窝在她的怀中。
　　乔轲低头埋在她的颈窝里深吸了一口气：“就你欺负我。”
　　“我没有欺负你！”乔妙很委屈，“我联系得太迟了，提拉米苏已经有了自己的摄影团队了，所以我只能拿到嘉宾券。我不是故意要骗你的……”
　　“嗯。”乔轲简短地应道。
　　“我以前都没骗过你，我以后也没打算骗你。我就骗了你这一次，你就这样……”乔妙越说越委屈，“你凶我，你好凶，你还说我不在乎你，我不在乎你我才不跟你过呢！”
　　“好好好。”乔轲上下抚着怀中小宝贝的背。
　　“你以为我没人找啊，想要养我的人多着呢！”乔妙声音哽咽了起来，窝在乔轲怀里，不一会儿眼泪就把乔轲的脖子染湿了，“我可有人气了，很多很多粉丝喜欢我呢，我随便找一个，他们都不敢像你这么凶……”
　　乔轲叹了口气。
　　“你还叹气！”乔妙气得跺了下脚，“别人出多少钱都买不来提拉米苏的婚礼入场券，我带你来了你还叹气！提拉米苏和鲽先生感情可好了！那些乌七八糟的事情才不会影响他们！”
　　“嗯？”乔轲听出了她话里有话。
　　“就你随便！”乔妙的小拳头砸在她胸口，“我就说了个慌，你就不想要我了……”
　　“我哪里不要你了。”乔轲的伤感被她搞得无影无踪，她的眼泪倒是止住了，乔妙的停不下来了。
　　乔轲想要拉开点距离，乔妙不情愿，使劲往她怀里钻。
　　乔轲又抱了好一会儿，才终于让两人之间有了空隙。
　　她看着乔妙的脸，小姑娘哭得眼睛全红了，睫毛上竟然还挂着泪珠子，一眨眼之间，扑簌簌全滚了下来。
　　乔轲看着她这个样子，竟然难得的不心疼，反而感觉开心得不得了。
　　就像那些在脑海里印象深刻的画面，那些带着温暖味道的记忆，这种想要留下这一瞬间所有的画面与气味，所有的声音与触觉的强烈冲动，不就是幸福吗？
　　乔轲抬手抹了把乔妙的脸，擦去湿乎乎的眼泪，让自己可以清晰地望见这双漂亮的眼。
　　她看着这个傲娇又任性的姑娘，觉得前半生中遭受的所有苦难都可以与之相抵，烟消云散。
　　上天给了她最好的宝贝，她突然感觉自己的将来有了依托。
　　“乔妙，我以后可能还是会凶你，在你做错事的时候……”乔轲看着她，道，“但我从来没想过不要你，我想和你一直在一起。”
　　乔妙原本抽着鼻子，这会没了声音，一双眼睛看着她，钻石般闪着光芒。
　　“你愿意吗？”乔轲问。
　　“我愿意啊！”乔妙一秒都没犹豫，大声喊道。
　　乔轲笑起来：“这么迫不及待啊。”
　　“我的意思是，你不能随便凶我，你要再乱凶我，我就不愿意了……”
　　乔轲看着她碎碎念，突然道：“你多大？”
　　“啊？啥多大？”乔妙懵懵的。
　　“年龄。”
　　“哎呀说了这个不好算，跟你们人类没法解释，它要看动物年龄比例和修炼程度的……”
　　“成年了吗？”乔轲打断了她的话。
　　“没。”乔妙很干脆。
　　乔轲放开了她，将她推得远了点：“还有多久成年？”
　　“如果有足够多的能量水晶的话……”乔妙掰着手指头算算术，“夏天就成年了！”
　　“今年夏天？”
　　“嗯，最近的这个夏天。”
　　乔轲笑了笑，换了话题：“在房间里怎么不把外套脱了，热不热？”
　　“热啊！”乔妙一抬手便把长外套的拉链拉下去了一半，“但是你让我把衣服还了啊，我里面没得穿啊！”

　　第59章 我爱你

　　
　　蓦然看到如此刺激的画面, 乔轲心里一个踉跄, 捂住了眼睛。
　　“拉链拉上。”她道。
　　“刚让我脱现在又让我拉。”乔妙嘟嘟囔囔地拉拉链, “你烦人诶。”
　　“我这不忘了你光着呢么。”乔轲听那响动差不多了, 才松开了手。
　　乔妙整整齐齐裹着棉服站在她面前，乔轲长呼出一口气：“你下午拍摄的时候里面就一直这么真空着？”
　　“腿上有袜子。”乔妙噘着嘴, “上面空着。”
　　“辛苦了。”乔轲哭笑不得地拍了拍她的肩。
　　她原本打算过来和乔妙一起住的，好歹是大年夜。
　　刚才两人情绪一通波澜壮阔, 这会房间里静下来, 乔轲竟然感觉到了一丝尴尬。
　　她不说话, 乔妙也不说话，就睁着大眼睛看着她。
　　乔轲摸了摸鼻子：“折腾了一天, 去洗一下吧, 有浴袍，穿着舒服点。”
　　“变成猫就可以了。”乔妙说。
　　“我还想和你说会话呢。”
　　“现在说呀。”乔妙坐到了沙发上，晃着两条细长的腿。
　　“你就是懒得洗是吧。”乔轲走过去拉着她的胳膊将人拉了起来, “你不感觉脸上糊吗？”
　　“糊什么？”
　　“刚才哭那么狠。”
　　“你也哭了。”
　　“所以我去洗。”乔轲偏头看着她，“跟我一起吗？”
　　“好吧。”乔妙十分勉强。
　　乔轲拉着她进了浴室, 刚打开了喷头放水, 乔妙便跳到了一边。
　　她双手环胸抱着自己的衣服, 大喊了句：“干什么？”
　　“刚不说好了？”
　　“我说的是洗脸！”
　　乔轲笑了：“我也没说和你一起洗澡啊。”
　　“那你开淋浴干嘛！”
　　“洗脚，洗脚不行吗？”乔轲试了下水温，“可以了，过来把鞋脱了。”
　　乔妙半信半疑，最终还是听了乔轲的话。
　　脱了靴子就要脱袜子, 乔妙掀起厚重的外套脱长袜，乔轲握着莲蓬头猛地转了身。
　　“你转身干嘛？”乔妙拽下一只脚，问。
　　“你真傻假傻？”乔轲被水溅湿了裤腿，水雾渐渐上来弥漫了她的视线。
　　“嘿嘿嘿。”娇俏的少女音，乔妙在她身后一阵坏笑。
　　过了好一会儿，乔轲等得整个胸口都有些闷，乔妙才喊道：“好了啦。”
　　“过来。”乔轲对她招招手，拉了小板凳过来。
　　乔妙坐下来，仰头看着她，一点都没有自己要动手的意思。
　　乔轲看着她红扑扑的脸，叹了口气，蹲下了身。
　　乔妙的脚小小嫩嫩的，乔轲给她买过鞋，34码，童鞋太幼稚，成人鞋又很少有这个码。
　　所以靴子都大了一号，乔轲往里面扑上了棉呼呼的垫子。
　　现在这双小巧的脚在她的手心，比她的手白了一个度，在水流的冲击下变得愈发粉嫩，脚背上肉乎乎的，脚趾也像珍珠一样，圆圆胖胖的。
　　“真短。”乔轲笑着说。
　　乔妙不说话，只用脚在她手里拐了拐。
　　乔轲挠了挠她的脚心，等乔妙笑倒在她身上，这才收了工。
　　洗完脚的小姑娘并不想自己走路，乔妙将拖鞋踢到了一边，对乔轲张了张手。
　　乔轲没理她，转身湿了个毛巾过来帮她家的大爷擦脸。
　　乔妙被突然呼了一脸，挣扎了两下，柔软的头发蹭在乔轲手心里，非常不错的质感。
　　洗完脸，乔轲背对着她蹲下了身：“上来。”
　　“嘿嘿嘿。”乔妙笑着爬到了她背上。
　　乔轲直起身子，背着人出了浴室，一直到了床边。
　　她手上拿着浴袍，扔到了床上，颠了颠身上的人：“下来，去换衣服。”
　　“你今天真好。”乔妙利落地跳到了床上。
　　“今天是个特殊日子，待会还要给你发红包呢。”乔轲重新回到了浴室。
　　洗漱完以后，乔轲心头那些热闹得不行的想法也消停了下来。
　　再回到床边的时候，她觉得自己步履轻快，就像是扔掉了个大包袱一般。
　　乔妙窝在床上玩手机，看到她眼睛一亮：“我们穿的情侣装诶！”
　　“统一的浴袍而已。”乔轲拿过来平板，也上了床。
　　两人窝在一个被窝里，乔轲在平板上划拉，乔妙便紧挨着她瞅。
　　乔轲找到了网络直播的春节联欢晚会，打开来，支到了两人面前。
　　乔妙皱着眉：“这个有什么意思？”
　　“这是年夜饭。”
　　“饭是吃的！”
　　乔轲掏出了两个小袋装的肉脯，递了过去：“喏，吃的。”
　　乔妙撕开包装，嘴里嚼着肉才开心了点：“我知道你们人类过年要看这个晚会，还要放炮，还要守岁……”
　　“对。”乔轲望了眼窗外，“今年没炮仗了。”
　　“有我啊！”乔妙模仿着爆破声，“噼里啪啦，咚！嘭！jiu~~~~~tong！”
　　“哈哈哈哈哈……”逗得乔轲一连串地笑起来。
　　挺没意思的晚会，两人看得津津有味。
　　乔妙的视角清奇，有她在一旁评判，跟看弹幕似的，乔轲笑得腮帮子都疼了。
　　时间过得很快，主持人开始倒计时。
　　乔妙安静了下来，硬把自己的脑袋塞进了乔轲的怀里。
　　乔轲摸着她毛茸茸的薄耳朵，听着电视里一起欢呼的“五、四、三、二、一”。
　　“新年快乐。”乔妙抢了先，仰头看着她。
　　小姑娘笑得真好看，乔轲低头在她额头上亲了亲：“新年快乐。”
　　“红包！”小姑娘伸着手。
　　乔轲按了按手机，乔妙的手机叮咚响了一声。
　　乔妙起身去拿自己的手机：“现在你们发红包都直接转账吗……啊！！！”
　　乔妙瞪着手机：“你哪里来的能量水晶！”
　　“我在你们世界混了这么久，搞点东西还是很简单的。”乔轲挺得意。
　　“你还私藏了多少！”乔妙转头瞪着她，“这个这个这个，叫什么来着，私房钱！你竟然有私房钱！”
　　“哪能这么算。”
　　“就这么算！”
　　“傻猫。”
　　“蠢人！”
　　两人折腾了大半晚上，直到晚会没得看了，零食也彻底没得吃了，乔妙才窝在乔轲怀里迷迷糊糊地睡了过去。
　　大概是累得不行了，呼吸刚喘均匀，便白光一闪，变成了动物形态。
　　枕在自己臂弯里的小猫咪，只有很小的一坨，乔轲埋在它身上深吸一口气，觉得拥有了整个世界。
　　第二天乔轲睡得有点过头，起来的时候船上已经没人了。
　　没人指的是提拉米苏和鲽先生没了踪影，早餐倒是给她们留着，嘱咐了船上的服务生等她们醒来便通知她们今天的行程随意。
　　乔轲吃过早餐，带了美味的小鱼干回到了房间。
　　喵叽睡得很熟，乔轲拿着小鱼干在她鼻子前晃悠了很久，喵叽才抽了抽鼻子睁了眼。
　　眼睛大概焦都没对准了，便张口啊呜一口叼走了鱼干。
　　“哎，也不知道刷个牙。”乔轲嫌弃道。
　　喵叽嚼得很开心，吃完了才慢悠悠地看了乔轲一眼。
　　乔轲蹲在床边，问她的小猫咪：“提拉米苏和鲽先生都没在，我们的拍摄也差不多了，你想留在这里，还是回去？”
　　喵叽睁着圆溜溜的眼睛看着她，张大嘴巴打了个哈欠。
　　“嘿，问你话呢。”
　　喵叽又伸了个懒腰，这才白光闪过，变回了人类形态。
　　乔妙还保持着猫咪趴伏的姿势，正对着乔轲的脸。
　　“以前你都不犹豫的。”
　　“什么？”
　　“以前你拍完都立马回去。”乔妙说，“你今天不想回去就不回去，想待几天就待几天。”
　　乔轲愣了愣，伸手在她脑袋上轻轻拍了一下：“不要妄图揣测朕的心意。”
　　乔妙一脸鄙视地看着她。
　　乔轲看了她半天：“明晚回去吧，后天我要去我大姑家。”
　　乔妙很无所谓地点了点头。
　　上午修图，下午出去玩，到了晚上，乔轲和乔妙在餐桌上再次与提拉米苏和鲽先生相逢。
　　四人一起吃完一顿丰盛的晚餐，然后静静地欣赏夜晚的海景。
　　乔轲把修好的几张照片给提拉米苏看，提拉米苏倒了杯酒塞她手里，照片只略略看过，便说她很满意。
　　乔轲与她碰了碰杯，提拉米苏笑着看她：“你不好奇吗？”
　　“好奇什么？”
　　“这两天发生的这些事。”提拉米苏把挂在手腕上的手机在她面前晃了晃，“全世界都好奇爆了。”
　　“我知道答案。”乔轲皱了皱眉道，“而且我不像他们那样，喜欢干涉别人的生活。”
　　“你知道答案？”提拉米苏饶有兴致地扒着栏杆偏头看她。
　　“嗯。”乔轲看着海面，“他们肯定会猜婚礼上发生了什么导致直播中断，这个我在现场所以我知道。在现场的人会猜那些照片到底怎么回事，这个我是目击者所以我也知道。最后全世界人都关心的，你和鲽先生还会不会在一起……”
　　乔轲转头笑了笑：“答案还不明显吗？”
　　提拉米苏点了点头：“你倒是看得挺开。”
　　“大概因为我不是这个世界的人。”
　　提拉米苏一口气喝光了杯里的酒：“指使偷拍和强吻的人是鲽先生的父亲，他一直不同意我们的婚事。”
　　“我们不仅是不同种的问题，两个家庭也格格不入。但异曲同工之妙的是，我们两个种族都有一个特性……”提拉米苏笑了笑，“鹈鹕一生只有一个伴侣，比目鱼无法离开同伴，我们都信奉对伴侣的完全忠贞，一旦结婚，便什么也无法将我们分开了。”
　　“我们在一起七年，和家里吵了七年。他们终于勉强同意了，但现在看来，的确是太勉强了。”
　　“但这不影响。”提拉米苏态度很坚定，“因为是他父亲干的，所以我不能把事情的真相公布于众，哪怕全世界都是误会，我戴了绿帽子，鲽先生吃软饭……我们也不会分开。”
　　“你们很难得，会永远在一起的。”乔轲由衷道。
　　提拉米苏转身将酒杯扔到了桌子上，很响亮的一声。
　　甲板上只有他们四个人，鲽先生的目光一直在提拉米苏身上，乔妙抱着个手机，有动静了就瞅她们一眼。
　　“我以前不是这样的。”提拉米苏说得挺大声，大家都听得见。
　　“我之所以能成为网红，是因为我以前特别特别在意别人的看法。我每天很努力很努力地想要获得别人的赞同，生活中得到的太少，我就去网上找。”
　　“为了能火，我研究动物们的心理，看了不少书。当然，还是实践最容易出真知。很快，我得到了最初想要的一切，很多的关注，很多的赞美，甚至连诋毁都显得有些美妙。”
　　“然后，突然某一天，我宿醉后睁眼，脑袋里白茫茫的一片，房间里什么都没有，电脑上的评论还在一条条快速地刷，我知道那些评论里会有什么，所以我一点都提不起兴趣去看。前所未有的空虚袭击了我。”
　　提拉米苏看向鲽先生：“直到我遇到了你，我才知道，生命的下一个目标是什么，才感觉到更重要的东西已经降临，我必须握住了，全力握住了，才能过好这一生。”
　　鲽先生站了起来，他走近提拉米苏，他们的眼中只有彼此。
　　提拉米苏的声音有一瞬间的哽咽，她说：“我爱你。”
　　鲽先生抱住了她，一遍遍地抚摸着她的背：“我知道，我也爱你。”
　　乔轲将这一幕定格在脑海里，然后转过了身望着黑沉沉的海面。
　　乔妙轻手轻脚地溜到了她身边，不说话，只是傻笑。
　　乔轲撞她胳膊一下，乔妙便使劲憋住了，没过一会，又笑起来。
　　她笑得眼睛弯了，唇角也是弯的，是真开心，便跟多动症的小孩子似的，一会踩到箱板上，一会跳两步，踩在栏杆上瞎晃悠。
　　身后没了动静，乔妙侧头看一眼，然后踮脚凑到乔轲耳边说：“他们进去啦。”
　　“我知道。”乔轲拉了她一把，“别晃悠了，下来。”
　　“干嘛不准我晃悠？”
　　“晃得我晕。”
　　“船你都不晕，你晕我？”乔妙瘪着嘴。
　　乔轲掐她脸蛋一下：“你美，你把我美晕了行不行？”
　　“行！”乔妙答应得很干脆。
　　“脸皮真厚。”
　　“猫的皮本来就比人厚。”
　　“来我捏捏。”乔轲的手钻进衣领里，捏她的后脖子。
　　乔妙咯咯笑着躲：“你都不问我刚才为什么笑吗？”
　　小傻孩子的那点心思，无非是看别人谈恋爱，觉得有趣。乔轲敷衍地道：“为什么呀？”
　　乔妙抱着她的胳膊，明明甲板上没人了，还硬是凑到了她耳朵边说：“因为鲽先生呼噜提拉米苏背的那个姿势，你也经常用啊。”
　　“嗯？”乔轲挑了挑眉。
　　小姑娘温热的呼吸喷在她颊边：“你是不是也爱我呀。”

　　第60章 喵喵喵

　　爱, 能不爱吗？
　　但在夏天到来之前, 乔轲不能放肆自己的喜爱呀。
　　将乔妙扒拉到一边去, 乔轲问她：“晚饭吃饱了吗？”
　　乔妙摸了摸肚子：“还有一点空。”
　　“不许吃了。”乔轲看了眼她的小肚子, “再吃要变胖了。”
　　“你喜欢瘦的吗？”乔妙皱着眉。
　　“我喜欢健康的。”
　　“我很健康。”
　　“发育期会长得很快。”乔轲道，“我有个朋友, 小时候可瘦了，初二那年身体开始发育, 她想吃多少, 她妈妈就给她喂多少, 后来，她就再没瘦下去过。”
　　乔妙盯了她半晌：“你说的是自己吗？”
　　“我胖吗？”乔轲被逗笑了。
　　“不知道。”乔妙撇了撇嘴, “你挺好看的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“那我好看吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　这是愉快的一天, 晚上乔轲将照片整理好以后发到了提拉米苏的邮箱。她和乔妙下午去岛上玩的时候买了不少东西，有给乔妙的新年红裙子，还有很多好玩的纪念品。
　　两人第二天睡到自然醒, 中午和提拉米苏鲽先生吃完了午饭，挥手告别。
　　提拉米苏结款十分利落, 大概也蛮关注人类的节日, 给乔轲的付款竟然是个大大的红包。
　　乔轲挺久没把这么多现金捏手里了, 感觉还蛮爽的。
　　结给乔妙的能量水晶乔轲没有看到，但看乔妙那喜滋滋的模样，大概是超过正常价位不少。
　　两人来时孑然一身，回去的时候手上大包小包提了一大堆。
　　东西全部整理好了，告别也彻底结束了, 乔妙准备开洞的时候，两人同时愣了愣。
　　乔妙顿了两秒钟，问她：“回哪里？”
　　乔轲深吸一口气：“车和行李还都在……那里。”
　　“我可以直接开到你房间里。”乔妙说。
　　“擅闯民宅不太好。”乔轲道，“开离小区近点的地方吧，有些事总得说清楚。”
　　乔妙点了点头，洞很快成形，乔轲熟练地跳过去，发现竟然是小区的后巷。
　　乔妙很快站在了她身边，乔轲心脏砰砰直跳：“下次不要开在这种地方了。”
　　“怎么了？”乔妙疑惑地问。
　　“这巷子要不是大过年的都关了店门，人很多的。”乔轲转头看乔妙，又吓了一跳，“耳朵！胡子！变回去！”
　　“哦。”乔妙抖抖耳朵变成了正常的人类形象，“我知道这会没人。”
　　“就怕万一。”乔轲抬手弹了她个脑瓜嘣，“还要注意没有摄像头，我们要是被人看见了，得送去国家机密研究所了。”
　　“哈哈哈哈。”乔妙笑起来，“你电影看太多啦。”
　　两人边聊边往小区走，进了小区乔轲先去看了看她租的车，还在原来的位置，没什么异样。
　　大年初二，小区里人不多，乔轲牵了乔妙的手，往楼下走。
　　上电梯之前，乔妙偏头看她：“我也去吗？”
　　“你不想去吗？”
　　“我没有想不想的。”乔妙道，“你想让我去我就去。”
　　“好，陪我去吧。”乔轲伸指头戳了戳她嘴角，“小姑娘牙尖嘴利的，吵架的时候还挺有用。”
　　话音刚落，面前的电梯叮了一声，门缓缓打开。
　　乔轲的手指刚放下来，偏头便看见了电梯里的乔子豪。
　　乔子豪盯着乔妙，足足愣了两三秒，才叫了一声“姐”。
　　“嗯。”乔轲拉着乔妙的手没有松开，“你出去吗？”
　　“嗯，大头找我……”乔子豪顿了顿，“我下来透个气，姐我们一起上去吧。”
　　“不透气了？”
　　乔子豪按着电梯键：“你回来了当然不去了，你们快进来。”
　　乔轲拉着乔妙进了电梯，乔妙低头按着手机，乔子豪眼睛转过来转过去，终于鼓起勇气对乔妙道：“你是我姐的同学吗？”
　　乔轲终于反应上来，乔子豪看上乔妙了。
　　看来于丽还没有把她的事告诉乔子豪。
　　乔轲晃了晃乔妙的手，示意她这种对话自己处理，她便静静地看戏。
　　乔妙斜睨了乔子豪一眼：“我看着那么老吗？”
　　乔轲：“……”
　　乔子豪：“哪有哪有，你跟她差可大了，看着就像我同学。”
　　乔轲：“……”
　　乔妙：“哦，你除了同学还能想到别的关系吗？”
　　乔子豪红着脸：“什么呀？”
　　乔妙：“情侣。”
　　乔子豪红得快煮透了：“这也……太快了……怎么好意思呢……”
　　电梯门开了，乔妙拉了拉乔轲的手，声音十分娇嗲：“宝贝~~~要去你家啦，好激动哦~~~”
　　乔轲咳了咳，抬手摸了摸她脑袋，没反驳。
　　乔妙将脑袋怼在她怀里，跟没饭吃所以使劲撒娇的小猫咪一样。乔轲没敢往后看乔子豪的表情，拉着她很快到了家门口。
　　等了好一会儿，乔子豪才跟了上来，低着头帮她们开门，完全没了刚才的精气神。
　　“妈在她房间看电视呢。”乔子豪蔫了吧唧地说，“我作业没做完呢，先回房了。”
　　“嗯。”乔轲应了她一声，没换拖鞋，直接往自己房子走。
　　但还没到门口，还是遇上了于丽。
　　“回来了。”于丽站在卧室门边看着她。
　　“嗯。”乔轲道，“我拿东西。”
　　于丽看了乔妙一眼，深吸了口气：“待会拿，你先过来，我有话和你说。”
　　乔轲带着乔妙往她跟前走，于丽瞪了她一眼：“你一个过来。”
　　乔妙张口就道：“有什么不能让我听的吗？”
　　“我和自己女儿说句话还要跟你报告了？”于丽的脸上已经掩盖不住对乔妙的厌恶。
　　“你不用跟我报告。”乔妙道，“但你得征求乔轲的同意。”
　　“呦~~”于丽的声音很尖利，她看向乔轲，“妈跟你单独说句话都不行了吗？”
　　乔轲抬手摸了摸乔妙的脑袋：“你去我房间吧。”
　　乔妙松了她的手，很听话地进了她屋子。
　　乔轲跟着于丽进了主卧，电视上还在放春晚的重播，于丽坐在床边上，张口便问她：“你准备怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“以后怎么办！”于丽的情绪一下子激动起来，“我知道你们年轻人玩得开，但你得为自己以后考虑，你总是要组建家庭的，你年龄也不小了，跟小孩子玩得起嘛你！”
　　乔轲长长呼出一口气，让自己的语气平静：“我没打算组建家庭，起码不是和男人结婚组建家庭。”
　　“你怎么变成这样了！”于丽满脸的恨铁不成钢，“你以前很乖的，现在跟些什么人混在一起，你这样是变态你知不知道！”
　　乔轲气笑了，她顿了顿：“我跟您说不清这个事，也没打算勉强您接受。我不是变成这样，我原本就是这样，以后也还是会这样……”
　　“你要是对王家那孩子不满意，妈可以帮你再找。”于丽打断了她的话，“赵阿姨的侄子是高级军官，你不是一直很喜欢当兵的吗？”
　　“我喜欢女的。”乔轲看着她的眼睛，“我只对女的有感觉，这么说，您明白了吗？”
　　于丽一下子站了起来，乔轲往后退了一步，但她并没有冲着她来。于丽冲到了柜子前，在里面翻腾了一整，翻出了一本旧相册。
　　于丽迅速翻着相册，然后将一张照片怼到了她面前：“你对着你爸说，你跟你爸，把你刚才的话再说一遍。”
　　父亲过世这些年，家里渐渐把这个人的痕迹清理了出去。乔轲作为一个摄影师，却没有保留自己父亲的任何一张照片，至亲之人阴阳相隔之痛永远无法被时间冲淡，所以她只能将那些记忆压着，压在心底最深处。
　　现在，父亲的照片就在她面前，猝不及防，让乔轲的心脏抽得仿佛刀割一般。
　　她的眼泪涌上眼眶，又被她生生憋了下去。
　　她看了于丽一眼，然后对着照片上笑着的父亲，一字一句道：“爸，女儿是个同性恋，但女儿从来没做过伤天害理之事，从来没忘记过您的教诲做一个正直善良负责的人。我喜欢女人，我只能接受和女人的恋爱关系，您说过让我一定要过得开心，我现在很开心。”
　　乔轲闭了闭眼，抬手将于丽颤抖的手拨到了一边：“我说了，行了吧。”
　　她转身往外走，于丽再一次倒在了地上，但这次她没有撒泼，没有尖叫，她只是在哭泣，哭声里全部都是惶恐。
　　乔轲回到了自己的房间，乔妙已经帮她把东西全部都收好了。
　　“哇哦，”乔轲故作惊叹道，“妙妙今天前所未有的勤劳哦。”
　　“你怎么又……”乔妙走到她跟前，抬手去摸她的脸。
　　乔轲抓住她的手亲了亲，笑着道：“好了，回家吧。”
　　她牵着乔妙拉着行李箱往外走的时候，于丽还瘫在房间的地板上，在乔轲要踏出房门的时候，于丽突然大声地道：“你爸还说了让你照顾这个家！你不管了吗！”
　　“钱每个月我还是会打给你，直到乔子豪大学毕业开始上班。电话微信上的联系就断了吧，过年我也没必要再回来了。”乔轲没回头，拉着乔妙出了门，“就这样吧。”
　　门在身后关上，所有的声音都被隔绝开，走出这一步，便是两个世界了。
　　乔妙一直默默地跟着她，直到两人上了车，才小心翼翼地问了她一句：“以后不来这了吗？”
　　“不来了。”乔轲发动车子，开出了小区。
　　“嗯！”乔妙狠劲点点头，“以后我们两个过年！”
　　“好。”乔轲对她笑了笑，“但我们还是得走下亲戚。”
　　“嗯……”乔妙皱着眉，“还是这样的吗？”
　　“不是这样的。”乔轲顿了顿，“但对有些事情的接受程度还是不太高。”
　　“我明白。”乔妙点点头，“但是他们是真的关心你吗？”
　　“是。”乔轲对于乔妙抓重点的能力感到佩服，“他们起码会关照下我的小猫咪，不至于它莫名其妙不见了，他们都没发现。”
　　“哈哈哈哈哈……”乔妙笑起来，“我是可以变身的小猫咪！超厉害！”
　　“超厉害。”乔轲十分捧着。
　　乔轲的父亲有两个姐姐一个弟弟，感情都不错。乔轲小时候没少在这三家串，父亲走后，她去的少了，但每次去，都会受到更加热情的招待。
　　这次也一样，虽然她一个人带着一只猫提前到来有些奇怪，但并没有影响团聚。
　　走亲戚的这几天，乔妙一直保持着动物形态，并且十分地给面子，谁都能摸两把。
　　前所未有的好脾气让乔轲很N瑟，便时不时地给大家表演和自家猫咪的神奇默契度。
　　她叫一声：“喵~”
　　喵叽叫：“喵~~”
　　她叫：“喵喵~~”
　　喵叽叫：“喵喵~~”
　　乔轲道：“我的小宝贝。”
　　喵叽冲过来，钻进她怀里：“喵喵喵~~”
　　大家纷纷鼓掌叫好。
　　夜深人静之后，乔轲抱着她的小猫咪上床睡觉，一边撸着柔软的背，一边小声唠叨着：“喵叽啊，你今天真乖呀，你以后要是能一直这么乖多好呀，你明明能很乖呀，平时怎么那么凶呢……”
　　团成一团的大肉团子伸出脑袋，对着乔轲的手腕就是一大口。
　　乔轲一声惊叫，喵叽心里嘀咕句“做梦”，便又窝在温暖的怀里昏昏沉沉地陷入了梦乡。
　　年节过后，乔轲随着返程大军一起挤在高速公路上。这次，她吸取了教训，在车上安置了宝宝椅，将喵叽的猫包箍得紧紧实实，一路顺畅。
　　两天之后，她们回到了蔚河镇，乔轲还了车，提着轻了不少的行李箱，背着她的小猫咪，踩着蔚河镇的又一场大雪，咯吱咯吱地往回走。
　　街边的雪里撒着不少红色炮仗的碎屑，乔轲走到了家门口，惊奇地发现自家店门口竟然整整齐齐地贴着一副漂亮的对联。
　　龙飞凤舞的手书，乔轲转头四周看一圈，面店的老板娘刚出门扫雪，对上了她的视线，对她挥了挥手上的扫帚：“女子，回来啦？”
　　“姨，回来啦！”乔轲用蔚河方言笑着回她。
　　“对联怎么样！”
　　“字太漂亮啦！”
　　“我家掌柜写的嘞！”老板娘十分骄傲。
　　“哈哈哈哈哈。”乔轲笑起来，“新年快乐啊！”
　　“又是一年咯。”老板娘抡着大扫帚，就像舞着大刀，虎虎生风。
　　乔轲开了门，先放下猫包，安置自己的小宝贝。
　　一切仿佛循环往复，却又重获新生。
　　乔轲亲了亲迷迷糊糊的小猫咪，轻轻地道：“新年快乐呀。”

　　第61章 大佬鲸

　　
　　乔轲本来想歇两天再开业, 但趁着年节团圆来拍照的人着实不少。
　　有人过来敲门, 见面第一句说新年好, 她便不好意思再拒绝。
　　于是忙忙碌碌的, 跟两边的店铺一样，早早地便开始了新一年的生意。
　　店里陌生人来得频繁, 喵叽便一直待在二楼不下来，每天除了吃就是睡, 仿佛要补足过年折腾的一大圈消耗的能量似的。
　　都是些简单的照片, 乔轲一个人忙得过来, 便由了它自由自在。
　　等到元宵节过了，人们大多回到了工作岗位, 照相馆终于清静下来。
　　苗曦开学前来了店里一趟, 带了不少家里自己做的腊驴肉，又嫌弃又骄傲的表情跟乔轲道：“我爸就会搞这个，每年都搞一大堆, 吃得我腻歪死了。但是亲戚街坊都捧着他，说可好吃……姐, 你尝尝, 给个公道话。”
　　乔轲吸一吸鼻子, 伸手点在小姑娘脑袋上：“光看着就很好吃，你身在福中不知福。”
　　苗曦很快转移了话题：“姐，喵叽呢？”
　　“楼上。”
　　“它都不来迎接我！”
　　“最近店里人多，吓坏了，整天躲着。”
　　“也是。”苗曦皱着眉, “不是谁都跟我一样这么和蔼可亲招动物喜欢的。”
　　“你这词用的。”乔轲想到一件事，道，“你同学有没有不要的课本，我买一些。”
　　“我同学干嘛呀，我就有一大堆，姐你要几年级的？我的给你随便用。”
　　“你复习不用了吗？”
　　“用不着，教辅书多得是，那些编书的恨不得帮你把试都考了。”
　　“那随便拿几本吧先，初一的？”
　　“好嘞，我回去收拾了给你带过来。”
　　这事说完乔轲还没来得及上心，喵叽便给她接了个大单子。
　　新年拟人世界第一炮，喵叽说一定要打得响。
　　为了这单生意，一人一猫关了店门在屋内合计。
　　喵叽挺久没变成人形了，乔轲看着它打字挺着急，对着它的小胖屁股呼了一巴掌。
　　“变成人说啊。”
　　喵叽转过脑袋瞪着她，背着耳朵飞机头，凶狠得不得了。
　　最终还是在乔轲的唠叨下变成了人，白光闪过后，乔轲惊呼出声，隐隐猜到了喵叽刚才不愿意变人的原因。
　　乔轲看了乔妙半晌，还是没憋住：“你也没吃特别多啊……”
　　她话还没说完，乔妙自己先炸毛了。
　　“过年胖三斤你不知道吗！！！”
　　“那个意思是过年吃得好……”
　　“你给我吃得不好吗！”乔妙瞪着她，“每天都吃肉，一天三顿都是肉，肉肉肉肉肉……”
　　“那今晚给你炒个青菜？”乔轲忍俊不禁。
　　“不！青菜是给兔子吃的！”
　　“就是嘛。”乔轲凑上前，安抚地摸了摸小傻猫的脑袋，“猫本来就是肉食动物，这个不怪你。”
　　“就是！”
　　“胖就胖了，健康就好。”
　　“就是！”
　　“我们跑个两趟活，你那小身板，分分钟瘦下来。”
　　“对对对！”乔妙猛烈地点着头，“你说得很有道理。”
　　“好了，我们继续讨论你说的大佬先生吧。”
　　“大佬的资料不多，这次真不是我不告诉你，他行动诡秘，神龙见首不见尾……”乔妙的神色兴奋又担忧，“是提拉米苏介绍过来的，海洋生物……”
　　“鲸还是鲨鱼？”乔轲问。
　　“嗯……”乔妙摇摇头，“我不喜欢比我大的鱼。”
　　“鲸不是鱼。”
　　“我不喜欢比我大的动物！”
　　“你也会长大的。”乔轲双手一合，再拉开，划出一个圆，“这么大……超级大……大橘猫……”
　　乔妙不说话了。
　　“哎，我开玩笑呢，咱们继续……”乔轲看着乔妙气得红扑扑的脸，赶紧转移了话题，“那我们要不要准备潜水服啊？水下摄影的设备？”
　　“不用！”乔妙耷拉着耳朵，生了大半晚上的气。
　　第二日乔轲关了店门，收拾好东西，准备开启新的一年的动物世界。虽然昨天乔妙说了她不用备什么特殊的东西，大佬那里都有。但乔轲还是带上了专业的三防相机。
　　主要是这相机自从一时好奇买了之后，就没下过几次水，小巧的机身配上大大的透明防水罩十分酷炫，然而她并没有什么适宜的机会去拍真正的水下照片。
　　拍提拉米苏的时候她就一直想着这事，没想到这么快就有了物尽其用的机会。
　　乔妙昨天和她说完正事以后，就立马变回了动物形态，这会要出发了，任乔轲再怎么劝，也不肯再变回来。
　　这是乔轲自己一时嘴贱的锅，得自己背着。
　　通道迅速开启，乔轲以为自己一跳过去便是阳光沙滩老船长，但事实与她预想得完全相反。
　　一片漆黑，伸手不见五指。
　　没有声音，四周安静极了。
　　乔轲伸手进口袋去摸手机，肩上一沉，喵叽跳到了她身上。
　　“怎么回事？”乔轲问，“你是不是开错地方了。”
　　喵叽没回话，小小的呼吸喷在她耳际，小野兽捕猎食物一般的喘息，激得乔轲心底升起一丝战栗。
　　她动作迅速地掏出手机打开了手电筒。
　　视野亮起来的一瞬间，一声巨大的碰撞声，他们所处的空间移动了起来。
　　乔轲没站稳，被晃得差点坐到地上，往后踉跄了好几步，倒在了一堆集装箱上。
　　触手湿黏，质感十分让人恶心。
　　“靠……”乔轲没忍住骂了脏字，“我的相机。”
　　她挣扎着起身，喵叽在她倒下的一瞬间已经跳到了地上，手机的灯光从它的脸上划过，一双绿莹莹的眼。
　　“这就是见大佬的待遇吗？”乔轲环视着这个脏兮兮的卡车后厢，除了那些不知道装着什么的集装箱以外，再没有其他东西了。
　　喵叽终于肯变成人形了，落脚的时候特意挑了干净的地方不弄脏鞋子。
　　乔轲将手机支在一旁的箱子上，让光线更充足一些。
　　乔妙皱着眉，显然也不开心受到这样的待遇：“这是邮件里的地址。”
　　“地址在移动。”乔轲走到了乔妙跟前，卡车一个大拐弯，乔轲赶紧揽住了她。
　　乔妙在她怀里晃一晃：“我们出去，再来一次。”
　　小姑娘反应挺快的，乔轲往后退了一步，方便乔妙开洞。
　　但手挥是挥了，车厢上却没有任何反应。
　　“怎么了？”乔轲问。
　　“打不开。”乔妙一下子急了，抬手又连着挥了好几下，也没能开出洞来。
　　“能量不够了？”乔轲提醒她。
　　乔妙伸手进自己的口袋里，也不知道从哪里瞬间就摸出了两块能量水晶，然后背着乔轲打出了一道柔和的白光。
　　这团白光被乔妙拿在手上，然后猛然推向了车厢。
　　卡车却连晃动一下都没有，就像那些光真的就只是光线而已，不会对实质的物体造成任何影响。
　　乔妙转头看乔轲，眼泪都快出来了：“出不去了！”
　　乔轲赶紧安慰道：“你不是说过不是任何地方都能开通道的吗？现在卡车的位置移动了，就刚好在不能开的地方了，也正常。”
　　“有东西挡着。”乔妙说，“有人故意的。”
　　果然是故意的，在接下来的二十分钟里，她们尝试去打开车厢的门，没有用，从里面完全打不开。她们尝试向外界呼救，但电话没信号，车厢的隔音效果极好，她们拍得再大声，也没有人听得到。
　　乔轲折腾出了一身汗，这种时候也不嫌箱子上面脏了，她坐下来喘口气，庆幸这卡车厢没有密封，好歹她们呼吸不会有问题。
　　乔妙还在试着打开通道，乔轲劝道：“别试了，省点力气。待会车停了再跑吧。”
　　“现在打不开，车停了不知道有什么等着我们呢。”乔妙说话带了点哭腔，“我应该核实下邮件的，起码给提拉米苏打个电话确认一下，钱那么多，天上哪有掉馅饼的事……”
　　“有的。”乔轲笑了下，道，“天上砸下个大馅饼，不是把你掉我家门口了么。”
　　“你还有心思开玩笑！”乔妙转头瞪她。
　　“哎，这不是没办法了么，”乔轲对她招了招手，“来，坐着歇会，使蛮力没用的，我们动动脑子。”
　　乔妙又试了两下，终于颓丧地来到了乔轲身边。
　　她没有坐，大概是气不过，对着集装箱狠狠踢了两脚。
　　“脚疼吗？”乔轲问。
　　“不疼！”
　　“傻子才不疼。”乔轲尽量缓解两人的紧张，“这位大佬可能沉迷于影视剧，咱两都没算方向，这车极有可能绕着一片地转了七八十圈了，待会车停了，上来两壮汉，给咱两套个黑头套，押着去一废弃的工厂……”
　　乔轲配着动作：“头套一摘，大佬在残破的工厂中央摆着个金光闪闪的龙椅，翘着二郎腿抽着雪茄，假笑着说：‘怎么能这么对待我们的贵客呢！’，然后左手剃小弟一个秃瓢，右脚踹二弟一个踉跄，‘上座！’，咱两就也有龙椅坐了……”
　　她学得十分夸张，吹胡子瞪眼的，乔妙盯着她，如同看智障。
　　“诶，对，”乔轲支着一条腿出去，拉了乔妙一把，让她坐在自己腿上，“通常剧情发展到这里，大佬就要看上我身边的这个小美人了，挑一挑下巴，嘿，小妞，给爷笑一个……”
　　乔妙被她捏着下巴，两人的身子随着卡车的颠簸晃晃悠悠，时不时就要撞到一块去。
　　乔妙终于笑起来，乔轲一拍大腿：“诶！这肥美的小猫咪呦！”
　　两人打作一团，卡车哐当一下，停得十分突然。
　　车厢的门锁有了声音，两人还没来得及站直身子，门便打开了。
　　晴天白日的光芒对于在车厢里关了一路的人有些刺眼，乔轲抬手挡了一下，再回眼的时候，两个全副武装的壮汉已经到了她们面前。
　　他们就像她刚才说的那样，十分利落地将黑头套套到了她们头上，然后反剪着她们的胳膊，将她们赶下了车。
　　乔轲心情复杂，她冲乔妙喊了一句：“别怕，我们马上要有龙椅坐了！”

　　第62章 大佬鲸

　　
　　空旷的废弃工厂, 乔轲被扒拉下头套以后, 陷入了沉思。
　　断壁残垣的背景下, 正中间一把实木雕花椅, 两边各一负手而立的功夫装小弟。
　　椅上之人宽广雄厚，穿着件颇有书生之气的淡色长褂子, 但两腿岔得实在太开，黑色的丝绸扎腿裤明晃晃地张扬在乔轲的视线之中, 蹬着布鞋的脚在地上踩了踩, 仰躺在椅子上的上半身才终于直了起来。
　　黑发在头顶上绑了个啾, 乔轲仔细一瞅，这稳坐龙椅之人, 竟然是个女生。
　　只是头大发量少, 对于一般女孩子来说的可爱丸子头，到了这里，便变成了极其符合眼前之人穿着的道士头。
　　女生虽然动作豪迈, 哪哪都长得挺粗犷，但脸上皮肤倒挺细腻, 一个褶子都没有, 等开口说了话, 便的的确确地验证了并不大的年龄。
　　她说：“怎么能这么对待我们的贵客呢！”
　　乔轲看了眼乔妙，乔妙努力地瘪着嘴，大概是在憋笑。
　　女生朝左边小弟一巴掌挥过去：“快给乔大摄影师松绑！”
　　朝右边小弟一脚踹过去：“快给本喵大人赐坐！”
　　她们的手被松开，有人端了两把体量较小的实木雕花椅过来，乔妙终于忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈……”她笑弯了腰, 捂着肚子指一指乔轲，乔轲也噗嗤一声。
　　端着椅子的小弟被眼前的场景搞蒙，愣在原地，不知道怎么办才好。
　　乔轲看一眼龙椅上的女生，女生右手拿着只玉做的烟杆，翘在半空中，眼睛瞪着乔妙，明显也有些不知所措。
　　乔轲对小弟招了招手：“放下吧，谢谢了。”
　　小弟赶紧烫手山芋一般放下了椅子，完事立马又回到了女生的身侧。
　　乔轲拉着乔妙坐到了椅子上，然后把自己那把往乔妙跟前搬了搬，和她并排坐着。
　　乔妙终于忍住了笑，紧抿着嘴，眼睛弯弯地闪烁着笑出的泪花。
　　乔轲为了化解尴尬，直入正题：“请问您怎么称呼？”
　　女生终于得以收回外翻着握烟杆的那只手，一只腿大剌剌斜一侧，便搭到了椅子的右扶手上。抬手伸个大拇指，正正指着自己的脸：“江湖人称京二爷！”
　　“二爷您好。”乔轲特别给面，按照拟人动物取名字的习性，今天她们的客户是鲸没跑了。
　　刚才在车上的时候，乔妙急得眼泪都下来了，乔轲满心里想着，今天要真遇到绑架勒索，她一定得护好乔妙。这会危机解除，不过是个中二病的傻子，乔轲本来不会跟有着特殊癖好的客户计较，但一想到乔妙的眼泪，乔轲觉得这账得算一算。
　　但算法要从长计议才好，这二傻子怎么耍她们，乔轲自然要耍回去。
　　知己知彼百战不殆，乔轲道：“二爷的照片，您想怎么个拍法？”
　　京二爷没回答她的问题，在穿堂而过的风中，京二爷甩了甩自己的长褂子，一偏头，硬是拗出点风流倜傥的模样。
　　她盯着乔妙道：“没想到本喵大人长得如此俊秀。”
　　乔妙刚憋住的笑便再一次脱口而出，她笑得气贯长虹，一时间倒不过来，竟然打起嗝来。
　　这让京二爷十分难堪，手在空中划了半晌，也不知道该怎么办。
　　乔轲拍了拍乔妙的背，替她顺气，等她笑得差不多了，小声道：“你配合点演出。”
　　“这你写的剧本吗？”乔妙笑着看她，手指向京二爷，“你跟她商量好的给我惊喜？”
　　“惊喜吗？”乔轲勾着唇角。
　　“惊喜。”乔妙猛点头，“好玩死了。”
　　连鱼的七秒钟记忆都没有，刚才的惊吓全忘了。
　　乔轲心内叹口气，转头冲京二爷道：“二爷看上我这小丫头了吗？二爷看上的，自然是她的福分……”
　　她抬手推了把乔妙的肩：“还不去二爷跟前伺候着。”
　　“诶~~~来了~~~~”乔妙娇俏地拖长尾音喊一声，站起了身，掐了两兰花指，踩着小碎步朝京二爷挪过去。
　　乔轲浑身起了层鸡皮疙瘩，坐在自己的龙椅上狠劲抖了抖身子。
　　京二爷愣着，乔妙走到了她身边，抬脚踹了踹她的脚：“你腿往那边点，不然我怎么坐？”
　　“你要坐我腿？”京二爷震惊地看着她。
　　“你不刚才夸我好看了吗？”
　　“我就夸一夸。”京二爷板起了脸，“我又没让你过来。”
　　“我自己过来省得你跑啊。”乔妙抬手，白光一闪，亮出了猫爪子。
　　京二爷抬手乱挥：“瞎搞瞎搞，我找你们来是拍照的，又不是来强抢民女的！”
　　她力气大，手掌挥过来的时候虎虎生风，乔妙本能地往后躲了躲。
　　这场闹剧终于暂时收了场，双方都肯谈一谈拍照的正事。
　　京二爷把烟杆扔给旁边的小弟，自己换了把折扇。
　　折扇敲在椅子把上：“我要拍的照很简单，我的动物形态，一张照片放得下就行。”
　　“多大都放得下。”乔轲道，“只要距离够远。”
　　“那不就糊了。”京二爷这时候倒挺明白，“我要那种照片，就不用找你了。”
　　“那你要什么样的？”乔轲问。
　　京二爷站起了身，乔轲这才算是看清了这位鲸拟人的全貌，她的个子实在是高，窝在椅子上时不鲜明，现在抻开了，乔轲仿佛看见了女版姚明。
　　京二爷来回踱了两步，不仅高，还宽，不仅宽，还厚。
　　不仅又高又宽又厚，还极其结实。
　　她穿的是松松垮垮的改良汉服，却完全把衣服架了起来，动作间仿佛能看到喷薄的肌肉。
　　京二爷扬高了声线表达自己的意愿，整个废弃工厂成为了巨大的音响。
　　她声如洪钟的要求回荡在乔轲耳畔，震得乔轲心脏一颤一颤的。
　　“这张照片，我要全貌，也要细节，要能看到我在海里驰骋的完美身姿，也要能看清我皮肤的质感，每一次格斗留下的伤痕。”
　　“要能看到我这一面，也要能看到我的另一面，要能俯视到我的背鳍，也要能仰望到我的肚皮。”
　　“要看到呼吸时喷出的漂亮水柱，要看到进食时张开的凶猛牙齿，要独身一鲸寂寞地前行，要与海洋生物融为一体。”
　　京二爷张开了扇子置于身前，扇子上书三个浓墨大字：莫生气。
　　她侧身仰望断壁残垣下的残破天空，激昂又忧愁地道：“我就是我，是颜色不一样的白日焰火。”
　　“白日焰火是个挺惨的刑侦剧……”乔轲小声道。
　　京二爷突然收了扇子，一挥手，一转头，扇头指向了乔轲：“我相信你可以做得到，just do it！”
　　显然没听到乔轲的吐槽。
　　乔轲深吸一口气，笑得职业又敷衍：“一张？”
　　“对，就一张。”京二爷挥了挥手，带着小弟往外走，“只有少才能精，好照片，一张足矣。”
　　这观点其实乔轲挺认同的，但在京二大爷的一连串要求之后，这一张的量便不是什么精益求精了。
　　这是来找事的吧？是来踢馆的吧？是跟她有仇吧。
　　乔轲正暗自腹诽，已经三两步便跨到门口的京二爷回了头：“你们还愣在原地做什么？快跟上。”
　　“去哪儿？”乔轲问。
　　“拍我之前你不得先了解了解我？”从来没有这么上赶着让人了解私生活的顾客，“我这个点该去茶馆了。要拍出好的动物肖像，不得从内到外地了解这个生物，才能拍出鲜活有特色的照片吗？”
　　比她一个摄影师的理论都多。
　　乔轲斜了斜嘴：“这次还坐重卡后厢吗？”
　　“那是误会，误会！”京二爷抬手又剃了身边小弟一个秃瓢，“这次我们坐加长林肯。”
　　这么神经质的顾客，乔轲没报什么希望，她戳了戳身边的乔妙，小声道：“开价。”
　　“价挺高的，邮件里谈好了。”乔妙用手捂着嘴小声回她。
　　“你不是最会坐地起价了吗？”
　　“哦，对。”乔妙松开了手，冲着京二爷的背影喊，“如果需要摄影师跟拍，需要支付特殊服务费！”
　　京二爷步子猛然一停，回头瞪着她：“提拉米苏没说这事。”
　　“那人家是结婚呢，我们去吃了喜宴，才免了特殊服务费。”
　　“这个费加多少？”
　　乔妙刚要开口，乔轲猛地拽了拽她，抓住她的手，往她的手心里塞了三个手指头。
　　乔妙开了口：“五倍！”
　　乔轲瞪大了眼，京二爷也瞪大了眼，她的眼睛本来占脸上的面积小，这会睁大了比例和谐，还挺好看。
　　现场静了好几秒，京二爷扇子一挥开了口：“五倍就五倍，爷我啥都没，就钱多。”
　　乔妙：“一天五倍，第二天另算。”
　　京二爷：“我这人做事讲求效率！一天就够！拍张照片而已！要多少天嘞！”
　　说完再没停顿，飞速地出了两人视线。
　　乔妙扒着乔轲的胳膊，又弯腰笑了许久。
　　“这大鱼太逗了哈哈哈哈哈……”
　　乔轲被她带得也笑：“这单要求也太高了。”
　　“慢慢来，有什么需要就提。她说了她提供设备。”
　　“哦……”乔轲漫不经心地应了一声，牵着乔妙的手出了工厂，“我要的她哪里搞得……”
　　来字没能出口，乔轲看见了停在她们面前的加长林肯，锃光瓦亮的，看着就十分豪华。
　　“嘿，”乔轲笑了，“真有钱啊，说不定我们这次真能拍点不一样的。”

　　第63章 大佬鲸

　　
　　在京二爷的豪华房车里, 乔轲和乔妙吃了顶级的海鲜, 喝了顶级的红酒。
　　酒本来是不能给乔妙喝的, 未成年小姑娘本来也对酒没什么兴趣。但京二爷一张大嘴说了那瓶酒的价格, 乔妙瞪大了眼睛，抢过乔轲手中的杯子就灌了一大口。
　　“赚到了。”乔妙打个大嗝, 把杯子还回到了乔轲手中。
　　乔轲端着空杯子，笑了半晌。
　　一路上, 京二爷都在讲自己的丰功伟绩, 明明是一个年龄不大的女生, 说话的语气却跟四十岁的中年男人似的，可劲了吹, 能编出一本奇幻来。
　　乔轲偶尔笑笑捧捧场, 剩下的心思都用来观察身边靠着她的乔妙。
　　猫肯定是不能喝酒的，但猫变成的小姑娘喝了酒什么效果，她可真不知道。
　　不知道是因为车内温度高, 还是酒精的作用，乔妙脸蛋红扑扑的, 眼睛亮晶晶地盯着京二爷, 倒是比她听得认真多了。
　　京二爷说了去茶馆, 但车停了以后，乔轲发现是在一条灯红酒绿的酒吧街。
　　这大块头的车停到了路中央，乔轲抬腿一下去，就发现周围路人的目光都望了过来。
　　乔妙跟在她身后，一探头, 被风吹得打了个颤。
　　乔轲不喜欢被人过多注视的目光，于是转头问还在磨磨蹭蹭的京二爷：“哪家店啊？”
　　“往里走。”京二爷的扇子指了个方向，“尽头那间。”
　　乔轲牵了乔妙往过走，京二爷在她们身后加了一句：“吃的喝的随便点啊，自己家的店，就跟回家了一样啊！”
　　声音挺大，周围有细小的哗然声，乔轲无奈地摇了摇头，恨不得掏出个帽子盖头上，表示自己跟那个土大豪不熟。
　　街头的店占据了非常好的位置，店面的现代中式装修在酒吧街一堆欧式装修里显得特立独行。
　　乔轲进了店，挑了个十分低调的位置坐下，凳子还没坐热呢，京二爷便热热闹闹地进了门。
　　店老板和服务员全都迎了上去，这架势，跟拍电影似的。
　　乔轲看菜单，乔妙兴致勃勃地看电影。
　　京二爷摆完了排场，来到她们身边呼喝了一句：“坐这干嘛呀？楼上才是好位子。”
　　然后不由分说，拉了乔轲的胳膊，便哥两好的架势往楼上走。
　　她力气大，稍微用上一分，就够乔轲受的。乔轲只好随着她的力道走，乔妙被她们拉在身后，气呼呼的。
　　到了楼上，乔妙终于瞅准机会挤掉了京二爷，重新霸占了乔轲胳膊的位置。
　　楼上有个位子确实好，正中间一扇细致的雕花窗，可以俯瞰整个酒吧街的街景。
　　京二爷在她们对面坐下，一只脚搭在长条凳子上，拿了桌上的花生来吃：“这会天亮着没什么好看的，等天黑了，这一片的灯全亮起来，人来人往，什么样的都有。”
　　“哦。”乔轲淡淡地应了一声。
　　京二爷看她兴致缺缺，赶紧强调道：“都是美人，性感的，热辣的，高冷的，啧啧啧……”
　　“没有可爱的吗？”乔妙问。
　　“你喜欢可爱的吗？”京二爷甩一甩扇子，“年龄小的都喜欢可爱的。”
　　“那年龄大的喜欢什么样的？”
　　“年龄大的喜欢熟的，就我说的那种。”京二爷伸着身子压低声音，“待会有了我指给你看。”
　　“哦。”乔妙拿了颗花生，在手上抛着玩。
　　他们这顿茶喝了好几壶，点心尝了个遍，桥牌游戏京二爷和她的小弟们玩得十分默契，能看出来是长年练出来的功夫。
　　乔妙后来困了，京二爷大手一挥便让服务生带着她们去了VIP私人包厢，在精美的贵妃榻上睡了一觉。
　　夜幕降临以后，酒吧街热闹起来，京二爷过来门拍的啪啪响，通知乔轲和乔妙好戏开始了。
　　于是一行人又坐到了那个极好的位置上，这次大家的目光中心不再是桌上的花生盘子，变成了酒吧街上来来往往的行人。
　　这个时候，乔轲才意识到，自己的视力跟乔妙真是不能比，而京二爷的视力就像架上了副啤酒瓶底厚的眼睛，连她个普通人类都不如。
　　但京二爷依旧十分乐呵，她冲乔轲扔颗瓜子：“我是看得不清，但是你要知道，爷我可是有声呐系统的，就这片……”京二爷豪迈一挥手，又指了指自己的脑袋，“有多少人，什么体型，我可是一清二楚。”
　　“厉害。”乔轲对她拱拱手，对于动物的这些特殊能力，她倒是实打实地佩服。
　　乔妙不乐意了，她个子低，于是半跪在椅子上伸着身子往外看：“那你还说看到了熟的那种指给我看，你自己都看不清。”
　　“我怎么看不清了。”京二爷嘿嘿一笑，“光从形状上就能分清了。”
　　“那你分啊。”
　　“嘿，爷这技能平时不用的。今天就给你们开开眼。”京二爷冲身边小弟一扬手，“上罩子。”
　　这罩子是段黑色的绸缎绑带，跟京二爷的裤子还挺搭，京二爷抬手在脑后一绑，盖住了小豆豆眼睛，就跟戴了墨镜一般，整张脸看着俊俏了许多。
　　京二爷道：“我现在来猜，你来确定。”
　　“好！”乔妙扒着窗框，十分兴奋。
　　“那个，乔大摄影师，你做裁判。”
　　“你两又不比赛。”乔轲笑了，这就跟和小孩子玩过家家一样，她突然很同情京二爷身边那两走哪都跟着的小弟。
　　“要公证结果嘛！”京二爷道，“来嘛来嘛！”
　　雄壮的撒娇，乔轲笑出声：“哈哈哈好好好，你们开始吧。”
　　她其实并不清楚京二爷要怎么个玩法，但她很快便见识到了。
　　京二爷自己说了开始，然后四周陷入了寂静，京二爷的耳朵抖了抖，突然道：“北边巷口，身高一六五，高跟鞋七公分，旗袍，盘发……嗯……胸太小了。”
　　乔轲往过看去，北边巷口并没有符合描述的人，乔妙和她一样也紧紧地盯着那块，两三秒过去了，还是没有目标人物。
　　乔妙“切~~~”了长长一声。
　　蒙着眼睛的京二爷扇子往桌上一磕：“你再等等。”
　　“等到你安排人出场吗？”乔妙调侃她。
　　京二爷没理她，自顾自地数数：“五、四、三、二、一，看！”
　　她的扇子伸向了窗外，乔妙猛地趴过去，然后猛拍了一下窗框：“嘿！中了！”
　　乔轲凑过去，看见了个身量苗条的女人从北边巷口慢悠悠过来，果然像京二爷描述得那样，旗袍盘发。
　　嗯……待她近了些，乔轲眯了眯眼，胸……还可以啊……
　　于是就此问题，她们开展了一下必要讨论：
　　乔轲：“你刚说的胸太小，大概什么数值？”
　　“什么什么数值？”
　　“光用大小这样的形容词，我不好判断准确度，因为在我看来，这胸不算小了。”乔轲敲了敲桌子，“所以你得说下具体数值，比如罩杯大小、上下胸围，之类的。”
　　京二爷愣了愣：“这我怎么知道！”
　　“你不都能量出鞋跟的高度吗？这个比那个简单多了吧。”
　　“不是，这不一样！”京二爷烦躁地一跺脚，“长度单位最常用，那个又不常用！”
　　“那个哪里不常用了。”乔轲瞅了眼京二爷旁边的小弟，小弟识趣地退到了房子外面去，“都是女孩子，你还不买胸罩了哦。”
　　“我，我……”京二爷被黑绸带绑着看不清表情，但剩余的脸色却还是以肉眼可见的速度红了起来，“我这种有钱人，衣服都是定做的！”
　　“哦，这样子啊。”乔轲看了一样京二爷掩在宽松的长褂下的胸部，“那继续吧，多来几个我就能判断你的大小是什么程度了。”
　　京二爷红着脸很快说了下一个，这次连性别都没挑，一个形容猥琐的男人，从东边小巷子里匆匆出来，京二爷对他的上围数据很简洁，“没胸！”
　　这个倒是没什么质疑的。
　　其实这么评判别人的外貌实在是有些缺德，但乔轲从这个小游戏中却看出了点京二爷除了中二以外的心思，挺有趣，包厢里就剩下了她们三个人，也没什么过分的话语，就这么喊喊闹闹地玩了四五局。
　　京二爷每次对身量的判断和时间的把控都很准确，但对于胸部的评价，乔轲一直觉得很好玩。
　　她想，在京二爷的眼里，只要不到游戏原画般的超级大胸，大概都算不上胸大吧。
　　正腹诽着，京二爷一拍桌子，直接站了起来，她激动地指着窗外：“来了来了！！！”
　　一个蒙着眼睛的人，可比她们两敏锐激动多了。
　　“什么来了？”
　　“大胸！”京二爷嘴上一秃噜，脸上又红了一层，活生生一个熟透的皮皮鲸，“本喵你快看！北边北边，我给你说的熟了的！超熟！性感！热辣！高冷！”
　　乔妙猛然一窜，半个身子都快伸到窗子外面去了。
　　京二爷还在一浪高过一浪地喊着：“长筒靴！皮裤！吊带背心！……”
　　乔轲两手拽着乔妙的腰生怕她掉下去，自己也被这中二氛围感染，抻着头往窗外瞅。
　　“长发！大耳环！尖下巴！”京二爷已经兴奋地连妆容都邹出来了，“丰满的烈焰红唇！又窄又高的鼻梁！欧式大双眼皮！”
　　乔轲“扑哧”一声笑出声。
　　跟整容医院的广告似的。
　　她们这兴奋了足有半分钟，巷口却异常安静。
　　别说这位性感到完美的女郎了，连个普通行人都没有。
　　寂静清冷的街头配着茶室荷尔蒙爆发的激动，形成了一种诡异的氛围。
　　在这样的氛围里，空气仿佛寂静下来，又仿佛快要燃烧起来。
　　所以当有人在从巷口迈出第一步时，乔轲都忍不住心跳怦然。
　　“来了来了来了！！！”京二爷激动地大喊。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”乔妙配合着她，也不知道在喊些什么。
　　乔轲定睛又定睛，待人稍微近了，那高高扬起的期盼度不仅没有掉下去，反而嘭地一下炸到了高空。
　　哦，我的天呐……
　　上帝你是把游戏原画复刻了一份，扔到了人间吗？
　　这九头身比例的长腿细腰，这波涛汹涌的跳动着的凶器，这一步一步仿佛踩在世界T台的步调，这冷艳又放荡，凶猛又性感的态势……
　　乔轲深吸了一口气，问还在尖叫的两人：“这什么动物？”
　　“我怎么知道啊啊啊啊！！！”京二爷喊着，“她又没保留动物形态！我只知道她是哺乳动物！！！”
　　“太好看了太好看了！！！”乔妙回身掐着乔轲的胳膊，“好棒啊好喜欢我也要变成那个样子！！！”
　　乔轲被掐的痛，狠劲揉了揉她的脑袋：“你这个样子就很好。”
　　“不好不好！！！”乔妙指着窗外的人，“那个才好！”
　　说完又一边叫着一边去看了。
　　万众瞩目的女人停在了一家嗨吧门口，京二爷又高分贝地喊了起来：“靠靠靠，过来了一堆！！！”
　　这次没有那几秒钟的间隔，酒吧里涌出了一堆人。
　　乔妙持续尖叫，并持续掐着乔轲的胳膊。
　　乔轲理解她，但也产生了些理性的疑问：
　　平时能见到一个超高颜值的人已经算是极其幸运，同时见到了一堆，大概算是中彩票碰到了什么特殊的时机？
　　或者……上帝为了玩游戏，组……了个队？
　　这种时候不管实力再怎么差，不看都是傻子了。
　　京二爷大喊了一声“游戏结束！”，然后便一把拽下了罩着眼睛的布条。
　　她狠劲地揉了揉眼睛，酒吧的位置有些远，大概是没看清。
　　“拿我的神器来！”京二爷冲外面喊。
　　刚才出了门的小弟快速进来，将一个单筒望远镜塞到了京二爷手中。
　　太猥琐了……
　　她们真是太猥琐了……
　　乔轲在心底唾弃着自己。
　　而那边的京二爷终于一尝所愿可以看到一堆熟了的美人，望远镜搭上，兴奋得胳膊都在微微颤抖。
　　但随即下一秒，她就扔了望远镜，仿佛那是砒|霜毒|药一般，之前兴奋发红的脸也变成了难以言喻的愤怒。
　　“操！”她骂道，“吃了屎了！怎么是他们！他们来这里干什么！”
　　哇哦，乔轲在心底轻轻地惊叹道，有好戏。                        
作者有话要说：　　当当当，当当当，二二这里传送另一处好戏给大家看哦~~~ 亲亲姬友的新文开坑啦，《[快穿]人人都爱大熊猫》 by凉皮就面包，苏爽甜文，坑品有保证，大家感兴趣的来收藏一发哦~~~
万人迷女主X外面瘫内戏精女二
修炼了好几百年终于成精的大熊猫苏萌，遇到一个妖修试炼系统。
系统任务：收集幸福值。
系统馈赠：见到你的所有生物都会爱上你。
为了得到足够幸福值，兑换成仙大礼包，一紧张就爱变大熊猫的苏萌，开始了无数世界的轮回之旅。
但每个世界都会遇到一个死对头，别扭地跟在她身边，怎么赶都赶不走。
苏萌：人人都爱我，只有你天天跟我作对，是不是爱我在心口难开？
贺修竹：既然你知道了，那么……我们到底要生几只小熊猫？
*******快穿各世界包括但不限于*******
豪门：女总裁X女总裁；
娱乐圈：影后X影后；
修仙：正道仙子X魔道妖女
星际ABO：女A X 女O
校园：系花X校花
宫斗：皇后X贵妃
网红：美食博主X米其林大厨
……

　　第64章 大佬鲸

　　
　　京二爷的怒吼后, 现场的燥热氛围终于降了温。
　　京二爷原地踱着步转圈圈, 很忧愁的模样。乔妙转过头看着乔轲, 乔轲摇摇头, 表示自己什么都不知道。
　　京二爷踱了三圈之后，一招手她的小弟：“去看看他们干什么？”
　　小弟领了命赶紧往外走, 被京二爷兜着衣服领又给拉了回来：“躲着点，不要打草惊蛇。”
　　“诶, 知道了, 二爷。”
　　小弟走后, 京二爷继续惴惴不安。原本的好位子也不坐了，跑到侧面一个窗口前, 躲在窗帘后面支着望远镜看。
　　原画团队没在酒吧门口停多久, 很快进了酒吧，京二爷看不见了，回身坐在椅子上, 面色沉重。
　　乔轲隔挺远问她：“什么情况啊？”
　　京二爷没好气地回她：“跟你没关系。”
　　“不从内到外地了解一个人，怎么能拍出有灵魂深度的照片呢。”乔轲笑着把话还了回去, 然后拽着乔妙站起来身, “你有事, 那我们就先撤了，等你有空确定好了拍摄时间，我们再过来。”
　　走出没两步，京二爷对她们狠劲挥着手：“过来过来过来！”
　　“要拍了？”乔轲道。
　　“这会拍什么拍，但有些情况你是得了解一下。”
　　乔轲本来就挺好奇, 转身走了回去，再一次问道：“什么情况啊？”
　　“就，跟拍照相关的一些事。”京二爷弹弹腿，情绪渐渐恢复了平静，“刚才那女的看见了吗？”
　　“哪个？”
　　“就最先出来那个。”是熟人以后，京二爷的形容词变得极其贫乏。
　　“嗯，看见了。”
　　“我的照片，一定要在方方面面都可以碾压她。”京二爷说。
　　“哦~~~~~”乔轲拖了一个长长的音。
　　“明白了吗？”京二爷问。
　　没等乔轲回答，乔妙一蹦跑到了京二爷面前，站在她面前直楞楞地盯着她的脸看。
　　“你干嘛？”京二爷烦躁地挥挥手。
　　“看着我的眼睛。”乔妙说。
　　“看了。”京二爷睁大了眼瞪着她。
　　“你知道吗？”乔妙十分深沉地道，“如果你过度地在意一个人，不管你觉得自己对她是讨厌还是喜欢，最根本的原因都能归结到爱。”
　　空气有一瞬间的静止。
　　京二爷愣了愣，然后吹胡子瞪眼地问：“什么？！”
　　“爱！”乔妙强调道，回头看了乔轲一眼，“你说是不是！”
　　自从参加完提拉米苏的婚礼，乔妙就仿佛开窍了一般，经常将爱挂在嘴边。乔轲当然要配合她家即将踏入青春期的小姑娘，于是肯定地回到：“是！”
　　京二爷往后退了一大步，不可思议地看着她们：“你们说的都是些什么！”
　　她挥挥手，似乎是不想和她们再谈，但转过身了又仿佛憋不住，一跺脚，又转回来指着她们：“你们这些眼里只有情情爱爱的小女生！我身负重任，哪有你们这么幼稚！”
　　“哦~~~”乔轲和乔妙同时应声道，明显得不信。
　　京二爷扇子在桌子上敲得哐哐响：“世仇！我和他们是世仇！！！”
　　这句话一出来，乔轲停止了自己的轻蔑，乔妙却还是咯咯咯地笑：“哪有什么无缘无故的恨……”
　　她的话说到一半，底下噔噔噔地跑上来一个小弟，人没到声先到：“二爷二爷！大事不好啦！”
　　“什么不好了！”京二爷两个跨步到了楼梯口，是真着急，“你给我说清楚！”
　　小弟气喘吁吁：“虎戟带人砸店了！！！”
　　“靠！！！”京二爷气得跳了起来，“我就知道她来没什么好事！！！他妈的在炸|药堆里长大，不搞事就不爽是吧！”
　　她狠劲拍了把栏杆：“叫人！！！开过去！”
　　这架势，终于阻止了乔妙的浪漫幻想。
　　京二爷再转过头来时，脸上布满恼怒的红色，这可跟之前羞羞的红色不一样了。她走回来端起桌上的茶壶，开了盖直接往嘴里灌了几大口，然后茶叶渣子都不吐，一抹嘴，冲乔轲和乔妙道：“我得去处理正事了，失陪！”
　　一拱手，茶壶被她怼下来，磕在桌上，结结实实一声巨响。
　　乔妙被吓得抖了一下，京二爷转身大步流星地下了楼。
　　乔轲站在窗前，看着京二爷出了门，然后四面八方过来了一堆奇形怪状的伙伴，刀枪剑戟斧钺钩叉锅碗瓢盆，拿什么的都有。
　　乔轲拽了拽乔妙：“看，都是海鲜。”
　　乔妙拉一拉她的手：“海鲜有什么看的！你来看这个！”
　　乔轲回了头，乔妙指着桌子，眼睛瞪得铜铃大。
　　桌子上放着茶壶，茶壶下绽开了几道缝，顺着桌面蜿蜒而去，直直到了边角。
　　乔轲也瞪大了眼：“刚才没有吗？”
　　“没有！”乔妙十分确定地猛摇着头。
　　“呵，”乔轲兴致勃勃地戳了戳桌子，“我们这是穿越到奇幻电影里了吗？”
　　“不，是中国功夫！”乔妙一扬手，一跺脚，摆了个接招的姿势。
　　她的动作刚成形，面前的桌子便轰然坍塌。
　　“哇哦……”乔轲和乔妙惊到呆愣。
　　目睹了这神奇的一幕，乔轲觉得要是不下去看一看群殴现场，就太对不起这趟难得的黑涩会之旅了。
　　眼看着京二爷集结好了队伍，已经气势汹汹地往酒吧而去，乔轲赶紧一拉乔妙的胳膊：“走，看电影。”
　　乔妙十分兴奋：“好！”
　　两人冲下了楼，酒吧外围着一群虾兵蟹将，其他的已经进了酒吧。
　　乔轲顺手拿了京二爷刚蒙眼睛的布，拽着乔妙给她兜在了下半边脸上。
　　“干什么呀？”乔妙急着看热闹，声音被捂住，只露出双亮晶晶的大眼睛。
　　“保护好自己。”乔轲说。
　　“那你怎么不蒙？”
　　“我是人类。你们……大概不能跑到人类世界去打我吧？”
　　乔妙嘿嘿嘿地笑起来：“我会保护你的。”
　　乔轲拉着乔妙钻过人群，进了酒吧。
　　门一推开，便瞬间过渡到了另一个世界。
　　酒吧街的店隔音都做得好，所以街上其实挺安静，但一旦入了店，便是震耳欲聋的音乐声。
　　乔轲不自觉地抓紧了乔妙的手，乔妙以为她害怕，还用另一只手安抚地拍了拍她的手背。
　　在这家店里，现在可不止音乐声和人们的笑闹声。
　　混杂在强烈节奏里的，是打砸斗殴的可怕声音。
　　乔轲走过通道，一拐角，就有一个杯子正朝着她的脸扑了过来，她的第一反应是不能砸到乔妙，便赶紧转了身去罩着她。
　　但在她身后的乔妙眼疾手快地出了手，一道残影在乔轲面前滑过，那本该砸在她身上的杯子朝一边飞去，落到地上，清脆的一声粉碎响。
　　“别怕。”五颜六色的灯光里，乔妙笑着抚慰她。
　　乔轲心底刮过细微的酥痒，瞬间有些后悔来看这危险的热闹。
　　她还在犹豫，乔妙却一闪身蹿到了她前面，这下由她牵着她往里走，个子和她差了一大截，步子却迈得极其铿锵有力。
　　在纷乱的环境里，乔妙非常有信心能够保护她，这让乔轲感到又惭愧又温暖。
　　酒吧里就着边缘站着的，都是些和她们一样围观的人。乔妙拉着乔轲又拨开一重重人群，然后闪到了一个装饰柜台后。
　　“这里，能看见了。”乔妙说。
　　乔轲望过去，果然，透过人缝的间隙，她看到了最中心的战场。
　　黑涩会群殴从来都是最缺乏章法的，京二爷带的人更是一通乱炖。乔轲这盯着的不到半分钟里，就看到有被自己人敲了头的。
　　乱归乱，力道用的是真的大，这一个个拼命的架势，放到人类社会，最后的结果大概最后都得判刑了。
　　不知道是动物们抗打一些，还是生性好斗。
　　乔妙拉了拉她的手，给她指方向：“那边。”
　　乔轲顺着她的手看过去，终于在一堆海鲜中看到了主人公。
　　京二爷不知道刚才是不是在弯腰摔人，这会站直了高出一群一个头加半个肩，在这种氛围里，显得威武霸气得不得了。
　　乔轲看着她巨人般站直了身子，头顶的彩灯照耀在她脸上，七彩炫酷。
　　她正想给这位霸气的顾客加个油，下一秒，斜拉里不知道飞出来个什么东西，一下子撞到了京二爷的胸口。
　　京二爷晃了晃，踉跄了好几步才站稳了身子，然而她还没辩清方向，背面也遭受了同样一击。
　　正面的攻击者趁着机会猛然扑到了京二爷的身上，拳头挥得像暴雨，乔轲看着再一次倒下的京二爷，忍不住一声惊呼。
　　她以为以京二爷的身量和力气，在这样的斗殴中绝对能够占到上风，没想到她居然这么不堪一击。
　　京二爷倒后，乔轲终于看清了局势。敌方的战斗人员并不多，但单兵武力值太强，还他么打个群架都十分有规划。
　　两个杀王，三个围圈，剩下两个外围机动，京二爷带来的人数多，却是一盘聚不到一起的散沙，完全被碾压。
　　这架势下去，再要不了几分钟，她们就会得到一个鼻青脸肿惜命堪忧的京二爷。
　　乔轲冲乔妙喊：“你们的警|察呢！”
　　“什么？！”乔妙脸上还是掩盖不住的兴奋。
　　“警！察！”乔轲指着这混乱的场面，“管理执法的人！打电话报警啊！”
　　乔妙听懂了她的意思，快速拿出手机按了号码，按完了自己不说话，唰地递到了乔轲耳边。
　　乔轲一阵慌乱：“喂，我要报警！酒吧街斗殴！我不知道这什么区，这店叫gang！对，有个叫g、a、n、g的店！里面打群架！”
　　为了让警察快点来，乔轲激烈地喊道：“要死人啦！不！要死一堆动物啦！”
　　电话打完，乔轲再去看战局，丁二爷着实坚挺。
　　她身边已经没有几个自己人能近前了，却还是勇猛地和那些凶残的敌方战斗着。
　　唯有精神可嘉，笨拙的格斗技能在对方的衬托下根本就不能看。
　　乔轲叹了口气，有些不忍再看下去，她侧了头去看乔妙，乔妙死盯着战场，神情激昂。
　　到底不是一般的小姑娘，猫科动物再小，都是战场上的好手。
　　乔轲抬手摸了摸乔妙的脑袋，乔妙分出时间看了她一眼：“怎么了？”
　　“太惨了……”
　　“要不要我去帮她？”乔妙说。
　　“不不不。”乔轲猛烈地摇着头，“太危险了。”
　　“是。”乔妙这时候居然谦虚了一把，“我打不过他们。”
　　“到底什么动物啊？这么厉害。”
　　乔妙道：“你没听见那些人说吗？”
　　她的听力也没办法跟乔妙比，乔轲摇了摇头。
　　乔妙看着她，兴奋地报出了这战斗力超强又极其具有协作意识的物种：“虎鲸啊！”
　　“啊！”乔轲发出了短促的一声惊叹。
　　她对海洋生物的了解甚少，但虎鲸的名号绝对听过。黑白的漂亮配色，圆润结实的身躯，锋利的牙齿，极其凶猛的性格。
　　它们有着动物界中最稳定的家族组成，有复杂的社会行为和捕猎技巧，甚至有自己的语言。
　　它们不是海洋里体型最大的物种，却可以杀遍天下，小到猎食海豹企鹅，大到攻击其他鲸类，甚至捕杀大白鲨……
　　别名逆戟鲸，真正的海上霸主。
　　乔轲长呼出一口气，硬拽着乔妙蹲下了身。
　　看不见这群殴的场面，装饰柜后面显得清静又安全。乔妙不解地看着她，乔轲摸了摸她的脑袋，笑得有些无奈：“别看了，等警察来吧。”
作者有话要说：　　给猜对的同学一朵小红花。你们真的太聪明了，不管我的信息给的多还是少，总有人能完全猜对动物，蒂花之秀了，抬一抬脚，我扫下橘子皮……

　　第65章 大佬鲸

　　
　　拟人世界的出警速度特别快。
　　乔轲没和乔妙在装饰柜后面蹲几分钟, 便有一队全副武装的人拨开了人群, 闯进了战场。
　　看热闹的动物被他们迅速清理了出去, 乔轲和乔妙躲的位置隐蔽, 成为了漏网之鱼。
　　她们在盆栽后面露着一只眼睛，观赏了拟人警方对重大聚众斗殴现场整个的处理过程。
　　警察们手脚利落, 群众也十分配合。
　　在警察冲进酒吧的那一刻，一直处在外围的虾兵蟹将们已经停止了动作。
　　等警察突破重围, 来到战场中心时, 京二爷虽然还在咆哮, 但敌方已经不再进攻。
　　七个大美人，有男有女, 聚成三角队形, 站得端端正正，十分给警方面子。
　　京二爷冲到半路，发现不对劲, 回头望了一眼，空气瞬间安静了下来。
　　乔轲一直盯着她, 看懂了那个口型, 她说：“操……”
　　斗殴的人全被带去了警局, 主犯坐车，从犯太多便被带队跑。
　　两人一排，排了一长溜，跟军训似的，喊着一二一渐渐消失在了街尾。
　　乔妙跟着乔轲回到了茶馆, 她脸上还挂着那根绸带，进店的时候，店老板看了她好几眼。
　　上楼的时候，店老板终于憋不住问：“二爷她没事吧？”
　　“没大事。”乔轲回道，“但今晚应该回不来了，警察局里挺安全的。”
　　她想着以京二爷这性子，这种类型的进局子不知道有多少次了，身边的人多少该习惯了，没想到店老板一拍大腿，焦急得不得了：“怎么进去了，这可怎么办啊？”
　　乔轲不懂拟人这边的法律，她怼了怼乔妙，乔妙拽下了脸上的布，非常贴心地道：“要么家人带钱去赎，要么蹲个十几天，没关系的。”
　　“钱，钱店里就有！”店老板急急地往后台走，“不知道得多少……”
　　“你和她什么关系？”乔妙有些好奇，扒拉着栏杆问。
　　店老板顿了顿：“雇佣关系吧，店是她的，但她不管事。”
　　“那你有钱也赎不了，要写保证书的。”乔妙对这事还挺清楚，“保证书得直系亲属来。”
　　店老板眨眨眼：“那你们找下她家里人？”
　　“我们今天才刚认识。”乔妙睁着大眼睛。
　　店老板哭丧着脸：“那怎么办啊？我也不认识啊……”
　　“她其他的朋友呢？”乔轲问。
　　“刚跟着她的不都一起被带走了吗？”店老板叹了口气，“她家里我只听过，不是那种能随便联系上的……”
　　“这么厉害那你不用担心了，”乔轲拽着乔妙的衣领继续往楼上走，“我们联系不上，她自己肯定联系得上，要不了多久就回来了。”
　　上了楼，乔轲直奔自己的摄影包，乔妙抡着绸子在她身后问：“你要去拍夜景吗？”
　　“拍什么拍。”乔轲背了包，一把拽住了胡乱飞舞的绸子，“回家。”
　　“任务还没完成呢。”乔妙很不解。
　　“一时半会完不成。”乔轲将乔妙拉到身边，然后扔了绸子，牵住了绵软的小手，“先回家睡一觉再说。”
　　两人下了楼，出了店，一路到了酒吧街外，乔轲的脚步才放慢了下来。
　　“哪里可以开洞？”乔轲问。
　　乔妙抬手指了指：“前面那里就可以。”
　　乔轲带着她往那边走，乔妙的脚步拖拖拉拉：“你是不是不想接这单活了？”
　　“接也要等京二爷从局子里出来不是。”
　　“你说她要不了多久就回来了。”
　　“我那是安慰老板的。”乔轲回头看了乔妙一眼，“其实我觉得她起码得蹲一周以上了。”
　　“哇哦……”乔妙瞪大了眼。
　　“我们报警可能报错了。”乔轲无奈地笑。
　　十二区警局临时监禁室里，京二爷被强行灌了一大杯的醒酒汤，然后铁门哐擦一关，小小的铜墙铁壁的屋子里，便只剩下了她一个人。
　　监禁室里灯光明亮，左边角落是马桶，右边有张小床，京二爷盯着那张床看了一会，走过去试了试，床太小太短，她整个小腿都支在外面。
　　身上很痛，没什么大的伤，但遍布躯体无处不在的钝痛，让她很难忽略。
　　手机和游戏机都被搜走了，连她藏在裤兜里的一副小牌都没能幸免。京二爷躺了几分钟，觉得骨头被硌得酸，浑身都不是滋味。
　　她干脆又站起了身，来回在七八平的小屋子里转悠，扒着栏杆前后左右瞅，别说人了，连个虫都没有。
　　寂寞要杀死她了。
　　时间过得极其煎熬，无聊时，一分一秒都能被无限拉长。平时，京二爷可以越夜越嗨，不到晚上两点以后，是坚决不睡觉的。
　　现在，这样的生物钟折磨着她，让她无比清醒，又无聊至极。
　　她蹲在地上乱画了会，又冲着空气练了会拳，自言自语地说了段前天看的相声，还用指关节打着节拍唱了首歌……
　　后来她使劲拍了两把铁栏杆，弄出了挺大的响声，想把警察吸引过来。
　　她合计着，等他过来了，好好跟他说一说，能不能给她旁边关个人。
　　关谁都成，不是哑巴就好。
　　但她把手都拍红了，也没能把警察引来。四周安静极了，京二爷有一瞬间觉得外面的生物可能都死掉了，只有她一个人活在这世上。
　　原来警察是这么处理违法乱纪的人的。
　　京二爷从来不知道，居然这么恐怖。
　　她重新将自己怼回了床上，希望可以睡着，一觉到天亮。
　　不知道过了多久，仿佛在迷迷糊糊的梦里，有脚步声在空荡的过道里回荡，离她越来越近。
　　这让她期待又害怕，不自觉地将身子蜷成一团，直到一声响亮的碰撞声，彻底将她惊醒。
　　京二爷从床上跳了下来，因为动作太猛烈，床发出了刺耳的嘎吱声，就像把细锯子锯在骨头上，让人不寒而栗。
　　对面的监禁室门口站着个又高又壮的警察，背对着京二爷，不知道在干什么。
　　京二爷脑袋里蹦出之前热烈的渴望，赶紧冲那警察喊道：“叔叔叔叔，警察叔叔，你能不能把我关到刚才那堆人里去？或者随便带两人过来和我关一起？物以类聚人以群分，你不能破坏自然规律啊！”
　　她唠叨了一大堆，那警察终于慢悠悠地转了身，眼神无光地看她一眼，然后手上的动作一松，转身预备离开。
　　“喂！叔叔你不能……”京二爷喊到一半，噤了声。
　　对面监禁室里，站着个瘦高又凹凸的人，刚才被全部遮住了，这会清晰地出现在京二爷眼前。
　　愿望实现的喜悦大概连一毫秒都没有，充斥着京二爷内心的，全部都是对命运的问候。
　　她以为让她寂寞就是最好的惩罚了，但和她最讨厌的人关在一起，刷新了这个限度。
　　因为震惊，她盯着虎戟多看了两秒。
　　虎戟抬手拨了下头发，连个正眼都没给她：“胖子，你看什么？”
　　“看屎。”京二爷毫不客气地回道。
　　虎戟摆了摆脖子，细长的颈部发出咔嚓声，她说：“那你应该照照镜子。”
　　京二爷深吸一口气，准备来个长串叫骂，虎戟突然猛地上前一步扒到了监禁室的栅栏上，对着她龇出了嘴。
　　那可不是人类的美艳的嘴，那是突然现出原形的虎鲸的嘴。它们凸出的吻里有尖锐锋利的牙齿，一开一合间，便可以撕掉一大块肉。
　　京二爷的叫骂噎在了胸口间，本能的恐惧让她猛地向后退了一步。
　　虎戟大笑起来，用那样的嘴笑，在这明晃晃的铁牢的背景里，画面如同恐怖电影。
　　京二爷瞪大了眼，身上那些刚被忽略了的疼痛在一瞬间全部席卷了上来，激得她想要发疯。
　　她想撕碎对面牢里的人，想把她压在身下，一拳一拳地打，一口一口地吃掉。但她的四肢却在不受控制地想要后退，想要远离这个人……
　　虎戟笑完，撸了下乌黑的长发，然后终于收了血腥的嘴。
　　她拿出根皮筋，伸着两条又白又细的胳膊，将头发拢起，姿态优雅地扎好了头发。
　　她在空荡的牢里，自如地就像是在夜店的舞场，丝毫没有恐慌，也没有局促，踩着高跟鞋走到了床边。
　　对于京二爷来说狭小的床，就像是给虎戟订做的一般合适。
　　她躺到了床上，一点都不在意对面牢笼里虎视眈眈的死对头，搭着腿，枕着胳膊，很快便呼吸平稳。
　　京二爷攥着拳头，憋在胸口那些没骂出去的话就像火一样烧着，烧得她心疼肺疼。
　　四周又恢复了冰冷的安静，京二爷这次彻底睡不着了。
　　她在原地站了许久，脑袋里昏昏沉沉地不知道在想些什么。
　　直到对面的人翻了个身，她才突然意识到自己盯着虎戟已经看了很久。
　　她转身往床走去，手指因为长时间的攥拳有些发麻。她想像虎戟一样，倒头就睡，这才是对敌人最大的蔑视，但她做不到。
　　她躺也不是，坐也不是，心情比之前糟糕了一百倍，无处发泄又提不起劲。
　　脑袋里闪过很多记忆的片段，她终于一段段地理清了，然后痛苦地将头埋在了手掌里。
　　海洋里的激战，巨大的蓝鲸被成群的虎鲸围攻，再大的力气都无法摆脱凶残的追杀，很快，背鳍被咬断，身体被撕开巨大的伤口，鲜血染红了海面……
　　她的妈妈指着这样的画面，不断地告诫她：离虎鲸远一点，离虎鲸远一点，你打不过他们，你见到他们最好的方法是逃走……
　　于是，她带着她逃了又逃，一旦感知到那短而结实的身体、尖刀般的背鳍，便远远地、匆忙地避开。
　　是动物的时候尚能安抚自己这是趋利避害的本性，但要是变成了被同样社会规则约束着的人呢？
　　京二爷知道虎戟不能杀了她，但她依然无法战胜她，无法战胜那些深植于心的恐惧。
　　与其说她仇视的是虎鲸这个凶残又强大的物种，不如说她仇视的是那个懦弱无能的自己。
　　虎鲸可以避，但她懦弱的恐慌，避无可避。

　　第66章 大佬鲸

　　
　　从拟人世界回来之后, 乔轲研究了两天的3D摄影和全息投放, 虽然京二爷那边不知道还能不能拍, 但她对这个还蛮感兴趣的。
　　乔妙一回家就变回了动物形态, 吃、睡、玩，丢掉一单大生意好像对她没有丝毫的影响。
　　乔轲观察了下她最近的饭量, 是有些大，但孩子青春期, 正是长个子的时候, 乔轲没打算给她节食。
　　胖就胖吧, 肉乎乎的多好玩。
　　天气慢慢地暖和起来，蔚河即使下点小雪也积不住了。午后的阳光很灿烂, 乔轲喜欢在吃完饭以后抱着喵叽去后院里, 坐在椅子上晒晒太阳。
　　晒得舒服了，喵叽便眯着眼睛可劲了舔毛，给什么舔什么, 乔轲把手递过去，会被刮得痛。
　　日子过得太逍遥了。
　　这天她们晒完太阳, 迎来了位老朋友。
　　提拉米苏来得挺突然, 乔轲看到敲门的是她后, 便暂时关了店门。
　　推了推怀里的喵叽，让她醒过来。喵叽伸个懒腰，看见提拉米苏，眼睛亮了亮。
　　白光一闪，好几天了, 终于变成了人类形态。
　　乔轲盯着她上下扫了一圈，不知道是不是她的错觉，好像脸又圆了点。
　　小圆脸的乔妙开心地跟提拉米苏打招呼：“提提！你是不是来给回礼的呀！”
　　太直白了。
　　偶像在乔妙的心里也是不能跟钱比的。
　　提拉米苏笑起来，早就料到一样，手伸进兜里便摸出了个精致的小盒子。
　　小盒子在乔妙眼前晃了晃，没等她上手去拿便又跑掉了。
　　提拉米苏个子高，她伸直了手举着盒子的时候，乔妙得助跑跳个高才能拿得到。
　　“什么东西呀！”乔妙冲着盒子喊。
　　提拉米苏揉了下她的脑袋：“这个礼物得乔老板接。”
　　“为什么我不能接呀！”
　　“因为你还小。”提拉米苏将盒子递给了乔轲。
　　“我不小了。”乔妙眼睛随着盒子转。
　　“我可以看吗？”乔轲问提拉米苏。
　　“当然。”提拉米苏对她挑挑眉。
　　挺意味深长的……
　　在乔妙渴望的眼神里，乔轲将盒子打开一道缝，偷偷瞄了瞄。
　　黑色的绒绸布里，珍珠手串闪着柔和白净的光泽，乔轲不懂珠宝，但只这一眼，也能看出是上好的质地。
　　“这个，太贵重了吧。”乔轲有些不好意思。
　　“不贵重，算是我的家乡特产。”提拉米苏突然凑近了乔轲，在她耳边小声道，“这跟普通的手串不一样，以后你就明白了。”
　　这神神秘秘的劲，乔妙更好奇了，她抽哒着鼻子，扒着乔轲的胳膊，小小声碎碎念：“什么呀什么呀到底什么呀。”
　　乔轲将盒子收进了兜里，抬手在乔妙鼻尖点了点：“等我研究研究再给你玩。”
　　“哎呀讨厌！”乔妙背着耳朵，在她手上轻轻咬了一口。
　　眼看着两人要打闹在一起，提拉米苏赶紧开门见山地道：“这次来还有件事。”
　　乔轲和乔妙都望向了她。
　　提拉米苏清了清嗓子：“那个，京二出来了，照片她还要拍，你们什么时候有时间，再过去一趟吧。”
　　“京二爷？”乔轲算了下时间，还真关了快一周才出来。
　　“叫她京二就好。”提拉米苏表情讪讪的，“中二期过不去，整天搞些乱七八糟的事，要是哪里招待不周了，别跟她一般见识啊。”
　　这语气，看来是老朋友了。
　　乔轲趁机问道：“家里人不管吗？”
　　“多大的人了，家里总不能一直管下去。”提拉米苏长呼出一口气，“那种家世，总要自己闯闯才知道什么是天高地厚的。”
　　乔轲脑补了一出豪门世家小公子的叛逆独立路，京二处处都能对上号，也怪不得进了局子反而没人捞了。
　　“好，”她答应了下来，“只要她还拍，顾客是上帝嘛。”
　　送走了提拉米苏，乔轲拍了拍还扒在她身上想要去拿手串盒子的乔妙：“开工咯。”
　　“今天就去吗？”乔妙竖着耳朵。
　　“工作不能拖，早干早完。”乔轲提溜着她往楼上走，“而且你不想看看从警察局刚出来热气烘烘的京二爷吗？”
　　“她会因为这个事情蔫一点吗？”
　　“不一定。”乔轲笑着道，“她那种人，大概有用不完的戏精之力吧。”
　　这次两人没有再提前联系京二，乔妙将洞开在之前的酒吧街，两人顺顺利利地落了地，乔妙这才拿出手机联系京二爷。
　　京二爷发了个地址给她们，乔妙用拟人地图查过以后，道：“在海边。”
　　“希望这次正常点吧。”乔轲心有余悸，“别穿洞了，我们打车过去。”
　　二十分钟后，两人到了约定地点，在距海不远的地方，有一幢非常宏伟的建筑，不像私人庭院，更像是博物馆。
　　乔轲欣赏着这漂亮的建筑：“这里？”
　　“是这里。”乔妙四周瞅了瞅，“旁边也没地可去了。”
　　“走吧。”乔轲牵了乔妙的手，“看看又有什么奇特的场景在等着我们。”
　　乔妙咯咯咯地笑：“这次不猜一下吗？”
　　乔轲偏偏头：“照现在的建筑风格来看，我们一进门就有戴墨镜的西装保安带我们进到一处有巨大落地窗的房间，京二爷端着杯红酒背对我们站在窗前，长叹一声，然后道，‘你们来了’……”
　　“哈哈哈哈。”乔妙一伸手，扬声接道，“看看朕为你打下的这江山。”
　　“bingo。”乔轲跟着她笑起来。
　　两人乐乐呵呵地到了建筑的大门处，大门口果然有西装革履的保安人员笔挺地站着，但他没有戴墨镜，一双深蓝的眼睛严肃地盯了她们一眼，然后毫无预兆地便放了行。
　　乔轲和乔妙进了大门，有人一言不发地带着她们往进走，上了一层楼后，她们看到了等着她们的京二爷。
　　果然站在巨大的落地窗前，只是没有端红酒，转头看过来的神色也没有那么慷慨激昂。
　　“你们来了……”她说，话倒是一样。
　　乔轲和乔妙都等着下一句，京二爷却背了手，带她们往另外一个方向走：“跟我来。”
　　对于跳出剧情的这一部分，乔妙很感兴趣，她加快两步走在了京二爷身边：“你怎么了？”
　　这话问得直接，京二爷显然不知道该怎么回答：“什么怎么了？”
　　“不对劲。”乔妙说。
　　“哪里不对劲？”京二爷问。
　　“台词不对。”
　　京二爷放弃了和她的交流，转头问乔轲：“她什么意思？”
　　“她在关心你。”乔轲张口就邹，“你今天情绪好像有些低落。”
　　京二爷低了头，说了句“谢谢”，然后便大跨步往前走了。
　　她腿长人大，快步走起来的时候，乔妙完全跟不上，只能小跑着跟在后面。
　　他们上到更上一层，乔轲发现，这栋建筑还真是个博物馆。
　　一个施工已经完成，展品正在筹备中的博物馆。
　　这一层已经划分好了展馆，陈列柜也已经固定，墙上有着大副的海报张贴，乔轲多看了两眼，是关于海洋生物历史的。
　　这让乔轲猛然间对不着调的京二爷刮目相看。
　　上到最高的五楼以后，京二爷终于停下了脚步。乔妙追上去在她胳膊上拍了一把：“你走得真快。”
　　京二爷没接话，乔轲走到她另一边，问：“要给我们看什么？”
　　京二爷扒着护栏，往下指到：“大厅。”
　　“嗯。”乔轲应了声，从俯视的角度看下去，大厅的每一处细节都一目了然，她道，“我们就是从这里进来的。”
　　“我要的照片就要放在那里。”京二爷指着最中心的位置，“要很大很大，每一个进博物馆的人都看得到。”
　　“你是什么品种？”乔轲问。
　　“蓝鲸。”京二爷低着头道。
　　她的情绪真的很不对劲，蓝鲸这种生物，乔轲光是听到名字就忍不住惊叹。
　　这可是地球上存在过的最大的物种，它们还有着超越人类听力范围的神秘鲸歌，令人敬畏又向往。
　　按照京二爷的性格，光是这样的身份，就够她中二N瑟一辈子了。
　　而现在，她向她们报出了她光荣的种族，竟然用的是如此低落的语气。
　　仿佛这是什么不光彩的事情一样。
　　进了一趟警局进傻了？被打击成这个样子？
　　乔轲愣愣地看着京二爷，半晌没说话。
　　尴尬的沉默后，京二爷挥了挥手：“我的要求说过了，我知道要用特殊的设备，我已经给你准备好了。你观察下地形，有什么需要跟我说，我们待会就可以下海拍摄。”
　　说完，京二爷闪到了一旁，靠着大理石的墙壁，不知道在想些什么。
　　面对这样善解人意又干脆利落的京二爷，乔轲觉得自己脑子抽了，她竟然有些怀念之前那个流里流气中二又豪迈的大傻子。
　　毕竟，那样的大傻子眼里是闪着光的。
　　有眼神光，拍出来的照片才会好看，乔轲叹了口气。
　　京二给她不仅准备了设备，还准备了名设备讲解员。
　　乔轲在和大叔交流的时候，震惊地发现拟人世界的科技天花板高出了人类世界很多。平时她来到拟人，觉得大家的吃穿用度都差不多，甚至相机都能找到相同的品牌和型号，便默认两个世界的文明进程是在同一个阶段的。
　　她傻到忽略了这里每个动物都可以在墙上开出的可以穿梭空间的洞，忽略了他们可以控制自己的人类形态，因为接受了这种设定，甚至忽略了动物可以变成人这件本来就神奇到不可思议的事情。
　　现在，乔轲看着大叔轻松地将人类需要耗费大量时间和金钱才可以完成的动态建模直接在相机配备的小平板上完成，觉得脑袋里轰隆隆地作响，恨不得偷点技术回家发财了。
　　乔妙一直坐在旁边玩她的手机，乔轲了解完设备的使用以后，坐在乔妙身边，看着她玩了好一会的跳一跳才回了神。
　　“你们选人是不是超级有讲究？”乔轲问。
　　“什么选人？”
　　“就是选我这样的人类，进入你们的世界。”乔轲指着自己，毫不吝啬地自夸，“要聪明，善良，富有同情心，小心谨慎，知足常乐，嘴巴还特别紧……”
　　乔妙笑着道：“大笨蛋。”
　　“跟你说正事呢。”乔轲把手机从乔妙手里拿了回来，“不然每个动物都这么乱带人，迟早会因为人性的贪婪引发战争。”
　　“你以为谁都可以随便过来呀。”乔妙撇撇嘴，指着她的手机，“我把你的跳一跳破记录啦。”
　　乔轲看了手机一眼，屏幕还亮着，弹力小人还没死，分数已经五百多了。
　　她蹙着眉想了会：“大道至简，许多事情是不是我不要搞清最好。”
　　“对。”乔妙点点头。
　　“走，”乔轲起了身，“去工作吧。”
　　背着超高级设备，牵着自己可爱的小猫咪，乔轲跟着京二爷上了邮轮，天朗气清，海面无垠。
　　她将脑袋里多余的想法统统扔掉，专注于此刻，看着在一旁动胳膊动腿热身的京二爷，想到待会就可以看见巨大的蓝鲸，并与它进行人类史上前所未有的亲密接触，便心潮澎湃。
　　为了不浪费这样难得的机会，她走到了京二爷身边，喜滋滋地问：“待会我可以进你嘴里吗？”
　　京二爷瞪圆了豆豆眼看着她，如同看着一个智障。

　　第67章 大佬鲸

　　
　　待船行到海深处, 京二爷和乔轲都做好了拍摄的准备。
　　京二爷穿着紧身泳衣, 长胳膊长腿肌肉壮硕, 跟世界级的游泳运动员似的。
　　乔轲在乔妙的帮助下穿好潜水服, 水下摄影的设备也在肩上绑定，跟个小型的大斯坦尼康似的。乔妙给她重复测试了好几次呼吸装置, 挺担心的模样。
　　“你要实在担心，跟我一起下去啊？”乔轲跟她开玩笑。
　　乔妙转身抖抖索索地问京二爷：“我我我也下……”
　　“行了。”乔轲拍了下她背, “吓得话都说不利索。”
　　乔妙望着海面表情很丧：“我没有害怕……”
　　“放心吧。”乔轲冲京二爷的方向摆了摆头, “有这么大只的蓝鲸和我在一起, 你还怕我出什么事吗？”
　　乔妙背了身子小声说：“万一碰到鲨鱼呢？”
　　“鲨鱼打不过吧。”
　　“万一碰到虎鲸呢？”乔妙瞪着眼睛。
　　“呃……”乔轲拍了下她的脑袋，“说点吉利话。”
　　“反正出了什么问题及时叫我。”乔妙把通讯器紧紧地攥在手里。
　　“叫你你下来吗？”
　　“我让救生员下去啊！”乔妙看一眼一旁的两位严阵以待的救生员, “他们要是不救你, 我就把他们吃了！”
　　“哈哈哈哈哈……”乔轲笑起来，声音闷在面罩里有些奇怪，“有你在上面我很放心。”
　　这边把乔妙安抚下来, 乔轲对京二爷招了招手：“准备好了吗？”
　　京二爷回头对她笑了下：“早就好了。”
　　大概是在海上，京二爷的心情好了不少, 一笑, 还挺灿烂的。
　　乔轲拿起相机, 随手拍了一张。
　　“下水吧。”乔轲说。
　　京二爷动作利索，往后退了好几步助跑，根本没想常规入水，跟颗大炮弹似的冲了出去。
　　半空中划过一道健美的身影，这大概是乔轲看过的最矫健的跳水了。
　　海洋生物好像都有这个习惯, 二话不说便往水里扎，体型小的半中腰就变了身，像京二爷这样体型太大的，只能进海之后再变。
　　乔轲等了会，远远望见一道直直喷出来的壮观水柱以后，赶紧下了水。
　　她身上抗的这台设备，可以进行高速的运算融合单幅画面，在连接的电脑中形成精准的动态模型，类似于摄像，但比摄像更加精细，也不需要镜头的转换。乔轲要做的，就是尽可能细致地采集所拍摄对象的数据。
　　蓝鲸那么大，乔轲工作量巨大，没有空欣赏美景，第一时间打开了设备。
　　她的视线便彻底变成了镜头里的世界，所处的位置浅，来自太阳的光芒亮闪闪的罩在头顶，波光荡漾下，就像是缀满宝石的王冠。
　　这一秒风平浪静，下一秒却突然有了巨大的涌动。
　　乔轲摆动着双腿控制身体，堪堪稳住镜头，视线里便冲来了一大群亮闪闪的鱼。
　　密恐者的噩梦，乔轲被鱼群包围，视线混乱。
　　她屏住了呼吸，等这一波过去，快憋得难受时，眼前的画面终于换了。
　　乔轲深吸了一口气，充足的氧气让她活了过来，下一秒，一个仿佛黑洞般的血盆大口吞袭了她。
　　乔轲一声惊叫，耳边很快传来了乔妙的呼声：“乔轲怎么了怎么了？！你听得见吗？”
　　视线在瞬间的全黑之后，又亮了起来。
　　她的相机有自带的深海探照灯，这会明晃晃的光芒照亮了吞噬她的黑洞，乔轲脚下一软，才发现自己正身陷一片柔软之地。
　　有巨大的声音响在她头顶之上，就像是火车的鸣笛声贴着她的耳朵滑过，轰隆隆，震得她的身子来回摆动。
　　在这摆动中，探照灯的光芒晃来晃去，巨大的，深红色的，黑色的，棱状的，块状的，片状的，全都是些她不熟悉的东西。
　　乔轲的大脑在这仿佛奇幻地狱的世界中，彻底地短路。却又在乔妙的呼唤声中，灵光一闪，明白了自己的处境。
　　她对着通话口大喊道：“我没事我没事，我在，我在……”
　　她激动得心脏抽痛，深吸了好几口气才稍微缓和下来，让她能够将这话说出：
　　“我在蓝鲸的……嘴巴里，”乔轲大喊了一声，“啊啊啊！！！我在蓝鲸的嘴巴里！”
　　“我活着！在蓝鲸的嘴巴里！”
　　乔妙的声音在各种吵闹的声响里夹缝而来：“让京二把你吐出来。”
　　乔轲根本没听到这句话，她来回转着身子，晃晃悠悠地观察四周：“牙齿呢？牙齿呢？”
　　乔妙的回答十分得无可奈何：“蓝鲸是须鲸，没有牙齿。”
　　“哦哦哦，对对对，我忘了。”乔轲傻乎乎地笑，“哈哈哈哈，那须呢，它用来吃东西排海水的须呢？”
　　乔妙顿了顿：“在上颌，黑色的，我不知道你的位置……”
　　乔轲赶紧抬头往上看：“啊啊，好像是看到了，我不确定，早知道我能进嘴里，我就多看看蓝鲸的口腔结构了！”
　　“你要给它当牙医吗？”乔妙问。
　　“它没有牙。”
　　“口腔医生……”
　　“听说它嘴里有很多寄生物。”乔轲皱了皱鼻子，嫌弃的：“咦……”
　　“那你还不快出来！”
　　“我再看看。”
　　乔妙那边顿了顿：“你别看了！京二要憋不住了！它把你放嘴里不动超难的！它马上要控制不住了，啊啊啊啊要吞你下去了……”
　　乔轲被她喊得一阵心慌，想想也是，赶紧找出口。
　　控制着身体原地转了一圈，终于看到了光明的海面。
　　在往外冲的一瞬间，乔轲开玩笑道：“可得把方向找准了，不然一蹬腿进了京二的嗓子眼了。”
　　她的话音刚落，一股巨大的水流突然冲击到了她的身上，裹挟着她，瞬间扑出去十几米远。
　　乔轲被击打得身体震痛，连着翻了好几个空跟头，睁开眼的时候，水中漂浮着很多细微的不明物体，在海面光芒的映照下，渐渐向下沉去。
　　乔轲静了好几秒，才理清了思绪。她被京二爷给吐出来了，至于跟她一块出来的还有些什么，她现在带着全封闭的面罩不好细想。
　　不然到时候吐都没法吐。
　　努力蹬腿游出去一段距离，视野开阔，海水清澈，乔轲深呼吸几口，忘了刚才被吐的不愉快，只保留下“自己居然活着停留在了一只蓝鲸的嘴里”这段伟大的记忆。
　　接下来的活动也十分美妙，京二朝她游了过来，仿佛一座细长的大山逶迤而来，青灰色的皮肤远看时光滑闪亮，但离得近了，才发现粗糙得很。
　　乔轲完全不用怕她，便能有多近便多近，镜头一点点细致地扫过去，遇到不一样的凸起，不忘抬手摸一摸。
　　蓝鲸的身体实在是太大了，乔轲的视线完全被包裹。乔轲由上到下一圈又一圈，拍它深色的脊背，和浅色褶皱的肚皮。
　　京二尽量停在一个稳定的状态由她动作，乔轲不是很清楚自己到底拍的是哪一段，反正电脑的处理很智能，她只需要控制拍摄的光线和状态，确保每一处细节都能够清晰地展现就好。
　　她每绕过两圈多，京二就会喷一次水。乔轲笑着问乔妙：“蓝鲸大概多久呼吸一次啊？”
　　乔妙顿了顿，大概是在查资料，然后准确地报出数字：“十到十五分钟。”
　　“啊……”乔轲发出一声惊叹，那她拍摄用的时间实在是太长了。
　　“京二有多大啊？”乔轲问。
　　“估摸不准。”乔妙道，“有快三十米长吧。”
　　乔轲看了眼自己的氧气存量，叹了口气：“这活太艰巨了。”
　　在太阳入海前，他们是不可能完成任务的。只能拍多少是多少，明天再继续。
　　乔轲不再和乔妙说话，加快了拍摄的速度，这半天游过的泳真是比她一年都多。
　　一切顺利，在氧气量告罄之前，乔轲浮上海面，准备上船换氧气瓶。
　　离得远了，蓝鲸的身体仿佛一艘巨大的潜艇，稳稳地停在海面之下，只露出短短的背鳍。
　　乔轲上了船，脱下面罩大呼了几口新鲜空气，船员熟练地给她换氧气瓶，乔妙过来伸手摸摸她的脸，问她：“好着没？”
　　“很好。”乔轲手脚都有些乏力，但状态还不错。
　　“很累吧？”乔妙瘪着嘴问。
　　“这活拍完能瘦三斤。”氧气换好，乔轲重新戴上面罩，“我再下去一趟，拍不了多久了，太阳快下山了。”
　　她摆好了姿势准备下水，船员突然大喊了一声：“虎鲸群！”
　　在这样的环境下，乔轲听到这个名字，身子猛地一抖。乔妙一把抓住了她的胳膊，把她从跳水的边缘拉回来，乔轲攀着梯子，转头去看，远处的海面上一群黑亮如刀锋的背鳍滑破海面，正快速靠近。
　　乔轲的视觉还连着胸前的相机，这会焦距猛地拉近了，一眼望去，毛骨悚然。
　　京二就停在距离虎鲸群不远的地方，虎鲸群的目标明确，显然就是冲这头巨大的蓝鲸而去。
　　乔轲的心一下子提到了嗓子眼，她扯开了嗓门大喊：“京二，回来！”
　　但她的声音不过是冲到了通讯器里，带出一声尖利的电流，吵得乔妙捂住了耳朵。
　　还是船员的反应更快，船上的喇叭很快向海里的京二报告了情况。
　　但京二根本没打算回来，它本该快速游向邮轮，然后变成人上船，这样就能避免虎鲸的攻击。但它竟然向着相反的方向游去，乔轲一把扯掉了面罩，对船员喊：“开过去！”
　　蓝鲸在冲刺时，速度可以达到五十公里每小时，而乔轲他们现在所在的这艘邮轮，最快的速度也不过如此，他们在加速向京二靠近，而因为京二方向的选择，虎鲸群到达的时间更短。
　　乔轲眼睁睁地看着黑色的背鳍包围了巨大的蓝鲸，其中一头猛地跳出海面，黑白色相间的身躯闪烁出让人心惊的光芒。
　　因为有胸前的设备，乔轲看得比谁都清。
　　跳起来的虎鲸并不是为了炫耀矫健的身姿，它目标明确，冲蓝鲸的背鳍而去。
　　而随着它的动作，剩下的虎鲸也纷纷跃出了水面，乔轲不忍再看，她闭上眼冲船员喊道：“你们船上就没有备用的枪吗？！！”

　　第68章 大佬鲸

　　
　　他们开出来的是一艘普通邮轮, 根本不是专业的捕鱼船。
　　一头蓝鲸的船上也不可能有类似于捕鲸炮或者电气之类的东西, 船员找了又找, 唯一能想到的办法就是尽量靠近京二, 让她平安地上船。
　　但巨大的蓝鲸还在用力向相反的方向冲，黑白色的虎鲸足足有十几只, 将她包围得密密实实。乔轲抓了船员的衣服问他：“你们什么物种？”
　　船员吓得快哭出来：“我是只海龟……”
　　动物形态根本没有用，在这浩瀚的海洋之中, 根本没有可以与成群结队的虎鲸一敌的物种。
　　乔轲一把夺过了海龟手中的通讯器, 船上的喇叭声音极响, 乔轲大声喊的时候，声音威震八方。
　　“京二你给我回来！！！”
　　“你拍摄费用还没给我结呢！”
　　“我们把船开到你旁边, 然后放艇下去！！！”
　　然而根本没用, 船奋力地追，京二奋力地跑，乔轲觉得这孩子脑袋一定是进水了, 汪洋大水……
　　她忍不住骂起来：“你以为你有多牛逼啊！！！你就是个傻大个，连牙都没有, 你以为你能干过它们吗！！！”
　　蓝鲸的尾鳍拍出巨大的浪花, 掀得海面翻腾。
　　“你成年了吧！一把年纪, 不好好干点正事，网络小说看那么多，装什么大佬！”乔轲拍了一把身边的乔妙，“你看看乔妙跟你差不多大，她多懂事！！！”
　　乔妙赶紧凑到通讯器跟前使劲地“嗯嗯”了两声：“我可听话了！小孩子就是要听话！”
　　他们的劝说全被京二翻成了波浪, 船终于靠近了鲸群，乔轲不用设备都可以看清水下蓝鲸青灰色的皮肤，虎鲸们还是包围着她，不断跳跃着向它冲击，乔轲不敢细看，她怕看见巨大的伤口和汹涌的鲜血。
　　艇已经放了下去，但如果京二不配合，这场营救根本毫无意义，他们没有办法驱散群攻的虎鲸，也没有办法将一只比船还大出很多的蓝鲸救上来。
　　乔轲快急哭了，虽然和京二不过是甲乙方的关系，但这一瞬间恨铁不成钢的感觉袭击了她，让她觉得愤怒又悲伤。
　　“你今天要死在这里，就是给你们家族蒙羞！！！”乔轲大骂了一句，然后往下艇的地方冲去，“我现在下海，你要是不想害死我，就救我！”
　　她跳得果断，乔妙跟在她身后，跳得比她还快。
　　摩托艇下水那一刻便向前冲去，乔轲有些手足无措，她回头哭笑不得地问乔妙：“速度怎么控制啊？你会不会啊！”
　　“不会啊！”乔妙声音都在抖，“我从来不玩水上项目啊啊啊！！！”
　　“拐弯怎么这么死啊！”乔轲看着近在咫尺的鲸群，觉得自己的脑子也进了大海，“乔妙你跳下来干嘛啊！”
　　“你跳了啊！”
　　“我跳你就跳啊！”乔轲抬脚把救生衣踢了过去，“穿上！”
　　乔妙手忙脚乱地将救生衣在自己身上绑好，她拿起一个要去给乔轲套的时候，摩托艇已经冲进了鲸群，原本有序的群鲸围攻一下子变得混乱起来，乔轲大喊了一声：“要撞了！！！京二你给我变啊！！！”
　　尾音没完，船身一阵剧烈的晃动，一头虎鲸掀在摩托艇的侧面，乔轲被甩到一边，完全脱离了对艇的控制。
　　乔妙扑过来抓住了她的手，没等两人站稳，这头凶猛的虎鲸直接顶在了艇底。
　　船翻了。
　　乔轲掉进水里前，放弃了吸气的机会，冲乔妙喊了一句：“吸气闭气！”
　　她不知道乔妙听懂了没有，海水瞬间淹没了她们。
　　没有任何阻隔的视线里，海洋漂亮得仿佛宝石一般，乔妙身上有救生衣，她在向上浮，而乔轲胸前的相机还挂着，因为剧烈的冲击，身子在猛地向下坠。
　　两人抓着的手绷直，乔轲用力地甩，乔妙却死不撒手。
　　乔轲看得清乔妙的表情，她大概快要吓晕了，眼睛完全不敢睁开，脸皱得比包子褶还深。
　　乔轲用力地蹬腿，想稳住身子游上去换口气，好不容易上了些距离，乔妙的另一只胡乱拍打的手捞着了她，瞬间掐得死紧。
　　爪子都刺出来了，乔轲疼得心尖一个紧抽，本就缺氧的肺部更难受了。
　　她摇晃着乔妙，想让她睁开眼明白她的意思，但乔妙就像溺水的人一般，完全不管不顾。
　　乔轲又急又心疼，在这么危险的时刻，她竟然想到了刚认识喵叽时，给它洗澡的那一次。
　　是真的怕水啊。
　　然后回忆成功地让她脚抽筋了……
　　雪上加霜，四面楚歌，陷入绝境。
　　乔轲看着近在咫尺还没有变身的蓝鲸，恨不得让虎鲸帮忙咬它一口。
　　她在博物馆的时候看到了蓝鲸家族的拟人史，这个庞大又温柔的物种，从来都没有利用它们的体型来霸凌其他海洋生物，也从来不把自己拘禁在海洋的安全范围内。它们凭借聪明的头脑和陆地动物融为一体，白手起家，发家致富，才有了现在京二能够挥霍的家业。
　　乔轲不知道京二在想些什么，生来就拥有了一切，所以便想回归原始，进行永无止境的低级争斗吗？
　　肺部的空气快要耗尽时，乔轲想，为了这样的动物死掉，真是有些不值啊。
　　乔妙还死抓着她的手，乔轲想努力把她往上推一推，让她张口去吸口气。
　　这悲壮的时刻，有健硕的身躯朝她们冲了过来，乔妙被顶了起来，而乔轲的身体一轻，有东西在拖着她往上走。
　　它们的力道大极了，不过一瞬间，乔轲出了水，她大力地呼着气，呛得不断咳嗽。
　　乔妙的半个身子露在水面上，眼睛还闭得死紧，乔轲终于可以说话，赶忙道：“乔妙，乔妙睁眼！呼吸！”
　　乔妙睁开了眼，紧盯着乔轲，瞳孔因为惊恐扩得极大。
　　“没事了，乔妙，没事了，呼吸……”乔轲安抚着她，乔妙终于大大地倒了两口气，湿漉漉的小脸一瘪，快要哭出来。
　　乔轲放下心来，身下的东西结结实实地托着她们，乔轲这才有空去看一看救命恩人。
　　这一低头，吓了一跳，托着她们的竟然是两头虎鲸。
　　黑亮的身躯，白色的椭圆条纹，背鳍就抵在她的身后，防止她滑下去……
　　乔轲的心脏一时间跳得极快，为这意想不到的救援者，也为她今天在继站在蓝鲸嘴里之后，又骑在了虎鲸身上这一壮举。
　　太阳已经半沉入海面了，在光线暗淡下来时，乔轲身边发出了一道猛烈的白光。
　　这光芒极亮，照得海面接近透明，蓝鲸终于变了身……
　　京二爷的脸上胳膊上挂着彩，但不过是些皮肉之伤，她的四肢活动完全没有问题，长胳膊极善于游泳，几个轮换之间，便到了乔轲身边。
　　乔轲看着她，不知道该说些什么。
　　虎鲸们仿佛被按了停止键，它们没有再进攻，就这样将三个人围在中间。
　　直到邮轮上的船员再一次放下小艇，京二爷一把拉过来，然后将乔轲和乔妙扶了上去。
　　她没有上来，推着小艇，回到了船边。
　　三人终于安全地回到了船上。
　　乔轲抽筋的脚被揉松以后，接过船员递过来的毛巾，先拉过乔妙给她擦干净了头发和脸上的水，稍稍干了以后，乔妙的状态才恢复了过来。
　　她扑到乔轲怀里，将她抱得死紧，没过一会，便呜呜呜地哭起来。
　　京二爷就站在她们旁边，有些手足无措，又有些呆愣。
　　今天刚见面时的情绪又回到了她身上，死气沉沉，迷惘又颓丧。
　　单就将乔妙吓成这样这一点，乔轲就没打算原谅她，她现在抱着乔妙不好发飙，待会就不一定了。
　　邮轮停在原地没有驶动，因为虎鲸们围了一圈，就挡在船前面。
　　它们仿佛看热闹一般，等着船上发生点热闹的事情。
　　船员叫了声“二爷”，京二爷没什么反应，船员又看向了乔轲，用眼神问她现在怎么办。
　　乔轲的火气彻底爆发了，她摸了摸乔妙的脑袋，将她拉到了一边，然后上前一步走到京二爷跟前二话没说上手便是一巴掌。
　　这一巴掌扇得极其响亮，乔轲用得力道极大，手疼得厉害。
　　她忍住了没有甩手，盯着京二爷，准备在她开口以后便大骂一顿。
　　但半晌过去，京二爷别说还手了，嘴巴都没动一下。
　　倒是海里面的虎鲸们，仿佛庆祝一般，来回在海里翻腾着，看起来心情好极了。
　　乔轲觉得大概他们所有人的脑子都有问题。
　　她走到了船舷边，俯视着海里的虎鲸，扬声道：“你们也可以变人吧？谢谢你们刚才救了我和乔妙。”
　　为首的一头虎鲸突然腾空跃起，高度惊人，在半空中白光一闪，再扒住船舷的，便是两只又细又长的胳膊了。
　　一个翻身，虎戟站在了船头的甲板上。
　　她穿着一身黑色紧身泳衣，长发湿哒哒滴着水，唇红齿白，素颜都有着极其浓重热烈的颜色。
　　京二爷终于有了动作，她看着她，眉头深深皱起。
　　虎戟斜着嘴笑了下，大跨步过来的姿势美艳又凶猛，她边鼓掌边对乔轲道：“打得好打得好。”
　　语气极其调笑，京二爷攥紧了拳头，一步跨到了她面前。
　　她比虎戟高了许多，但虎戟一点都没有往后退，反而凑了过去，两人的距离极近。
　　京二爷满脸的愤怒和绝望，虎戟却如闲庭散步般，自如舒畅。她抬起一只涂了黑色指甲油的手指，点在京二爷的胸口：“胖子，咬我啊？”
　　嚣张的挑衅。
　　乔轲算是明白为什么这两人见面就能打起来了。
　　大家都挺累的，京二爷虽然怒发冲冠，却没有再回应这挑衅，她往后退了一步，转身往船舱走。
　　虎戟笑起来，笑得极其大声，还在海里面的虎鲸们就像在响应她一般，欢乐地翻腾着。
　　虎戟抬手冲京二爷招手：“胖子，愿赌服输啊！”
　　然后她一个旋转，回身趴在船舷上冲海里一挥手：“你们各回各家各找各妈啊，我要留在这里看着胖子把我们的名字写进博物馆里，呦吼~~~~”

　　第69章 大佬鲸

　　
　　回程中, 京二爷把自己关在房间里, 不出来也不说话。
　　倒是虎戟躺在甲板的躺椅上, 自在地跟在自己的船上一样, 让海风吹干了她的头发。
　　乔轲带乔妙换了衣服又吃了些东西，小姑娘被吓得不清, 这会靠在她怀里迷迷糊糊的。
　　乔轲也很累，但放着两个死对头在一张船上, 她总有些不放心, 便没有去睡, 只拍了拍怀里的乔妙，对她倒：“变成猫睡会吧。”
　　乔妙点点头, 变回动物形态, 在她怀里找了个舒服的姿势，窝了起来。
　　乔轲一边轻轻撸着她的毛，一边闭目养神。
　　船靠岸时轻轻地震动, 喵叽在她怀里抖了抖尾巴。乔轲睁开眼，困意浓重地袭来。
　　她抱着喵叽去了京二爷的房间外, 敲门问她：“靠岸了, 有什么安排？”
　　京二爷不回话, 乔轲敲了好几次，喵叽都不耐烦地伸着懒腰睁开了眼，京二爷还是没响动。
　　乔轲有些担心，她回身想去找船员拿钥匙，就看见虎戟靠着走廊的柱子, 抱臂看着她们。
　　乔轲跟她对视了几秒钟，觉得氛围有些尴尬。
　　虎戟突然朝她们走来，速度很慢，跟踩台步似的。
　　很少有人能盯着别人走得这么自如，虎戟是个很自信的人。
　　乔轲等她走到了跟前，问道：“你不上岸吗？”
　　虎戟笑了下，这人习惯斜着嘴笑，总让人觉得阴森森的。
　　乔轲抱着喵叽往后退了一小步，虎戟眼睛还看着她们，突然抬起一脚便踹在了门上。
　　这一脚的力道相当重，虎戟根本没有穿鞋，乔轲替她觉得脚疼。
　　门被踹开了，虎戟摆动了下脖子，弄出咔嚓的响声，这暴力的姿态和她美丽性感的外表极其诡异地融合在一起，让乔轲看着既担心又觉得爽。
　　虎戟大跨步进了屋子，乔轲赶紧跟在她身后。
　　这是个小套间，外面的桌子上一片狼藉，全都是零散的酒瓶。
　　屋内酒气冲天，乔轲无奈地叹了口气，进到里间的时候，果然看见京二爷庞大的身躯倒在床上。
　　酒精让她变成了一滩软塌塌的烂泥，半个身子都流到了地上，头发也乱得可以，挡住了一大半通红的脸。
　　虎戟叫人的方法实在是直接，她端起桌上的水壶，连水温试都没试，便兜头往京二爷脸上扑了过去。
　　啪哒的水声，京二爷的头发黏在了脸上，看起来更狼狈了。
　　两人一猫都在等着她睁眼，京二爷抬手抹了把脸，小豆豆眼的眼皮动啊动动啊动，竟然翻了个身把脸埋起来又开始睡。
　　虎戟不爽了，她上前便要去揪京二爷的衣服，被乔轲挡住了。
　　“没用。”乔轲说，“你把她打醒了她脑子也不清醒，喝太多了。”
　　“废物。”虎戟说。
　　“咳咳。”乔轲转移话题，“你还有什么事吗？我和乔妙要上岸了。”
　　“你们跟她什么关系？”虎戟问，“以前没见过你们。”
　　“没什么多余的关系。”乔轲笑得很无奈，“我是摄影师，帮她拍照片，仅此而已。”
　　虎戟挑了挑眉毛：“那还跳海救她。”
　　“总不能见死不救嘛。”乔轲说，“你不也救了我们。”
　　“本能。”虎戟回了两个字，然后转身往屋外走。
　　乔轲松了口气，看着一滩烂泥的京二爷，想帮她把身子倒顺点，不然万一半夜起来吐了很危险。
　　她刚俯下身，虎戟突然回了头：“我们来之前你就在拍？”
　　“嗯。”乔轲应了声，手上去挪京二爷。
　　喵叽站在她的肩膀上，摇摇晃晃，迷迷糊糊的。
　　虎戟看了她一会：“你跳海的时候相机还挂在脖子上。”
　　“我没跳海。”乔轲不想留下这么个形象，“我是被你们拱下海的。”
　　“我要看照片。”虎戟突然道。
　　乔轲手下的动作顿了顿，她直起了身子看向虎戟：“你想看什么？”
　　“照片。”
　　“如果不小心拍到了你们，未经允许，我是不会用的。”乔轲道，“不然你可以告我侵犯你的肖像权。”
　　“你拍的我的我要看，之前拍胖子的我也要看。”虎戟又摆了下脖子，“你有意见吗？”
　　这感情是不给看就要打人了？
　　识时务者为俊杰，乔轲道：“看当然可以看。”
　　“那走吧。”虎戟偏偏脑袋。
　　乔轲还没把京二摆好，她重新俯下了身子：“稍等。”
　　虎戟大概是看不下去了，两个跨步走过来，拽起京二的腿就往床上扔。
　　她有些低估京二的重量了，闪了一下腰。
　　“靠……”小声骂道，然后重新使了劲终于将京二搬上了床。
　　“死胖子。”虎戟皱着眉道。
　　乔轲把被子拉过来给她盖上：“走，我们上岸吧，照片连上电脑才能看。”
　　两人一猫上了岸，中午演示的电脑在博物馆里，离挺近的。乔轲今天晚上看来是回去了，便顺便看看博物馆有没有地方住。
　　到门口的时候，喵叽跳下来，变成了人类形态。
　　门口的安保人员换了岗，但大概她们已经进入了数据库，安保并没有拦乔轲和乔妙。
　　被挡住的是虎戟。
　　“抱歉，博物馆现在不对外开放。”安保说。
　　“哦。”虎戟凑近了她，笑着道，“你知道我是谁吗？”
　　“你是没有准入卡的人。”
　　“你需要我把你们老大提来刷脸开门吗？”
　　“你提吧。”安保面无表情。
　　乔妙“扑哧”笑出了声，虎戟瞪了她一眼。
　　乔轲赶紧去解围：“可以让她进来吗？待不了多久，我是京二爷聘用的摄影师，我们需要用馆内的电脑，她是合作伙伴。”
　　“不可以。”安保说，“你可以把电脑拿出来。”
　　安保指了指博物馆侧面的小房子：“那里有二十四小时热水供应休息室。”
　　这真是太棒了，乔轲在心里感叹道。
　　她拉了虎戟往休息室走，很怕她非要和安保犟着，但出乎她意料的是，虎戟虽然刚才被怼了好几句，却根本没生气。
　　走了几步，虎戟便甩开了她的手：“我又不是不认识路，你去拿电脑去。”
　　乔轲放了心，和乔妙一起进入博物馆，去拿电脑。
　　博物馆内的客用电梯还没有装好，两人顺着楼梯爬上去，找工作人员拿钥匙又耽搁了点时间。
　　回来的时候，门口的安保还是那个安保，但脸上居然有一块明显的青紫。
　　乔轲猛然向休息室看过去，天黑了，休息室的灯亮着，窗帘没有拉，透明的玻璃前虎戟坐在高脚凳上喝饮料，长发微卷，泳装将她衬托得如同夜店女王一般。
　　乔轲叹了口气，带了乔妙赶过去，进门便问虎戟：“你干的？”
　　她看了眼不远处的安保，虎戟点了点头：“切磋切磋。”
　　“不要什么事都用暴力解决。”乔轲没忍住说了一句。
　　“教育我也是要挨揍的。”虎戟抬手拽走了乔轲手上的笔记本电脑，“你要是好为人师，就去多教育教育那个死胖子。”
　　虎戟这种语气，乔轲也没好气：“我又不是她爸妈。”
　　虎戟开了电脑，并不知道怎么搞，乔轲抬手拽了回来，给了她一个蔑视的眼神。
　　连接上相机上以后，素材导入便花了半个小时。乔妙本来兴致勃勃地等着看，没过几分钟便困得合上了眼。
　　乔轲看了看，休息室里间有两排大沙发，干净整洁。便牵了她的手，带她往里面走。
　　乔妙揉了揉眼睛，迷迷瞪瞪的，也不问她去哪里。
　　直到被人按在了沙发上，才清醒了点，说：“我想看照片。”
　　“以后看，照片在我手里，你还怕没得看吗？”乔轲把她摆上沙发，帮她脱了鞋。
　　“嘿嘿嘿……”乔妙傻乎乎地笑，“我今天第一次见鲸鱼！”
　　“还是第一次掉海里。”乔轲摸了摸她脑袋，“睡吧。”
　　安顿好了乔妙，乔轲到了外面继续等。
　　虎戟挺不耐烦，来回走了好几圈：“怎么还没好？”
　　“文件太大了。”乔轲看了眼电脑，“传完它还要自动渲染，你可以出去找博物馆所有的安保都切磋一遍。”
　　虎戟笑了下：“他同意了我才动手的。”
　　“是个人都有脾气。”乔轲顿了顿，“是个动物都有脾气。”
　　虎戟没说话，静了几分钟，乔轲觉得这样的相处实在是尴尬，于是问道：“你和京二打了什么赌？”
　　虎戟倒在沙发上，翘着一双漂亮的长腿：“事情说起来话长。”
　　“慢慢说。”乔轲靠在椅子背上，“我们有的是时间。”
　　“好吧。”虎戟拍了拍身边的沙发，“你过来，难得可以跟个纯种人类分享动物有多蠢。”
　　“你也是动物。”乔轲走了过去。
　　“我们虎鲸智商高得多。”虎戟随意地揉了揉头发，“变成人就更高了。”
　　“说打赌吧。”乔轲在她对面坐下。
　　“前段时间我和京二打了一架，进了局子。”虎戟瘪了瘪嘴，“不知道哪个王八犊子报的警，酒吧街拼架还报警，不懂规矩的智障……”
　　“咳咳。”乔轲赶紧打断了她的话，“说重点。”
　　“你要没耐心我说什么说。”
　　“不要跑题更有利于渲染故事氛围。”
　　“总之，我门破天荒地进了局子，然后我和胖子关了个对面。”虎戟很坏地笑了笑，“天作之合啊，胖子吓死了。”
　　“你别看她那么大个，胆子小得很。”虎戟兴致勃勃，“而且她特别好玩的是，别人怕的话就躲着呗，她怕还偏偏要往上凑，脑子不太好使。”
　　“关了一周，跟我怼了一周，隔着个栏杆，耍嘴炮，或者跟我比谁眼睛大。”虎戟指了指自己的眼睛，“啧啧，瞪得目眦欲裂。”
　　“后来呢？”乔轲问。
　　“话赶话吧，她要跟我约架，说人类状态放不开，去海里。”
　　“约了今天？”乔轲气不打一处来。
　　“没。”虎戟道，“今天是我碰着了。”
　　“你碰得真是时候。”
　　“可不。”虎戟笑着道，“谁先变人谁输。”
　　“你们一群围攻一个，赢了光彩吗？”
　　“我们从来都是群攻啊。她又不是不知道。”
　　“要是她今天不变人呢？”
　　“动物形态可以打到死，”虎戟坐直身子，往电脑那边看了一眼，“不用负责的。”
　　“呼……”乔轲长呼出一口气，不知道该说些什么。
　　虎戟站起身，笑了笑：“觉得我们幼稚？”
　　“嗯。”乔轲随便应了声。
　　虎戟走过来俯视着她：“每个人都有他在乎的东西。京二一直想打败我们，我一直想把虎鲸的照片放在博物馆大厅最前面。”
　　“你赢了。”乔轲想起京二从海上上来后面如死灰的模样。
　　“对啊。所以我要看照片。”虎戟有些兴奋，她往笔记本走去，“你要是拍得好，到时候博物馆我们虎鲸的照片我也找你拍。”
　　又是二十多分钟，笔记本终于发出提示音。
　　照片已经合成完成，乔轲浏览了一下，非常慌乱的拍摄，不够细致，但居然很完整地记录了整场蓝鲸与虎鲸群的对决。
　　“就这个样子？”虎戟快把乔轲挤到一边去，她皱着眉，“怎么都糊了？”
　　“这是特殊格式文件。”乔轲说，“真正的效果要投影来看。”
　　“投啊。”虎戟转头看着她。
　　乔轲打开了刚才从博物馆拿出来的包：“你让一让。”
　　全息投影打开以后，乔轲关了休息室的灯。
　　房间里出现了海面，因为拍摄完全是从乔轲的视觉，角度太过单一，导致原本该有的宏伟效果现在更像是一段纪录片节选。
　　但画面对于乔轲来说依然很震撼。
　　辽阔海洋里的蓝鲸和虎鲸群，站在现在人类的角度来看，不像是打架斗殴，更像是追逐嬉戏。
　　虎戟一眨不眨地盯着画面，明显心情舒畅。
　　整个投影的时间并不长，很快，房间便又暗下来。
　　在黑暗中，虎戟的眼睛亮闪闪的，她说：“再来一遍。”
　　这并不是完满的作品，乔轲也并不想再看一遍这惊心动魄的对决，便对她道：“你自己看吧。”
　　虎戟这会没空理她，到了电脑前，滑动手指的时候问她：“前面这些是什么？”
　　乔轲心里一惊，赶紧冲过去道：“是我拍摄的素材，你别乱删。”
　　“比我那段大多了。”虎戟眼疾手快地打开了，“呦，胖子的啊。”
　　这是乔轲认真采集的素材，蓝鲸身躯庞大，她只拍了一小部分。
　　现在她不知道这张蓝鲸的照片还能不能完成，于是对这一小部分分外珍惜。
　　她将虎戟挤到一边，快速将文件裁剪，将京二的素材存在了另一处。
　　“别呀。”虎戟在她身后不怀好意地道，“看看呗。”
　　乔轲转身认真盯着她：“你刚才说了，每个人都有他在乎的东西，我很在乎我的作品，不管拍的是谁，我都希望我的作品圆满，所以你最好不要动什么心思。”
　　虎戟往后退了一步，皱起了眉：“你凶什么凶。”
　　“我能跟你比凶吗？”乔轲将京二的素材加了个密，然后转身往休息室里间走去，“你自己看吧，我去睡觉了。”
　　她走到了里间门口，虎戟道：“你不要因为京二输了就同情她。”
　　“我没同情她。”乔轲道。
　　“就偏向她。”虎戟换了个词，“打赌是公平的，我也承受了失败会带来的风险。”
　　“哦，什么风险？”乔轲转过了身，问她，“如果你输了会怎么样？”
　　虎戟摆了摆脖子，又揉了揉手指，一阵嘎嘣过后，嘴角挂出一个阴冷的不可思议的笑。
　　“个傻逼居然想上我……”

　　第70章 大佬鲸

　　
　　京二做了个很长的梦, 梦里有无尽的大海, 有她睁开眼睛第一次看到的美丽世界。
　　然后便像一部纪录片一样, 她看着自己长大, 然后学会变成人。
　　有时候她会想，为什么爸妈不能带着她一直生活在海洋里呢, 海洋可比陆地大多了，也比陆地丰富多了。那里更容易容纳它们巨大的身躯, 更能自由地徜徉。
　　母亲告诉她, 从人类的角度去看, 才能发现更广阔的世界。
　　京二许多时候觉得这根本是一句谎言，他们只是为了更安全的生活。
　　人类有法律, 有明确的社会分工, 他们不用为了食物和生存和别的动物斗争到非要杀死对方的地步。
　　京二不想变成那样的大人，她是蓝鲸，她那么大, 她才不怕危险。
　　她不怕天敌，哪有什么生来就比它们强的物种, 她想要做种族的英雄, 成为什么都不怕的人。
　　于是她打败了虎戟, 身为人类的虎戟，身为虎鲸的虎戟。
　　她一拳拳地挥到她身上，打到她跪地求饶，她用巨大的尾鳍掀起滔天巨浪，拍得她无法翻身。
　　然后她可以尽情地羞辱她, 用最不可能的方式，看着她在自己身下呻|吟哭泣……
　　第二天是个大晴天，京二一直睡到日上三竿。
　　房间的窗帘被人毫不留情地拉开时，太阳明晃晃地照在她的脸上，穿透眼皮，将她陷在黑暗里的世界变成了橙红色。
　　京二挣扎着睁开眼，梦醒了。
　　现实里没有被她蹂躏的虎戟，只有身上隐隐的疼痛。这些疼痛那么熟悉，虎戟打架专往她这些地方招呼，让这些部位疼起来时似乎别有风格。
　　京二头疼得厉害，嗓子也仿佛冒烟了一般，窗前站了个人，背光的身影有些模糊，她狠劲地揉了揉眼睛，才判断出来。
　　“乔……”她叫了一个字，声音嘶哑难听。
　　乔轲走过来将一杯水递到她跟前，简短地一个字：“喝。”
　　京二灌下去清凉的水，舒服了很多。
　　乔轲站在她面前，一个芝麻大小的人类，竟然像俯视蚂蚁一样看着她。
　　京二有些生气，她猛地起身，想站起来俯视这个人类。
　　但身子晃了一晃，她又栽了回去。
　　乔轲问她：“清醒了吗？”
　　“我一直都是清醒的。”她说。
　　“哦。”乔轲淡淡地应了一声，从旁边拉过来把椅子坐下，“那你还记得昨天发生了什么吗？”
　　京二的太阳穴突突直跳，她没有回话。
　　“我们对一下接下来的拍摄怎么进行。”乔轲伸出一根手指晃了晃，“一，还拍吗？”
　　“拍！”京二激动起来，“当然要拍！”
　　“但你打赌输了。”乔轲道，“你把博物馆大厅的位置输给虎戟了，我是要拍她吗？”
　　京二愣了愣，嘴巴张了好几下，说不出话来。
　　“我本来不该说这些话的。”乔轲看着她，“但你昨天害我和乔妙落了水差点被淹死，害我的拍摄半途而废，还浪费了这么多的时间和精力，我觉得我起码有立场问一句，你是傻的吗你为什么非要和虎戟轴？”
　　“还打那种赌？博物馆虽然是你家开的，但那些投资都是你赚的吗，你用这么重要的位置打赌？”乔轲气得拍了下椅子把，“我就不说你的那个赌资了，你要真喜欢人家就去追啊！脑残小说看了多少啊玩霸道总裁爱上你吗？！”
　　“谁他妈喜欢她！”京二吼道，“我是想羞辱她！”
　　“那现在是谁羞辱谁？”乔轲站起了身，“你这活我不接了，把我之前的误工费给我结了，两清。”
　　“有你这么接活接一半不干的么？”京二声音有些委屈。
　　“我是摄影师，不是保姆。”乔轲转身往门口走，刚踏出里间的门，京二道：“等一等。”
　　乔轲顿住了脚步，但是没回头。
　　“对不起。”京二说，语调很丧，“我也不想这样的。”
　　这中二少年只有在极度沮丧的时候才会说道歉的话，乔轲回道：“没关系，我只不过是一次工作没有圆满完成而已，真正为自己不成熟的做法付出代价的，还是你自己。”
　　“我只是想不怕她……”京二声音很小。
　　乔轲愣了愣，她转过了身：“你说什么？”
　　京二低着头，终于说出了自己的心声：“我一直怕它们，我很小的时候就看过很多遍它们围攻蓝鲸的视频，我妈妈让我离它们远一点……我很怕它们，哪怕变成人了我也怕。”
　　京二抬起手给乔轲看，眼睛红红的：“我看到它们便会手指发抖，会心跳加速，会想逃跑……但我怎么可以这样，我不能这样。”
　　她看着乔轲：“如果怕一个东西，是不是看得多了，就不会怕了。我要是再跟虎戟多打几次，我是不是就不会怕了……”
　　乔轲实在没想到，京二和虎戟多次干架，竟然是想要克服自己的恐惧。她愣了好一会，才回答京二道：“谁都有怕的东西，有恐惧并不可耻。”
　　“不，真正的强者什么都不怕。”京二攥着拳头，“我应该是那样的人。”
　　“如果什么都不怕，为什么要把自己变强呢，越强大的人越是有需要保护的东西啊。”
　　“虎戟就没有！”京二激动得扬起了声音，“她就什么都不怕！海洋里根本没有能打过她的动物……”
　　“海里没有，陆地上会有啊。”乔轲无奈地道。
　　“陆地上什么可以打过她？”京二非要打破砂锅。
　　乔轲对动物界的武力值并没有了解到这种地步，何况还是把海里的动物和陆上的动物比，一般情况下，他们也没有打一起的机会啊。
　　她正愁着怎么跟京二说清这个事，走廊里传来了高跟鞋扣地的声音。
　　这声音挺熟悉，早上她在休息室里和乔妙一起醒来，虎戟就穿了双细高跟在她们面前晃来晃去转悠了很多圈。
　　虎戟的方向很明确，就是冲着京二的房间来的。现在京二醒了，她应该是来找京二兑现赌约的。
　　京二把博物馆大厅的位置输了出去，恐怕很难和自己家人交代了。
　　乔轲转头往外看了一眼，再转回来看京二的时候，她显然也知道了来人是谁，额头的青筋都要爆起来了。
　　听京二今天这么一说，乔轲倒是有些理解这两人之间的状态了。
　　接下来的画面肯定不会让人舒服，乔轲不准备再多管闲事，转身往外走。
　　走到门口时被虎戟给堵了。
　　虎戟撑着手在门框上，挡得挺严实。
　　“干嘛？”乔轲没好气地道，对这两人，她没一个爽的。
　　虎戟抬手推在她肩上，硬生生将她推了回去。
　　京二猛然跨步出来，对虎戟喊道：“你放开她！”
　　“呦呦，你瞎激动什么？”虎戟握着乔轲的肩膀，将她转了个面对着京二，“我对她干什么了吗？”
　　“你敢干！”
　　虎戟这一喊，乔轲蓦地还挺感动的。
　　“你这么大脑袋，真的不用一用吗？能不无中生有地对别人下定义吗？”虎戟嫌恶地看着她，“我对你干什么了吗？或者是我围攻了你家里人吗？哪次他妈的不是你先找事，还嫌我打你？”
　　京二还没喊出下一句，虎戟笑了下，道：“还怕我。”
　　京二瞪大了眼，虎戟笑得特别开心：“不过，怕我是应该的。”
　　乔轲拨了拨她握着自己肩膀的手指：“你两算账，放过我好吗？我大摄影师，很忙的。”
　　虎戟在她肩膀上狠拍了一把：“你还有用呢。”
　　“我用来干什么？”
　　“用来说明一个问题。”虎戟深吸了一口气，一下子扭过乔轲的肩膀，直视着她的眼睛。
　　这么专注的眼神，这么认真的态度，出现在虎戟这种人身上，乔轲心里一抽抽，觉得要发生不得了的事了。
　　虎戟盯着她，在两人呼吸可闻的缝隙中，快速地道：“我怕你啊。”
　　“哈？”乔轲瞅着她。
　　“你们不刚才讨论我怕什么吗？”虎戟说第二遍坦然多了，“我怕你啊。”
　　“你刚才偷听到我们说话了？”乔轲问。
　　“重点是这个吗？”虎戟抬头皱着眉冲京二道，“你要怕也该怕她啊，人类才是最可怕的东西啊。”
　　这个问题不用深思，乔轲感觉脊背发寒。
　　一头凶猛的虎鲸怕她，还能有其他的原因吗？
　　因为人类猎杀了很多的鲸，因为人类把虎鲸囚禁在动物园里，逼迫高智商的它们做着弱智的表演。
　　乔轲开口时胸口有些闷：“对不起。”
　　“又不是你干的。”虎戟拍了下她的肩膀，“我就是给胖子论证下这个道理，你刚才说的道理我挺认同的。”
　　“你怎么突然变得这么懂事？”乔轲问。
　　“我又不是她，我一直很善解人意的好不好。”虎戟松开了她的肩膀，“好了，现在你可以走了。”
　　“哦。”乔轲往外走。
　　虎戟加了句话：“别急着回去，我的照片还没拍呢。”
　　“那你得跟我家乔妙预约。”乔轲道。
　　“已经约了啊。”虎戟抬了抬下巴，“不信你去问。”
　　早上明明什么都没说呢。乔轲快步出了房间，然后下船上岸。
　　乔妙还在博物馆的休息室里，今天她过来找京二的时候，乔妙说什么都不跟她一起。
　　乔轲估计她昨天掉下海被吓坏了，便没有勉强。
　　回到休息室的时候，乔妙正在啃鸭腿，见她进来，抬起油乎乎的嘴巴对她道：“虎戟点的外卖，这个烤鸭特别好吃。”
　　“你就随便吃了人家的东西呀？”乔轲坐到了她身边，“小心虎戟没吃的了啊呜一口吃了你。”
　　“哈哈哈哈你笨蛋。”乔妙说，“鲸不吃猫。”
　　“那是因为吃不到而已。”乔轲抽了抽鼻子，桌子上的烤鸭确实很香。
　　反正乔妙都吃了快一半了，也不差她这几口，乔轲带上手套，撕了另一只鸭腿。
　　“嗯，确实好吃。”她赞叹道。
　　两人吃完肉，才半瘫在沙发上说正事。
　　“你跟虎戟说什么了？”乔轲问，“定了拍摄的事？”
　　“就再修修图。”乔妙抚摸着圆鼓鼓的小肚子，“多赚一笔钱呢，多划得来。”
　　“修图？”乔轲很惊奇，“虎戟很满意后面那些意外拍到的素材吗？那些也不够啊。”
　　“对啊。她说就用那个咯，再帮她加点背景。”
　　“那里面有京二啊。”
　　“她就要自己和京二打架的啊。”乔妙看着天花板，“她说这才是海洋世界本来的样子。”
　　“京二要气死了。”乔轲说，“她不会同意的。”
　　“虎戟说她会让她同意的。”
　　“啊……”乔轲短暂的呼声，“那现在船上一定很精彩，你想不想看？”
　　“不看。”乔妙转身把脑袋塞到了她怀里，“我有深海恐惧症了。”
　　乔轲笑起来，摸了摸她的脑袋：“真吓坏了啊。”
　　“可不呢。”乔妙声音捂在她胸口，囔囔的，“以后可怎么办呀。”
　　“不怕。我们又不住在海边。”
　　乔妙装模作样地叹了口气：“以后洗澡可怎么办呀，我可不是那种不爱干净的猫……”
　　“你不想洗澡就直说。”乔轲捏着她的耳朵尖，“这理由找的，大海不背那个锅。”
　　“人家怕嘛！”
　　“怕我端个盆盆给你擦着洗！”
　　“我是个大猫了！怎么能在盆盆里洗澡呢！”
　　“再胖都够你卧的。”乔轲忍不住地笑。
　　“我的意思是！”乔妙从她怀里抬起头，头发乱糟糟的，脸颊红扑扑的，“我是个大！姑！娘！了！怎么能让你端个盆盆给我洗澡呢！”
　　乔轲看着她，盯了半晌。想了想那个画面，自己也有些不好意思。
　　于是低了头自顾自地笑：“也对。”

　　第71章 洗澡澡

　　
　　乔轲和乔妙在休息室瘫了挺久, 等肚子里东西消化得差不多了, 两人又出门转了转。
　　玩了挺久, 才重新回到博物馆。
　　两人走时, 休息室的窗帘全都拉开了，全玻璃的房子看着十分有质感。
　　但这会, 两人远远地便发现，休息室所有的窗帘都拉上了。
　　严丝合缝, 一个可以漏光的空隙都没有。
　　毕竟不是自己家房子, 乔轲问博物馆门口的安保小哥：“有人在用休息室吗？”
　　安保小哥面无表情地说：“老大在里面。”
　　“啊……那正好。”乔轲带着乔妙往休息室走。
　　“老大有私事。”安保小哥突然道。
　　乔轲回了头, 小哥面上仍然没有表情，且直视前方, 连个眼神都没给她。
　　乔轲盯着休息室愣了愣, 最终决定还是换个地方等一等吧。
　　博物馆里有个方向可以看见休息室的状况，又有沙发有热水。乔轲带乔妙过去，两人喝喝水玩玩游戏, 密切注意着休息室的方向。
　　直到太阳落了山，天空变成了深蓝色的幕布, 黑灯瞎火的休息室才突然亮起光来。
　　乔轲站起了身, 休息室的门打开了, 裹着衣服从里面出来的，不是京二，是虎戟。
　　“呦……”乔轲发出一声感叹。
　　乔妙扒拉着她的肩膀往外面看，也拖长声音学着她道：“呦~~~~”
　　“你呦什么？”乔轲看着虎戟一路走过，往外走去。
　　“你呦什么我就呦什么。”乔妙嘿嘿笑着。
　　“你这跟谁学的。”乔轲随手捏了下她脸蛋, 起身往外走。
　　“我跟谁待的时间最长就跟谁学的呗。”
　　“学点好的。”
　　“你什么好？”乔妙跑过来挽着她的胳膊。
　　“你说我什么好。”乔轲斜睨她一眼，乐滋滋的。
　　乔妙嘿嘿嘿笑了一路，到了休息室门口了，才突然说了一句：“哪都好。”
　　小姑娘真的不一样了，去年还怼天怼地傲娇的不行，过了个年，突然就长大了。
　　懂事了很多，也乖巧了很多，偶尔一句话，戳得乔轲心里暖烘烘的。
　　实在没忍住，在推开休息室的门时，又捏了乔妙的小脸蛋一把。
　　捏完了一回头，京二直楞楞地看着她们。
　　同昨天绝望的灰心丧气不同，京二此时是一种懵懂的灰心丧气。
　　仿佛在这短短的一段时间内，世界观被彻底打碎，又重组了一遍。
　　此刻，她看着乔轲和乔妙，又好像透过她们在看着别的什么。
　　乔轲假咳了一声，问她：“什么时候过来的呀？”
　　问完又有点后悔，这不摆明了让京二回忆刚才和虎戟相处的事吗？
　　果然，京二又是一懵，足足慢了两三个拍，回道：“挺久了。”
　　“挺久呀！”乔妙接了一句，换了乔轲一个脑瓜崩。
　　“那个拍摄的事……”乔轲想尽快把正事定下来。
　　她的话被京二打断了，京二懵懵地说：“按虎戟说的做吧。”
　　乔妙偏头冲乔轲吐了个舌头。
　　“啊，那好办。”乔轲摆摆手，似乎能摆掉空气中的尴尬，“我回去处理下素材，可能需要补拍一些……”
　　“需要了联系我。”京二站起了身，收拾桌上还亮着的电脑，“东西你带过去，用完了和照片一起发回来，麻烦了。”
　　京二收拾完了电脑，同一些杂七杂八的东西装到了一起，然后打开了门道：“我送你们回去吧，先好好休息一下，活不急。”
　　脱胎换骨。
　　乔轲和乔妙睁大着眼，想起她们来时的场景，再看看这走时的场景，感慨万千。
　　京二开车将她们送到了最近的开洞点，没有绕路，没有任何幺蛾子，甚至连一句废话都没有。
　　乔轲一瞬间不知道，她这是长大了？还是被击倒了？
　　通道打开后，乔轲和乔妙顺利回到了家。
　　离家的时间并不长，乔轲却觉得这个干净又温暖的屋子有些久违。她目睹了一场海洋上的较量，现在脚踏实地了，还有些晕乎乎的恍惚。
　　将带过来的设备放好，乔轲伸了个大大的懒腰，乔妙正坐在床边玩手机，乔轲过去往她脑袋上糊了轻轻一巴掌。
　　“我先去洗，完了你洗。”
　　“不洗不洗！”乔妙赶紧摇脑袋，“说了有深海恐惧症了。”
　　“给你二十分钟克服。”乔轲拿了换洗衣物，径直去了浴室。
　　说是二十分钟，乔轲其实用不了那么久，她洗澡速度一向快，十分钟结束战斗，干脆利落地擦干水换了睡衣就往卧室走。
　　还没到门口，就听乔妙在房间里大喊：“啊啊啊你怎么这么快你骗人！才十分钟……”
　　然后便是一阵乒乓作响，乔轲一只脚迈进卧室的时候，乔妙已经变成猫了。
　　喵叽蹲在床边昂着脖子看着她，十分N瑟的模样。
　　乔轲看了眼床边，换下来的脏衣服全部扔在床脚。
　　衣柜的门打开着，放家居服的地方扯得带出了一件裤子，拖在地上，可怜兮兮的模样。
　　乔轲擦头发的手顿住，毛巾握在手里转了个小半圈。
　　喵叽往后缩了缩。
　　乔轲的毛巾甩出去，在她面前晃了晃，被喵叽一巴掌勾到。
　　“你以为变成猫就不用洗澡了吗？”乔轲说。
　　喵叽的指甲还勾着毛巾，一只小爪子抬着，晃悠悠：“喵~~~”
　　“你以为撒娇就不用洗澡了吗？”乔轲说。
　　喵叽伸头向下舔了舔自己胸口的白毛，白毛柔软浓密，干净得能在灯下反出光。
　　“毛干净最多就证明你头发干净吧？”乔轲走到她跟前，蹲下身子上下打量着她，“你身上也没多少长毛的地方吧……”
　　说完这句话，喵叽还没反应，乔轲自己先憋不住笑了。
　　她这一笑，之前的威慑力全线崩盘，喵叽收了爪子，瞪大眼睛看着她，然后往后退了一步。
　　这是要冲的架势，乔轲清楚得很，急忙往旁边躲。
　　但还是慢了，就像她了解喵叽一样，喵叽同样地了解她。
　　它甚至预测对了她躲的方向，冲过来时，往右偏得恰恰好。
　　一只沉重的小猫咪，精确地踩到了她的肩上。
　　扒着她衣服搓两下脚，很快站稳了往她背上移去。
　　虽然知道就算掉下去也摔不着，乔轲还是怕它掉下去，赶紧躬了躬背。
　　于是她拥有了一条宽大的猫毛围脖。
　　喵叽就这样在她肩颈上盘了许久，乔轲蹲得脚都快麻了。
　　小胖猫的脑袋蹭着她的左脸，尾巴拍打着她的右脸，十分有节奏，一下又一下。
　　“你干嘛呢？”乔轲道，“天暖了，你这样好热的。”
　　喵叽挪了挪身子，但只是微小的挪动，胡须蹭过乔轲的耳朵边，很痒。
　　接下来便是呼吸，小动物的温热的呼吸，一出一进，尽数喷在她耳蜗边。
　　这个位置选得太准了，激得乔轲皮肤上瞬间炸起叶脉般蜿蜒的颤栗。
　　“乔妙，下来。”乔轲再开口时，听见自己的嗓音明显得低了下去。
　　喵叽才不会下去，不仅不下去，还得寸进尺地张开小嘴巴，在她耳边轻轻地叫了一声：“喵~~”
　　这次真没控制住，乔轲身子抖了抖。
　　喵叽更加得意，一边用脸颊蹭着她，一边把尾巴甩下来，扫荡在她胸前，黑色的尾尖几次要伸|入她的衣领里。
　　乔轲深吸了一口气。
　　“喵呜~~~”喵叽没打算停下来，湿漉漉的鼻尖蹭她一下，再往下，乔轲感觉到她要张嘴了。
　　“呼……”她把深吸的那口气吐出来，然后反手上去握住了小胖猫的后颈，猛地起身将它甩到了身前。
　　刚才还在她头上作威作福的小猫咪，现在是一捧巨大的肉团子，瘫在她的怀抱里。
　　乔轲的劲使得巧，完美地箍住了小猫咪。
　　小猫咪瞪着圆眼睛看着她，惊慌倒是不惊慌，张大的黑色瞳孔里反而充满了期待。
　　你期待什么呢？
　　乔轲在心里轻轻地问。
　　她起身抱着小猫咪，三步并作两步出了卧室门。
　　等喵叽反应上来时，已经无路可逃了。
　　乔轲将她抱得极紧，脚下步子也实在是快。
　　喵叽只来得及“嗷呜！”叫一声，浴室的门便哐当被人关上了。
　　乔轲这个心机大骗子，早就在往浴缸放着水，这会满满盈盈，水面漾着一圈圈的波纹，扑出了边缘。
　　喵叽想逃，却不忍心伸爪子挠，便只张了嘴，咬在了乔轲身上。
　　位置她顾不得看，力道控制得倒还是很准，既让乔轲感觉疼，又不会真咬伤了她。
　　乔轲果然倒吸了一口气，发出了小小的惊呼声。
　　但这点疼痛显然没有动摇她要给它洗澡的决心，乔轲抱着它，将它举到了水面上。
　　“猫的样子我帮你洗，还是变成人自己洗。”乔轲的声音带着一丝戏谑的笑意，“你自己选。”
　　不用往下看，喵叽便吓得要炸毛了。
　　浴缸的水那么多，要是猫的形态掉下去，那不得把猫给淹没了！
　　于是考虑的时间一秒钟都没有，白光一闪，变回了人类形态。
　　乔轲没有料到决定来得这么快，白光闪得她眼前一花时，双臂上的重量猛地一沉，让她往前踉跄而去。
　　在没有准备的情况下，这样端着胳膊抱住一个胖了的乔妙，乔轲是做不到的。
　　于是嘭地一声，水花四溅，温热的液体和柔软的肌肤包裹了她，乔轲被扑得发不出声来。
　　待视线明了，乔轲眼前只有一片白晃晃的光芒。
　　这温柔的明亮的光芒，就像是每次动物变身时的光芒，让乔轲充满欣喜与期待。
　　而当她微微拉远了距离，呼吸一滞。
　　这是乔妙胸前的皮肤反射出的柔亮光芒，这认知让她的欣喜和期待蒙上了一层旖旎的绮思。
　　乔轲想深吸一口气，但她被水呛得咳了起来。
　　她边咳边扒着浴缸边缘支起了身，乔妙穿着件松松垮垮的白色公主睡裙，紧闭着眼睛躺在盛满水的浴缸里。
　　她柔软的衣服飘起来，柔软的棕色的发飘起来，睫毛卷曲，嘴唇有着极其红艳的颜色。
　　乔轲的心脏擂鼓一般跳起来，她伸手揽着乔妙的后颈让她的脑袋完全出了水，拖着她的胳膊，将她上半身拉出来了点。
　　乔妙恢复了呼吸，睁开眼睛看着她，眼睛里和眼睛外一般，湿漉漉的。
　　乔轲抿了抿唇，乔妙终于摆脱了她的桎梏，却没有远离她，反而随着一片水声，哗啦啦地冲了过来。
　　她紧紧地抱住了她，用温暖|湿润的柔软再一次包裹住她，声音断断续续、委委屈屈：“不要……洗澡，你是个……大坏蛋……”
　　击得乔轲心里一片兵荒马乱。
　　旌旗摇荡，战鼓擂擂，千万个声音叫嚣着，叫她纵横捭阖，横扫直下，攻城略地。
　　但她不能动作，一把刀悬于头顶，是色，也是忍。
　　她推开了乔妙，看似果断又绝情，只匆匆丢下一句话：“自己洗……”
　　便落荒而逃，逃也不能彻底逃开，一扇削薄的门打开又关上，乔轲用背抵着门，半晌才倒顺了呼吸。
　　里面静悄悄的，确定了自己的声音不会透出不该有的欲念，乔轲才开口道：“我就在门外，不要怕。”
　　“呜……”里面敷衍地回着她。
　　叫她安心，又叫她心乱。
　　“早点洗完早点出来，允许你吃小鱼干，晚上和我一起睡。”
　　里面哗啦啦响起水声：“小鱼干本来就是我的。”
　　乔轲笑起来：“再这么吃你要……”
　　乔妙打断了她的话：“你也是我的。”

　　第72章 春来了

　　
　　天气暖和以后, 天亮得也早了。
　　微博上开始有南方的同学晒早开的花, 蔚河镇位置偏北, 时不时一场倒春寒, 屋内的暖气供暖还没停。
　　被窝里热乎得很，乔轲的手心有些微发汗, 便把两条胳膊伸到了被子外面，企图晾一晾。
　　但没什么用, 怀里有个小火炉, 外烘内烤的, 乔轲每个细胞都是张开的。
　　昨晚折腾了大半晚上，乔妙仿佛认命了一般, 不仅自己把澡洗完了, 还破天荒地把她的洗浴用品用了一遍。
　　沐浴乳护发素身体乳，还滴了几滴玫瑰精油在水里。
　　所以小姑娘整个香喷喷的，头发扑在她脸上, 柔软又芬芳。
　　乔轲往后缩了缩，想离她远一点儿。但她刚拉开了一个手掌的距离, 乔妙一个转身抬腿, 又把她彻底裹住了。
　　她穿的是睡裙, 乔轲视线边缘晃着条明晃晃的大白腿，大清早地便心动过速，连连深吸几口气。
　　她不敢再动，静静地躺着。乔妙睡得很香，不知道梦见了什么, 时不时地砸吧两下嘴。
　　乔轲听着这细细小小的响动，觉得可爱至极，禁不住笑起来。
　　熹微的晨光渐渐明亮起来，透过窗帘的缝隙洒进屋子里，乔轲看了眼墙上的钟表，该是起床的时候了。
　　虽然她的工作经常会打乱她的作息，乔轲还是喜欢尽量规律一点的生活。
　　她小心翼翼地脱离乔妙的碰触，慢悠悠地下了床。
　　乔妙没再动，这让乔轲感觉欣慰的同时，又有一点说不上来的小失落。
　　傻子一样。
　　她自顾自笑着往洗手间走，还没出卧室门，身后便咚得一声。
　　吓她一跳，赶紧转了头。
　　乔妙大概是又翻了个滚，腿全掉到了床底下，床边上耷拉着半个身子，裙子蹭得老高，露出了小半截粉色的小内内。
　　乔轲哭笑不得，走回去想抱起她，乔妙迷迷糊糊睁了眼。
　　看见是她，先咧了个大大的笑脸。
　　小傻子。
　　笑完了才发现了疼，眉毛一耷嘴一瘪，抬手去揉屁股。
　　乔轲忍不住笑起来，笑得手有些乏力，在乔妙胳膊下搭了半晌，也没能把人抱起来。
　　乔妙打了个喷嚏：“要……睡觉……”
　　“睡。”乔轲忍了笑，用力将她拉回了床上。被子裹得紧紧的，摸了摸脑门，问：“感觉不舒服吗？怎么打喷嚏？”
　　乔妙嫩白的小手柔柔鼻子，眉头皱得可紧：“呛。”
　　乔轲没听明白：“啊？”
　　“呛。”乔妙又说，眼睛泛着还没清醒的雾蒙蒙的水光，“你用的东西，好呛。”
　　搞了半天，小猫咪把自己熏着了。
　　“哈哈哈哈……”乔轲笑着出了门，“今天早上我不做肉，你要是饿了就去吃罐头。”
　　乔妙连吱都没给她吱一声。
　　吃过早饭开了店门，乔轲端了从京二那里来的设备在一楼待客厅里修照片。
　　她对这个系统的操作还很陌生，只能一步步慢慢来，就跟新学一款软件似的，困难又好玩。
　　蔚河镇的旅游设施还没修建完全，现在算是照相馆的淡季，大清早地没什么人，乔轲连着工作了快三个小时，才站起了身。
　　伸了个大大的懒腰，她静静地听了听楼上，没什么动静，乔妙还在睡。
　　哎，她家的这只小猫咪呀，平时在家除了吃就是睡，宅得要命，赶都赶不出门，怪不得一到了青春期就跟吹皮球一样胖了起来。
　　乔轲活动了下身体，上了楼。进了屋子硬是把床上的人晃悠了起来。
　　再怎么胖，猫的基因在那里，乔妙也是个柔软的胖子。肉乎乎地在她手里动啊动动啊动，可爱得要命。
　　乔轲对着那张水嫩嫩的脸掐了掐：“起床，跟我去买菜。”
　　乔妙其实只要醒了就不会赖床，她蹦下床，被乔轲推着去洗漱。完了便神灵活现地盯着她。
　　乔轲拍了拍她脑袋：“人还是猫？”
　　“猫。”乔妙不太喜欢刻意把尾巴和胡子变没装一个正常的人类。
　　“好。”乔轲拉开衣柜的小抽屉，拿出一个小蝴蝶结，“带这个好不好？”
　　乔妙皱眉看着她的粉色蕾丝蝴蝶结：“幼稚。”
　　“可爱。”
　　欲拒还迎的一声：“哼！”
　　乔轲带了她的大布袋子出门，怀里抱着一只戴粉红蕾丝蝴蝶结的小猫咪。
　　小猫咪昂首挺胸，跟坐在自己的专属座驾上一样，骄傲又自如。
　　买菜的地方很近，就在往北去几百米的小超市，乔轲进了超市，看店的小姑娘一抬手，便是大大的一声：“呦！”
　　“咋了？”乔轲知道她在看喵叽，故意问道。
　　“你家猫几天没见又胖了一圈啊！”小姑娘真是非常诚实了。
　　喵叽脚一跺，龇出了牙，乔轲赶紧抱着她转个方向走。
　　小姑娘在后面乐呵呵地补了一句：“也怪不得呢，乔轲你这猫有橘猫血统吧，背后左半边，橘的呢。”
　　喵叽张牙舞爪，扑到乔轲的肩膀上，对着收银台方向呜呜着声音凶。
　　“哈哈哈哈，嫌我说它了啊，真可爱。”小姑娘根本没有感受到威胁，乐得不行，“胖点好，肉嘟嘟的，真想捏两把。”
　　乔轲憋笑憋得很辛苦，嘴上说着“是啊是啊”，脚上赶紧转了个弯，隔绝了一人一猫的视线。
　　从超市出来，喵叽的好心情消失殆尽。乔轲一手提着袋子，一手呼噜着她的背：“你要真怕自己胖，平时就多动动啊，比如这个时候帮我提一下东西，早上起来帮我打扫下卫生。”
　　“喵――！”喵叽拒绝得很明显。
　　“不干家务也行，”乔轲在它胖乎乎的屁股上拍一把，“那你自己出去玩玩，抓抓老鼠抓抓鸟，总之，减肥嘛，六个字，少动嘴，多动腿……”
　　她的教育进行了个半截，怀里的猫刺溜一下从她身上跳了下去。
　　然后离弦的一条花箭一般，蹿了出去。
　　目标挺明确，照相馆的窗子开着条缝，乔轲远远地看着她进了缝里。
　　轻轻叹了口气，你看，生气都不是离家出走。
　　中午吃过饭，整个下午在喵叽的余气未消和乔轲的沉迷修片中度过。到了下午，苗曦背着书包进了店，看到乔轲大呼一声：“乔轲姐，你总算是在家啦！”
　　“你之前找过我吗？”乔轲保存了文件，从电脑前站起身。
　　“你不是要我课本吗？”苗曦把书包duang地蹲在了桌子上，“我前两天放学都从店门口过啦，门关着呢。”
　　“怎么不提前给我发消息？”乔轲走到她身边，看着她一本一本地往外掏书。
　　“我手机被我妈没收啦！”苗曦长叹了一口气，“哎，我说我用手机学习她还不信，害我现在题不会还得借同学手机查。”
　　“自己要多动脑。”乔轲拿了一本书，敲了敲苗曦的脑袋。
　　“我脑子可聪明了。”苗曦说，“物理竞赛我准备拿奖呢。”
　　“真棒。”乔轲听得很乐呵。
　　“喵叽呢？”这是苗曦的日常发问。
　　乔轲想起之前答应苗曦让她和喵叽好好玩的承诺，觉得问心有愧。于是道：“楼上呢。”
　　苗曦欢呼着上了楼，不一会儿便听到了楼上一人一猫上蹿下跳的闹腾声。
　　听起来挺减肥的，乔轲笑起来。
　　她拿过苗曦带给她的课本，真是遥远又熟悉。初中的东西她忘得差不多了，但翻翻书回顾一下教教乔妙还是没问题的。
　　等苗曦回了家，乔轲上楼捞了一只跑得气呼呼的小猫咪。
　　太阳快要下山了，照相馆的后院视线没有遮拦，可以看见红彤彤的轮廓。
　　乔轲抱着小猫咪去欣赏日落，喵叽瘫在她怀里，没什么兴趣。
　　乔轲撸着她的脑袋：“从今天开始，我教你学点东西吧。”
　　喵叽蹭蹭她的手，不吱声。
　　“可有趣了，到时候你就是只上知天文下知地理的小猫咪了。”
　　喵叽喷了口气在她的手心，热乎乎的。
　　夕阳慢慢地坠下去，染红了半边天。
　　大概是这绚丽的光芒裹住了后院的泥土，乔轲突然觉得这片沉闷了一个冬天，时常被雪封没的土地要冒出芽来。
　　但有什么芽可冒呢，苗曦说过后院她妈妈种过菜，但后来都没管了，即使到了万物萌发天时地利的春季，她这后院也最多长点草出来。
　　乔轲想起熊猫先生送她的种子，心间一亮，她高兴地问道：“喵叽你喜欢竹子吗？”
　　“嗷呜呜……”喵叽啃着她的手。
　　自从变成人的次数稳定又频繁以后，喵叽便很少用手机语音跟她交流了。
　　乔轲拍了她背一下：“说话。”
　　喵叽轻轻咬她一口，然后跳下地，变成了夕阳红光下娇俏的美少女……胖乎乎的美少女，也是美少女。
　　“你要种竹子吗？”美少女问她。
　　“是呀。”乔轲夸奖道，“你真聪明，我们往院子这边种一丛竹子，再往后院的墙角种一排蔷薇，好不好？”
　　乔妙连回头看都没看，就道：“好啊。”
　　“你怎么毫无兴致的样子？”
　　“又不能种出肉。”乔妙说，“你可以养只鸡！”
　　乔轲回了她一个微笑：“花花草草多了，到时候肯定有很多虫子，你就逮着虫子的肉吃吧。”
　　“mie~~~”乔妙对着她做了个鬼脸。
　　乔轲看着远处的天空：“乔妙你想过交朋友吗？”
　　“你不就是吗？”
　　“我不算，我算……”乔轲顿了顿，“我的角色很复杂。”
　　“哦~~~”乔妙拖长声音应一声，在乔轲怕她又突然冒出什么不得了的话时，乔妙轻飘飘地转了个方向，“那苗曦算吧。”
　　“你整天躲人家。”
　　“那你要什么样的？”
　　“不是，看你要什么样的。”乔轲的话刚说完，南边的房檐上有东西纵身一跃，晃了乔轲的眼。
　　乔轲赶紧望过去，什么都没有。
　　她往前走了两步，偏过头去看，乔妙顺着她的视角望过去，然后抽了抽鼻子，吹胡子瞪眼。
　　“不许看！”她跳过来伸手捂住了乔轲的眼。
　　“你干嘛呀？”乔轲笑着道，“什么东西啊。”
　　“没什么。”乔妙的语气很不好。
　　乔轲的视线里只有软乎乎的手指，手指缝隙里夕阳的光渐渐暗了下去。
　　不知道来的是什么，乔轲听不到声响，但她能感觉到近在咫尺的乔妙呼吸都紧了起来。
　　她不让她看，乔轲便也不着急，只这香喷喷暖烘烘的小姑娘静静地站在她身边，就足以让她感觉幸福得了。
　　至于外界有什么奇特的事情，什么难得一见的动物，乔轲觉得也没那么地重要了。
　　她们静默了足有一分钟，就在乔轲以为她们要化成黄昏里两颗石雕时，她终于听到了一丝特别的响动。
　　那是她后院墙上的瓦，被再轻盈的步子踩到，也会在偶尔发出晃动的响声。
　　乔轲竖起了耳朵，在乔妙越捂越严实的手掌心里，听到了一声柔弱的，娇滴滴的“喵~~~”
　　另一只小猫咪！
　　乔轲瞬间激动起来，她拽了拽乔妙的衣服，想让她抓紧机会交个好朋友，但乔妙显然不想理她的意愿，对着这只意外到来的小猫咪，发出了威胁的吼声。
　　凶得很，吓得墙上又是一连串的瓦片晃动声。
　　乔妙既想捂着她，又想赶走小猫咪，两方权衡之下，还是选择了前者。乔轲能感觉到空气中紧张的氛围，闯入者和地盘拥有者的较量，牵出一道细细的丝。
　　过了挺久，乔轲以为那只猫总该被乔妙吓走了吧，但她又听到了一声柔软的，娇滴滴的“喵~~~”
　　真是锲而不舍，乔轲有些佩服墙头小猫咪的胆量。
　　大概是试探出了乔妙不会轻易上前，墙头小猫咪开始大胆起来，一声又一声，叫得人心颤。
　　“喵~~喵~~喵~~嗷呜~~”
　　叫着叫着就不对劲了，“哇呜哇呜~~~”的声音十分熟悉，在童年记忆里的春天，夜半的室外总会响起这样的叫声，叫得惨烈了像小孩的哭声，这是猫咪在求偶。
　　乔轲噗地一声笑出来，满脑子都飘荡着弯弯曲曲的大字，春~~来~~了~~
　　她笑得弯下了腰，乔妙便也干脆不捂她了，白光一闪，便变成了猫冲了过去。
　　乔轲终于得以看清墙头的不速之客，一只纯白色的波斯猫，傻乎乎地蹲在瓦片上，蓝色的眼睛宝石一般，小短腿被浓密柔软的长胸毛盖住，看起来比喵叽还胖了一圈。
　　它一眨不眨全神贯注地盯着地上找东西攀援的喵叽，又开心又柔弱。
　　在喵叽终于找到一根支在另一边墙上的铁锨，并快速地顺着它蹿上了墙头之后，波斯猫也意识到了这场求偶的危险，小短腿一支棱，总算是站起来露了向。
　　窄窄的墙头上，就着最后一丝天光，两只猫狭路相逢。
　　乔轲乐滋滋地端过一旁的板凳坐下，从兜里掏出手机，打开了录像。                        
作者有话要说：　　亲爱的盆友们，为了避免大家误会，我遥远地预报一下接下来的开文计划~~《喵叽》写完以后，会开专栏里那本预收的《有幸》，真高驾龄老司机x真“我不爱全世界我只爱你”物理博士，轻松的日常甜文~喜欢的可以收藏一下。
然后，预收里开了一本女主自立自强的苏爽言情文《离婚后，我儿子有了五个爸》，这篇文不会影响百合的写作进度，百合这边我照样会日更到完结然后几乎无缝连接开下一本。
最后，如果有吃言情的小伙伴，或者“虽然不看，但我爱二二愿意帮她一把”的小伙伴，希望可以收藏一下这本言情文。百合小众写作不易，拓宽写作范围是为了以后可以更稳定地去进行自己喜爱的创作~~鞠躬么么哒！

　　第73章 春来了

　　
　　两只猫并没有打起来, 具体点说, 喵叽很想打起来, 但小短腿根本不接招。
　　你冲我就跑, 你退我再近，始终明智地跟喵叽保持着一个安全范围。
　　喵叽不能在这么窄的墙头上跳起来, 气得整个猫都很爆炸。
　　罪魁祸首小短腿还是那副柔软又娇媚的模样，时不时便冲喵叽颤巍巍叫一声：“喵~~~”
　　好可怜哦, 乔轲端着手机, 乐呵呵地笑起来。
　　最后, 天彻底黑了，照相馆的灯光也不足以照亮后院的墙头。乔轲收了手机, 在脑海里勾勒出一副绚烂的画面。
　　看来, 她不仅应该在她们的后院种上花草，还应该搞点彩灯过来。
　　两只猫还在墙头对峙，乔轲走到了它们跟前, 对着喵叽张了张手：“行了，别吓人家了, 晚上给你做肉吃。”
　　喵叽一偏脑袋, 对着小短腿又凶了好几声, 吓得小短腿往后缩了好几步。
　　喵叽这才转身一跳，准确地落地了乔轲怀里。
　　“傻猫咪。”乔轲撸着她的脑袋。
　　喵叽跳下地，变成了人类形态，指着还在墙头的小短腿：“你要再赶乱叫，别怪我不客气, 滚蛋！”
　　“诶，你好凶啊。”乔轲看了眼小短腿，小短腿失落地甩了甩宽大的尾巴，跑起来倒是挺快，刺溜一声蹿进了黑夜里。
　　“这肯定是有主的小猫咪。”乔轲说，“那么干净又那么胖。”
　　乔妙一甩手，不理她，径自进了屋子。
　　晚饭一顿好肉犒劳，乔妙才总算是消了气。
　　乔轲先拿了本最简单的语文书过来，扔到了乔妙怀里：“你先看会，我去洗碗，有什么不懂得待会问我。”
　　“什么啊……”乔妙懒懒地拖着声音，乔轲开了水，听见了她哗啦哗啦的翻书声。
　　等她洗完碗出来，乔妙躺在沙发上，看得津津有味。
　　“有什么问题吗？”乔轲到她身边坐下。
　　“能有什么问题……”乔妙翻了一页，“挺好看的啊，没想到初中的课本还挺有意思。”
　　乔轲十分惊奇，赶忙又把数学书拿了过来，这次遭到了乔妙的强烈反对。
　　“看那个做什么啊！”乔妙喊道，“我会算算术啊！”
　　“一百以内加减乘除？”
　　“就够用了啊。”
　　“方程式可有意思了，我给你教。”
　　“不要！”乔妙扔了书，这下连语文小故事都懒得看了。
　　乔轲还待再劝，眼前白光一闪，乔妙便变成了肉乎乎的小猫咪。
　　小猫咪打个哈欠伸个懒腰，完全无视了瞪着眼睛的乔轲，绕过她径直去了猫窝。
　　一条尾巴甩呀甩，最后团成肉团，没几秒钟便呼噜呼噜地睡起来。
　　乔轲真是一点办法都没有。
　　她叹了口气，只得把书整整齐齐地码在客厅的柜子上，然后进了卧室。
　　这一晚喵叽没有跟乔轲睡，乔轲在被窝里暖了挺久，脚才热起来。
　　睡到半夜三更时，后院窗外传来一声又一声拉长的猫叫，拖得极其婉转，又吼得极其凄厉。乔轲被猛地惊醒，脑袋里过都没过，便跳下了床。
　　她先跑去客厅看了喵叽，喵叽团在猫窝里睡得挺香，前爪抱着脑袋，将脸遮了个严实。
　　乔轲松下一口气，她又检查了下房间的窗户，确定都关着，这才彻底安下心来。
　　被这么一惊，她躺回床上翻来覆去好几圈都没睡着。
　　后院的猫还在叫，而且渐渐地不是一只猫了，四面八方地，有了许多回应。
　　乔轲无法确定这是多么大的规模，又趿拉着拖鞋下了床。
　　手电筒的光线有限，只能透过窗户在后院晃出一束细细的光束。
　　当光亮起来时，猫叫声一下子减下去不少。
　　乔轲来回晃了两圈，只在不经意间看见了一双黑夜里闪着绿幽幽光的眼睛。
　　大半夜的，还是有点惊悚的。
　　离天亮还有很久，为了不再让自己一惊一乍，乔轲从客厅的猫窝里掏出了睡得热乎乎的喵叽，搂在了自己怀里。
　　喵叽在她怀里支棱着腿腿伸了个大大的懒腰，眼睛眯着条缝看她一眼，弱弱的喵了一声。
　　乔轲怕吵着它，便替它捂着小耳朵，进了卧室，把门窗都关紧了。
　　平时她会开着纱窗透气，这下四面密不透风，外界的叨扰淡了很多。
　　乔轲上了床，将喵叽放在她最喜欢的位置。喵叽的小脑袋在她胳膊下蹭啊蹭，最终一个翻身，两只前爪放在她身上踩了起来。
　　边踩边喵呜，再时不时舔两口，跟刚出生没多久的小奶猫似的。
　　乔轲任由它动作，即使爪子上的指甲不经意间伸出来穿过睡衣刮痛了她的皮肤，她也没有向后退缩一分。
　　渐渐黑夜里一切都静了，只剩下小宝贝在她怀里小小的鼾声。
　　乔轲闭上了眼，心里软成一片，又筑起了铜墙铁壁。
　　她好不容易养大的小猫咪，只能她碰，才不能被外面什么猪拱。
　　这次一觉到天亮，今天的喵叽居然醒得挺早，乔轲睁眼的时候，它正蹲在她身边，睁着大眼睛看着她。
　　乔轲对它笑了笑，想去摸它的脑袋，被它躲开了。
　　喵叽抬脚蹦到了她胸口上，沉甸甸一坨，压得乔轲胸闷。
　　“干嘛呀？”乔轲问。
　　喵叽偏着脑袋看着她，然后在乔轲想开口再问时，突然一个低头，舌头便凑了过来。
　　小猫咪刺啦啦的舌头，舔在她的脸颊上，柔软湿润温热，又扎呼呼的。
　　乔轲愣了愣：“早安吻啊？”
　　胸口白光一闪，胖乎乎的小猫咪变成了嫩生生的美少女。
　　两条白藕一般的胳膊框着她的脑袋，脸挨得极近，身子更是贴得严丝合缝。
　　“是啊。”乔妙说。
　　大清早的，这姿势实在是让人羞耻，乔轲偏过了脑袋，推了推她：“洗脸刷牙。”
　　“你嫌弃我！”乔妙叫着。
　　“对，嫌弃你。”乔轲一边笑一边翻着身子艰难地下了床。
　　伸了个懒腰，回头看到趴在床上一脸委屈的少女，心情真是好得不得了。
　　这是美妙的一天，下午店里来了位特别的客人，坚硬的发质，笔挺的西装，冷漠的脸。
　　乔轲很惊讶，她没想到能再一次见到刺猬先生。
　　大概是因为冬眠睡饱了，刺猬先生的气色十分好，连带着冰冷的气质也回暖了许多。
　　他进屋先把礼物递给了乔轲，对她微微弯了弯腰道：“回礼拖了这么久，不好意思。”
　　这真没什么不好意思的，每次收到动物们的回礼乔轲都觉得跟白白占便宜似的。
　　赶紧将刺猬先生请进屋，两人泡了壶茶，明明没什么共同语言，交际也很浅，却你来我往地聊了好一会儿。
　　刺猬先生对人类世界了解得很多，时事政治都能谈一些，乔轲觉得他和生活在城市里的普通白领没什么区别。
　　客套了一圈，刺猬先生看了看手腕的表，说到了正题。
　　他郑重地道：“谢谢你的照片。”
　　“那是我的工作，应该做的。”乔轲回道。
　　“不，我说的是这张。”刺猬先生打开了自己的钱夹，在最重要的位置，有一张合影，ps的技术很好，留下了不存在的时光。
　　池老头，佩岑老师，和刺猬先生，他们都笑着，像一个温馨的家庭。
　　“谢谢你。”刺猬先生再一次道。
　　乔轲一时不知道该说些什么，这种自己没有报太大希望的举动，却收获了最真诚的感谢。这让她有些不好意思。
　　她端起茶杯喝了口水，想起还住在老旧小区里的池老头，又是一阵难以言喻的难过。
　　她很想问刺猬先生还会回去吗，但却不知道该如何开口。
　　道完谢，刺猬先生便起身告辞，他整了整西装，身姿挺拔。
　　乔轲送他到店门口，刺猬先生突然顿住了脚步，从包里拿出一张名片递给她。
　　时间明明不远，却像开启了一个新的轮回。
　　乔轲接过名片，发现上面印的是一个全新的名字：李响。
　　名字后面跟着个职位，抬头写着个听起来就挺气派的公司。
　　这才是一张正常的人类名片，乔轲看那通讯地址写的就是临市，于是扬了扬名片，笑着问：“嗯？”
　　“我的名字。”刺猬先生说，“和通讯方式，有事可以联系我。”
　　“家还在那里吗？”乔轲满怀希望地问。
　　“还在。”刺猬先生没有让她失望。
　　乔轲开心地笑起来。
　　屋外阳光明媚，刺猬先生走进融融的光里，乔轲看着她的背影觉得他温暖得不得了。
　　哪里是什么冷血动物，明明心里住着只小太阳。
　　她在门口看了挺久，直到刺猬先生转了完。
　　回身的时候乔妙就在她身后，双手抱胸看着她，意味不明地“啧”一声。
　　“你啧个毛线。”乔轲道。
　　“你喜欢他。”乔妙笃定地道。
　　“当然啊。”乔轲的心情是真的好，“刺猬先生决定陪着池老头了，他们明明不是一家人，却和家人一样不离不弃。”
　　“哦。”乔妙嘟囔着嘴应一声。
　　乔轲没忍住说了句网上传烂了的话：“陪伴就是最长情的告白。”
　　“我也陪着你啊。”乔妙接得很快。
　　乔轲走到她面前，微微弯腰看着她，明亮的光线照在乔妙脸上，让她琥珀色的眸子也像太阳一般。
　　乔轲抬手摸了摸乔妙的脑袋，轻声回应她：“我也会陪着你。”
　　空气仿佛变成了流质，流动在她们之间。
　　岁月的长河里，彼岸有一双眼睛一直注视着你，而你也同样回望着她。
　　这温暖暧昧的氛围让人浑身舒畅，又让人心底战栗。
　　她们默契地没有再动作，静静地享受这迷人的感觉，直到一把嘹亮的嗓门将这凝固了的空气打破……
　　南边的面店老板娘，手里提着只小短腿的猫，朝乔轲喊：“女子，你帮姨看看这猫是啥毛病！”
　　乔轲转了头，乔妙手一伸，便挽住了她的胳膊。
　　两人一同盯着那只在老板娘手里晃晃悠悠的胖白猫，几乎异口同声地道：“它咋啦！”
　　老板娘抬手轻轻拍在猫身上：“乱尿嘞！狗都没它尿得多！我以为昨天刚到标地呢，今个怎么还这样！”
　　白胖的波斯猫怂怂的，但蓝宝石般的眼睛一直直勾勾地盯着乔妙，十分的渴望，十分的欲罢不能。
　　乔轲怀疑，只要老板娘一撒手，它准能朝乔妙冲过来。想起昨晚此起彼伏的猫叫声，乔轲望了望四周，突然觉得危机四伏。
　　她将乔妙往身后拉了拉，先了解敌情。
　　“姨，你怎么突然养了猫？”
　　“我女儿的！”老板娘右手里拿着团卫生纸，擦着小短腿的肚子，“她出去玩就把猫扔我这儿，这猫是认地啊咋的？不会得病了吧！”
　　“没得病。”乔轲笑起来，“它长大了。”
　　“长大了？”老板娘满脸不解。
　　乔轲把乔妙的手拉开，让她站在原地不要过去，自己一个走到了老板娘面前。
　　她的到来挡住了小短腿看乔妙的视线，小短腿向上翻着眼睛，努力将视线调转到了乔轲脸上，并且柔弱而娇媚地叫了一声：“喵~~~”
　　这并没有动摇乔轲的决心，她十分有心机地对老板娘道：“公猫发|情就会乱尿，一般情况下，这个年龄该送去绝育了。”
　　老板娘恍然大悟，小短腿看着乔轲脸上的笑，一向娇媚的状态终于焦躁了起来。
　　“喵嗷嗷嗷！！！”

　　第74章 春来了

　　
　　乔妙哈哈大笑着回了屋, 等乔轲进了照相馆, 转身一跳, 顺利地挂在了乔轲身上。
　　“你好重的。”乔轲托着她的屁股。
　　“不重！”乔妙十分开心, “干得漂亮！”
　　乔轲想起她回来时小短腿崩溃的表情，笑着问乔妙：“它能变成人吗？”
　　“不能。”乔妙摇摇脑袋, “天资愚钝，只能做猫。”
　　“那还好。它不会恨我了。”
　　“你以为猫听不懂人话吗？”
　　“猫能听懂吗？”
　　“我就能听得懂。”
　　“哈哈哈, 你可不是一般的小猫咪。”乔轲松了手, 让她掉下去, “你是一只需要学习，工作, 进步的小猫咪。”
　　“做人真累呀！”乔妙在她身后深沉地感叹道。
　　京二和虎戟的照片乔轲修了挺久, 最后将需要补充的镜头记录好，再去了一趟拟人。
　　这次的目标明确，京二爷也十分配合, 给过来的坐标便是在海边的船上。
　　船上聚集了不少人，虎戟和她的团队个个漂亮又凶猛, 让人靠近便感觉到压力。
　　但和前两次不同, 这次这两帮鲸聚集到一起, 总算是没有打架了。
　　氛围有股和谐的诡异，甚至在休息吃饭时，虎戟还扔了条鱼进京二的碗里。
　　投掷得非常准确，引得桌上的虎鲸们拍着桌子笑闹起哄。
　　京二夹起鱼，面无表情地咬一口, 然后将剩下的半条扔到了垃圾桶里。
　　虎戟喝了口酒，只是笑，还是那般明艳动人，张扬又邪魅。
　　有了虎鲸们的配合，这次拍摄很顺利，这些大佬聚在一起玩游戏，海里其他的生物都退避三尺。乔轲再一度下海，安心得不得了。
　　乔妙当然是不会给她这次工作打下手的，来到船上以后目标明确地先奔厨房吃，吃完了便去房间里抱着手机玩游戏。
　　等乔轲辛苦工作归来，便看到一只玩手机玩到睡着的小猫咪。
　　长长地叹了口气，伸手戳一戳圆乎乎的脸蛋，又不忍心说什么。
　　补拍耗费了大半天时间，乔轲身体虽然很累，但大脑却很兴奋。
　　创作欲支配着她，她没有急着回人类世界，在博物馆的休息室里，连接上设备，完成了照片的后续处理工作。
　　作品完成时，已经万籁俱寂。
　　乔妙要真睡起来，大概可以不间断睡二十四小时，把她从船上搬到休息室没有醒，乔轲此刻极度想分享，拍了好几下她的脸颊，乔妙抬手盖住眼睛，还是不愿意醒。
　　乔轲只得自己进行测试，将休息室的灯光全部关掉，然后打开了投影。
　　恢弘的照片在一瞬间夺去了她的呼吸，然而这根本不够，休息室太小，不能展现这壮阔场面的十分之一。
　　乔轲当机立断地关了电脑，带着设备出了休息室往博物馆走去。
　　博物馆好几层的灯光还亮着，装修的师傅们正加急赶工，开馆的日子不远了。
　　安保对她点了点头，是第一天她们来时的那位小哥。
　　乔轲进了博物馆，想看看有没有相关工作人员在，可以让她在大厅试一下投影。
　　结果一抬头就看到了楼上的京二。
　　京二站在五楼正扶栏往下看，距离很高，璀璨的灯光打在她的头顶，看不清她的表情。
　　乔轲对她招了招了手，京二看见了她，很快从楼上下来。
　　“还没睡？”京二道。
　　“我刚搞完照片。”乔轲兴奋地看着她，“要不要看一下。”
　　京二有一瞬间的卡顿，乔轲突然意识到她现在说的事情可能让京二难堪了。
　　毕竟这策划了许久的照片，在最显眼的展位，展出的并不是京二最初的设想。
　　但最终京二还是点了点头：“看看吧。”
　　她对这展位很熟悉，速度很快地链接好了设备，然后关掉了一楼大厅的灯光。
　　投影亮起来的那一刻，乔轲看到门口的安保侧目望了过来。
　　很快，不止是安保，所有还在博物馆里加班工作的人都被照片吸引去了注意力。
　　一楼大厅的投射高度是整个博物馆，凹形建筑空出的范围被海洋蓝色的光芒填满。
　　涌动的海水，白色的浪花，海天的相交，海里凶猛竞争的伟大物种。
　　乔轲看向京二，照片的光芒投射到了京二脸上，在她的瞳孔里映出淡淡的蓝光。
　　京二看得很认真，那样认真凝重又平静的表情，让乔轲觉得她是真的长大了。
　　“要做循环测试。”京二说，“耗的时间会长一些。你辛苦了，先去休息吧，这里我看着，我会把需要改进的地方记下来。”
　　“我不困。”乔轲说，“能参与这么壮阔的场景制作我很开心。”
　　京二没说话，过了一会问她：“你觉得这个放在这里合适吗？”
　　“合适。”乔轲没犹豫，“我不懂你们拟人世界的规矩，但是用我人类的角度来看，我觉得合适。海洋生物之间也是有紧密联系的，并不会独立存在，也不会有所谓的完全站在食物链顶端的动物。”
　　“虎戟也是这么说的。”京二道。
　　乔轲觉得这是个好时机问出心中的疑惑：“你们是怎么……讨论这个的。”她指了指正在投影的动态照片。
　　“没怎么讨论，我和她说不到一块去。”京二一直看着照片，“就像我们现在这样，我们看了很久这张照片。”
　　“那天下午在休息室？”乔轲道。
　　“嗯。”京二点了点头，不再说话。
　　怪不得窗帘拉得那么紧又关着灯了。乔轲得到了这个答案，解决了这次工作仅剩的一点疑惑，觉得圆满又有些遗憾。
　　“不知道我说这话你会不会生气。”乔轲道，“其实大家都可以变成同样的物种了，可以试着多沟通一下。”
　　京二转头看着她，过了好一会儿才仿佛神游天外刚回来一般回道：“生气。”
　　噎得乔轲再蹦不出一个字。
　　兴奋淡去后，细致的检测工作让乔轲犯了困，她打了个大大的哈欠，京二把她往旁边推了推：“去睡吧。”
　　力气可真是大啊，乔轲看着这个在认识前后性格变化巨大的人，问她：“你什么星座？”
　　“什么？”京二皱着眉，并不懂她在说什么。
　　乔轲自顾自地回答道：“双子吧。”
　　她朝京二挥了挥手：“不管怎么样要开心哦，我先去睡了。”
　　这一觉，睡着的时候是在休息室的沙发上，醒来的时候竟然是在自家床上。
　　就跟做了一场梦一样。
　　乔轲睁眼以后想了挺久也没记起他们是怎么回来的，她抬手去摸身边，摸到了乔妙一截柔软的胳膊，胖藕一般，又光又滑，手感十分好。
　　她多捏了两下，然后翻身过去叫醒了将脑袋埋在被子里的乔妙。
　　“别睡了，你是不是打算睡个三天三夜啊！”
　　“你才睡三天三夜。”乔妙挥了挥胳膊睁开了眼，“你睡好久！”
　　“到底是我的时间线出问题了，还是你的时间线出问题了。”乔轲说着去看墙上的钟，然后愣住了。
　　她以为是早晨，就算多赖床一会，也最多是中午，但竟然已经下午快五点了。
　　“怎么回事？”她有些不可思议。
　　“操劳过度吧。”乔妙坐起身抬手揉了揉乔轲的脸颊，笑着道，“工作辛苦啦。我们这次赚了好多钱哦！”
　　“我从昨晚睡到现在？”乔轲很震惊。
　　“对啊。京二怕我们开洞送你的时候会打扰到你，还给你点了助眠的熏香。”
　　这才是问题的重点吧，京二根本不想再见她，乔轲无奈地笑起来：“都结清了？”
　　“结清了。”乔妙心情非常好，“好多好多……”
　　她说完跳下床，鞋都不穿就奔到桌子边，拿了个大盒子过来：“这是回礼。”
　　“什么啊。”乔轲接过来，十分之沉。
　　“不会是金银珠宝吧。”她一边笑着调侃一边拆开了盒子，盒子里是个大玻璃瓶，瓶盖扣得很紧。
　　瓶子是透明的，里面绿乎乎的泥状物，塞得满满的。
　　乔轲开瓶盖的手顿住了，她抬头问一旁兴致勃勃瞪着大眼睛盯着瓶子的乔妙：“你知道是什么东西吗？”
　　“我不知道啊。”乔妙很委屈，“他们现在给回礼都给你！我都不知道是什么！”
　　“也没几个人给我啊。”乔轲赶紧安慰。
　　“哪没有！”乔妙数着手指头道，“就最近的，提拉米苏给你的我到现在都不知道是什么，前天刺猬给你的我也不知道是什么，现在京二爷给的，还专门说要你打开！”
　　乔妙越说越觉得自己可怜，颓丧地窝倒在床上：“明明我才是老板娘啊！！！”
　　乔轲被她这样子逗得笑起来：“我是老板嘛。”
　　“不都是老板娘才厉害吗？”乔妙抽抽鼻子，“老板娘管钱。”
　　“嗯。”乔轲应她一声，继续研究手里的瓶子。
　　“老板娘还可以凶人。”乔妙说。
　　“你在哪里看的？”
　　“隔壁就是啊！面馆老板娘可厉害了。”
　　“哈哈哈哈哈……”乔轲笑了半天，“对，老板娘比较厉害。”
　　等手上的劲回来了，乔轲端着瓶底拍了又拍，终于一鼓作气打开了瓶子。
　　一股清新的泥土芬芳扑面而来。
　　乔轲凑近了闻了闻，很吃惊：“真是泥啊。”
　　乔妙吸了吸鼻子：“有虾米的味道。”
　　乔轲伸手指进去挖了一点点，递到乔妙面前：“要么你尝尝？”
　　乔妙还真伸舌头去舔，乔轲赶紧收回了手指：“真吃啊。”
　　“你让我尝啊。”
　　“我逗你玩呢，什么都吃。”乔轲将手上的泥碾了碾，很顺滑的质感，但里面有着细微的颗粒物，“京二那么有钱我以为会是深海宝石呢……”
　　话说到这里，她顿住了。脑海中灵光一闪，乔轲问乔妙：“京二还说什么没有？”
　　“她说这个是女孩子都喜欢的东西。”乔妙皱着眉，“不能吃吗？”
　　乔轲想通了，她又挖出一小点均匀地抹在了手背上，然后等着验证答案：“不能吃。”
　　“不能吃算什么女孩子喜欢的东西！”乔妙很不满意，“我不是女孩子吗？”
　　“你是只小母猫。”乔轲这么说完，自己先有些不好意思了。
　　手背上的泥她没想很快擦掉，于是重新扣紧了瓶盖，下了床将玻璃瓶放好。
　　出卧室的时候，乔轲郑重地警告乔妙：“真的不是能吃的东西，你要是偷吃，一定会后悔的。”
　　“为什么呀？”乔妙盘腿坐在床上看着她。
　　“因为……”乔轲皱皱眉，“这东西很可能是京二吐出来的。”
　　一瞬间，乔妙的表情变化让乔轲很确信她不会再去招惹那瓶东西。
　　乔轲去了浴室，先刷完牙，然后才接了水洗脸洗手。
　　手背上抹的泥时间不太长，乔轲没指望有很明显的效果，她沾了点水滴上去，想看看混水会变成什么样。
　　水滴上以后，泥稀释得很均匀，乔轲搓了搓，有淡淡的香味散开来。
　　使用体验不错，乔轲笑了笑。
　　洗完脸，乔轲的日常护肤是要往手上抹护手霜的。蔚河镇的天很干，特别是这种将暖还寒时候，她的手背很容易裂纹。
　　但今天挤护手霜的时候她顿住了，她用指腹轻轻抚摸刚才敷过泥的地方，非常光滑水润，就好像锁住了一层薄薄的水分在皮肤之上。
　　乔轲收了护手霜，端着她的手出了浴室。
　　她在房间里转了好一大圈，然后又去后院溜达了好几圈。
　　另一只手背已经像平常一样紧绷干燥了，但这只手却还保持着刚洗完时的水滑状态。
　　“哇哦……”乔轲惊叹道，“我要发财了诶。”                        
作者有话要说：　　乔轲【费力吆喝着】：深海美白锁水鲸华液，要不要来一瓶啊~~~

　　第75章 春来了

　　
　　见识了这瓶深海保湿鲸华液的神奇功效, 乔轲突然对那些来自拟人世界的回礼们充满了兴趣。
　　她回到屋子翻箱倒柜地把所有的回礼都翻了出来, 在这个春暖花开之季, 要完美地发挥它们的功用。
　　乔妙蹿到她跟前, 瞪着大眼睛好奇地看着她。
　　刺猬先生送的是个小箭筒，抓在乔轲手里就跟个小水杯似的。筒里装着很多支精美的小木箭, 细细的把柄削得十分圆润顺手，箭头质地特殊, 十分尖细。
　　按大小来说给乔妙玩正好, 但这是件危险物品。
　　乔轲取出一只小木箭, 递到乔妙跟前：“是刺猬刺吗？”
　　乔妙伸着鼻子狠劲闻：“有他的味道，但是把柄上的味道更重一点。”
　　乔轲房间墙上就挂着个飞镖靶, 她抬手扬了扬：“我试一下。”
　　用了很轻巧的力气, 箭轻盈地飞了出去，准确地中了靶心。
　　“哇哦。”乔轲轻轻地感叹，“看来要创造我的年度记录了。”
　　她又拿出一只箭, 简单地瞄准，紧跟着上次那支, 两个都扎到了最中心的环。
　　“到底是我厉害还是东西厉害啊！”乔轲很震惊, “你们拟人世界的这些东西其实都是高科技对不对？可以自动锁定我需要的目标？”
　　乔妙不回答她的问题, 只嚷着：“我也要玩。”
　　乔轲小心翼翼取出一根递她手里，乔妙连瞄都没瞄，就扔了出去。
　　然后两人目瞪口呆地看着这支箭扎进了乔轲第一支的箭屁股，两支一起掉下来。
　　“你这么厉害？”乔轲不敢置信。
　　“巧合吧。”乔妙难得的谦虚了一把，“我还要试。”她抬手去抓箭筒, 因为太激动，不小心碰得箭筒咕噜噜滚，一头磕到墙上，亮起了小绿灯。
　　“怎么会有灯？”
　　乔妙想凑上去看，乔轲大喊了一句：“小心！”
　　她刚抓在手里的小箭飞了回去，同墙上的那支，目标明确地要落往箭筒。
　　乔妙一向敏捷，险险地躲过了。
　　箭收得整整齐齐，一根不少，筒上的绿灯灭了。
　　乔轲在原地愣了两秒，才上前呼噜了下乔妙的脑袋，然后小心翼翼地将箭筒盖了起来。
　　“这个东西的确很棒，但太危险了。”乔轲认真看着乔妙，“我们平时没必要玩这个，能答应我不要自己去翻出来玩吗？”
　　“能。”乔妙点点头，“平时玩你的飞镖就够了。”
　　“乖，长大了。”乔轲欣慰地多摸了两把她脑袋，“以后要是去什么危险的地方，倒是可以带上它。”
　　乔轲扬了扬箭筒，将它放到了一边。
　　她深吸一口气，搓了搓手：“我们来看看下一样。”
　　“熊猫先生给的种子。”乔轲捏着那个精致的小盒子，“估计也不是什么普通种子，待会就去后院种一种。”
　　“小菲给的丸子，放在咱家是不是浪费了呢？”乔轲打开精致的小袋子闻了闻，味道依然清新好闻，并不像一般驱虫的樟脑丸一般有刺鼻的气味，“这个拿出来，我要去其他地方试一试……”
　　“孔雀给的白尾巴毛被你解决了，文洗给的小鱼干……你这怎么吃得就剩这么点了？”乔轲震惊地晃了晃瓶子，“不是说好了慢慢吃吗？”
　　“都多久了啊！”乔妙很不满意地噘着嘴，“已经够慢了啊！”
　　“你真的不敢再吃了。”乔轲抬手捏住乔妙的脸蛋往外扯了扯，“你看看，脸都圆成什么样了，人家的猫都是v字脸诶！”
　　“谁的脸v了？隔壁那只v了吗？”乔妙很不服气。
　　“你要再吃可能就跟它一样胖了。”乔轲一边调侃她，一边悄悄地打开看了下提拉米苏的回礼。
　　这才是被人专门强调了别给乔妙的回礼，乔轲怎么看，都还是那个普通的珍珠手链。
　　她想转个身取出来认真看两眼，楼下突然传来了敲门声。
　　随着敲门声响起的，是隔壁面馆大娘特有的豪爽嗓门。
　　“女子，在不在嘞？”
　　乔轲赶紧扯着嗓子应了声：“马上来。”然后来不及收拾桌上的东西便跑下了楼。
　　老板娘一般不会这么着急忙慌地来找她，肯定是有什么要紧事了。
　　打开门的时候，乔轲外套扣子都没扣，一阵风吹过来，冷得她紧了紧衣服。
　　老板娘开门见山地问她：“见没见小白啊？”
　　“小白？”
　　“我女儿那只猫，大，胖，白！”
　　“哦哦，没见着啊。”乔轲把老板娘让进来，“我昨天出去采风了，没在店里。”
　　“小白不见了啊！”老伴娘转着头搜寻着乔轲的店，“小白喜欢你们家，我看看它有没有跑过来。”
　　“屋子窗户都关着，我们去后院看看。”乔轲带着她往后门走，“什么时候不见的？”
　　“下午我店里忙，就没管它。刚才给它弄了饭，怎么叫都找不着了啊。”老板娘是真急，“我女儿说它聪明，到了饭点肯定回家的……”
　　“别急别急，我们一起找找。”乔轲开了后院的门，她家的后院没有什么东西，一览无余。
　　老板娘拍了下腿：“哎！你家的猫呢！”
　　“我家的在。”乔轲喊了一嗓子，“喵叽！”
　　她这么喊，乔妙肯定懂，果然，从楼上噔噔噔一路窜下来的，是她家的三花小猫咪。
　　喵叽跑到了她跟前，蹭了蹭她的腿：“喵~~”
　　“你家这猫真乖。”老板娘感叹道，“跟能听懂人话似的。”
　　乔轲抱起了喵叽：“猫有时候真能听懂。”她拍了拍喵叽的脑袋：“你能不能找到隔壁的小白啊？”
　　喵叽歪着脑袋看着她。
　　乔轲给它比划：“小短腿，白毛，波斯猫，那只尿尿的公仔……”
　　老板娘突然伸了个东西过来：“它喜欢的玩具，你闻闻。”
　　这是把猫当狗用了，乔轲笑了笑，把玩具拿过来，真在喵叽面前晃了晃。
　　猫的嗅觉并不比狗差，它们只是不好驯服而已，而乔轲家的小猫咪，早就被驯服成了她的贴心小宝贝。
　　喵叽对小白的气味十分嫌弃，但还是听话地闻了闻。
　　乔轲为了不让老板娘感觉太诡异，便装模作样地对喵叽道：“嗅！”
　　喵叽翻了她个白眼，从她怀里跳了下去。
　　乔轲又赶忙道：“寻！”
　　喵叽刺溜蹿了出去，顺着铁锨上了墙，便一边抽抽着鼻子，一边往前跑去。
　　老板娘看得目瞪口呆：“你这是警猫啊？”
　　“啊……啊……”乔轲欣慰地点点头，“一般般一般般，受过点训练。”
　　“你不怕它跑不见了吗？”老板娘问。
　　这让乔轲心里一紧，自从喵叽进了她家门，还真没独自去外面跑过。虽然她家的猫不是一般猫，乔轲还是忍不住有些担心。
　　毕竟外面现在可是有一堆不怀好意的公猫啊！
　　“我们也去找吧。”乔轲当即说道。
　　喵叽在后院墙上跑，她们不好跟着，只得先出了照相馆，再从巷子里转到了后一条街。
　　喵叽去的方向是面馆的后门方向，乔轲和老板娘赶到时，喵叽正在另一个拐口嗅着，很快一转身又没了影。
　　两人赶紧跟上。
　　拐来拐去，直线距离倒是不远，但路是真不好走。
　　喵叽终于在一个垃圾站附近停下，在原地打着圈圈。
　　乔轲加紧两步过去，蹲下了身问它：“这儿？”
　　“喵~~”
　　乔轲转头四处看，除了几个大垃圾箱和一个更大的垃圾车以外，没什么地方可躲了。
　　她还在犹豫，老板娘先身先士卒地翻了起来。
　　她也不知道从哪里找了根树枝，翘起垃圾箱的动作十分熟练。
　　喵叽走到一旁干净的地方蹲下了身子看着乔轲，乔轲无奈地起身，转来转去找了个别人扔下的细长纸筒，也开始翘垃圾箱。
　　天已经暗了下来，这里的灯光昏暗，黑压压的垃圾箱显得诡异又恐怖，乔轲没有想到有一天，她还会沦落到这样的场景里。
　　“姨，小白为啥跑了啊？”乔轲憋着气息问。
　　“我不知道啊，没打它没骂它的……”老板娘看完了一个垃圾箱，把劲撤下去，嘣的一声响，“诶，它是不是听懂我们说的话了啊？”
　　“什么话？”乔轲瞅着黑洞洞的垃圾箱，这也不像能藏只白猫的地方。
　　“前天你不是说小白该绝育了吗？我回去给我女儿打了电话，她说是到时间了，让我找市中心的赵医生。我就给赵医生打了个电话……”
　　“定了绝育的时间？”乔轲问。
　　“是啊，明天上午去。赵医生说晚上要断食断水，我想着它术前最后一顿吃好点，还专门给它煮了肉。”老板娘猛地转头看了喵叽一眼，“你们真能听懂人话啊？”
　　乔轲笑起来：“它们感觉得到，很聪明的。”
　　“不想被阉？”
　　“当然不想了，谁想啊。”乔轲哈哈哈地笑，“但是不阉没办法，猫闹腾起来很厉害的。”
　　“你家的嘞？”老板娘问。
　　喵叽一下子耳朵就竖起来了，乔轲赶紧道：“我家是母猫，年龄也还小。”
　　“我听赵医生说母猫绝育是大手术嘞！”
　　“啊……啊……”乔轲打着哈哈。
　　老板娘唠叨着：“赵医生说，猫绝育对猫身体也好嘞，可以避免很多病……”
　　“啊！”乔轲叫了一声。
　　“咋了？”老板娘赶紧跑到了她跟前。
　　乔轲指着大垃圾车的一角：“姨你看，那是不是有只猫？”
　　黑乎乎的大塑料袋堆满了垃圾车，在角落里，有光一晃而过，老板娘眯了眯眼，又眯了眯眼，才跟着她一样大叫了一声：“啊！好像是有！”
　　“不可能是小白吧？”乔轲试图往那边走，“个把个小时不见，白猫就变黑猫了？”
　　“长毛就变短毛了？”老伴娘比她步子跨得大，几步便到了垃圾车的那个角落，她手中的棍子拨拉了过去，角落那黑黑的一团终于动了。
　　还真是一只猫，一只瘦而矫健的黑猫，眼睛一睁开，金黄的瞳孔凶光毕现。
　　乔轲看多了喵叽的眼神，知道这可不是善茬，赶紧大喊道：“姨！小心！”
　　老板娘退得很快，黑猫躬起身子，犹如一只拉长的弓，随时攻击的架势，却并没有发出警告的吼声。
　　乔轲暗暗吃惊，这说明黑猫一点都不害怕人类，只等看不顺眼了直接上手。
　　“姨你过来。”乔轲叫道。
　　老板娘退到了她身边：“这野猫凶得很！”
　　“野猫就这样。”乔轲拉了拉她的衣袖，准备撤退，“有这只猫在这里，小白不可能待在这的。我们去其他地方找吧。”
　　她说完这话，回身想去叫喵叽，却发现刚才蹲的地方没有猫，而在另一个方向，突然聚集了好几只眼神凶狠的野猫，喵叽就站在它们前面，摇晃着尾巴。
　　乔轲的心一下子揪了起来，她赶紧往喵叽那边跑：“喵叽，回来！”
　　喵叽摇了摇尾巴，回头看了她一眼，却没有跟她走的意思。
　　它长长地叫了一声：“喵呜~~~~”
　　声音极其婉转，是乔轲从来没听过的叫法。
　　乔轲冷汗涔涔，她一步上前捞起了喵叽，将它抱在了怀里。
　　喵叽在她胳膊上蹭了蹭脑袋，抬眼看她的时候，映着灯光，神态极其娇媚。
　　十分不对劲，乔轲有不好的预感。
　　脚边的野猫们从半包围变成了包围状态，一个个跃跃欲试。而乔轲一回头，那只黑猫跳下了垃圾车，王者一般，慢条斯理地向他们走来。

　　第76章 春来了

　　
　　没等猫群形成合拢之势, 乔轲赶紧抱着喵叽往外走, 但刚迈出一步, 一只狸花便向她扑了过来。
　　乔轲偏腿躲过了它的攻击, 但这就像一个导火索，所有的猫都朝她吼了起来。
　　而她怀里的喵叽, 这时候本该是她的得力助手，却软趴趴地窝在她怀里, 仿佛周围的威胁都不存在一般。
　　乔轲停急, 她最焦心的是身后站着位什么都不知道的面馆老板娘。
　　她回头去看老板娘, 老板娘一个眼神对上，抬脚便冲向了旁边脏兮兮的扔着的一堆烂扫把。她操起了中间最长最大的一个, 勇猛地朝着猫群挥了过来。
　　“一边去一边去, ”老板娘高叫着，“围着人做什么！”
　　这可不是乔轲的本意，她并不想和这群猫产生冲突, 不想让动物们受伤，更不能让老板娘受伤。
　　猫群被老板娘勇猛的攻势打开了一道口子, 不过下一秒, 一道黑影闪过, 再定睛看清的时候，乔轲吓出了一身冷汗。
　　黑猫扑到了老板娘身上，就在她肩膀处，站得极稳。
　　这个位置，一个利爪下去, 那可就不仅仅是普通的猫抓伤了。
　　乔轲看到黑猫举起了前爪，看到它抬头对上了她的眼睛，明显的威胁。
　　乔轲赶紧喊了一声：“住手！”
　　她对黑猫喊的，老板娘以为她在喊自己：“这野猫太不怕人了吧！跑我身上来了！下去下去！”
　　她吼着，抬手去拍打身上的黑猫，被黑猫灵巧地躲过了。
　　“那个，”乔轲伸手在兜里摸来摸去，只摸出了两颗糖果，平时乔妙挺喜欢吃的，“姨，这种野猫不能惹，我这里有吃的，你看。”
　　她把糖果晃了晃：“给它们就没事了，你先去那边看看……”
　　乔轲说着的时候，想给老板娘找个安全的退路，但现实和她即将出口的借口竟然吻合了。
　　在老板娘身后的巷口，有一团白绒绒的东西，呆呆地蹲在那，不是小白是谁。
　　乔轲这下是真高兴了，也难得她在这种时候还这么高兴，她扬高声音道：“小白！姨，快看小白！”
　　老板娘四处转：“哪儿哪儿……哎呦喂！这叫什么……蓦然回首，那人却在灯火阑珊处啊！”
　　“好诗好诗。”乔轲对黑猫使着颜色：您这还不下来是咋地？
　　黑猫轻盈地跳了下来，落地无声。
　　老板娘在匆忙去逮小白前看了它一样：“要不听话，把你们全都阉了……”
　　她喊着这话，朝着小白跑去，小白在原地愣了两秒，然后拔腿也跑了起来，但跑的姿势不太对劲。
　　老板娘一边喊着它名字一边追了过去，终于消失在了巷子口。
　　乔轲松了口气，她站在原地没有动，手里的糖张着：“吃不了吧？要是吃得了，可不跟我家乔妙一样了。”
　　她说这话的时候，黑猫看了眼她怀里的喵叽。
　　“我感觉你听得懂。”乔轲眼观六路八方，准备随时躲避冲上来的攻击，“听得懂的话，咱就谈一谈吧。要吃的？”
　　黑猫不动。
　　“要喝的？”
　　黑猫还是不动。
　　“用的？”乔轲看了看四周，“我可以帮你们搭建个暖和的猫窝。”
　　黑猫还是一动不动，它不动，那些野猫也不动，跟凝固了一样。
　　“老大。”乔轲跟动物打惯了交道，能自言自语好久，“你要什么得告诉我，你要什么都不要，觉得我侵占了你的地盘，我道歉，我不是有意的，我过来找猫的。”
　　“对不起啦，放我走吧。”乔轲顿了顿，“我们不要两败俱伤嘛。你看看天黑了，我都快看不见你了。”
　　她话音刚落，群猫没来及有什么反应，怀里的喵叽突然喵了一声。
　　乔轲低头看它，发现它很开心。
　　有什么可乐的？乔轲拍了它脑袋一下，关键时刻掉链子，有什么好乐的！
　　她这一拍，喵叽就着她的手又蹭了好几下，还连续地柔软地喵了几声。
　　这几声过后，乔轲发现群猫看她的眼神都不一样了。
　　“乔妙妙啊……”乔轲低声对怀中的喵叽说，“你这情发得可太不是时候了啊。”
　　“喵呜~”喵叽脑袋凑上来，蹭了蹭她的下巴。
　　此地不宜久留，乔轲抱着喵叽试探着往外走，她挪一步，群猫挪一步，黑猫就静静地看着。
　　乔轲受不了了，她看了下四周，死巷子，没人也没摄像头。
　　于是使劲晃了晃怀里神志不清的喵叽：“变人，或者跟它们交流一下！”
　　喵叽选择了前者，眨眼间，乔轲的怀里便换成了软乎乎的少女。
　　这一变成人类形态，那媚眼如丝的劲可就明显多了。乔妙的脸颊红扑扑的，眼睛里如有实质地映着水光，光是变成人瘫她怀里这个姿势，便能扭三下。
　　这简直跟换猫了一样！
　　平时就算乔轲被乔妙勾到，那也是少女用她的天真无邪打了个直球，击到了她这个心怀鬼胎的老阿姨心里。在享受着这种天然刺激的同时，乔轲会不断告诫自己，什么都不能干，在乔妙成年前，她不能为老不尊。
　　但现在，换了个猫的乔妙，仿佛用浑身的细胞在对她说：来抱抱我啊，来摸摸我啊，你对我做什么都可以啊……
　　乔轲一股汹涌的热血直涌而上，快要冲破鼻腔。
　　她让乔妙变成人，是为了能跟她沟通，有助于打破现在的困境。她心里想着，猫们一看是两个人，说不定就放她们走了呢。
　　但现在看来……可能火上浇油了。
　　乔轲隐约地感受得到这场围攻的目的，但她始终不愿意承认，更不愿意说破。
　　谁愿意自己养了一整的小白菜……被猪围攻啊！
　　难道要让她问，你们是不是想吃我家小白菜啊！
　　我可怜的小白菜……
　　乔轲揽紧了乔妙，带着她往外挪：“你怎么回事？”
　　“没怎么呀~~”这声音，轻飘飘，语调曲里拐弯，顺利激起乔轲一身鸡皮疙瘩。
　　“好好说话。”乔轲皱着眉。
　　“好好说着呢。”乔妙一根手指划在她领口的位置，来来回回轻轻转着圈圈。
　　乔轲深吸一口气，终于爆发了。她弯腰将乔妙一把拦腰抱起，然后往巷子口冲去。
　　如她所料，群猫追在了她的身后，尤其是那只黑猫，快得要和夜色融为一体。
　　乔轲使了吃奶的劲，她这负重奔跑的速度大概算得上她人生之最了，她小时候被狗追的时候，都没跑这么快。
　　巷子里没人，乔轲刮起一阵风，路灯下追着一群猫。
　　“啊啊啊……”在必须要拐弯的时候，乔轲终于刹住了脚步。
　　她不行了，胳膊不行，腿也不行。要是乔妙没长胖，她还能抱着她拐过这个弯，但现在就她俩这重量加速度，她调个头绝对能和乔妙一起亲吻大地。
　　“站好！”乔轲吼着将乔妙扔了下来，猫的本性到底还在，乔妙轻巧地脚着地。
　　但站是站不好的，乔妙开心得不得了，撅着屁股弯着腰把脑袋duang地抵在她胸口上：“你好棒哦~~我们再飞飞嘛~~~”
　　“飞飞个屁……”乔轲气都喘不匀了。
　　黑猫都不带用多追的，又站在了她们面前。
　　乔轲这次靠着墙，群猫站在了黑猫身后，一个个跑得热气腾腾，站好了还不忘摆了下阵型。
　　这时候要还说黑猫是只普通的猫，乔轲自己都不信了。
　　“你别妄想了！”乔轲倒顺了气对它喊道，“你能追我到哪儿啊！这是我的猫！”
　　乔轲指着怀里的乔妙，中气十足：“我的猫！”
　　黑猫朝她走了过来，确切地说，是朝乔妙走了过来。
　　乔妙也感受到了这股压力的存在，脑袋抵着一个旋转，背靠在了乔轲怀里。
　　乔轲很后悔出门的时候没带上刺猬送她的箭筒，她攥住了乔妙的手，挨着她的耳边低声说：“准备跑……”
　　跑字话音刚落，黑猫便冲了过来，还是那般无形无声，乔轲能反应出动作的时候，黑猫已经站在了乔妙的脚上。
　　乔轲没敢轻举妄动。
　　乔妙低头看着那只黑猫，咯咯咯笑起来：“你身材不错哦。”
　　“一只猫有什么身材……”乔轲的话说了个半截。
　　因为黑猫退后一步，从乔妙的脚上下来，然后躬身低头，轻轻地亲吻了乔妙的脚背。
　　这个亲吻有短暂的停顿，两到三秒钟的样子，却足以让乔轲目瞪口呆。
　　乔妙愣住了，呆呆地看着黑猫。
　　黑猫往后退了一步，姿态极其优雅地抬头看了乔妙一眼，然后转身带着群猫离去，在黑夜里留下一个潇洒又孤独的背影。
　　乔轲眼睁睁看着它撩完了自己的姑娘，然后眼睁睁看着它离去。
　　她没想到这只猪，不，这只猫居然这么地绅士不野蛮，玩得一手的撩完就跑、欲拒还迎。
　　这要是个没经验的小姑娘，不得要把心丢了。
　　谁都没想到黑猫出现得这么突然，又消失得这么突然。
　　乔轲预备了一场保护乔妙的大战，却被黑猫就这样四两拨千斤。
　　望着空荡荡的街道，乔轲一时竟然不知道到底谁才是铩羽而归的那一个。
　　她抬手拍了下乔妙的脑袋：“回家了。”
　　乔妙对她张了张双臂：“要抱抱。”
　　“回家抱。”
　　乔妙嘟着嘴，蹭在她身边，迷迷糊糊跟着她往回走：“要蹭蹭。”
　　“回家蹭。”
　　“要摸摸。”
　　“回家摸。”
　　“要舔舔。”
　　“回家……”乔轲深吸了一口气，“舔。”

　　第77章 春来了

　　
　　乔轲揽着乔妙往家走, 尽管她们步履匆忙, 但路过巷子的时候, 还是被面馆老板娘叫住了。
　　老板娘怀里死死抱着小白, 气喘吁吁：“终于给我逮到这个小崽子了，腿受伤了还跑这么快。”
　　“伤得严重吗？”乔轲看了眼小白蜷在怀里的腿, 小白的表情十分之丧，仿佛再被多说一句话, 就能哭出来。
　　“摸着骨头没什么事, 腿上破了皮肉, 都扯到脚上去了。”
　　“那也够疼的了，”乔轲意味深长地说, “不知道明天的手术还能不能顺利进行。”
　　“我给赵医生打电话了, 他让我带去看看，包扎下伤口。”
　　“时间也不早了，快去吧。”乔轲催促道。
　　他们回家的方向相同, 老板娘多看了两眼被乔轲揽在怀里的乔妙：“妹妹这是怎么了？你家猫呢？”
　　看，外人都看出来有问题了吧。
　　乔轲把乔妙的帽子往下拉了拉, 尽量将她的脸盖住：“喵叽自己回去了, 妹妹喝了点酒, 有些上头。”
　　“现在的小姑娘呀……”老板娘唠叨着，终于走到了分叉口。
　　两组告别，乔轲加快了脚步，乔妙不好好配合，被她半拖着。
　　她不满地嘟囔：“你太快啦, 我跟不上啦~~~”
　　“你是台湾猫吗？”乔轲说。
　　“啊呀？”
　　“舌头捋直了说话。”
　　“嘿嘿嘿，自己捋不直啦。”乔妙对着她吐吐粉|嫩的小舌尖，“你过来帮我捋好不好？”
　　乔轲深吸一口气，憋得脸上一片躁红。
　　不长的路，走得乔轲跟脚底着了火一样。好不容易到了家。
　　将乔妙推进屋子，店门关上，该反锁的反锁，该关窗的关窗，屋子里一下子严严实实。
　　乔轲没开灯，乔妙便站在黑暗里，只借着微弱的窗外光线对她笑。
　　乔轲拉着她的胳膊，不由分说将人往楼上扯，乔妙顺从中带着点小抗拒，抗拒中再时不时嘿嘿笑两下。
　　乔轲终于将人拖进了卧室，这道门再一关，世界便真真只剩下了她们两个，再无人，也无猫打扰。
　　乔轲伸手去按灯的时候，乔妙便已经朝她扑了过来，就跟猫咪捕猎一样，动作敏捷，稳准却轻巧。
　　乔轲被她扑了个满怀，灯光在手下亮起来，少女的脸颊像樱桃一般，闪烁着透亮的红光。
　　“抱抱。”乔妙说。
　　“抱着了。”乔轲感觉自己的嗓子有些哑。
　　“蹭蹭。”乔妙踮着脚把脸凑过去。乔轲低头用脸颊蹭了蹭她的。
　　光滑又热乎的皮肤，沁着香香甜甜的味道。
　　“嘿嘿。”乔妙笑着将脑袋耸在乔轲脖颈里，来回使劲蹭。
　　乔轲束手无策，她和乔妙亲密的时候很多，抱在怀里，揣在衣服里，睡在一个被窝里，她把她当宝贝一样护着，宠着，她想怎么着都行。
　　但现在她的手耷拉在身体两侧，对这个满怀馨香的身体，连一根手指都不好意思动。
　　乔妙的热度烙在她身上，让她羞耻又心慌。
　　“摸摸。”乔妙将刚才说的顺序记得很准。
　　乔轲抬了几下手，最终盖到她脑袋上揉了揉，试图转移话题：“你吃了什么？还是闻了什么？到底搞了什么不对劲的？”
　　乔妙没有回答她的问题，被摸头根本不能满足她。
　　她往后退了退，拉开了一点点的距离，但也仅仅是一点点而已。
　　在这拉开的距离里，她扬起了脑袋，露出雪白细|嫩的脖颈。
　　“摸摸。”她又说。
　　乔轲明白她的意思，猫喜欢被挠下巴，乔妙是动物形态的时候，在吃饱喝足半迷糊的时候，乔轲伸手给她挠挠下巴，她会越凑越近，伸得老长。
　　乔轲的视线交着在那雪白上，狠狠掐了掐自己的手指，忍下了冲动。
　　倒不是觉得变成人了，挠个下巴就怎么着了，她怕的是最后一项。
　　过了这个摸摸，接下来就是舔舔了，她答应了的，但是现在让她对着这个鲜嫩的小姑娘舔下去？
　　她的良心鬼哭狼嚎着……
　　乔妙等了好一会儿，没能等来想象中的舒爽，眉头一下子皱了起来。
　　随着她的这个动作，平时习惯在外变人便隐藏起来的猫耳朵也弹了出来，毛茸茸的，在耳尖上有一小簇细绒的黑毛。
　　乔轲尽量不去看其他地方，她盯着那只耳尖，告诫自己，这是她的小猫咪。
　　“回答我的问题。”乔轲再一次问道，“你干了什么？”
　　这次问题明显和承诺过的动作挂了钩，不回答就不给摸，乔妙噘着嘴，用气音道：“你坏~”
　　“对，我坏。”乔轲说，“我还可以更坏一点，比如说，你不老实交代，我刚才答应的事就要反悔了。”
　　乔妙气得跺了下脚，猛地将手抬了起来，快要直直戳到乔轲眼睛上：“你看啦！”
　　乔轲一眼看到了她手腕上的珍珠手链。
　　乔妙的外套袖子长，之前她没有发现，现在真是一瞬间就解了所有的疑惑。
　　为什么提拉米苏强调又强调这个东西不能给乔妙，为什么乔妙在今天晚上突然就变了样。
　　她伸手去掳乔妙手上的手链，被乔妙躲开了。
　　“东西给我。”乔轲说，“是它害你难受了，脱了就没事了。”
　　“不难受。”乔妙说，“你摸摸我我就不难受了。”
　　“你脱下来我就摸。”
　　“你说话不算数，我脱下来你就不摸了。”
　　乔轲还真有这打算，她偏了偏脑袋：“那你想怎么样？要我来硬的。”
　　乔妙现在软娇娇，乔轲想着她强硬一点，指不定就制服她了。
　　没想到乔妙兴奋地喊了一声：“好啊！”
　　她转身往床奔去，两步跨到然后猛地将自己扔到了柔软的大床上，大张着四肢，对她喊：“来啊！来硬的！”
　　乔轲要哭了。
　　“你要怎么样才肯把手链脱下来？”她问。
　　“你履行承诺我就脱下来。”乔妙怕她忘记，强调道，“你舔完我我就脱。”
　　此地此景，这种话说出来，乔轲都替她害臊，她十分无奈，起得跟乔妙一样跺了下脚：“你怎么这样啊！”
　　“我怎么了啊！”乔妙也是真想不通。
　　“你是个小孩子！我不能对你做这种事！”
　　“我是只猫！”乔妙说，“我有权利干这些事！”
　　“你当然有权利，但是你没到时候！”
　　“你怎么知道我没到时候，”乔妙气呼呼，“今天那只黑猫都亲我脚了！到时候了！你要是不答应我，我就……”
　　她话没说完，乔轲已经猛然上去捂住了她的嘴。
　　“不许说这种话。”乔轲瞪着她。
　　乔轲的手掌大，手指又细长，乔妙被她捂紧了口鼻，呼吸都困难，别说再争辩了。
　　她看着乔轲的眼睛，乔轲眉头轻轻蹙着，纠结万分的模样，让她又心疼又兴奋。
　　“不许和外面那些野猫来往。”乔轲说。
　　她的声音低，却斩钉截铁，十分霸道。
　　乔妙盯着她上下开合的嘴唇，觉得那红艳艳的颜色真好看，她在她的掌心里点点头。
　　“也不许和外面那些家猫来往。”乔轲补充道。
　　乔妙从嘴唇下滑到了细长的脖颈处，又点了点头。
　　“人不许，动物也不许。”乔轲继续打补丁。
　　乔妙气都快喘不上来了，胸口起伏，抬手抓住了乔轲的胳膊。
　　乔轲焦急地看着她：“答应我啊。”
　　乔妙狠劲点了点头。
　　乔轲终于松开了手：“那把手链脱下来好不好？”
　　乔妙呼吸着新鲜空气，乔轲这时离她极近，她的近焦视力本来就差，这会模模糊糊看不清了乔轲的脸，只能闻到她身上那令人安心的气息。
　　她深深地呼吸着这气息，点了点头。
　　手腕被乔轲握住，人类的体温本来应该比她低，乔轲的手掌这会却热乎乎的。
　　她温柔地脱去了她手腕上的手链，然后猛然起了身。
　　没了那具身体的压制，乔妙感觉到轻飘飘的冷。
　　乔轲手心紧攥着那惹事的手链，转身三两步到了桌前，将它关进了它本该在的盒子里，然后拿着盒子出了卧室。
　　在店里转了几圈，乔轲才找到了个适合藏手链的地方，她将盒子一层层裹好，藏到了那个乔妙想不到的秘密基地。
　　然后，她靠着墙壁，大口地呼吸，就像溺水的人，终于找到了空气。
　　她在楼下待了挺久，直到砰砰的心跳平复下来，才再次上了楼。
　　她以为乔妙会生气，会冲她大喊大叫，打她骂她，或者跟她冷战。她做好了这些准备，但她推开卧室门的时候，却并没有迎来一个生龙活虎的乔妙。
　　乔妙窝在床上，由刚才四肢大张的潇洒姿势，换成了跪趴着的蜷卧。
　　养了喵叽以后，乔轲关注了不少有关宠物的公众号，每天了解一些养猫的小常识，以备不时之需。这个时候，乔妙的这个姿势，虽然不是用猫的形态表现出来的，乔轲还是感受到了她的难受。
　　她赶紧冲了过去，趴在床边，小心翼翼地问：“乔妙，怎么了？不舒服吗？”
　　乔妙的脑袋窝在腿上，不说话，只是摇头。
　　乔轲越来越急，好不容易平复下去的心跳又擂鼓一般跳起来。比起现在这恐慌的心跳，她更宁愿是之前那兴奋的。
　　她抬手想去碰碰乔妙，又怕不小心碰疼了她，手指蜷曲好几下，最终都败下阵来。
　　“乔妙，乔妙……”她只能不断小声叫着，“你怎么了？你跟我说好不好？如果难受的话，我们去看医生，你不喜欢医生的话，告诉我，我上网查查怎么治也好啊……”
　　乔妙就像是只不能讲话的普通小猫，她只能蜷缩着自己的身体，恹恹地摇头，并不告诉乔轲答案。
　　一瞬间，乔轲急得快哭了，她此刻真想把那串手链拿出来砸个粉碎，把提拉米苏拖过来打一顿。
　　“乔妙，你别吓我，你想怎么都行，你跟我说句话……”
　　在她焦急的呼唤中，乔妙终于抬起了头。她的眼睛发红，额前的头发被汗水打湿，湿漉漉地沾在额头上。她开口的时候，小嘴发颤，嗓音也失去了力气：“我想要摸摸，但是你不愿意……”
　　一说起来，乔妙的委屈便彻底爆发了，她一下子哭起来，声音软绵地拉扯着：“你就是不肯，你就是不肯……你是坏蛋，大坏蛋……”
　　“摸摸怎么了，呜呜呜……舔舔怎么了，我平时也舔你啊……你嫌弃我……呜……”乔妙的哽咽快变成了猫咪呜咽，“呜呜呜……呜嗷……嗷……”
　　乔轲松了口气，又紧了颗心，她抬手不断揉着乔妙的脑袋：“这么难受吗？手链影响得这么久吗？”
　　“呜呜呜……嗷……”
　　“你……”乔轲凑近了点，手指有些发颤地从乔妙的脸上划过，“这样好一点。”
　　乔妙噙着眼泪点点头，甩下一颗泪珠子，正正地砸在乔轲的手背上。
　　乔轲被烫得心软，她的手指顺着脸颊到了下巴，像平时那样，一下下轻轻挠着：“这样呢？”
　　乔妙呜呜咽咽的哭声里加上了点舒服的气音，哭腔慢慢减少，蜷着的身体也渐渐打开。
　　乔轲一下又一下，指尖从乔妙脖颈的两侧滑过，又在下巴的位置温柔地抚摸。
　　乔妙顺着她的力气重新倒在了床上，两只手抬在半空中，蜷缩着手掌，就像只张开肚皮的小猫咪一样。
　　乔轲踢掉脚上的鞋子，随着她的倒下上了床，半跪在她身边，尽心地伺候着她的小猫咪。
　　乔妙终于止住了哭腔，下巴随着她的节奏一耸一耸，耳朵耷拉了下来，露出耳根柔软的毛。
　　这个位置的毛特别软，特别绒，还特别密。乔轲抱着喵叽的时候，最喜欢的就是亲亲它耳后这一小簇毛。
　　这次没等乔妙再命令，乔轲俯下身，唇落在那从柔软的绒毛之上，上下蹭了蹭。
　　乔妙的耳朵随着她的动作趴下，水汪汪的眼睛眯起来，身子缩了缩，像是躲，又像是想要更多。
　　“舔……”乔妙嘴唇里轻溢出一个音节。
　　乔轲的吻顺着她的耳尖下来，落在她的小鼻尖上，然后伸出舌头，轻轻地点了点。
　　乔妙轻轻笑起来，笑声挠痒痒一般，全都落在了乔轲心上。
　　“非得做完全套吗？”乔轲哑着声音问。
　　乔妙迷迷蒙蒙睁开眼，不太明白她说的是什么：“嗯？”
　　“还难受吗？”乔轲问，“还要吗？”
　　乔妙没有犹豫：“要~”
　　乔轲支起身子，将外套脱了下来，然后俯身去床头的抽屉里拿东西。
　　“变成猫。”她说。
　　乔妙红着脸，身子来回拧两下，滚乱了床单。
　　一道白光轻轻闪过，她变成了动物形态，还是仰着肚肚，四肢大张的姿势。圆眼睛里水汪汪地，紧盯着乔轲，害羞又期待。
　　乔轲转过了身，轻轻道：“我帮你。”
　　乔妙眨巴着眼睛点头，然后在乔轲上手的前一秒，她看见了乔轲手指间捏着的棉签。

　　第78章 春来了

　　
　　如果你上网搜索, 猫发情了怎么办？
　　答案百分之九十都是提前带去绝育。
　　如果你搜索不能绝育怎么办？
　　大家会问你, 是公猫还是母猫？
　　母猫。
　　哦……大家会平淡而邪魅地回答你, 用棉签。
　　乔轲在最初收养了喵叽之时, 便看过类似的回答。
　　而在之后喵叽长大，是一只独特的不能带去绝育的小猫咪, 乔轲便仔仔细细地去搜索了棉签大法。
　　一边看，一边笑得猥琐又害羞, 因为这样的操作有着诸多的不便和后遗症, 所以乔轲看完以后, 只当做备用知识，并没有想过真有这么一天。
　　毕竟她家的猫可以变成人, 可以交流, 到时候自然有办法解决。
　　但现实啪啪地打了她的脸，谁都没料到，她和她家小猫咪发展到了现在这种关系, 并且阴差阳错地发展到了现在这种境地。
　　她也不想的，乔轲发誓, 她真的不想的。
　　任谁知道她对着一个鲜嫩的小姑娘用棉签, 都会斥责她的暴殄天物。
　　但她有什么办法, 乔妙还没有成年啊。
　　既然说了夏天长大，那再怎么都得等到夏天。
　　乔轲忧愁地望着窗外，她将窗户开了道缝，丝丝冷风刮进来，蔚河的春天还很冷。
　　卧室的门关了, 听声音是没有反锁，但她也没什么脸面再进去了。
　　乔妙在看到她手里棉签的那一刻，便瞬间变成人形，一脚把她踹下了床。
　　由此，乔轲知道，棉签大法，在猫的认知里，也是很熟悉的嘛。
　　总之，她现在有床不能睡，只能在卧室外晃荡。
　　一楼和二楼客厅的沙发都挺大，能睡是能睡。但这个季节，统一供的暖气已经没了，她的外套又扔在了卧室里。
　　单穿着件毛衣，还是挺冷的。
　　乔轲跺跺脚，看着窗外冷冷的月光继续出神。
　　夜已经挺深了，她没有选择待在楼下，她怕乔妙这样的状态在房间会发生什么事，便静静地守在门外，打算一有不对劲就冲进去。
　　她的听力还是不错的，房间的隔音也一般，但乔轲被赶出来之后，并没有听到什么异样的声音。
　　屋内屋外都静悄悄的，乔轲的手机在外套里，现在手里有的，也只不过是那支没有用上的棉签。
　　棉签上的棉絮已经被她一点点的撕开，最后整个棉头都扔到了窗外，只剩下一段塑料的软杆。
　　乔轲将软杆叼在嘴边，心想着，她如果抽烟，现在大概烟头已经扔了一地了。
　　真郁闷啊，今天这都是什么事啊。
　　时间一分一秒地过去，乔轲站得腿僵，终于坐了下来。
　　大概快到半夜了吧，乔轲心绪还是难平，甚至不能合眼眯一会。
　　这时，终于有了响动。
　　但不是卧室内的，而是照相馆外的。
　　具体的说，是后院墙头传来的声音。
　　先是细细的一声“喵~”，然后一声两声，三声四声，开始此起彼伏。
　　这叫声的含义，乔轲现在可真是太清楚了啊。
　　她蹭地站直了身子，抬腿便向楼下走去。
　　强烈的直觉告诉她，这群在她家后院鬼哭狼嚎的猫，就是今天下午黑猫领导的那群猫。
　　怎么驱除群猫，乔轲现在没有手机不能千度，只能凭自己的想象发挥。
　　好的是，她这可是照相馆，设备多，功率大。
　　乔轲进了摄影棚，拆了一个最大的灯往外走，就立在后门口，快速地组装上，将支杆的高度调到了最高。
　　然后对着后院墙头，打开了开光。
　　一瞬间，黑漆漆的夜里分毫毕现。
　　照相馆的后院宽度大，长度短，正适合了这大灯。
　　光线明亮得，甚至想让乔轲端个相机过来拍两张夜景。
　　效果显著，在大灯打开的那一秒，院子里鬼哭狼嚎的猫叫声便瞬间息了声。乔轲站在万丈光芒之后，看得门清，却让她的对手们瞎了眼。
　　野猫们躲得很快，乔轲只看到了几道一闪而过的身影。
　　剩下的便是她光秃秃的院子和墙头，野猫们不知道蹿到了什么地方。
　　但乔轲知道它们还会来。
　　于是她守着后门，端了个儿童摄影常用道具彩色塑料小马扎过来，坐在大灯后，盯着后院。
　　这么盯了十来分钟，隔壁后院突然传来一声吼：“你干什么呢！！！”
　　突如其来的人声吓了乔轲一大跳，还没等她回声，那边又吼：“大半夜的，你这还让人睡觉吗！我屋里老鼠的屁股都看得清了！”
　　邻居都是熟人，抱怨是抱怨，但语气挺逗的。
　　乔轲赶紧喊：“马上关马上关，抱歉抱歉！”
　　说着便关了灯，邻居没了声，四周又暗下来。
　　乔轲锁好门，上了二楼，将沙发拖到窗边，继续盯着。
　　没多久，猫叫声果然又响了起来，乔轲抓耳挠腮，想到了刺猬先生给她的回礼。
　　下午那会没用上，这会倒是个好用处。
　　乔轲在卧室门口转悠两圈，胆战心惊地敲了门。
　　一声，又轻轻地一声，没人理她。
　　乔轲开了口，声音有些颤：“那个，妙妙，我拿个东西。”
　　里面一阵响，终于有脚步声过来。
　　乔妙开了门，但看都没看她一眼，又钻到了床上去。
　　乔轲拿了箭筒，感觉有点饿，又拿了包扔在桌上的薯片。
　　乔妙背对着她裹着被子，从头到脚盖得严实，一丝一毫都没露给她看。
　　乔轲磨叽又磨叽，拿了外套，又去拿枕头。
　　位置这么近了，被子一动不动，乔妙明明没有睡着，就是不愿意看她一眼。
　　乔轲轻轻叹了口气，抱着一大堆东西，出了卧室的门。
　　门她轻轻关上了，为了让乔妙心里舒服点。
　　毯子和枕头在沙发上铺开，乔轲穿上外套暖和了许多，拿着箭筒搭在了窗边。
　　外面还是一堆乱七八糟的叫声，乔轲打开箭筒准备发射的时候顿了顿，先用箭头扎破自己的手指试了试。
　　只是疼而已，十分钟过去了，没有任何其他反应。
　　想来，刺猬先生也不会随便给她有毒的东西。
　　于是乔轲放心大胆地玩起来，刚开始靠手扔，手扔不了多远，想起楼下有个装饰品的小弹弓，便把弹弓拿来打。
　　这下听声发射，指哪打哪，打不打得着无所谓，主要目的也就是吓唬它们。
　　箭筒可以一箭收箭的功能实在是太棒了，乔轲有用不完的箭，玩得不亦乐乎。
　　后来，猫叫声越来越少了，乔轲也不知道什么时候，就滑了下去，倒在沙发上睡着了。
　　早上天光大亮时，乔轲醒了过来。
　　窗户还开着，风呼呼的，乔轲的脑袋有些疼。
　　一股要感冒的预感汹涌袭来，乔轲无奈地笑了笑，拖着懒洋洋的身体起了床。
　　卧室的门像昨晚一样关着，乔轲不知道乔妙有没有出来过。
　　她洗漱完以后，做了顿丰盛的早餐，然后敲响了房门。
　　“妙妙，吃早饭了。”乔轲自信她的早餐足够香，为了乔妙，她专门煎了牛排。
　　但乔妙没吱声。
　　乔轲把早饭放到了桌上，端着自己那份往楼下走：“我给你放外面了，我下去看店。”
　　一顿早饭吃得心神不宁，好歹，在乔轲快要把自己的那份吃完的时候。乔妙开门出来，洗过之后，吃了饭。
　　乔轲听到一系列的响动，长舒了一口气。
　　跟她冷战不要紧，别饿着自己就好。
　　这是凄凉而寂寞的一天，乔轲不能打扰到生气的乔妙，便将自己禁锢在楼下。
　　更惨的是，今天一个客人都没有，而她之前的活，也全都处理完了。
　　她能做的，只是躺在沙发上刷刷手机，或者去影棚里给设备们擦擦灰。
　　这样的日子以前不是没过过，但现在过来分外孤独。
　　她需要的是乔妙和她说句话，跟以往不同，这次的冷战分外难熬。
　　乔妙每次走动的脚步声就像踩在乔轲的心脏上，她满怀期待，又一次次希望落空。
　　在这一整天之后，她突然开始反思自己，是不是对乔妙做了同样残忍的事情。
　　这让她想到昨晚乔妙看她的眼神，那样的水光潋滟，多么美好的姑娘啊。
　　原则摆在那里，乔轲虽然不后悔，但现在仍然忍不住捶胸顿足。
　　到了下午关店门的时间，她终于忍不住了，出门去找人倾诉。
　　超市的小妹日常沉迷于看偶像剧，还是面馆的大娘好说话一些。
　　晚饭乔轲是给乔妙做了肉放着的，但自己没什么胃口。这会到了店里，干脆抬手点了碗面。
　　老板的厨艺很棒，劲道的面条打开了她的胃口。
　　吃过饭以后，乔轲叫住了在后厨忙碌的老板娘，找了个就近的话题：“姨，小白咋样了？”
　　“昨天把手术做了。”老板娘忙着扫地，头也不回。
　　“嗯？手术？”乔轲有些吃惊，“伤得那么严重？”
　　“伤不严重，但口子划拉得有些长，医生说要缝针。”老板娘三两下把地扫干净了，来到乔轲对面拍了拍手坐了下来，“动物又不像人那么听话，猫可凶了。”
　　“赵医生说，反正要做绝育，干脆一起吧。”老板娘指了指自己的嘴巴，“呼吸麻醉，高级，跟人做手术似的，专业手术台。”
　　“公猫，很简单，手术很快。我家小白也没有隐睾啥的问题，”老板娘笑起来，“一觉睡醒，小白就没蛋蛋咯。”
　　乔轲一想到那张委委屈屈娇媚的脸，也忍不住笑起来。
　　老板娘拍了下自己的嘴巴：“我这跟你个小姑娘说话也把门……”
　　“没事。”乔轲说，“我是大姑娘了，这算专业知识探讨。”
　　“也对。”老板娘点点头，“你家也有猫，为了猫好，都要做的。”
　　“咳咳。”乔轲转移了话题，“小白呢？”
　　“回来以后没劲，楼上呢。”
　　“我能去看看它吗？”
　　“去呗，我家你熟，自己上去看吧，我得再收拾收拾。”
　　“好嘞。”
　　乔轲一人上了楼，这一排的店房屋结构都一样，小白的猫窝也是在二楼的客厅。
　　它带着伊丽莎白圈有气无力地躺着，后腿上还绑了厚厚的纱布，看着可怜极了。
　　小白本来眯着眼，乔轲的脚步声惊醒了它，它身子没动，但盯着乔轲的眼神实在是委屈又愤怒。
　　乔轲慢慢走到了它身边，在它跟前蹲下。
　　也不管小白听不听得懂，她自言自语地道：“你是宠物猫嘛，总要过这一关的。留着也没什么好处不是，你平时又见不到什么小母猫。外面的野猫都凶，也不会随随便便被你那啥，是不。家猫又基本见不上……”
　　乔轲顿了顿：“见上了也是有主的。”
　　小白对她龇了龇牙，转了头，不想再看她的模样。
　　乔轲往前蹭了蹭，抬手摸了把它伊丽莎白圈后柔软的后背：“我就是来看看你，没别的意思。你喜欢吃什么口味的罐头，我家里可多了，待会给你带几罐过来好不好。”
　　小白继续不理她，乔轲盯着它瞅了会，转身下了楼。
　　她真回家取了罐头过来，各个口味的，在小白面前排了一排。
　　“要好好吃饭哦。”乔轲自言自语地嘱咐道，“身体马上就好了，以后不要乱跑了。”
　　今天的乔轲是一个招猫讨厌的乔轲，再度从楼上下来的时候，乔轲觉得她的心里有一丝释然又有一丝忧伤。
　　面馆老板娘收拾完了后厨，在跟老板唠嗑，两人说些十分平常的话，嬉笑怒骂，透着股朴实的幸福的味道。
　　乔轲的忧伤更重了。
　　老板娘聊完一轮，终于注意到了呆呆的她，直爽地问道：“咋的了女子，今天蔫得跟个脱水黄瓜一样。”
　　“发愁。”乔轲说，“姨你晚上听到了吗？咱们这儿野猫特别多。”
　　“每年都这样。”老板娘一副了解的模样，不是很在意，“就这阵叫得厉害点，过了就不吵了。”
　　“咱们这没什么动物保护站之类的吗？”
　　“那也不能保护一堆野猫野狗啊，哪里养得起。”老板娘道，“真那么影响你啊，上网买个耳塞？”
　　“不是那个问题。”乔轲小声嘀咕道，“危险啊……”
　　两人又聊了几句，乔轲还是放不下这个话题：“姨你昨天去给小白做手术的医院是市中心那家大的吗？”
　　“是啊，我女儿说了，要最好的。”
　　“你能把赵医生电话给我一下吗？或者微信。”
　　老板娘把手机拿过来，翻到号码递给了乔轲：“微信同号。”
　　乔轲边存号码边道：“姨你知道吗？其实野猫非常破坏生态系统的。”
　　“诶，是吗？”老板娘一脸懵。
　　“就是它们会抓鸟吃，我们看不见不觉得，其实每年被它们吃到区域性灭绝的鸟可不少。”
　　“这么厉害啊。”
　　“是啊，一个个都是好猎手。”
　　“那也不能把它们……”老板娘做了个抹脖子的姿势，“都是生命呀。”
　　“对啊。”乔轲扬了扬手机，笑着道，“有一种比较好的办法，就是给野猫们统一做绝育，特别是公猫，手术简单伤害性小，见效快。”
　　“那得花多少钱啊！”老板娘感叹道。
　　“要做到保护，总是要花些钱的。”乔轲站起了身，“我回家啦。”
　　愁了一整天的事情，有了个解决的思路，乔轲回家的步伐轻快，本来距离就短，两分钟不到便蹿进了自己家店门。
　　楼上传来了脚步声，乔轲一阵兴奋，呆呆地站在楼下，等着她的宝贝小猫咪露面。
　　乔妙是露面了，还穿得很漂亮。自从过年和乔轲回了家一趟后，乔妙自己买了好几件和乔轲相似风格的衣服。
　　休闲干练里再配点可爱，显得分外迷人。
　　乔轲赶紧迎上去夸奖：“哇，妙妙今天好漂亮啊。”
　　乔妙看了她一眼，发出一个音节：“哦。”
　　乔轲瞅了瞅，心里一个颤动：“还化了妆啊，口红颜色不错。”
　　乔妙斜了下嘴角，看着像笑了，又像在讽刺她。
　　乔轲尴尬地摸了摸鼻子。
　　乔妙绕过她往外走，乔轲赶紧追上去：“去哪里呀？我陪你。”
　　乔妙挥手开了个洞。
　　乔轲非常识相：“有活啊，稍等，十秒钟，我拿包。”
　　她飞速地蹿进屋子去拿摄影包，器材她今天擦了一天，该充的点也充好了，真是未雨绸缪啊。
　　她生怕自己这一转身的功夫乔妙就自己跑了，但她冲回来的时候，乔妙还在原地，抱胸站在一旁等着她。
　　真是个可爱的小傲娇，嘴上不理人，身体还是很诚实的嘛。
　　乔轲紧了紧背包，对她道：“出发吧。”
　　乔妙抬了抬下巴，乔轲听话地蹿进了洞里。
　　技术娴熟，她稳稳地站在了另一个世界。乔轲开心地等着乔妙过来，却见眼前的洞越来越小。
　　就像一面穿衣镜，在逐渐变成试用装粉饼盒上自带的镜子。
　　乔轲心里咯噔一下，赶紧大喊道：“乔妙，怎么了！”
　　“没事。”乔妙的声音传来，被这遥远的距离拉扯，拖出冷冷的意味，“活我发你邮箱了，拍完后会有人送你过来。”
　　“那你干嘛去啊！”乔轲当机立断往回蹿，但在她动脚的那一瞬，洞便彻底在她面前消失了。
　　她过不去了，乔妙的回答也传不过来了。乔轲面前只有一面粗糙的砖墙，刷着粗糙的白腻子。
　　她向后退了一步，一脚踩进一坨稀烂里，浓郁的臭味混合着草香，乔轲屏住了呼吸。
　　高亮的嘶鸣声在她周围响起，如雷贯耳，乔轲的大脑担忧又悲伤。                        
作者有话要说：　　我没有具体给大家科普棉签大法，是因为这个方法实践操作起来真的不太好。会形成很多意想不到的后遗症……大家要是有兴趣可以自行百度，家猫还是到时间就带去做绝育手术比较好。
么么啾~~对了，小两口吵架，不用怕，不会虐。

　　第79章 马飞翔

　　
　　乔轲所在的地方是一个宽大的马厩, 角落里堆着牧草, 隔壁栅栏里关着骏马。
　　马厩其实打扫得很干净, 就她脚下这块有些惨不忍睹。
　　她踩进去的, 是一坨热气腾腾的……shi。
　　这种时候，乔轲不得不怀疑, 这选址，乔妙是故意的。
　　她拔出了脚, 看了看四周, 除了马, 没人理她。
　　乔轲对马扬扬头：“嘿，老兄, 能变成人吗？”
　　马好奇地看着她, 喷了下鼻子。
　　看来是不行。
　　乔轲先拿出手机看邮件，她的邮箱里果然有一封来自陌生地址的邮件，邮件内容很简单。她的雇主叫马飞翔, 需要拍摄一套名片照，外加一场比赛现场记录。
　　这比赛不知道什么时候开始什么时候结束, 她一时半会回不去。
　　乔轲向这个邮箱发送消息：乔妙, 我一个人工作可以, 但你别乱跑。
　　发完了又觉得这话的语气太过命令式，又赶忙发下一封：出去玩要开心哦……
　　这个字打到一半，心里膈应得不行，所有的担忧一起涌上心头，让乔轲懊恼为什么不早点做公益把她们家方圆十里之内的公猫都绝了育。
　　想来想去, 她换了一行字：肉我煮了一些在冰箱，你想吃了微波炉叮一下就行。罐头在老地方，别饿着了。我干完马上回家……当然，我希望你下一秒就出现在我面前。
　　乔轲咽了咽唾沫，十分害羞地打：我现在就开始想你了。
　　邮件刚刚发送成功，就像天降神兵一样。有人对她喊：“喂，你干嘛的？”
　　乔轲抬头，见是一个一身马术服的长腿帅姑娘，赶紧招手道：“我叫乔轲，是来拍照的。我找马飞翔！”
　　姑娘向她跑过来，步伐轻盈，节奏匀称，腿部拉出漂亮的线条。
　　一看就是运动员的体格。
　　乔轲想到邮件里的比赛，觉得这漂亮的姑娘很可能是她的主顾了。
　　姑娘到了她跟前，替她打开了马厩的栅栏，将她放出来。
　　乔轲脚上黏腻腻的，今天来得急，衣服也没有换，站在了挺拔干净的姑娘面前，对比鲜明。
　　乔轲有些不好意思，姑娘倒是没在意她的样子，开门见山地道：“跟我来吧。”
　　乔轲赶紧跟上姑娘的步子，希望早点结束这单生意回家哄自家的小猫咪。
　　姑娘带着她曲里拐弯地转了一圈，看过了广阔的马场，又看过了整洁的小楼，最后向条黑巷巷里走去。
　　乔轲昨天这点刚在黑巷巷里经历过一场围攻，这会立马警觉起来。
　　她住了步子，问道：“马姑娘，我们还要多久才能到？”
　　马姑娘回了头，眉头皱得死紧：“姑娘？”
　　要不然呢……乔轲在心底默默地回了一句，你这窄瘦身，大长腿，睫毛又长又翘跟粘了两层假睫毛似的，脑勺后一顺滑的马尾辫……
　　除了声音粗了点……
　　乔轲假咳两声掩饰尴尬：“不是……姑娘？”
　　“我哪里像姑娘了！”马姑娘扬高了声音。
　　她这一亮嗓子，音调拔高了，连唯一一点像男生的佐证都没有了。
　　但乔轲当然不敢说，这在别人地盘上呢，又近天黑。
　　“那就是，马先生？”她小心翼翼地道。
　　马姑娘的怒气下去了点，左右望四周没人，拉着乔轲的胳膊，一把将她扯进了黑巷巷。
　　这些动物，大概没有几个比乔轲力气小的，乔轲身心受挫。
　　马姑娘攥着她的衣襟，凶巴巴地问：“马飞翔找你来干什么？”
　　搞半天，不仅姑娘是假的，连马都是假的。
　　乔轲叹了口气：“我刚不说了吗，我是摄影师，来拍照的。”
　　“拍什么？”
　　“你不是马飞翔，我不能告诉你。”
　　“你又不是医生，还有保密协议不成。”
　　“那你就不懂了，各行各业都有保密协议。”
　　“你要不说就别想从这里出去。”这位不知道哪来的漂亮动物盯着她，眼神在尽力地凶猛了，但对于乔轲这种见过大动物的人来说，这就是个连蹄子都撅不起来的小屁孩。
　　于是她拍了拍他的肩膀，道：“你要想知道拍什么，把我带到马飞翔跟前去，看看不就明白了。”
　　“我不！”漂亮动物很倔强。
　　乔轲笑着看着他：“你也姓马吧。你和马飞翔什么关系？你要是不想让这场拍摄进行的话，你可以直接将我送回去。墙上画个洞，会吗？”
　　漂亮动物喷喷鼻子：“当然会。”
　　“那你送我吧。”乔轲小声嘟囔着，“我家小助理没来，这单我也不想接啊……”
　　但漂亮动物盯了她半晌，最后赌气般地一跺脚，转身就走。
　　乔轲跟上去，问：“怎么了啊？”
　　漂亮动物不回话。
　　“能量水晶不够吗？”乔轲胡乱猜想着，“或者需要个地址什么的？”
　　她正自言自语说着话，漂亮动物站住了脚，抬手一指：“那里。”
　　“什么？”乔轲抬头一看，是一幢漂亮的小屋。
　　小屋绝世独立，背景是宽广的草坪，远处是隐约的树林。小屋的窗户泛着温暖的光。
　　“马飞翔在那里。”漂亮动物说，“你自己去吧。”
　　这卦变得可真快，乔轲默默感叹一声，不再烦扰小屁孩。
　　待她到了小屋门前，刚要抬手，门便像有十足的默契似的，自己打开了。
　　门背后有个高大的老头，漂亮的络腮胡花白，眼神和蔼又快乐。
　　乔轲顿了下，赶紧自我介绍：“您好，我姓乔，是来找马飞翔先生拍照的。”
　　老头赶紧将门开大欢迎她：“我就是我就是，辛苦你了。”
　　肯定是个非常好说话的顾客，乔轲心情愉悦。
　　进了屋子，马老头去给她泡咖啡，乔轲驻足在屋内最显眼的那面墙前，看了挺久。
　　墙上有许多装裱起来的获奖证书，玻璃镜框擦得一尘不落，乔轲仔细数了数证书里的人名，有六位，包括马飞翔先生在内，都姓马。
　　证书的名目多种多样，乔轲对赛马不太了解，只感觉眼花缭乱，让人肃然起敬。
　　马老头端了咖啡出来，豪爽地笑着道：“今年的斯格兰综合赛马上就要开始啦。”
　　乔轲走过去接过了咖啡：“谢谢，您邮件里提的比赛照片，就是这场比赛的吗？”
　　“是的。”马老头走到了荣誉墙前，“今年一定会出破历史的好成绩。”
　　乔轲接不上什么圈内话，只能简单地道：“提前恭喜您。”
　　“谢谢。”马老头给她举了举手中的咖啡杯，仿佛端着一瓶红酒。
　　“您邮件中还提到了一套名片照，”乔轲问道，“我们什么时候开始？”
　　“现在就可以。”马老头放下了咖啡，走到了她跟前，神色有些激动，“我们这里有专门的摄影棚。”
　　“那太好了。”乔轲嘴上这么说着，心里却十分疑惑，既然摄影棚都有，为什么还要千里迢迢来找她这个人类摄影师。
　　两人都挺着急的，当即出了门，向摄影棚走去。
　　马老头在路上打了个电话，让一个叫“小继”的人赶快过来。
　　天已经黑了下来，马场旁边的小道，看着平坦，但路上的砾石铺得并不好走。马老头穿着漂亮又厚实的靴子，但乔轲只有一双没来得及准备的普通板鞋。
　　打完电话以后，马老头向她顺路介绍着马场，同人类的马场不同，这里更加宽阔，更自然化，甚至连个边缘围栏都没有。
　　空气清新，夜里有昆虫的鸣叫声，月光洒在马老头花白的头发和胡须上，镀上一层浅淡的银色光芒。
　　他如数家珍，说起关于赛马的事情滔滔不绝，语气轻快又有趣，很容易将快乐传递给聆听者。
　　乔轲觉得很是可惜，如果现在她同平常一样带着乔妙，那她便可以放宽了心享受这愉快的时光。
　　一想到乔妙，便开始头疼。
　　乔轲满脑袋里都是一句俗气的比喻，我是风筝，你就是牵线的人。
　　丝线一点点地拉扯着心脏，让乔轲想起那张脸，便觉得心尖紧了又紧。
　　想回到她身边，想把这个人和自己绑在一起，这样天涯海角走到哪里，都是回家。
　　就这样矫情了一路，到摄影棚的时候，马老头提醒了她一句，乔轲才反应过来。
　　“我是不是讲太多了。”马老头和蔼地笑着，“你们年轻人不太爱听这些。”
　　“不不不。”乔轲赶紧道，“我觉得很有趣。”
　　马老头很欣慰，他抬手指了指影棚里的设备：“这些够用吗？”
　　乔轲仔细看了下，这个影棚很简易，一看就是办公室临时改造，背景布只有常用的几个纯色，旁边架着两个灯，底下的线乱七八糟盘了一堆，一看就是很久没整理过的。
　　但乔轲带着她的外能背包，几张简单的名片照，完全够用了。
　　于是她笑着回道：“没问题。”
　　“好。”马老头从旁边靠在地上的泡沫板里抽出来一张举起来，“这个格式的。”
　　这就是马老头邮件里说的名片照――拟人世界的赛马名片照。
　　就像模特卡一样，参赛的马儿摆最简单的正面、侧面照，记录下来它们真实的身体信息。
　　比模特卡多的是，名片照里还有马的鬃毛和尾巴的局部特写图。
　　泡沫板很大，马老头举起来的时候完全盖住了自己的上半身，泡沫板里的马儿看起来神采奕奕，但马老头并不满意。
　　他指着照片：“我们这里的摄影师，不是专业的，就这个水准。我觉得他只做到了记录，并没有拍出一匹马独特的精气神，你觉得呢？”
　　这话让乔轲真不好接，诋毁同行总是不好的，于是只能十分中立地回道：“每个人的拍摄风格不同，出来的效果便会大相径庭。”
　　“对！”马老头眼睛亮晶晶地指了指她，“我要你拍出完全不一样的出来。”
　　“我尽力。”乔轲道。
　　马老头放下了泡沫板：“他们都说，赛马这事，除了赛场上的实力，其他的都不重要。我不赞同。赢就要赢得漂亮，从开始到结束，每一个细节都不能拉下，都要做到最好。”
　　马老头叹了口气：“赛马不仅是一项竞技体育，更是一门艺术啊。”
　　“你把它当艺术可以，别要求每个人都把它当艺术。”门口清亮的嗓音接话道。
　　乔轲回头，果然是之前那个拦住她的漂亮动物。
　　马老头没理漂亮动物语气不佳的回话，他向乔轲介绍道：“这是我的嫡孙，马继。今年斯格兰综合赛马的种子选手。”
　　马老头十分骄傲，但马继并不领情。他径直走到了他们面前，忽略掉了乔轲这个人一般，有些不耐烦地对马老头说：“找我什么事？”
　　这态度，对自己的爷爷，竟然比之前对乔轲的态度还差了。
　　乔轲最近犯青春期小孩，一个两个的，都不让人省心。
　　马老头大概是习惯了，脸上神色不变，仍然是笑眯眯的模样，对马继道：“拍名片，去站那去。”
　　马继极不情愿：“之前不是拍过了吗？”
　　“那算什么。”马老头拍了下乔轲的肩膀，“这是我请来的动物摄影专家乔老师，你好好地拍，到时候名片一上网，便一鸣惊人。”
　　马继斜着嘴笑了下，挺讽刺的表情。嘴里嘟囔了一句什么，乔轲虽然没听清，也大概能猜得到。
　　这剧情，无非是望子成龙心切的家长与青春叛逆期的小孩，百分之九十九的中国家庭都经历过的结构。
　　虽然心里不情愿，但平时大概被爷爷训的不少。所以马继嘴上不服是不服，行动上还挺配合。
　　他走到了背景布上，背景布是纯白的颜色，白光闪起来的时候，一瞬间整个人仿佛融化了一般。
　　乔轲有些被闪到眼睛，她闭了下眼，再睁开的时候，眼前便不再是漂亮到雌雄莫辨的长发少年了。
　　一匹毛发光滑到可以反射灯光的枣红色骏马，喷了个响鼻，甩一甩尾巴，威风凛凛。
　　乔轲突然有些打心里理解马老头刚才的观点，如果每一匹赛马都和马继一样，如此漂亮，如此充满灵性的话，那刚才泡沫板上的照片，的确是太失败了。
　　拟人世界的赛马运动她完全不懂，但现在马继落到了她手里，让他的照片一鸣惊人，乔轲是完全做得到的。
　　“稍等，我调试下灯。”乔轲一秒进入到了工作状态。
　　马老头比她还认真，给她帮忙的时候，总是问“这样有没有最好”。
　　爷爷配合，孙子也实在是漂亮。不管是毛发还是肌肉线条，乔轲只要抓住了，便是一张力与美完美结合的照片。
　　因为马老头的精益求精，拍摄进行的时间有些久。被两个大灯一直照着，摄影棚里又不开窗不漏光，乔轲拉进一个特写的时候，看到了马继颈部加深的色块。
　　这是流汗了，枣红的色泽更加鲜艳，仿佛要渗出血来。
　　乔轲一阵激动，她转头看向马老头，马老头所有的视线焦点都在他的孙子身上，他认真又骄傲。
　　乔轲把到嘴边的“汗血宝马”四个字咽了下去，怕这极其不专业的名词会让马老头不开心。
　　毕竟，关于马的品种，她也只知道这个传说一般的存在了。
　　怀着激动的心情，乔轲完成了这一次的拍摄。
　　她极其想上前去摸一把马继的皮毛，那手感，一定会让人沉醉。
　　但脑海中响起一阵警铃，乔妙人不在，生气吃醋的表情却稳准狠地映在了她的脑袋里。
　　于是收了相机，乔轲没敢再多废一句话、多有一个小动作，她立刻对马老头道：“今天时间不早了，麻烦您送我回家吧。”

　　第80章 马飞翔

　　
　　乔轲挺紧张, 她还没有过过乔妙以外动物开的洞。马老头道：“可以住在马场, 我们有干净整洁的客房, 比赛马上就要开始了, 明天会有很多参赛者来到马场，到时候一定很热闹。”
　　乔轲婉言拒绝了：“我很期待比赛, 但家里还有一些事情要处理，比赛当天, 我会提前赶过来的。”
　　“好。”马老头并不强求, “那到时候见。”
　　“好的。”乔轲笑着道, “明天中午之前我会把名片照发到您的邮箱。”
　　马老头向还是动物形态的马继招了招手：“过来送乔摄影师回去。”
　　乔轲有些惊讶。
　　之前马继不愿意送她回去，她以为是能力不够, 小屁孩又不愿意承认。现在看来, 是根本没有胆子就这么挡了他爷爷的客人。
　　白光闪过，枣红色的骏马变回了人类形态，马继白皙光滑的脸上滑下一串汗珠, 顺着脖颈全进了衣服领子里。
　　他抬手抹了把脸，道：“地址给我。”
　　乔轲报了照相馆的人类地址。
　　马继掏出手机查了查, 然后道：“洞口要去马厩。”
　　乔轲想起她来时的地方, 猛地抬了抬脚, 鞋底踩到的东西已经在来回的路上被蹭得差不多了。但留了神，还是能闻到一股浓郁的气味。
　　“只有那一个吗？”乔轲放下脚。
　　“最近的就是那个。”马继咧着嘴笑，显而易见嘲笑她踩到粑粑。
　　乔轲顾不了这么多了，她现在一心回家，和马老头道过别, 便跟着马继往马厩走去。
　　来回这两趟，乔轲基本认了路，就着路灯昏黄的光，尽快地赶到了可以开洞的地方。
　　马继打开了栅栏，自己却并不进去，远远地开始开洞。
　　乔轲仔细看着脚下的路，避免重蹈覆辙，小心翼翼站到了来时的墙前，马继的洞却只开了一个小缝。
　　洞形成的速度太慢了，乔轲看惯了乔妙的速度，这会盯着那个慢慢变大的小缝，恨不得冲上去帮马继注入点功力。
　　她着急地来回小步地转着，马继在她身后道：“既然一点都不想在马场停，为什么要接这个单子？”
　　“我没有不想在马场停，只是家里有事急着回去。”
　　“不一个意思吗？”
　　“这哪里一个意思了。”乔轲瞪着眼睛，“年轻人，你的逻辑有问题啊。”
　　“结果一样就一个意思。”马继一只手开着洞，另一只手指了指乔轲，“结果就是，你现在不想在马场停。”
　　乔轲微笑，不跟小屁孩计较：“对，你说的都对，那麻烦你快一点。”
　　“你要是不想来，后天比赛也别来了。”马继看着洞，“我赢不了。”
　　“这跟我拍比赛又有什么关系！”乔轲喊完这一句，才反应上来马继的后半句，一时心情复杂地换了个语气，“比赛前不要想那么多，尽力发挥自己的正常水平就行了。”
　　“结果都是输，尽力不尽力又有什么区别。”
　　“你不仅逻辑有问题，思想也有很严重的问题。”乔轲看着这个结果主义者，“那活一辈子，结果不都是死吗？为什么你要穿着漂亮衣服，吃着好吃的食物活，怎么不跟旁边的马儿一样，被人圈养在栅栏里呢？”
　　“我没被圈养吗？”马继将视线调转到了她身上，咧着嘴露出个嘲讽的笑。
　　“你要是被人五花大绑逼迫着去比赛，那你确实应该仇恨绑着你的人。但事实上，你并没有。”乔轲指了指四周，“你是自由的，现在想去哪里都可以。别跟我说你家里人会反对之类的话，自由都是要付出代价的。既然你的志愿和家人的相反，那你就别想着既享受着亲情，又去过自己想要的生活。”
　　马继看着她，嘴唇抿成了一条线，没有回话。
　　“专心开洞。”乔轲转过了身，看着墙，“家里有人等我回家呢。”
　　马继大概是被气着了，能力大增，洞口猛然变大了。乔轲没等它变得更大，便起身跳了过去，对自己的技术十分有信心。
　　落地点是店里一楼的客厅，乔轲站直身子放下包，准备叫乔妙的名字了，一回头吓了一大跳。
　　马继就站在她身后，跟她离得极近，她差点栽上去。
　　两人都猛地向后退了半步。
　　乔轲去看客厅的墙，墙上已经没有洞了。
　　“你这是干什么？”乔轲惊奇地问道。
　　“你不说了现在去哪里都可以吗？”马继反问她。
　　“但你来我家总得跟我打声招呼吧。”乔轲挥了挥手，“少年，你别瞎闹了，忙了一天也累了，回去洗个澡睡觉吧。”
　　马继盯着她，不说话。
　　“好，那你在这站着吧。”乔轲今天没什么心情多管闲事，“店里坏了什么东西，我就找你爷爷。”
　　说完她急匆匆上了楼，一边叫着乔妙的名字，一边把各个房间看了一遍。
　　时间已经很晚了，店里空荡荡的，一点人气都没有。
　　乔轲的希望破灭，眉头快要拧成八字，她没有停歇，急匆匆又下了楼。往随身背的包里塞了些东西，打开店门往外走。
　　马继跟着她溜出了门。
　　“你不是要在我家站成雕像吗？”乔轲边锁门边道。
　　“我想去哪就去哪。”
　　乔轲抬脚往外走，掏出手机给乔妙拨电话：“你要是尾随我，根据人类世界的法律，我是可以报警的。”
　　马继挺聪明，换了个乔轲关系的话题：“你要找人，我可以帮你，多个人多份力量。”
　　乔轲长长吐出一口气来平息胸口的火气，不再理身后的人，加快了脚步。
　　她要去的地方是后街那个放垃圾箱的巷子，乔妙独自出门，乔轲最怕的就是她去找那群野猫。中二期的孩子，最喜欢找同龄的伴，一起唾弃这个世界，然后干些出格的事情。
　　乔轲越想越害怕，她跑了起来。
　　风声从她耳边刮过，让电话里的声音显得很遥远。一直响到自动挂断，乔妙也没有接她的电话。
　　乔轲继续打，直到她来到了目的地。
　　巷子还是那个巷子，垃圾也仿佛没有变过。
　　天色黑了许多，除了路灯，街上的灯基本都灭了。
　　乔轲打开手机手电筒，开始仔细查看这个巷子的角角落落。马继还跟在她身后，好奇地问她：“你找什么呢？”
　　“找猫。”乔轲说。
　　“什么样的？”
　　乔轲将手机屏幕按亮，在他面前停留了一秒：“这样的。”
　　自从养了喵叽，她的手机屏保就再没换过，全都是喵叽的照片。伸懒腰的，打哈欠的，卖萌的，飞机头的……
　　即使是糊了的，也可以过了她乔摄影师的眼，要放在最显眼的地方，看很久。
　　“很漂亮的猫咪。”马继说。
　　一句普通的夸奖，这时候却让乔轲很焦心：“越漂亮越操心！”
　　巷子很快被他们找遍了角角落落，别说乔妙了，连一只普通的野猫都没有找到。
　　乔轲站在巷子口，冷风刮进她的衣服里，让她的心凉了半截。
　　这是她唯一能想到的跟乔妙有联系的地方，平时她们大多窝在家里，经常去的地方不过是超市、商场，这些乔妙本来就不太喜欢的地方。
　　自从她见到小猫咪的第一眼，她们就没有分别。以往乔妙再和她赌气，也不会消失不见。
　　她们所有的情绪都集中在那幢房子里，那个用喵叽的名字取名的照相馆，是她们的家。
　　乔妙现在离家出走了，而到了这种时候，乔轲悲哀地发现，她似乎并不了解乔妙。
　　不了解她在家以外的样子，不了解她不在她身边时的时光，她想着，一只小猫在大雪天走投无路倒在了她家门口，一定是没有亲人朋友了，她便不提这件事，为了不让乔妙伤心。
　　甚至连她家网红小猫咪的微博，她都没有。
　　乔轲想到这里，悲伤的思绪顿了顿。
　　她回头一把抓住了马继的胳膊，问他：“可以连网吗？”
　　“哪里的网？”马继被她吓到，愣愣地看着她。
　　“当然是你们那里的网！”乔轲是真恼火啊，“我连不上。”
　　“哦，可以。”马继拿出手机问，“你要查什么？”
　　“你们的微博，有个博主叫‘本喵明天称霸全宇宙’……”
　　乔轲说着，马继那里已经搜到了：“粉丝好多，诶，这是你找的那只猫。”
　　“我家的猫。”乔轲意味深长地看他一眼，伸出了手，“一句话都不说清，就傻了吧唧地离家出走了，最没用，最幼稚，最节外生枝的解决问题的办法。”
　　马继瞪着她，还是把手机递到了她手上。
　　这是乔轲第一次看喵叽的微博，头像是她第一次给它拍的雪景照。介绍非常简单：喵叽照相馆老板娘，约拍邮箱联系，私信概不回复。
　　透着股成熟冷漠的精明商人范。让乔轲想起乔妙每一次坐地起价的模样。
　　微博往下拉，最新一条更新是一张灯光昏暗的照片，五颜六色的纷乱背景里，两只握着啤酒瓶的手，一个豪迈的碰杯。
　　配字：为新朋友干杯！
　　乔轲的心脏紧成一团，微博下面并没有带地址，但她翻开评论，发现有人在询问是不是“船长酒吧”。
　　乔轲问马继：“知道船长酒吧吗？”
　　“我不去酒吧。”马继道。
　　乔轲把手机还给了他：“你用你们的网搜一下这个酒吧。”
　　马继这个时候挺听话，还举一反三地开始在乔妙的微博里找城市信息。
　　乔轲也在自己的手机上搜索，蔚河镇并没有这个名字的酒吧，乔轲顿了顿，开始找临市的。
　　终于一个地址跳了出来，她问马继：“你那边有吗？”
　　“还没找到。”
　　“路上找吧。”乔轲往外走到正街上，拦下一辆出租车。
　　她和马继上了车，但报出临市的地址后，司机拒绝了他们。
　　“只能市内跑，我们公司规定。”司机说。
　　大半夜的，路程那么远，司机不放心也是正常的。乔轲没有难为他，和马继又下了车。
　　她打开手机的打车软件，开始呼叫车辆，附近倒是有不少车，但没有人愿意接她这一单。
　　天气明明已经暖起来了，乔轲却感觉手指发冷发僵，好几次按错了键。
　　等了一会后，马继说：“我们换个方法吧。”
　　“什么？开洞吗？”乔轲道，“同一个世界不能开，距离是绝对的，你们那边的车好打一些吗？”
　　“不打车。”马继环顾了下四周，问她，“你们的世界，半夜公路上有人骑马，会不会被报警？”

　　第81章 马飞翔

　　乔轲只骑过一次马, 旅游采风时, 到了草原上, 跟所有的游客一样, 在老板的严密看护下尝了个鲜。
　　马儿十分温顺，她也只是规规矩矩坐上面而已。
　　现在, 跨越了所有需要学习的阶段，就这样直接跳到了裸骑一匹没有任何马具的烈马, 乔轲觉得她一定是脑子抽了才会答应。
　　马继在变成动物形态之前, 给她做了大段的技术指导和心理建设, 但这会在飞驰的马背上，乔轲所有的脑细胞只能控制身体去干一件事, 那就是保持平衡, 别把自己摔下去。
　　马继的速度太快了，和那些景区的马不一样，和马术比赛的马也不一样, 乔轲觉得她就像飞驰在云端，还是极其颠簸的云端, 手紧紧抓着救命稻草一般的鬃毛, 小腿僵硬, 将马肚子夹得死紧。
　　求生欲让她忘记了羞耻，让她顾不得去看飞速相交而过的车窗内震惊的脸，甚至让她忘记了原本的焦急和愤怒。
　　她庆幸自己晚上没有吃饭，肚子里空空如也，不然这会非得颠得吐出来。
　　她满心里只有一个目标, 就是希望这段路程早点结束。
　　手机在兜里用机械的女声为她指引着方向，乔轲怕马继听不清，便在每个需要拐弯的路口，再大声地复述一遍。
　　她大概是人类世界上唯一一个用汉语就可以控制马匹方向的人，乔轲在耳边呼呼的风声中，感受到了一丝丝奇异的骄傲感。
　　她住的位置本来就在蔚河镇的边缘，因此去临市的路并不长。
　　在夜晚清冷的公路上奔跑还好，他们严格地遵守着交通规则，并没有人会驻足围观。
　　而进了市区，一切都不一样了。
　　尽管这个点街道上的人已经很少很少了，但只要有人便会发出惊奇的大呼声，接下来的反应就是掏手机。
　　市区内限速，马继的速度慢了下来。乔轲经过这一路的加急训练，骑术飞速进步，开始适应着马继奔跑的节奏颠着身体，屁股也往后挪了不少，整个身体舒服了一大截。
　　她开始有闲心关注两旁的目光，快速地抬起一只手，将自己毛衣的领子往上拽了拽，挡住了半张脸。
　　胜利就在前方，就像她回答马继的那样，人们大多数不会报警，只会拍下来发网上。
　　但在各个路口的监控中，都留下了他们威武雄壮的身影，乔轲明天还是得去警察局。
　　拐进船长酒吧所在的街道后，两边还开着的店里突然汹涌出很多人。
　　大家有备而来，手上的手机一个比一个举得还高。
　　突然涌出的人群让马继放弃了奔跑，变成了小碎步。
　　这下周围的人群更兴奋了，他们议论纷纷，更有人吹起了口哨为她打call。
　　乔轲伏低了身子，抱着马脖子，看似是极其专业又酷炫的与坐骑交流的姿势，其实只是为了藏住脸。
　　她小声对马继道：“赶紧过去，把我扔酒吧门口，你自己跑个没人没摄像头的地方再变身。”
　　她话音刚落，马继突然仰头一声长嘶。
　　在这夜半的市区中央，如此原始而粗狂的动物鸣叫声让围观的人群晃了晃。
　　马继抬高了前腿，乔轲心灵手快地抱紧了它的脖子。
　　马继并没有做那个标准的前抬腿仰天长啸姿势，大概是考虑到背上乔轲的承受力。
　　但这已经足够让围观的人们让出一条通畅的道路，不敢再在马蹄前送死。
　　他们突破了一道人群，却在下一秒又看见两边新涌出的人。
　　乔轲能够想象她和马继的视频以多么可怕的速度已经传遍了临市人民的朋友圈，他们大概走到哪里都会有人围观了。
　　船长酒吧就在二三百米外了，乔轲看到了它挂起来的黑色旗帜。
　　这点距离对于马继来说就是几个蹄起蹄落，站在酒吧外的一瞬间，它止了步子，乔轲也早有准备地做好了缓冲的姿势。
　　在大家愈发兴奋的眼神下，乔轲的下马本来不应该太难看的。
　　但就在她鼓了劲准备跨腿往下跳的一瞬间，她听到了人群中一个熟悉的声音高叫着：“乔轲！你怎么来了！”
　　乔妙的清亮嗓音把乔轲的名字镌刻进了每一个围观群众心中，乔轲腿一软，几乎是栽下来的。
　　大地近在咫尺，乔轲还能做的，只是抱住脑袋。
　　有人影晃过，歪歪斜斜，她最终撞进了一个柔软的怀抱。
　　乔妙的身上有着浓郁的酒气，她双手箍紧了乔轲，眼睛亮得仿佛水晶一般，但也只是在乔轲脸上停留了一秒。
　　下一秒，她冲人群一招手：“小黑！看！我的红马王子来找我啦！”
　　四周哗然，马继剁剁脚跑掉了，人群中笑声、议论声、惊呼声夹杂在一起，朝乔轲劈头盖脸地砸过来。
　　她想站起身，却发现自己腿软的厉害，一直用力夹着马肚子的小腿硬得像石头，大腿根的筋更是在被极度拉扯后，一阵阵地往回抽搐着。腿疼，屁股也疼，甚至连乔轲一向觉得自己练得不错的小肱二头、肱三头肌也在疼。
　　她使了好几次劲，根本站不起来。
　　而喝醉了的乔妙，就这样盘坐在地上抱着她的身子，也并没有想要扶她起来。
　　她高兴得不行，不知道在乐什么，还在向那个小黑炫耀自己的红马王子。
　　一个有脑子没劲，一个有劲没脑子，乔轲不知道她们还要被拍多久。
　　终于，有人向她伸出了援手。却是乔轲第一次放到对立面的那个动物。不用乔妙介绍，只一眼，乔轲就知道眼前这个身高腿长的少年就是领头的那只黑猫。
　　他的头发像它的毛发一样漆黑，他的瞳孔透着野外生存的动物才会有的冷漠和威慑。他蹲下了身子，伸出手准备去搀乔轲的胳膊，开口的声音低沉平静：“先带她进去吧。”
　　乔妙断了的脑回路仿佛被这句话击打得链接上了一样，她用力点着头：“对，对，带她去喝最好喝的那个蓝色的酒……”
　　说着，也不让黑猫搭手了，猛地起身，便将乔轲拽了起来，然后揽着她便往酒吧里走。
　　乔轲这辈子的人都丢在这里了。
　　黑猫紧跟在她们身后，船长酒吧里有乐队在表演，气氛很嗨。
　　一堆人跟在他们后面涌进来，吸引了一部分目光，但没了马继，这些新来的目光匆匆散了。
　　乔轲开口的时候声音哑得厉害，试了两次才发出了声音：“有安静的地方吗？”
　　乔妙听到她的话，懵懵地抬头问黑猫：“有安静的地方吗？”
　　黑猫显然对这里很熟悉，去跟个服务生说了两句话，服务生便带着他们往酒吧深处去了。
　　这里大概是员工休息室，有可以当床睡的沙发，墙上还挂着两件工服。
　　服务生带他们到了以后便转身走了，乔妙扶着乔轲进了屋，黑猫要进来的时候，乔轲转头对他道：“能麻烦你拿杯水过来吗？”
　　黑猫看着她，琉璃般的眼睛透着冷冷的光，乔轲没有回避，直直地与他对视，黑猫终于点了点头，道：“好。”
　　他转身走了，乔轲的腿恢复了一些，她一把推开了揽着自己的乔妙。
　　乔妙愣愣地看着她，很是疑惑。
　　乔轲没理她，一瘸一拐地过去将门关了，仔细看了看，按上了反锁。
　　酒吧里吵闹的声音被隔绝在了门外，休息室里异常安静。
　　乔轲转身靠在门上看着乔妙，心里劝了好几次自己要冷静，却还是一开口就是硝烟味。
　　“你什么意思？”
　　这次她是真的忍不了了，乔妙触了她的大忌。
　　“什么什么意思？”乔妙还是懵的。
　　“你喝了多少酒？”乔轲皱眉看着她。
　　乔妙傻乎乎地笑了一下：“我可厉害了，红色的，黄色的，蓝色的，我都喝了！”
　　“你怎么敢！”乔轲的声音猛地提高了，她手边还提着包，抬手便摔到了地上，“你告诉我你怎么敢！！！”
　　她喊得太大声了，乔妙从来没见过她这个样子，吓得身子抖了抖。
　　乔轲一步步朝她走过去，乔妙预感到危险往后后退，但这屋子就这么大，没有多少让她后退的地方。在乔轲猛然逼近过来的时候，她倒在了沙发上。
　　乔轲居高临下地看着她，支在沙发靠背上的双手还在微微发抖，乔妙的观察力让她知道现在乔轲战斗力很低，一碰可能都会倒，但她的心里同时有个声音大喊着，完蛋了完蛋了……
　　乔轲从来没用这样的眼神看过她，即使最初认识时，她咬伤了乔轲的手，乔轲也不是这样的表扬。
　　她明明什么都没干，乔轲的表情却像要吃了她了。
　　“谁给你的胆子离家出走？谁给你的胆子跟陌生人跑到这么远的地方？”乔轲咬牙切齿地说，“谁给你的胆子喝这么多酒！！！”
　　“我……”
　　乔妙刚发出一个音，便被乔轲凶猛地打断了：
　　“我死命保护的人！我养了一整，教了一整！我不敢越雷池半步！我捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝，你怎么敢让她干这种事情！”
　　乔妙回答不上来，明明乔轲说的就是她，但她却觉得自己摔碎了乔轲最珍惜的宝贝。
　　喝了酒晕乎乎的脑袋转不过弯，明明好像在不久之前，她还是在生这个人气的，乔轲还在努力讨好她的，但下一秒就风水轮流转，这些情绪全都倒了个过。
　　乔妙突然就觉得自己无法理直气壮了，觉得自己心虚了，觉得自己好像做错了。
　　在乔轲瞪着她的眼睛里，乔妙看到了愤怒，看到了担忧，还看到了失望。
　　这失望刺得她心里难受，刺得她浑身提不上劲去反驳，让她害怕。
　　她只能颤抖着嘴唇说：“你不要这样……”
　　“不怎么样！”乔轲还在吼她，比她还像一个喝多了的人。乔妙的酒精迅速转换成了眼泪，唰地涌了上来，全部聚在了眼眶里。
　　通常这种时候，乔轲一定会哄她了，但这次没有。
　　乔轲突然冷了下来，道：“哭也没用。”
　　乔妙哇地一声哭出了声：“你不要生气……”
　　一哭便有些收不住，抽抽噎噎，嚎啕哽咽，到最后呜咽出一句话：“你不要不要我。”
　　“我没有不要你。”乔轲道。
　　乔妙抽了两下：“那你不要生气了。”
　　“不，我很生气。”
　　“那你怎么样才不生气？”乔妙扯着她的袖子。
　　乔轲直起了身子：“你必须接受惩罚，不然你记不住。”
　　“什么惩罚？”乔妙呆呆地看着她。
　　“趴下。”乔轲说，“裤子脱了。”
　　乔妙愣住了，没有动。
　　乔轲拽着她的胳膊将她拉倒在沙发上，乔妙害怕极了，却一点都不敢反抗。
　　乔轲双手拽着她的裤腰便把她裤子扒了下来，然后响亮的一巴掌，“啪”地落到了她的屁股上。
　　“哇――！”乔妙刚收住的眼泪又全跑了出来，满脑袋只回荡着一句话。
　　乔轲打她，乔轲打她，乔轲从来都没有打过她，乔轲这个混蛋竟然打她……                        
作者有话要说：　　今天还有一更，大概一点左右会写完，大家还是不要等了，早点休息明早看~~

　　第82章 马飞翔

　　
　　乔轲不仅打了乔妙, 还打了不止一下。
　　一路上所有的担心和焦虑, 都化作了这洪荒之力, 全都朝乔妙屁股上招呼去。
　　乔轲感谢老天造人有了这么块皮肉, 它伤不了筋骨，打起来Q弹劲滑, 十分给力。
　　简直就是为了惩罚不能伤害的人而生的。
　　乔妙刚开始哭得大声，慢慢也就没了声响。
　　乔轲去看的时候, 乔妙咬着自己衣服袖子, 眼睛闭得死紧, 躺在沙发上一副任人宰割的模样。
　　安静的房间里只剩下了一下又一下的皮|肉|相撞声，清脆响亮又带出一丝别样的旖旎。
　　乔妙白皙的屁股蛋子被她打红了, 她的手掌也发热发烫, 震得麻|酥酥的。
　　门外响起了敲门声，乔轲住了手。
　　乔妙的屁股暴露在空气中，乔轲一根手指按在上面, 问她：“记住了吗？”
　　乔妙不说话，倔得不得了。
　　乔轲的手掌又扬了起来, 扬得高高的, 就是做给乔妙看的。
　　乔妙终于开口了, 声调委屈得不得了：“记住了。”
　　“委屈吗？”乔轲问。
　　乔妙瘪着嘴，哭唧唧地去拉自己的裤子：“不委屈。”
　　“错哪里了？”乔轲替她将裤子拉上来，仔仔细细整了整衣服。
　　“不应该离家出走，不应该和陌生人跑这么远，不应该喝酒。”乔妙顿了顿, 转头泪眼朦胧地看着她，“但是我们在提拉米苏的婚礼上也有喝酒啊。”
　　记性这么好，看来酒醒得差不多了。乔轲道：“跟我在一起可以喝，跟别人不可以。”
　　“为什么……”
　　乔轲看着她：“因为我不会伤害你，我会永远保护你，别人不会。”
　　“哦。”乔妙嘟嘟囔囔应着。
　　乔轲想把她抱起来，但没了那股气，她浑身的疼痛感又袭了上来，身体软得不得了。
　　于是她放弃了挣扎，靠在了沙发上，只在乔妙背上拍了一下：“起来了。”
　　“可以起来了吗？”乔妙偏头看着她，不知道是在装乖，还是真打一顿就乖了。
　　“嗯。”乔轲点点头。
　　乔妙翻身起来，要坐在沙发上时，突然又站了起来。
　　“疼吗？”乔轲问。
　　“疼。”乔妙说完又立马摇头，“不疼。”
　　乔轲看着她没说话。
　　“到底疼还是没疼啊！”乔妙瘪着嘴，可怜兮兮的。
　　“说实话。”乔轲说，“跟我在一起，说实话总是不会错的。”
　　“不疼其实。”乔妙说，观察着她的脸色，抬手戳着自己的胸口，极其沮丧，“但是这里疼。”
　　“你心疼，我还心疼呢。”乔轲不再理她，“去开门。”
　　乔妙装模作样一瘸一拐地去开门，门外是小黑，小黑身后还有一个穿着马术服的漂亮小姐姐。
　　小黑问她：“没事吧？”
　　漂亮小姐姐向房间里张望着，冲乔轲挥手：“嗨。”
　　一开口，乔妙多看了两眼，危机感消除了一半。
　　这么好看，居然是个公的。
　　四人进了一间屋，小黑顺手带上了门。
　　乔轲没有给他表现的机会，憋着劲起了身，让自己的姿势尽量舒服自如。
　　她走到了黑猫跟前，拉着乔妙的胳膊说：“以后麻烦你不要带着未成年来酒吧了。”
　　黑猫顿了顿，道：“她已经成熟了。”
　　“成熟和成年是两个概念。”乔轲没再看他，她转头看着乔妙，“还来吗？”
　　乔妙摇着头，很坚定地倒向她这边：“不来了。”
　　乔轲重新看向黑猫，黑猫嘴角扬起笑了下：“那我以后带你去其他有趣的地方玩。”
　　乔妙赶紧摇头：“不玩了不玩了。”
　　“想玩的时候找我……”黑猫还待再说话，被乔轲打断了。
　　她道：“你多管管你那群猫吧。”
　　“什么？”黑猫看着她。
　　“那群猫不是你，可以随随便便跑这么远来酒吧喝酒。它们吃什么喝什么睡哪里，还有……”乔轲拍了拍乔妙的肩膀，“它们也成熟的差不多了，野猫太多并不是什么好事。”
　　黑猫没回话，乔轲对他笑了笑：“如果你不方便联系的话，可以找我，我认识蔚河镇最好的宠物医生。”
　　话说到这里，也没什么轻松愉悦可以装作朋友的必要了，乔轲拉了乔妙的手腕往外走：“该回家了，再见。”
　　马继一直站在旁边听他们说话，这会乔轲要走，赶紧跟在了她身后。
　　三人出了休息室往酒吧外走去，黑猫留在原地，没有再跟上来。
　　酒吧里仍然很热闹，乔轲问马继：“觉得好玩吗？”
　　“这里吗？”马继指了指舞池里的人群，“闹哄哄的，没什么意思。”
　　“嗯，外面的世界也就这样。”乔轲带着他们出了门。
　　时间太晚了，乔轲不可能再用同样的方法回蔚河。
　　她拿出手机查了下附近的快捷酒店，带着乔妙准备过去。
　　马继自然还跟着她，但转过街角之后乔轲停住了脚步。
　　“还要跟着我吗？”她问。
　　马继大概是没有想到乔轲如此地过河拆桥，愣在了原地。
　　“今晚这一趟，你没想明白点什么吗？”乔轲指着乔妙，“我找她的时候不够着急吗？这样的出走有意义吗？跟自己最亲近的人把内心的真实想法说出来有那么难吗？”
　　马继回答不上来，乔轲叹了口气，问了最后一个问题：“你真的觉得自己喜欢外面的世界，而不是家里的牧场吗？”
　　“我不想比赛。”马继道。
　　“去跟你爷爷说。”乔轲道，“长痛不如短痛。”
　　马继没有再跟着她们，乔轲走了两步，没有听到身后离开的响动，忍不住又回了头。
　　马继站在原地发呆，乔轲喊了他一声：“喂，汗血宝马。”
　　马继抬头看她，眉头紧皱着。
　　“天赋这种东西，与生俱来，有时候会成为负担。但相信我，当你失去它时，并不会觉得比之前轻松多少。”乔轲捏了捏手掌里乔妙的手腕，“人总是这样，有的时候不珍惜，没了又后悔。”
　　说完乔轲挥了挥手转过了身，身后亮起柔白的光芒，照得乔轲的前路也清晰了一些。
　　乔妙乖乖地跟着乔轲走，身上还有热烘烘的酒味，却已经十分清醒了。
　　两人静静走过一条街，拐了弯便可以看见刚才查的快捷酒店了。乔轲松开了乔妙的手，道：“变成猫。”
　　乔妙停了步子，抓了乔轲的衣摆拖住了她。
　　乔轲回头看着她。
　　“我错了。”乔妙说。
　　“为什么突然说？”
　　“你刚才给那匹马说的话，是不是也在对我说？”
　　“没有，你有什么天赋。”
　　“我有啊。”乔妙急吼吼看着她，“我的天赋就是我有你啊，你是个大摄影师，你还对我特别好。”
　　路灯淡淡的光芒洒在乔妙脸上，漂亮的姑娘睁着大眼睛看着她，粉雕玉琢，纯真得像面镜子。
　　乔轲想起她自己刚才质问马继的话，跟自己最亲近的人把内心最真实的想法说出来有那么难吗？
　　她突然有些内疚和难过。
　　乔轲弯下了腰，看着这个和她相处时间不长，却已经被她视为生命中重中之重的人，道：“我也很庆幸我遇到你，我很喜欢你，想和你一直在一起。”
　　“一直是多久？”乔妙问。
　　“很久很久，能待多久就多久。”
　　“那你为什么不舔舔我？”
　　“因为你是我的宝贝，你还没有成年，我不能对你做不好的事情。”
　　“舔舔是不好的事情吗？”乔妙直勾勾看着她，“我每天都在舔自己。”
　　乔轲突然发现，她的小姑娘可能没有她想得那么傻。
　　正常的孩子到了这个年龄，在这个网络信息极其发达的年代，也什么都该懂了。
　　乔妙既然明白，为什么要装傻充愣地问呢？
　　乔轲比她大了很多岁，许多青春期时的想法都随着时光的打磨深埋在了记忆深处，那时的固执，那时的羞涩，那时难以抑制的冲动，和爱一个人便想要交付一切去确认对方心意的心情。
　　乔轲顿了顿，心尖微微一颤，突然理解了乔妙眼中的光芒。
　　她坚守着她成年人的准则，却忽略了乔妙最单纯的请求。
　　她并没有非要和她发生关系，她只是在请求她回应她的感情。
　　是乔轲自己心里太污浊了。
　　她一时不知道该说些什么，只能抬手蹭了蹭乔妙的脸颊。
　　乔妙仰着头，还是用着那样的眼睛看着她，一点点的疑惑，一点点的逼迫，其他的都是渴望。
　　乔轲低下头，和她的脑袋抵在一起，用极近极近的距离看着她。
　　乔妙屏住了呼吸。
　　乔轲的手穿过她的后颈，给她一个有力的支撑，然后唇轻轻地落在了她的唇上。
　　柔软的相触，乔轲伸出舌尖，点在乔妙的唇瓣之间，乔妙张开了嘴，湿热的呼吸，小小的呼出一片温暖的白雾。
　　乔轲试着探进去，侵略还没有露出端倪，便被热情的回应抢占了主权。
　　乔妙灵活的小舌裹住她，吮|吸，纠|缠，才不是平时舔毛的样子。
　　年少轻狂，亲吻这种亲昵的事，简直无师自通。
　　乔轲被她打乱了节奏，打乱了呼吸，也打乱了一颗怦然跳动的心脏。
　　一个怎么亲都不够的吻，乔妙贪婪极了，直到乔轲双手掐着她的腰将她使劲拉开，乔妙才放弃了抵抗。
　　她开心得不得了，那些消减的酒气又涌了上来，冲得她头脑发昏，如同坠在云端。
　　她笑着伸手去抱乔轲，顺利挨紧了她温暖的身体后，撒娇着问：“我是你的什么呀？”
　　哪个回答都好，小猫咪，小女朋友，小公主，小宝贝~~~
　　乔轲抱着她摇了摇，深吸了一口气，一巴掌拍在她的脑袋瓜上：“你是我的优乐美，赶紧变成猫，去酒店睡觉了。”
　　乔妙不情不愿又心甘情愿，心满意足又觉得哪里都不够，她噘着嘴变回了动物形态，落在乔轲怀里，正好可以埋在最柔软的部位。
　　乔妙伸出爪子去踩踩，又一次坠在了云端，温暖与安心将她彻底包裹。
　　睡意袭上来，闭眼的前一秒，她觉得自己真是幸福极了。                        
作者有话要说：　　希望大家今天也能甜甜地入睡，么么哒~~

　　第83章 马飞翔

　　
　　这一晚折腾得太久, 乔轲第二天睡了个懒觉。
　　乔妙喝多了酒, 喝得更是熟, 乔轲醒的时候, 乔妙身子窝成一团塞在她怀里，挨得她热乎乎的。
　　睡着的时候还是小猫咪, 骗过了酒店工作人员，回来没多久在睡梦里就变成人了。
　　乔轲理了理她睡得盖了一脸的头发, 柔软的发丝从指间滑过, 让人舒服的质感。
　　乔轲试着动了动腿, 结果发现浑身都疼得厉害，运动过度的酸痛和打击的钝痛感袭击了她, 让她放弃了起床的念头。
　　反正今天也没什么事, 乔轲干脆叫了外卖，决定好好赖一赖休息一下了。
　　挣扎着去洗漱过后，重新回到了床上。乔妙在她离开时大张着胳膊, 这会跟有无线连接似的，闭着眼便耸到了她跟前, 又伸胳膊抱住了她。
　　于是乔轲固定着这个姿势玩手机, 本地热门新闻自动跳出来, 乔轲平时很少看，但今天的标题实在是不得不看。
　　夜半少女策马奔腾，红尘作伴活得潇潇洒洒。
　　乔轲头痛地点开新闻，里面有不少照片和动图，因为是晚上拍的, 又被转过太多次，画面不太清晰。
　　乔轲看着自己模糊的身影伏在骏马身上一路狂奔，不得不承认，她还挺好看的。
　　长胳膊长腿的，在背景是钢筋混凝土的都市里，显得十分俊俏。
　　新闻纯粹是看热闹性的，没有提什么严重的问题。乔轲稍微放下心来，玩了两把游戏后开始刷微博。
　　这一刷不要紧，首页里竟然有人转了她骑马的图。
　　从本地朋友圈到本地新闻，现在快速扩散到全网，乔轲一身冷汗。
　　特别是微博有名的大v公安，用调侃的语气普及了这样做的危险，说要请她喝茶……
　　转发的人嘻嘻哈哈，乔轲却开始考虑自首的可行性了。
　　网上的图是看不清她的脸，但并不代表交通监控摄像头里看不清啊。
　　她这边忧心忡忡，罪魁祸首却在她怀里睡到打呼。乔轲揉着乔妙的脑袋，一下两下三四下，硬是把她的猫耳朵揉了出来。
　　乔妙伸着白嫩嫩的手揉了揉脸，张嘴要去舔手的时候，被乔轲一巴掌拍了下来：“是人。”
　　乔妙努力地睁开眼睛，不管手了，对着乔轲就是一个傻笑。
　　乔轲硬憋着，没让自己笑出来，她双手握着乔妙的肩忽悠，把她揉醒来。
　　“你干的好事。”
　　“我干什么了？”乔妙嘟嘟囔囔着起了身，脑袋在她颈窝使劲蹭，“我舔舔你了！”
　　“你脑袋里只想着舔舔是不是？”乔轲敲她的小脑袋瓜。
　　“舔舔多舒服啊，当然要多想舒服的事。”乔妙说着就要往她跟前凑。
　　“刷牙刷牙刷牙！”乔轲推开了她。
　　“哦。”乔妙猛地跳下了床，眨眼间就冲去了洗手间，速度快到模糊。
　　乔轲这边手机没刷过去两条，洗手间一阵水哗啦声，又一道模糊的残影冲了回来。
　　乔妙脸上的水珠都没完全擦干净，便蹿上床，抱着乔轲的脸就是一个大的么么哒。
　　乔轲被亲得湿乎乎的，这突袭的速度之快，让她连乔妙的脸都没看清。
　　“你们猫舔人都这么凶猛吗！”乔轲努力把人往外拽，乔妙这么热情让她有些招架不住，好像稍一松劲就能被小豹子生吞活剥了一般。
　　“别的猫我不知道，我就是这样的！”乔妙仿佛得到了免死金牌，“你昨天说了喜欢我了！说要和我一直一直在一起！”
　　“你就光记着这个了？之前的事呢。”
　　乔妙一下子蔫了，她窝倒在床上，撒娇的姿态跟动物形态时一模一样：“我错了嘛。”
　　见乔轲不为所动，猛地一个翻身，趴在床上把屁股撅到了乔轲面前：“你要觉得还生气就继续打嘛……”
　　这个姿势实在是让乔轲脸热，她抬手在乔妙屁股上戳了戳：“还疼吗？”
　　“不疼。”乔妙说完立马又补充道，“还是有一点疼的，你如果能给我揉揉就不疼了。”
　　乔轲实在憋不住了，笑起来，手掌轻轻拍在她屁股上，刚下手捏了一下，门铃声突然响了。
　　在酒店跟个小姑娘干这种事，乔轲被门铃声吓了一跳，她触电般收了手，手机铃声也响了起来。
　　标记的是外卖，乔轲下了床，指了下乔妙：“藏着。”
　　乔妙听话地把自己埋在了被子里。
　　乔轲一瘸一拐地去开门拿了吃的，一一在桌子上打开，回头准备招呼乔妙过来吃饭的时候，发现她正直勾勾地盯着她。
　　“怎么了？”乔轲问。
　　“你腿怎么了？”乔妙眼神震惊。
　　“没事，我没骑过马，昨天骑马累着了。”
　　“你过来。”乔妙声音有些噎。
　　乔轲忍痛正常地走过去，乔妙抓着她的胳膊便将她拉倒在了床上，仿佛场景重现一般：“脱裤子。”
　　“我就是肌肉积累了点乳酸，脱什么裤子，脱了你也看不见。”乔轲拽着自己裤子边。
　　乔妙的眼泪说来就来，瞬间便开启了嚎啕大哭模式：“对……对不起……真的对不起，我以后不会离开你半步了……哇……”
　　乔轲被压倒在床上，一时不知道该是欣慰还是丢人，她又挣扎了两下，都没能挣脱乔妙的手。
　　乔妙还在哭：“我要看……看看什么样……了……”
　　“你要看哪儿，真没事，比起腿我更想吃饭。”乔轲无奈地道，“饿死了。”
　　“你坐着。”乔妙猛地跳下了地，指着她，“别动。”
　　乔轲翻身坐起来，乔妙拿起桌上的小笼包，一只手端着餐盒，一只手夹起筷子：“我喂给你吃。”
　　乔轲被她逗得笑起来：“哎呦喂，公主啊，你没伺候过人，别这样了。”
　　“我从今天开始伺候你不行吗？”乔妙筷子上的小笼包快戳到乔轲嘴边，“快吃。”
　　乔轲要给她家小猫咪面子，一口叼住了包子。
　　乔妙愣愣地看着她的嘴：“需要沾汁吗，我把桌子搬过来吧。”
　　“行了行了别折腾了。”乔轲嚼完了包子，在乔妙担惊受怕的眼神里下了床，“你要想伺候我，听我话就好了。”
　　“嗯，听话！”乔妙猛点头。
　　“那就乖乖坐过来吃饭。”乔轲道，“吃完了你收拾桌子。”
　　“好。”乔妙乖乖地蹭到她身边坐下，两只眼睛全神贯注地盯着她，“那腿怎么办，去医院吗？”
　　“没必要。”乔轲顿了顿道，“这两天给我定时按摩吧，能好得快些。”
　　“好好好。”乔妙忙不迭答应。
　　乔轲一朝翻身，从奴隶变成了皇上。她们吃过饭，收拾东西回家，乔妙非常有眼色地背了她的包，还搀着她的胳膊。
　　进酒店的时候一个人，出来时变成了两个人。
　　叫了车往家走，乔妙像照顾断腿的病号一般，上个车都要帮她抬个腿。也破天荒地主动和司机做了交流，报了自家的地址，还加了一句：“我们不急，车开稳一点。”
　　明明是个大姑娘了，乔轲还是觉得她就跟小大人一般，故作成熟的模样总是能将她逗笑。
　　回去的路上乔妙怕乔轲无聊，拿着自己的手机玩游戏给乔轲看，打过两局操作贼6的小组战，然后把身子锲在乔轲身旁，非让她靠着她。
　　“这样舒服点。”乔妙拍着自己的肩膀。
　　乔轲恭敬不如从命，乔妙的身子骨架小，肉乎乎的，靠着十分舒服。她轻叹了一口气：“这么乖能保持几天呀？”
　　“很久很久。”乔妙在手机上搜索着身体理疗的资料，“你看着吧。”
　　车驶上高速以后，司机和她们有一搭没一搭地聊起了天。
　　话题很快就扯到了最热新闻上，司机兴致勃勃地指了指窗外说：“昨天晚上呀，就在这路上，有人骑马飞奔啊，可不是你们平时看到的那种就坐在马上，真是飞奔啊，比车还快啊。”
　　“啊，啊。”乔轲无意义地应了两声，实在是尴尬。
　　司机继续唠：“你别不信啊，我同事看到了，可快了。”
　　“信，信。”
　　“你拿那个手机搜一搜，有视频的。”
　　“好，好。”
　　“大叔。”乔妙突然叫了一声，“你看着点路啊，前面有警察诶！”
　　司机一眯眼：“不知道又查什么……”
　　“你不是困了吗？”乔妙虽然问的是乔轲，但声音挺大的，“困就靠着我睡会，马上就到了。”
　　这话说完以后，司机便没再吱声了。乔轲笑着将头靠在乔妙身上，闭着眼睛假寐。路不算长，没多久，便回到了蔚河镇。
　　下车以后，乔轲刚伸了个懒腰，超市的收银小妹拿着手机跑了过来，边跑边道：“我说怎么这么眼熟呢！我就记着你有这么件外套！乔轲，你昨晚没在家，去骑马了吗！”
　　乔轲十分无奈，她最初成为自由摄影师时，为了提高知名度想过不少网络推广的方法。苦思冥想也没有一条能火的，现在倒好，被逼无奈骑了个马，一下子火得都能被人认出来了。
　　这时候就靠演技了，乔轲笑呵呵地说：“我这外套今年爆款，穿的人多了，那视频我看了，我觉得像是ps的……”
　　“假的吗！”超市小妹很激动，“我就觉得不像是真的！电视上都不带这么演的，你是专业的，那肯定是假的了。”
　　“对，假的，做这个太简单了。”乔轲兜里一摸，把钥匙扔给了乔妙，“去开门。”
　　“妹妹过来了啊。”小妹算是打了个招呼，顺便感叹了句，“你妹妹长得真漂亮啊，皮肤好好。”
　　夸乔妙，乔轲是很开心的。但妹妹这个身份，倒是让乔轲蒙上了另一层担忧。
　　蔚河镇她住得挺舒服，暂时不想挪窝，但夏天马上就要到了，乔妙和她的关系彻底转变以后，再装作妹妹，那可真是有些……猥琐了。
　　乔妙没开过几次门，这个门开得时间有些长。
　　乔轲又和小妹唠了几句，才道了别，进了屋子。
　　门关上以后，长长地舒了一口气。
　　乔妙对她高度重视，赶忙问她：“怎么了？不舒服吗？”
　　“没有。”乔轲往楼上走，“我去洗个澡，今天早点睡，明天还要过去拍比赛呢。”
　　乔妙紧跟在她屁股后面：“那匹马不是说他不想参加比赛吗？”
　　“找我们的是他爷爷，他爷爷没取消订单，我们就照常行动。”
　　“你觉得那匹马会参加比赛吗？”
　　“人家叫马继。”
　　“你觉得马继会参加比赛吗？”
　　“那得问你。你们叛逆小孩的心思我不懂。”
　　“嘿嘿嘿。”乔妙傻乎乎的笑，“我会参加。”
　　“是么？”乔轲回头看她。
　　“对呀，”乔妙上前一步抱住了她的腰，“因为我超级喜欢你，你说的话我都听。”
　　真是抓住机会就表白，乔轲以前真没发现她家小猫咪嘴这么甜。
　　“哦。”她故作矜持地点了下乔妙的小鼻尖，转身准备进浴室。
　　乔妙并没有打算放开她，轻飘飘地拖在她身后，牛皮糖一般：“你受伤了洗澡不方便吧，我帮你洗啊~~~”                        
作者有话要说：　　二二：猫不听话怎么办？
乔轲：嗯……打屁股再亲一下。

　　第84章 马飞翔

　　尽管定好了闹钟, 但昨天晚上折腾太久, 乔轲起得有些迟。
　　平时她睡醒起床速度都不会太慢, 但现在四肢实在是酸痛, 所以磨磨蹭蹭地翻身起来的时候，夹着她腿的乔妙又结结实实把她箍了好几次。
　　乔轲轻轻叹了口气, 脚刚沾地，乔妙突然一个猛子坐起了身。
　　乔轲回头便看到一双瞪圆的眼睛盯着她, 乔妙的声音还有些黏糊：“你干什么？”
　　“起床啊。”乔轲道。
　　“腿还疼吗？”乔妙连滚带爬地下了床, 站到了她身边, “昨晚的按摩有用吗？”
　　昨晚乔妙差点把她拆了，这小家伙较起真来, 劲大得很。乔轲让她轻点, 她还特别认真地说：书上说的，轻点没用。
　　本来穿得那么少躺床上任人宰割挺羞耻的，但乔妙那个力道, 彻底打消了她不正经的想法。
　　要说有没有用，当然是有的, 但要说了有用, 乔妙接下来可能会天天给她来这一出。
　　于是再三思索之下, 乔轲只是拍了拍乔妙的肩膀，没有直接回答她的问题。
　　乔妙跟着她到了洗手间看着她洗漱：“今天拍摄没问题吗？拍比赛会不会很辛苦？你有没有感觉很累，累的话我们可以把这单推了，反正马继也不一定比赛。如果实在不行，我可以帮他们找新的摄影师, 我认识……”
　　乔轲刷个牙的功夫，乔妙快把这一单的后事料理好了。
　　乔轲漱了满嘴的泡沫，无奈地对她再一次重复道：“没那么严重，又没伤着筋骨。”
　　她舀水洗脸前又加了一句：“肌肉拉伤都没有。”
　　乔妙终于安静了一会儿，看完她洗脸立马把一旁的毛巾拉过来给她擦，服务笨拙又周到。
　　“那你什么意思？”乔轲问她，“今天还是叫外卖？”
　　“我可以去买。”乔妙说，“我知道早餐店在哪。”
　　反正就是不再让她做饭了呗，其实煎个蛋烤个面包热杯牛奶多大点事啊，乔轲那么多顿饭做过来了，现在接过一个吻，十指都不能沾阳春水了。
　　“行了，你去吧。”乔轲对她挥了挥手，等着她这热乎劲过去。
　　等乔轲换好衣服从卧室出来的时候，楼下便一阵脚步声噔噔噔地蹿了上来。
　　乔妙手里提着买到的早餐，上楼的步子跨得极大，一脚两三阶，乔轲看得心惊胆战。
　　“小祖宗，你慢点，又没有狼追你。”
　　“我想让你吃热乎的嘛！”乔妙将早餐放到了桌子上，一一打开。
　　“怎么买这么多？”乔轲看一眼，早餐店有的样式乔妙几乎全来了一遍。
　　“我怕你想吃这个……”乔妙伸着手指头点，“或者这个，这个，这个……”
　　“你知道我喜欢吃什么吗？”乔轲笑着看她。
　　乔妙道：“你不喜欢吃肉。”
　　乔轲很震惊：“我哪里不喜欢吃肉了？”
　　“因为你每次吃饭，肉都吃得好少啊。”
　　“那是因为你吃的多！”乔轲弹了她一个响亮的脑瓜崩，“我这一口米饭下去，你半盘子肉都没了。”
　　乔妙蹙着小眉毛：“好了啦，以后我吃慢点，都给你嘛。”
　　乔轲笑着坐下：“都给我让肉了，对我挺真爱的呀。”
　　“那是。”乔妙凑过来，出其不意攻其不备，一个么啾盖在了乔轲脸蛋上。
　　有了乔妙的强力配合，一切都显得不一样了。
　　就连日常去拟人世界开的洞，这次都十分体贴得开得大了许多。
　　“行了行了，你不累吗？”乔轲弯了下腰，跨脚过去，“再开我就可以站着走了。”
　　“我可以做到的！”乔妙说着，还待再用劲。
　　“省着点能量，”乔轲赶紧道，“待会要忙的事很多。”
　　乔妙唯命是从，小个子背着乔轲的大摄影包，人被遮去了一半。
　　这次洞没有再开在马厩里，她们到的是一小片树林内，乔妙搀着她的胳膊，走得小心翼翼：“还有段路，我们得慢慢走。”
　　两人在阳光落得跟水波一般的树林里慢悠悠地走，仿佛散步一般。
　　乔轲不知道马场在拟人世界的哪个位置，这个季节温度舒适，树影婆娑，清新的空气涌入肺腔，让人心旷神怡。
　　出了小树林，乔轲抬手望见了不远处的马场。
　　或者说马场的范围真的很大，乔轲望见的是主要的建筑群，也是她上次来的地方。
　　这么看来，马继当时的确没有骗她，马厩的洞口是离得最近的了。
　　到了视野开阔的地方，便真真切切感受到了比赛的氛围。
　　之前因为马飞翔老头的科普，乔轲对这场比赛多少有了些了解。斯格兰赛马是由多项运动组成的综合比赛，平地、越野、障碍、接力……因为相较于人类，没有了对马匹控制的难度，所以形式可以更加地丰富多样，更接近于人类自己的全能比赛。
　　参加比赛的马匹众多，现在，运动员大部分已经来到了马场，而他们的亲友团、粉丝团、甚至公开合法的赌马团队，早都热好了场子。
　　远远望去，宽阔的赛场里星河般散落着人和动物的身影，而就在这赛场的边缘，也有不少动物从乔轲和乔妙身边兴奋地走过。
　　他们穿得五颜六色、五花八门，有的甚至热情似火地在这个季节便穿上了性感热辣的超短裙。
　　脸上彩绘的图案更是多种多样，乔轲和乔妙这样的正常打扮，到了这里反而显得有些格格不入。
　　乔轲拽着乔妙的帽子，把她拉停下。从摄影包里掏出了相机，组装好了长焦镜头。
　　她边走边拍，乔妙有些不满：“你一直端着多重啊，胳膊不也疼吗？到了再拍呗。”
　　“有的画面不留下来太可惜。”乔轲的镜头略过一只披着帅气披风的麋鹿。
　　“有啥可惜的呀，这种比赛多的是。”
　　“你觉得多是因为你本来就是这个世界的一员，我比较珍惜每一次可以和动物相处的机会。”
　　“我也是动物啊。”
　　“没说你不是动物啊。”
　　“那你也要珍惜每一次和我相处的机会啊。”
　　“我天天和你黏在一起啊。”乔轲顿了顿，把眼睛从取景器前移开，望向乔妙，“但我更珍惜和你在一起的每分每秒。”
　　“嘿嘿嘿。”乔妙傻笑。
　　乔轲对着笑得跟小太阳似的姑娘拍了一张：“所以我要留下我们开心的时光呀。”
　　两人拌着嘴拍着照，一路到了赛场的中心。这里更加热闹，这种充斥着汹涌多巴胺的氛围让乔轲也兴奋起来。
　　马老头把比赛当做艺术，一谈起就激情四射，乔轲此刻非常理解他的心情。
　　他们碰头的地方是在平地短距赛马的赛场外，这是马继即将参加的第一项比赛，时间短，过程不易出现意外，比赛的氛围却足够紧张刺激，是很好的热身赛。
　　马老头穿着一身白色带徽章的休闲运动装，带着同色的棒球帽，气定神闲地负手站在场外，跟个专业教练似的。乔轲走过去，笑着和他打招呼：“马教练，你好哇。”
　　马老头回头看见她，十分开心地问她：“你怎么知道我是教练啊？”
　　“您真是教练啊。”乔轲道，“我看您这架势像。”
　　“我还真是。”马老头还调皮地给她眨了眨眼，“我干了几十年的教练了，现在身子骨不行，就只带马继一个咯。”
　　说起这个，乔轲还是有些担心：“马继呢？”
　　“在做赛前检查。”马老头的神情没什么异样。
　　乔轲放下心来，看来马继回来后并没有跟马老头提不想比赛的事情。
　　但松完了这口气，她又有些担心，不知道那傻孩子是把心事就这么憋着了，还是真的已经看开了。
　　她在这暗自忧心，乔妙拽了拽她的袖子，给她使了个眼色。
　　眼色是使向马老头的，使完了还装模作样地咳了两声。
　　咳得马老头都看过来了，却兀自低着头，不知道在想些什么。
　　乔轲有些懵，乔妙又拽了两下她袖子，嘴里呜呜哝哝，蹦出两个字。
　　乔轲总算是懂了，她一扬手，冲马老头道：“这是乔妙，我的小跟班。乔妙，这是马教练，马继的爷爷。”
　　“你好呀。”马老头冲乔妙笑着伸出手。
　　乔妙手握是握住了，但表情并不满意，乔轲只笑不再解释，乔妙自己打了补丁：“我是乔轲的家属。”
　　“哦~~”马老头拖长了声音，“欢迎你来看比赛。”
　　“我主要是给乔轲帮忙，她腿那天受伤了，没我拍不了的……”
　　“腿受伤了？”马老头看向乔轲的腿。
　　乔轲连挡都来不及挡，乔妙便一秃噜：“是啊，她又没骑过马，一下子骑那么烈的……”
　　乔轲捂住了她的嘴，但马老头一颗老姜，瞬间便抓住了重点。
　　“发生了什么事？“他蹙着眉，“马继干嘛了？”
　　“没事没事，”乔轲另一只手拍在乔妙屁股上，警示她住嘴，“就我自己玩，运动过度腿有点松。”
　　马老头顿了顿，没说话，像是在回想什么，而后眉头一竖，精准地道：“马继那天跟着你去了人类世界吗？”
　　没等乔轲回答，马老头补充道：“乔摄影师，你知道的，运动员在赛前，不管是身体，还是心理状况都十分重要，所以请你务必不要隐瞒。马继是跟着你去了人类世界吗？他为什么去，后来又发生了什么将你弄伤？”
　　乔轲尴尬得不行，觉得自己如同卖了队友。但这种事情，摆在明面上了最好还是老实交代。
　　于是只能实打实地道：“其实也没什么事，就，我骑了他。”

　　第85章 马飞翔

　　
　　乔轲把大致的事情经过同马老头说了一遍, 当然只是简单的叙述, 还剔除了马继许多的原话。只把他的动机归结于“突然想去别的地方玩玩”。
　　乔轲在总结这件事的时候, 一直被她捂着嘴巴的乔妙没有动, 乖乖地趴在她的手心里，在有提到她的时候, 还非常配合地点头。
　　马老头听完，静默了几秒钟, 然后转头继续看向比赛场地, 只回了一句：“我知道了, 谢谢你。”
　　乔轲松开手，手心里起了一层薄薄的水汽, 是乔妙的呼吸。
　　她看了乔妙一眼, 乔妙拉着她的手晃了晃。
　　这一场比赛马上就要开始了，乔轲借着找机位的理由带着乔妙去了另一个方向，乔妙这才开口道：“对不起, 我不知道不能说。”
　　乔轲很是吃惊，乔妙说漏嘴, 她并不会怪她, 毕竟这件事她们没有提前商量过。乔妙也根本不了解事情的前后经过。
　　“你不用这个样子。”乔轲抬手把乔妙一缕飘到额头前的碎发拨了回去, “怎么突然变得这么胆小。”
　　“我才不胆小。”乔妙扒着跟栏杆，转头一指旁边一只二哈，“我敢上去揍他你信不信？”
　　“无缘无故揍人家干吗？”乔轲将三脚架拿了出来，“来，帮我撑开。”
　　跟了她这么久, 乔妙对她的器材还蛮熟悉的，接过来便动作利落地该拧的拧，该抽的抽：“我就是给你打个比方，我就在你跟前胆小。”
　　话说得跟动作一样利索，不磕不绊的，乔轲平时注意不到，这会俯视的角度，阳光又好，便可以清晰地看到乔妙的耳朵变得粉红。
　　“这么在乎我啊。”乔轲逗她。
　　乔妙的耳朵抖一下：“恩喏。”
　　乔轲笑起来，嘴角控制不住地向上扬。
　　短距比赛的用时非常短，乔轲有舍有得，选择了冲刺线边的拍摄位置。
　　在参赛马匹入场之时，她便感觉马继能赢，那匹载着她深夜里奔跑的汗血宝马，身上每一块矫健的肌肉都充满了力量。
　　她架好了相机，全神贯注地将视线固定在取景器里，只等着胜利的那一刻。
　　一声枪响后，观众的欢呼声和加油声炸裂开来，短短的几十秒内，太阳仿佛都比刚才热烈了许多。
　　乔轲屏住了呼吸，她能感觉到身边的乔妙也紧张起来，等到马蹄声与风声同时掠过，乔轲一连串地按下快门，镜头里的枣红色骏马冲破终点线，四蹄踏空，仿佛凌风而起。
　　又是一阵热潮般的欢呼声，乔轲在沸腾的气氛里，长呼出一口气。
　　屏幕里回放的照片十分完美，她提前测好了光，预计了速度，又固定了位置，把所有糊照片的可能性都排除了。
　　“真帅！”乔妙兴奋地喊道，“第一！马继第一！”
　　“是，我看到了。”乔轲很开心。
　　她调转了镜头，追着慢步跑出跑道的马继拍了两张，然后在人群中搜索马老头的身影。
　　马老头没有去接马继，他还在原来的位置，但视线终究是追随着马继的。直到马继走到了他身边。
　　周围有许多迷弟迷妹对着马继拍照，马继摇了摇头，喷了下鼻子。
　　马老头抬手在他脑袋上摸了摸，然后对他比了个手势。
　　一阵白光闪过，骏马变回了那个漂亮的少年。
　　马老头带着他穿过人群，向运动员休息室走去。
　　乔轲记录下了这一点一滴，却没有再追上去。
　　马继接下来还有好几个项目，会集中在三天之内完成，乔轲手里有一份明确的时间表，比赛开始的时间，结束的时间，重要的节点，一定会出彩的位置，全都标记得清清楚楚。是马老头手写给她的。
　　没有人比他更了解马继了，乔轲向他说完那天发生的事以后，便知道马老头听懂了一切。
　　现在，得给教练与他的运动员，爷爷与他的孙子，独处的时间。
　　马继的下一场比赛时间还很早，乔轲换了轻便的镜头，带着乔妙一路穿过马场，捕捉每一副珍贵的画面。
　　这些照片，将会同以前她拍摄过的无数张拟人世界的照片一起，被她珍藏在硬盘里。闲暇时候便翻出来细细地调整、修饰，感受来自另一个世界的魅力。
　　虽然无法公开发表，但这对于乔轲来说，已经是上天的馈赠。
　　逛的时候不觉得痛，等到中午吃饭时，乔轲的两条腿已经不是自己的了。
　　比赛期间马场的酒店爆满，马老头安排她们在自家的客房里休息，午饭也非常体贴地订了按时送过来。
　　吃饭时，乔轲没见到马继和马老头，吃完饭，她和乔妙在客房里睡了会，醒来后，还是没见到马继和马老头。
　　乔轲有些奇怪：“不至于这么久吧？”
　　“什么这么久？”乔妙边给她捏腿边问。
　　“思想教育。”乔轲说。
　　“哦。”乔妙柔软的小手揉揉摸摸，过了好一会儿问她，“就像你凶我那样吗？”
　　“我哪里有凶你？”乔轲转头看她。
　　乔妙瘪着嘴不说话，乔轲明白了她的意思，一时有些脸红：“不是每个人都那么教育小孩子的。”
　　“哦。”乔妙又是一个意味深长的音节。
　　“想什么呢。”乔轲戳了下她肩膀。
　　“没想什么。”乔妙一脸认真，“我觉得教育是应该的，小孩子嘛，难免犯错误，就像树应该修理枝丫一样。隔断时间剪一剪，就不会长歪了。”
　　“把你的话说完。”乔轲已经摸着了这傻猫的套路。
　　“嘿。”乔妙对着她傻笑，“我喜欢你教育我……动手的那种。”
　　直到下午的障碍赛开始前二十分钟，乔轲才再一次见到了马老头。
　　同早上一样，他站在可以观望比赛关键点的地方，静静地等待着他的运动员出场。
　　乔轲上前，打了个招呼：“下午好啊，马教练。”
　　“下午好。”马老头看起来没有什么异样，“中午休息得怎么样？”
　　“饭菜味道很棒，吃完饭我们睡了一会，很舒适，谢谢您。”
　　“那就好，拍摄辛苦了。”马老头抬手指了个位置，“那个方向，应该是最方便拍摄的。”
　　“好。”乔轲从背包里拿出了相机，“早上短距的照片您不看看吗？”
　　“比赛结束后一起看，我相信你的照片一定很惊艳。”马老头笑了笑，“你给马继拍的名片照可给他涨了不少粉呢。”
　　“他那么优秀，当然招人喜欢。”乔轲拍了拍乔妙的肩膀，“那我们先过去了。”
　　拟人世界的障碍赛场地设置可比人类的复杂多了，对于人类的障碍赛马来说，最重要的是人与马的配合，马的正前方有狭窄的盲区，骑手需要正确地判断距离和速度，在最恰当的时机给马下达行动的命令。
　　而对于拟人世界来说，这是一场单纯的技能竞技，不仅要看谁过得快，过得稳，还要看谁过得漂亮，如同花样滑冰一般，是艺术与体育的完美结合。
　　这个比赛的用时限制并不高，乔轲可以不用像早上那般紧张。在复杂的奔跑和跳跃动作中，她有很多机会抓拍到完美的照片。
　　这场比赛的观众尤其多，层层叠叠，欢呼呐喊着运动员的名字。横幅和照片一个比一个大，因为不是以区域划分的比赛，所以完全搞的就是个人崇拜。
　　现场没有音乐，却在运动员入场以后仿佛自带了背景音乐。长鬃的白马优雅，纯黑的骏马酷炫，马继这样的枣红毛薄皮肤，金戈铁马，气势磅礴。
　　他抽到了第五位，中间的位置，不会太紧张，也不会等太久。一切顺利。
　　乔轲在看过前四位的比赛后，对障碍赛的节奏有了很好的把握，马继上场之后，她十分有信心，可以拍到每一张想要的画面。
　　马继的状态不错，裁判手中的旗子挥下去以后，他的助跑轻松又十分有韵律感，第一个障碍完全是热身，马继完成得很完美。
　　最难的一段障碍在后半程，有一串连续的高台跳，这在人类世界大概是只有经过训练后的狗狗才能完成的动作，马继这样的大身躯，把握平衡十分困难。
　　最关键的还是节奏。
　　乔轲的长镜头一直追随着马继，画面里矫健的身躯每一次踩点都经过最专业的设计和千万次反复的训练，没有丝毫的行乱踏错。随着马蹄的一起一落，乔轲心里数起了和谐的音符。
　　高台连续跳的起步，马继没有任何失误，在第一跳时，他踩准了高台最中心的助力点，四周立刻响起了一阵观众的欢呼。
　　这样精彩的时刻，乔轲当然不会放过，她的快门按得极其频繁，势必抓住马继每一秒的飒爽英姿。
　　二连跳，三连跳，欢呼声越来越大。
　　四连跳，马继的长尾巴与鬃毛高高扬起，腾空在蓝天背景下，仿佛生出了透明的翅膀。
　　五连跳，他自信骄傲又斗志昂扬，在落地前做了摆身的动作，扬起一阵尘土，如烟如雾。
　　连停顿缓冲都没有，便奔向了下一组障碍。
　　四周声浪一浪高过一浪，距离下一跳还有几个呼吸的距离，乔妙已经兴奋地离了乔轲两米远，混在观众群众一起大喊大叫，乔轲实在没忍住，暂停了一秒的拍摄，将视线从镜头里拉回到现实，对着马继奔跑的身影大喊了一句：“马继加油！！！”
　　喊完这一声，又瞬间投入她的工作。
　　乔轲端起相机，连着按下几次快门以后，突然怔住了。
　　马继还有最后两个障碍，这两个障碍在许多参赛选手那里，都是最后的炫技障碍。难度不高，只要前面发挥得正常，后面便完全不用操心。因此这两个障碍在比分里占的比例也比较少。
　　然而就是这完全不会出现失误的地方，马继在起跳前突然颠了一小步。
　　很小很小的一个动作，如果乔轲不是端着相机时刻放大着他的每一处细节，根本不会发现。
　　观众们当然没有发现，他们的欢呼声还很高。他们等待着这名选手带给他们最后完美的两跳，期待着这两跳里马继会创造出下一个酷炫的讨论热点。
　　但乔轲知道，这一切都不会到来了。
　　马继的节奏乱了，乔轲不知道是不是地上有什么东西，或者马继的身体出现了什么状况，让他突然乱了之前完美的节奏，乔轲在一瞬间闷出了一头的汗。
　　手心湿滑，手指还在机械地按着快门，抓着每一个扬起又落下的瞬间，马继跳得平平无奇，高度不够，下落时角度不稳，一个肉眼可见的大踉跄。
　　欢呼声全都变成了惊讶的倒吸气，乔轲不知道这一刻场外观战的马老头有没有失望，但观众确实在期望值被扬得最高时来了次大大的反转失望。
　　庆幸的是，马继并没有跌倒，或者踏出得分范围线。他的成绩不会受到太大的影响，但也不会稳稳地出现在排首了。
　　在一片意义不明的观众呼声里，马继结束了他的第二场比赛，乔轲放下了她手中的相机。
　　人群开始为下一位参赛者欢呼，乔轲原地愣了一会，才开始低头查看刚才拍到的照片。
　　乔妙蹭了过来，问她：“要去找马教练吗？”
　　“等会。”乔轲道。
　　“要看完比赛吗？”
　　“等会。”乔轲还是道。
　　乔妙不说话了，静静地站在她身边，看着她一张张地回放照片，然后将连续几张放大又放大。
　　等到乔轲重新抬起头长呼了一口气，乔妙才敢再问：“怎么了？”
　　“完蛋了。”乔轲说。
　　“什么完蛋了？”乔妙一阵紧张。
　　“马继完蛋了。”乔轲道，“他要被揍了。”
　　“像你揍我一样吗？”乔妙问。
　　乔轲转头看着她，十分认真：“肯定比那个重多了，马屁股要开花了。”                        
作者有话要说：　　马老头：接下来由我给大家表演拍马屁。

　　第86章 马飞翔

　　
　　乔轲一个外行都能看出来的事, 她不信观战的马老头看不出来。
　　但早上明明因为她一段话便能叫成绩优异的马继去谈话的人, 到了这种明显故意失误的事情发生时, 反而一句嘱托都没有了。
　　马继下了赛场, 依旧是走到了马老头身边。马老头给了他手势，他变回人类形态, 然后两人一起静静地等分值公布。
　　喧闹的背景下，这两人安静地仿佛事不关己一般。乔轲没忍住抬起了相机, 通过高倍数的放大, 看到了马老头的眼神。
　　这哪里是事不关己啊, 这是失望透顶。
　　失望到根本不想再多说一句话，不想做补救, 曾经仿佛闪着太阳光辉的明亮眼睛, 瞬间黯淡了下来。
　　乔轲看到了里面独属于老年人才有的沧桑。
　　乔妙和她盯着同一个方向，过了一会说：“他怎么没有打屁股？”
　　“你要知道，打屁股还有救, 如果有一天，你做错了事, 我不打你也不骂你了, 那就是我最伤心的时候。”
　　“我不会让你最伤心的。”乔妙赶紧道。
　　“好。”乔轲无奈地笑了笑。
　　马继的成绩在预料之内, 裁判没有因为他之前完美的表现而多加一分，也没有因为他后面的失误多扣一分，非常公正。
　　宣报成绩时，第六位参赛者刚刚结束，那是一匹漂亮的斑点马, 赢得了大家的阵阵喝彩。
　　马继的成绩没有引起大家的注意，赛场另一边的爷孙两人也没有就这个分数做以交流，他们还是安静地看着比赛，但神思大概都已经不在这里了。
　　乔轲心里有些堵，她收了相机，带乔妙过去。
　　如果她和马继的关系再熟一些，再亲一些，她一定要去问问他到底怎么回事。
　　如果不想参加比赛，那提前退赛就好。既然参加了比赛，便应该遵守体育契约，尽自己的最大努力取得最好的成绩。故意落败，是对对手的不尊重，对比赛的不尊重，对自己曾经流血流汗的训练和那些为了自己付出心血的人的不尊重。
　　实在不是什么磊落的做法。
　　但马继对于乔轲来说，不过是甲方的模特而已，她没有资格管那么多。
　　于是她只是带着乔妙去和马老头打了个招呼，向他说明，晚上就不麻烦了，她们回家住。
　　两个年轻女孩，马老头也不好留，只点点头重复了两遍：“辛苦了辛苦了。”
　　乔轲看着他失去了精气神的眼睛便十分难受，微微鞠了个躬：“那明天再见。”
　　行到小树林里，不过眨眼间，便回到了另一个世界。
　　乔轲心情有些低落，静悄悄地做晚饭，乔妙把东西归置了，又把房间收拾了一遍，最后实在没事做了，便拿了乔轲让她看的书窝在沙发上。
　　乔轲把菜端出来的时候，看到她这认真的模样，忍不住笑起来。
　　“装模作样哦。”她调侃道。
　　“哪有。”乔妙把书移开，“你喜欢我作的这个样子吗？”
　　“三好学生谁都喜欢。”乔轲坐下身，“去盛饭。”
　　“好的！”乔妙蹦起来，跑去厨房，一阵当啷作响，端了两碗饭出来。她毫不吝啬溢美之词，“今天的米饭好棒啊，软硬适中，粒粒饱满，光是闻着香味就让人垂涎三尺。”
　　“继续夸。”乔轲接过饭，夹了一筷子清炒油麦菜进嘴里。
　　“我们再看看这道菜，翠绿欲滴，占着了色，”乔妙夹来夹去，挑了根最小的，放到自己鼻子前闻了闻，“再闻闻这味道，清爽扑鼻，占着了香。”
　　将菜塞进嘴里，乔妙的眉头忍不住地皱起来，又瞬间用意志力给抚平了：“啊，这个口味……”
　　她想了半天，憋出一句：“春天的滋味！”
　　“哈哈哈哈……”乔轲饭碗都端不稳了，笑倒在沙发里，“语文书没白看啊。”
　　“嘿嘿。”乔妙也跟着她傻乎乎地笑，夹了筷肉进嘴里，把那清苦的味道冲散了，舒服地叹了口气，“你笑起来真好看。”
　　附赠一句赞美。
　　乔轲止住了笑看着她：“没你好看。”
　　“我喜欢你这种长相。”
　　“我喜欢你。”
　　“嘿嘿嘿。”乔妙凑到她跟前，即使吃饭不方便，也要胳膊肘挨在一起。
　　“快点长大吧。”乔轲低声道。
　　第二天的比赛依然是两场，早上接力赛靠团队默契，下午拉力赛靠团队体力。大概是怕影响到其他队员的成绩，马继的这两场比赛都尽了全力，每次完了都是一身的汗，在阳光下闪闪发光，看着漂亮极了。
　　乔轲喜欢这个状态的马继，手里快门不断，拍了不少照片。
　　到了晚上，依旧是回到人类世界。一大早，又从人类世界赶往拟人世界，出现在小树林里，走到散发着青草香的马场里。
　　这让乔轲觉得自己仿佛是穿梭在两个世界里的使者。
　　第三天的比赛是马继的最后一场，也是耗时最长的比赛。极远距离的越野赛，路上设置了许多自然障碍，比如怪石嶙峋的山坡，湍急的河水，十分难迈动步子的绵软沙地……
　　这是最考验参赛者综合素质的比赛，在之前乔轲和马老头的交流中，她知道这项比赛对于马继来说是长项。阿哈尔捷金马耐力持久，在之前的选拔赛中，马继的越野成绩可以超过对手很多分。
　　但同样这也是一场心理之战，没有坚定的信念，很可能在比赛途中便彻底挫败，连分数都无法得到。
　　马继现在的状态，令人担忧。
　　在比赛开始前，马老头细细检查了马继需要携带的补给，将电子地图放在他最顺手的地方。他做这些的时候，乔轲和乔妙就在旁边，看得清清楚楚。
　　马继接受完了赛前检查，来到了他们身边，补给袋又被工作人员查了一遍，终于放到了马继的背上。
　　乔轲放眼望去，参赛选手门的补给袋大多都色彩明亮，款式时尚，上面印着鲜明的品牌标志。唯独马继的与众不同，这补给袋朴素无华，四角摩擦多的地方显露着岁月的痕迹，但依然强劲结实，让人看着便觉得踏实。
　　马老头似乎想说些什么，但嘴唇动了又动，最后竟然一个字都没有说，只是抬手抚了下马继的背。马继转头看他，马老头转了身向旁边走去，再没有回头。
　　乔轲的相机对着马继，到底是没忍住，说道：“这是你最后的机会，这场比赛就是你的选择，慎重考虑。”
　　马继低了下头，算是对她的回应。
　　动物形态的表情乔轲不太好判断，但这样一双漂亮的大眼睛温柔又坚定，乔轲觉得马继应该不会让她失望。
　　越野赛的拍摄，原本的计划是马老头开车，载着乔轲和乔妙，提前到达可以拍摄的节点，然后等待马继过来。
　　显示器上会有各个选手的进程线，他们可以准确地把握这个时间。
　　但临出发时，马老头拍了一下方向盘，突然道：“我叫个朋友来开车吧。”
　　“马教练，”乔轲叫住了他，“这么重要的比赛，马继肯定希望您能陪同他。”
　　“不，他不希望。”马老头笑了下，“孩子长大了，总有自己的想法。马继是我一手带大的，从小长在我身边，远点的地方都没一个人去过。”
　　“我把他绑得太久了，孩子不喜欢是正常。”马老头拍了下自己的右腿，“那场障碍赛你看出来了吧，他故意输，真是丢脸啊。”
　　“他说他要过自己的生活，说现在这样的他不是他，”马老头看着乔轲，“你说，不是他吗？他多有天赋啊，他跑起来多好看啊。”
　　乔轲回答不上来，这是成长必定经历的事情，她作为一个脱离了家庭的人，本就偏向了另一个极端，无法心安理得地附和马老头的话。
　　“行啦。”马老头打开了车门，下车的姿势有点佝偻，“该是放手的时候了，管不住的。一个个，都管不住的。”
　　精神矍铄的老头，就这么矮了一大截，越野车的驾驶位换了人，一个五大三粗的汉子，话不多，车开得又稳又快。
　　他们顺利地到达了一个个定点，也顺利地等来了马继。
　　乔轲总觉得从镜头里看动物，能看得更仔细，能放慢奔跑的速度，能放大每一处张扬的细节。马老头没有来，她更加尽心尽力地记录着马继的状态，希望到时候可以用照片弥补这遗憾。
　　整整一天的行程，他们的吃喝休息全都在车上度过，越野赛的路线实在是艰辛，坐着车乔轲都能感受得到。
　　等到夕阳西下的时候，他们到达了倒数第二个定点，乔轲盯着选手追踪器上的位置，马继在不远的地方，照之前的速度，二十分钟内一定会经过他们。
　　乔轲架好了相机，乔妙下去找地上厕所，回来的时候给她带了支小花，悄悄地别在她的发根上。
　　乔轲满怀期待地等，但历史重复发生了。
　　马继的位置在移动了一段距离后，突然停止了，乔轲刚开始以为他是在补给能量或者短暂的休息，但十分钟后，位置还没有动，这就很不正常了。
　　比赛有专门的医疗车，如果马继发生意外，可以自己呼救，就算不能自己呼救，赛程监控也会准确地传达出他的信息。
　　但现在静悄悄的，比赛频道里没有传来任何关于马继的消息，其他的点都在动，唯独他的一动不动。
　　乔轲端着□□大炮的手一下子便卸了力气，愤怒占据了上风，吹散了那点担忧，让她觉得这天时地利人和的赛马之旅，变成了一坨狗屎。
　　她失望至极，简直想把手中的相机扔出去，把内存卡清空，拍什么拍，拍什么拍，这么没有体育精神的人，真是白瞎了马老头这么多年的教养。
　　她气呼呼地下了车，脚下是高到膝盖处的杂草，乔妙跟着她下车，站在她身边：“这边有蛇，不过你不用担心，有我在。”
　　被马继这样不争气地气到，再看看自己身边听话的乔妙，乔轲抬手狠劲地搓了搓她的脸，以示奖励。
　　乔妙知道她情绪爆炸，任由她□□。
　　小姑娘的脸蛋手感实在太好，绵软光滑，随着指尖的触感传到心尖，渐渐让乔轲的情绪冷静下来。
　　她往前走了一截去张望，除了静静的山林，看不见任何活物。
　　他们不能进入到比赛区域，所以再着急也于事无补，乔轲转身往车跟前走时，他们的司机大汉突然对她招了招手道：“动了。”
　　乔轲赶紧跑了过去，屏幕上代表马继的红点开始移动，顺着比赛路线，速度缓慢。
　　乔轲把相机拿了过来，也不上车了，就守在车外，心里憋着一股气，要拍下马继偷工减料比赛的样子，让马继以后长大了为他这样的做法感觉到羞耻。
　　她等了很久，直到手臂发麻了，乔妙在她跟前无聊地玩起了草，她才看到了远远过来的马继。
　　这哪里是比赛呀，这根本就是散步！
　　乔轲往前跑了几步，擦着比赛区域的电子警戒线，怒目瞪着马继。
　　马继耷拉着脑袋，在远望的时候看见了她，却根本没打算理她。
　　他就那样低着头，浪费着自己这身强劲的肌肉，慢悠悠地走了过来。
　　乔轲手上快门不断，照片拍够了，移了相机，准备骂一句。
　　乔妙却在她之前喊了起来：“他的腿受伤了！”
　　这简直是惊天霹雳，一下子把乔轲的愤怒给劈焦了。
　　她去搜寻马继的腿，果然在她不容易望见的左后腿上，有一道鲜明的血迹正慢慢地滴下。
　　再去看马继的样子，这哪里是故意怠工，明明是失血过多。
　　“马继！”乔轲急了，赶紧冲他喊，“你受伤了！别动了，呼叫医疗车啊！”
　　马继没理她，乔轲在区域线外快跳脚了，如果她冲去比赛区域，是会取消马继的比赛成绩的。但马继仿佛根本没有听到她的喊话一般，根本没想着处理脚上的伤。
　　乔轲又冲回了车前，问大汉：“我们可以联系医疗车吗？”
　　“可以。”大汉道，“有电话。”
　　“打电话。”乔轲当机立断，“报告我们的位置，然后说49号赛马腿部受伤，急需包扎治疗。”
　　“会影响他的成绩，这一趟下来时间会耽搁很久。”大汉有些犹豫。
　　“人重要还是比赛重要。”乔轲喊完这句，突然愣了愣。
　　她觉得自己一定是马老头上身了，才会这么切身地去关心马继的状况，这么去急着操控马继的方向。马继是成年人了，是有着丰富比赛经验的选手，这样在比赛中受伤的状况，他不可能不知道该怎么做。
　　所以这就是他的选择？
　　之前明明叫着喊着说这不是自己的人生，说不要比赛，怎么到了这种时候，反倒死倔地坚持着，冒着巨大的风险也要完成比赛。
　　乔轲挥了下手，示意大汉先不要拨电话了，她问他：“赛程还有多少？”
　　“很短了，”大汉指给她看，“出了这林子，二百米就是终点。”

　　第87章 马飞翔

　　
　　要跟着马继, 又不能进入比赛区域, 路很难走。有些地方, 车根本开不进去, 于是乔轲决定弃车而行。
　　大汉负责把车开出林子，乔轲和乔妙徒步跟着马继, 确保发生意外时，马继可以得到及时的救助。
　　要放以前, 她是不可能跟得上马继的速度的, 但现在马继的状态很差, 最快的时候，乔轲只要跑起来就可以。
　　乔妙一直护在她身边, 林间穿行这种事, 猫到底是比人利索多了。
　　记录这种时候的马继，让人心疼。乔轲心情复杂，内心期盼着这场比赛早点结束。
　　太阳的光芒越来越淡, 天空渐渐暗下来。他们终于看到了林子的尽头，借着最后一缕余晖望出去, 橙红色的天空下终点站彩旗飘飘, 聚集了不少等候着的观众。
　　马继昂起了一直低着的头, 猛地加快了速度。
　　乔轲跟不上了，只得把相机塞到了乔妙手里：“跟上他！”
　　乔妙风一般的蹿了出去。
　　乔轲跑了一阵，看着那两道身影一起冲出了树林，然后进入了平坦的原野。
　　人群开始欢呼起来，马继身姿矫健, 不仔细观察，很难发现他腿部受伤。
　　乔轲停了步子，拿出从司机大汉那里拿过来的手机，实时定位上已经显示出了马继的名次，原本稳居第一名的参赛者，成绩掉到了中后。
　　马继心里一定明白，马老头也一定看到了。他们都知道今年的斯格兰综合赛，不会再有他们预想的破纪录了。
　　乔轲心情复杂，远远地站着，看着马继冲了线，然后身子一歪便倒了下来。看着医疗组冲上去对他进行紧急检查和处理。看着人群的目光扬起又落下，乔妙的镜头一直对着马继，姿势专业又认真。
　　然后她看到人群里冲出来的马老头，焦急地跑向马继，跳上了医疗车。
　　乔轲深深地叹了口气，她没有再走过去。乔妙收了相机，对熟悉的吉普车招了招手，然后朝她跑过来。
　　她跑得快，乔轲真怕她不小心摔了。
　　于是还没到跟前，便张开了双臂，乔妙准确地落入了她怀里。
　　“都拍到了。”乔妙说。
　　“真棒。”乔轲摸了摸她脑袋。
　　吉普车停在她们身边，大汉探出头问她们：“回马场？”
　　“嗯。”乔轲点点头，带着乔妙上了车。
　　路挺远的，也不是很好走，乔轲靠在椅背上望着窗外出神，乔妙脑袋抵在她怀里，刚打个盹就会被颠醒。
　　这么反反复复，回到马场的时候，竟然还是睡着了。
　　大汉要去还车，乔轲虽然不忍心，也只能叫醒了乔妙。
　　乔妙迷迷糊糊地靠着她站着，虽然很困了，却也没开口问她什么打算。
　　一切任你指挥的模样。
　　乔轲搓了搓她的小脸蛋：“你先回去吧，我去看下马继怎么样，然后让马老头送我回去。”
　　“不。”乔妙晃晃脑袋，把自己摇醒了，“我陪你。”
　　“不累吗？”
　　“累，”乔妙揽住了她胳膊，“你也累，我们早点完事早点回家睡觉。”
　　“好。”乔轲笑了笑，“你就像一夜之间长大了。”
　　“嘿嘿嘿。”乔妙一阵傻笑。
　　乔妙给马老头打了电话，马老头说他们就在马场的诊疗室里。
　　乔轲和乔妙很快到了诊疗室，马继躺在床上，挂着水，已经睡着了。马老头坐在床边，听到她们进来了，回头道：“回来了，那会着急，没顾上你们。”
　　“没事，”乔轲放下了声音，“马继怎么样了？”
　　“没什么大事，没伤着骨头。”马老头声音有些哑，“吃完药就睡了。”
　　“那好一些。”乔轲突然不知道该说些什么，停顿了几秒才道，“照片拍完了……”
　　说到这里，又觉得不太好，真是哪壶不开提哪壶。
　　马老头找她来给马继拍照，是觉得马继这次肯定会有很好的成绩，现在事情变成了这个样子，那些照片在马老头看来肯定很刺眼。
　　但马老头没在意，他看着马继，问道：“你说我是不是做错了？”
　　乔轲赶紧道：“马继不是故意的，这次受伤是意外，他坚持完成了比赛，很棒。”
　　“是吗？”马老头站起了身，示意她们和他出去。
　　三人出了病房，马老头关上了病房门，然后在外面诊室的长椅上坐下。
　　他拍了拍自己的右腿：“我这里有三颗钢钉，平时走路看不出来吧？”
　　乔轲挺吃惊，老年人身体有问题很正常，但像马老头这样受过严重的伤，居然看不出来丝毫痕迹的就很少了。
　　“对，完全看不出来。”她回答道。
　　马老头道：“老伤了，有……四十三年了，比赛的时候受的伤，越野赛想抄近一些的路，上崖壁的时候摔下来，关节裂了。”
　　乔轲听着都觉得疼。
　　“所以幸好，幸好。”马老头嘴唇有些颤，“马继没事，不然我没法跟他爸妈交待。”
　　“他很快会恢复的。”乔轲安慰道。
　　“都是命吧。家里七八个人，我带过来，马继是最有天赋的。体育这个事你知道，天赋很重要。”马老头侧身靠着椅背，“我那时拼命地练，最好的成绩也不过是马继的及格线，他是最有希望拿冠军的人，不仅仅是斯格兰综合赛，还有后面的世界锦标赛……”
　　说到这些，马老头便有些激动，但楼道有护士端着药盘过去，止住了他的话。
　　他望着护士，停顿了几秒钟，深深地叹了口气，没有再说。
　　诊疗所里很安静，风从楼道的窗户刮进来，带着青草的鲜香。马老头拍了拍腿，道：“明天有雨。”
　　“比赛的这几天天气不错。”
　　“是。”马老头起身道，“你们快回家休息吧，拍摄费用我明天会转过去，辛苦了。”
　　“好，这两天我会把片子修出来。”乔轲道，“希望马继早日康复，您注意身体。”
　　“诶。”马老头应了声，“有厉害的小朋友在，我就不送你了，我进去再看看马继。”
　　高大的老人再往病房走的时候，右腿有微微的打圈，就像是一直憋着的劲卸掉了，不再那么铿锵有力。
　　乔轲牵了乔妙的手：“回家吧。”
　　这一晚乔妙睡得很快，乔轲却躺在床上好久都没有睡着。
　　马继的事让她想了很多，想自己青春时走过的路，做过的决定。想她身边这个小姑娘，即将走的路，要过的人生。
　　想到情绪激动处，甚至想把乔妙摇醒，问问她，你对自己的未来有什么打算，你有没有什么梦想想要去实现。
　　乔妙睡得呼噜噜作声，乔轲能够预测到她的回答，她肯定会说，要和她待在一起，赚很多钱，吃喝玩乐。
　　由此可见，早恋还是不好的。乔轲叹了口气。
　　天快亮时，乔轲才猛地睡了过去。睡的时间不长，被厨房的响声吵醒的。
　　巨大东西落地的声音，震得人心惊。
　　乔轲努力睁开眼，眼睛有些肿，眼角还有些疼。乔妙没在她身边，她下了床朝外面喊：“乔妙，你干嘛呢！”
　　“没干嘛没干嘛！”乔妙的声音很快传来，“你别起来，时间还早呢，多睡会。”
　　“醒了就睡不着了。”乔轲出了卧室，往厨房走，“你别瞎折腾啊。”
　　没等她进厨房，便被蹿出来的乔妙拦住了，她推着乔轲，硬是要把她推回屋：“你别管你别管，醒了你就去洗脸，玩会手机。”
　　“你是不是把我厨房烧了？”
　　“我没有！”乔妙高喊道，“烧了我赔你！”
　　“有钱是吧？”乔轲笑了。
　　“贼有钱！”乔妙嘿嘿笑，“可以包养你。”
　　乔轲不再往厨房走，乔妙也不小了，可劲折腾去吧。她伸了个懒腰，进了浴室：“我去洗个澡，出来希望有早饭吃。”
　　“没问题没问题，包在我身上。”乔妙拍着胸脯保证。
　　小姑娘发育得挺好，乔轲给她买的家居服有些小，这一拍晃悠悠的，荡得乔轲眼神跟着飘了飘。
　　啧啧啧，乔轲在心底反思自己，你个老阿姨，太猥琐了啊。
　　等乔轲洗了个浑身舒畅的澡出来，桌子上竟然真摆上了丰盛的早餐。
　　豆子与米粒粒分明的八宝粥，煎得十分有锅气的鸡蛋，拍黄瓜看着不错，卤牛肉现成的，片切得薄厚不一。
　　“哈哈哈哈……”乔轲笑着坐下来，激动得搓搓手，“吾家有女初长成啊。”
　　乔妙围着她的围裙，在她面前转个圈：“我穿这个漂亮吗？”
　　“漂亮！漂亮极了！”乔轲夹了筷黄瓜尝了尝，盐稍微有些多，其他都挺好，“以后这项光荣而艰巨的任务就交给你了。”
　　乔妙蔫下来：“不能AA吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”乔轲只是个乐，笑得筷子都颤了起来。
　　吃过饭，乔轲打开了好久都没开张的店门。屋门外的行道树抽芽了，嫩绿的颜色十分漂亮，阳光明媚，气温适宜，一瞬间让人有鸟语花香的感觉。
　　对面店的大叔刚好出门，喊着问她：“这几天怎么没开店啊！”
　　“踏青去了！”乔轲喊，“天气多好啊！”
　　“年轻人就是会享受生活。”大叔哈哈哈地笑，回头问店里的老板娘，“老婆！咱也去踏个青啊！”
　　“我去踏，你把账做完！”声音隐约传来，大叔摇头叹气地回了店。
　　乔轲心情愉悦，去超市里添置了点瓜果蔬菜零食，拎着袋子往回走的时候，照相馆门口一道残影提溜蹿进了店。
　　惊得乔轲差点跳起来，那黑色的身影还能有谁！那只不安好心的黑猫！那个拐卖自家未成年的黑猫！那个自以为自己风流倜傥的阴郁家伙！
　　乔轲飞快朝回跑去，进了店手里的袋子往下一扔，不带停地上了楼。
　　她出来的时候乔妙正装模作样地看书，她回来的时候乔妙还在装模作样地看书。
　　乔轲客厅里扫一圈，卧室里扫一圈，扒着栏杆又把楼下扫视了一圈，什么都没有。
　　回头问乔妙：“人呢？”
　　“什么人？”乔妙从初三生物书里抬起头。
　　“猫呢！”乔轲换了个说法。
　　“这呢！”乔妙一扔书，朝她张开了怀抱，笑得甜兮兮的。
　　“不是你。”乔轲叉着腰，真焦急。
　　“除了我你还有别的猫？”乔妙蹙着眉。
　　乔轲盯着她，冷静了下来。看乔妙的样子，不像是撒谎。既然黑猫还没来得及见到乔妙，那她也没必要提起这只猫替他刷存在感。
　　于是乔轲长呼出一口气，走过去双手一插，揽着乔妙的胳膊肘将她带了起来：“就你一只猫。”
　　“嘿嘿。”乔妙傻笑。
　　“最近天气不错，柳绿了花开了，要不要跟我去踏青？”
　　“BBQ吗？！”乔妙兴奋地大喊。
　　“如果你喜欢的话。”
　　“喜欢！要好多肉！”乔妙掰着指头，“鸡鸭鱼牛，还要露营！”
　　“露营？”乔轲挑着眉看她。
　　“对！就那种，支个小帐篷！躺在睡袋里！看星星！”
　　“那我们得紧急采购两架帐篷。”
　　“一个，一个就够了！”乔妙喊道，“钱，要省着花！”

　　第88章 春日游

　　
　　这次郊游乔轲准备得很迅速, 有一只无形的黑猫隐在暗处, 简直就像悬在头顶的达摩克利斯之剑。
　　乔妙很开心, 这算是两人第二次没有什么目的地一起出门去玩, 第一次的时候乔妙还是只不能变身的小猫咪，在雪地里留下了一组霸气侧漏的照片。
　　放以往, 定地点，租烤架, 买食材买帐篷, 等等这些事肯定都是乔轲一个人干的。她以前旅拍经验丰富, 这些事对她来说很轻松，也不需要别人特意的帮忙。
　　但小猫咪到底不是以前那个小猫咪了, 乔轲准备东西的时候, 乔妙一直绕在她身边，兴奋地瞪着大眼睛唠唠叨叨：“拿上这个吧，这个肯定需要。”“买这个吧, 我再去那边看一看。”“诶！这里好，有河, 我可以抓鱼给你吃！”
　　小姑娘长大了, 乔轲欣慰地分出一点活去给她干, 以前她老担心乔妙的社会化问题，现在看来，到了一定年龄，你不催她，她也会走向社会。
　　两人速战速决, 喵叽照相馆刚开了一天门，第二天又关上了。
　　乔轲开着租来的车，空荡的后厢里摆着烤架烤具燃料，两大袋子的食物，够她们吃两三天的。
　　帐篷拗不过乔妙，只买了一顶，还不允许买大号的，小小的一个，恨不得两人能挤着摞一起去。
　　一路出城，阳光和煦春风拂面，蔚河镇的空气质量很好，到了城郊更是花红柳绿沁人心脾。
　　乔轲将车窗开到最大，感受温柔的风灌进来，又跑出去。乔妙不知道从哪里学来的歌，一路唱个没完，蹦嚓拉咔的，乔轲连是哪国语言都没听清。
　　他们定的地方并不远，乔轲之前踩外景的点来过一次，一个平整的山坡，山坡上是果园，山坡下有一条小河，远眺有隐在云雾中的山，景色没什么奇特的地方，却足够让人心旷神怡。
　　乔轲将车停在了河边，这一路过来，也就碰到了两三个进果园的人，清静极了。
　　这也是她选蔚河镇的原因，繁华的大都市对她的吸引力不大，她更愿意待在安安静静的地方。一个人足矣，两个人便是上天的恩赐。
　　乔妙帮着她从车上拿东西，该铺的铺该架的架，比起一般的小姑娘，乔妙的力气可真是大多了。到底是跟普通的人类和动物都不一样，还有那么多的能量水晶辅助，武力值高着呢。
　　所以乔轲这么谨慎的人，也敢随随便便在野外露营，以乔妙的能力，放倒两三个人没问题。实在打不过了，他们还可以开个洞跑啊。
　　想到这里便忍不住笑，她到底积攒了几辈子的运气，才得到了这么棒个宝贝啊。
　　乔妙无师自通地架好了烤架，兴奋地一拍手，跳转身准备跟乔轲去N瑟时，发现乔轲正眼睛弯弯地看着她。
　　乔妙心里想，乔轲怎么能这么好看呢？她背后的太阳怎么能这么耀眼呢？她馨香温暖的味道怎么能那么地让她……怦然心动呢……
　　乔妙低了头，揪着自己的小裙摆，拧巴拧巴手，想起她在网上看到的恋爱指南，不管什么样性格的恋爱对象，在恋爱过程中保持羞涩与温柔总是能打动人心的。
　　于是她没有像平时那样直接奔过去，脚在地上磨呀磨，磨出一个小土坑，嘟嘟囔囔地问：“你看我棒不棒？”
　　乔轲道：“棒。”
　　乔妙没忍住猛地抬起了头，看着她的眼睛：“哪里棒？”
　　“哪里都棒。”
　　“啊……”乔妙的嘴角忍不住地向上扬，牙齿忍不住地要露出来，眼睛也忍不住地要弯掉了，于是赶紧转了身，一跺脚，朝乔轲挥个手，“讨厌啦~~”
　　这下没轮到她笑，乔轲先笑起来，“哈哈哈哈”地笑个没完，乔妙觉得她要笑得滚到河里去了。
　　一时之间，又羞又恼，这恼怒可不像她平时的怒火，非要咬两口挠两爪才罢休，这恼怒就像团了一团棉花塞在胸口里，软乎乎的，打了也没用。
　　哎，乔妙心里想，真拿你没办法呀。
　　抱着这样无可奈何的心理，乔妙再去看乔轲，也不觉得生气了，自己的人，就得宠着，她爱笑就让她笑呗，她笑起来多好看呀。
　　乔妙乐呵呵地，搞完了架子就试着去添木炭，她刚把袋子拿起来，就被人从身后握住了手。
　　“小笨蛋，”乔轲声音里带着笑意，“这个你别搞，小心烧掉毛。”
　　“我不笨。”
　　“你不是说给我抓鱼么？”
　　“现在就要？”乔妙望了望河，“你不是昨天都买好鱼了么。”
　　“买的跟你抓的能一样吗？”乔轲挑挑眉毛。
　　“也对。”乔妙骄傲地挺挺胸，“你等着啊！”
　　噔噔噔地便朝河边跑去了。乔轲瞅两眼她的背影，手上动两下。没什么好着急的，菜和肉昨天都处理好串了签子，她们要做的，不过是吃而已。
　　上好碳，引燃，刷好网架，等着碳火没了明火，只有热烘烘的温度，乔轲先拿了乔妙喜欢吃的肉，排列整齐，慢悠悠地烤着。
　　这个时候都不需要再多看烤架两眼了，乔轲把目光专注地调到了乔妙身上。
　　按说两人天天待一起，有什么好看的呢……但真的很好看啊。
　　乔妙还是有些怕水，尽管她去的地方水浅得不得了，也不敢直接进去。这倒也好，省了她搞湿衣服反倒麻烦。
　　天空很蓝，没有什么云，阳光照得水面波光粼粼的，乔妙跳到了水中央一块大石头上去，蹲在上面，认真地盯着水面。
　　时不时伸手“唰”地去捞一下，什么都没捞着。
　　不气馁，继续捞，越捞越带劲。
　　徒手逮鱼，乔轲翻了翻手上的烤串：“啧啧啧……”
　　第一批串差不多的时候，乔轲扯着嗓子喊乔妙：“傻猫――！回来吃肉！”
　　乔妙一个猛回头，脸上和河水一样，亮晶晶地闪着光。
　　她抬手抹了把脸，估计更湿了，不开心地甩了甩脑袋。
　　跑回来的速度倒是真快，蹭蹭蹭地，凌波微步似的。
　　乔轲递她一串骨肉相连：“鱼呢？”
　　乔妙咬了一大口肉：“水里没鱼。”
　　“那你捞了一整，捞啥呢？”
　　“我不捞怎么知道没鱼。”乔妙呵呵呵地笑，笑着吃完了手上的串，眼睛亮晶晶地盯着烤架上的，“吃完我再努力努力。”
　　乔轲把串推到了一边：“自己拿。”
　　乔妙挑来拣去，拿了串四面焦黄，肥瘦相间，看着就最好吃的，跳到了乔轲身边。
　　肉被举到了乔轲嘴边，乔轲笑着看她：“干嘛？”
　　“咬一口。”乔妙说。
　　“真舍得。”乔轲起了坏，低头握住了乔妙拿串的手，一口便撸掉了整串的肉，嘴里塞得满满的。
　　乔妙震惊地瞪着她，乔轲享受美食，虽然不能说话，但极尽夸张地用表情展现了对美味的赞赏。
　　乔妙一直傻乎乎地盯着她吃完了肉，喉头一动，咽到了肚子里。
　　“好吃。”乔轲松了乔妙的手，抽了张纸巾，擦了擦嘴。
　　“呜……”乔妙可怜兮兮的一声呜咽。
　　“怎么了？后悔啦？”乔轲笑得得意洋洋，抬抬下巴，“那那么多呢，又没挡你吃。”
　　“那串是最好的。”乔妙说。
　　“最好的给我可惜吗？”
　　“不可惜。”乔妙突然伸出胳膊揽住乔轲的脖颈，把她的脑袋拉了下来。两只充满了烧烤气味的嘴巴凑到一块，呼吸里都是椒盐的香味。
　　“但最好的要一起分享。”乔妙说完叼住乔轲的嘴唇，不由分说不容反抗，要将那两瓣唇给吮肿的架势，吃得津津有味。
　　四野无人，却也可能随时蹿出人来。
　　她们的帐篷还没来得及搭起来，她们烤架上的碳火还在熊熊燃烧。
　　她们烤好的肉正是最香又不烫嘴的时候，她们早上出门前只吃了一点东西着实有些饥肠辘辘。
　　一切都不是时机，但春暖花开，春风一度值千金。
　　乔妙大概是真饿了，光是那两片唇怎么够。
　　一只手把乔轲还攥着烤签的手给撸下来，另一只手顺着她的脖子滑到肩上，再往下一点一寸地掉，最后停在了腰间，两手会合。
　　箍了个圆，把乔轲箍得紧紧的。
　　乔妙的亲吻从来都不是小心翼翼地试探，大概是猫的习性让她用舌头用得久了，这一小块香软的器官灵活至极。一旦打开入口，便气势磅礴地攻城略地，打得乔轲连连败退。
　　她这一把年纪的老阿姨，面对一块初初尝到恋爱滋味的小鲜肉，竟然溃不成军，被敌人完全掌握了主控权。
　　在旷野的春风里，心神荡漾。
　　时间太久，身高有差距，仰着头的难受，低着头的也难受。
　　要是放以前乔妙的体重，乔轲这会肯定十分霸道总裁地握着她的小腰将她抱起来了亲，但现在这个小肉团，胖乎乎又力气大，乔轲没有法子，只得抬手推了一把。
　　这一推，本来是想暂时休战缓口气，却好巧不巧正推在乔妙的胸口处，软滑Q弹，硬是把火又烧热了一分。
　　乔妙的嘴是退开了，手却强硬极了，将乔轲的手腕抓得死紧。回头瞅一眼地，便冲着旁边刚铺好，只摆了两个小果盘的野餐垫奔了过去。
　　乔轲被拽得一个大踉跄，腿上轮换两步将踉跄刚摆顺，便被人抡了一个浑圆。
　　身体陡转直下，跌倒的时候她想去护下自己的后脑勺，有人先她一步，已经把手放在那里了。
　　肉乎乎软绵绵的小手，摸着特舒服。
　　随着倒地的一阵O@之声，一片阴影盖下来，遮去了晴朗的蓝天，只留下温热的身体。
　　乔妙整个人都烫起来了，乔轲的手不小心蹭到她腰间的皮肤，冰得身上的人一声细微的呻|吟。
　　琥珀色的眼里漾着粼粼波光的姑娘，锁住了乔轲的眼睛，便不想再离开一丝一毫。
　　这场景陌生，却又有些熟悉。
　　乔轲见过乔妙比这更媚的时候，那时的姑娘是软绵绵的撒娇和热切期盼的欲|望，任谁都难挡的诱|惑。
　　但没来由地，她更为现在这样的乔妙迷醉。
　　强势攻略的烈火里裹着一丝清醒的冰冷，目标明确，纯真又危险。
　　“你想干什么啊……”乔轲的声音最多溢出唇边，有些哑，有些干。
　　“吃掉你。”乔妙的口齿咬住了她的脖颈，舌尖伸出来一个凶猛的舔|舐，竟然故意变出了倒刺，刮过皮肤，砂纸一般。
　　细微尖锐的痛感，迅速沿着经脉蔓延到四肢百骸，乔轲听得见自己过速的心跳声，砰砰，砰砰，仿佛被电击过，止不住地颤栗。
　　她不由地蜷了蜷脚趾，羞耻又苏爽。

　　第89章 春日游

　　
　　她们翻滚在地上的亲吻, 是被遥远的一声喇叭声打断的。
　　乔妙还在动手动脚, 恨不得把她从上到下全舔一遍, 乔轲喘着气推了好几次才把人推开。
　　乔妙倒在一旁, 同样有些气喘吁吁，平时粉嫩的唇这会加深了色泽, 亮晶晶的，在阳光的照射下反射出一点夺目的光辉。
　　乔轲踉跄着起了身：“有人过来了。”
　　乔妙猛地蹦起来转身便往车上跑。
　　乔轲以为她害羞了, 假咳了两声, 整理了下自己被□□得惨不忍睹的衬衫。
　　没了乔妙的侵略和覆盖, 阳光明晃晃地进入了视线，四周的空气也涌进了肺腔。
　　乔轲吸了吸鼻子, 脑袋里一个惊雷, 拔腿便往烤架跟前蹿。
　　怎么可能还来得及，烤架上的肉已经变成了黑乎乎的焦炭，甚至还窜起了一小簇火, 搞得青烟四散。
　　乔轲拿过来夹子，叹着气把焦炭扔到了垃圾袋里, 转身准备拿点新的过来。
　　结果一回头, 乔妙抱着帐篷袋子, 正四处地转悠。
　　“你干嘛呢？”乔轲赶紧问。
　　“搭帐篷。”乔妙回了她话，却不看她，瞅准了一个地方，跑过去用脚唰唰唰地踢着地上的小石块，跟动物刨土似的。
　　乔轲有些心疼那双她挑了挺久的运动鞋：“这会急什么, 吃完再搞啊。”
　　“不搞没法吃啊！”乔妙急赤白脸的。
　　乔轲愣了愣，明白了她的意思。
　　是年轻人火气大吗？点着了就熄不下去？还是动物就是这么狂野，不管时间地点要干排除万难也要干？
　　她对天仰了仰头，忍不住笑起来。
　　还想再劝两句，刚才那声遥远的汽车喇叭声突然近了，乔轲转头朝坡上望过去，果然看见一辆车直楞楞地驶了过来。
　　漆黑的车身，高大帅气的车型，车速不快也不满，下坡的路上有不少石头，开得摇摇摆摆的。
　　乔轲转身盯住了车，不信这个点，能有人和她们一样这么有闲心，相聚在荒郊野外。
　　车在距离乔轲五十来米的地方停了下来，车门打开，迈下来一条又直又长的腿。
　　乔轲挑了挑眉，车里的人一个低头再仰头，神色冷漠，棱角分明。
　　“哦。”乔轲默默发出一个音，调转了头，朝乔妙走去。
　　乔妙刚刚清理好了地面，正在拉袋子上的拉链，乔轲接手过来把袋子放到了地上：“一直抱着干嘛，怕它长腿跑了吗？”
　　乔妙很直接，蹲在她身边：“着急。”
　　乔轲脸有些热，没理她，将帐篷取了出来，四下扬开角。
　　乔妙十分配合，跑着帮她把四角拉直。乔轲提着顶杆将帐篷拉起来，稍微拉扯了几下，天蓝色的小帐篷便成形了。
　　她们买的是最方便支撑的类型，乔妙对这个速度十分满意。转身噔噔噔地又拿了防潮垫，迫不及待地跪进去铺好了，开心地一甩鞋子把自己搡进了帐篷角落里。
　　乔轲在撑门帘，她并没有打算现在就关了帐篷进去睡觉，敌人在外，既然躲不掉，那就好好地威慑威慑。
　　乔轲扫了眼不远处也开始搬东西准备野餐的小黑，嗤笑了一声：“辣鸡。”
　　她要让辣鸡知道，名猫是有主的！
　　乔妙并没有注意到外面，她现在所有的心思都在乔轲身上，或者在把乔轲睡了这件事上。
　　那些前奏远远是不够的，只有把这个人从头到脚都吃一遍，把她身体的每一处缝隙都沾染上她的气味，这个人才能算是自己的。
　　乔轲还在外面慢悠悠地支帐篷，乔妙急不可耐，狠劲拍了拍身边的位置：“过来！”
　　“等会等会。”乔轲扣好最后一根杆，退远了点欣赏了下。
　　乔妙选的位置不错，在上风向，太阳在侧面，挡得刚刚好，天蓝色的帐篷在这原野背景的衬托下，显得格外漂亮。
　　乔轲满意地搓了搓手，脱掉鞋子进了帐篷。
　　帐篷实在是小，也就她们两个挨着坐着还挺合适，乔妙拉着她的胳膊，十分不满意：“干嘛把帘子掀起来啊？”
　　“时间还早。”乔轲点了点自己的腕表。
　　“不早了，要睡午觉的。”乔妙猛地起了身，去够帘子，被早有准备的乔轲伸手拽了回来。
　　“乖。”她把乔妙拉进了自己怀里，张开了腿，让她坐在自己前面，“我们安安静静待一会吧。”
　　这个姿势实在是舒服，乔轲两手圈着她，抱得严实，乔妙身后紧挨着乔轲柔软的身体，往后靠着既舒服又踏实。
　　阳光落在帐篷前，暖烘烘的，乔妙身体里熊熊燃烧着的火突然就变成了收敛的小火炉。
　　“好的吧。”她嘟囔一声，往后耸了耸身子，深深地陷进这个怀抱，才长长地吐出一口舒坦的气。
　　乔轲下巴顶着这个毛茸茸的脑袋，说话的时候呼吸里都是乔妙头发上的香气：“肚子饿吗？”
　　乔妙拉着她的手指，一根根地捏着：“饿。”
　　乔轲脱出一只手，伸进兜里摸出了两根牛肉干：“来，啃一个。”
　　乔妙接过去，手上变出猫爪子，划拉下去跟刀切一般整齐。
　　牛肉干破袋而出，乔妙咬住了一边，然后转头抬手打掉了乔轲正准备开袋子的手。
　　乔轲看着叼着肉条的她：“嗯？”
　　乔妙不能说话，呜咽：“嗯嗯。”
　　要放平时，干这种幼稚又玛丽苏的事，乔轲是需要犹豫一下的。
　　但她抬起眼皮望了眼不远处的男人，小黑的野餐垫摆的很是位置，就在正好能看到她们帐篷内部的方向，这会正坐在上面一个人面无表情地吃着零食，画面极其诡异。
　　乔轲冷哼一声，低下头便叼住了牛肉干的另一边。
　　“嘿嘿嘿……”乔妙笑起来，这么近的距离也不闭眼睛，盯着乔轲的眼睛把自己看成了斗鸡眼。
　　两人都不能说话，牛肉干非常干，竖着顺纹理吃好撕，这样的横截面乔轲可没有那么尖利的牙齿。
　　她等着乔妙过来，乔妙乐得眼睛都弯了，停了好一会儿才像小鸡啄米似的一点点啃起了肉。
　　终于闭上了眼睛，一直蹭到了她嘴边。
　　油乎乎湿乎乎的，给了她一个亲亲。
　　今天的吻实在是都太有味道了。
　　在帐篷里腻腻歪歪半天，乔轲觉得这威示得差不多了，决定去解决一下她们的实际问题。
　　“我继续去烤东西，再晾会火灭了。”
　　乔妙脑袋在她怀里耸呀耸，总算是觉得够劲了，放过了她。
　　乔轲起身出了帐篷，肉和菜都拿了些，将火加旺了，心情愉悦地开始烧烤。
　　乔妙坐在帐篷里盯着她，一直在傻笑，直到乔轲对她招了招手，才快步跑过来接住了一大把签子。
　　食物终于让乔妙的脑袋有空闲去想乔轲以外的事情，她四周看一看，终于发现了不远处在孤独野餐的人是她的朋友。
　　于是抬手把签子摇得四处飘香：“小黑！小黑！！！”
　　这一声喊得乔轲好不容易放松下来的心情再一次忧心忡忡，她还没来得及跟乔妙说句话，乔妙便撒丫子朝小黑跑去。
　　小黑站了起来，往前走了几步。乔妙兴冲冲地问：“你野餐也在这儿啊，好巧啊！”
　　她的声音大，乔轲听得清晰，但小黑说话就跟怕吓着鸟似的，唇瓣一碰，不凑近了根本听不清。
　　乔轲不好意思乔妙走哪都跟着，又特别想知道两人在聊什么，竖起了耳朵，过滤掉了所有自然的响动，尽全力捕捉着对话声。
　　对话很短，乔妙道：“你要不要吃烤肉啊？”
　　乔轲一阵心痛，我辛辛苦苦烤的诶，我自己都没吃，都给你了，你就这样给别人吃了？
　　小黑的话依然听不清，但乔妙接下来的话峰回路转：“吃的话你去烤呀！”
　　乔轲噗地一声笑出了声。
　　脚步声接近，乔妙带着小黑过来，一指烤架：“这里烤，签子我们昨天都串好了，料都在旁边，很简单，刷个油烤一烤撒点料……”
　　说到这里，凑过来给了乔轲一个大大的笑脸：“小黑过来和我们一起吃，可以吗？”
　　“可以啊。”乔轲挑挑眉，不至于连这点面子都不给，她转身让了开来，打了个迟到的招呼，“你好啊。”
　　“你好。”小黑点点头，脸上冰封不动，没有一丝一毫的难堪和尴尬。
　　乔轲抽了张纸给乔妙擦沾到脸上的渣子，小黑自顾自地站到了烤架前，手掌大得很，一把握住了乔轲还在烤的串们，翻了个漂亮的身。
　　乔轲将乔妙拉得远了点，小黑另一只手拿了钩子，拨了拨碳火，没有扬起呛人的青烟，但加强了火势。
　　待火焰下去，手上的烤串落到了网上，边抖边撒料，动作熟练极了。
　　“呦，”乔轲笑了，小声道，“乔妙，你这朋友，除了街头带小弟，酒吧混场子，是不是还干过两年烧烤摊啊？”
　　“哈哈哈哈……”乔妙一阵笑，冲小黑大声问，“你是不是卖过烧烤呀？！”
　　小黑手上的动作顿了顿，头都没回，一个寂寥的背影：“是干过。”
　　他的语调低沉又平静，听不出来是不是在开玩笑。追妹子追到现在这种处境，乔轲甚至有些心疼他。
　　但那只是一瞬间的良心，在其后的一个小时内，小黑包揽了所有的烧烤工作，他烤的串成色极好，收拾起东西来又动作利索。
　　而乔轲和乔妙，就负责被黑|道大哥服务，田野上跑跑，河边上玩玩，帐篷里秀秀恩爱，等吃饱了，也玩累了。
　　小黑有没有吃乔轲都没看见，她再次把注意力放到小黑身上的时候，小黑已经灭完火开始收拾架子了。
　　乔轲有些困，她从车上拿了睡袋铺到了帐篷里，乔妙对小黑喊：“我们要午睡啦，你也休息一会吧！”
　　“好。”小黑简单地回了一个字。
　　帐篷的门帘终于像乔妙期待的那样放了下来，睡袋买的是双人的，乔妙脱了外套钻进去，兴奋地盯着乔轲。
　　“又不是没一起睡过。”乔轲慢条斯理地脱着衣服，止不住地笑。
　　“不一样。”乔妙乐呵呵。
　　乔轲终于钻了进去，乔妙抱住了她，埋首在她胸前，深深地吸一口气，就再也不想抬起头了。
　　野外静悄悄的，两人吃饱喝足，又陷入温柔乡里，睡意袭上来，一个恍惚便沉入了梦里。
　　帐篷里面没声了，小黑看了看停在远处的自己的车，又看了看帐篷附近的乔轲的车，最后选择了这辆有些旧的租车。
　　他变成猫的形态跳到了车顶，又变回人的状态拿出了烟。
　　蹲在车顶上看太阳，小黑的烟，抽了一根又一根。                        
作者有话要说：　　过年要回家了，后面几天的更新会很不稳定，大家看到有更新提示了再进来看吧~~ 我会尽量抽时间码字，爱你们么么哒~~

　　第90章 春日游

　　
　　乔轲迷迷糊糊醒来的时候, 乔妙睡得正香。乔轲拍了拍她的脸颊, 小姑娘醒是醒了, 却一点都不情愿。
　　“那我先出去了啊。”乔轲小声在她耳边说。
　　乔妙点了点头, 一直抱着她的手松开了，在睡袋里睡并不舒服, 乔妙翻身没翻过去干脆蜷起了身子。
　　乔轲一阵挣扎，总算是出了帐篷。
　　太阳竟然已经开始落山了。
　　乔轲对着远处红彤彤的太阳伸伸胳膊甩甩腿, 到底不如在自己床上睡得安心, 这会筋骨困乏, 又来来回回抡了好几下放松身体。
　　等她做完一系列的动作，一转身发现她那不识趣的情敌还没走, 居然靠在她的车身上直勾勾地看着她。
　　尽管在野外, 乔轲还是闻到了烟的味道。她低头扫视了下，果然在小黑的脚底有一堆燃尽的烟蒂。
　　乔轲开了车门，又开了后备箱, 将垃圾袋和钳子拿了出来。
　　然后一言不发地开始夹小黑脚下的烟蒂，一根又一根, 乔轲数着数, 大半包的量。
　　她挺讨厌吸烟喝酒没有节制的人的, 于是说了句：“你肺也黑了吧？”
　　这话挺挑衅的，但小黑很平静。他只是往旁边退了一步，好让乔轲把最后的两根烟头夹进垃圾袋。
　　乔轲收完了垃圾，提着袋子对小黑举了举：“爱护环境人人有责。”
　　“我心没黑。”小黑说。
　　前言不搭后语的，乔轲懵了一下才明白了这是在回她上一句话。
　　“那谁知道呢。”她把东西放了, 觉得现在这个情境挺适合谈这个话题的，于是道，“你别再缠着乔妙了。”
　　“我没缠她。”小黑道。
　　“呼……”乔轲长舒一口气，也靠在了车身上，和小黑望着一个方向。
　　小黑在看夕阳，今天的夕阳是挺漂亮的。
　　“乔妙是有主的人了。”乔轲继续说服，“你也不像是搞不到猫的猫，没必要吊死在一棵树上，天涯何处无美猫……”
　　“呵……”小黑被她逗笑了。
　　这是乔轲第一次见小黑笑，太短暂，等乔轲转头望过来的时候，小黑的笑容已经消失了。留下的只不过是眼神里多了点暖意。
　　乔轲突然想问：“你多大了？”
　　“成年了。”小黑回答得别有深意。
　　“不只成年吧。”乔轲曲线救国，“你比乔妙大很多吧，五岁？十岁？还是她的两倍？”
　　小黑没回她。
　　“你这日子过得也挺爽的了。”乔轲朝远处的车抬了抬下巴，“这车不错，七八十万吧，平时没事可以拉着你的小猫们一起出门，蹦个迪，烧个烤，有钱有闲的。干嘛跟我们乔妙过不去呢？”
　　乔轲转了身，看着小黑的侧脸：“要么你直说吧，有什么目的？我不信你还真就一见钟情了。咱先礼后兵，要是今天还谈不成，回家我就联系宠物医院给咱大塘街的流浪猫们做个集体绝育。你肯定是绝不了，其他的就……”
　　小黑终于忍不住了：“我不会伤害她的。”
　　“她是谁？乔妙？”
　　“嗯。”
　　“你要跟我抢她也不是伤害她啊。”
　　“我没跟你抢她。”小黑转头看着她的眼睛，“但你要是对她不好了，我随时会带她走。”
　　“呦。”乔轲震惊了，“你这语气跟她爸似的。”
　　“你就当我是她爸吧。”小黑说。
　　乔轲笑了：“这便宜占的。”
　　她顿了顿，说不上相信，也说不上不相信，于是道：“那为了表达诚意，我们先来个约定。”
　　“你说。”
　　“没有经过我的允许，不许接近乔妙，不许带她出去。”乔轲很强硬，“我是她的监护人，我对你并不熟悉，这点你必须做到。”
　　小黑看着她，过了足足有五六秒，才道：“好。”
　　简单的一个字，表情挺郑重的。
　　乔轲松下了一口气，能答应她这要求的，前面说的话好歹可以稍微信一信了。
　　这番也不知道是谁的妥协后，两人又静默了好一会儿。
　　太阳慢慢掉到群山之上，乔轲放缓了语气：“时间不早了，回家吧。”
　　“你们回吗？”小黑问。
　　“乔妙要看星星。”
　　“那我也看会。”
　　乔轲无可奈何地笑起来：“你要一直跟着吗？”
　　“我去我车上看。”小黑说着便朝自己车走去，步子跨得大，毫不留恋的模样。
　　乔轲看着他进了车，才重新回到了帐篷前。乔妙蜷成一团还在睡，乔轲把她硬扒拉起来，拍了拍圆乎乎的脸。
　　乔妙坐了起来，懵懵的。
　　乔轲凑过去亲了她一下：“醒了。”
　　乔妙的眼睛一下子亮了，铿锵地回答道：“醒啦！”
　　“晚上天还是太冷了，别在帐篷里睡了。”乔轲给她拿过来外套，“我们去外面看看夜景，然后就回家吧。”
　　“啊？这就回去了啊。”乔妙很失望的样子。
　　“天热了我们再过来。”乔轲揉揉她的脑袋，“我发现了个好地方，你要不要去跟我看？”
　　乔妙的情绪转得很快：“好呀好呀。”
　　两人穿戴整齐，乔轲又去车上拿了相机，两人朝山坡上走去。
　　“东西就扔在这里吗？”乔妙难得地思虑周全了一回。
　　乔轲转头冲小黑的车喊：“喂――！朋友！帮忙看一下东西。”
　　“对哦，有小黑。”乔妙也喊，“小黑――！帮我们看下东西！”
　　黑色大车的车窗降了下来，小黑一只手伸出来，对她们比了个“OK”的手势。
　　“哎呀。”乔妙感叹道，“今天真是太巧了，小黑好好用啊。”
　　乔轲笑起来，抬手揽了乔妙的肩膀，两个人搂搂抱抱腻腻歪歪踏着青。野草有的长挺高，乔妙会故意去踢一下草头，活泼得很。
　　乔轲要带她去的地方是在果园深处，这是一片苹果园，正是果树发新芽的时候，专门用来挂果的书枝杈低，两人弯着腰一路进去，终于到了目的地。
　　这时候天边被铺上了粉色的霞光，在果园中心的小屋旁，一树杏花正热烈地开放。
　　北方沉寂了一个光秃秃的冬天，直到这一刻，才总算是亲眼见到了春的模样。
　　与霞光同色的粉白花朵，含苞的，半开的，彻底炸开的，密密麻麻地攀满了枝头，摇摇绰绰，明明是最简单的花，最质朴的色，却让人觉得绚烂无比，随之心花怒放。
　　乔妙静悄悄地盯着枝头，乔轲也静悄悄的。
　　两人默契地愣了足有两三分钟，乔轲才推了乔妙一把，道：“站过去。”
　　“嗯？”乔妙小心翼翼地踱步过去，生怕她的头顶蹭到了娇嫩的花朵。
　　乔轲笑起来：“不用怕，矮，蹭不着。”
　　乔妙脸红红的，“哼”一声，与霞光花朵融为一色。
　　乔轲抬起相机，一阵风吹过，洒落下点点花瓣，扬在少女发上，落在她的肩上，最后飘飘荡荡跌入泥土。
　　乔轲喃喃道：“春日游，杏花吹满头，陌上谁家年少，足风流。”
　　乔妙笑开来，得意洋洋表达自己知道这首词：“妾拟将身嫁与，一生休，纵被……”
　　她的词没背完，被乔轲打断了：“停。”
　　“啊？”乔妙愣愣的，不敢动。
　　“到这里就好了。”乔轲放下了相机。
　　邢星的歌单里有三十首曲子，他听过一轮又两首，乔轲和乔妙才从山坡上冒出了头。
　　天色已经黑下来了，但猫的夜视能力都好，邢星可以看清两人之间每一处细微的动作。
　　这些动作像蛛网落在身上，蒙了一层，黏得难受，抬手去抓的时候却仿佛并不存在。
　　直到两人一路下了坡走回到了帐篷前，邢星才稍稍收了视线，重新把注意力放在耳朵里的交响乐上。
　　今天的天气晴朗，到了晚上确实有星星，不多，但挺亮的，邢星盯着最远处的一颗，想把它拉大再拉大，直到眼里只剩下一片模糊的光影。
　　不知过了多久，那边终于有了响动，邢星转过头，发现乔轲和乔妙正在收帐篷，两人笑哈哈的，邢星没有再过去帮忙。
　　那两人并不急，所以动作都慢悠悠的，最后把东西都收起来以后，还留恋地望了望远方，才终于上了车。
　　那辆车子发动了，邢星取下了耳机，也发动了自己的车子。
　　乔轲的车开过来，在擦肩而过的时候，停下来，降下车窗对他道：“谢谢了啊，我们回家了。”
　　邢星的车窗只开了窄窄的一条缝，他没有再降下来让乔轲看见他脸上的神情，于是只淡淡地应了一声：“好。”
　　乔妙探头冲他喊：“小黑，你也早点回家啊！乔轲说晚上会很冷，在野外睡要得老寒腿的。”
　　回家，他哪里有家啊。邢星看着乔妙眼里亮闪闪的光，觉得那就像他刚才看的那颗星星一般，距离远到需要跨越时间才能重合。
　　他低下头，不知道该回她什么。
　　乔妙也不需要他回答什么，乔轲将车开了出去，嘱咐乔妙：“坐好，安全带。”
　　“系好啦。”乔妙心情好，嘴巴甜得不得了，“我现在可不是一只猫，我要对自己负责，对你负责的。”
　　“傻蛋。”乔轲也开心，却越是心里觉得甜蜜，嘴上越是说不出点什么。
　　回去的路上乔妙继续哼着歌，她们踏着晨光出行，披着星光归家……
　　本来一切完美得不得了，直到乔轲停好车，打开了自家照相馆的门，一盆冷水哗地浇了下来。
　　她们家遭贼了，屋子里可见的抽屉都被打开翻乱，客厅的花瓶砸在地上，水和碎片溅得到处都是。
　　两只百合花倒在这混乱里，倒是一点都没被损坏，开得正艳。
　　乔轲愣在了门口，挡住了要迈进屋的乔妙：“报警，110。”                        
作者有话要说：　　surprise！！！本来说好今天不更了，但是内心十分不忍，于是强行写完了这一章。明天在火车上，肯定没有了，爱你们！

　　第91章 盗窃案

　　
　　警察做完现场勘查和笔录以后, 夜已经很深了。警车叫嚣着离去, 乔轲站在乱糟糟的屋子中央, 觉得心累极了。
　　为了不引起警方对黑户人口的怀疑, 乔妙变回了动物形态，这会照相馆的门一关, 窝在楼梯口一直没动的小动物立刻恢复了人身，跑到了乔轲身边。
　　没等她开口, 乔轲问道：“你少了什么吗？”
　　“少了。”乔妙点点头, 神色凝重, “能量水晶，很重要的一块。”
　　“什么叫很重要的一块？”乔轲对这个一向不太了解。
　　“就是融合了很多散水晶的能量, 非常好用的一块。”
　　“价值？　　
　　乔妙长长呼出一口气, 才让自己心情平复地回答道：“你现在的身家买不到。”
　　乔轲愣了一小会儿，开了店门又往外走。这时候天已经很黑了，刚才被警车吵醒, 聚过来关心他们邻居也都散了。乔轲举着手机电筒，四处查看, 除了她店门外的这两摄像头, 在不远处的小超市门上有一个摄像头正对着她这边。
　　超市收银小姑娘下了班并不会在这里住, 最早也得明天早上才能拿到监控录像了。
　　乔轲脚步有些沉重，乔妙一直跟在她身后，这会没说话，随着她又回了家。
　　乔轲开始收拾杂乱的屋子，弯着腰, 没敢回头，只小声地道：“对不起。”
　　乔妙正把地上的花捡起来，听到之后很震惊地问她：“为什么要和我道歉？”
　　“你重要的东西丢了…”
　　“又不是你偷的！”
　　“他们只拿了能量水晶，我没有丢任何东西，没法让警察继续查下去。”
　　乔轲心情复杂，丢掉了异世界的珍贵物品，既不能通过正常途径追回，又不知道会引发什么样的严重后果，她的第一反应就是十分愧疚。
　　如果她谨慎一些，提前加强照相馆的防盗措施就好了。
　　乔轲说完这些话，没有等到乔妙的回答。她心里有些烦躁，有些承诺按照现实来说本不应该这时候说出，但她还是没有忍住。
　　“你放心，”她转头对乔妙道，“我会想办法查到小偷，然后拿回你的能量水晶的。”
　　乔妙抱着束开得十分漂亮的百合，衬得整个人芝兰玉树，和照相馆现在凄惨的背景格格不入。她偏了偏脑袋，道：“你不要急。”
　　“嗯。”乔轲应了一声。
　　“能找着找，找不着也没关系。”乔妙顿了顿，“刚才我的话说得不对。”
　　“什么不对？”
　　“你的身家……”乔妙又停了停，才有些泄气一般低下了头，“其实能量水晶都是你赚的呀，本来应该算你的东西，你还可以赚很多……”
　　这是乔妙第一次在提及两人财产时抹掉了自己的努力，乔妙可爱钱了，以往收到能量水晶以后特别宝贝，没等乔轲看一眼，便揣到了自己的秘密宝箱里。
　　这个小财迷，平时工作时能坑多少坑多少，落地起价的本事一等一的厉害。乔轲没想到，真到了财产损失的时候，乔妙竟然反倒过来安慰她了。
　　乔轲走到了乔妙面前，抬手把她额头的碎发拨到了一边：“我们不分这么清了，什么你的我的，都是我们的共同财产好不好？”
　　乔妙狠命点了两下头。
　　“不收拾了，”乔轲放下了手中的杂物，牵起了乔妙的手，“跑了一天了，我们先睡觉，明天起来追回我们的共同财产。”
　　乔妙继续点头。
　　“傻了吗？”乔轲笑了下，“磕头虫似的。”
　　乔妙也笑了，拍了拍自己的胸口：“我怕你一直生气，你不生气，我这里就舒服多了。”
　　乔轲顺势在她胸口戳一戳：“不生气了。”
　　家里被偷，有激烈的情绪是难免的，牵着乔妙的手上楼，然后两人洗漱过后进了卧室休息，乔轲才发现，比起被偷的东西，乔妙更多的关注点其实在她身上。
　　警察来的时候，悄悄地窝在角落里看着她，警察走了以后，跟在她身边寸步不离。
　　乔轲一时之间不知道该夸她懂事，还是该感叹她对自己全身心的依赖和在意。
　　怀里的小姑娘香喷喷的，乔轲埋下脑袋深深吸了口气，就像抱着喵叽吸一口便能让人心情愉悦一般，抱着人形的乔妙吸一口，真是让人能量满满。
　　乔轲注意着乔妙的呼吸，小姑娘一直在装睡，很久以后才呼吸渐渐均匀，沉入了梦乡。
　　乔轲静悄悄抱着她，脑袋里将明天可以做的事情过了一遍又一遍。
　　第二天乔妙起得有些迟，睡前她还想着要起得早一些，最好是买了早餐再叫乔轲起床。安慰下乔轲家里被盗后的伤心。但她实在是低估自己的睡眠质量了。
　　等她睁眼的时候，太阳已经明晃晃地可以晒屁股了，身边的乔轲也不知去处，乔妙抬手摸一摸那个位置，连温热的体温都已经散去了。
　　她赶紧翻身起床，趿拉着拖鞋出了卧室门。
　　客厅没有乔轲，厨房里也没有。乔妙顾不得洗漱，快速下了楼。这下倒是看到乔轲了，但稍微仔细一看，便吓了一跳。
　　乔轲正坐在楼下待客室的电脑前看东西，她的眼睛死盯着屏幕，手指持续不断地拉动着滚动条。
　　那双漂亮的眼睛，现在不仅有黑眼圈，眼角还布满了红血丝。
　　乔妙赶紧走过去，看了眼电脑屏幕，问她：“你看多久了？”
　　“一会儿。”乔轲说，转头看了她一眼。
　　就这呆滞的状态，怎么可能是一会儿！
　　电脑屏幕上是监控视频，乔妙瞅了两眼知道是前面小巷子巷口的。她不知道乔轲从哪里搞到的，但这种熬夜看监控的事情，不是电视里的警方人员才会干的事吗？
　　她正想劝两句，乔轲先开口了，她往旁边挪了挪，示意乔妙在沙发上坐下来：“你来得正好，看看这个。”
　　乔妙挨着她坐下，没忍住：“吃早饭了吗？”
　　“吃了。”乔轲抬手晃了晃旁边空掉的牛奶盒子，然后修长的手指又快速地回到了鼠标上，抬了抬下巴示意她：“看这个。”
　　乔妙看过去，在缓慢进行的监控视频里，有东西一晃而过。
　　“你看得出来是什么吗？”乔轲问。
　　乔妙皱着眉摇了摇头。
　　“我再放慢点。”乔轲减速，几乎是一帧一帧地播放刚才那道虚晃的光。
　　但视频的像素实在是太有限了，又是在天已经暗下来的时候，巷口的灯光泛黄，一点都帮不上忙。
　　乔妙道：“如果是我看见的，这个速度我知道是什么，但视频里，看不清。”
　　“嗯。”乔轲点了点头，显然对这个结果早有预料，她关掉了这个视频，换成了另一个，“你再看看这个。”
　　又是一个一晃而过的身影，而且是在光线更暗的地方，这鬼魅般晃过的身影仿佛知道摄像头的位置似的，不肯留下一点清晰的影像。
　　乔妙反复看了几遍，觉得自己很没用：“看不出来，我只能告诉你，这跟刚才那个不是一个东西。”
　　“不是一个？”乔轲转头看她。
　　“嗯，不是一个。”乔妙很确定，“形状不一样。”
　　“是动物吧。”乔轲说，这身影怎么都不可能是人，偷能量水晶的是动物的可能性也更大。
　　“是。”乔妙回答。
　　“你说到形状。”乔轲拿过旁边的纸和笔，“你能把大概的形状画出来吗？”
　　“很模糊，要是具体的话，我就直接告诉你是什么动物了。”乔妙丧丧的。
　　“没关系，模糊的也可以。”乔轲拿起旁边的另一张纸，纸上写了不少字，乔妙还没看清，乔轲便把纸收回去了，“你先画，画完说说你的猜想，我看看和我的有没有重合。”
　　“好。”乔妙接过了笔。
　　在这个空闲时间里，乔轲没有再坐在电脑前，她起身舒展了下身子，活动活动困倦的腰身。然后上楼拿了现成的早餐，牛奶面包水果，端下来，放到了乔妙面前。
　　乔妙速度挺快的，画了一堆形状，还写了一大堆名字。
　　比乔轲那张纸上可丰富多了。
　　乔轲把早餐推到她面前：“吃饭，我看看。”
　　乔妙很听话，吃着喝着，眼睛却始终看着拿着两张纸比对的乔轲。
　　就跟学生在等待老师对照正确答案的结果似的。
　　乔轲皱着的眉头渐渐舒展开来，她为了这件事失眠，早早地起床走街串巷，通过各种手段和关系搞来了能搞到了监控记录。却在终于有发现的时候，更加心惊。
　　这是一场有预谋的作案，盗窃者虽然对乔轲家里的情况不清楚，但却对周边环境观察入微。
　　乔轲和乔妙出门野炊完全是临时起意，盗窃者却能抓准这个时机入室行窃，可见他们对乔轲和乔妙进行了严密的监控。
　　一想到在不知情的角落里，有人紧盯着她们，乔轲就有些寒毛竖立。
　　现在，出现在两张纸上的动物有了巧妙的重合，再结合乔妙画出来的形状，总算是有了大致的排查方向了。
　　她看了眼腮帮子吃得鼓鼓的乔妙：“我们需要去拟人世界了。”
　　乔妙急匆匆咽完嘴里的东西：“是什么？”
　　乔轲将两张纸摆在她面前：“可能性最大的是松鼠和猴子。”
　　“松鼠不多，猴子特――别多。”乔妙夸张地张了张手。
　　“拟人世界的种族数量吗？”
　　“对，”乔妙说，“猴子聪明。”
　　“是。”乔轲指了指自己，“我是猴子变的。”
　　“你比猴子好看多了。”乔妙在她身上蹭了蹭。
作者有话要说：　　很抱歉过年期间一直没有更新，大龄女青年回家真的身不由己……o(ini)o
现在开始补更，一更~

　　第92章 盗窃案

　　
　　吃过早饭, 两人携带了相关证据, 当即去了拟人世界。
　　这次目标明确, 拟人世界警察局界面管理科。
　　乔轲对拟人法律不了解, 只能跟着乔妙。这个时候的乔妙小大人一般，平时可爱调皮的劲都收了, 一脸严肃，进了管理科的大门, 报案, 填表, 协助工作人员整理材料。冷静而又高效率地完成了报警流程。
　　接下来，就是漫长的等待。
　　两人在界面管理科的接待厅里坐了近一个小时, 乔妙沉不住气, 去问了一句。
　　得到的回复是，每天界面交通的动物那么多，排查是需要时间和运气的。运气好, 立马就能找到犯罪嫌疑人，运气不好, 等多久的都有。
　　乔妙气冲冲地回来, 坐在乔轲身边揪衣角：“我记得以前不是这样子的。”
　　“你认识我以前吗？”乔轲问。
　　“嗯……”乔妙顿了顿, 眼神有点迷茫，“是的吧……”
　　“吧？”乔轲跟每个敏锐的老母亲一般抓住了重点，“你和我认识以后，有来过警察局？”
　　“没啊！”乔妙这次回答的倒是很肯定，“没有啊！我每天都和你待在一起啊, 就一晚上……你还把我打一顿拉回去了……”
　　“怎么，不该打呀。”
　　乔妙低下头叹口气，神在在宠溺又无可奈何的语气：“该，该的。”
　　说完又笑起来，不知道在乐什么。
　　两人又静悄悄地坐了一会，界面管理科是真的忙，进进出出的人就没断过，许多工作人员都是跑着过去的。乔轲以前就有疑问，人类世界与拟人世界随便开洞沟通难道不会发生很多问题吗？
　　答案是肯定的，尽管拟人世界将通道做了严格的规定，在乔轲看来乔妙开的每一个随意的洞口，其实就像是人类世界的地铁口一样，是经过严密设计的。但仍然会发生很多交通问题。
　　于是界面管理科几乎成为了拟人世界最繁忙的科室，既有鸡毛蒜皮的小事，也有很多重大的盗窃逃逸犯罪案件。
　　乔轲倒是能理解，她也没真指望一过来就能找到小偷。但不管是人还是动物，凡是有社会的地方总离不开关系的控制。
　　乔轲在脑海里过了一遍她拍摄以来认识的拟人世界的朋友，看看谁能帮上忙。想了一整，也只有熊猫先生位高权重，对于她们遇到的问题，不过是一个电话而已。
　　但熊猫先生也太位高权重了，乔轲根本不好意思拿这点事去麻烦日理万机的人。
　　于是想到最后，她撞了撞乔妙的胳膊，问她：“你有认识什么拟人世界的政府工作人员吗？”
　　“啊？”乔妙不知道在发什么呆，听到她的问题愣了愣。
　　“认不认识什么人，”乔轲声音压得很低，但话说得很明白，“能够帮我们让案子进行得快一点，不然过了最佳的追踪时间，知道小偷是谁，也逮不着了。”
　　乔妙想了想：“有。”
　　“谁？”
　　乔妙看着乔轲，犹犹豫豫的，不肯说。
　　“说。”乔轲隐隐有了预感。
　　“小黑。”
　　果然。
　　除了两人共同认识的人，乔妙认识的也只有小黑了。
　　“他不是混的另一道吗？”乔轲笑了笑，“怎么着，黑白通吃啊。”
　　“没有啦，他就是说过，如果碰到什么问题，可以找他。”
　　“什么问题都可以找？”乔轲不爽了，“他有这个本事吗？”
　　乔妙准确地捕捉到了乔轲的情绪，狠命摇着头：“没有没有……”
　　“拉出来溜溜吧，你联系他。”乔轲仰身靠在椅背上，“看看他到底有多大本事。”
　　其实这话说完乔轲就有些后悔了，她虽然心里愤懑不满，但按照小黑那个性格和架势，没有把握的事大概不会说。
　　而且现在这种情况，别说能不能最后解决问题了，只要但凡帮上了一点忙，都会让乔妙觉得小黑很厉害。
　　但说出去的话就是泼出去的水，何况这水还泼在了情敌之间的面子上，乔轲深呼吸了好几口，都没能把心里的憋屈给吐平了。
　　小黑来得很快，乔妙的电话没打过去几分钟，小黑便从界面管理科的大门里跨了进来。和平时的随意打扮不同，这会穿得还挺周正。
　　他话不多，简单问了乔妙的情况，给乔轲点了点头，便往科室里面去了。
　　乔妙站起了身，探着脑袋往里面张望，乔轲虽然纹丝不动地坐着，但心里的情绪起起伏伏，竟然搞得自己紧张了起来。
　　既想让案子有进展，又不想让小黑在乔妙面前出风头。
　　乔轲盯着乔妙的背影，这傻姑娘又胖了，一只胖乎乎的大猫咪，居然这么地让人牵肠挂肚。
　　这该死的爱情啊。
　　没过多久，小黑从走廊里出来了。
　　乔轲站起了身，乔妙赶紧冲了过去，连声问道：“怎么样怎么样？”
　　小黑手里拿着两张纸，眉头皱着：“不是拟人世界的动物。”
　　“啊？”乔妙愣了，“不是拟人世界的动物？”
　　“排除了最大概率的部分，还有一小部分没有做到，比较耗时间。”小黑看向乔轲，“就现在的情况看来，百分之九十五以上是人类的动物了。”
　　这超出预期的结果让乔轲的小心思暂时淡去了，她走上前，问道：“人类的动物偷能量水晶干什么？”
　　“能量水晶很有用。”乔妙道，“可以提供能量，可以做加速，还可以换东西。”
　　“那也得知道它的价值才行。”乔轲很是疑惑，“就算是有人指挥动物去偷盗，这动物的智商也要极高才行。猴子偷东西的故事我倒是听过，但能把屋子翻成那个样子，怎么都不像普通的动物能干出来的事情。”
　　“开启了灵智，但还没有吸取能量的动物。”小黑看了乔妙一眼，“有两种可能，有人刻意招揽了拟人世界还没来得及录入档案的黑户动物，进行团队盗窃，或者……”
　　他顿了顿，道：“或者是人类世界也进化出了可以拟人发展的动物。”
　　这段话让乔轲深埋在心底的一些疑云又翻腾了起来，她下意识地抬手抓住了乔妙的手，把她往自己身边拉了拉。
　　小黑注意到了这个细微的动作，补充道：“前者的可能性比较大。”
　　“黑户还有可以查的办法吗？”乔轲问。
　　“有。”小黑道，“得回去查了。”
　　一行人就这样又回到了人类世界，乔轲深深地感受到了跨界查案的不利。如果两边都不能借助正规的调查途径，那把这个聪明的幕后之人揪出来的可能性对于她们这些普通的民众来说，基本是难于登天了。
　　她的情绪不高，乔妙也蔫蔫的。小黑没有在她家里多做停留，只留了个联系方式给乔轲。
　　“我去查，尽快给你们消息。”
　　说完便转身离开，留下一个笔挺的背影。
　　这搞得乔轲很挫败，到如今，盗窃案她能做的事情少之又少。还能不能有突破，完全得靠两界都混得极顺溜的小黑了。
　　乔妙到了这时候，却仿佛完全看开了。回家以后吃过饭，便窝到床上去睡觉了，猫的精力能够持续的时间本来就不多，乔轲没有打扰她。自己再看了看监控视频，想找点蛛丝马迹。
　　撑到天快黑的时候，眼睛开始了强烈的抗议。
　　打哈欠流眼泪，昨晚失眠一整晚的倦意也侵袭了上来。
　　乔轲关了电脑，将照相馆的门窗检查一遍锁好，上楼洗漱后上了床。
　　乔妙睡得热乎乎的，乔轲将她揽在怀里，这次很快沉进了梦里。
　　这一觉睡得极其深沉，乔轲被电话声惊醒的时候，梦里的小黑正威风凛凛地大杀四方，而乔妙就在他身后，一身劲装，眼里满是崇拜。
　　乔轲抓过手机，手机屏幕上跳动着小黑的名字，乔轲长叹一口气接起了电话：“喂？”
　　“有线索了。”小黑清冷的声音通过电子设备更加地冷了，“的确是松鼠和猴子，松鼠我抓到了，猴子带着水晶跑了。”
　　王八蛋猴子，你不是你不是人，吃喝嫖|赌欠下……
　　咳咳。
　　乔轲拉回了自己猛然恍神的思维，咳了咳嗓子，也让自己用冷静又冷清的语气道：“你在哪里，我现在过来。”
　　小黑说了地址，人类世界蔚河镇，是乔轲熟悉的地方。
　　挂了电话，乔轲去拍身侧的乔妙，结果一巴掌下去，拍了个空。
　　平时抱着乔妙睡觉，醒来时乔妙很可能滚到床里边去，但今天还真不是。
　　不仅身边没有，乔轲放眼望去，整个床上都没有。
　　她下床穿拖鞋，惊奇地发现乔妙的鞋还在，那根本不用喊了，乔妙并没有下床。
　　乔轲心里紧了一下，唰地掀开了被子，她的小姑娘果然变成了动物形态，正在被子中央伸着身子腆着肚子睡得正香。
　　乔轲觉得自己挺久没看见乔妙的猫咪形态了。如果以人类形态乔妙都可以肉眼可见地胖起来，那猫咪形态就更明显了。
　　乔轲看着那又长又宽的一条，看着它白得发光的肚毛被软乎乎的肉肉撑开，出现一领一领的道，尽管现在形势紧急，还是忍不住笑起来。
　　喵叽是有橘猫血统的，平日里吃得又好，乔轲不可能给一个青春期正长身体的小猫咪节食，于是小猫咪放肆地长啊长，长成了肉团团。
　　看着便手感诱人。
　　乔轲倾身过去，一手揽颈，一手揽背，将猫抱了起来。又软又热的一团肉便荡漾在了她的怀抱里，让她整颗心都酥软了。
　　怕它着凉，乔轲边轻声叫它，边给它呼噜着毛：“喵叽喵叽起床了……”
　　喵叽在她怀里翻了个身，两个花臂爪子正好搭在她胸上，被骚扰得不行，终于动一动漂亮的眼睫毛，睁开了琥珀色的眼睛。
　　“快变回来，小黑找着偷东西的动物了。”乔轲赶紧道。
　　喵叽的眼睛一下子亮了，翻身起来，速度极快地蹦到了床上。
　　大概是怕变身会压着她。
　　乔轲忍不住地笑，床上的小胖猫站得端端正正，极其庄重，这时候该是白光一闪了。
　　但白光没有闪，小胖猫转了个圈圈，焦急起来。
　　乔轲感受到了它的不对劲，赶紧把平板拿了过来。
　　喵叽挥动着爪子，机械的语音很快响起来：“我变不了了。”
　　“不急不急。”乔轲赶紧凑到了它身边，摸摸它的脑袋，“是不是睡懵了？身体有没有不舒服？”
　　“没有不舒服。”
　　“那就好。”乔轲回身找来乔妙的手机，将喵叽重新抱起来，“过会再试试，我们先过去。”
　　手机挂在了喵叽脖子上，很久没有听过的那道萝莉语音响在了耳边：“好的，我们先去看凶许。”
　　凶许……
　　乔轲想起来，前段时间网上流行方言口味的萌萌动物叫法，她觉得可爱就更新了乔妙手机的语音朗读包。
　　大西几，小凶许，小脑斧，梅发怒……
　　怎么办，待会去审犯人动私刑，会不会下不了手……                        
作者有话要说：　　二更

　　第93章 盗窃案

　　
　　乔轲担心的问题实现了。
　　小偷不应该贼眉鼠眼的吗, 何况你本来就是凶许啊！
　　但为什么！为什么你一只凶许长得这么萌！炸着尾巴, 嘤嘤嘤着表情, 黑亮黑亮的小眼睛里快要掉出眼泪来！看见人类过来还不跑？你偷了我的东西还不跑？？？
　　你不仅不跑还蹿过来抱住我的脚？！
　　乔轲很想大喊一句：啊喂, 你是不是搞错对象了啊！你！偷了！我的！东西！
　　在一间不知道哪里来的出租房里，乔轲怀里抱着肉乎乎的坐车就犯困的喵叽, 脚上站着一只完全不知道应该畏罪潜逃的小凶许。
　　当然，它也没处逃了。
　　出租屋里门窗关得严实, 人形的小黑从乔轲进来以后就靠着门站着, 屋里其他的角落零零散散地蹲着几只严阵以待的猫咪, 各个宝相庄严，跟能听懂人话似的。
　　乔轲甩了甩脚, 没甩掉。
　　小凶许扒着她的裤腿, 扒得十分紧。
　　乔轲用了点劲，幅度晃得大了，怀里的喵叽被晃醒了, 圆溜溜的眼睛睁开来，打了个大大的哈欠。
　　“去, 下去。”乔轲赶紧凶脚上的松鼠。
　　喵叽大概以为她在说它, 蹭地直起了脖子, 不可思议地看着她。
　　“没说你没说你。”乔轲立马安抚道。
　　喵叽很聪明，梗着的脖子一个调转便望向了脚下。
　　这下不用乔轲赶松鼠了，喵叽一声大叫：“喵嗷！！！”
　　寂静的空间被撕裂开来，松鼠炸着毛蹿了出去，一屋子的猫仿佛被喵叽点燃了, 随着松鼠的逃跑也开始蹿跳起来。
　　小小的屋子里一时间到处都是虚晃的影子，喵叽舔了舔自己的爪子，很满意的模样。
　　小黑悄无声息地来到了乔轲身后，一开口吓了她一跳。
　　“像吧？”
　　“像什么？”乔轲回头看他，往旁边挪了挪。
　　“看身影。”小黑盯着屋子里的松鼠。
　　监控视频乔轲看了很多遍，这会松鼠蹿起来了，乔轲立马确定了，的确是松鼠。
　　这个品种的松鼠。
　　是不是这一只，就得靠小黑的判断了。
　　“一个老团伙了，流动作案。盯了你有些天了。”小黑只说结果，“开了灵智，但没吸取能量。”
　　“专偷能量水晶？”乔轲很疑惑，“偷了干嘛不自己用一点，就算只是手下的小弟，我是幕后指使者，也会分出来一些给它们用，这样作案的时候更加聪明啊。”
　　“工具不需要太聪明。”小黑手里夹在一根烟，捻过来捻过去的。
　　乔轲毕竟不是什么黑老大，也不是会把其他生命当做工具的人，此刻也只能“哦”一声，作为回应。
　　屋子里又鸡飞狗跳了一会，小黑扔掉了手上的烟，问乔轲：“怎么处理？”
　　“这只松鼠吗？”乔轲道，“它招供了吗？”
　　“不是同族，没法沟通。”
　　“找个能变成人的松鼠翻译？”
　　“我确定它就是偷你东西的那只。”小黑道，“不会冤枉的，我有我自己的途径。”
　　乔轲顿了顿，摸了摸怀里喵叽柔软的毛，低头对它道：“妙妙，我们先把它关起来好不好？看看后面能不能多套些信息出来。”
　　喵叽看猫抓松鼠正看得起劲，要不是顾着自己的面子，不想跟一群没有开化的小野猫们沦为一个档次，这会追得松鼠满屋跑的就是她了。
　　所以乔轲的提议她很满意，开开心心地点头道：“喵~~”
　　乔轲明白她的意思，这是同意了。这屋子里也蹿了好一会儿，于是对小黑道：“让停了吧。”
　　小黑抬手打了个响指，就跟看电影按了暂停键一样，屋子里的野猫们连个缓冲都没有，全都突然定住了。
　　只有一只小胖猫，冲劲实在太大，强行暂停后，没控制住自己的身体，往前滑了一小截。
　　野猫们太听话了，小黑这一手，放哪里去都是让人惊叹的画面，乔轲鼻子里哼出了小小的不满的气，抬手狠劲撸了两把怀里的喵叽，才舒畅开来。
　　松鼠躲到了柜子顶上，正团在角落里炸着大扫帚一般的尾巴立着前爪紧张地望着屋内。
　　它想尽力地减少自己的存在感，但刚才的运动量实在太大，胸口的起伏和身子微微的颤动，让整只鼠看起来更加地可怜兮兮。
　　乔轲看看它，又看看喵叽挂在脖子上的手机，对小黑道：“我可以单独和它待一会吗？”
　　当然，小黑伸过来手。
　　“干嘛？”乔轲不解。
　　“你不是要单独待吗？”小黑抬抬下巴，方向明确地指向乔轲怀里的喵叽。
　　乔轲瞬间将喵叽抱得更紧了点：“包括乔妙！她和我，不分你我。”
　　“哦。”小黑支着的胳膊抬起来冲屋子里挥了一下，然后转身往外走。
　　野猫们尽管对新玩具恋恋不舍，但到底是极其服从老大命令的，跟着小黑鱼贯而出。
　　房门在身后咔地关紧，屋子里终于没有了那么多的呼吸，衣柜顶上的松鼠松懈了身子，软趴趴地卧了下来。
　　乔轲把手机从喵叽的脖子上拿下来，放到了屋子中央的桌子上，然后走到一旁的沙发上坐了下来。
　　喵叽从她怀里走出来，好奇地盯着柜上的松鼠。
　　“下来吧。”乔轲说，“你不刚才还扒我裤腿呢吗？”
　　提到这个事，又引发了喵叽一声不满的叫唤：“喵嗷！”
　　衣柜上的松鼠瞬间又直立起来，愣了一愣，而后竟然用力地摇了摇头。
　　能听懂人话哦，那就好办多了。乔轲继续引诱：“我不会伤害你的，你只是受别人指使偷了我的东西而已，钱财的事，我不会伤害你的生命的。”
　　喵叽在乔轲旁边蹲了下来，歪着脑袋。
　　乔轲摸了摸它的脑袋：“手机不知道你会不会用，要是会打字，就过来告诉我你的想法吧，有语音配置，我不会过去。”
　　谈判是有用的，松鼠判断了桌子的位置，确定自己可以在乔轲起身动手前重新蹿回到安全位置。于是犹犹豫豫，试试探探，终于从柜子上下来，跑到了桌子上。
　　乔轲等得有些不耐烦，毕竟这只松鼠再可爱，也是犯下罪行的小偷，这会舒了一口气，一张手，没忍住溜出一句：“好了，开始你的表演吧。”
　　松鼠伸着小爪子，前脚没有累赘的毛发，打起字来磕磕哒哒，比喵叽的小肉垫方便多了。
　　它打的字并不多，完了之后贼兮兮地瞅乔轲一眼，乔轲抬起眼睑，大概是眼神有些凶，松鼠往后退了一步。
　　然后举着小爪子，到底是迈出了勇敢的一步，按了播放键，让沟通得以进行。
　　乔轲望了换语音类别，娇俏可爱的甜美萝莉音响在房间里，还带着方言版的口齿不清动物名：“我叫风风，是一只普通的赤腹凶许，性别母，今年一岁。”
　　甜蜜暴击……这声音曾多次以喵叽的名义荡在乔轲的耳朵里，她实在是无法对这样的声音板起脸。
　　更何况，跟喵叽平时咋咋呼呼又傲娇正经的话语相比，招供第一步，乖乖地做了自我介绍的松鼠实在是太……
　　抚摸在喵叽头上的手指停止了蹭动，喵叽转头看见乔轲皱起眉但眼睛里却闪着光的表情，毫不犹豫张口就咬。
　　她已经挺久没咬过乔轲了，自从酒吧事件以后，她生怕乔轲生气，小心翼翼地哄着她，宠着她，把她当宝贝，但这并不意味着她会放纵自己的宝贝干任何事情！
　　比如对着一只囚犯松鼠发花痴！
　　呸，哪里有我长得好看，发可爱痴！
　　这一口到底只是个警示，疼了便松口。
　　乔轲瞬间收回了神，看了胖乎乎的喵叽一眼，无奈地笑了笑。
　　她转头过去，用自己的鼻尖蹭了蹭喵叽湿漉漉的小鼻尖，充分地表达了两人之间旁若无人的亲密，这才让审问得以继续进行。
　　乔轲紧皱着眉头，坐得如同县官一般大刀阔斧，声音低沉有力，充满威严：“交待你的作案过程及动机。”
　　风风愣一愣，然后低头快速敲键盘，这次的语音播放没有再卡顿，很快传了出来：“我擅长高攀和跳跃，什么都吃，昆虫、雏鸟、蜥蜴、榛子、桃子、梨子、龙眼、枇杷、葡萄……”
　　“停！”乔轲赶紧抬了手，她这一声喊得有些大，风风拔腿就跑，跑了个半截发现乔轲只是不想听它刚才说的话，于是呆愣了一下，又掉头跑了回来。
　　前爪准确地一抬一按，报菜名总算是结束了。
　　乔轲呼了一口气，她不知道这只叫风风的松鼠是真傻还是装傻，再这么又傻又怂下去，这题得偏去十万八千里了。
　　“是不是你偷了我家的能量水晶？”乔轲直戳戳地问道，再看到松鼠举起来的爪子之后，又立马补充了一句，“是就点头，不是就摇头。”
　　风风看着她，毫不犹豫地点了头。
　　乔轲被它的果断震惊了，感情你偷了我东西，还眼睛亮闪闪地很骄傲？
　　“你不知道偷东西是不对的吗？！”她提高了嗓音。
　　风风肉眼可见地又愣了愣，呆呆地看着她，黑溜溜的眼睛反射着屋子里的光，过了半晌，才缓缓地点了点头。
　　“点个屁头。”乔轲心情复杂，“你到底知道还是不知道？”
　　风风赶紧摇了摇头。
　　乔轲很想把它抓过来，这么揉，那么捏，再揪着它的大尾巴，在油光水滑的脊背上揍两拳。
　　松鼠在缺乏食物的时候，的确会偷跑进农户的屋子里，偷点东西来吃。要是放在这个层面上，乔轲根本不会生气，但这到底不是一只单纯的只为填饱肚子维持生命的松鼠，它有着高出一般动物很多的智力，却依然遵循着以前的行为标准，并没有觉得盗窃是一件不对的事情。
　　一想到另外一只窃贼是一只智商更加超群的猴子，乔轲胸口便一阵闷气，仿佛看了一部寓意深刻的讽刺喜剧，让人笑也不是，怒也不是。
　　到这里，她总算明白了一件事，为什么小黑那么确定没有冤枉人。
　　这傻松鼠，既没有意识伪装自己的罪行，也没有智商做别人的替罪羊。
　　小黑会继续追踪那只猴子，不需要翻译，他大概也问出了所有他能得到的信息。
　　怎么处置这样一只松鼠，倒还真成问题。
　　乔轲站起了身，风风往后耸了下身子，最后竟然直啾啾地站住了，并没有跑。
　　乔轲向前走一步，风风的身子便耸一下，随着她的靠近，那毛茸茸的尾巴也高高竖起，越蓬越大。
　　生理上想要逃跑，心理上却在极力压制。
　　风风在努力地向她示好。
　　乔轲想到一开始她进入这件屋子，风风突然蹿到了她的脚上，扒这裤腿不松手，会不会是因为她是这屋子里唯一的人类。
　　唯一纯种的人类，难道在松鼠风风的心中，人类是比动物还要安全的存在？
　　这样的信任，恐怕只有在长时间接触过友好的人类之后才会有。
　　乔轲又叹了口气，终于走到了桌前。她抬手去拿桌上的手机，往回抽的时候，风风突然伸出爪子，匍匐了下身子。
　　它的动作让跟在乔轲身后的喵叽猛地蹿上了桌，一声凶吼，大脑斧一样。
　　风风蹿了出去，又去了柜顶，瑟瑟发抖地直楞楞盯着她们。
　　乔轲的手上留下一丁点冰凉的触碰，只是微微的一点，风风并没有伤害她的意思。
　　喵叽吼完了敌人，转头去看乔轲的手，漂亮的手指上什么痕迹都没有，却有一丝讨厌的味道。她低头过去，伸出舌头舔了舔，觉得不够去味，又裹挟着那根指头，干脆彻底舔了个遍。
　　手指缝太痒，乔轲往后缩了缩手，但到底是自己要谈恋爱的小猫咪了，她并没有抽回去。
　　喵叽舔够了，满意了，这个人类又全是她的气味了，这才抬起了头。
　　乔轲正低头看着她，眼睛里有亮光，耳尖有一丝绯红。
　　喵叽觉得舒心极了，即使屋子的衣柜上还蹲着一只乔轲最招架不住的可爱型小凶许，她也觉得乔轲不会变心。
　　就是这么肯定，就是这么自信，还用问吗？你看她全都在眼睛里写着呢：我真是好爱我的小猫咪啊！！！                        
作者有话要说：　　三更~~今天就到这里啦，明天我又在火车上了，无法更新，但这次真的只有一天，后面我会多更一些补偿大家哒！【星星眼】

　　第94章 盗窃案

　　
　　乔轲抱着喵叽出了出租屋的门, 一转头便看到了倚着墙壁静悄悄站着的小黑。
　　吓了她一跳, 乔轲不自主地往后退了一小步。
　　小黑不在意她这些小动作, 偏了偏头, 示意借一步说话。
　　尽管知道乔妙就算是动物形态，也可以将自己照顾得好好的, 但对于乔轲来说，还真没什么话, 是小黑能跟她说, 而不能让乔妙知道的。
　　于是她依然抱着喵叽, 跟着小黑来到了阳光明媚的室外。
　　小黑话说得很简洁：“猴子我还在查，得两天时间。”
　　“谢谢, 辛苦了。”乔轲这话说得很真诚, 不管是看在谁的面子上，小黑到底是在帮她们忙。
　　小黑没什么表情，从兜里掏出个盒子递了过来。
　　盒子外包裹着低调的黑色绒, 隐隐透出点价值不菲的气质。
　　乔轲没有接，问道：“什么东西？”
　　“能量水晶。”小黑对喵叽抬了抬下巴, “给乔妙用的。”
　　“你看出来了？”乔轲皱了皱眉。
　　“很明显。”小黑对这些事情总是很了解, “乔妙进化速度很快, 一旦没有了持续的能量输入，便可能导致基础的变身都无法完成。”
　　这话说完，乔轲怀里的喵叽先接了话，轻轻小小尾音上扬的一声：“喵呜？”
　　显然这道理，乔妙自己都不知道。
　　乔轲摸了摸她脑袋：“小黑说的应该没有错, 他是你的朋友，他的礼物你接不接受自己决定。”
　　喵叽抬头看了她一眼，然后抬爪子拨了下盒子。
　　长时间相处的默契让乔轲可以充当翻译：“她要看一下。”
　　小黑打开了盒子。
　　能量水晶的光芒散射开来，他们站的地方本来是树荫之下，但从树缝之间透露进来的阳光已经足够展现能量水晶的绚烂色彩。
　　那是大自然所能拥有的所有色彩，细碎地，散漫地，毫无规律地组合在一起，自由地变换着。乔轲被晃得一时间有些头晕目眩，闭了闭眼才终于看清了水晶的形状。
　　以前她见过一些付账的散水晶，就跟人类的小颗裸钻一般，现在这些水晶仿佛被融合锻造在了一起，形成一块仿佛外星而来的奇异石头。
　　乔轲问喵叽：“你被偷的能量水晶是不是也像这一块一样？”
　　这次喵叽没有用简单的叫声和动作来表达自己的意思，它开始敲手机，很快可爱的萝莉音便传了出来：“没这块大。”
　　话音没落，下一句又敲，补充的话紧跟而来：“但是也不小啦。”
　　“嗯。”乔轲点点头，想再上去把那只又怂又直白的松鼠再拷问几遍，“那……”
　　她的话刚开了个头，萝莉女声说道：“不要。”
　　“谢谢你小黑，但是我还有其他水晶呢。”喵叽眨巴着漂亮的大眼睛，“知道了原因，我就不愁了，我有的是水晶。”
　　乔妙总是对自己的财产高度自信。
　　“不用跟我客气。”小黑说。
　　“不客气，你看我让你帮我查案子就一点都不客气，嘿嘿嘿。”
　　这嘿嘿嘿三字被用机械的语音说出来，显得好笑极了。乔轲扬起嘴角，笑着道：“那我们先回去了。”
　　“好。”小黑收回了盒子，“有消息我会通知你。”
　　办事利索，没有废话。要是小黑对乔妙没有其他意思，乔轲还真挺稀罕这样的朋友。
　　一人一猫从早上急匆匆出门折腾到现在，肚子早都饿了。乔轲带了喵叽回家，第一件事就是给她和喵叽煮肉吃。
　　一顿丰盛的午餐，两人吃饱喝足以后瘫在沙发上懒一会。乔轲摸着喵叽柔滑的背毛，突然想起了一件事情：“你说风风它吃了没？”
　　“喵呜？”喵叽不可思议地看向她。
　　乔轲的表情很正派：“小黑手底下都是些粗……粗猫，会不会没人记得给它吃东西啊？”
　　喵叽沉默地望着她，望得乔轲都要怀疑自己的动机是不是不单纯时，突然开口道：“喵。”
　　短促平稳的一声，表达了它的意思――会。
　　乔轲望向桌上所剩无几的饭菜：“给它带点？早上它说它吃什么来着……”
　　乔轲站起了身，原地溜了两圈：“哦对了，什么都吃，那好办了。”
　　二十分钟后，喵叽呼叫的野猫过来了。
　　来了身强体壮的两只公猫，一只嘴里叼着块分辨不清原始颜色的布片。
　　乔轲正在往塑料袋里装东西，有些坚果类不容易坏，她给多带点做日常主食，配备的小菜和肉类，只能每天一点点来了。
　　东西不多，但也不少，乔轲转头看向两只雄赳赳气昂昂的野猫：“带得动吗？”
　　没叼布片的那只回了她一嘴：“嗷呜~~！”
　　乔轲也就跟自家的猫交流得多，也不知道她理解得对不对，看来是挺不服气的。
　　猫怎么都是这傲娇的性格，乔轲笑起来：“我这不是怕你们累着吗，东西有些重，还是我自己带过去方便些。”
　　她话说到一半，叼布片的猫便已经跳上了桌子，它放下了嘴上的布片，抬着爪子来回扒拉着，根本没听乔轲说话。
　　另一只地上蹲着，眼光看着布片猫，也没有理乔轲的意思。
　　乔轲开始怀疑小臭野猫们就是小臭野猫，连人话都听不懂，哼！
　　心里吐槽完了，吃的也装好了，她一转头发现布片伸展了堆在她面前，竟然是个布兜子。
　　乔轲惊讶地看着桌角站着的白毛公猫，白毛公猫突然上前，一爪子爪到了乔轲手上的塑料袋上。
　　这可是没有经过定期修剪的原始猫指甲，塑料袋应声而破，只一下子便稀巴烂，掉出几颗小坚果来。
　　罪魁祸首完全没有惹事后该逃跑的意思，原地转了一圈，又扒拉了一下布兜子。
　　乔轲总算是明白了，嗓音因为惊奇忍不住地提高：“你们还挺环保？！”
　　没人回答她的问题，只有喵叽突然滚倒在沙发上，仰着肚子颤抖着胡子哈哈哈。
　　乔轲摸了摸鼻子，不再跟两只小臭野猫计较，将塑料袋里的东西又全倒到了布兜子里。
　　这次两只公猫没有再和她磨叽，它们显然早已经是运输能手，两猫一只叼着不都左上角，一只叼着右上脚，距离拉开，布兜堪堪悬在快要挨着地面的位置。
　　这兜子不大，乔轲减少了点东西，公猫们跳下桌子，竟然一颗都没洒出来。拧胯转臀，像来时一样，雄赳赳气昂昂地出了照相馆的门。
　　乔轲叹了口气，问还在一旁乐呵的喵叽：“它们听得懂人话吗？”
　　喵叽从沙发上爬起来，艰辛地爬到平板前，打下了字：“时间久了自然懂点，就跟你懂我说的是什么一样。”
　　“我那全凭瞎猜。”乔轲说完了感觉不对，立马补充了一句，“有句诗最适合形容咱两这种情况：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
　　补丁打得好，喵叽很开心，喵呜喵呜叫两声，自觉地钻到了乔轲怀里，享受着后院吹拂来的带着青草香的空气。
　　乔轲摸两把猫脑袋，觉得真是世事无常，来到蔚河镇之前，她可是完全没想过，有一天会对一只猫极其肉麻地吟诗作对。
　　“你水晶还剩多少啊？”乔轲问道，她可不能让乔妙一直是动物形态，那样……要是发生点什么，她会觉得自己是个变态。
　　喵叽打了个大大的哈欠，用平板语音回复她道：“还能吸一星期。”
　　“不要用吸这词，不知道的还以为你说什么……等等，”乔轲猛然惊醒过来，“一星期？一星期以后你就彻底没得用了？”
　　“会有新的。”喵叽回答。
　　“这东西不能断片啊。”乔轲站起了身，“按平时我们的工作量，新的确实来得很快，但我们现在为了查案在歇业。重点是就算抓回了小偷，也极有可能拿不回我们的水晶啊。”
　　喵叽不说话了。
　　“要平时你想保持多久的动物形态都没问题。”乔轲顿了顿，还是说出了心底最真诚的担忧，“但你现在处于……那啥期，万一那啥，还是人类形态比较好……”
　　喵叽更不想说话了。
　　一人一猫陷入了尴尬的沉默，许久，喵叽开始扒拉平板，乔轲居高临下望了一眼，居然在看工作邮箱。
　　之前说好了把挑选顾客的权利完全交给喵叽，乔轲便没想过干涉她的工作。喵叽的手指下滑，邮箱一页页翻过去，乔轲瞄见了好几个可爱到爆炸的动物，嘴里咽过几次唾沫，总算是做到了表面上平静如水。
　　喵叽的爪子终于停下来，它打开那封邮件仔细看，顺便撞了下乔轲，示意她可以结束她的偷看了。
　　乔轲被这样拆穿可是很没有面子的，于是假咳两声，抬手狠狠撸了一把喵叽后脑勺，才开始转头装作看风景。
　　这种时候，极其容易此地无银三百两，乔轲到底在自己家小喵叽面前没有防御力，顺口便道：“挑个能付高价能量水晶的啊。”
　　喵叽“唔”了一声。
　　“拍摄时间要短啊。”
　　“唔。”
　　“要那种聪明一点的甲方啊，不然说个话都听不明白……”
　　“唔。”
　　乔妙这封邮件看得时间实在是长，乔轲忍不住了，干脆破罐子破摔地回头道：“挑好了没啊，我……”
　　她的话没说完，乔妙唰地扣住了平板。
　　对，是扣，这个动作如此地紧张刻意，简直更加地此地无银三百两。
　　乔轲眯了眯眼睛，声音不自觉地拔高了：“谁啊？看那么久。”

　　第95章 盗窃案

　　
　　乔轲在开工前, 进行了强烈的要求。
　　但要求无效, 喵叽坚持说她们要接的下一位客户, 邮件里既没有个人照片, 也没有动物属性。
　　刚开始乔轲自然是不信的，虽然她从来没有完整地读过一封约拍邮件, 但时不时地瞄到过的几眼格式明确，起码动物类别是都会提到的基本信息。
　　直到第二天早上出发前, 在收拾东西时, 乔轲询问喵叽该带哪些镜头, 喵叽很坦然地摇头表示不清楚，乔轲便信了七八分了。
　　乔妙不是个轻易会撒谎的姑娘, 因为胆大无畏, 什么话都敢往出说，特别是有了之前提拉米苏事件的教训，但凡说一丁点谎话, 都不会如此坦诚。
　　她默默叹了口气，觉得今天这趟活, 一定不会太简单。
　　带了最常用的三个镜头, 乔轲背起包, 准备去关照相馆的门。
　　通常她们都会从楼上卧室或者楼下客厅开洞走，但这次她的门拉到一半，喵叽突然蹿了出去。
　　乔轲弯腰看着它：“咋的了？这次又没吵架，要让我一个人去吗？”
　　喵叽幅度极大地摇了摇脑袋。
　　“那是怎么了？”乔轲指了指它脖子上的手机，示意它用语言交流。
　　但喵叽觉得没必要, 它原地转了转，然后姿态舒展地蹲了下来。
　　一个标准的猫咪蹲，示意乔轲去它身边。
　　乔轲弯腰过了卷帘门，手机里的萝莉音响起来：“关门。”
　　“关门？”乔轲很是吃惊，“这次的客户在……这里？”
　　喵叽点了点头。
　　“哇哦。”乔轲非常提不起兴致地应了声，回身关了门，心情复杂。
　　天气很好，喵叽扒着乔轲裤腿三两步便上到了乔轲怀里，乔轲熟练地环抱住，抬脚往后巷走。
　　要拐弯的时候，被喵叽叫住了。
　　“喵呜？”
　　“去你精挑细选的客人那里啊，早知道是他，昨天我们直接拍了多好。”
　　“喵呜！”喵叽瞪眼看着她。
　　“看我干嘛啊……”乔轲盯着喵叽的眼睛，皱起了眉头，“你这眼神，怎么跟看傻子一样……”
　　喵叽抬爪使劲拨了下胸前的手机，手机砸到了乔轲的手，乔轲小小地倒吸了一口气。
　　“喵！”喵叽凶她道。
　　乔轲一脸的不耐往回收了收，她拿起手机看了眼，手机打开的是人类世界的地图，出发地是当前位置，目的地是一个没去过的，但是不远的村子。
　　“去这里？”她问。
　　喵叽哼了她一声，突然从她身上跳下来，三两步跑到路边蹲了下来。
　　“你往进点，路边危险。”乔轲就跟在它身后，这会没好意思直接上去抱她的小猫咪。
　　小猫咪留给她一个胖乎乎的花瓶状背影，路上的车一辆辆驶过去，喵叽一动不动。
　　乔轲蹲下了身，就蹲在她家小猫咪身后，抬起手指轻轻戳了戳它的背。
　　喵叽还是岿然不动，乔轲小声道歉道：“对不起啊，我误会你了。”
　　动物形态就是好冷战，喵叽梗着脖子不回头，乔轲在它背后戳了一下又一下：“哎呀我最近就是有些精神紧张嘛，脑子不太够用了，妙妙你别生气，我们还要去干活给你赚水晶呢。”
　　喵叽收着的尾巴扬起来，胡乱地拍打了两下乔轲不安分的手。
　　“好啦好啦，过去得点时间，我们出发……”她话没说完，一辆出租停到了她们面前，车窗摇下来，司机师傅冲她喊：“是去其复吗？”
　　这个有些奇怪的名字乔轲刚刚看到过，是她们此行的目的地。
　　她赶紧抱起了地上的喵叽，打开后座车门的时候小声问它：“你叫了车啊？”
　　喵叽一个拧头，胡子翘得老高。
　　司机发动了车子，问她：“带着猫不怕它跑了吗？”
　　“跟我可亲了，不跑。”乔轲摸了摸喵叽的脑袋，笑着回他。
　　“是挺乖的哦。”司机从后视镜里看了眼，“现在的猫啊狗啊，不得了，训得好了懂人话的嘞。”
　　“对，懂的。”乔轲一副瞎扯的模样，可骄傲了，“我说的话，我家猫都懂。”
　　“这么聪明啊。”
　　“对啊，不信我给你试一下。”乔轲拉着喵叽的小爪爪，“宝贝，叫一声。”
　　叫你个大头鬼，喵叽低头对着那只手，就是一口咬。
　　还能咬她，还是这种根本就不会咬疼的咬，乔轲就放心了。喵叽并没有真的生气。
　　车上有司机，她不再招惹它，让它静静地趴在怀里闭目养神，自己拿出手机查了查其复村的相关信息。
　　挺偏的一个村子，靠山吃山，没什么特别的风景，是那种除了本地居民，其他人基本不会去的地方。
　　动物们行事总是有些奇怪的，乔轲见怪不怪，熟悉了下路线，估算了下这一单的时间。
　　如果速度快的话，天黑前应该能回来。
　　车到村口的时候，喵叽已经睡得打呼了。
　　乔轲小心翼翼抱着它下了车，这才伸手拿了包。
　　司机问她：“姑娘，什么时候回去啊？这地方不好打车。”
　　“您要愿意来接一趟，我就留您个电话了。”
　　“接。”师傅人挺好的，抬手伸了张名片出来，“要是我交班了，就让我同事来。大概什么时间啊？”
　　“谢谢您，早的话今晚，迟点可能得明天了。”乔轲收了名片。
　　出租走后，乔轲环顾了下四周，两边是平坦的田野，远处是巍峨连绵的山，村子里的屋子坐落得一点都不紧致，这边两座，那边三五座，随意得很。
　　乔轲往前走了几步，喵叽在她怀里悠悠转醒。乔轲问它：“哪家啊？有门牌号吗？”
　　喵叽在她怀里摇着脑袋，叫了一声：“喵。”
　　乔轲停住了脚步：“不是这儿吗？”
　　喵叽打了个大大的哈欠，拨拉出手机，乔轲的耳机里很快传出了声音：“山上。”
　　“山上？”乔轲瞪大了眼，“石山？”
　　喵叽从她怀里跳了下来，这边嗅嗅那边闻闻，最后跳到了一块大石头上，登高远眺。显然很喜欢这种充满野味的地方。
　　乔轲也不急了，今天早上她着急一整，最后被喵叽鄙视了。她家小猫咪，已经不是那个走哪里都需要她打点一切的小可爱了。孩子长大了，分得清事情的轻重缓急，乔轲得适量地给她发挥的空间。
　　她的这个决定是对的，没过几分钟，村里蜿蜒的路上下来一个高瘦的男人，目标明确地朝她们走来。
　　男人穿着件过时的旧夹克，背有点驼，走路大跨步又因为外八有一点点地晃，穿着和气质都与周围的环境十分和谐。
　　待他走到了乔轲面前，对她微微点头，操着口蔚河方言的普通话道：“来了，跟我进去吧。”
　　乔轲是真的有些疑惑了。
　　拟人世界的动物看多了，她总结了点经验。但凡是动物变成的人，不管长相美丑，气质总是和人类有着极大区别的。
　　到底是完全不同的生活环境和生活习性，一方水土养一方人，何况这根本是两个世界。
　　但现在背着手走在她前面，为她们带路的男人，实在是太缺乏这种差异性了。
　　他的姿态，他说话的语气和音调，他平平无奇的相貌，都太像一个普通的不能再普通的中年男人了。
　　还是其复村土生土长的中年男人，下地干活肯定一把好手，没事会蹲在村头抽几根自己卷的旱烟。
　　男人话不多，问了几句无关紧要的招待性话语之后，便保持了沉默。喵叽跟在乔轲身边，乖乖地走路，也没有要和乔轲交流的意思。
　　这就让乔轲憋得很难受了，她主动问男人道：“是您下的单吗？”
　　男人回头看了她一眼：“是我，我是张华。”
　　名字也是如此地平平无奇。
　　乔轲加紧两步走到了男人身边：“我们是要去山上吗？”
　　“去山里。”男人说。
　　乔轲不知道这个一字之差会不会别有深意，这种时候，谈拍摄总是没错的：“拍摄的主题您之前有过考虑吗？”
　　“到了我再跟你说，”男人目不斜视，“很简单。”
　　“过去得多久？时间长的话我就不让我家猫自己跑了。”乔轲故意提到喵叽，想看看男人的态度。
　　男人反问她：“不自己跑怎么跑？”
　　“我抱着啊。”乔轲用行动证明自己的话，她弯腰捞起了一边正准备去扑蝴蝶的喵叽，“我怕累着它。”
　　男人没再接这个话题，只是道：“路还有一截。”
　　这不冷不热的态度啊，仿佛喵叽就是一只普通的猫，被城里主人惯坏的一只宠物猫。
　　乔轲撸着喵叽光滑的背，慢了几步跟男人拉开了距离，然后用极小的声音跟喵叽咬耳朵：“傻猫啊，你这万里挑一，不会给我挑了个人类吧？”
　　喵叽耸着脑袋在她掌心里蹭了蹭。
　　“你别真是吧？”乔轲有些哭笑不得，“我们现在缺的是能量水晶，可不是人民币啊。”
　　她话音刚落，路边一棵树枝粗壮的老槐树上突然跳下了一个东西。
　　这东西下落的速度极快，在乔轲眼前一晃而过，只有一道模糊的残影。
　　但也正是这模糊的残影，激得乔轲心头一跳，重合上大脑过了无数遍的记忆。
　　乔轲的目光赶紧追着这身影而去，那影子已经稳稳地落在了张华的肩上，是一只黄灰毛发的猴子。
　　猴子和男人都背对着她，男人显然早已适应了猴子这样的突然出现，只用肩膀颠了颠，便目不斜视地继续往前走，而猴子摇着长长的卷曲的尾巴，突然回头盯住了乔轲。
　　这下，澎湃的心脏就不仅仅是一跳了，它开始连续猛烈地跳动起来，击打着乔轲的胸腔，让乔轲瞬间便绷紧了身体。
　　她将喵叽抱得紧了些，除了最初一瞬的震惊外，眼神没有再晃动。
　　一人一猴陷入死死的对视，不管是什么物种狭路相逢，第一步总是要比拼气势的。
　　乔轲不能输，她脚步没停，瞪得眼睛都有些发涩了。
　　猴子的表情突然变了，它咧开嘴笑起来……乔轲不能确定那是不是笑，总之是个张嘴露牙的表情，看着挺喜庆的。
　　从人类的角度来看，不仅是笑，还挺嘲笑的。
　　结合前文，乔轲在心里盖了戳，这一定是那只偷了她能量水晶的猴子。
　　种种巧合到了这一步，乔轲实在无法把现在的情况归结为开心的“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。
　　要么是喵叽知道了她不知道的关于盗窃案的信息，追踪至此。要么就是深入敌营鸿门宴，有人设计好了一切，就等今天她们落入圈套，四面楚歌虎视眈眈。
　　乔轲长长呼出一口气，她就知道，今天这趟活，没那么简单。                        
作者有话要说：　　没那么简单，就能找到，聊得来的伴……

　　第96章 盗窃案

　　
　　在其后进山的路程里, 乔轲一边仔细观察着张华肩上那只猴子, 一边给小黑发去了信息。
　　她原本想拍一张照片给小黑去判断, 但那只猴子可真是机警极了, 但凡乔轲有一点小动作，便会立马转头过来瞪着她。
　　乔轲没敢轻举妄动, 大概跟小黑说明了情况，然后发了自己的位置。
　　小黑回复得挺快：小心行事, 我马上派人过去。
　　嘿, 这是她们第一次在外出工作时背后有了支援, 还挺……让人安心的。
　　乔轲收了手机，进山后的路不太好走, 喵叽虽然动作比她敏捷多了, 但是她老是担心有什么东西会划破它的小肉垫。
　　于是乔轲捞起了小胖猫，抱在怀里继续前进。
　　身后的包，怀里的猫, 加起来有不少重量。等到终于到了目的地，乔轲肩上被肩带摩擦的地方火辣辣地疼。
　　张华带她到达的是一间林中小屋, 最普通的护林员住的那种。
　　乔轲进了屋子, 放下了背包, 却没有放下怀中的猫。
　　喵叽好奇地看着周围的一切，乔轲不着痕迹地观察了下，屋子是长期住人的，冬天架起来的火炉子还没有来得及拆掉。
　　张华倒了水给乔轲，乔轲刚准备坐下, 张华道：“拍摄的地方在里面。”
　　“里面？”乔轲的水差点没端稳，“这还不够里面吗？”
　　“一般人进不去，我们要换衣服。”
　　“换什么？”乔轲站起了身，这场景可不像是拍个普通照片所必须的。
　　张华转身拉开了柜子下面的抽屉，掏了两套蓝色的工装服出来：“这个。”
　　乔轲一眼看到了衣服胸口上黄色明线的绣字：布朗科技。
　　没听过，不知道是做什么的。
　　乔轲往后退了一小步，表示自己的拒绝：“我只是个摄影师。”
　　“我知道。”张华将一套衣服分出来放在了桌子上，“你拍照就行了。”
　　“违法吗？乱纪吗？”乔轲语气坚定，“违法乱纪的事情我不干。”
　　“你……”张华顿了顿，之前木然的眼神里闪过一道微妙的光，“你是不是有被害妄想症？”
　　乔轲愣住了，这还真不像张华能说出来的话。
　　说完这句话以后，张华转身去了外面。猴子本来蹲在一边的椅子上，这会一个荡手，把自己甩了出去，门框上摇一摇，也没了身影。
　　乔轲看向桌上放着的衣服，喵叽就蹲在衣服旁边，眨巴着大眼睛，并没有阻止她的意思。
　　乔轲活动了下筋骨，给小黑发了最后一次消息，然后动作很快地换好了衣服。
　　她出了屋子的门，便看到了一旁已经换好衣服在等她的张华，她冲他扬了扬下巴问：“大概拍什么东西？我得决定拿什么镜头。”
　　“动物。”张华说。这倒是很符合乔轲一向的工作内容。
　　“距离远近？”乔轲问。
　　“有远有近。”
　　“有什么特殊需求吗？”乔轲手上拿着个硕大的单反机身，摆了摆暗示他。
　　“没有。”张华说完，又改了口，“清晰点。”
　　这要求实在是太低了……
　　乔轲什么都没套出来，回了屋子继续背上了包。去抱喵叽的时候，小胖猫拧一拧身子绕过了她，自己打头跑了。
　　乔轲赶紧快步跟上。
　　这次确实没有再走很远的路，乔轲很快看到了这座山里隐藏着的秘密。
　　在群山环绕的山坳中间，有一座面积不大，却盖得极其紧凑的工厂。他们下坡的地方位置高，可以俯瞰整个建筑，有高有低，静悄悄的纹丝不动，没有什么明显的排放物。
　　在快进入工厂侧门的时候，张华指了指喵叽，又指了指乔轲的包，示意她把它装进去。
　　侧门只有一个门卫岗亭，这厂子的安保做得并不严。乔轲去抱喵叽的时候，发现一直跟着他们的猴子不见了。
　　乔轲拉开外套，把喵叽塞进怀里，喵叽十分聪明地塞了后腿进她的卫衣兜里，扒得特别紧实。
　　乔轲重新拉上外套，一手兜着怀，上前两步跟紧了张华。
　　在顺利通过大门以后，乔轲问他：“猴子呢？”
　　“什么猴子？”张华头都没回，熟门熟路光明正大地带着路。
　　“刚才一直跟着你的猴子啊！”
　　“猴子很多，乱跑。”张华说。
　　“山里的猴子跟你很熟吗？”
　　“我在山里待得久。”张华结束了话题，“拍摄马上要开始了。”
　　乔轲绷紧了神经，张华带着她来到了一栋楼里，推开了一扇十分厚重的门。
　　巨大的展厅出现在了他们面前，灯火通明，窗明几净，很多穿着和他们一样衣服的工作人员来回穿梭。
　　乔轲惊讶地微微张开了嘴，张华行事诡异，又出现了那只猴子。在乔轲的预设里，这一趟拍摄百分之八十是偷拍，剩下的百分之二十，也不会有什么单纯的目的。
　　但现在张华打破了她的预设，他从兜里掏出了两个挂脖证件，看了看牌面，一个挂在了自己脖子上，一个递给了乔轲。
　　蓝色的背景上，印着布朗科技的大名和logo，乔轲的身份是：记者。
　　乔轲赶紧看了眼张华的证件，三个字，宣传部。
　　“拍你觉得需要拍的东西。”张华终于交待了今天的任务，“两个小时后展厅c口会合。”
　　说完他转身离去，留下了猜想破碎的乔轲杵在原地。
　　没有人要收掉乔轲的通讯设备，也没人在意乔轲怀里掉下来的小猫咪，当乔轲安好镜头，举起手中的长枪大炮时，展厅里忙碌的工作人员保持着原有的轨迹，连她看都没看一眼。
　　仿佛这早已是极其寻常的事情。
　　乔轲拍了两张照片，开始怀疑自己是不是真的有被害妄想症了。
　　展厅的内容是布朗科技季度总结，乔轲仔细看了好几件展品，各式各样，简介是全英文，包含着大量术语，却没有介绍具体用途。
　　看来，这场展会并不是给乔轲这样的外行人看的。
　　乔轲搞不懂，便都留下点照片。
　　张华之前说是让她拍动物，到了这地，又说是拍需要拍的东西。这展厅里确实有不少动物，但都是些关在透明玻璃箱里的小白鼠、小兔子。
　　乔轲仔细观察过了，也特意让喵叽看过了，这些动物并没有开启灵智。
　　也就是说，它们只是些极其普通的，用作科技实验的动物。
　　乔轲没那么圣母，并不觉得这有什么不应该的。人类各项科技和知识的进步，总是要建立在无数次试错基础上的。用动物代替人，将试错成本降到了最低，到了必要时候，还需要志愿者亲自上阵，这是科学进步必须付出的代价之一。
　　别说乔轲是人了，喵叽作为动物，也没有对现在的场景表现出激烈的情绪。
　　这样一来，乔轲对于张华给她的要求“拍你觉得需要拍的东西”，便有些迷茫了。
　　在她看来，这里完全没有需要她拍的东西，因为她并不是真正的被邀请来的记者。她看到了后来陆续进来的两位真正的记者，对着忙碌的工作人员捏了两张之后，便去角落里歇着聊天了。
　　乔轲转了半圈，挺无聊，喵叽本来跟在她脚边，大概也因为无聊，踱步去了其他地方。
　　乔轲想起之前给小黑发的信息，觉得实在是有些太大惊小怪了。掏出手机，犹豫了一会，发了条：你就在山里看看吧，我这边没什么状况。
　　小黑的消息在她还没退出微信的时候便过来了：好。
　　之后便是漫长的等待，张华说了两个小时，乔轲再无聊也得把这两个小时待出来。
　　她一边走一边拍照片，连墙上的标语都留下了一两张。
　　所以当展厅里有了大一点的动静时，乔轲跟角落里那两个百无聊赖的真记者一样，激动得立马奔了过去。
　　展厅另一边的进出口，来了一辆体积不小的手推车。除了四个搬运的工人之外，还有五六个挂着研究员工牌的人小心翼翼地护在周围。
　　手推车上的东西方方正正，被用一大块白布盖得严严实实，那两个真记者开始对着白布一顿猛拍，乔轲按了下快门，将这整个场景收进相机里，表现了下这东西在一众展品里受到的特殊青睐。
　　展品被慢慢地推到了展厅中央，搬运工人们开始慎之又慎地将展品箱一一搬下来，放到了那个最大的展台上。
　　看来，的确是布朗科技此季度总结的最耀眼成果了。
　　乔轲举起相机测了测光，希望这个展品独特一点，不要让无聊的她更加地无聊。
　　一切终于就位，一名研究员站在展品角落捏住了白布的角，乔轲的视线锁定在取景器里，就在这万众瞩目的时刻，白布盖着的箱子里突然传出了一声轻微的叫声。
　　这叫声很独特，乔轲无法判断是什么发出的声音，但却心尖一颤，仿佛听懂了这叫声里包含的情绪。
　　是什么情绪呢，乔轲皱着眉，凄凉和悲伤涌上了心头。
　　周围还是那群忙碌又木然的人，揭白布的还是那位紧张又激动的研究员，跟她站在一起的还是那两位目标明确的真记者，乔轲却觉得自己站在这里的意义完全不一样了。
　　白布揭开的动作在她的视线里放慢了速度，就像刻意抒情的电影镜头一般，越发让心头那点悲伤变得浓郁。
　　展品终于一点点进入乔轲的镜头，透明的玻璃箱里，是一只体型巨大的猿猴，它有着和人类极其相似的外貌，黑色的毛发稀疏又黯淡，脸上的皮肤皱巴着，一双四周布满纹路的眼睛，眼角抽了又抽，才终于睁开来。
　　那睁开来的眼睛看着乔轲，痛苦和悲伤展露无遗，让乔轲觉得，这不是普通的思维简单的动物，是和她一样的人。
　　她慌张地按下了快门，又慌张地放下了相机，她转头去找喵叽，想让它过来确认一下，这是不是开了灵智的动物，刚刚瞄见那个熟悉的身影，却见它箭一般地飞速蹿了出去。
　　自从可以与乔轲沟通以后，喵叽这样奔跑的样子并不多见，这是惊慌失措时的窜逃，代表在这里，有它极其害怕的东西需要躲避。
　　乔轲一瞬间不知道该留还是该追，箱子里的猿猴绝对就是张华所说的“需要拍的东西”，而突然逃跑的喵叽，是她最关心的人。
☆濞r=========================================================
 vu更多好看小说影视资源分享尽在V 信公 众号【影视早知报】，
          关注公 众 号后回复：小说，即获取每日小说合集
免费看小说加v信 xiaoxueys99 进群. 淘 宝优惠券网站 ixue.fun
扣扣裙：661463347 欢迎各位小伙伴进来一看~~小二等着你们的到来呦！
 =============================================================T ☆e

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。│
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！                                                                                      
-----------------------------------------------------------------------
　　第97章 灵长类

　　
　　其实选择只不过在毫秒之间, 乔轲拔腿去追喵叽的时候, 身侧的箱子里突然传来一声愤怒的吼声。
　　这吼声, 比起刚才那一声细微的叫声, 实在是强悍多了。
　　周围一片惊奇与兴奋的哗然，乔轲的眼角余光瞄过去, 发现白布已经完全揭开了，在猿猴的脑袋上, 有一根长长竖起来的线。
　　乔轲顿住了脚步, 她停下来去看这线, 被吓得心头一颤。
　　或许不能称之为线，那是一根有着冷硬质感的金属软管, 软管的一头连接着玻璃箱外部的一台机器, 而另一头并不是贴在猿猴身上的，它是直接插进去的。
　　直接插进大脑里，乔轲不知道在看不见的脑壳里面, 还会有怎样复杂的结构。
　　因为刚才那一声大吼，研究员们全都挤在了外面那台机器前, 盯着电脑屏幕兴奋不已, 而两位真记者手中的相机快门声频繁, 脸上透露着不枉多等的喜悦。
　　黑色的猿猴抬手扒住了箱子，和人类结构极其相似的五指贴紧在玻璃上，眼睛黑亮亮地盯着乔轲。
　　乔轲举起了手中的相机，像张华说的，拍她需要拍的东西。
　　整个过程要不了几分钟, 主展品来到之后，季度大会很快正式开始。
　　大量的人群涌入了大厅，无一不西装革履光鲜亮丽。主展品外聚集了最多的人，这些前来参观或者检视的人英文水平可比乔轲好多了，谈论起这些高科技来头头是道、如数家珍。
　　乔轲心里惦记着独自跑出去的喵叽，要了会议流程单来看，接下来有相当长时间的领导讲话。于是她出了展厅，开始在喵叽逃跑的出口找寻她的小猫咪。
　　最快捷的办法就是给它打电话。
　　乔轲拨了手机，边找边等待接听，这个科技公司的园区俯瞰起来不大，但真的深入其中了，会发现建筑密集，曲里拐弯的，视野并不开阔。
　　电话一直响到了自动挂断，也没有动静。
　　乔轲继续锲而不舍地拨着电话，渐渐走离了展厅所在的大楼。
　　手机一直没人接，乔轲开始小声地叫着喵叽的名字。她低头弯腰，不放过每一个角落，心里焦躁极了。
　　就像以往一样，客户的联系方式都在喵叽那里，乔轲此刻十分后悔，如果能联系上张华，找人可能会简单许多。
　　太阳的光芒突然被一片阴影盖去，乔轲差点撞到了来人身上，直起身子以后赶紧道了句歉。
　　来人穿着身安保制服，身材魁梧，扫了一眼她脖子上挂的胸牌，给她指路：“展厅在那边，洗手间里面就有。”
　　乔轲有些慌张：“我不是找厕所。”
　　“那你在找什么？”安保神情谨慎。
　　“我……”乔轲让自己冷静下来，一跺脚，开始飙演技，“我今天出来的时候，开公司的车。老总有只猫，居然扔在车上，我到地了才发现。这会就拍个照片的功夫，猫不见了！”
　　安保拧着眉盯着她。
　　乔轲的着急倒是真着急：“我们老总虽然自己不管宠物，但要是我给搞丢了，赔钱不说了，我这饭碗都保不住了！这位大哥，你有没有看到一只猫啊，三花，长可漂亮了！”
　　“看到了。”安保终于开口了。
　　乔轲心里一跳，愣怔了一下问：“哪啊？”
　　“刚才蹿那个方向去了。”安保一抬手，指了个挺远的位置。
　　“诶，谢谢谢谢。”
　　乔轲抬腿就要往那边走，安保突然一拍脑门：“坏了。”
　　“啥坏了？”乔轲的心一上一下的。
　　“那边是实验室，猫猫狗狗的什么动物都有。能进去不一定能出来……”
　　乔轲一颗心猛地蹿到了嗓子眼，她没再听安保说话，拔腿就往那边冲。
　　“诶――你等等，猫能进去，你进不去啊！”
　　安保的声音被远远地甩在了脑后。
　　乔轲跑得很快，被说成实验室的楼看着不远，但真跑起来的时候，总有一段距离。
　　乔轲心急如焚，拿出了她最快的速度，恨不得把身上沉甸甸的包甩了。
　　今天有那个季度展览，园区里活动的人不少，乔轲顾不得看他们脸上的表情，直楞楞地终于冲到了楼门前。
　　需要身份验证才能进，乔轲将自己脖子上挂的工牌刷了下，没用。
　　一瞬间，急得汗都要下来了。
　　刷卡处是不高的电子栏挡，门卫室在里侧左边，门卫正低头看手机，并没有注意到这边。
　　乔轲往后退一步，准备跳过去。
　　在腾身的一瞬间，被人一把攥住了胳膊，差点摔了个狗吃屎。
　　趔趄一大步站住了，门禁“滴”地一声，竟然打开了。
　　乔轲被人搡了进去，身后的人挤得很快，跟她一起过来。
　　门卫的目光扫了过来，张华在她身边招了下手：“小王，查理教授让我带乔记者来看看咱公司的基础设施建设。”
　　乔轲赶紧抬起相机晃了晃，笑得十分自信从容。
　　门卫小王站起身，收了之前松松垮垮的劲，给他们鞠了个躬：“您看您看。”
　　张华拉着乔轲的胳膊，一直进到没人的走廊了，才松开来。
　　换了一身白大褂，别了个锃光瓦亮的工作牌，张华之前老农民的气质也随着这身行头摇身一遍。变成了衣冠楚楚的高精尖科技人才。
　　说话的劲也不一样了：“你疯了吗？刚才准备跳？”
　　“我着急！”乔轲没好气，“喵叽不见了。”
　　“喵叽？”
　　“我那只猫！你别再装不知道。自己下的单心里没点数吗？”乔轲对于张华一直遮遮掩掩神神秘秘的劲很不满，这会喵叽又走失，一点都压不住火了，“我不管你到底想让我干什么，现在，立刻，马上！给我把喵叽找到，如果它有一点受伤，你策划的一切今天全部玩完！”
　　张华抬了抬手：“你别急，我们马上找。但这里你不能乱跑，只能跟着我。”
　　“两个人分开快一些。”
　　“那你随时会被安保请出去。”张华顿了顿道，“你不信我，对吗？那跟着我是最好的选择。”
　　乔轲只能妥协。
　　这栋楼里的摄像头几乎达到了无死角的全面覆盖，张华带着她开始一层层地搜寻，他们装扮着这样的身份，动作上不能着急，乔轲还得时不时抬起相机做出拍照片的动作。
　　越是这样，心里便越是焦急。
　　他们能走的，不过是一些公共区域，大部分的实验室门是严密关着的，一点都望不进去，也没有什么响动。乔轲只能暗自祈祷，喵叽进来的时候，这些门就是关着的。
　　到了第三层的时候，乔轲便受不了了。她问道：“这楼一共多少层？”
　　“没封闭的有七层。”
　　“我们还有一大半，前提是喵叽会待在原地等我们过去。”乔轲抬了下下巴，“监控室在哪里？”
　　“我没权限进。”
　　“那就搞到权限进。”乔轲道，“小王那里总有走廊的吧，你不就看准了他是个临时工么。”
　　张华不说话，乔轲掏出了手机：“你电话。”
　　张华报了一串号码。
　　乔轲输入进去拨了过去，张华的口袋里震动了起来，乔轲收了手机：“你去查监控，找到了给我报位置，我自己再找找。最好速度快一点，在我被保安请出去之前。”
　　说完她没再等张华的回答，转头便走了。
　　很显然，张华对今天的事情很看重，他已经策划了很久。能这么费尽心机地将她们引过来，乔轲在这件事的运作中一定至关重要。
　　她的身份到底有什么特殊的呢？乔轲一边继续搜寻一边想。
　　如果非要将自己和张华划在同一阵营里的话，那只有一种可能。
　　他们都是了解拟人世界的纯人类。
　　架在两个世界之间的事情……乔轲闭了闭眼，想到了那只关在玻璃里的猿猴。
　　用灵长类动物做实验，是非常残忍的事情，用已经开启了灵智的灵长类动物做实验，更是与强制性的活体实验无异。
　　如果张华的意图真是与这个相关，那么她相机里的照片，一定不单单是需要曝光给人类的。在拟人世界，这会掀起怎样的惊涛骇浪，会带来什么样可怕的后果，乔轲无法想象。
　　她是一个爱好和平的人。以前她的祈愿是世界和平，现在是两个世界都和平。
　　毕竟，她想要和她的小猫咪，就这么简简单单地过完这一生。
　　乔轲又搜完了一层楼，在往上的楼梯上，接到了张华的电话。
　　“十楼。”张华说，“B13实验室。”
　　“你不说了只开放到七楼吗？”乔轲震惊了，“你们的封闭这么不严谨？能钻进去一只猫？”
　　“它从上面下去的……”
　　“什么叫从上面下去的？！”
　　“楼顶。”张华道，“你现在来一楼，我们需要商量下对策。”
　　乔轲觉得她变成了一个点了引信的炸|药，随时都要炸了。
　　她一向还算是冷静理性脾气好，即使教训不良少女时，发了十分的私人怒气，也掂着轻重，时时考虑着后果，尽量让事情往好的方向发展。
　　但现在不行了，来到这个奇怪的地方，见了那样残忍的实验，喵叽突然暴走，竟然从楼顶下到了实验室里，乔轲别说去串起来想现在的境况了，哪怕大脑里冒出一个画面，都足以吓到她心脏快要骤停。
　　这种恐慌席卷了她，让她的思维里盘旋出一个荒唐的想法：
　　再也不要养猫了，再也不要爱上一个人了，这大概是世界上最危险的事情了，你不属于你，而你无法控制你。                        
作者有话要说：　　晚些有二更~

　　第98章 灵长类

　　
　　七楼以上严密封锁, 张华即使准备了再久, 也无法上去。
　　乔轲急得原地转圈圈, 她的状态太焦虑, 张华没有带她看监控，直接将人拉出了大楼, 找了个没人的角落递了瓶水，先让她冷静冷静。
　　乔轲一口气灌下去半瓶水。
　　“它没事。”张华说, “十楼今天没人。”
　　“那它为什么不接我电话？”乔轲比划了下, “它脖子上挂着个粉红色的小手机, 你看见了吗？是不是在哪蹭掉了啊。”
　　张华停了下，最后还是实话实话：“手机在。”
　　乔轲没压住声音：“那怎么可能没事！它不会无缘无故不接我电话！”
　　“它没受伤, 我仔细看了。我跟你保证。”
　　“我跟你又不熟, 你的保证有什么用。”乔轲怼完，强迫自己喝口水继续冷静，“它在干什么？”
　　“没干什么……”
　　话没说完, 乔轲的眼刀便飞了过来。
　　张华叹了口气，低下了头道：“她在看能量水晶。”
　　“什么？”乔轲将瓶盖拧紧了, “谁的能量水晶？”
　　“实验室的。”
　　“跟我们丢的那块有没有关系？”
　　张华抬眼扫了她一眼, 又转开了视线：“有。”
　　“谁偷的？”乔轲盯着他。
　　“我。”张华承认了。
　　乔轲手里的水瓶立马便抡了过去, 瓶里还有少半瓶水，重量够。乔轲用了很大的力气，抡在最容易让人疼的腹部，中在肋骨上，“嘭”地一声响。
　　张华低哼了一声, 有些诧异。
　　乔轲没歇气，反手又是一抽。这次正中肚子，张华没憋住，又哼了一声。
　　打完了，乔轲扔了那瓶水，问张华：“有让我进去的办法吗？”
　　“你进不去，你的声音可以进去。”
　　“那就尽快。”乔轲往旁边走了点，她看见张华就烦。
　　让声音进去，乔轲以为张华能够接通十楼某个广播，让喵叽听见她的声音。
　　她没想到张华给她接通的竟然是视频。
　　张华把手机递过来的时候，乔轲猛然间看到屏幕里的喵叽，眼泪差点崩了出来。
　　她努力吸了下鼻子，才让自己没有那么地没出息。
　　视频里的喵叽正蹲在地上，留给她一个圆乎乎的后脑勺。
　　手机的角度有些高，乔轲问张华：“镜头能不能低一些啊？”
　　她话刚说完，角度便拉低了。乔轲很是诧异。
　　她尝试着说：“近一些。”
　　屏幕晃悠着，近了。
　　“那边是谁？”乔轲转头问张华。
　　“猴子。”张华说。
　　随着他的话音，屏幕里出现了一只毛茸茸的手，因为实验室里的光线不太好，无法分辨准确的毛色，但乔轲盯着那个形状，基本确定了这就是那只跟他们来到了工厂门口便消失了的猴子。
　　“是它和风风去偷我水晶的？”乔轲道。
　　“是。”张华看了她一眼，“你没有把风风怎么着吧？”
　　“你要是真关心它，就不应该让它们去干这种事情。”乔轲对猴子道，“你能把手机能喵叽吗？”
　　猴子挺听话，屏幕接近了一动不动蹲在地上的喵叽，戳一戳，晃一晃，终于把几乎凝固了的喵叽给戳动了。
　　喵叽偏头看了一眼，黑亮亮的眼，脸颊上蹭了一块灰，其他看起来没有什么问题。
　　乔轲放下了一点心，长舒出一口气，她稍微放大了点声音道：“乔妙，是我，乔轲，你能看得见我吗？”
　　喵叽盯着屏幕，直直地对上了乔轲的视线，然后缓慢地点了下头。
　　“你没事吧？”乔轲问，“没受伤吧？”
　　喵叽又点了下头。
　　乔轲笑了笑：“那你在那发什么呆呢？我就在楼下，你下来好不好？我们该回家了。”
　　喵叽偏着脑袋看着她，没点头也没眨眼。
　　乔轲和它对视，感受到了它的疑惑，还有一丝丝难以言明的情绪。这情绪是什么呢……乔轲的心里打鼓般地跳，感觉背后寒毛都快竖起来了。
　　喵叽在怀疑她说的话，喵叽跟她拉开了距离，两人之间不言而喻的信任和依赖，突然就拉开了一道鸿沟，变得陌生起来。
　　乔轲对天发誓，她跑下楼的时候，因为太过担心，脑袋里冒出的不要爱人的思想，完全是大脑抽一下。
　　即使不爱别人，已经是她心尖尖上的肉的乔妙，她怎么可能不爱呢。
　　那乔妙现在是怎么了？被吸去了灵智？还是突然失忆？
　　她正兀自慌乱，想要找最合适的话来拉回喵叽的心。喵叽突然抬头对着猴子屏幕挥了挥爪子。
　　这个角度，是挥给猴子看的。猴子非常聪明地把手机镜头向上移动。
　　乔轲看到了光源，她一直以为是实验室里开了灯，一盏色彩有些奇特的灯，毕竟实验室里的东西，再奇特都不算奇怪。
　　她没想到那竟然是能量水晶的光芒。她从来没见过那么大的一块能量水晶，不知道从哪里反射出的光芒，亦或是它自己已经可以发光，绚烂得仿佛宇宙里最珍贵的宝石。
　　乔轲讶异地睁大了眼，她瞬间明白了喵叽为什么待在那里不走了。
　　对于这些开启了灵智的动物来说，能量水晶就是最宝贵的财富，如果乔轲误入一所房间，房间里面堆满了金条，她也得愣一会儿。
　　镜头重新调转下来，乔轲赶紧劝喵叽：“我看到了，但是我们现在搞不走它，楼里的安保很严密的，那东西那么大一块，周围肯定有许多保护措施。里面是不是有你的那块水晶啊？”
　　喵叽点点头。
　　“不急，”乔轲说，“偷水晶的人我们找到了，水晶我们也找到了。你先出来，我们等天黑以后，让他们重新把你的水晶偷回来好不好？”
　　说到这里，乔轲拉过来旁边的张华，手指就着拉他的动作，便狠狠掐了一把。
　　张华反应很快：“对，现在大白天的不好下手，晚上我给你们偷回来。”
　　乔轲继续掐。
　　“我本意不是偷水晶，所以我真的会给你们偷回来的，不仅你的那块，上面的都是你的。”
　　说到这里就够了，乔轲将张华推到了一边。
　　重新换上了温柔的笑脸，乔轲诱哄道：“那现在跟着猴子下来好不好？”
　　喵叽看着她，足足过了有半分钟，点了点头。
　　镜头调转了个过，乔轲赶紧小声道：“我要看喵叽。”
　　猴子立马背了手，乔轲看见了跟在猴子后面的喵叽，没什么特别的表情，没有担忧紧张，也没有兴奋激动。
　　张华道：“差不多了，它们要出来了。”
　　随着他的话音，屏幕黑了。
　　乔轲将手机递了过去：“它们怎么出？”
　　“你别问了。”张华道，“我们去那边接。”
　　别问了的意思就是有危险。用脚趾头想也知道有危险。
　　乔轲跟着张华一步步过去，每一步都像踩在跳动的心脏上，短短的一点路，竟然走得她汗都掉下来。
　　等待更让人焦急，乔轲心里将东西方佛祖都祷告了一遍，只敢盯着脚下的地面看，不敢抬头去看那高楼。
　　十楼……三十米，万一……没有万一！
　　终于，有人在她肩上拍了拍，张华声音低低地道：“下来了。”
　　乔轲赶紧抬头去看，喵叽站在楼跟处的地面上，正转头看向她。
　　乔轲顾不了那么多了，三两步跨过去，一把抱起了她的小胖猫。
　　肉乎乎的身体拥在了怀里，乔轲才感觉她的心脏终于跳累了，慢慢地安抚下来。
　　她将脸整个埋进喵叽柔软的身体，深深吸了一口，眼泪涌到了眼角，又硬生生被她憋了回去。
　　乔轲快速平复了下情绪，然后转身往外走。路过张华的时候，只说了一句：“我没什么利用价值了吧。”
　　人和实验楼都被甩在了身后，乔轲只想快速离开这个是非之地，好好地看看自己的小猫咪。
　　喵叽的情绪不对劲，她抱住它的时候就知道了，现在它尽管乖乖地待在她怀里，身体却一点都不放松。
　　即使在她们见面的第一面，乔轲也没有觉得喵叽如此害怕她。
　　她有什么好害怕的呢，她可是这个世界上和喵叽最亲的人啊。
　　走着走着，乔轲便忍不住跑起来，她速度很快地穿过园区，然后见着个大门便冲了出去。
　　脖子上的记者证被她扯下来甩到了垃圾桶里，乔轲没管方向，先离开了再说。直到身后四周都空无一物，只剩下了寂静的山林，这才停下了脚步。
　　山里信号不太好，但并没有差到无法使用的地步。
　　乔轲给小黑打去了电话：“你派的人在哪里？”
　　“我就在山里。”小黑说。
　　“位置……”乔轲点开手机，“等下我给你发位置。”
　　她的手指有些抖，因为抱着喵叽不方便，点了好几下才点了出去。
　　小黑的声音很快传了出来：“稍等，五分钟。”
　　其实不到五分钟，乔轲便看到了冲过来的小黑。
　　动物形态，跑得飞快。
　　要不是体型实在太小，这奔跑的速度和姿态，乔轲简直要以为它不是猫，而是一头黑豹。
　　在黑豹冲到她面前的那一瞬，白光一闪，熟悉的人类形态站在了乔轲面前，第一句话问她们道：“没事吧？”
　　这种时候，挺感动的。
　　乔轲简直放下了对小黑所有的防备和敌意。
　　她往后看了两眼：“你没开车吗？”
　　“车在外面。”
　　“好。你认得方向吧，那我们边走边说。”
　　小黑伸手过来，接走了她背上的包。
　　不管是人类形态还是动物形态，小黑的速度都很快。
　　他照顾着乔轲的速度，在不容易走的地方给乔轲开辟好路。没走多久，一直待在架在乔轲手臂上待在她怀里的喵叽突然挣扎着跳了下来。
　　乔轲一阵紧张，刚想去喊，就见落地的喵叽闪过一道熟悉的白光，突然变了身。
　　寂静的山林里一瞬间只剩下鸟叫虫鸣，乔轲看着乔妙，彻底地怔愣住。她不明白，怎么就一两天没见人类形态而已，乔妙就像去国外整容了一般，外貌有了质的飞跃。
　　原先藕节般圆乎乎的胳膊和腿，抽条似的拉开，变成了细瘦又极其具有轮廓感的四肢。婴儿肥的圆脸也像是打了瘦脸针一般，突然就长出了尖巧的下巴。
　　脸部轮廓变得鲜明了，鼻子高了眼角开了，突然就从奶嘟嘟的小姑娘转换成鲜嫩多汁又初具风情的少御姐了。
　　这变化刺激得乔轲暂时忘掉了刚才一系列的不悦和紧张，她呆愣愣地开了个玩笑：“哪国做的啊，天呐。”
　　乔妙只看着她，不说话，就跟刚才的喵叽看她的眼神一样，带着点冷淡和抗拒。
　　乔轲笑了下，加了句：“不过哪国都做不出你这效果，也只有我们妙妙女大十八变，能长得这么好看了。”
　　乔妙的长睫毛一个忽闪，突然调转了头，不再看乔轲。
　　她望向小黑，叫出了一个乔轲没有听过的名字：“邢星。”
　　然后顿了顿，说出了一个让乔轲延续刚才担惊受怕情绪的词：“好久不见。”                        
作者有话要说：　　不要怕，不虐。

　　第99章 灵长类

　　
　　半个小时后, 一行人出了山。
　　小黑的车就停在路口处, 那辆大越野这会看来, 分外扎眼。
　　经过一系列的折腾, 尤其是之前担惊受怕，乔轲已经很累了。抬手的时候, 她看到了自己胳膊微微的颤抖，这是肌肉过度紧张之后的反应。
　　于是抬了一半的手放下了, 乔妙和小黑……不, 现在应该叫人家邢星邢先生了。
　　乔妙和邢先生走这点山路如履平地, 这会气不喘脚不虚，体力绝对是乔轲不能比的。
　　乔轲能比什么呢, 沮丧和怒火瞬间袭上心头, 没人家有钱，没人家体力好，没人家长得好看, 没人家聪明，没人家旧相识的情义, 还……不是一个物种。
　　车门是邢星给拉开的, 乔妙非常自然地一低头, 便以一个极其漂亮的姿势坐进了车里。乔轲觉得这完全是换了只猫，除了外表相似，毛发相同，还有一点乔妙的样子吗？
　　乔妙应该是抓着她的手，蹦蹦跳跳着上去的啊！
　　现在, 能给她一个眼神吗？能给养她爱她宠她的乔老板一个眼神……
　　给了。
　　乔妙看了过来，这是自从变身后，她给乔轲的第一个注视。
　　在这之前，漫长的山路上，她只留给了乔轲一个凹凸有致极其花瓶的背影。
　　乔轲一直在想，乔妙什么时候会回头，会跟她说句话，来打破她俩之间这突如其来莫名其妙的尴尬。
　　现在，她等到了这个机会。
　　乔轲站在原地，勇猛地回视着乔妙。
　　这一瞬就像有一分钟那么长，长到乔轲可以听见风吹过耳边的声音，能感受到脚下大地的脉搏，能把四周全部高斯模糊了，只剩下她和乔妙的眼睛。
　　她等着乔妙开口，或者她不开口也可以，只要她点下头，或者招下手，她乔轲绝对立刻马上发挥她活泼外向自来熟的优良品质，让乔妙这一路都不怕找不到话题。
　　但乔妙转过了头。
　　速度快得就像是刚才那一眼是不经意间扫到的一样。
　　乔轲一颗心高高地提起，又这么被重重地摔下来，八瓣碎，撞得掷地有声。
　　小黑从车窗里探出头，对她道：“上车。”
　　简单的两个字，要不是语气十分平淡，乔轲觉得这简直就是在命令了。
　　乔妙发生这么大的变化，这两人之间流通着那么奇怪的氛围，竟然没有一个人想着给她解释解释，一句都没有！
　　乔轲很想转头就走，今天就算走烂这双脚，也不要受这样的……忽视……
　　在她动脚的前一秒，小黑又道：“车上说。”
　　呦，这是她所有的情绪都已经摆在脸上了吗？
　　那乔妙怎么看不到！
　　乔轲低下头，深呼吸了好几口气，都没能让胸口舒服起来。
　　上一次做任性冲动不理智的事情，她已经记不起来是什么时候了。现在她的身体里充斥着强烈的渴望，想要发泄情绪，想要打破现在这个可怕的场景……
　　头顶的太阳突然被遮去了光芒，乔轲重新抬起头，看到一大片云朵飘过。
　　“要下雨了。”乔妙突然说。
　　这声音让乔轲怔愣住，就像是沙漠行走的人看到了绿洲，乔轲要破罐子破摔的时候，有人捧住了她抱罐子的手。
　　“是。”乔轲想来想去，也只能回答这一个字。
　　“快回家吧。”乔妙说。
　　她甚至没有转过头。侧脸清冷，精致得像瓷娃娃一般。
　　乔轲突然找到了下坡的路，她抬脚两步跨到了车边，乔妙往里挪了个位置，乔轲顺势坐在了她身边。
　　车门关上，小黑发动了车子，他真是一个合格的司机，到了这种时候，没往后视镜里看一眼。
　　确实快下雨了，山里的气候总是比外面来得莫测些。车子驶出其复村的时候，乌云已经彻底遮蔽了阳光，一点点，淅淅沥沥地下起雨来。
　　春雨贵如油，两边整齐翻新的田地里已经冒出了嫩嫩的新芽，土地被打湿的芬芳从车窗里飘起来，萦绕在车里，让乔轲觉得身边的乔妙就像是雨后的春笋一般，鲜嫩嫩地抽条子一般长大了。
　　车静静地行驶在乡间唯一的柏油路上，乔轲正坐着，却用眼角余光看完了乔妙身上每一处的细节。
　　衣服还是之前穿的那套，因为身条长开了，显得宽松又棱角分明。裤子有些短了，露出了一截白生生的脚踝，可真瘦呀，骨节分明，每一个细微的动作都能看出筋骨的形状……
　　这么瞄着瞄着，脑袋里便不合时宜地染上了点旖旎的思绪，带得身上的温度都有些高了。
　　“咳。”乔妙突然咳了一声，然后抬手捂了下嘴。
　　“不舒服吗？”乔轲赶紧光明正大地望了过去。
　　乔妙偏过了头，对着窗外道：“没事。”
　　啧……说话声音都不一样了，在原有的音色上清亮了许多，彻底消失了那点童真，挠在耳朵尖上，痒痒的。
　　“之前我和……”小黑突然起了话，在称呼上停了停，最终选择了乔轲能接受的名字，“和乔妙认识。”
　　“哦。”乔轲既想让他多说点，以便于了解敌情，又怕下一个词就冒出惊天的事实，于是只能冷淡地应声。
　　“不用担心她的身体，她没事。”小黑的回忆却戛然而止了，“巨大的能量摄入后，会有一个缓冲期，就跟人类感冒一样。乔妙底子好，过两天自然就恢复了。”
　　“那她就……”乔轲看了眼乔妙，没能说完后半句话。
　　但小黑很清楚她的意思：“对，她原本就是这个样子，不出意外的话，不会再变回去了。”
　　细细品味之下便是惊天霹雳。
　　在刚才出山的路上，乔轲已经猜测了最符合逻辑的可能性，之前生活中一丝一毫让她起疑的细节串联起来，到了今天，总算是有了个合理的出处。
　　乔妙当然是有背景故事的，一只可以变成人的小猫不可能突然就栽倒在她的脚底下，从此忘却过去，开启平淡幸福的生活。
　　乔轲一直担忧着这个背景，现在担忧的事情终于发生了，她心里五味杂陈，伴随着各种猜测，炖成了一锅沸腾的叫嚣着的粥。
　　现在，算是官方确认了。
　　小黑说的话，乔妙一句都没有反驳。她还是看着窗外，不知道在看些什么。
　　乔轲终于接受这件事情，乔妙回不去萝莉的状态了，也回不去胖嘟嘟的少女状态了，或者说，乔妙从最开始来到她身边，其实就已经成年了……
　　这就是细细品味下最闪亮的惊天霹雳。
　　乔轲看着乔妙因为转头拉出的漂亮的颈部曲线，没忍住吞了下口水。
　　她到底浪费了多少美妙的同居时光啊……
　　车上再次陷入了暗流涌动的沉默，乔妙不同乔轲说话，也不同小黑说话。
　　当车驶出郊外有些坑洼的路，进入市里以后，乔轲终于找回了自己理智的正常的思绪，想到了一个点。
　　比起和乔妙天天黏在一起并且确定了恋爱关系的她，与乔妙分离了许久再见对面不相识终于等到这一天的小黑，才是那个更想和乔妙说话的人吧。
　　哈，哈，哈。
　　乔轲突然就开心了起来，盯了两眼小黑的后脑勺，心里默默祈祷着乔妙一路都别说话。
　　她就是这么小心眼……老天爷把她一个普通人类的生活玩过来玩过去，还不允许她小心眼了咋地……
　　事实证明，老天爷大概真亏得慌。
　　为了补偿乔轲，乔妙还真一路都没有再开口。
　　时间不长，车便停在了照相馆门口，三人各自打开手边的车门下了车。乔轲动作迅速地从兜里掏出钥匙，三两步到了门前，弯腰，开锁，推门，动作一气呵成。
　　里面的玻璃门本来就没关，乔轲拉开了，跟迎宾似的手握扶把站在了门口。
　　小黑连起个话头的时间都没有。
　　乔妙看了他一眼，道：“再见。”
　　小黑也只好说“再见”。
　　乔轲憋不住脸上的笑容，终于笑出来。她能够控制的，只不过是让笑脸保持在最好看的角度。最好能迷倒这个长大了的一脸禁欲气质的乔妙。
　　乔妙转身朝她走了两步，快要跨进门了，突然又回了头。
　　惊得乔轲心脏砰砰直跳。
　　乔妙问小黑：“你后悔过吗？”
　　这台词实在是太狗血偶像剧了，乔轲攥扶把的手快要捏碎了。
　　小黑看着乔妙，眼神挺深情的：“后悔。”
　　乔轲深吸了一口气。
　　乔妙顿了顿，乔轲看不清她的表情，急得想要冲过去直接将她拉进门。
　　乔妙终于开了口，回了句让大家都始料不及的话：“说你不听，后悔也没用了。”
　　乔轲简直想鼓掌喊一声怼得漂亮。
　　小黑表情黯淡。乔妙踏进了乔轲拉开的大门。乔轲拉着个笑脸，对小黑道：“今天辛苦了，谢谢你。”
　　大概是被乔妙怼得不爽了，小黑把火气转移到了乔轲身上，只是语气依然冷淡淡的：“不用谢，反正明天还要继续辛苦。”
　　说完转身便上了车，乔轲这会才不跟他计较，家里有个大宝贝呢，乔轲抬手便关了门。
　　只不过出去了大半天而已，再回到熟悉的照相馆，乔轲却觉得仿佛穿过了几个世界那么久。
　　照相馆里熟悉的每一个角落都透露着家的温馨气质，让乔轲混乱的思绪终于得到了片刻的宁静。
　　抛掉一切该想的该做的，她的情感呐喊着，现在最重要的是去找乔妙。
　　和乔妙待在一起，哪怕她继续不说话，哪怕什么都不干，她总要是在她身边的。
　　这样乔妙才会知道，不管什么时候，不管她变成什么样子，乔轲都会对她不离不弃。
　　乔妙上了楼，乔轲听着动静，等她换了舒适的拖鞋，脚步声停下来。乔轲才开始往楼上走。
　　既不能刻意掩藏了脚步声，以免吓到乔妙，又不能有太重的脚步声，以免吓到乔妙。
　　本来就不长，乔轲很快数完了台阶。
　　乔妙在洗手间里，门开着。
　　乔轲望见她站在洗手池前，正看着镜子。
　　乔轲走过去，离了有两步远的时候，小声叫了声：“乔妙。”
　　“嗯？”乔妙转过了头，脸上挂着水珠，衬得肤色越发地晶莹透亮。
　　她的小猫咪回家的第一件事居然是洗脸了，乔轲震惊又欣慰，与此同时涌上心头的，是陌生感和熟悉感混杂在一起的，荷尔蒙的怦然爆发。
　　“你脸上这里不干净。”乔轲上前了一步，抬手去抹。
　　乔妙在偏头的同时握住了她的手，热度惊人，烫得乔轲的手腕快要烧起来。

　　第100章 灵长类

　　气氛尴尬又暧昧极了。
　　以前整天往乔轲身上粘的小猫咪现在碰一下都不行了, 乔轲在悲伤的同时, 深深地感觉到有些事情不一样了。
　　乔妙在抓了她手那一下后, 又很快松开了。
　　乔轲没来得及说出下一句话, 乔妙便越过她转身出了洗手间的门。
　　“你用吧。”留下淡淡的三个字。
　　我用什么？我没打算用啊。乔轲站在洗手池前愣怔了会，顺手打开水龙头, 干脆也洗了把脸。
　　水挺凉的，洗完这把脸, 乔轲算是冷静了下来。
　　她对着镜子里的自己用力捶了捶脑袋, 把那些乱七八糟的想法都捶出去, 大脑总算是能正常运作了。
　　乔妙进了卧室，正坐在电脑前干些什么, 乔轲没进去打扰她, 去了厨房炒了几个乔妙爱吃的菜。
　　饭菜上桌以后，她扒着卧室的门边轻声叫道：“妙妙，吃饭了。”
　　乔妙顿了两秒回了头, 电脑屏幕也随之暗了下来。乔轲不知道她在看什么，居然能看得脸颊粉扑扑的。
　　“吃饭了。”她催促了一声, “都是你喜欢的菜。”
　　“嗯, 谢谢。”乔妙起身匆匆出来, 和乔轲擦肩而过直奔厨房。
　　乔轲赶紧叫住了她：“都端出来了，客厅呢。”
　　她们家的饭桌基本是废的，平时吃饭都是在客厅的茶几上，沙发坐着舒服，乔妙喜欢吃饱了就躺倒, 懒懒地摸摸小肚肚，真是幸福极了。
　　变大了的乔妙就显得客气多了，她又说了句谢谢。吃了两口菜，居然还夸了句“你做得真好吃”。
　　比起平时饭桌上热热闹闹的谈话声，今天这顿真是安静。乔轲会忍不住去看乔妙，大姑娘真是敏感极了，每当她的眼神扫过去，乔妙的身子就有一顿。
　　吃过饭乔妙抢着将碗筷端进厨房去洗，乔轲站在客厅，听着里面一阵丁零当啷，低头笑起来。
　　不管多大年龄，做起家务来，还是那么笨手笨脚。
　　趁着乔妙在厨房忙活的时间，乔轲去洗了澡。裹着浴袍在卧室里转悠找衣服的时候，乔妙进了卧室，又立马退出去了。
　　乔轲回头听见脚步声，赶紧喊道：“干嘛去啊？”
　　脚步声一直噔噔噔地下了楼，许久才传来一句：“有点事。”
　　能有什么事呢，乔轲换好睡衣，在客厅的栏杆上趴了挺久。
　　她这个角度看不见乔妙，却能听清底下的响动。底下真没什么响动，乔轲甚至都听见后院的风声了，也没听见乔妙的声音。
　　看了眼墙上的钟，乔轲咳嗽了声，道：“时间不早了，今天忙了一天，上来睡觉吧。”
　　“我在下面睡。”乔妙很快回道。
　　“下面没法睡，没合适的被子。”
　　“那……”
　　“猫窝也没法睡，你要是变回猫，下一次再变人不知道什么时候了。”乔轲找了个铿锵有力的理由，“人的形态方便点，我们这次的活肯定还没完。”
　　底下又静悄悄了。
　　乔轲的手指敲着栏杆，一下又一下。
　　乔妙终于起了身，脚步声一点点过来，上楼的时候优雅地低着头。
　　等她稳稳地重新站上二楼了，乔轲看着她道：“你不用担心。”
　　乔妙抬头看了她一眼。
　　“我不会对你怎么着的。”乔轲道，“也不会要求你说你不想说的事。当然，因为关心你，我会想要知道你的过往，决定权在你手里。”
　　乔妙看着她，难得的长久的注视。乔轲笑了下，继续道：“我知道你需要时间，但是我不希望你因此刻意疏远我，那样，我会伤心的。”
　　最后一句话语调软软的，说的跟撒娇一样。
　　乔妙抿了抿唇，应了声：“嗯。”
　　“好。”乔轲扬高声音，调转到说公事专用语调，“那我们先来讨论下这单生意的事吧。”
　　乔妙点了下头，走到沙发一边坐下。
　　乔轲坐在了另一头：“你当初看邮件的时候，张华的约拍有什么特殊的地方吗？”
　　“他的邮件里写了具体的报酬。”乔妙细长的手指蹭了下下巴，“能量水晶的量刚好是我丢的那块的量。”
　　“所以他的确是故意引我们过去的。”
　　“对。”
　　“他这一步走得太曲折了吧，前后隔了两三天时间，真非要约我去拍照，上门就可以了啊。”
　　“偷水晶是有计划的。”乔妙翘起了二郎腿，身子微微后仰靠在了沙发上，“但是引我们过去是临时起意的。”
　　“怎么讲？”乔轲想多听乔妙说两句。
　　“他想偷过去给动物用，不知道怎么搞的落到实验室手里了。没办法才引我们过去，算是B计划吧。”
　　“给动物用？小……邢星说他手底下的动物只开启了灵智。”
　　“给实验室的动物……”乔妙垂下了眼睑，“你在展厅里看到的那只。”
　　乔轲想到那双玻璃里的眼睛，被禁锢住的头脑，闭了闭眼，才能鼓起勇气确认道：“它有灵智？”
　　“嗯。”乔妙说，“而且一直在吸食水晶。”
　　这话乔轲没法再接下去了，人类这事做得太残忍了。
　　短暂的停顿后，乔妙道：“它的智商和对情感的感知同人类一样，不，比一般的人类要更聪明，更敏感。如果你们不知道，还有原谅的理由。但链接的电脑就在旁边……”
　　乔妙的声音有些抖：“你们知道一切，却为此感觉到兴奋。”
　　乔轲只能道：“对不起。”
　　“对不起有什么用！”乔妙突然声音拔高，“每年有多少灵长类动物惨死在实验室里你们知道吗？每年有多少高智商海洋生物被捕杀，你们停止了吗！每一天的每一分钟，在你们人类霸占了的世界里，有多少无辜的生命被虐杀，凶手却可以逍遥法外……”
　　乔妙垂下头，眼泪成串地落下来：“我应该阻止的，我应该阻止的，我放弃了，我放弃了乔轲你知道吗……”
　　乔轲的心脏彻底被击碎，面前这个姑娘到底经历过了什么样的事情，做过了怎样的斗争，最后又承受了怎样的绝望，乔轲不得而知也不忍去想象。
　　乔妙的整个身体都在抖，那是在强力地去抑制。
　　但她抑制住了自己的哭声，却抑制不住疯狂涌出的眼泪和铺天盖地的悲伤。
　　乔轲不知道该怎么做，语言是苍白无力的，而作为被深深厌恶着的种类，触碰在这种时候，就像是侮辱。
　　乔轲只能看着乔妙哭，她的小猫咪，她的小姑娘从来没这么哭过，乔轲焦躁又揪心，恨不得承受一切苦难的是自己。
　　她原本以为，她和乔妙之间最大的矛盾不过是青春期叛逆的矛盾，家务活分配的矛盾，偶尔互相吃吃醋的矛盾……她没想到，到了今天这一步，一个意外之后，揭出了一条鲜血淋漓的疤。
　　竟然是种族之间无法弥合的愤恨，乔轲陷在沙发里，觉得整个明亮又温暖的世界也随之塌陷了。
　　不知过了多久，乔妙早已经抑制住了自己的眼泪，乔轲也早已经转开了目光。
　　空气安静得可以听见窗外的风动虫鸣，乔妙吸了吸鼻子，乔轲将离她更近的纸巾推了过去。
　　只敢用眼角余光去看，看乔妙盯着那盒纸巾发呆，然后突然起了身，朝洗手间走去。
　　这次洗完脸带着水珠的乔妙，再没有让乔轲春心荡漾，乔轲觉得她心里的那一湖水已经变成了死潭，不敢荡起一丝波纹。
　　乔轲回卧室里翻箱倒柜地拿出了备用的被子和枕头，扯的劲有些大，被子散开了，她顾不得收拾，全部堆在怀里，高高地盖住了自己的脸。
　　乔妙就站在卧室门边上，短短的时间内，她们的位置已经完全换了个个，因为悲伤和难过，连尴尬都冲没了。
　　乔轲三两步便跨到了门边，门不窄，躲过乔妙很容易，最多就是被子擦到乔妙的衣服而已。
　　乔轲埋着脑袋往出走，彻底迈出去了，仿佛松了一口气，又仿佛完全卸掉了一口气。
　　当她走到楼梯边上的时候，身后响起了乔妙的声音。
　　冷清清的语调有些陌生，淡淡地问她：“你干嘛去？”
　　“我去楼下睡。”乔轲回答。
　　“被子不是和沙发不合适么？”
　　这微微嘲讽的语气像极了今天与小黑告别时，乔妙无情地说出的那一句。
　　“能睡。”乔轲心里难过得不得了，“你早点休息。”
　　脚迈下去了，乔妙提高了嗓音，有些凶地道：“你站住！”
　　乔轲的脚悬在半空里，被子堆满了怀，一动不敢动。
　　“回来。”乔妙命令道。
　　乔轲的脚犹犹豫豫收不回，乔妙突然走了过来：“我让你回来你听见了吗？”
　　乔轲不说话，她想埋在被子里大哭一场。
　　乔妙的手抓住了她背后的衣服，她的力气实在是大极了，只是微微的一拉，乔轲便完全失去了平衡，跌跌撞撞地往后退进去，然后又被硬生生地拽回了卧室。
　　“在这睡。”乔妙用脚勾上了门，然后一抬手便把乔轲手里抱着的枕头被子全部打到了地上去。
　　乔轲情绪翻涌，还没理出个理智点的出口，乔妙看着她，眼睛忽闪，又加了一句：“和我睡。”
　　说完转头便上了床，踢鞋的动作迅速利落。
　　乔轲在地上又站了好一会儿，才忍住了情绪，没哭出来。
　　她转身也急匆匆地上了床，没敢看睡在床里面的人，只揭开了一点被角，盖在自己身上。
　　明晃晃的灯光晃在头顶，乔妙突然翻身过来，在乔轲上方盖出一片阴影。
　　猝不及防的直勾勾的对视，乔轲只能看进她的眼睛里，也只能留在她的眼睛里。
　　乔妙伸手拍在床头的开关上，世界陷入一片黑暗。
　　乔轲的视觉罢了工，留下嗅觉全都是乔妙的味道。
　　奶奶的干净的小姑娘的味道，又夹杂了一丝陌生的惑人的味道。
　　乔妙重新倒了回去，被子被扯动，连那一角都不会盖在乔轲身上了。
　　乔轲直挺挺地躺着，钟表的秒针一下下走动，一只手一点点地蹭过来，抓住了乔轲腰间的衣服。
　　接下来是温暖的被子，带着乔妙的体温彻底盖在了她身上。
　　被子里那只手爬过腰间将她彻底地箍住，搂了个紧实。
　　乔妙清冷冷的声音响在她的耳边：“我没有生你的气，我在生自己的气。”
　　“嗯？”乔轲发出一声哑哑的应答。
　　“气我明明发誓要远离人类，却还是忍不住要靠近你。”

　　第101章 灵长类

　　
　　乔轲很震惊, 在昨晚那样的情况下, 她竟然可以安稳地入睡。
　　乔妙最后的态度就像是一剂强心针, 又像是一颗安眠药, 乔轲情绪起起伏伏，到了黑暗里的那一刻, 总算是找到了终点。
　　乔妙没有说再多，乔轲也没有再问。在现在这种情况下, 乔妙还愿意相信她, 愿意跟她一起将这个照相馆当做家, 乔轲已经很满足了。
　　第二天她醒得挺早，就像无数个早晨她从这张床上醒来一样, 窗外的晨光正好洒在被子上, 她的腰间还松松软软地搭着根又白又细的胳膊。
　　乔轲没有翻身，她垂眼看那只胳膊，手腕纤细, 漂亮的弧度延伸到指尖去，在晨光里微微动了动。
　　乔轲屏了呼吸, 感受到身后一点细微的O@, 一缕发丝擦过她的脖颈, 带出凉凉的触感。
　　乔妙问她：“醒了？”
　　乔轲没想到，一向贪睡的猫咪竟然今天比她醒得早。
　　“嗯。”她简单地应了声，掀开被子直接下了床，“早饭想吃什么？”
　　“煎蛋。”乔妙支起一只胳膊，偏头对她道, “边边烤焦的那种。”
　　“好。”乔轲笑了下，“还是那个口味。”
　　在乔轲进厨房做饭的时间里，浴室传来哗啦啦的水声，长大了的乔妙似乎彻底改掉了因为怕水而不敢洗澡的毛病，乔轲刚把餐盘摆好，她便套着松垮的睡衣出了浴室的门。
　　睡衣还是以前乔轲给买的，按照乔妙现在的身高来说，短了一截。原先可以遮住膝盖的粉色裙摆，现在飘在绝对领域处，随着乔妙走动的动作轻轻摆动，惹人遐想。
　　乔轲灵光一闪，想到昨天乔妙神情间的细微变动，突然找到了原因。
　　她拿着叉子的手便愣在了原处，乔妙走过来坐到了沙发上，白嫩的大腿让沙发凹陷出诱人的弧度。
　　她的头发还是湿的，但她没有在意，随意地甩了甩，便抬手去拿乔轲手上的叉子。
　　抓住了柄，没拽动。
　　“怎么了？”乔妙抬眼看她。
　　“没什么。”乔轲盯着她，直看得乔妙躲过了眼神，才松了手，“快吃吧。”
　　乔妙默默地吃饭，小口但快速地咬着面包，跟小老鼠似的。
　　乔轲在心底默默地笑，她的姑娘，对她的冷淡，还有一大部分原因，可能是害羞。
　　吃过饭，两人换了衣服来到开阔的一楼，总算是减轻了点那旖旎的氛围。
　　“要去其复吗？”乔轲问。
　　“不，等他来。”乔妙走到门边，朝外望了望，“张华一定比我们急。”
　　她说得没错，张华的确很急。没过多久，照相馆外面便停了一辆出租车，车上下来的，是带着帽子和口罩，将自己掩盖得极其严实的张华。
　　乔轲和乔妙起得挺早的，按照其复到大塘街的距离，张华应该天没亮就出发了。
　　待张华进来，乔轲关了店门。
　　三人都没有坐下，张华开门见山地问：“照片呢？”
　　“相机里。”乔轲说。
　　“给我。”张华取下了口罩，看着她。
　　“好。”乔轲从善如流，拿起一旁桌上的相机，抬手便把内存卡抽出，递了过来。
　　张华愣了下，没有接。
　　“怎么了？你不是要吗？”乔妙靠着桌沿，双手环抱胸前，抬眼看过来的时候，冷清又嘲讽。
　　这是长大后的乔妙的新技能新风格，每次出现，乔轲都忍不住多看两眼，多回味两遍。
　　张华伸手接过了内存卡，乔妙紧接着道：“收款账号我发你邮箱了，该给的钱和水晶你可一分都别少。对了，拿了我的东西，双倍还回来。”
　　“我还不回来。”张华说，“你的水晶，实验室拿去融了，要拿回来就得端掉这个实验室。”
　　乔妙没接话，掏出手机低头拨号码。
　　乔轲看着她细长的指尖在粉丝小巧的手机上跳跃，觉得是时候给她的大姑娘换个成熟点的款式了。
　　电话接通后，乔妙言简意赅地对那头道：“那只松鼠，处理了吧。”
　　乔轲吓一跳，这语气和表情跟拍电影似的，敌方恶毒女长官，演技很好的那种。
　　吓得更甚的当然是张华，不知道张华是不是以前听过这女长官的名号，因此丝毫都没有怀疑这威胁的真实性，立马便把手举起来投了降。
　　“别，什么都好商量。”
　　“没什么好商量的。”乔妙道，“你要跟我做生意，就付我应有的报酬。要求我帮忙，就听我的话。算计来算计去的，我又不是十六岁。”
　　她刻意加重了这岁数的语气，果然吸引了乔轲的目光。
　　乔妙侧过头不看她，继续盯张华：“快点，我们生意忙，没时间跟你耗。”
　　“你怎么彻底变成了个商人啊！”张华拿下了帽子，捏在手里，神色有些激动，“我认识的你不是这个样子的……”
　　“你认识我个屁。”乔妙把脏话说得轻轻巧巧，风轻云淡，“别看过两视频就他妈的觉得可以对我指指点点。”
　　张华的呼吸上去又下来，脸都憋红了，最后把帽子拍到桌上，厉声道：“我就是求你帮忙，我求你帮忙行吗？”
　　“你这是求人的态度吗？”乔妙道。
　　“你想让我怎么样！”张华啪地一巴掌拍在桌子上，“给你下跪还是奉上大量的水晶啊！那些动物什么样你没看见吗！我是偷了你的东西，我偷了你的东西给他们吊着命！我只是个人类，我搞不到水晶就只能用这么下作的方法，但我为了谁啊！我为的全是你们这些拟人的动物！”
　　张华神情癫狂，一瞬间眼睛便变得血红：“你们一个个都不管了，都去过你们的逍遥日子了，现在要我一个人类求着你们管，你们的良心被狗吃了，你们连自己的根都忘了……”
　　乔轲三两步过去抓住了张华的胳膊，张华没有反抗，神情绝望。乔轲小声对他道：“你冷静点。”
　　“我冷静不了，我冷静二十年了……”张华摇着头，“我救出一批，就有一批新的进来。我搞毁一个实验室，有无数个继续盖起来。我把自己活得人不人鬼不鬼，到头来什么都没有得到。”
　　张华盯着乔妙：“我以为你们是希望……”
　　乔轲拉他，没拉动，张华笑起来，笑得凄凉，笑得上气不接下气，不断地重复着：“我以为你们是希望，我以为你们是希望……”
　　这人疯了。
　　劝是没有用了，乔轲用了力气去扯，发现扯也是扯不动的。
　　自从见识了这些跟拟人世界有关系的人，她一向自以为豪的体力就变成了渣。
　　乔妙走了过来，乔轲很怕这两人打起来，到时候她拉架拉不开，报警又不能报，最后还得去找小黑，多丢人。
　　所以她提前站在了乔妙和张华中间，乔妙在她面前定住了步子，扫她一眼，杏眼居然都十分有压迫感。
　　“别冲动。”乔轲说，“有话好好说。”
　　“那你别挡我啊。”乔妙道。
　　“不挡你你就要上手了。”乔轲伸手一只手，不敢去唐突佳人，试探了两下见乔妙不抵触，这才握住了她的手腕。
　　压低了声音对乔妙道：“他疯了，你也要疯啊？”
　　乔妙笑了一下，乔轲觉得这是个不好的预感。
　　果然，下一瞬，乔妙的一只手还被她抓着，另一只手便已经挥了过去。
　　离张华本来还有两步远的距离，但乔妙身段灵活，侧身一跨步便消除了这距离，乔轲眼前一花，没看清她的动作，便见张华的身体向后倒去。
　　她本能地想冲过去扶，手里抓着的细瘦手腕突然翻了个过，控制权反转，乔妙拉着她，不仅没往前，还往后退了一步。
　　乔轲眼睁睁看着张华倒地，后脑勺磕在地板上，咚得一声没了声响。
　　而她的身子撞进了一个柔软的怀里，背上抵到的那处最是软和，还有淡淡的香气缭绕和温热的体温。
　　太差别对待了。
　　乔轲心里一阵愧疚：“你把他怎么了？”
　　“让他冷静下。”乔妙说，声音就擦着她耳际。
　　“他不是有急事吗？你让他晕了耽搁事了怎么办？”
　　“耽搁不了事。”乔妙说，“邢星已经过去了。”
　　“你什么时候联系的邢星？”乔轲转头去看她。
　　乔妙使了劲，硬是箍着她没让她看到：“刚才不打电话了吗？”
　　“刚才打电话又没说这事。”
　　“暗号。”
　　“那你也得有个对暗号的时间啊。”乔轲心里凉凉的，“你昨晚出去找他了？”
　　短暂的沉默。
　　乔妙的体温高，怀里热乎得不得了，烘得乔轲更加心焦了。
　　她深知在现在的情况下，真不是计较这些事的时候，但她控制不住自己的那点小心眼，有个声音总在她的脑海里喊，这几天不看住乔妙，指不定她就跟别人跑了。
　　毕竟，乔妙可不是一个没有故事的小猫咪了。
　　乔轲以为，按照乔妙现在的脾气，两人得小小地吵两句了，她甩了甩手，预备从乔妙的怀里起开：“我去把他弄起来，不能就这么睡在地板上。”
　　乔妙的手倒是松开了，只是尖尖的下巴骨突然戳在了她的肩膀上，愣是让乔轲怔住，没舍得离开。
　　“你干嘛啊？”乔轲拧着声音问。
　　“你吃醋了啊？”乔妙也问。
　　“我吃什么醋啊……”
　　“你忘了我昨晚跟你说的话了吗？”
　　乔轲被她的气息喷得耳朵热：“那你再说一遍啊。”
　　“你怎么变得跟小孩子似的。”乔妙道。
　　“明明是你变……”乔轲冲出口半句便立马理智回归闭了嘴，“别闹了，我去搬人。”
　　乔妙终于放开了她。
　　乔轲逃也似的冲到张华身边，双手拖住他的肩膀了，才发现自己一个人把这男人搬到沙发上，有些困难。
　　她抬眼看乔妙，乔妙就站在原地，饶有兴趣的眼神看着她，嘴角挂着一抹若有似无的笑。
　　乔轲有些怀念她的小猫咪，怀念她的小姑娘直楞楞的，什么话都敢说，什么情绪都摆在脸上的样子。乔妙长大了，她看不明白了，一举一动一个眼神间就能让她心底发虚。
　　虚虚的乔轲把张华拖到了沙发旁，提着他往上蹭的时候，因为人太长，这个动作实在是艰难。
　　乔轲不放弃，倔着不向乔妙求助，一下又一下地提，直到乔妙终于看不下去了，过来抬起张华的脚，两人默契地互瞪对方一眼，一用力终于上了桌。
　　晕倒的人可太沉了。
　　乔轲看着张华：“他什么时候醒来？”
　　乔妙道：“我怎么知道。”
　　“你劈的你不知道？”
　　“我劈的，又不是我下药的。”
　　“邢星那边没问题吗？”
　　“有问题我们也帮不上忙。”
　　“我要是帮不上忙干嘛昨天叫我去？”乔轲看向她，“我是在计划里的啊。”
　　“那是后续计划。”乔妙猛不丁地又被乔轲盯上，一股热流从小腹涌起直冲心头，她挪开视线挥了挥手，“反正现在你没用。”
　　乔轲却一点都不识趣，这种时候还偏要继续凑过来，她又转到了乔妙面前：“后续有什么要做的，你一定要和我说，我先表明自己的态度，我也觉得用灵长类动物做实验是不对的，种族之间的矛盾没有办法彻底化解，但具体到事上我还是可以……”
　　乔妙凑过去吻住了她，吵人的声音终于断了。
　　她细细地吮了吮，味道和记忆中的一样好。那些发生在正常时间轴上不久前的记忆，因为这次意外的回归被打上了层朦胧的光环。
　　仿佛她们经历了漫长的时光，或者是跳跃过了漫长的时光，首尾相接，注定要纠缠在一起。
　　要不是命运的安排，怎么会让她对一个纯种人类有这样强烈的冲动。
　　冲动到看见她就想要舔|舐她，撕咬她，吃掉她。

　　第102章 灵长类

　　
　　对于邢星这样的守护者来说, 蔚河镇算是他的地盘。
　　其复山里的秘密他不是不知道, 张华他也早有耳闻。
　　在人类世界保护动物, 就像一个爱心组织一样。这样的组织里每年都会涌入大量的仁人志士, 每年也都会因为各种原因流失很多志愿者。
　　立场不同，观点和行事手段会完全不一样。所以尽管在大多数时间里, 他们的目标是一致的，邢星也从来没有想过要去认识这些人。
　　张华救过不少动物, 救出来之后, 能够做的, 也就是放归于山林。看得见的伤口会做处理，看不见的他也没办法。
　　毕竟一个人把全部精力都投注在这件事上, 他的生活工作因此受到了极大的影响, 他没有背靠金山银山，经济窘迫时喂给救助动物的食物都是从自己的口粮里节省出来的。
　　邢星就不同了，邢星有自己的组织, 有自己的产业，曾经, 也有最得力的助手、最知心的伙伴。他会用最理智的方法解救动物, 并为它们安排好以后的生存。
　　毕竟他也是动物, 他更了解它们，也更容易在拟人世界获得支持和赞助。
　　如果不是因为乔妙，其复山里的事，他暂时不会插手。
　　这需要对抗的不是一个人或者一群人，是一个跨国企业, 一个世界级的产业链。人类与动物立场性的矛盾，如果没有把握好度，引发的将会是两个世界之间的战争。
　　不管战争是大是小，谁胜谁负，都不是邢星希望看到的。
　　但现在机缘巧合，一切都会合到了这一点。
　　乔妙恢复了记忆，这让原本打算坦然待在她身边，默默地关注她、保护她的邢星，开始无法内心平静地面对她。
　　他想告诉乔妙，他错了，他后悔了，他想要去弥补，但这些迟到的话到如今再说，难以启齿又毫无作用。
　　于是邢星只能用行动表明这一切。
　　乔妙给他发消息让他去救实验室开启了灵智的动物，那他就去救。该有的资料都有，难度也不是很大。
　　从昨晚集结人，到夜半出发，再到清晨拿到清洁工的身份验证，一切都很顺利。
　　现在，动物们已经按照设定好的路线撤退，如果不是其中有一只突然发疯的话，他们会神不知鬼不觉地完成这一次救援。
　　开启了灵智的动物都是本来就具有高智商的灵长类动物，人类发现能量水晶已经不是一天两天，他们想尽办法收集水晶，从各种方向研究水晶的作用，总算是摸对了一点门路。
　　这些原本在人类世界过得还算无忧无虑的猿猴猩猩狒狒们，突然便有了足以感受敏感情绪的智力。当它们更聪明时，也是它们失去自由时。
　　随着实验的推进，有精神崩溃的非常正常。
　　发疯的是一只黑猩猩，在大家都静悄悄地开溜时，它突然对着另一个方向开始像人猿泰山一样嚎叫并用力地击打着自己的胸膛。
　　天刚麻麻亮的清晨，安保人员本来都正处在最困的阶段，到底是有人被这嚎叫声惊醒，瞬间拉响了警铃。
　　布朗科技在深山里的这座实验室，本来不需要这么严密的警备，但就因为张华已经偷过一次动物了，领导层亡羊补牢，加强了安保力量。
　　邢星不能让一大群保安冲过来看到一大群井然有序逃跑的动物，便只能一边让人使劲吆喝着快跑，一边开了洞，把来不及跑的动物扔进去。
　　洞开得很及时，动物都过去了，就他一个人留在了外面。
　　他就好逃多了，撤退路线都是按照摄像头的盲区计划的，随便拐个弯，变成猫溜了就行。
　　麻烦的是之后的事情。他需要去拟人世界把突然闯进的动物领回来，而这势必又会进入到界面管理局的档案。
　　如何向界面管理局解释这些动物，邢星用过太多理由了，想找出来个新的，符合逻辑的，太难了。
　　忙了半天，他能做到的不过是拖拖时间，管理局会将动物暂时看押二十四小时，邢星需要在这二十四小时内提交相关材料，才能让动物们安全出来。
　　再次回到蔚河镇的大塘街时，邢星筋疲力尽。
　　而进了照相馆的门，他首先看到的是在沙发上睡得如同一头死猪的张华，而后看到的是站在一起的乔轲和乔妙。
　　他不是个傻子，但凡是成年人都不会瞎到看不见这两人之间的氛围。
　　之前她们就亲密无间地不允许任何人的插入，现在世事变化，邢星以为两人起码能冷个两天，没想到还是这么快就又粘到了一起去。
　　与之前光明正大的亲密不同的是，现在的两个人，明明站在一起，却非要隔开一点距离。隔开就隔开吧，又非要挨着一点衣服。
　　在他踏进门的那一刻，两人默契地看过来，又都小小地用余光去扫身旁的人。这样的欲说还休、欲盖弥彰让人看着实在是窝火。
　　于是邢星没开口，坐下身开始喝水。
　　乔轲看着小黑喝完了一杯水，乔妙不开口，她作为这件事的边缘人员，也不好开口。
　　乔妙急不急她不知道，但她挺急着知道答案的。于是端过空杯子，又去接了一杯放到了小黑面前。
　　到了需要处理正经事的时候，乔轲是可以暂时放下儿女情长的。毕竟……现在看来，她的儿女情长挺稳定的……
　　于是乔轲打破了沉默，说了句挺没意义的话：“辛苦了。”
　　小黑对她点了点头，还是原来惜字如金的风格。
　　乔轲看了眼乔妙，使了个眼色。
　　乔妙终于开口了：“怎么样？”
　　“一切顺利。”小黑说。
　　“动物呢？”
　　“安顿了。”
　　“照片在这里，后续的事，你自己看着处理。”乔妙把内存卡递了过去。
　　“没什么需要处理的。”小黑抬头看着她，“都是老办法，擦了屁股就好。”
　　“我不管你什么老办法新办法，别打扰到我。”乔妙顿了顿，“和乔轲。”
　　小黑没说话，乔轲看他的表情，大概是有许多话想说，却又觉得时机不对。
　　于是她走到乔妙身边，扯了下她的衣袖，凑到她耳边，小声说了句：“你们好好谈谈。”
　　然后转身往楼上走，临上楼非常好心地交待道：“张华被乔妙劈晕了，一时半会醒不过来。”
　　小黑回了她一个字：“好。”
　　乔轲赶紧加快步伐上了楼，她怕她的心情一个波动，便又小心眼地想要留下来，听听这两个人会说些什么。
　　追忆往事，分享现在，展望未来……
　　不管中间发生过怎样的矛盾，这样一看就交心交肺过的挚友，总是有许多话和情绪需要表达的。
　　乔轲进了卧室，手晃来晃去，终于关上了门。
　　乔妙不是她养大的那个未成年的小姑娘了，以前她还能用“监护权在我手里”这样的理由去干涉一下乔妙的隐私，现在面对一个成熟的，有着丰富经历的乔妙，她只能给予她应有的尊重了。
　　乔轲坐在了桌前，为了不让自己的耳朵支棱起来去捕捉楼下的声音，便拿出了耳机戴上，放开音乐，彻底断绝了自己的犹豫。
　　“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸，我们终于来到了这一天……”
　　乔轲开了电脑，随便找了两张动物照片开始练后期，直到歌曲进行到了副歌，她不由自主地跟着哼起来才觉出了不对劲。
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。好想拥抱你，拥抱错过的勇气。曾经想征服全世界，到最后回首才发现，这世界滴滴点点全部都是你……”
　　靠，乔轲甩下了耳机。
　　什么破软件，什么破推荐，乔轲用力地点着网网音乐的下一首按钮，直到界面跳出纯音乐，这才放心地重新戴回了耳机。
　　听着听着，竟然还是抑制不住地有些伤感。
　　拥有的时候不觉得，当她失去了一个人的曾经，才发现那些没能参与的过去有多么得珍贵。
　　不知道过了多久，有人站到了她身边，拿走了她一个耳机。
　　乔轲回头，看到乔妙漂亮的侧脸，脱口而出一句：“你要是长发肯定很好看。”
　　“我现在不好看吗？”乔妙将耳机塞进自己耳朵里，为了迁就坐着的乔轲，弯腰双手撑在桌面上。
　　“好看，什么样都好看。”乔轲移开了目光，盯着电脑。
　　ps里打开的是那次去拟人世界音乐节的照片，五光十色掩映着奇特的动物们，热烈又快乐。
　　那是乔妙第一次变人的地方，乔轲清晰地记得在场馆的后门外，街角那盏昏黄的灯投下的暗影。
　　在暗影里，她的怀里钻出一个小脑袋，抬头看着她，眼睛亮得像盛满了星星。
　　乔轲笑了笑。
　　乔妙问她：“笑什么呢？”
　　乔轲指了指电脑：“笑这个时候发生的事。”
　　乔妙的脸颊一热，这热度迅速地蹿到了耳尖，如果不是披下来的头发遮盖着，大概都会烘烤到乔轲吧。
　　见她不回答，乔轲提醒她：“忘了吗？就给熊猫先生拍照，我们顺便去了野吉的音乐会。你挺喜欢那首歌的，在我肩上蹲着蹲着就变……”
　　乔妙打断了她的话：“我记得。”
　　“嗯。”乔轲感受到了她的不情愿，便没有再拉着她回忆。
　　这不过是大半年前的事情，不至于需要她们现在就来回忆当时的点点滴滴。
　　耳机里的音乐又流淌了一会，乔妙的指尖敲打在桌面上，随着节奏，一点点敲进乔轲的心跳里。
　　乔轲刚想打破这有些尴尬的氛围，问点该问的正事，乔妙突然道：“你喜欢她还是喜欢我？”
　　“啊？”乔轲愣了愣，没搞懂。
　　乔妙低头看着自己的手指，还在敲：“你喜欢那个乔妙，还是喜欢现在的我？”                        
作者有话要说：　　遵守微博的约定，今天晚点有二更~~么啾

　　第103章 灵长类

　　
　　这是一个多么难回答的问题啊。
　　乔轲没想到, 和长大后的乔妙谈感情, 一上来就是送命题。
　　你喜欢过去的我还是现在的我？这可不像我长发好看还是短发好看这样的问题, 回答都好看就得了。
　　过去的乔妙和现在的乔妙, 一夜之间转换，是完全不同的性格和差异极大的外貌。
　　甚至因为记忆的恢复, 现在的乔妙让乔轲把握不住她的情绪，猜不透她的想法, 不再熟悉她的小动作……
　　陌生感和新鲜感夹杂在一起, 蜂拥而来, 冲得乔轲这两天飘飘荡荡、头晕脑胀。
　　她只停顿了一秒，乔妙突然拔下耳机直起了身子：“张华该醒了, 我去邢星那把松鼠放了。”
　　说完就走, 长胳膊长腿的，没跨几步就到了门边上。
　　乔轲赶紧站起来，膝盖磕到桌角上, 动作太大带得椅子划出一声响，极其刺耳。
　　“乔妙！”她赶紧叫人。
　　“你不用着急。”乔妙回头看了她一眼, “我知道自己挺强人所难的。”
　　哎呦喂, 到底是长大了, 变成心思复杂又要脸皮的大人了。
　　乔轲心里感叹一声，瘸着刚才被碰疼的腿蹦到了乔妙身边：“这个问题一两句说不清，我们先去把张华处理了，晚上回家慢慢说。”
　　乔妙没应声，扫了眼她的腿, 突然蹲下身，伸手在她腿上摸了摸。
　　乔轲止住了下意识的躲避，乔妙的手热乎乎的，问她：“是这里吗？”
　　“往上点。”乔轲不知道她要干什么，但干什么她都是接受的。
　　乔妙摸准了地方，热乎乎的温度似乎变成了一股小小的能量，涌到了她的腿上。刺痛竟然瞬间就被缓和了。
　　乔妙直起了身子，乔轲惊讶得嘴巴可以塞进去个猫脑袋。
　　“你干嘛？”乔妙被她的表情逗得勾了下嘴角。
　　“妙妙，你成仙了吗？！”乔轲指着她的手，“可以愈合伤口普度众生？”
　　“不普别人。”乔妙转身，留下句轻飘飘的话。
　　乔轲跟在她屁股后面，一阶阶地下楼，一股崇拜和自豪之感油然而生。
　　所以，就普我咯？嘿嘿嘿。
　　楼下的沙发上，张华呼吸均匀，歪着脑袋身子一动不动。
　　乔妙对其他人果然没那么温柔，手起刀落，又是一劈。
　　乔轲也不知道她劈哪里了，反正有了成仙的乔妙，这是世界已经不能用她原来的逻辑和常识去看了。
　　劈完之后，张华悠悠转醒，就跟宿醉了的人一样，不仅喊了声“渴”，还看着十分头疼地揉了揉脑袋。
　　让乔妙去伺候张华肯定是不可能的，以前的乔妙不会，现在的乔妙也不会。
　　所以还是善良的乔轲去接了杯水递过去，并跟他说明了现在的状况。
　　经过这一顿睡，张华的情绪稳定多了。小口小口喝完水以后，看了乔妙一眼，道：“谢谢。”
　　“跟我没关系。”乔妙正靠着桌子扣指甲，“要谢去谢邢星，不过他肯定不乐意和你打交道，所以还是算了吧。你把欠我的钱和水晶还了就好。”
　　张华起了身，挺有骨气的：“我会还你的，可能需要点时间，但是一分都不会少。”
　　“那得加利息。”乔妙说。
　　张华捏着外套：“你说了算。”
　　“早这样多好。”乔妙走到照相馆门前，拉开了玻璃门，“请吧。”
　　张华憋了一肚子不能发泄的气，脚下生风地出了门，看着架势，大概永远都不想再来到这个地方了。
　　屋子里又安静下来。乔轲收拾了桌上散着的几个一次性水杯，对乔妙道：“你真指望他还你水晶啊？他可不像有钱的样子。”
　　“没金刚钻就别揽瓷器活啊。”乔妙打了下盆栽的叶子，“做事情感动自己之前，得先考虑清楚要付出的代价，别到时候什么都得不到反倒怪别人。”
　　“牙尖嘴利还挺记仇。”乔轲说。
　　“你……”乔妙脸一热。
　　没等她转个身或者怼句话，乔轲紧接着道：“长大了也变不了。”
　　乔妙不说话了。她盯着乔轲盯了一秒钟，乔轲的眼角弯弯的，天生带着点温柔又快乐的光芒，在看向她的时候，眼睛里的温柔更甚，仿佛深不见底的潭，不管她扔什么不好的东西进去，都能沉得不见踪影。
　　乔妙抿抿嘴，低下了头。
　　乔轲走到她身边，拉了拉她的衣服：“走吧，不是要去邢星那吗？”
　　两人出了门，往出租屋溜。
　　天气越来越暖了，吹面不寒杨柳风，要是在南方，已经艳阳高照直接要过度到夏天了。
　　乔轲看了眼身侧的大姑娘，道：“这事处理完，我们去逛商场，买几件夏□□服。”
　　乔妙看了眼自己明显短一截的衣袖，“嗯”了一声。
　　“要穿和我一样的吗？”乔轲扯了扯自己的外套，“你说喜欢我这种风格。”
　　乔妙笑起来：“不太适合我，我穿没你好看。”
　　“你就说喜欢吗？”乔轲撞了下她的肩膀。
　　乔妙看向明晃晃的太阳：“喜欢。”
　　“喜欢那就试试，你那么漂亮，穿什么都好看。”乔轲夸起人来，连脑袋都不用过。
　　这个话题过后，两人静静走了一段路，拐了个弯，乔轲问她：“小……邢星住哪啊？我一直都不知道。”
　　“你想叫小黑就叫小黑，他不会在意。”乔妙说，“你叫小星星，他脸上可能挂不住。”
　　“嗯，顺口了，那我就不改了。”乔轲尽量地让自己显得心平气和，“你们认识多久了啊？”
　　“很多年了，没具体数。中学同学，毕业后进了同一个公益组织，就比较熟了。最后单跳出来自己干，再后来意见不合分道扬镳。”乔妙十分简洁地总结了让乔轲纠结了许久的东西。
　　“哦。”乔轲没想到能这么快地得到一大堆答案，只能呆呆地应了一声。
　　乔妙侧头看向她：“再再后来就遇见你了。”
　　话说到这里，戛然而止，一个字再都没有。
　　乔轲却依然明白了她的意思，这眼神多直接啊，遇见了你，你和别人都不一样。
　　“哦。”乔轲低头踢了下脚下的石子，声音极小地嘟囔了句，“小嘴真甜。”
　　因为嘴甜，连这一条路都变成甜的了。
　　长大后的乔妙好像不大习惯放开地笑，但跟乔轲默默地走着，也能嘴角勾出个怎么都掉不下去的弧度。
　　两人不像以前，不是牵着手，就是抱在怀里。两个身高相仿的成年人，被阳光拉出长长的影子，中间隔着一道窄窄的缝，透过来的光金灿灿的。
　　小黑没在出租屋。出租屋门外站着两只猫，特别是当乔轲和乔妙过来的时候，蹲得十分地端正，跟两小门神似的。
　　乔轲问乔妙：“它们到底有没有灵智啊？”
　　“没有。”乔妙吹了声口哨，两个小门神一下子站了起来，冲她们摇着尾巴。
　　“但是比一般猫聪明得多。”乔妙说。
　　乔轲弯下腰摸了摸两只猫的脑袋，脏兮兮的流浪猫还挺不情愿的。
　　她们走到门前，还没进屋，就听见里面一阵丁零当啷。
　　这绝对不是一只动物能搞出的声响，乔轲赶紧推开了门，果不其然看到了正蹿上桌的一只白猫。
　　松鼠风风躲到了柜顶，那个位置本来积满了灰，这两天硬是被风风擦得干干净净的。
　　乔轲冲那只白猫喊了一句：“你干嘛啊！”
　　白猫转头看见她们，瞪着大眼睛愣在原地。
　　乔妙冲它挥了挥手：“出去！”
　　白猫刺啦一声就蹿出了门。
　　“它干嘛啊？”乔轲又问乔妙，“抓松鼠吃？”
　　“鼠嘛。”乔妙很敷衍地回答她，冲风风指了指，“你，下来。”
　　“不不不，我感觉没那么简单。”乔轲执着地拉了拉乔妙的衣袖，“你忽悠傻子呢，说实话。”
　　平时命令乔妙命令习惯了，这么一张口就冲着如今高冷又凶猛的乔妙去了，乔轲说完愣了一下，生怕乔妙像怼别人一样怼她。
　　但到底不一样。
　　乔妙根本不会在意她的态度，顺势抓了她的手腕，将她往自己跟前带了带，偏头在她耳边小声道：“这季节，动物容易有冲动。”
　　热乎乎的气流喷在耳际，乔轲瞬间便明白了这个冲动的意思。本来还想好好教育训斥一下，再放走这只当了小偷的小松鼠呢，这会满心里都是同情和担忧。
　　她撇了乔妙走到了衣柜下，抬手冲风风伸出双手，温和地道：“没事了没事了，快下来吧，你可以回去了。”
　　小松鼠看看乔妙再看看乔轲，终于“滋啦”叫了一声，然后一个跟头便蹿下来，掉到了乔轲怀里。
　　乔轲撸了把松鼠毛，心满意足，前后左右地观察它：“你没事吧，没受伤吧？”
　　小松鼠的眼睛黑亮得能汪出水来，对她可怜兮兮地点了点头。
　　“这什么意思啊？受伤还是没受伤啊？”乔轲当下就要去掀尾巴查看。
　　怀里的松鼠被人一把提走了，乔妙捏着松鼠后颈，走到窗前，打开窗户，一甩手就扔了出去：“你可以滚了。”
　　乔轲喊了一句：“二楼呢！”
　　“外面有树，摔不死。”
　　“它身上……”
　　“没伤。”
　　“哦。”乔轲拍了拍手，小声嘟囔，“醋精。”                        
作者有话要说：　　二更完成，晚安么么啾~

　　第104章 灵长类

　　
　　实验室的事交给了小黑处理, 这一单算是告一段落。
　　乔轲和乔妙回到家, 收到了拟人快递员送来的东西。
　　乔妙没什么隐瞒, 当着乔轲的面打开了, 乔轲睁大了眼睛，居然是一块非常大的能量水晶。
　　跟动物们待熟了, 乔轲看见水晶也跟看见钱一样，发自肺腑地被吸引。
　　“谁的？”乔轲问。
　　“给我的。”乔妙把水晶拿出来掂了掂。
　　“知道给你的, ”乔轲可不乐意了, 来回瞄了遍盒子, 也没个纸片什么的，“谁给你的啊？”
　　“邢星。”
　　“哦。”乔轲绷着脸直起了身子。
　　乔妙把水晶重新装进了盒里, 往楼上走。
　　乔轲跟在她身后, 一直进了卧室了，忍不住问道：“收了啊？”
　　“收了。”乔妙头也不回地回答道。
　　“这么贵重，不太好吧。”
　　“没什么不好的。”乔妙将盒子塞进她平时用的柜子里, “他不缺水晶。”
　　乔轲愣在后面，一时之间不知道该说些什么。
　　在变成现在这样之前, 邢星也给过乔妙一次水晶, 难道是因为这次的水晶更大, 所以就……就收了吗？
　　乔妙收完了东西，起身转头看到紧贴她站着的乔轲，眼神晃了晃。
　　“怎么了？”她问。
　　乔轲摇了摇头。
　　乔妙抿抿唇，眼角余光扫一扫房间，就她俩活物, 再动用听力听一听四周，各安其份，没什么异常动静。
　　也就是说，她们现在不会被打扰。
　　“你是不是有什么话要说？”乔妙道。
　　“我……”乔轲犹豫再犹豫，眼睁睁看着乔妙的神色越来越期待，于是敞开了心扉道，“我不想让你要小黑的水晶。”
　　乔妙的脸色一下子变了，原本算得上微微上扬的唇角拉平了，乔轲甚至觉得下一秒她的巴掌就要呼上来了。
　　“我就……就提个建议，没非让你退回去。”乔轲越描越黑。
　　“我如果不用水晶，会变回去。”乔妙说。
　　“回去？”乔轲有些疑惑。
　　乔妙盯着她，失望渐渐漫上来：“变回动物形态。”
　　“没关系啊。”乔轲下意识道，“我们会赚到水晶的，动物形态也很可爱啊。”
　　乔妙转身便往柜子跟前走，乔轲看她这风风火火的架势，终于感觉到了不对劲。
　　“乔妙你是不是误会了？”她赶紧道。
　　乔妙重新拉开柜子，把水晶取了出来，语调冰冷：“我能误会什么，别人的东西当然不能拿。”
　　“不是这个……”乔轲见乔妙往外走，赶紧拉住了她的胳膊，“你是不是觉得我不喜欢你现在的样子？”
　　“这不明摆着吗？”乔妙留给她个侧脸，脖子梗得老直了。
　　“瞎说。”乔轲想起之前在这间屋子里发生的事情，“我现在回答你的问题。”
　　乔妙不说话。
　　乔轲绕到她的正面，正正对上她的脸：“还记得之前你问我的问题吗？喜欢现在的你，还是喜欢以前的你。”
　　乔妙抿抿唇，还是不说话。
　　“对我来说，你从来都不是固定的样子。”乔轲有些不好意思，但还是压着心跳将自己的逻辑理清楚，“你可以是可爱的小猫咪，也可以是漂亮的美少女，或者是现在这样……傲娇又……性感……”
　　乔妙的脸红了。
　　“我会觉得，这一样的你是需要我保护的，那一样的你是可以和我长久相伴的……”乔轲看着乔妙，“现在的你，是让我充满好奇，不断刺激着我的荷尔蒙的。”
　　“在你出现之前，我从来不觉得这世上有一个人，会满足我所有对伴侣的幻想。因为那些幻想本来就是矛盾的，我喜欢娇小的，也喜欢强大的，喜欢可爱的，也喜欢高冷的。人的劣根性，我既想要被挑逗着感官，又想心安理得踏实有安全感……”
　　乔轲抬手轻轻蹭了下乔妙的脸颊，笑了笑道：“你是所有矛盾的结合体，是我知道一旦失去就永生永世也不可能再得到的宝贝。这次的变化，我唯一遗憾的是，那些存在你记忆中过去的日子，我没有陪在你身边，没有看着你，没能帮助你。”
　　乔轲的手指滑下来，落在乔妙的肩上，然后顺着她的肩线一直掉落下去，不轻不重的力道，可以摸清乔妙手臂上每一处细微的起伏。
　　这些漂亮的弧线就像绝妙的雕塑一般，蜿蜒向下，最终到达纤细却有力的指尖。
　　乔轲低头勾住她的手指，声音沉下去，有些难过：“对不起，我现在才来了。”
　　乔妙极力控制着自己的情绪，但就像每一次在乔轲面前的失控一样，总有些东西压抑不住，从心底最柔然最易受伤的地方冒出来。
　　一旦冒出来，就像给充盈憋闷着的水开了口子，宣泄而下，澎湃得让她觉得丢人。
　　她不是个什么都不懂的小猫咪了，也不是个可以作天作地乱闹腾的少女了，她是个成熟的大人，她经历过学习和成长，经历过挫折和磨难，三观重组又被打碎，经历过大爱，也经历过战斗和绝望。她给自己裹上了壳，起初要注意一分一毫的言行举止，后来要注意压抑住不合时宜的情感。
　　终于，在一次彻底的打击过后，她的身体和大脑放弃了所有的挣扎，回到了最初的样子。然后，遇到了乔轲。
　　那是多温柔的人啊，乔妙永远记得她低头笑着对她说话的样子，也将会深深记得此刻，她拉着她手的温度。
　　这是乔妙从来没有找到过的归宿感，命运辟出了一片安全地，将她全身心地交付了过去。
　　在她第一次救助受伤动物的时候，她的老师对她说，每一次帮助都是一件功德，累积在你身后，会让你走向最和平幸福之地。
　　现在，她突然笃信了这句话。
　　起初只是抽了两下鼻子而已，很快乔妙便已经控制不住情绪。
　　抽抽搭搭，抽抽搭搭，哇地一声便哭起来。
　　一旦哭起来，就像回到了无忧无虑作天作地的日子，不管逻辑，无理取闹，对着面前的人，打也行，骂也行，亲也行，咬也行。
　　乔轲紧紧搂着扑到她怀里的人，到底是长开的大姑娘了，不像原来正好埋在她胸口，现在个子高了，委委屈屈地只能窝在她肩窝。湿乎乎的也不知道是鼻涕还是眼泪，蹭了她一脖子。
　　还有那个小拳头，一下下敲得跟按摩似的，又痛又酥|麻。
　　待到后来，乔妙开始上嘴了。乔轲只庆幸她现在修为高了，是完全的人类形态。不然照原来的动物形态的犬齿，非得给她戳两个窟窿出来。
　　越咬越没个数，从脖子咬到下巴，溜下去又到了锁骨，一口叼到胸上时，乔轲终于倒吸一口气开始推她脑袋。
　　“不要……”乔妙呜咽着。
　　“羞不羞啊你，明明是你欺负我，你还挺委屈。”
　　“你跟我说对不起了。”
　　“我跟你说对不起，你不应该说没关系吗，咬我干嘛啊。”
　　“有关系，”乔妙低头埋在柔软里不出来，“惩罚你。”
　　乔轲哪里真忍心推开她，随便搡两把，又开始呼噜着背安抚。
　　怕她再上嘴，只得也装作委委屈屈的样子，可怜巴巴地说：“可疼了。”
　　乔妙抬起了头，看着她：“那我轻点。”
　　“你就不能放弃吗？”乔轲笑得很无奈，“饿了我给你做肉吃，要鸡鸭鱼猪，还是牛羊海鲜啊。”
　　“我想要你。”乔妙说。
　　她接得太顺溜，乔轲脑子卡了下带：“听说人肉挺酸，不好吃。”
　　“我说过了。”乔妙突然直起了身子，手再抬起来的时候，突然勾出了根尖利的猫爪。
　　猫爪抵在乔轲领口处，实实在在的猛兽威胁，让乔轲连个口水都不敢咽了。
　　那点细微的灼痒滑下来，卡到衬衫的纽扣，稍一用力，就切开了脆弱的丝线，让扣子跳跃着掉落。
　　“喂，”乔轲总算是反应上来了，乔妙的眼睛能勾魂，一瞬间激得她声都哑了，“没必要吧，衣服挺贵的。”
　　“不差钱。”乔妙在这方面还是那么自信，睫毛上还汪着点泪珠，脸上还带着泪痕呢，就笑得跟个狐狸精似的，“我说过了，动物到了这个季节，容易冲动。”
　　“白日宣|淫？”乔轲没有空看窗户，但光亮还是明晃晃地照在她们身上。
　　“天马上就黑了。”
　　“那再等会？”
　　“等不了了。”
　　“嗯……你慢点……祖宗你打算怎么个吃法啊……”
　　“生吃。”
　　“有经验吗？”
　　“多来两次就有了。”
　　“别咬那里……嗯……去床上吧……”
　　“闭嘴，话真多。”
　　“哦。”
　　十分钟后。
　　“张嘴。”
　　“去你的……操……”                        
作者有话要说：　　拉灯。

　　第105章 狐B园

　　
　　乔轲这一晚浑浑噩噩, 半夜时醒来了一次, 想到自己干的事, 脸红了半天。
　　被窝里光滑的身体紧挨着她, 乔妙的手就搭在她小腹上，真是致命的位置。
　　乔轲迷迷糊糊地回忆了一阵之前两人激烈的战况, 心热乎乎地又跌入了梦乡。
　　再睁眼的时候，小腹上的手没了, 温热的身体也没了。乔轲猛然坐起, 被子滑下去半边, 露出了她赤|裸着的上身。
　　乔轲赶紧抓住被子往上拉了拉，低头的瞬间瞄见了皮肤上的纹路, 就在胸口处, 一道道的红印和压痕，跟雪地里绽开的红梅似的。
　　乔轲深吸了一口气，这小崽子, 上个床跟捕猎物似的，要不是她时刻哼哼唧唧地提醒着, 破皮肯定免不了了。
　　衣服散在床尾, 还有一件扔在桌上。
　　乔轲听见了厨房里的响动, 乔妙总是在做错事情又心情愉悦的情况下，去干自己一点都不擅长的事。
　　估摸着一时半会也不会进来，乔轲赶紧掀开被子，光溜溜地冲到衣柜前，想要找套干净的衣服穿。
　　内衣内裤, 上衣，裤子……
　　“我靠……”乔轲忍不住低声冒出句脏话。
　　裤子在下面，她得蹲下身，刚才没觉得，这个蹲身的动作一下子拉到了大腿的筋，疼得跟做了一百个深蹲似的。
　　靠靠靠靠靠……
　　想到这酸痛是怎么搞的，乔轲在心底又是一连串的骂。
　　衣服终于拿齐了，顾不得再抱回到床上去暖暖身子，乔轲赶紧一件件地往身上套。
　　内裤内衣刚穿好，卧室门咔地一声响，一个欢乐的声音道：“你醒啦！”
　　这兴致勃勃喜不自胜的语调，乔轲以为那个傻了吧唧的少女乔妙又回来了呢。
　　她顾不得应声，慌慌忙忙地套衣服，下去个脑袋，有人突然双手环住了她还光|裸着的腰。
　　理智知道肯定是乔妙，但情感上还是被吓了一跳。
　　乔轲往前去躲，到底是躲不过猫科动物的反应力，不仅被一条胳膊箍紧了腰，还被另一只胳膊拽住了衣服。
　　卫衣就兜在脑袋上，上不去下不来。
　　“喂，”一片橘红色的光里，乔轲无奈地道，“你干嘛呢？”
　　“抱你。”乔妙紧贴着她的身子，手指来回游走，还用胯部极具意味地撞了她一下。
　　“操……”乔轲从昨晚开始大概要说完十年份的脏话了，“你松开。”
　　“不松。”到底不是小猫咪了，对这种命令毫不在意。乔妙埋首在她的身上，一连串地嗅，“真香。”
　　“香个屁。澡都没洗。”
　　“现在要洗吗？”乔妙的声音透露着兴奋。
　　“洗也没你的份。”乔轲拧了拧身子，气笑了，“闷得难受，你放开啊。”
　　乔妙一只手终于松了，乔轲顺利地穿上了上衣，但没能驱除掉肚子上的手。
　　乔妙用根皮筋低扎着头发，脸侧掉下来一簇，勾勒得脸型十分漂亮。大清早的，明明没有化妆，皮肤白里透红，嘴唇更像是被人蹂|躏过一样，水润润红亮亮的。
　　乔轲被刺得晃了晃神，乔妙看着她的眼睛，勾起一边唇角，手指便往下滑去。
　　乔轲在她挑开边角之前抓住了她的手：“别闹，我要穿裤子了。”
　　“我帮你穿啊。”乔妙放开了她，一抬手拽走了放在一旁的牛仔裤。
　　“我又没残，你帮什么啊帮……”乔轲有了不好的预感，连连往后躲。
　　这时她才发现乔妙穿了她的围裙，勾着唇拽着牛仔裤看她的样子，贤良淑德中透着股放荡不羁。
　　真是要了命了……乔轲步步后退，一直被逼到了靠上桌子。
　　就跟伺机而动的动物一样，乔妙之前轻巧的步伐不过是试探而已，到了这一秒，就像饿肚子的猛兽一般，立时扑了过来。
　　毕竟昨天刚激情四射地缠|绵了半夜，这会余韵尚存，乔轲挡也不是，顺从也不是，被人一把抱起身子的时候，那软绵绵推过去的拳就跟故意欲拒还迎似的。
　　乔妙的力气真是大极了，乔轲双脚离地坐到了平日里工作的桌子上，乔妙将牛仔裤甩到一边，打下去不少小玩意，笔筒骨碌骨碌，彩色的笔散了一地。
　　乔轲哭笑不得，实在没想到自己有这么一天。
　　自从明确了自己的性取向以后，即使在春梦里，她都是占据主动权的那一个。把喜欢的女孩子压在身下，让她呻|吟让她舒爽，真是想想都十分甜蜜让人兽|性大发的事。
　　为此她刻意去锻炼身体，逐渐养成了健身的习惯。希望可以给自己的爱人安全感，让她全身心地依赖。
　　结果走到今天这一步，万万没想到，遇到个比她力气更大，比她更兽的姑娘。
　　姑娘目标明确，直冲最敏感的地方而去。
　　就像动物在要霸占的地方留下标记一般，姑娘一遍遍的在她最喜欢的地方覆盖上自己的气味。
　　柔软的舌尖让乔轲从腰眼到脚趾到变得酥|软，最后终于短叹一声，放弃了抵抗。
　　实在是太放纵了，明明已经闻到了厨房传来的阵阵焦味。
　　在厨房起火之前，乔轲阻止了乔妙的下一轮动作。
　　“行……行了……”她说话有些喘，“你做的饭……”
　　乔妙抬头看着她，眼睛和唇角一样，亮晶晶的：“我吃饱了。”
　　“我还饿着呢！”乔轲喊了一句。
　　“好好好。”乔妙放开了她，终于想起来最初说的话，先帮乔轲穿了小内内，又帮她套上了外裤。
　　还把她从桌子上抱了下来。
　　“哎……”乔轲长叹了一口气，有些腿软的往浴室走，“你赶紧去看你的饭。”
　　“要我帮忙吗？”乔妙说。
　　“帮什么帮！”乔轲没控制住音量，“有什么好帮的！”
　　“哦。”
　　乔轲把着门：“你！不准进来！”
　　“哦。”
　　“还愣着干什么！”乔轲将门拍上，“做你饭去！”
　　“好凶哦。”乔妙可委屈了，“你没拿换洗的……”
　　门开了，乔轲气呼呼地冲出来，进了卧室反手就关了门。然后里面一阵OO@@，再出来的时候标准的洗澡架势，趿着拖鞋目不斜视地又冲进了浴室。
　　咔咔的锁门声，里面水声哗啦啦响起来，乔妙没忍住，站在门外笑了好一会。
　　她做的早饭的确已经没法吃了，乔妙毫无愧疚感地将烧得焦黑的食材倒进垃圾桶，然后换了鞋子出门去买早餐。
　　早餐店的大叔盯着她愣了好一会儿。
　　“有什么问题吗？”乔妙冷着脸，声音能冻成冰碴子。
　　大叔的啤酒肚抖了抖：“没事没事，茶叶蛋要几个？”
　　乔妙懒得说话，晃了晃两根手指。
　　拿着早餐往回走的路上，乔妙的手机收到了两封邮件。
　　一封是马继发来的，表示自己的腿伤已经完全痊愈了，虽然比赛没能拿到奖，但终于敞开心扉和爷爷进行了交流。接下来，他们打算一起去旅行，看看更广阔的世界，再决定人生的道路要往哪个方向走。
　　发这封邮件主要目的是为了迟迟没有送到的回礼，马继说他想了好久，觉得回什么都不能表达自己的心情，希望乔轲和乔妙担待担待，给他多一点的时间，他会把旅途中遇到的最有意义的东西送给她们。
　　这封邮件看得乔妙神清气爽，记忆恢复后，对许多事的看法到底不一样了。以前她看马继觉得是同龄人，现在看他就是个小孩子。
　　挺知恩图报的小孩子，蛮招人喜欢的。
　　另一封邮件就不那么让人开心了。去跨国企业里面偷走实验品，并不是那么好善后的事。到底是和她们扯上了关系，乔妙不可能不闻不问。
　　事情是交给邢星去处理了，但事情的进展她得随时关注着。
　　为此，她联系了已经很久没联系过的线人，邢星果然像她猜的那样，报喜不报忧，嘴上说着一切都处理好了，实际上正在焦头烂额。
　　不然，昨天那水晶，肯定得自己送过来。
　　乔妙深呼吸一口气，将手机扔回了兜里。
　　跟邢星分道扬镳以后，她就没打算再回去。理想走上高|潮又被击碎的感觉，她不想再来一次，现在，她觉得，和乔轲的生活，就是理想的另一种实现形式。
　　想到乔轲，又觉得前路明朗了起来。
　　乔妙回到家以后，乔轲的澡还没洗完。
　　平时洗澡就跟洗脸似的，速战速决的人，今天愣是拖了快半个小时。
　　乔妙等得饭菜都快要凉了。
　　她要去敲门的时候，热气腾腾的人拉开了门，好巧不巧的，两双眼睛撞在一起，乔妙忍不住笑起来，乔轲便也对她笑了笑。
　　“快来吃饭吧。”乔妙决定先放过她一会。
　　乔轲穿着浴袍大剌剌地坐到了沙发上，十分做作夸张地喊：“哇哦，好丰盛啊，妙妙的厨艺真是越来越好了。”
　　乔妙给了她一个轻挑的白眼。
　　饭吃到半截，乔妙想出了解决后顾之忧的最好的方法，当即装作困顿的样子，皱着眉头道：“好累啊。”
　　“买了趟早餐累了？”乔轲嘲笑她。
　　乔妙没忍住偏了下题：“你说我干什么累了。”
　　乔轲沉默了，夹了一大筷子菜塞进嘴里，咯吱咯吱，吃得跟小仓鼠似的。
　　“我说的累不是身体累。”乔妙叹了口气，“心累。”
　　乔轲正经了，关切地道：“最近发生的事太多了，感觉累也正常。你别想东想西的，兵来将挡水来土掩，车到山前必有路……”
　　乔妙打断了她的唠叨：“我想去放松一下。”
　　“好啊。”乔轲赶紧道，“怎么个放松法，你说，我陪你。”
　　“我们去旅行吧。”乔妙道，“都没有带你在拟人世界好好逛逛。”
　　乔轲笑起来，就跟终于长大有钱了的女儿要带她去出国游的老母亲一样：“嗨，也不是没有逛。哪次去拍摄不是逛啊，见识了挺多了。”
　　“那哪行？”别有目的的乔妙也演得惟妙惟肖，“工作出差那和专门去旅游能一样吗？”
　　“好好好，你想去哪玩啊。”
　　“我哪都去过，有一个地方，你一定会感兴趣。”
　　“嗯？”乔轲饶有兴致地放下了筷子。
　　“狐B乐园。”乔妙坐直了身子看着她，“粗狂豪迈的南非自然景观，千奇百怪的狐B地洞家园，丰富多彩的游客体验活动，另有不定期的特邀嘉宾表演。”
　　“哇哦……”乔轲一声惊叹，去拟人世界体验别样的动物生活，实在是太有吸引力了。
　　“去吗？”乔妙笑着问。
　　“去。”乔轲答得很果断，“如果你能联系乐园负责人，让我们为他拍摄广告片，那就更棒了。”
　　“怎么这么爱钱啊。”
　　“要养你啊。”乔轲时刻都想还了小黑的水晶，自己送给乔妙一颗最大最大的，让乔妙永远不用为保持形态发愁。
　　乔妙一个后蹬腿扑过来，乔轲始料不及，手指打到碗边上的筷子，又是一阵丁零当啷，不久前发生过的事情仿佛要再重现。
　　“你别你别你别！”乔轲赶紧阻止，“忍着忍着忍着！”
　　“你以为我要干什么啊。”乔妙压在她身上俯视着她，皮筋松散掉，发丝垂在乔轲脸侧，痒呼呼的。
　　她笑得极其暧昧，一点点靠近，眼睛是两弯月牙：“我只是有些激动，我们要去度蜜月了。”

　　第106章 狐B园

　　
　　尽管真的只是单纯地去旅游, 乔轲还是准备了一包的相机镜头。
　　去拟人世界的机会对她来说珍贵得很, 为了留住那些美丽奇特的景象, 她再累都受得了。
　　在去之前, 乔妙拉着她去了趟商场，买了一堆漂亮衣服, 还特意嘱咐了乔轲，要挑适合拍照的。
　　乔轲很乐意, 将自己的姑娘打扮得漂漂亮亮的, 她看着都心情舒爽。
　　于是那些平时不适合自己的明艳色泽、大裙子、小裙子, 全都被她大包小包地提了回去。
　　准备了两天时间，她们终于踏上了蜜月……哦不, 休闲娱乐之旅。
　　狐B乐园还挺远, 乔轲和乔妙过了洞，又坐了两小时的车，最后停在一个外形十分冷硬, 看起来像是科技馆一般的建筑外。
　　排队的人很多，最外的大幅海报上写着“动物世界分流中心”, 背景是四个主要景区。
　　沙漠、海洋、雨林、冰川。
　　这简直让乔轲心血澎湃。
　　相比起来, 乔妙就淡漠多了。内搭吊带花朵长裙, 外套黑色皮衣，一副大墨镜盖去了大半张脸，只留下个烈焰红唇。
　　乔轲还在仰头仔细阅读海报上的字，被乔妙一抬手拉到了另一条道上。
　　“怎么了？”乔轲问她，“队就在这里呀。”
　　“我们预约了。”乔妙说。
　　乔轲顺着人流边缘的另一条通道望过去, 果然有个VIP入口处，端正立着位安保，一个人都没有。
　　“哇哦。”乔轲感叹道，“乔妙妙你这一趟打算花多少钱啊？”
　　“花多少都值。”乔妙牵着她的手，大刀阔斧地往前走。风把她的发丝和长裙吹出漂亮的弧度，旁边正晒着太阳排队的人和动物们纷纷投来了艳羡的目光。
　　乔轲低下头轻咳了声，有些不好意思，又有些自豪。
　　她们很快进入到了分流中心的贵宾接待室，踩着尖细高跟鞋的女接待有着完美的着装和笑容，为她们大致讲解了一些注意事项，最后两个漂亮的银色手环扣到了她们的手腕上，滴地一声，中间的透明管发出了淡淡的蓝色光芒。
　　“要绑定吗？”女接待问。
　　乔轲不知道什么意思，她望向乔妙。
　　乔妙回答得很果断：“要。”
　　“好。”女接待在手上的平板上点了两下，乔轲没看出有什么区别，女接待解释道，“这样你们就可以拥有亲密无间的游玩体验了。”
　　乔轲觉得自己一定是心虚，在听到亲密无间时，脸唰地就热了。
　　幸好这里的接待很快完成，乔轲和乔妙踏上了分流地铁，干净整洁的车厢用极高的速度蹿进黑暗的洞里，一时之间世界静谧无声，只留下了坐在对面的那个人。
　　乔妙取下了墨镜，也不干其他的事，就自在地靠着椅背盯着乔轲看。乔轲本来在看导游手册，被盯得受不住了，才一甩手扔了手册，抬眼对她道：“你歇会吧。”
　　“嗯？”乔妙发出声轻哼。
　　“如果喜欢一样食物，最好不要天天都吃，那样你会很快腻歪它，以后就再也不想吃了。”乔轲极其正经地说，“要懂得适可而止，才能长长久久。”
　　“哦。”乔妙点点头，眼底都是笑意。
　　乔轲偏了下头，也笑了。乔妙的心情她能够理解，任谁在和喜欢的人灵肉交融以后，都会陷入难以自拔的恋爱的漩涡。
　　眼神不由自己控制，手也不由自己控制，心脏和身体的温度更是。乔轲觉得她一个老阿姨，都快被乔妙带成傻兮兮的小姑娘了。
　　这也恰恰正是爱情的魅力吧，打破所有一切你自以为是的常规，让你变得不是你，她也变得不是她。
　　乔轲的手指轻轻敲在桌面上，决定找个话题来缓解一下暧昧到粘稠的氛围：“你们这个分流中心有些像《西部世界》，你看过吗？”
　　“看过。”乔妙往前倾低了身子，胳膊肘顶在桌子上，手掌支着下巴，还是一点都不挪移地盯着乔轲。
　　“不会乐园也像吧？”乔轲笑起来，“里面的动物都是机器人，按照既定的程序走着自己的故事。”
　　“不是。机器人太贵了。”乔妙说，“有很多开启了灵智但是没办法变身的动物，它们是最好的接待员。”
　　“所以你们的乐园里不会有虐杀。”乔轲抬手扬了扬导游手册，“挺好的，只是体验不同物种的生活，就已经够有趣了。”
　　乔妙弯唇笑了笑，乔轲不清楚她在笑什么。
　　“你别不说话。”乔轲道，“你可是东道主，不能晾着我这个客人啊。”
　　乔妙站起了身，一两步便跨到了乔轲身边，裙摆一晃，便坐到了她身边。
　　“不晾你。”乔妙说。
　　“这么大地方，非坐我跟前。”距离近了，乔轲转头都不好意思转了。
　　乔妙倒是畅快得多，先是挽了乔轲的胳膊，然后又挨过来靠在她肩上，靠了一会儿觉得不舒服，在她肚子上搡一搡，示意她往后坐点。
　　“干嘛啊？”乔轲嘴上语气不情愿，身子还是非常诚实地听了话。
　　乔妙一栽脑袋便倒下身来，正正枕在了她大腿上，仰头笑盈盈地看着她。
　　“困了啊？”乔轲抬手蹭了蹭她的头发，乔妙漂亮的下巴弧线让她很想凑上去咬一口。
　　“不困。”乔妙说，偏头在她腹部亲了亲，“想离你近点。”
　　乔轲深吸一口气，把从心底传出来的酥|痒感觉压下去。
　　“还有多久？”乔轲问。
　　“快了。”乔妙答道。
　　走出地铁口，便是另外一个世界了。
　　空气的温度骤然上升了十几度，炽热的太阳烤得乔轲眯了眯眼。
　　乔妙从包里掏出另一只墨镜挂在乔轲鼻梁上：“先去玩一会，还是回酒店。”
　　乔轲掂了掂背上的包，高温让她不透风的脊背很快汗湿了：“回酒店，晚上是不是会凉快一些？”
　　“高仿沙漠气候。”乔妙抬手招来了一辆车，“晚上会冷。”
　　两人到了预定的酒店，乔轲才发现乔妙的行李箱早就躺在里面了。
　　“你不早说。”乔轲放下背包，“我背了好久。”
　　“我这都是些衣服啊，你那些镜头真放心托运？”乔妙打开自己的箱子，一件件往外扔。
　　“也是。”乔轲打开包，开始选适合背出去的器材。
　　这边她器材选定了，那边乔妙的衣服也选定了。
　　浴室的玻璃是透明磨砂的，人进去以后，能看到模糊的轮廓线。乔妙进了浴室换衣服，曼妙的曲线这样遮遮掩掩的，比在乔轲面前脱还刺激。
　　乔轲盯着玻璃看她换完了衣服，在乔妙踏出门的那一瞬赶紧低头捣鼓相机。乔妙走过来对她道：“去换吧。”
　　“我不用……”乔轲一抬头，愣住了，“你什么意思？”
　　乔妙把一团衣服扔到了她身上：“你的。”
　　“我这都给你买的！”乔轲接住那些花花绿绿，心里一惊。
　　“哦。”乔妙道，“咱两尺码差不多。”
　　“我要是不换呢？”乔轲说。
　　“那你就别穿了。”乔妙斜睨一眼房间里的大床，“我们在这里度完整个假期。”
　　乔轲当即就脱。
　　她也不进什么犹抱琵琶半遮面的浴室了，衣服甩得大刀阔斧，强力地表示了她对被威胁的不满。
　　乔妙盯着她，突然伸出舌尖舔了舔嘴唇，这多么熟悉的喵叽的动作啊。
　　乔轲立马抖开那花花绿绿的衣服，找着头就往身上套。
　　我靠……这个低胸……
　　“穿这个会被晒穿皮。”乔轲临死前挣扎一下。
　　“有防护衣。”乔妙指了指桌子上酒店服务人员早就背好的狐B乐园专业防护服。
　　“好好好。”乔轲终于放弃了抵抗，“大佬，到了你的地盘，你说了算。”
　　两人唧唧歪歪，浪费了不少时间，出门的时候发现气温凉爽了许多。太阳斜挂在半空，离夜晚降临还有段时间。
　　“凉得这么快？”乔轲很惊奇。
　　“总要给游客最适宜的出游时间。”乔妙抬了抬下巴，“喏，车都没几辆了。”
　　出游高峰期，车在酒店聚集区堵了一小会儿，一旦进入正式的沙漠景点，就松散多了。
　　进入沙漠，乔轲手上的相机就没停过，到底是人工打造的景区，尽量地把游客们希望看到的画面都聚集在了一起。高大奇特的沙漠植物，时不时便蹿出来的非洲特有动物，猛兽会随着车辆追，却绝对不会威胁到游客的生命安全，一片人与自然和谐相处的完美景象。
　　乔轲有好几次都想下车去近距离接触，被乔妙给按住了腿。
　　“没到狐B区呢。”
　　“狐B区只有狐B吗？”
　　“狐B区有好多好玩的东西。”乔妙笑意盈盈。
　　因为兴奋，乔轲忽略了这其中的那点不对劲。
　　车终于开到了她们的主要游玩区，下了车，乔轲放眼望去，一片甚是荒凉的戈壁，就着快要下落的太阳，实在是跟之前的景观不能比。
　　乔轲很失望，回头瞪乔妙：“这就是你的强力推荐？”
　　“对啊。”乔妙摆了摆手，等车开走了，这片荒原真就只剩下了她们两个人。
　　“嗯……”乔轲道，“要么你站那，我给你拍两张照片？这风景挺好出片的。”
　　乔妙笑了笑，突然吹了声口哨。
　　随着这声口哨，寂静的荒原一下子变得热闹起来，从无数个地洞里钻出了无数个可爱的小生物，它们个子小，却站得端端正正。
　　不管是哪个方向，所有黑色腹部的朝向都是乔轲和乔妙所在的位置，乔轲回头看了眼，太阳的确在她们身后，狐B是太阳的忠实信徒，总会寻找太阳的方向。
　　乔轲十分激动，端起相机就要拍，这时离他们最近的狐B突然一阵白烟化成了人形。
　　乔轲吓了一跳，之前乔妙说好的接待员都是只开了灵智无法修炼的动物呢……
　　人形的狐B是个有着结实手臂的姑娘，她小麦色的皮肤在太阳的照射下闪着漂亮的光泽，极具特色的种族服装画着许多太阳的图腾，脚就那样□□地踩在滚烫的地上，一笑起来，牙齿白晃晃的。
　　姑娘走到了乔轲面前，突然抬手就去夺乔轲手上的相机。
　　乔轲完全没有防备，手腕只拐了一下，便被人顺去了相机。
　　“喂。”她想抢回来，狐B姑娘却立刻后跳一步，举起来对着她就按下了快门。
　　她的表情一定丑极了，乔轲想。
　　随着这第一张照片的拍摄，直立的狐B群突然激动起来。
　　它们发出了乔轲听不懂的声音，迅速地开始跑动，在乔轲和狐B姑娘外围出了一个圆。
　　“这什么意思？”乔轲赶紧撞了撞身边的乔妙，现在的状况她根本就没搞明白过。
　　“到了要决斗的时候了。”乔妙说，对着狐B姑娘抬了抬下巴，“这是狐B群的首领莫莉，你要是输了，相机就要不回来了。”
　　“我只是来游玩，为什么要决斗！”乔轲低声喊道。
　　“光游玩多没意思啊。”乔妙勾起嘴角，在金灿灿的阳光下笑得狡黠又纯真，“我给咱们报的是深度体验套餐。”
　　“深度体验？”
　　“角色扮演。”乔妙换了个好理解的词。
　　乔轲瞪大了眼睛，她看看跃跃欲试的莫莉，再回头瞅了瞅她身边的这个捣蛋鬼：“我现在扮演的是什么？”
　　“流浪狐B。”乔妙指指乔轲，再指指自己，“流浪狐B轲轲，流浪狐B妙妙。”
　　卖萌也无法挽救乔轲绝望的心情了。
　　她早已经不是那个懵懂无知，觉得仗着结实的人类身体就可以干倒动物的人了。人类进化了上万年，现在完全是头脑发达，四肢简单的非战斗物种，赤手空拳跟漂亮的狐B首领小姐姐干，乔轲觉得她一招都过不了。
　　“流浪狐B妙妙。”乔轲转头道，“事关集体荣誉，你不觉得由你出战更合适吗？”
　　“在狐B的世界观里，遇到像我们这样的流浪竞争者，出战的首当其冲就是首领。首领要在最危险的时候保护大家，要在家族遭遇困境的时候做出重大决定。”乔妙笑着看乔轲，“当然，首领也会享受群体里最好的待遇，比如……优先交|配权。”
　　乔轲挑了挑眉。
　　“所以，你要让我代表我们出战吗？”乔妙一只手搭在乔轲的肩膀上，指尖在她脖子上若有若无地扫了扫，“我的首领。”                        
作者有话要说：　　乔轲：要反攻，还是要命，这是个问题……

　　第107章 狐B园

　　
　　大战一触即发。
　　乔轲原地热身的同时, 周围围着他们的小狐B们放下了直立的身体, 开始竖直了尾巴, 用后腿不断蹬着地。
　　看那一个个兴奋的模样, 乔轲不用猜就知道，这一定是它们战斗前的威慑姿势。
　　狐B首领莫莉将相机放到了一边的石头上, 四五只小狐B团团站围住了相机，对于战斗的奖励品看管甚严。
　　莫莉也开始热身, 躬着背, 几个高抬腿跳, 看得乔轲好不容易坚定的内心又晃了晃。
　　看看人家这弹跳能力，看看人家这结实的小腿, 看看人家的牙齿！有虎牙的！好特么尖啊！
　　正在拉筋的乔轲抖了抖。
　　比起全都进入到战备, 或者观战状态的乔轲和狐B来说，乔妙就显得悠闲多了。
　　她把自己站到了战斗圈外，不知道从哪里揪了根草, 叼在嘴里，笑嘻嘻地看着乔轲。
　　乔轲回头看见这一幕, 扬声道：“别乱咬东西, 小心有毒。”
　　“放心吧。”乔妙挥挥手, “专心战斗，我的首领。”
　　乔轲心里那点畏缩的小九九真是被乔妙看了个一清二楚。
　　乔轲现在心底默默觉得，乔妙不可爱了，还是以前又傻又小的样子好，那个没长大的乔妙, 这会肯定会冲出来帮她决斗，不忍心让她受一点伤，还会在夜半人静的时候，主动送上床，躺在乔轲身下。
　　啧啧啧，再看看现在这个，狡诈得跟只狐狸似的。
　　乔轲跺跺脚，真是后悔死了哦。
　　最后的磨蹭时间也没了，莫莉对她张了张手，示意可以开始了。
　　乔轲往进站了一步，刚摆了个中国功夫的姿势，围观的狐B们便滋儿哇啦一阵乱叫。
　　乔轲头也不回地冲看戏的小狐狸喊：“你倒是给我加加油啊！”
　　“加油哦。”乔妙从善如流，带笑的语气，声音不大，但好听的嗓音间杂在一群狐B的乱叫声里，跟一股淌过乱石的溪流一般，滋润了乔轲的心田。
　　想想能够把这样的声音压在身下，这样那样，再那样这样，乔轲的斗志重新燃烧了起来。
　　虽然莫莉有意让客人一步，但最后到底还是莫莉先动的手。
　　乔轲这个在人类世界待惯了的怂包，人不犯我我不犯人，对一个漂亮姑娘根本不知道如何下手。
　　跟乔妙不一样，莫莉最基础的动作并不是扑。她的嘴里哒哒哒地发出磕绊牙齿的细微声响，握成拳的手，一下又一下试探性地挥过来，跟拳击比赛似的。
　　这个速度不快，乔轲都躲得过。并且瞅着空隙挥出一拳，想要砸中莫莉的肩膀。
　　显然，她太小瞧莫莉了。
　　莫莉躲得漂亮极了，而且乔轲这一拳就像是信号似的，莫莉的速度突然加快了。
　　一拳又一拳，配合着精准的步伐，打得乔轲无法用偏头或者侧身躲过，只能连连后退。
　　再退，就要退出狐B的包围圈了。
　　乔妙笑着的声音响起：“轲轲首领，加油啊，出拳啊。”
　　真是令人羞惭……
　　要出拳就必须挨拳头，乔轲调整呼吸，在莫莉下一拳过来的时候，不但没有躲，反而上前一步将自己的胳膊送了上去。
　　莫莉的力道都来不及收，都去到了乔轲的大臂上。
　　哎呦，真疼，乔轲心里叹一声，手上一点都没耽搁，摔跤一般，弯腰藏头，双手箍住了莫莉的腰。
　　莫莉显然没有料到她会来这一招，拳头跟小雨点一般落到了乔轲的背上。
　　乔轲这时候确定了，到底是游客和接待员之间的扮演游戏，莫莉根本不会下重手打伤她，这可真是彻底便宜了乔轲了。
　　乔轲没有松手，迈动步子推着莫莉往后倒，打架她差点，力气她好歹还是有点的。
　　不跟乔妙那样的武林高手比，莫莉本来体型就小，一时承载不住她这巨大的推力，硬是被她逼得踉跄几步。
　　乔轲不敢松懈，瞅着莫莉的步子，在适当的时机，突然抬腿勾了下她的脚。
　　莫莉向后倒去，起身翻跳的机会都没有，因为乔轲紧紧压在她身上，还……挺重的。
　　大概是没有想到这次遇到的游客来玩耍打架都如此地不光明磊落，莫莉倒到地上的时候惊讶地瞪大了眼睛。
　　乔轲终于从她胸前抬起了头，腿快速地分开骑到了她身上，双手没犹豫，松松垮垮地掐住了莫莉的脖子。
　　两人的眼睛对上，乔轲不好意思地笑了笑，看清了狐B的特殊眼部结构。
　　眼睛周围的暗斑，像墨镜一样，可以让它们直视太阳。
　　“到这里可以了吗？”乔轲问。
　　刚才闹腾的围观群体们，此刻变得静悄悄的。太阳终于变成了红彤彤的大橘子，漂亮的光芒穿过乔轲身侧，洒到了莫莉的脸上。
　　莫莉点了点头。
　　“那我放开你了哦。”乔轲说。
　　“好。”莫莉回答道。
　　乔轲起了身，并且对莫莉伸出了手。
　　莫莉根本没受伤，并不需要这只手。但就像动物世界的主题是人与动物和谐相处一般，这是一只友好的手，莫莉握住了这只手。
　　乔轲使了点劲，将莫莉带起来。
　　莫莉没有去拍身上的灰，第一时间对着旁边的狐B招了招手。
　　狐B群里又是一阵柔和的白光，一个只穿着布条围成的简陋裙子的青年男人，拿起相机走了过来。
　　乔轲知道这是狐B要进行愿赌服输的仪式了。
　　她赶紧回头冲乔妙招手，要和自己的小可爱一起享受这胜利的果实。
　　乔妙不急不忙，一步步走过来，透明的防护服被阳光穿透，给她周身镀上了一层漂亮的红色光芒。
　　防护服下有着荷叶飞边的异形短袖，和中长度的蓬蓬裙裤，在这美丽的背景下，在乔妙美丽的身体上，就跟要嫁娶的新娘一般好看。
　　乔轲想到这场胜利将带来的战果，有些激动，她对青年说：“相机先不用还我……”
　　转头兴奋地看着莫莉：“莫莉你会拍照的吧，帮我们拍一张吧。”
　　“好的。”莫莉笑起来，结束了刚才战斗的事，又变成了一个和蔼可亲的漂亮姑娘。
　　乔轲赶紧转头朝乔妙跑去，这个位置真是好急了，背后是夕阳和荒原，身边是围绕着她们的狐B小可爱。
　　莫莉举起相机，对准了她们，乔轲站到了乔妙身边，对她道：“来一张。”
　　乔妙抬手，第一件事是帮她整理了下防护服里面掉下去的衣服。乔轲这才发现，在刚才的拉扯中，自己的低胸短袖掉得都要露出沟壑了。
　　“嘿嘿。”她不好意思地笑了笑。
　　乔妙没说话，在莫莉对她们喊“一二三茄子”的时候，突然一手揽住了乔轲的腰，另一手托住她的后脑勺吻了下去。
　　一个标准的王子吻公主姿势，乔轲老胳膊老腿的，硬是被她压弯了腰，还翘了个脚。
　　“好，棒极了！”莫莉兴奋地喊道，“新娘可以抱着新娘转一圈。”
　　莫莉可真是个拍照老手，乔轲心里感叹一声，这次没有再让乔妙得逞，没等两人直起腰，便双手揽到了乔妙的屁股下方，一个反弹用力，将乔妙抱了起来。
　　“乖，听话。”乔轲以防万一地道，“说好了我可以行使的权利的。”
　　乔妙没反抗，抿着嘴笑，乔轲赶紧开始转圈，虽然没有漂亮的大裙摆有些可惜，但奇特的风景和两人之间的甜蜜氛围完全可以弥补这些形式上的缺憾。
　　莫莉连按几张：“太棒啦，超漂亮！”
　　周围的狐B群也跟着起哄，叽叽喳喳，叽里呱啦，也不知道喊些什么。
　　乔妙的脚落地了，乔轲却没放开她，额头抵着额头，轻轻地叫了她声：“宝贝。”
　　“嗯？”乔妙柔柔地滑出一个音。
　　“超爱你。”乔轲说。
　　“哦。”乔妙凑上前，咬住了乔轲的嘴唇，叼食物一般，狠劲磨了磨。
　　两人给狐B群洒够了狗粮，终于开始正式走她们的角色扮演之路。
　　莫莉不仅将相机还给了乔轲，还接过旁边男青年递上来的树枝花环，戴到了乔轲头上。
　　乔轲觉得这跟自己的气质实在不符，没过几分钟便拿下来放到了乔妙的脑袋上。
　　狐B群里砰砰砰地跟特效似的，一下子变出了好几个人。
　　他们不知道从哪里拿出的乐器，击鼓的击鼓，弹琴的弹琴，一个个能歌善舞，很快将荒原变成了快乐的乐园。
　　乔轲和乔妙被围在中间，小狐B们舞步十分统一，乔轲端着相机咔咔咔地按，被乔妙拉过来跳舞的时候，脚都不知道往哪里踩。
　　实在是连小动物都不如。
　　当太阳彻底沉入地平线以后，荒原上的狂欢也结束了。气温骤然降低，乔轲打了个大大的哆嗦。
　　狐B们开始窜进了各自的地洞里取暖，乔轲这才注意到了地上那些极其隐蔽的洞口。在她脚下踩的这块坚实的大地上，地底一定如同迷宫一般，四通八达。
　　很快，地面上就只剩下了乔轲乔妙和可以化成人形的狐B们。乔轲抱着乔妙的胳膊取暖，瑟缩着问：“现在怎么办？回酒店吗？”
　　“回什么酒店。”乔妙笑着抬了抬下巴，“他们等着你命令呢。”
　　“命令？”乔轲看向站得十分有规律的狐B人们，性别比例十分平均，五男五女，一个个都比她们穿得少多了。
　　“对啊，你成为这个狐B家族的首领了。”乔妙说。
　　乔轲想想也对，于是对狐B们挥了挥手：“大家去暖和点的地方吧，别站着了。”
　　狐B人们立刻散了开来，令乔轲惊叹不已的一幕发生了，这些狐B人并没有变回狐B的形态钻到地底，他们保持着人类形态，分别走到了几个地方，然后弯下腰揭开了一块伪装得极其好的地洞门。
　　乔轲瞪大了眼睛，莫莉对她们招了招手，示意跟她走。乔轲和乔妙跟着她到了一处地洞口，洞门揭开，柳暗花明。
　　下去的台阶砌得十分整齐，用水泥打底，还做了防滑。
　　“今晚睡这里？”乔轲开心地问乔妙。
　　“对啊。”乔妙道，“这里是狐B园的最顶级套房哦，只有首领可以住。”
　　乔轲觉得那一仗打得真是值得极了。
　　莫莉打头，洞里的照明灯随着脚步声亮起来，青年小哥断后，关上了地洞的门。
　　一旦进入到这种幽闭的环境里，难免会让人感觉紧张。
　　乔轲一直拉着乔妙的手，长长的地洞灯光亮起又熄灭，空气的流通倒是很顺畅，充斥着地底特有的泥土的芬芳。
　　每隔十几米，就会有一个岔路口。乔轲仔细观察了两边的墙壁，除了壁灯之外，再没有任何东西。
　　她有些担心地问莫莉：“你是怎么分辨方向的？”
　　莫莉回头笑着看她，指了指自己的鼻子，道：“您在自己家里会找不到方向吗？”
　　我的家也不是迷宫啊，乔轲默默地腹诽。
　　时间不长，他们到了目的地。
　　这里对墙面和地面的处理明显比过道上精细多了，乔轲的脚在光滑的地上摩擦摩擦，觉得要不是为了保留点原生态的感觉，乐园的建造师大概会为这里铺上墙砖和地板。
　　初极狭，而后豁然开朗。
　　一门窄窄的墙洞后，出现了一个足有四五十平的大屋子。屋子里有极其古朴的木桌和木凳，墙上固定的木架子上摆满了陶土的瓶瓶罐罐。
　　最瞩目的就是屋子中间的圆形大床，占去了屋子一半的面积，上面层层叠叠地铺着杂草和干花。最中间的圆形平台像一个大石碾子，被有着太阳图腾的席子包裹，显得极具风情。
　　“这是我们的卧室？”乔轲先端起相机拍了两张照片。
　　“您的卧室。”莫莉说，然后走到屋子的另一边推开了一道掩蔽着的门，“这里是浴室。”
　　“哇哦。”乔轲很好奇这里的水循环系统是什么样子。
　　莫莉继续介绍，推开了另一道门：“这里是厕所。”
　　居然是分开的，乔轲吸了吸鼻子，没闻到任何异味，她很满意。
　　到了这个时候，乔轲满心里想的都是和乔妙滚在这张异域的地底大床上。她等着莫莉介绍完以后带着她的男青年离去，结果等了有五六分钟，莫莉和男青年都还是呆呆地站着，没有离开的意思。
　　乔轲看了看乔妙，乔妙靠在一边的木架上，神色怡然，一点都不着急。
　　“那个……”那就只能乔轲开口了，“是时候了，大家都去休息吧。”
　　男青年没有动，莫莉倒是点了点头，走到了门口。
　　乔轲想要再跟男青年交流两句，莫莉突然发出了一阵叽叽喳喳的声音。
　　这声音要是动物形态发出来的还好，由人形发出来，牙齿的磕碰声听得乔轲头皮发麻。
　　然而更加发麻的事情还在后面。
　　从外面那些分叉的路口处开始往乔轲的屋子集聚人，不仅有刚才在地面上的八人乐队，还有不少她没有见过的生面孔。
　　人一个个挤进了屋子，让原本显得有些空荡的房间瞬间塞了个满。
　　他们穿着统一的狐B种族服装，漂亮的配色，裸|露的剪裁，将每个人身体的色泽与线条显露无疑。
　　男男女女，全部整整齐齐地排列在灯光下了，看着还挺赏心悦目。
　　但乔轲已经发觉到不对劲了，她缩到了乔妙身边去，结果乔妙看人到的差不多了，自己两步跨出去，笑着跑到了那群人里面，还站到了最后面。
　　“干嘛呀你！”乔轲跟被抛弃的孩子一样，焦急忧心。
　　莫莉站在队伍的最前端，摆了个请宾的姿势：“首领，请选择。”
　　“选什么啊选？”乔轲脸上的笑容绷不住了，“这什么情况。”
　　“这是我们狐B乐园最受欢迎的服务，只有首领可以享受。”莫莉说出了一句并不陌生的话，“优先选择交|配权。”
　　乔轲愣住了，她没想到，狐B还挺洋气，交|配就交|配，男男女女的，竟然各种风格都有。
　　她一时想笑又有些苦笑，赶紧指了指队伍后面的乔妙：“我要那个，那个大眼睛姑娘。”
　　乔妙从人群里跳出一步，一副被选中十分骄傲的表情。
　　真是戏精，乔轲心里感叹。她挥了挥手，结束了这场闹剧：“好了人选了，大家都回去休息吧。”
　　“您还没有选。”莫莉说，“请选择。”
　　“我选了啊！”乔轲指着乔妙，“流浪狐B妙妙！”
　　“必须选择一位本土狐B群的成员。”莫莉说，“这是融入狐B大家族至关重要的一步。”
　　“我天……”乔轲脑袋瞬间如斗大，她看向乔妙，乔妙对着人群挑挑眉，笑眯眯的样子，示意她快选。
　　送命题，绝对的送命题，乔妙带她来狐B乐园，压根不是来玩狐B的，这分明是……玩她啊！

　　第108章 狐B园

　　
　　原本昏黄温馨的灯光, 此刻显得分外暧昧。
　　在莫莉的介绍之后, 排列成对的男男女女就像上了战场一般, 开始展现自己独有的魅力。
　　尽管还站在原来的位置, 但每个人的姿态和精气神都有了质的变化。
　　鼓起手臂肌肉的，撩起大腿裙摆的, 四十五度侧面展现轮廓的，还有高冷野性犯, 乔轲简直想给他们来一组时尚大片。
　　她继续用眼神哀求乔妙, 但没用, 乔妙甚至把头偏过去了，不再和她眼神对视。
　　我的小祖宗哦。
　　乔轲的眼睛扫在人群里, 光是选男选女都是个问题, 虽然她跟乔妙说过了自己喜欢女孩子，但在普通人眼里，异性的配对总是更显暧昧。
　　乔轲犹犹豫豫, 突然灵机一动，她摇着头愁眉苦脸地说：“大家都很好, 但不是我喜欢的类型。”
　　“您喜欢什么类型？”莫莉问, “我们狐B群人员众多, 只要您说得出，我们就做的到。”
　　哇哦，那你们很棒棒哦。
　　乔轲的手指点在自己脑壳上：“我想想啊，今天跳舞的时候，我后排第三排第八个, 我比较喜欢。”
　　“您能再具体点吗？”莫莉说，“跳舞的时候我们是转圈的。”
　　“我们转到第十七圈时，最重的那个鼓点。”
　　“好的，我马上给您将它带过来。”
　　“那先让大家去休息吧。”乔轲赶紧道。
　　人群终于鱼贯而出，莫莉也急急忙忙地走了，屋子里只剩下了乔轲和乔妙，乔轲长长地舒出一口气。
　　“吓死我了。”她转头对乔妙道，“还有给强行配偶的。”
　　“也没强行啊。”乔妙坐到干花堆上，缤纷的色泽配着她的衣服特别好看，“人家尽心尽力地给你那么多选择。”
　　乔轲举起相机对她拍了两张：“我的选择只有你一个，其他人我根本连想都不会想。”
　　“是吗？”乔妙抬眼，笑着看她。
　　“当然啊。”乔轲走到她身边挨着她坐下，“我去跟莫莉战斗，不就是为了你。怎么可能到了这种时候，让别人插进来呢。”
　　说着她撞了撞乔妙的肩膀，希望真诚的甜言蜜语可以让乔妙忘了这件事。
　　但乔妙当然记得很清楚，乔妙道：“你刚才说的那个人，数那么清啊？”
　　“怎么可能！”乔轲一抬手狠狠拍在后面的圆台上，借以表示自己的问心无愧，“我瞎诌的，他们要是能找出来就有鬼了。再说了，即使他们找到了，我也可以说，啊，好像不是这个诶。”
　　“再退一步来说。”乔轲觉得自己真是聪明极了，“他们大多数都是不能变成人形的狐B，我说的那个位置，百分之九十九的可能真就是一只小动物，我一个人类，他们总不能要求……对吧？”
　　“哦。”乔妙点点头，“你真贼。”
　　“乱说。”乔轲骄傲地抬起头，“这叫智慧。”
　　她智慧的缓兵之策很有用，等了一会儿，没见过道里传来什么动静。乔轲走过去将屋门一关，心情舒爽。
　　门虽然简易，但该有的都有，乔轲没有忘记插上反锁的门销。
　　地洞里真是安静极了，连普通的自然界的声音都仿佛被隔绝了。乔轲指了指浴室，眨眨眼：“我去洗澡？”
　　乔妙没什么意见：“好啊。”
　　乔轲推开了浴室的门，发出了一声惊叹。
　　这装修实在是太有风格了，四面的墙上为了防水又符合整体设计风格，裹了一层最和土地接近的材料。她抬手摸了摸，细腻光滑，蹭上去有奇异的手感。
　　莲蓬头是一颗小树，浴缸是个独木舟，浴室的空间算不上大，但要干点什么，也足够了。
　　乔轲一脑袋的火冒上来，迅速扒掉了自己的外衣，扯乱头发。水温很合适，打湿一点在身上，看起来便会十分诱惑。
　　她开了门，一条狭长的缝：“乔妙，没换的衣服呀。”
　　乔妙打开了一扇墙面，里面竟然是个大大的衣柜：“喏，都有呢。”
　　“帮我拿一下嘛，我都脱了。”
　　“好。”乔妙拿了东西走过来，一只手刚伸进浴室，便被乔轲一把攥住手腕拉了进去。
　　“嘿嘿。”乔轲笑着。
　　“干吗？”乔妙开门见山地问。
　　“你说呢。”乔轲低头在她颈窝处亲了亲，“你别忘了今天比赛前说的话。”
　　一只体能十分之好初尝甜头的狂野小猫咪怎么可能拒绝这样的邀请了，下一秒乔妙便扔了手上的东西，搂住乔轲的腰一顿猛亲。
　　乔轲被推得往后退了两步，热水劈头盖脸地浇灌下来，她没来得及抹一把脸上的水，便被乔妙推到了墙上。
　　吻比水还热，衣服到了乔妙的利爪之下不堪一击，很快两人坦诚相见，浴室里的雾气火热又朦胧，乔轲觉得跟拍一部极致的性|爱电影一般，烧得她快要窒息了。
　　“乔妙乔妙乔妙……”在事情朝非预期方向发展的时候，乔轲残存的理智抓回了重点，“我们不在这里做，不在这里……”
　　“嗯？”乔妙抬起头看着她，饶有兴致地舔了舔嘴角。
　　“那里。”乔轲指了下浴缸，“水我都放好了。”
　　不管长大了以后的乔妙再怎么成熟理智，动物的本能总是无法改变的。
　　她可以毫无障碍地接受洗脸淋浴这种事情，不代表可以接受整只猫淹在水里。
　　乔轲就是这么地乘人之危，不借助点特殊道具，想把小野猫吃掉，那可真是太难了……
　　乔轲以为乔妙会挣扎两下，但乔妙意外地顺从，当下一步跨到浴缸里等她，那样子可真是太诱人了。
　　乔轲赶紧过去，满缸的水被她们挤出来，洒得到处都是。
　　浴室的回声响亮，全世界的声响都被覆盖了去，缸中的两人眼里只有对方，被充斥进身体的每一个角落。
　　莫莉忙活了一晚上，一早便来到了乔首领的屋子门口。
　　但屋门紧锁，她等了好一会儿，还不见开门，只能敲门催促。
　　敲到第三次的时候，门终于开了。
　　开门的是狐B妙妙，一件粉色的丝绸睡袍被她穿得跟维密超模一般。
　　“早上好，”莫莉道，“首领醒了吗？我们应该去早起觅食了。”
　　“她昨晚太累了，睡得有点沉。”乔妙笑着道，“我马上叫她。”
　　“好，那我在这里等你们。”莫莉站到了一旁。
　　但乔妙没有关门，她探出个脑袋，问莫莉：“昨晚找的人怎么样了？”
　　“找到了几个，合适的时间，会带过来给首领确认一下。”
　　“好的，”乔妙点点头，“辛苦了。”
　　门关上了，乔妙靠着门想了想，觉得有点不是滋味。
　　带乔轲来体验狐B生活，其实就是想给生活增添点别样的乐趣，她喜欢看乔轲惊慌失措的模样，喜欢看她望向自己时渴望、恳求、期盼的眼神。
　　当然，最喜欢的是，不管什么情况，乔轲都在考虑她的心情，一心一意喜欢她的样子。
　　现在，就跟后宫选妃一样。乔妙知道自己是不可动摇的皇后，但还是会担心那些新来的秀女，哪个一不小心就入了乔轲的眼。
　　哎，真是作死哦。
　　怀着这股怨气，乔妙走到床边时，一个飞跃扑到了乔轲身上。
　　乔轲本来就在半梦半醒的状态，热乎又软乎的身体砸过来的时候，胸口一震，又痛又爽。
　　“我的祖宗。”乔轲眼睛没睁开，先无可奈何地笑了。
　　“诶。”乔妙应得挺顺溜，细软的手指尖有些凉，触到乔轲的胸膛上，激得她打了个战栗。
　　“起床了。”乔妙说。
　　“好。”乔轲拍了拍她的背，“别压着我了。”
　　“你以为你能翻身吗？”乔妙别有意味地笑，起身坐到床边，定定地看着她。
　　乔轲坐起身，动作有些猛，腰部拉扯着痛了下。
　　乔妙敏锐地注意到了她的表情：“怎么了？”
　　“还能怎么着？”乔轲也是有怨气的，“我把你压浴缸边上试试。”
　　“好啊。”乔妙不甚在意。
　　“哼。”乔轲下了床开始套衣服，乔妙非常体贴地帮她拿过来，跟个自动衣架子似的，要哪件给哪件。
　　最后还十分贤惠地给她整理衣领衣角，乔轲很满意。
　　洗漱的时候，看着镜子里带着点黑眼圈的自己，乔轲却意外地觉得自己容光焕发。
　　嘿嘿，虽然目标还没能实现，但剪刀|腿都有了，反攻还会远吗？
　　加油啊，乔轲给镜子里的自己比了个拳头。
　　两人收拾干净出了门，乔轲被站在门外的莫莉吓了一跳。
　　“啊，你怎么这么早啊！”乔轲道。
　　“觅食的时间到了。”莫莉说，顿了顿，她又道，“其实您已经有些迟了。”
　　“早饭这么早吗？抱歉抱歉。”乔轲笑了笑，“我不知道时间，那快走吧。”
　　原来人家是来专门叫她吃早餐的，乔轲为自己刚才的态度感到惭愧。
　　以她住的卧室的条件来看，餐厅一定不会太差。走到一个地方，品尝当地最特色的美食，这大概是旅游中最享受的事情了。
　　乔轲心情愉悦，跟着莫莉的脚步都变得轻快了不少。三人穿过一条条地下通道，乔轲的方向感不错，昨天进来的时候，为了防止迷路，还刻意在脑袋里绘制了路线图。这会路线图一段段地重合，乔轲惊奇地问：“餐厅在上面？”
　　“是的。”莫莉回答道。
　　“哦哦，我很期待。”
　　沉重的洞门拉开，乔轲探出头去，就着地平线看到了初生的太阳。
　　这个时间点，温度适宜，狐B园的动物们都出了洞，正对着太阳直立着身子，用腹部黑色的毛发来吸收能量。
　　像他们这样的人形并不多，乔轲四下去望，也就只看到了她们三个。
　　莫莉站在洞口外，面向太阳，突然也仰头直望了过去，身躯挺得笔直，神色虔诚又安静。
　　这是狐B在恶劣的自然环境下活下去的技能，也是一种庄重的仪式。
　　乔轲拽了下乔妙的衣袖，两人也学着莫莉的样子，站直了身体，望着东方。
　　人类的眼睛不像狐B那样可以长时间地直视太阳，乔轲耷拉着眼皮，从微眯的缝隙中和乔妙看了一次独特的日出。
　　仪式结束后，狐B们纷纷散去，渐渐地便隐去在荒原里。乔轲跟着莫莉，开始正式往餐厅进发。
　　四下里视野荒茫，植物矮矮地伏在地上，挡得住身形瘦小的狐B，挡不住她们三个的人类形态。
　　有了昨晚地洞的奇妙之旅，乔轲对餐厅并不担忧，当莫莉说“就在这里”时，乔轲等着她从哪个平平无奇的地面掀起一个巨大的洞口，然后露出丰富可口的美食。
　　莫莉的确弯下了腰，但乔轲等了好一会，都没等到她掀开地洞。
　　莫莉的目光在地上不断搜寻，乔轲顺着她的目光，视线里突然蹿过个小身子。
　　乔轲赶紧推着乔妙往后跳了一步。
　　那是一只体型硕大的蝎子，这种生活在沙漠里的蝎子，多半有着致命的毒素。
　　但原住民莫莉并没有躲避，她反倒上前一步扑了过去，下一秒，直起身的莫莉手上捏着那只蝎子，当着乔轲的面，一张口便咬掉了蝎子的尾巴。
　　乔轲瞪圆了眼睛，脊背的寒毛一点点竖起来，让她在渐渐升起的温度里打了个寒颤。
　　没了毒尾巴的蝎子在莫莉手中挣扎，莫莉毫不犹豫，将它扔进了嘴里。
　　扑腾着的身体半个还在嘴外动弹，乔轲甚至能从这动弹的节奏里感受到莫莉一下下铿锵有力的咀嚼……
　　乔轲捂住了自己的嘴巴，感觉口腔有点痛，脑袋有些晕。
　　莫莉咽下了蝎子，回头看了她们一眼，好心地提醒道：“早点开始觅食吧，待会天就很热了。”
　　乔轲一颗心砰砰直跳，手指无措地画着圈指着周围的地面：“吃……吃蝎子？？”
　　“不呀。”莫莉道，“蜥蜴、蜘蛛、蛇，只要比你体型小的，遇到什么吃什么吧。”

　　第109章 狐B园

　　
　　昨晚耗费了巨大的精力, 一早上起来腹中空空, 乔轲本来挺饿的。
　　但到了现在这种时候, 她的饥饿感瞬间一扫而空, 随着头皮的发麻，胃部强烈地抗议到, 绝对不要生吃这些东西。
　　倒是她旁边的乔妙搓了搓手，问她：“需要我教你吗？”
　　“教什么？”乔轲瘪着嘴。
　　“捕猎啊。”乔妙道, “你一个堂堂的狐B首领, 连自己都喂不饱, 这可怎么行。”
　　“我没想到你们扮演的这么认真。”乔轲哭笑不得，“我就不信我今天不吃蝎子, 真就没人给我饭吃了。”
　　“你抬眼望望四周。”乔妙道, “有车吗？”
　　“没有。”乔轲摇摇头。
　　“那你再摸摸自己身上，有手机吗？”
　　乔轲抬手拍了拍，惊道：“落地下的屋子里了。”
　　“哦。”乔妙开始低头四周搜寻, “那你想想你是叫外卖，还是等着大沙漠的餐车路过呢……”
　　乔轲在耀眼的阳光下思索了两秒：“妙妙, 我靠你了。”
　　乔妙开心了, 在她没有恢复记忆前, 一直是被乔轲当傻孩子养的状态。记忆恢复后，她常常为那样的自己感到羞愧。
　　乔妙是个信奉爱情里双方平等的新时代女猫咪，她希望她爱的人喜欢她、依赖她，甚至是仰慕她，而不是单方面的教育她、管理她、宠溺她。
　　现在, 终于到了乔轲彻底束手无策的时刻，是时候让她见识见识真正的猫咪力了。
　　乔妙变出了猫爪，调整瞳孔至动物状态的视线。
　　面前的大地颜色浅了一截，所有的风吹草动都更加鲜明。
　　乔妙屏息凝视，耳听八方，朝不远处的沙堆走去。
　　乔轲紧跟在她后面，脚步声尽管已经非常小心翼翼了，但实在算不上轻。
　　乔妙察觉到了一点响动，迅速对乔轲比了个停的姿势。乔轲非常识相，立马立住了一动不动。
　　连呼吸都屏起来了。
　　乔妙挥下了爪子，人类形态的猫爪十分之大，可以媲美老虎，一爪子刨下去，便是一个深度可观的坑。
　　尽管沙堆温度已经升高，但是高速的运动并没有让乔妙的爪子受伤。沙堆里藏着的身体受到惊吓，立马就要逃窜，被乔妙精准地一巴掌挥到了头部，打得晕头转向。
　　乔妙没有给食物反应的机会，再下一巴掌下去时，勾型的爪子能有多尖利就有多尖利，当下劈在蛇体七分之一处，那里是心脏的位置。
　　乔轲凑上去的时候，捕猎已经结束了。
　　乔妙收了带血的爪子，地上躺着一只已死的蛇。
　　黄色的蛇身几乎和沙地融为一体，如果不是那血淋淋的断口处，乔轲可能得仔细分辨才能找到。
　　蛇头已经不知道被甩到哪里去了，只留下粗壮的蛇身，让乔轲的脊背升起一阵寒气。
　　她是吃过蛇肉的，但她吃的都是饭店里做好了的，完全看不出形状的蛇肉，哪里有见过这样刺激画面的现场。
　　乔妙把她往旁边推了一下，意思很明确，让她别挡道。
　　乔轲求之不得，退后了好几步，只能瞅着乔妙的背影。
　　她以为乔妙会捡起蛇，然后招呼她去做饭，但那个细瘦的背影竟然就这么手起爪乱，顺带扒了皮，处理好了食材。
　　乔轲看得心惊肉跳，乔妙回头扫她一眼，淡漠地问：“有袋子吗？”
　　乔轲身上来回摸，防护服的口袋里还真有备用的塑料袋，她赶紧拿出来撑开，想要递给乔妙。
　　但乔妙的时机把握得很准，在她撑起袋子那一瞬，便扬手将蛇肉扔了过来。
　　白花花的条状肉精准地落进袋子里，乔轲甚至看见它扭动了一下。
　　我的天呐……
　　乔轲收紧了袋口，觉得她这趟来的，真不是什么萌萌哒的狐B乐园，而是跟着妙爷去冒险。
　　乔妙扔完了肉，回头又继续去搜寻新的猎物了。
　　乔轲心有戚戚然，又觉得自己什么都不干实在是太不对，于是小小声地问：“我能做什么吗？”
　　“待会做饭。”乔妙说。
　　“好好好。”乔轲赶紧应声。
　　乔妙不愧是结合了动物的灵敏和人类智慧的高级生物，接下来不长的时间里，她又扔了两条蛇过来。还附赠四只毒蝎和两条蜥蜴。
　　温度越来越高了，乔妙停止了搜寻，收了爪子，变回人类视觉。对乔轲抬了抬手：“好了，回吧。”
　　乔轲快速地点头，手里的袋子沉甸甸的，她将袋口抓得很紧，生怕里面的东西跳出来。
　　往回走的路上，乔妙昂首挺胸，就跟大战得胜的将军一样。
　　而乔轲跟在她屁股后面，马首是瞻，崇拜得不得了。
　　“妙妙你太厉害了。”
　　“当然。”
　　“妙妙你真的太厉害了。”情不自禁地重复。
　　“当然当然。”
　　“妙妙你怎么这么厉害啊，跟个小豹子似的。”
　　“嘿嘿。”
　　“妙妙，这蛇和蝎子有毒吗？这蜥蜴怎么吃啊？”乔轲开始想菜谱。
　　“蛇没毒，蝎子和蜥蜴给莫莉。”
　　“你不吃吗？”
　　“我要吃你做的。”
　　“好好好。”
　　乔轲连连应声，她们回到地洞里，等了一会儿，莫莉也回来了。
　　跟她们满载而归的样子不同，莫莉今天的收获都已经在肚子里了。
　　乔轲赶紧问她：“有可以生火的地方吗？如果有厨具就更好了。”
　　莫莉没说话。
　　乔轲把袋子打开在她眼前晃了晃：“给你带了点……”
　　“跟我来吧。”莫莉抬手一晃，便拿走了乔轲的塑料袋，径直朝前走去。
　　乔轲和乔妙落在后面，乔轲小声问乔妙：“怎么回事呀？不会不给我们吃了吧？”
　　“那可说不定。”乔妙笑。
　　“比逗我了，可饿了。”
　　“不会让你饿着的。”乔妙伸手过来在乔轲肚子上摸了摸。
　　“哎，别，痒。”乔轲笑起来，笑声在洞里不断回荡，响亮的很。
　　这段路挺长，乔轲走了许久，才到了厨房。
　　厨房虽然简单，但麻雀虽小五脏俱全，而且有土灶大铁锅，看着十分带感。
　　“好嘞。”乔轲很开心，伸手向莫莉，“我来处理食材吧。”
　　莫莉把袋子放下来：“首领你要自己做吗？”
　　“对啊。”乔轲把蛇肉扒拉出来，然后剩下的又递了回去，“这是给你的。”
　　“那这个也能帮我做了吗？”莫莉问。
　　“我没有做过，不过可以试一下。”乔轲道。
　　“好，谢谢。”莫莉站在一旁，给乔轲腾开了位置，却不走开，盯着她看。
　　被人看着做饭还真有点不好意思，乔轲望向乔妙，乔妙已经卷起了袖子。
　　“要帮我吗？”她笑。
　　“对。”乔妙将袋子里的活物拿出来，提头便摔，干脆利落地结束了生命。
　　“呃……”乔轲转过身，不再看，开始清洗蛇肉。
　　乔妙的手机倒是带在身上，乔轲查了做法，忙碌起来。
　　去内脏、蛇尾，切段，一部分加料酒腌制，炒锅烧油，反复炸至金黄，厨房里基本没什么菜，好在葱姜蒜倒是有，切些葱段姜蒜，再一起与蛇肉翻炒，放入椒盐，盛盘，淋香油。
　　另一半焯水，切丝，熬了个小锅汤，一股脑地倒进去，有什么料放什么料，这种时候全凭直觉，盖子一盖，熬着去。
　　蝎子的做法也就只有一种了，切了有毒的蝎尾，用水浸泡去咸味，控干净水，然后裹了点面粉，在刚才炸蛇肉的锅里炸一道，捞出来点缀掉菜叶。
　　蜥蜴乔轲翻遍了网络，也就只能用最原始的方法，处理干净了戳个棍，她用热锅的时候，乔妙便在炉灶里烤。
　　除了汤要炖得稍微久点，都不是什么难做的菜。上桌以后，椒盐蛇肉、炸全蝎金黄酥脆，蛇羹汤白肉烂，蜥蜴肉……嗯……也挺好的，除了表皮有点黑……
　　这一顿极具当地特色的美食总算是做好了，乔轲坐到桌前时，长叹一口气，果然万事还是要靠自己啊。
　　莫莉望着餐桌吸了吸鼻子，有些呆愣，然后转身便往外走。
　　乔轲不知道她去干什么，虽然食指蠢蠢欲动，还是决定等一会儿。
　　乔妙倒是忍不住馋，尝了块椒盐蛇肉，满意地点点头。
　　不一会儿，就有细碎杂乱的叫声从地洞里传来。
　　乔妙先听到，瞪着眼皱起了眉。
　　乔轲只见她迅速地将蛇肉盘子全扒拉到了自己跟前，筷子往旁边一撑，跟护食一般。
　　“怎么了？”乔轲问了句，不过立马，涌入眼前的画面便回答了她的问题。
　　窄细的洞口一只又一只，跑过来的是个头只有成年狐B三分之一的小狐B，因为稚嫩，显得分外可爱，大眼睛小耳朵，走不好了便能就地滚一滚。
　　有一只跑得最快，跌倒在乔轲脚边，滋儿哇啦地叫着，要顺着乔轲的裤管上去。
　　眼见要栽倒，乔轲赶紧顺手扶了一把，这一扶，小狐B跳上了她的胳膊，跟树懒一样抱住，成功上了桌。
　　然后又大又圆又黑亮的眼睛，盯着桌子上的菜，哈喇子都快掉出来了。
　　莫莉在它们后面进了洞，对上乔轲的眼睛，道：“首领，这些都是你的孩子。”
　　乔轲吓一跳，本能地就去看了乔妙一眼：“不不不，这不是我的孩子，我生不出狐B的。”
　　乔妙护着一盘肉，听到她的话，扑哧一声就笑了。
　　“这是狐B家族最年幼的一代，是家族未来的希望。”莫莉认真地道，“狐B的数量越多，□□的可能性才会越小，所以成年狐B是要集体照顾幼崽的。它们是我们所有人的孩子。”
　　“哦哦，这样子。”乔轲让开来，“来让它们吃吧，不知道能不能习惯。”
　　“谢谢。”莫莉道，“您真是一位好首领。”
　　“哈哈，过奖了。”乔轲蹭到了乔妙身边，面上笑着，心里委屈得不得了。
　　肚子……真饿啊……
　　小狐B们上了桌，围着桌面排排趴，倒是没有抢食。
　　莫莉将食物分成一样样的小块，每只狐B都获得了平等的食物。
　　“行了，别看了。”乔妙用胳膊肘撞了乔轲一下，“没看见莫莉给你剩了蛇肉吗？”
　　“是啊。”乔轲想过去盛碗蛇羹，乔妙突然一筷子杵到了她面前。
　　筷子上夹着块金灿灿的肉，是盘子里最大炸得最完美的一块。
　　“呦。”乔轲感动极了，“你吃。”
　　“给你吃你就吃。”乔妙语气可冲了。
　　“好好好，遵命。”乔轲笑起来，能让她家护食的小猫咪主动让食给她，她可真是骄傲啊。
　　这一顿饭吃得热热闹闹，完事了杯盘狼藉。
　　莫莉带着一群狐B宝宝出了厨房回了窝，乔轲和乔妙利索地收拾干净了厨房，终于得了空闲。
　　“这个首领，也不爽啊。”乔轲感叹道。
　　“有特权就有责任。”
　　“嗯，特权就，现在住的屋子好一点。”
　　乔妙笑起来：“你忘了什么事吧？”
　　“忘了忘了。”乔轲连连点头，绝口不提。
　　这会外面极其热，洞里倒是温度适宜。
　　乔妙带着乔轲餐后散步，慢慢地往回溜达，这种时候，乔轲就觉得，像乔妙这样的拟人动物实在是太好了。
　　既有动物的优势，又有人类的优势，她已经搞不清楚的方向，在乔妙那里也就是吸吸鼻子的事情。
　　“你老实告诉我，”乔轲道，“这个cosplay还有什么惊险项目？”
　　这两天一环接一环，总是杀乔轲一个措手不及，她觉得多少有点情报预防一下，会更有利于她玩耍一些。
　　“那我不清楚。”乔妙一脸无辜，“我要都知道了，不是就没意思了。”
　　“真不知道？”乔轲斜眼看着她。
　　“我就知道一个。”乔妙挑挑眉，“你今晚，肯定特刺激。”

　　第110章 狐B园

　　
　　乔轲最初理解乔妙说的“今晚刺激”, 难免有些黄|暴, 毕竟这是她热恋的爱人, 随时随地都能发|情的小野猫。
　　但她还是把乔妙想得太简单了。
　　这个人, 不仅喜欢享受身体上的刺激，还喜欢感受心理上的刺激。
　　比如现在。
　　乔轲以为既然今天莫莉一大清早来到她房门外, 一个人都没带，就算是负荆请罪了, 昨晚的事应该就一笔勾销了。
　　但事情显然没有结束, 莫莉虽然有些冷漠, 但实在够敬业。
　　她找来了几只狐B，据说其中一定有一只是乔轲昨晚提到的那只。天知道, 乔轲已经彻底忘记昨晚自己提的条件了。
　　现在, 五只狐B立在乔轲面前，直楞楞地抬头看着她，由于物种差异, 乔轲觉得他们长得一模一样。
　　乔轲要继续为难莫莉。
　　“嗯……它们都没有办法变成人吗？”乔轲皱着眉斜着眼，一副霸道地主的模样, “不是人我没法……嗯, 交流啊……”
　　莫莉很懂地点了点头：“有两位是。”
　　随着这魔咒般的声音落下, 白光一闪，果然其中两只变成了人形，还一男一女。
　　莫莉挥了挥手，其他三只被淘汰的狐B失望地跑出了屋子。
　　乔轲不敢说话了，现在只要开口, 一不小心定下了人，那可真就刺激了。
　　她低头思索了会，终于做了这个重大的决定。
　　乔轲转身去一旁的架子上拿下了昨日决斗时赢得的花环，她郑重地走到了乔妙面前，用铿锵有力的嗓音道：“现在，我将首领之位传给我身边这位真正的勇士，她拥有强健的体魄，智慧的头脑，她会带领狐B群走向繁荣昌盛！”
　　乔妙憋着笑，觉得自己的腹部肌肉抽痛。
　　莫莉打破了这做作的场面：“首领之位要靠决斗获得。”
　　“非要打吗？”乔轲感觉到绝望。
　　“是的。”莫莉道，“我们只认实力。”
　　哇哦……
　　乔轲对这样的选举方式致以最高的敬意，前提是自己没摊上眼前这糟心的状况。
　　她低头磕在乔妙的肩膀上，哭丧着声音：“妙妙，我求你了，咱结束这事好吗，我真的只喜欢你一个，你内心深处也不愿意我和别人有什么接触吧，我们玩游戏就玩游戏，别玩裂了感情啊……”
　　一个成年人，一个成熟又理智的成年人，这会窝在乔妙的肩窝里，死活都不抬起头，语调哀求，一波又一波地撒娇服软，彻底熄灭了乔妙心里那点玩闹之火。
　　此事到这里，也就够了。
　　于是乔妙扬声道：“首领一个都不喜欢，让他们下去吧。”
　　这话说得实在是直白又果断，一点面子都没留。乔轲停止了在乔妙肩头的嘤嘤嘤，猛地抬起头，果不其然，莫莉脸上的表情十分失望。
　　“我知道了。”她道，然后再没有多说一个字，带着两人出了屋子。
　　乔轲的目的达到了，但随之愧疚便漫了上来。
　　“莫莉会不会觉得我根本不想加入她的狐B群啊？”
　　“会。”乔妙简练地回答。
　　“她会不会觉得我瞧不起整个狐B群啊？”
　　“会。”乔妙继续戳刀子。
　　“我们这不是玩游戏吗？她一个接待员，什么情况没见过，难道还会为这种事情感觉到伤心吗？”
　　“会。”乔妙道，“狐B心也是肉长得啊。”
　　乔轲沉默了：“你是故意的。”
　　“对。”
　　“你怎么这么坏。”
　　“你不喜欢我坏吗？”
　　“……喜欢。”
　　乔轲解决了和乔妙之间的后顾之忧，却显而易见地将自己和狐B群的关系拉到了冰点。
　　第二天，莫莉还是守在门外等她们起床一起去觅食，但一路上，连句话都不愿意和乔轲说了。
　　乔轲怂恿乔妙多打了点食物，希望做一顿丰盛的美食来犒劳大家，正好沙漠餐车路过，她们还买了不少蔬菜。
　　这一顿，有菜有肉，还有难得的水果。乔轲在厨房里忙了好几个小时，菜做完的时候，大汗淋漓。
　　“你再等会汤。”乔轲对乔妙道，“我去冲个澡换身衣服，我们就可以开饭了。”
　　“好。”罪魁祸首乔妙今天特别乖。
　　乔轲换了干净的衣服，又对着镜子练了好一会的表情，确保自己待会的演讲足够真诚。
　　一切准备就绪，乔轲却发现，找不到莫莉了。
　　通常莫莉都会在离她不远的地方，作为主要接待员，她尽职尽责，几乎随时都会出现在乔轲需要她的地方。
　　但现在，乔轲把熟悉的洞口跑了个遍，也没找着莫莉。
　　有狐B路过，乔轲赶紧挡住了它问：“你知道莫莉在哪里吗？”
　　这是一只非常稚嫩的小狐B，大概昨天吃过乔轲的饭，看见乔轲便激动地顺着她的腿往上爬，却显然不懂它在说什么。
　　“乖。”乔轲无奈地将它抱到怀里摸了摸，继续找。
　　小狐B虽然沟通不畅，但到底是家族成员，在岔路口它会朝一个方向叫，乔轲便顺着那个方向走。
　　没过几条道，她看见了另一只成年狐B。
　　乔轲赶紧道：“你知道莫莉在哪里吗？”
　　成年狐B点点头，给她指了个方向。
　　这方向倒是很明确，在地上面。
　　成年狐B不断地戳着地面，嘴里还吱吱叫着，乔轲无师自通地从它的叫声里听出了焦急的味道。
　　一定是有什么事发生了。
　　乔轲放下狐B幼崽，给乔妙打了电话。
　　“洞口会合，上面出事了。”
　　乔轲跑到洞口的时候，乔妙已经在那里等她的。
　　她替乔轲开了厚重的洞口，乔轲一钻上去，便察觉到了不对劲。
　　通常这个时间点，还会有少量的狐B在地面活动，时不时地就会看见这边草动了，那边呲溜蹿过一个小身影。
　　但今天，地面异常安静，这种安静裹挟着危险的味道，扑面而来。
　　乔轲小心翼翼地爬上去，乔妙紧随其后，有她在，乔轲安心地多。
　　她远眺望去，发现不了什么异常，便小声问乔妙：“你看出什么了吗？”
　　乔妙闭上了眼睛，静静地聆听，然后拔腿便向一个方向跑去。
　　乔轲赶紧跟上，乔妙跑得很快，乔轲十分艰辛才能跟上她的速度。
　　等乔妙突然刹车停了步子，乔轲弯下腰气喘吁吁，却也在尽力平稳自己的呼吸，怕惊动不该惊动的东西。
　　乔妙的眼睛不断机警地看向四周，乔轲顺着她的目光，终于在一堆枯草后面看到了一双令人发寒的眼睛。
　　虽然体型不大，还有一双可爱的支棱着的大耳朵，但乔轲知道那不是狗，是狼。
　　它静静地潜伏在草丛里，在乔轲望过去的时候，毫不回避地直视，闪着饥|渴的光。
　　这是乔轲第一次见狼，这样的环境，这样的氛围，原始的恐慌袭上来，让她的鸡皮疙瘩不由自主地冒了上来。
　　狼通常都是结群而出，乔轲一动不动，声音有些发颤地问乔妙：“有几只？”
　　“这里有三只。”
　　“这里？”乔轲抓住了重点。
　　“那个方向还有三只，”乔妙抬了抬下巴，“它们围住了莫莉和狐B崽。”
　　乔轲一颗心都揪起来了，狐B虽然吃小昆虫的时候行动敏捷，但碰上了这种比它们体型大许多的凶兽，那不是死路一条么。
　　“你能搞定几只？”乔轲问。
　　“现在这三只。”乔妙摆了摆头，活动了下身体，“我需要把它们赶得远一点，这有些费时间。莫莉那边很紧急了。”
　　乔轲的心脏砰砰直跳：“不逞能，你真的没问题吗？”
　　“没问题。”乔妙道，“黑背胡狼，最弱的那种。要六只在这里，我一个人打都没事。”
　　乔轲拍了拍她的肩，深吸一口气：“加油，保护好自己。”
　　“放心吧。”乔妙问，“你要过去了吗？”
　　“嗯。”乔轲没有犹豫。
　　“如果没能及时躲进洞里，狐B的生存几率很小了。”乔妙说。
　　“所以我更要去救它们。”乔轲迈着发颤的腿往乔妙刚才指的方向走。
　　“不要怕。”乔妙说，“我们手腕带的东西会告诉我你的信息，我会来帮你的。”
　　“我不怕。”在正方向上就守着一只黑背胡狼，乔轲从防护衣里掏出了一只伸缩棍，一甩手之间，本来短短的棍子瞬间有了细长的头。
　　她的武器只有这个了，乔轲之前就摸索过了，还是没电的那种。
　　战斗力实在太弱了。
　　在她甩棍的那一瞬间，正前方的胡狼被吓了一跳，往后跳了一步。
　　乔轲满脑袋里都回荡着一个概念，和动物打架，最重要的是气势。
　　特别是面对人类这样的陌生动物，胡狼不能判断她的实力，如果她足够气势汹汹，足够自信，胡狼便会为了保全自己而提前撤退。
　　乔轲憋住气，拿出了二十五……哦，现在已经二十六了……
　　拿出了二十六年来最强悍的气势，她大步都不停，直奔胡狼而去，跟要撞上去似的。
　　乔妙看着那个冲过去的背影，本来是笑盈盈地等着她的弱鸡小爱人吓到投降，但现在扬起的嘴角却塌了下来，一下子抿得极其严实。
　　乔轲根本不会退缩，乔轲有着自己为人的底线，有大无畏的勇气，不会见死不救，哪怕再害怕，也会在危险时刻挺身而出。
　　乔妙其实早都知道的，在虎鲸群攻被海水淹没的时候知道，在高速追车和劫匪对打的时候知道，甚至在那个下雪的夜晚，第一眼仰视到那双温柔的眼时，就知道。
　　她选择的人，让她欢喜，让她骄傲，让她心里踏实坚定，就像身后有了最雄伟的靠山。
　　乔轲身上有着闪闪发光的品质，让现在的乔妙总是想起过去那个鲁莽却勇敢的自己，也让乔妙看到她们一往无前的未来。
　　看着那个背影，乔妙真是感动。
　　她没有让乔轲过早地耗费精力，张嘴低吼了一声。
　　这一声要是动物形态，不过是个小猫咪的凶凶。
　　要是纯种人类，不过是个加粗了的声带。
　　但乔妙都不是，乔妙是经历过漫长专业格斗训练的前守护者领袖，她这一声吼，是虎，是豹，是狮，是让这些黑背胡狼完全不敢打主意的东西。
　　果然，乔轲面前的胡狼夹起尾巴蹿出去了一大截。
　　乔轲望着面前畅通无阻的路，胜利的喜悦漫上心头。
　　她来不及回头去看乔妙，只大喊了一句“杀啊！”，便提着棍子勇往直前地冲了出去。
　　不远处，被三只胡狼团团围住堵死了路的狐B们，听到了这声意外的喊声。
　　不仅是莫莉，那些刚满三周大的狐B宝宝，都瞬间望向了乔轲来的方向。
　　它们支棱着耳朵，瞪着眼睛，不敢置信。
　　为了不做无谓的牺牲，狐B群有约定俗成的规矩：面对无法打败的敌人，不去救生存几率极低的同伴。
　　然而现在，它们新来的、对它们极其嫌弃的首领打破了这个规矩，脚下生风地飞奔过来的姿势，实在是帅极了。

　　第111章 狐B园

　　
　　乔轲的阵仗太大, 胡狼被惊吓到, 包围圈瞬间扩大。
　　乔轲没停顿, 两三步蹿到了一堆狐B面前, 面对动物形态的狐B，乔轲认不出脸, 只能用大小判断。
　　一只大的三只小的，大的肯定是莫莉了。
　　乔轲将棍子收起再甩开, 声音响亮, 她来回地盯那三只随时准备进攻的胡狼, 小声对大的那只狐B道：“莫莉，变成人吧, 体型大点它们会怕。”
　　一阵白烟, 莫莉果然出现在了她面前，一双黑亮的眼睛竟然是笑着的。
　　“什么时候了还笑。”乔轲道。
　　“很开心首领能来救我们。”
　　“首领不就这么用的么。”乔轲指了指方向，“你盯住那个方向, 我们把崽子围中间，凶它们就行, 不要轻举妄动。”
　　“好。”莫莉站在了她的背后。
　　三只小崽子就盘缩在她俩的脚中间, 因为害怕, 瑟瑟发抖得抱成一团，连眼睛都不敢睁。
　　“不要担心。”乔轲向后撞了下莫莉的肩，“我们只要坚持一会会，乔妙就会过来了。”
　　“好。”莫莉的声音沉稳，这让乔轲很欣慰。
　　日头越来越往上走, 气温开始变得高得离谱。
　　远处的沙地上蒸腾起热气，地面的温度太高，狐B崽们吱吱叫着，十分不安。
　　乔轲脸上的汗水一点点从头上滑下来，来不及掉到地上，便会被烤干。
　　她已经摆出了有生以来最凶狠的表情，还时不时地边吼叫边挥舞着甩棍，脸上的肌肉酸困，嗓子也干得不行。
　　在她预计的时间内，乔妙没有赶到。这让她既紧张这边，又担心那边。
　　胡狼大概是饿久了，它们极其有耐心，就等着乔轲和莫莉放松时，便冲上去享受新鲜的美食。
　　在这样的对峙中，体力和精力都消耗得极快，乔轲知道，不能再等下去了。
　　“有火吗？”乔轲问莫莉。
　　“有。”
　　“你前面那段干草，待会我让跑的时候你把它点燃。”
　　莫莉从兜里摸出了个东西，举到了身前。
　　“你干什么？”乔轲往后侧了一眼，疑惑道。
　　“点火。”莫莉说。
　　“点……”乔轲猛地回头，仔细看了一眼，“你用这个点火？！”
　　莫莉的手上拿了个圆形小镜片，正定定地对着太阳。乔轲小时候倒也玩过放大镜点火的游戏，但在现在这种情况下，要把握好时间，也太难了吧。
　　“大概多久啊？”
　　“马上。”莫莉道，“五、四、三……”
　　原本该由乔轲把控的时间，交到了莫莉手上，乔轲倒不会这时候去怪队友，全神贯注地做好准备。
　　莫莉停止了计数，道：“你左手方向三百米，有洞口。”
　　乔轲只来得及喊出一句：“你带崽，我断后。”火光便蹿了起来。
　　这枯草能挡一只一时，机会稍纵即逝。
　　乔轲推了莫莉一把，莫莉没有掉链子，弯腰一把捞起三只幼崽，向洞口飞奔而去。
　　随着她的动作，另外两只胡狼果然冲了过来，乔轲紧随莫莉身后跑，再一次深深地体会到了人和动物的差距。
　　生死时速，三百米的距离就像大□□动会永远跑不完的长跑比赛一般。
　　在一只胡狼追上来时，乔轲没有犹豫，用了最大的力气，劈头盖脸地将手中的棍子甩了过去。
　　“啪”的一声，响亮地敲击到肉|体的声音，吓得另一只胡狼猛地向后蹿了一步，也把乔轲自己吓了一跳。
　　生活在和平年代遵纪守法的她，哪里用武器这么拼命地打过人啊……动物也没有过啊。
　　被打到的胡狼脚步一歪，登时就斜着身子倒在了地上，扑腾了两下居然没挣扎起来。
　　胜利的喜悦是短暂的，那只被火挡住的胡狼冲了过来，跟被吓到的一碰头，一起朝乔轲扑过来。
　　乔轲回头看了一眼，莫莉已经奔到了目的地，手里的狐B崽被放了下来，很快蹿进洞口狭小的地洞里。
　　乔轲松了一口气，随即又吊上来一口，卡在心口处，砰砰直跳。
　　莫莉说的地洞，是普通的狐B地洞，乔轲这种大块头进不去，胡狼也进不去。
　　逃是逃不掉了，刚才一击即中给了乔轲的信心，打还是能打两下的。
　　乔轲停住了步子，将架势拉开，冲到她面前的两只胡狼反而停住了。
　　乔轲以为它们怕了，开心地吼了声：“嗷！！！！”
　　恨不得对着自己的胸口来两圈，展现下猿人的凶猛姿态。
　　但下一秒她便被现实打了脸，两只胡狼猛地扑了过来，一头直击乔轲的胸口，另一只越过乔轲，向地洞跑去。
　　“莫莉！！！进洞！！！”乔轲大吼道，她手里的甩棍已经没了章法，对着面前的物体就是甩。
　　胡狼想要将她扑倒，挨了好几下棍子，在乔轲猛地往后退时，咬住了她的衣角。
　　“我靠我靠我靠……”乔轲盯着那近在咫尺的血盆大口，甚至闻到了里面生猛血腥的味道。
　　脚后有块送命的石头，胡狼咬着她不放，乔轲踉跄倒地。
　　这时她听到了身后打斗的声音，莫莉的喊声很清晰，让乔轲的心揪了起来。
　　胡狼成功地站在了她的胸口上，低头便想要咬她的脖子，乔轲双手握住甩棍两端，对准抵进了胡狼的嘴里。
　　胡狼被杠住，使劲地发力，龇起的尖利牙齿露着血红的牙龈，近在咫尺。
　　乔轲使出了吃奶的劲，这会她不仅想要求生，还想救人。
　　胡狼的身体重量不如她，乔轲大喊着推直胳膊，将胡狼的脑袋抻远，然后猛地一个翻身，没有跳起逃跑，就着滚地的姿势，将胡狼压在了身下。
　　乔轲觉得自己疯了，她猛然松开了握着棍子尾端的手，握成拳头，不管不顾地朝胡狼头上砸去。
　　一下又一下，她不敢停歇，只要有一毫秒的停歇让敌人喘过气，这头狼便会咬断她的喉咙。
　　血色迸溅出来，不知道是胡狼的，还是她生生疼着的手。
　　力的作用是相互的，每一拳都像砸在了石头上。
　　有人在喊她的名字，但乔轲已经听不见了，她只想着尽快将面前的威胁解除，然后去救莫莉，再然后，她要跑回去看看乔妙还好不好……
　　乔轲是被人拉起来的，那人的力气太大了，乔轲挥手向后甩的时候，就像甩在了棉花上，全部被卸了力。
　　脚使劲蹬着地不想被控制，身后那人干脆拦腰将她提了起来。
　　悬空的乔轲只能双手双脚不停扑腾，在她蓄力准备狠劲用后脑勺去撞身后的人时，熟悉的味道和声音终于进入了她的意识。
　　背后的人是乔妙，她焦急地不断地喊着：”乔轲乔轲，没事了没事了……”
　　乔妙的声音听着十分有力量，乔轲放下心来，她抬头去找莫莉和小狐B，却见面前一阵白雾弥漫，什么都看不清。
　　“都，都好吗？”乔轲的声音嘶哑，就像刚发过一场四十度的烧一样。
　　“好好好。”乔妙忙不迭地说，乔轲的放松让她不用再使力去抱她，于是腾出一只手去捂住了乔轲的眼睛，“没事了没事了，一切都好，一切都好。”
　　乔轲砰砰跳着的心脏终于安静了下来，她的头晕得厉害，一闭眼就是白生生的牙齿和血腥的味道。
　　“放我下来。”她对乔妙说。
　　乔妙让她的双脚站到了地上。
　　乔轲在她怀里转过身，然后抬手拉掉了乔妙一直遮挡着她视线的眼睛。
　　画面终于换了，乔妙真好看啊，怎么会有这么漂亮的眼睛和这么细嫩的皮肤。
　　乔轲看了她好一会儿，洗干净了眼睛，这才一脑袋又栽到了乔妙怀里。
　　她终于放心地晕了过去。
　　在拟人世界开一个耗费巨大财力的动物世界，原本是不被外界看好的。
　　动物世界的投资人是拟人世界知名的土豪公司――威尔企业，威尔企业的老总十分任性，收购公司开项目，完全不顾手底下人的市场分析。
　　他赔了很多钱，也赚了很多钱，但有钱人就是有钱人，威尔企业屹立不倒，普通动物只能一边调侃着这个愚蠢莽撞的领导人，一边羡慕着他。
　　动物世界开业第一天，大家都等着看老总的笑话。
　　大多数动物不会花费一个月的工资（这还紧紧只是门票而已）去看其他的动物，就像人类去旅游景点，总是不希望看到很多人一样。
　　但首批旅游团的反馈让人震惊，他们不仅没有像网络上预测的那样，对着动物世界破口大骂，反而喜气洋洋。
　　许多动物说，要想知道动物世界到底爽在哪里，去了才知道。
　　依旧嘲讽的动物选择相信这是财大气粗的威尔企业刷好评，一小部分动物开始嗅到了不一样的气息，心动起来。
　　后来，动物世界成了拟人世界最有名的景点之一。只要够有钱，好多动物会在里面待很长很长时间。
　　动物世界的宣传主题词很简单，只有四个字：回归野性。
　　拟人世界的动物们体味过野性，最后不得不被束缚在文明的桎梏里，虽然文明是最有利于大家发展的道路，但那些存在于记忆里原始的味道，总是让人怀念。
　　在动物世界，你可以放肆交|配、放肆杀戮、占山为王、称霸种族。
　　当然，毕竟威尔企业还是一个被拟人政府高度推崇的阳光下企业，所以一切不触犯拟人法律的享受都是真的，而一切触犯了拟人法律的享受，都被威尔企业用高科技，变成了假的。
　　真真假假，在你购买了动物世界门票的那一刻，便自动默认签署了游客须知条例。
　　不会有人事先告诉你剧情的走向，也不会有人告诉你什么是真的，什么是假的，往往在经历过了之后，你才会恍然大悟。
　　真是动物生如梦。
　　真他妈刺激啊。
　　乔轲睁开眼，在被告知刚才的战斗全都是电脑模拟之后，心里如是想到。
　　而后，她环顾四周，发现白色干净的现代化房间里，乔妙正在不远处的桌前，穿着件紧身露肩包臀裙背对着她削苹果，一双黑色高跟鞋踩得能扎透地板。
　　“乔妙！”乔轲喊道，尽管嗓子有些干，却还是一气呵成地喊完了这句怒气冲冲的话，“你他妈给我过来！！！”                        
作者有话要说：　　乔妙：不敢动不敢动。

　　第112章 狐B园

　　
　　能把乔轲气到对着自己喜欢的人飙脏话, 乔妙也算是开天辟地头一次。
　　她削的苹果皮本来下落得很完美, 宽细均匀, 长长弯弯……结果乔轲这一声吼, 乔妙的手一抖，苹果皮便断了。
　　她缓了缓回答道：“干嘛嘛, 人家削苹果着呢。”
　　乔轲没再说话，乔妙没回头, 继续削。
　　苹果嘛, 总不能削了一半让乔轲去啃皮嘛, 对不对。
　　但是刀子搭上去，一下又一下, 这技术就跟狗啃了一样。
　　乔妙终于沮丧地放下了刀子, 慢腾腾地转了身。
　　她刚刚看到护士出门的背影，房间门砰地一声关上，明明声音一点都不大, 还是让乔妙不自主地心底跳了跳。
　　乔轲躺在干净的白色床单上，这会已经坐起了身。
　　她的身体没什么问题, 就是受到惊讶有些应激反应, 打了针镇定舒缓的针剂, 然后睡了一觉便没事了。
　　多亏没事，要真有点事，乔妙的刀子就不是削在苹果上，而是捅在自己身上了。
　　特护病房里只剩下了她们两个人，空气安静得可怕, 乔妙有些后悔没有省钱让乔轲去住普通病房。
　　人多点……她就不好……打我了吧……
　　打……也行，骂……嗯，也行。
　　乔妙想，那她到底在怕什么呢，她已经很久很久没有过这种心慌慌的怕了，明明知道不会发生什么可怕的事情，却还是慌得不行。
　　乔轲的眼睛盯着她，神色还算平静。
　　乔妙笑了笑，笑得挺灿烂了，乔轲却还是平平的嘴角。
　　乔妙总算是明白了，她怕乔轲不开心，怕乔轲生气，这种怕太不好受了，她以后绝对不干……这种事了。
　　“你没有什么要说的吗？”乔轲终于开了口。
　　“啊……那个……”又不是小屁孩了，要还是十几岁那个傻白甜，乔妙这会就喊着“我错了”跪地求饶了。
　　要还是动物形态，那小猫咪过去蹭一蹭，撒个娇，乔轲应该也就原谅她了。
　　但她是个大人了，乔妙抿抿唇，觉得大人真难做啊。
　　她眼睛四处地瞄，瞄到了自己手里削了个上半边的苹果。
　　“你要不要吃苹果呀！”乔妙说。
　　乔妙的表情实在是太谄媚了。
　　自从恢复记忆后，这样的表情在她脸上是看不到的。
　　这让乔轲一瞬间想起以前的乔妙，做错事委委屈屈讨好自己的模样，猫到底还是那个猫，不管年龄长了多少，内里的东西总是不变的。
　　知道那些血肉模糊的画面是假的，好歹不会有负罪感，也不用再担心狐B们。乔轲舒缓了下心情，和乔妙，她可以慢慢玩。
　　“吃。”乔轲拍了拍自己的床，“来。”
　　猫儿的敏感让乔妙没有立马上前，她回身拿了小刀，才磨磨蹭蹭地走了过来。
　　床也没敢坐，拉了把椅子，离乔轲有些距离：“整个吃，还是要切开？切块还是切片？”
　　乔轲看着她，眼睛一眯：“切片。”
　　乔妙愣了愣，她就这么说说，乔轲居然顺杆子爬了，苹果哪有切片吃的啊。
　　但她敢反驳吗，她不敢。
　　她只能继续保持着如同世界小姐的甜美笑容，嘴上说着“好的好的”，手上麻利地拿了个盘子过来。先把皮断断续续地削完，然后在盘子里小心翼翼地切着片。
　　乔轲怕她切着手，便一直没说话。
　　她能感受到乔妙的紧张，不然，刀工再差，也不至于切成这个样子。
　　苹果片薄厚不一，形状各异，氧化得又快，要多丑有多丑。
　　切完了，乔妙自己看了两眼，讨好地跟乔轲笑了笑，没好意思拿给她吃。
　　乔轲抬手捏了块：“我要是切菜这么厚，你就吃不到熟的了。”
　　“是是是。”乔妙赶紧应声，“你的刀工可棒了，厨艺可棒了，吃了你的饭，我才明白了人类美食的精髓……”
　　这一顿不要脸的吹，没有个停下来的架势，乔轲听她唠叨，突然想起了个重要的事情。
　　“去救狐B前，我们一起做的那顿饭是真的吗？”
　　“是真的是真的。”乔妙心脏砰砰跳，“就打架怕真伤到人……是假的。”
　　“那饭菜呢？”
　　“啊……”乔妙愣了愣，站起了身往门外走，“你稍等，我去问一问。”
　　门关上，很快又打开。
　　乔妙长舒出一口气，道：“饭菜还在。”
　　“还在你高兴什么！”乔轲提高了声音，“这不浪费了吗！”
　　“啊，要吃吗？”乔妙赶紧道，“那我让他们去吃，是给狐B们吃吗？”
　　“都凉成什么样了，”乔轲看了眼时间，天都快黑了，“算了吧。”
　　“没事的，我让他们热一热。”乔妙立马又出了门。
　　这一次回来得有些慢，乔妙攥着手机，开不了口的模样。
　　“怎么了？”乔轲问。
　　“他们……他们不吃。”
　　“为什么不吃？”
　　“说等你回去。”
　　乔轲震惊地睁大了眼睛：“为什么要等我回去？”
　　“你是他们的首领。”
　　“不都是假的吗？”
　　“这个不是假的啊。”一说到假不假，乔妙就心虚，“那个，莫莉和小狐B都在现场啊……他们把你的事情已经……”
　　说到这里顿住了。
　　乔轲看着她：“把我的事情怎么？”
　　“就……那个……”乔妙犹犹豫豫，终于绷不住彻底垮了。
　　脸上的笑容没了，嘴角掉下来，眼睛光芒闪动，可怜兮兮的：“乔轲你不要生气啊，我也没想到他们安排的虚拟体验是这样的……”
　　“你得给我说到底发生了什么，我才能决定生不生气啊。”乔轲有些急，干脆一把掀开了被子，下了床。
　　乔妙竟然往后退了一小步。
　　乔轲笑了：“这么怕我？”
　　乔妙摇头。
　　乔轲一步步朝她走过去，毕竟是上过战场手撕胡狼的人了，对自己武力值的自信和体内蠢蠢欲动的暴力因子一旦释放出来，气势惊人。
　　乔妙这次是实打实地往后退了。
　　在寂静无人的房间里，一位穿着性感的美女，眼里闪着惊慌的光芒，面对你的逼近，有门不跑，欲绝还迎……
　　乔轲觉得这感觉，实在是……太爽了……
　　她一直逼到乔妙退无可退地背靠到了墙上。
　　“这么怕我早干嘛去了？”乔轲绷着脸说。
　　乔妙颤颤巍巍：“我以为你会喜欢。”
　　“我是挺喜欢的。”乔轲说，“问题的重点是这个吗？问题的重点是，这种事情，你不应该提前告诉我吗？”
　　“提前告诉不就没那么刺激了。”
　　“你还嘴硬！”
　　“嘴是软的。”乔妙嘟囔着说。
　　她和乔轲的距离实在是近，嘴唇本就不是特别薄的那种，说这话的时候，微微撅了唇，看起来软滑q弹。
　　乔轲知道，她要是这时候忍不住了亲上去，这场生气基本就结束了。
　　所以她用坚定的意志力阻挡了自己蠢蠢欲动的心，继续维持着冷冰冰的表情：“这是第几次了？你还意识不到自己的错误吗？我跟你说过什么？欺骗是会消耗掉彼此的信任的！”
　　“我没……”
　　“对，你只是隐瞒。”乔轲打断了她的话，“但是后果就是我担心你担心得要死，而且你怎么都不问问我有没有心脏病呢，这种项目是能随便体验的吗！”
　　“一般人不会冲过去，他们只会吓跑，好一点的也就是搬救兵而已……”
　　“你……”乔轲气鼓鼓的，乔妙长大以后，教育都不好进行了，小姑娘现在比她经历的事情多多了。
　　“好了啦……”乔妙低下了头，手指凑上来，替她整理了下衣领，“我知道错了。”
　　“你这是认错的态度吗？”
　　“我真的知道错了。”乔妙苦笑着，“我不提前告诉你，是想给你惊喜。我没想到他们的虚拟技术升级了，原本我计划的是几秒钟解决了前面那三只，然后去你那边帮你的。这样就不会有后来的事了……”
　　这个解释倒是挺诚实，乔轲“嗯”了一声。
　　“对不起。”乔妙抬头看着她的眼睛，“真的对不起，我不应该让你那么害怕。”
　　乔轲心里舒坦多了。
　　在她的潜意识里，她也相信乔妙不会玩闹到这种地步――在她没有预知的情况下，遭受巨大的虚拟恐惧。
　　也就是她承受能力好一些，勇敢一些，不然放普通的人类，真得吓出病来。
　　现在，乔妙明明白白地跟她说了，她的这些猜想获得了肯定，也就是恋爱对象皮了一些，对她的真心倒是不用怀疑的。
　　自从决定跟一只猫谈恋爱，乔轲也就做好了接受各种不同寻常刺激的准备。
　　她看着乔妙，一直看到乔妙不好意思地偏过了头，才道：“把刚才的事说完。”
　　“哪个？”乔妙懵懵的。
　　乔轲抬手捏住了她的脸，手感软滑细腻，让她忍不住往旁边扯了扯：“狐B把我的事情怎么样了？”
　　乔妙用被她扯到变形的嘴巴道：“把你救狐B打胡狼的视频传给全族了……”
　　乔轲愣了，手指松掉，乔妙的脸回回去，竟然发出了一声轻轻的“啪”。
　　“你说什么？”她不可置信地再问了一遍。
　　乔妙后背抵着墙，恨不得抵到墙那边去：“就……就……视频……”
　　“居然有视频？！！！”
　　“啊……那个……因为是虚拟战斗，需要监控，就……有视频。”
　　“那也不能随便给别人啊！那是我的隐私！”乔轲无法想象自己在那一场对战中的模样，她觉得自己狂奔的动作一定丑极了，打人的动作也一定笨拙到令动物发指。
　　“莫莉也在，所以能看……视频。”
　　“我去找莫莉。”乔轲转身就走。
　　乔妙的压迫解除，却感觉头更大了，乔轲拉门关门的动作一气呵成，乔妙跑过去拿了乔轲的外套，然后迅速追了出去。
　　乔轲走得很快，乔妙小跑几步才追上了人。
　　“你，你知道怎么回去吗？”乔妙小声说。
　　“不知道。”乔轲嘴上说着不知道，脚下可是一点都没停。
　　乔妙赶紧比她快了一步：“我给你带路，我给你带路。”
　　这是一栋普通的现代化医疗楼，两人下了电梯，乔妙已经让司机在外面候着了。
　　景区提供给游客的医院很大，显得有些冷静，可见管理者将安全措施做得有多到位。
　　其实乔轲知道，她找了莫莉也没用，视频已经传出去了，她总不能把大家的记忆都挖掉。
　　她急得是，去看看到底那视频什么样，如果足够勇猛帅气还好，要是有丢人的片段，一定要抗议动物世界，将这段视频删得干干净净。
　　乔妙跟在她身边，像她的助理一般。
　　拉车门，交待司机，随后静静地坐在她身边，观察她的脸色，大气都不敢出。
　　乔轲觉得这点惩罚还不够，于是冷冰冰地开口：“你好好想想怎么弥补你的错误。”
　　“好好好。”霸道总裁的猫咪小助理连连点头，只要给弥补的机会总是好的。
　　“好好想！”乔轲强调道。
　　“一定一定！”乔妙对天发誓，“只要能让你消气，我做什么都可以。”
　　

　　第113章 狐B园

　　
　　如果不是游览用, 动物世界的车速可以很快。
　　乔轲上车时一副火急火燎的架势, 因此司机一路狂飙, 没多久就到达了目的地。
　　下车的地方还是乔轲几天前到达狐B乐园的地方, 景象却完全不一样了。
　　不知道是谁泄露了风声，狐B们已经站得整整齐齐得等候多时。
　　乔轲开了车门, 一阵风吹过，扬起地上的沙尘, 全都卷着打到了她的裤腿上。
　　因为惊奇, 她有些发愣, 狐B们直立着面向她的姿势太过虔诚，让乔轲觉得自己仿佛不处在真实的世界。
　　倾巢出动, 狐B乐园的狐B数量, 是乔轲之前见过的七八倍。
　　它们散布在荒原上，星罗棋布，有着奇异的规律。
　　乔妙紧跟在她身后, 手里拿着防护衣给她披上。
　　沙漠已经下降的温度瞬间暖和了许多，乔轲的心也越来越热乎起来。
　　狐B们看着她, 全都是动物形态, 这样的仪式是在欢迎英雄。
　　英雄的首领, 受人爱戴的首领，一位在昨天晚上还因为不愿意挑侍寝的人，所以被排斥的流浪首领，在今天晚上的夕阳下，终于被大家心服口服地接受。
　　乔轲突然就不急了, 她笑起来，有些不好意思地道：“你们怎么都在这里啊？”
　　狐B们发出了整齐划一的叫声，乔轲听不懂，但还是很高兴。
　　因为她能感受到狐B们的高兴，语言不通，生物们的情绪却总是相通的。
　　“那个……”乔轲突然不知道该说些什么，手抬起来压了压，“都别站着了，多累啊。”
　　狐B能站挺久的，用尾巴支着地，和两条后腿构成一个稳固的三角，但到底是蛮辛苦的。
　　有许多幼小的狐B歪着脑袋看着她，显然不懂她的意思。
　　“莫莉！”乔轲叫道，“你出来一下。”
　　人群中白雾升起，莫莉果然在最前排，上前两步，对她弯了弯腰。
　　乔轲要找莫莉算账的，但不是现在，她小声问道：“这是干吗啊？”
　　“大家都很想要见首领一面。”
　　“啊。”乔轲有当明星的感觉，“那……都见到了，回吧回吧，天凉了，地下暖和。”
　　莫莉当即一抬手，吹了声口哨，整齐的狐B群乱了起来，乔轲以为它们马上就各回各家，各找各妈了。
　　但情况是相反的，有一大部分狐B反而朝乔轲跑了过来，包围圈越来越小，密密麻麻的小东西，让乔轲有些心惊。
　　“怎么回事啊？”乔轲瞪莫莉。
　　“它们……大概是想和您合照。”
　　乔轲瞪莫莉瞪得更凶了。
　　和狐B们合照完，太阳已经完全落下地平线了，温度低得厉害，乔轲不由自主抖了抖，赶紧往地洞里钻。
　　莫莉和乔妙紧跟在她身后，两个风格各异的美女，跟左右护法似的。
　　乔轲倒也不是没有被追捧过，她微博粉丝挺多，还都是些真真正正的铁粉老粉，二次元的夸赞会随着那个红色的数字显示扑面而来，有狂热的，有冷静的，也有真心实意让人感动的。
　　但线上到底是不能跟线下比，当三次元中真的有这些崇敬涌过来，乔轲在得意洋洋的同时，更多的是恐慌。
　　她并不是一个优秀到可以坦然承受这些喜爱的人，这会让她觉得问心有愧。
　　地洞里对她来说已经蛮熟悉的了，乔轲的目标是卧室，今天折腾了一天，她已经很困了。
　　但在分叉口的时候，莫莉拦住了她，对她道：“首领，饭还没吃呢。”
　　乔轲摸了摸肚子，是挺瘪的。
　　“大家都在等你了。”莫莉继续道。
　　盛情难却，乔轲换了方向。
　　厨房还是那个厨房，餐桌还是那个餐桌，饭菜……还是那些饭菜……
　　乔轲早上辛苦准备的荤素搭配，有菜有汤的佳肴，现在都凉凉地放在桌面上，连个边边角角都没动。
　　被追捧冲昏了头脑的首领终于想起了在下车之前她满脑袋里想的事。
　　她指着桌子道：“你说的吃饭是吃这个？”
　　“对。”莫莉神色有些激动。
　　随着她的激动，一众等在餐桌旁的小狐B们也激动起来，滋儿哇啦滋儿哇啦……
　　乔轲哭笑不得：“都凉了。”
　　“热一下就可以。”莫莉说。
　　乔轲皱了皱眉：“我热？”
　　“对。”莫莉一点都没不好意思，“我们不敢动，怕破坏您做的美味。”
　　哦……
　　搞了半天，和崇拜的首领吃饭这种事，首领自己做就算了，做完了还得自己再热一遍。
　　但莫莉说得直接，小狐B们期盼的眼神也很直接，乔轲能拒绝吗？
　　乔轲想了想之前这顿饭的用意，本来就是想要向狐B群表达诚意的，那就再表达一次吧。
　　“乔妙。”她喊了一声，“搭把手。”
　　踩着细长高跟鞋的乔妙，无怨无悔地和乔轲忙碌在厨房里。
　　许多菜热一遍就不好吃了，乔轲能挽救的尽量挽救，不能挽救的，也就这样了。
　　用时不长，饭桌重新上了桌，热气腾腾，香味扑鼻。
　　除了原本围在餐桌旁的小狐B们，地道里有陆陆续续有几只狐B被香味吸引了过来。
　　“吃吧。”乔轲看它们的馋样，还挺有成就感的。
　　狐B们滋儿哇啦，莫莉道：“首领先吃。”
　　乔妙这时候总是很积极，拿了乔轲的碗，先挑着乔轲喜欢的菜夹了满满一碗。
　　这抢菜的架势原本应该看着挺丢人的，但谁让乔妙长得好看还气质脱俗呢。
　　性感包身群外面松松垮垮地罩着个围裙，跟周围的背景格格不入，简直就像是来拍时尚大片的模特。
　　乔妙抢完了菜，将饭碗送到乔轲手上，总算是又安安静静地站在了她身边。
　　乔轲笑了笑，觉得生活真是荒诞又有趣，她挥了挥手道：“这下快吃吧，别让我再热一遍。”
　　一顿饭吃得热闹无比，开心的狐B们明明没喝酒，却手舞足蹈地在地上欢乐地跳跃，它们的舞姿奇特，跟乔轲之前看到的有些不一样。
　　乔妙随着她的目光，凑到了她耳朵边道：“这是狐B的求偶舞。”
　　乔轲睨她一眼：“哦？”
　　“你想看我跳吗？”乔妙笑得像个勾魂的妖精。
　　“哦。”乔轲转过脸，淡淡地应了一声。
　　晚餐结束，到底不用乔轲自己洗碗了。
　　狐B里有两只变成了肌肉粗壮的男人，洗碗的架势跟要把碗捏碎一样。
　　乔轲伸了个懒腰，公事解决完了，准备舒舒坦坦地解决私事。
　　她对莫莉招了招手：“跟我过来一下。”
　　莫莉跟在了她身后，乔妙准备脱了围裙一起过来，乔轲回头抬手指了她一下：“不许脱。”
　　乔妙只愣了微微一下，而后便笑得十分灿烂，重新系上带子：“不脱~~”
　　三人回到了卧室，地洞里安静下来。
　　乔轲请莫莉坐下，倒了杯茶，问她：“小狐B们没受伤吧？”
　　“没有。”莫莉大概是被提前通知过了，一五一十地招来，“虚拟情景中，动物不会受伤。”
　　“那被吓到了吗？”乔轲问。
　　莫莉顿了顿，看向她的眼神有些犹豫。
　　“我都为了你们拼命了，你就说吧。”
　　“为了能让场景更加真实，游客和接待的动物们都不会提前得知具体的故事。我在动物世界待得时间比较长，偶尔能分辨出一点。小狐B们是第一次，它们到现在都搞不清真的和假的的区别。”
　　乔轲皱了皱眉，她脸上的表情变得很明显，莫莉笑了下道：“您不用为我们担心，真实的动物世界本来就危机重重。如果只是在乐园里无忧无虑地生活，那动物们连基本的生存能力都会丧失。”
　　乔轲点点头，看来动物世界的管理者不仅故事编得好，对接待员的心理健康建设也做得不错。
　　“没事就好。”她道。
　　“谢谢。”莫莉看着她。
　　乔轲知道这句感谢包含着许多复杂的情绪，便笑了笑道：“应该的。”
　　话说到这里，正事就差不多了。
　　乔轲假咳了两声：“还有件事。”
　　“您说。”
　　“那个视频……”
　　莫莉突然站起身在乔轲面前半屈膝跪下来：“我自作主张传给大家看，甘愿受罚。”
　　这一下子弄得乔轲更不好意思了。
　　“你为什么要传给大家看啊？”
　　“大部分游客来到狐B乐园是为了享受不能在文明世界里享受的快感，所以狐B们看过了太多的丑陋、残暴、荒淫……我不想让他们觉得拟人世界就是这个样子的，我想让他们知道还有很多像您这样的人。”
　　这理由……说得乔轲鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不敢当不敢当……”她赶紧回道。
　　这顶高帽子扣下来，罚是不可能罚了，不知道亡羊补牢还晚不晚。
　　她问莫莉：“视频哪呢？我看下。”
　　莫莉兜里一摸，掏出了手机，很快递到了乔轲面前。
　　乔轲看着那个长达二十分钟的视频，封面就是她奔跑的身影，手指抖啊抖，抖啊抖，硬是没能戳下去。
　　太羞耻了。
　　她将手机还给了莫莉：“你发我一份吧。”
　　“好。”莫莉赶紧动作。
　　在拟人世界，乔轲的联系方式只有乔妙管理的那个邮箱，叮咚一声响，是乔妙的手机。
　　“好了。”莫莉说。
　　“行了，早点休息吧。”乔轲站起身送客。
　　莫莉点头，在要退出去前，乔轲叫住了她。
　　“你的目的，也算是达到了。视频能不能删了啊？”
　　莫莉愣了愣，回答道：“管理系统里不能删，我尽量让狐B群删掉。”
　　“好的，辛苦了。”
　　莫莉走后，乔轲长长叹出一口气。
　　乔妙今天很乖巧，还穿着围裙坐在床边，手机主动递出来问：“要看吗？”
　　“不看了……”乔轲心情复杂，顿了顿又道，“你帮我看下吧。”
　　“好。”乔妙问她，“你主要想看什么？”
　　乔轲的目的很简单：“看我有没有很丑。”
　　“那你知道我的回答。”
　　“我要求你客观点。”
　　乔妙笑着道：“好。”
　　“我去洗个澡。”乔轲躲进了浴室里。
　　她估摸着时间，也就二十分钟后，出了浴室。
　　乔妙没再看手机了，端端正正地坐着，低头不知道在想些什么。
　　乔轲有些紧张，故意把脚步声走得重点了，希望乔妙能主动告诉她结果。
　　结果，她万万没想到，乔妙抬起头的时候，眼睛居然是红的。
　　汪得亮晶晶的眼睛，乔轲不止一次看到过，所以扫一眼就知道这傻姑娘哭了，还哭得挺狠。
　　“怎么了？”乔轲一阵揪心，几步跨到她跟前，“被丑哭了啊？”
　　乔妙没有理她的笑话，突然抬手就抱住了她的腰，一迭声地道：“对不起，对不起……”
　　“什么情况啊？”乔妙摸着她的脑袋，虽然今天的乔妙是应该惩罚的乔妙，但到底是自己的宝贝，这样子实在是让人心疼。
　　“我错了，我不应该那么迟才来，不应该瞒着你虚拟剧情的事，不应该带你来这里……”
　　这一连串的，有些矫枉过正了。乔轲明白了她的意思，抬手狠劲了呼噜了两把毛：“你这怎么道着歉就把我的假期给道没了。”
　　“我以后带你去其他地方……”乔妙声音呜咽着，“不来这个鬼地方了。”
　　乔轲的手从头上一直顺到乔妙的背上：“所以惩罚项目想好了吗？”
　　乔妙在她怀里点着脑袋，下一秒，完美的人类身体便冒出了猫耳朵和猫尾巴。
　　乔轲挺久没见过这个样子的乔妙了，一时有些惊住，特别是当那长长软软的尾巴突然往上一窜，便从她的掌心间意味不明地摩|挲而过……
　　乔轲的脑袋瞬间被清空了。
　　乔妙抬起了头，比起小时候带着猫耳时的可爱，现在简直可爱又性感，狂野又温柔。她的眼睛还湿漉漉的，眼角还红红的，嘴巴还有点瘪着，但眼尾上扬的弧度却在勾人。
　　刺激太大，乔轲猛地甩了甩头，她拉开乔妙的手，往后退了两步。
　　隔开了距离，画面却更让人血脉贲张了，围裙上裸|露的光滑的肩，围裙下裸|露的光滑的腿，仿佛这一件要掉不掉的衣服下，是真空的诱人酮|体一般。
　　乔轲保留理智问完了最后一句话：“我到底丑不丑？”
　　“你怎么会丑呢？”乔妙一甩脚，高跟鞋掉下去，掷地有声。
　　她往床上倒退着而去，到了最中间的圆盘位置，慢慢俯下了身子。
　　胸前春光泄露无遗，猫尾巴竖起来，左摆右晃。
　　乔妙像一只玲珑必现的大豹子一般，做了一个长长的猫式伸展。
　　眼睛眯起再睁开，看向乔轲，又是笑着，又带着一点疑惑的语调：“你是我见过的，没见过的，这两个世界里，这所有世界里，最美的生物。你怎么会觉得自己不好看呢？”
　　乔轲喉咙滑动，脸热心热，连手掌都热起来。
　　不知道是被这话臊的，还是被乔妙勾|引的。
　　猫尾巴甩到了床上，啪地一声，像是最有力的皮鞭甩下的声音。
　　乔妙舔了舔唇角，道：“为我的过错，惩罚我吧，主人。”

　　第114章 傻狒狒

　　
　　但凡在青春期时, 人总是会有些不切实际的幻想。
　　特别是关于情情爱爱的幻想, 随着新生的爆发的荷尔蒙, 绕在每晚的梦里, 绕在指尖，绕在听觉、视觉、嗅觉里……
　　这被独特幻想包裹着的日子, 彼时觉得时而阴云连绵，时而暴雷惊雪, 时而又快乐得四季如春。
　　而此时, 在成年后的此时, 在思想和身体都渐渐脱离了最稚嫩的状态，开始变得成熟和稳定的时刻, 所有的那些青春期的幻想, 都只有一种色调。
　　阳光灿烂，令人怀念又憧憬。
　　乔轲从来都不是个完全意义上的乖孩子，她可以考很高的分数, 也可以操起板凳腿和男生干架。
　　可以在每次冲动时选择最理性的道路，也可以放肆自己, 翻墙找资源, 对各种play如数家珍。
　　之所以要铺垫这么多, 是因为乔轲此刻想说的是……她满脑袋里咆哮着的想法是：
　　乔妙满足了她所有年少时的幻想。
　　那些根本不可能实现的，那些有着旖旎又放浪气息的，关于爱和性的幻想。
　　怎么会有这么一个人，身体的每一处都是香得让人垂涎欲滴的，皮肤的每一寸都是诱人走火入魔的, 她的每一声吟|哦，每一个细微的肢体的伸张，都仿佛对着乔轲的欲|望量身定制，刺激在她每一个感官神经上，令心脏一跳又一跳。
　　她想给乔妙极致的欢|愉，就像她满足自己极致的欢|愉。
　　反反复复，辗转反侧，来来回回，深深浅浅。
　　乔轲觉得天使在唱歌，自然在交响，冰与火融于一体，朦胧出仙境般的雾气。
　　这一晚，乔轲对于上苍的感激之情，几乎让她要有了宗教。
　　太阳从地平线升起的时候，就是狐B要起床的时间了。
　　莫莉昨晚睡得有些迟，她一个个去到狐B洞里通知大家删掉手机里首领的视频，虽然不舍，但大家服从于首领的每一个指令，全都乖乖照做了。
　　今天，莫莉该把成果报告给首领，这样会让首领安心。
　　于是，一大清早她便起了床，去到了首领的卧室外。
　　首领的门紧闭着，莫莉等了又等，等了又等，一直等到地洞里的狐B开始一只只苏醒，排排队地去地面取暖准备捕猎，首领的门还没有开。
　　如果要给现在的首领找一个缺点，莫莉一定要提睡懒觉这事。
　　她耐不住敲了敲门，平常这样的催促就足够了，但今天不知道发生了什么，她的敲门声就像淹没了空气里，一点都没传进去。
　　莫莉有些担心，她从手机里调看了首领卧室门外的监控，监控显示，自从昨晚她离开后，没人再过来，也没人再出去。
　　动物世界安保严密，对游客的人身安全很是负责，现在看来，大概首领昨天是真累到了，今天睡到昏迷。
　　一想到这里，莫莉心里有些不落忍。昨天首领救他们的画面还历历在目，莫莉不再敲门，只站在一旁静静地等着。
　　这一等，实实在在地等到太阳直射了地洞。狐B们吃完饭回了洞里避暑，首领的门终于开了。
　　开门的是狐B妙妙，平日里整齐的锁骨发今天有些凌乱，眼睛也迷迷蒙蒙刚睁开的样子，对着她打了个大大的哈欠，才道：“莫莉，有什么事吗？”
　　“该是吃早……”莫莉把说到半截的话咽回了肚子里，“该是午休的时间了。”
　　“嗯，我们正在午休。”狐B妙妙大言不惭地道。
　　“首领醒了以后，请转告她，视频已经删除了。”莫莉交待完这句，问了最后一句话，“首领的身体没问题吧？”
　　狐B妙妙笑了下，这个笑容实在让人捉摸不透，在大战过后（虽然是虚拟站，但也极其消耗精力和体力），一位忠诚的下属关心救了自己的首领，有什么不对的吗？
　　狐B妙妙没有告诉她有什么不对，外面的女人心思总是很难猜，她对莫莉道：“她有一点小问题，不过不用担心，我会照顾她的。”
　　“好。”莫莉想道声谢，想到两人的关系又住了口。
　　“好了，你别杵门外了。该干嘛干嘛去吧，给你们首领放一天假。”
　　莫莉瞄了眼狐B妙妙的手环，是和首领配了对的，说明这是不可以分开的，关系极其亲密的两人。　
　　狐B妙妙的意思，就是首领的意思。莫莉点了点头，转身离开。
　　乔妙回了屋，靠在关了的门上，看向床边上坐着的乔轲。
　　乔轲只套了件宽大的T恤，能够遮住的，不过是不露|点而已。
　　“人走了。”乔妙说。
　　“好。”乔轲回了声，嗓子有点哑。
　　乔妙走到桌前给她倒了杯水递过去：“不知道的，还以为我把你怎么着了呢。”
　　这话一出，乔轲端着水杯，跟个傻子一样，自己笑起来。
　　笑得停不下来，嘴角止不住地上扬，乐了好一会儿。
　　乐完了抬头问乔妙：“舒服吗？”
　　乔妙心知肚明，却还是故意道：“什么舒服吗？”
　　乔轲抓住了她的手，指尖微微地摩|挲，明明是想调侃她，自己的脸倒先红了：“昨晚舒服吗？”
　　乔妙本来想大大方方地回她一句“爽死了”，但话到嘴边，看到了乔轲那双眼睛，就兜兜转转，再也说不出口了。
　　乔轲的眼睛真温柔啊，让原本调侃的话语变得仿佛是关心一样。
　　脸红大概会传染，乔妙也红起来。
　　磨磨唧唧，一点都不像她这个豪爽女侠说出来的话：“你好讨厌。”
　　“哪里讨厌了？”乔轲揽住了她柔软的腰，忍不住便用力掐了掐，质感惊人，让人轻而易举地回味到某些欲罢不能的东西。
　　“你说哪里讨厌？”乔妙笑着看她，拉起她的手指，放到嘴边亲了一下，自问自答道，“这里讨厌。”
　　低下头吻住了她的唇，声音嘟囔在唇舌交换之间：“这里也讨厌。”
　　知道了动物世界最大的秘密，乔轲对于这次游玩的期待更大了。不知道什么时候便会突然发生的虚拟剧情，太能够激起人的多巴胺分泌了。
　　更何况还有娇滴滴又战斗力极强的美人陪在身边，乔轲乐不思蜀，简直想自己掏腰包延长一下这假期了。
　　但快乐的时光总会结束得很突兀，离原本离园的日子还有两天时，乔轲收到了小黑的信息。
　　小黑问她们什么时候能回来，虽然文字的语气看起来就像最平淡的一声问候，但乔轲知道，以小黑的性格，这种多余的问候，是不会有的。
　　一定是出什么事了，而且小黑解决不了了，需要她们帮忙了，才会这么冷淡地问一句。
　　你们什么时候回来？
　　乔轲把消息给乔妙看，乔妙皱着眉头瞄一眼，又迅速撇开眼睛的细微动作，让乔轲抓住了重点。
　　“他给你发过消息了？”乔轲问。
　　“我以前，现在，以后，都只爱你一个。”乔妙说。
　　“我没吃醋！”乔轲哭笑不得，经过这一趟游玩，她对自己和乔妙的感情充满了信心，就这么屁大点事，她真的不至于吃醋。
　　“嗯。”乔妙淡淡地应了一声。
　　“你这个态度……”乔轲笑了，“怎么回事啊？”
　　“没怎么回事，你不用理他。”
　　“乔妙。”乔轲把她的脑袋掰过来直视着她，“是不是张华那事出什么问题了？”
　　“那也跟我们没关系啊。”
　　“是没关系，就是比较影响心情。”乔轲转身开始收拾东西，“我不想玩了，回去吧。”
　　乔轲挺少用这种态度生气，有些蛮不讲理。
　　乔妙一时间愣住，呆呆地看着她把东西往箱子里塞，直到乔轲要关箱子了才说：“有些事情一旦插手，就没法脱身了。”
　　“那我们当初就不应该接张华那一单。”乔轲扣上箱子直起身，走到了她面前，“回去看看什么情况吧，不然你心里肯定也不踏实。”
　　两人告别狐B乐园，坐上了返途的列车。
　　莫莉将象征首领地位的小花环送给了乔轲，乔轲这才发现，这个花环是经过特殊处理，可以永久保鲜的。
　　她小心翼翼地收起来，连同相机里上千张的照片，都是她最珍贵的回忆。
　　大半天的行程后，她们终于钻过白色的流质洞口，回到了久违的家。
　　夏天来了，窗外树荫繁茂，乔轲种在后院里的花草和竹子都长高了。乔妙弯着腰收拾行李的时候，曲线玲珑，散发着让人无法抵挡的魅力。乔轲想起很久之前，她问乔妙，你什么时候长大啊？
　　乔妙说，夏天。
　　果然是夏天，乔轲看着她，便觉得从心里到身体都热烘烘的。
　　收拾了下屋子，天色暗下来的时候，小黑来到了照相馆。
　　跟在他身后的，是个陌生的男人，有着十分高大结实的身躯，虽然胡子刮干净了，但青色的胡茬还是会让人轻易地联想到他络腮胡时雄伟的模样。
　　“这是费里。”小黑做介绍道，“实验室里救出来的一只狒狒。”
　　乔妙站得挺远，听到这话上前两步站到了乔轲身边，开门见山地道：“有什么事吗？”
　　看这架势，有事也不是一两句能说清的啊，乔轲闪去一边泡茶，端着水杯过来的时候，才发现了费里的不对劲。
　　明明是非常凶狠的模样，却在接过杯子的时候露出了傻里傻气的笑容，并且十分傻里傻气地张口就往嘴里倒。
　　“烫！”乔轲赶紧伸手去拉，这开水倒嘴里，喉咙不得烫坏了。
　　费里的小臂很粗，乔轲的手只能攥住一小部分，这人喝个水跟练拳似的，力气还很大，于是简单地拉开动作就像打架一样，一个轮转，杯子里的水眼看就要洒出来。
　　乔轲只穿着件薄衬衫，而费里的手臂是光|裸的，洒到谁身上都不会好受。
　　一旁的乔妙和小黑都望了过来，两人几乎同时出手，速度快得带起一阵风。
　　不过是毫秒之间的事，小黑夺去了水杯，而乔妙将乔轲拉离了伤害范围，几步踉跄，就跌进了柔软的怀里。
　　杯里的水不满，晃悠晃悠，在小黑的手里平静下来。
　　小黑将水杯放到了桌上，看了费里一眼，声音冷漠地道：“小心点。”
　　费里硕大的身躯缩了起来，沙发垫往下陷了陷，就像砸下一个大铁球。
　　“抱歉。”小黑对乔轲道。
　　“是该抱歉。”乔妙接话就怼，“我们不想惹这些麻烦。”
　　乔轲不知道他们的谈话进行到哪里了，但实验室的事完全是因为她们，小黑才牵扯进来的。她拉了拉乔妙的衣袖，示意她不要这样说话。
　　乔妙倒是给她面子，不怼是不怼了，坐下身，一点都不愿意再交流的模样。
　　乔轲坐到她身边，握住了她的手，捏着顺毛，她问小黑：“怎么回事？”
　　小黑指了指费里，简单地总结了事情的因果：“实验室里救出来的动物，有一半是费里这样的。它们在实验过程中脑部受到损伤，可以变成成人体态，但心智非常幼稚。剩下的一半里，有三分之二是开启了灵智的动物，还有三分之一思维清晰，记忆完整，但需要大量的能量水晶，才能吊着命。”
　　“也就是说，”小黑看着乔轲，“如果这些动物要在拟人世界安家，全部都要靠社会福利才能生存，政府对这部分管理很严格，我需要向他们交代整件事情的来龙去脉。”
　　牵扯到两界，如果真相曝光，后续的发展乔轲难以想象。
　　这也不是她有资格抉择的事情，她问小黑：“张华呢？”
　　小黑顿了顿，看了乔妙一眼。
　　乔妙偏头盯着窗外，看来是早就知道张华的下落了。
　　“他过不来了，”小黑道，“这是张华让我带给你们的。”
　　一个很大的黑盒子放到了桌上，乔轲打开了盒子，只盒缝那一眼，就觉得自己的眼睛要瞎了。
　　待她把盖子甩开，整间照相馆被照出七彩斑斓的光芒，那是一块巨大的能量水晶，大到让乔轲觉得下一秒就会有各国特工全副武装地闯进屋子去争夺。
　　乔轲立马把盖子又盖了回去，乔妙终于回了头，眉头皱到了一起。
　　“他说这是拍摄的费用和偷窃的赔偿。”小黑道。
　　“他人呢？”乔轲追问道。
　　“被抓了。”

　　第115章 傻狒狒

　　张华被抓了, 罪名是盗窃。
　　这倒是不亏他, 但现在照相馆里的几个人都知道, 事情不会这么简单。
　　特别是, 张华把价值无可估量的赃物送到了照相馆里。
　　空气一时陷入了静默，只有傻乎乎的费里小心翼翼地端着水杯, 喝水喝得跟绝世美味一般，呲溜一声, 又呲溜一声。
　　乔妙伸手过去, 啪得一下, 打在了费里胳膊上。
　　“别吸了。”她声音很冷。
　　费里看着她，表情慢慢变得委屈起来, 眼角一耷拉, 竟然是要哭的架势。
　　尽管知道他智商有损，但看着这样一个魁梧的壮汉瞬间便要掉金豆豆，这画面还是恶寒地让乔轲抖了抖。
　　她赶紧替费里报了仇, 轻轻在乔妙胳膊上拍了一把：“你管人家。”
　　乔妙斜眼瞪着费里。
　　“你喝你的，没事。”乔轲对费里道, “要是喜欢……白开水要多少有多少。”
　　费里开心起来, 端起杯子呲溜了一大口, 还对着乔妙耀武扬威地抬了抬下巴。
　　乔妙要举手，被乔轲早有预感地攥住了。
　　两人的手打过来晃过去，最终十指交握，紧紧地缠在了一起。
　　坐对面的小黑低头咳了声，将话题拉了回去：“你们怎么想的？”
　　“我还是那句话, 不关我们事。”乔妙很快道。
　　“不能曝光。”乔轲道，“我不希望这件事情曝光，不管是在拟人，还是在人类世界，一旦曝光只会引起更大的混乱。”
　　小黑点了点头，表示赞同。
　　“不能私下解决吗？”乔轲问。
　　小黑无奈地摊了摊手：“能找的人我都找了。”
　　上次在界面管理局，就是小黑来轻易地解决了事情，如果凭借他的关系都很难做到，对于乔轲来说，更是不可能了。
　　乔妙虽然嘴硬一直说不管这事，但乔轲握着她手的时候能感觉到她的挣扎和紧张。一个曾经致力于动物保护事业的人，怎么可能说扔就彻底扔了这一切。
　　所以但凡有一丝希望，都不能放弃。
　　既要安顿好这些受伤的动物，让它们过上正常的生活。也要保守住秘密，不能让它公布于众引起巨大的混乱。
　　最好的是，两个世界的权威机构私下交涉，和平解决现有的灵长动物实验问题。
　　乔轲替乔妙做出了回答：“请你再努力一下，我也会尽我所能联系能够帮助到这件事情的人……”
　　话说到一半，门外突然响起了敲门声。
　　天已经黑了，照相馆的门乔轲在小黑来了以后，便关上了。
　　她十多天没在家，照相馆休息的牌子挂得落了一层灰，这会能来客户的概率十分之小。
　　乔轲站起了身，对小黑摆了摆手，小黑动作迅捷地收了桌上放着能量水晶的黑盒子，然后拉起费里躲到了待客厅的隔断后。
　　敲门声十分有规律，乔轲提高声问道：“谁啊？”
　　一个女声很快响起来：“交水费咯，上季度拖好久了。”
　　带着蔚河方言味的普通话，乔轲想了想，的确好久没查水表了。
　　她上前一步想要开了门看一眼，乔妙突然拉住了她的手腕。
　　乔轲回头，乔妙对她摇了摇头，然后抬手四下地指了指。
　　手势很明确，后院四个，前门还有两个，他们被包围了。
　　乔轲的心脏砰砰地跳起来，这种只会出现在警匪片里的场景再现在了她的生活里，她还是要被抓的一方，这对于一向遵纪守法的好公民乔轲来说，实在是太恐怖了。
　　“怎么办？”她用口型问乔妙。
　　显然，乔妙在这种事情上有经验多了，她对乔轲小声道：“拖时间。”
　　然后转身便在客厅的墙壁上开始开洞。
　　危急时刻，洞几乎在瞬间便打开了。
　　乔轲喊道：“稍等啊，我套件衣服。”然后脚步跺地，伪造出点响声。
　　格挡后面先钻向洞口的是费里，后面紧跟的是抱着黑盒子的小黑。
　　乔轲以为开洞的速度这么快，小黑他们肯定能顺利逃掉了，结果她的话音刚落，后院门突然“嘣”地一声，就这么直挺挺地倒了下来。
　　威严的声音铁山般压过来：“中国特|警，放下武器！”
　　乔轲吓傻了，在祖国的庇护下安安全全长大的她，可以跟沙漠上的胡狼干架，却下意识地会屈从于国家军|队的威严。
　　她有些腿软，乔妙拉了她一把，差点将她拉倒。
　　冲进来的是荷|枪实|弹的特|警，动作快得让人眼花缭乱，墙上的洞口来不及闭合，奇异的景象全都落在了特|警眼里，
　　待乔轲拉回思绪转头看的时候，小黑已经和一名特|警纠缠在了一起，而在她和乔妙的身边，两柄黑洞洞的枪口对着她们，一双如狼似豹的军人眼眸盯着乔轲：“不许动。”
　　乔轲没动，但乔妙挥手收了洞口，一爪子便挥了过去。
　　特|警不可能无缘无故兴师动众地来到她们的照相馆，而刚才暴露在众人眼中的洞口也没有必要再刻意掩饰。
　　在乔妙收了洞的同时，小黑那边便继续开了洞，伴随着一阵沉闷的打斗声，踢翻了一名特|警，跃身钻过了洞。
　　洞口留下了一个只有苹果大小的圆形口子，乔妙和小黑十分有默契，她现在要做的，是带着乔轲一起逃出去，不然落进人类政|府手里，她们便会彻底丧失主动权。
　　“别怕，冲过去。”乔妙道，“他们不会伤我们性命。”
　　乔轲的脑袋在混乱中转啊转，总算是发现了这个至关重要的点。
　　大概是要抓活口去审讯，特|警根本不会开枪，既然对方有顾虑，乔轲的胆子一下子大起来。
　　她紧跟在乔妙身后，寻找合适的时机向洞口冲刺。
　　前窗这时候咔哒一声开了，几个黑影跳了进来，让本来就寡不敌众的形势更加严峻起来，还是刚才那个喊收水费的女声，这次的普通话标准多了：“你们跑不掉了，收手吧。”
　　乔妙根本不会听，一对二打得十分起劲。
　　“乔轲！”那女声突然惊雷般喊了主人翁的名字。
　　乔妙的动作慢了一瞬，差点被人锁住，乔轲回头，看见那个穿常服的精干女人，也不知道怎么想的，回了一嗓子：“我不认识你！”
　　“我认识你。”女人皱着眉道。
　　“那你能不能让他们别打了！”乔轲喊。
　　“你们别跑。我们只是来问几句话，不会伤害你们。”
　　“不跑，你们住手。”乔轲觉得自己在这种时刻谈判的架势实在是勇猛极了。
　　女人竟然真抬了抬手，示意大家停手。
　　纠缠着乔妙的力量松了，乔轲总算是喘匀了刚才惊吓到的那口气。
　　“你们要问什么？”乔轲抓住了乔妙的手，在她的掌心捏了捏。
　　“五月三号，你去了布朗科技。”
　　乔轲顿了顿：“我想想啊，我平时要接很多摄影单子。”
　　女人没有给她想的时间，接着道：“五月十号，布朗科技价值连城的核心能量源丢失。”
　　“时间差太多了。”乔轲道，“跟我没关系。”
　　“别跟我装傻了。”女人指了指墙上到现在还留着的一块时不时就变动位置的小洞，“那是什么？”
　　乔妙突然笑了一声，她接过了话茬：“那是仙女的魔法棒，变大变小……”
　　洞口突然瞬移到了她们面前，猛地膨胀开来，乔妙拉着乔轲便跳，留下悠悠的三个字：“变漂亮。”
　　以前每次过洞，因为危险，乔轲都会瞄好多眼，找到最合适的角度再跳。
　　现在情况紧急，乔妙压根就没考虑角度，白色的光芒在乔轲眼前炫目地放大，乔轲竭尽所能地收起了她的左臂，却还是没有办法避开洞口的边缘线。
　　她闭上了眼睛，觉得自己要残了。
　　然而等待她的是大力的撞击，仿佛撞进了一个巨大的棉花包里，弹力让她的胳膊狠狠甩了出去，又狠狠地往回缩去。
　　电光火石之间，她意识到其实洞边并不会伤害到身体，在这件事上，乔妙一直在逗她玩。
　　但现在有更重要的事等着她去关心，她的腿受到了拖曳不动的阻力，那个女人竟然飞扑过来抱住了她的脚，而就在她回眸的这一瞬，另一个特|警也反应敏捷地顺着这只脚抱住了她的小腿。
　　乔妙已经过去了，乔轲夹在两个世界之间，一半身子在通道里，一半身子被拉扯在人类世界里，那只腿再怎么甩都甩不开，急得她想要跺掉这只脚。
　　界面交流的原理是什么，乔轲一直没有搞明白，她只知道，这并不是简单地在空间上开一个三维的洞那么简单。现在两股力量拉扯着她，势均力敌，很快让她的五脏肺腑都翻滚起来。
　　“乔妙……”乔轲咬着牙喊了一声，声音不大，但乔妙一定听见了。
　　拟人世界的力量猛然增大，乔轲觉得自己就像被拔出了沼泽，甚至有“啵”地一声。
　　她以为她胜利了，可是随着一个翻滚，当乔轲的身体稳稳地落到了拟人世界以后，腿上的重量并没有减轻。
　　放眼望去，乔轲惊恐地张大了嘴巴，她的腿上紧紧地缠着两个人，坚毅不拔的女人和全副武装的特|警。
　　咬定青山不放松，任尔东西南北风。
　　完了完了完了，乔轲满脑袋里都是这两个字，生平第一次有了杀人灭口的冲动。

　　第116章 傻狒狒

　　
　　张怡进局里不久, 便因为一次在审讯犯人时的违规操作挨了处分。
　　不知道是不是因为这件事让局长对她的印象变得极差, 一个警校毕业的优秀生没半年便被调了职位。
　　从可以接触到重大案件的一线警员变成了只能坐在办公室里整理资料的打杂妹。
　　她家里倒是很开心, 毕竟安全又清闲, 准时上下班，节假日也不会因为有特殊警情被拉去值班。
　　这是一个神奇的地方, 张怡在警校的时候听了很多警察的故事，却没听过这里发生的事。
　　与其说它是一个政府行政机构, 不如说它是个科学研究所。
　　所里人不多, 一半穿着消毒衣在实验室里不知道干些什么, 另一半像张怡一样，早上跑个操, 上午训个练, 下午昏昏沉沉地对着电脑做表格。
　　如果研究对象是人，好歹专业能对口点，但给到张怡的资料里显示, 研究对象是动物，张怡很想问一问那个给自己签调令的人, 是不是以为她兽医毕业？
　　这么迷迷糊糊地过了近一年的时间, 张怡把无处发泄的精力全都用在了训练上, 竟然在演习比赛里拿了个优秀单兵的奖。
　　这个奖项为她的工作带来了转折，一个有着军衔的教授来到她的办公室里，对着她的肩膀拍了拍，然后又对着她桌上厚厚的资料夹瞄了瞄，最后给了她一个和蔼的微笑。
　　张怡被调到了他们戏称为“镖局”的地方。
　　她这才知道, “镖局”不仅仅担任运输的安保工作，还会在夜半三更，就像特种部队一样，接到紧急任务。
　　任务的前因后果她这个级别没有权利知道，她只需要做好自己的分内工作就好，伏击，突破，扫除痕迹……
　　这让她挺开心，虽然脑袋里还是一片混沌，但到底身体被激活了，辛苦中透着刺激，是她曾经想象过的酷炫生活。
　　这样的生活又过了两年，她被提升为“镖局”的副队。每次任务她有了更多的知情权，她这才发现，窝在办公室里整理了一年的那些资料，是他们任务的成果，也是他们下次任务的来源。
　　张怡努力地比对，不断地联想，终于确定了自己到底是干什么的。
　　她被国家选中，成为了一名优秀的境内境外偷猎打击者！
　　虽然保护的是动物不是人，但到底是珍贵的国家财产，是对国家法律的维护。这让张怡很开心，毕业这么多年，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　她的下一步目标是篡了他们队长的位，带领“镖局”走向新的征程。
　　但她没想到，他们队长换了一茬，提上去的竟然不是她，空降的小白脸比她年龄还小。让张怡恨不得晚上冲男厕里打他一顿。
　　性别歧视！妥妥的性别歧视！张怡经历了前所未有的沮丧。
　　她开始消极怠工，装病不去训练，出任务也不再那么得激情四射。那群直男傻逼队友说她失恋了，还打了个报告上去，说是时候解决队花张怡的个人问题了！
　　个人个屁！
　　她张怡一心扑在工作上，一心为祖国做贡献，现在却遭受了这么不公平的待遇！
　　没过几天，一个普通的装病的午后，有人敲响了她宿舍的门。
　　她正对着天花板发呆，有些烦躁地喊了句：“门没关！”
　　有人推门进来，动作温柔有力，一点都不像自己那群傻逼直男队友。
　　张怡望过去，吓得从床上跳了起来。
　　有军衔的靳教授，那个曾经把她从办公室Excel堆里拯救出来的男人，站在她的房间里，对她笑着道：“听说你病了啊？”
　　张怡看着那双眼睛没法撒谎，羞愧地猛摇头，然后后知后觉地站直敬了个礼：“首长好！”
　　“不要这么紧张。”靳教授抬手拉了把椅子坐下来，“我今天来看看你，顺便跟你讨论你的个人问题。”
　　张怡的脸瞬间爆红，一边在心里发誓待会要去揍队友，一边狗腿地去倒了水双手端过去：“首长你喝茶。”
　　靳教授接过来：“你没什么想说的吗？”
　　“有有有。”张怡赶紧道，“我没想到他们真打了个报告上去，那不是我的意思，我还年轻，个人没有问题！”
　　“真没有问题？”靳教授抬抬下巴，方向明确地指向张怡的床，床上床单皱皱的，是张怡睡出来的痕迹。
　　张怡扑过去整理床单：“真没有真没有，普通感冒，首长关心我，我立马就好了，我现在就去操场跑圈。”
　　她实打实地要往外冲，靳教授严肃了声音道：“站住！”
　　张怡打了个晃，立得笔直。
　　“回来！”
　　张怡退到首长面前，低头承认错误。
　　“你是不是和新来的小杨队长处得不好？”靳教授一针见血，扎得张怡心口疼。
　　张怡不说话，算是默认。靳教授停顿了几秒，道：“不想在队里干了？”
　　“想！”张怡赶紧抬头喊，声音太大，唾沫都溅出来了。
　　靳教授抹了把脸：“我看你是不想干了，就跟当初不想在办公室干一样。”
　　“我没有！”张怡多日的委屈积攒到这一刻，一下子眼睛都红了，“我喜欢队里的工作。”
　　靳教授站起了身，他跟多年前一样，决定一件可以改变下属生活的事情，并不会征求下属的同意。
　　“收拾东西，明天换到c区吧。”靳教授转身走出了门。
　　c区是实验区，张怡这种职位调过去，只能看门。这次她无法对靳教授感激涕零了，她冲出了宿舍门，追上了靳教授。
　　“首长，我要留在队里，我不去c区！”她第一次如此大胆地表达了自己对工作调动的真实感受。
　　靳教授不回答她，加快了步子。
　　张怡跟着他不放松：“首长，你看看我这粗枝大叶的样子，我去c区真的不合适，我错了我不装病了，我也不和杨队杠了，我服他，我服他还不行吗！”
　　靳教授终于停下了步子，他看着张怡，问道：“为什么那么想做队长？”
　　张怡不掩饰自己的野心：“不想做将军的士兵不是好士兵！”
　　“这个理由不能说服我。”靳教授道。
　　张怡一跺脚，豁出去了：“我在所里待了五年了！我的人生从来没这么迷糊过！小学的时候我知道自己要好好学习争当优秀的少先队员，中学的时候我知道自己想要当军人报效祖国所以考了警校。我在警校里刻苦训练，知道我出来以后会成为一名优秀的警察，保障人民生命财产安全，惩恶扬善！但调到所里这五年，我一直不知道自己在干什么！”
　　张怡很激动，外面太阳大，她的心又热，一时间头上凝了汗珠子掉下来，进了眼睛里又酸又涩。
　　“我知道自己的权限不够，所以我努力训练，努力工作，就是为了搞明白，我们到底在干什么！这样我的人生才是清楚的，我才能够更好地为国家做贡献！”
　　张怡几乎是喊完的。
　　空气陷入了尴尬的安静，半分钟之后，靳教授才问她道：“说完了？”
　　“完了。”
　　“那你跑出来干嘛？”
　　“啊？”张怡愣了愣，她整理了下思路，“就，想请求首长您不要把我从队里调出去。”
　　“你不想知道我们在干什么吗？”
　　“是啊。”
　　“你待队里永远都不会知道。”靳教授留下这句耐人寻味的话，然后挥挥衣袖转身离开，不带走一片云彩。
　　张怡在原地愣了足足有十分钟，靳教授说的话一言九鼎，肯定是不会骗她一个无名小卒的。
　　那他的意思就是，把她调去c区并不是当门卫，而是让她接触到核心机密。
　　张怡大喊了一声，高兴得原地跳起来。
　　她又立马捂住了嘴，怕别人看到听到，偷偷小碎步回到了宿舍。
　　靳教授真是她的大恩人，那个时候，张怡想。
　　再一次的工作变动后，张怡和她的大恩人每天低头不见抬头见，时间一天天过去，这份感激之情渐渐地消磨了个干净。
　　靳教授答应她让她找到答案，可是三年又三年，张怡从初入社会的小姑娘都变成所里的老资格老油条了，答案还是没有浮现在她面前。
　　她总是做着些边缘性工作，接触着些边缘性案件，总是在好不容易拼凑出一个设想后，又在下一次现实的不合逻辑中打破猜想。
　　她的职位提升了，工资高了，脑袋里的谜团却越滚越大。
　　终于，一起盗窃案给到了她手里。
　　这起盗窃案里出现的人，行动诡异，既能用常规的思维逻辑解释，却又有着逻辑解释不通的情绪。
　　所里十分重视这起案件，靳教授给了她足够的时间，张怡对犯罪嫌疑人张华进行了长达三天的审讯。
　　她始终记得她走出学校后背的第一个处分，所以尽管想知道答案，她也没有使用任何违规的手段。许多事情不需要确认，只要给出点状的信息，张怡就可以把它们连成线。
　　因为她已经想了很多年。
　　终于，积攒在脑海里的问题有了一个惊人的答案。
　　张怡不是没有想过这样的事情，在我们的世界外，有着另外一个世界，那里有那里的规则，有那里形形色色的生物。会在某些意外事件发生时，和我们的世界纠缠在一起，绕成一个点，又匆匆散开。
　　但这样的想法就跟做梦一样，跟看电影一样，不过是拿来娱乐大脑的。
　　如果用到严谨的工作中去，那岂不是跟疯子一样。
　　这一天，张怡觉得自己疯了。
　　她冲去了靳教授的办公室，言语混乱地说出了她的猜想，靳教授把她拉到了旁边那个秘密的小屋里，给她放映了一个模型视频。
　　另一个世界的模型构想，一个由可以变成人的动物组成的世界。
　　张怡恍然大悟，原来靳教授早疯了。
　　行动指令下达下来，靳教授拍着她的肩膀，让她大胆地去干。
　　大胆地去看，大胆地去想。
　　张怡闯入照相馆，看见墙上打开的神奇洞口，看到行动敏捷超过人类极限的两个黑户人口，抓住案件中心人物乔轲的腿，然后“嘣”地一下……
　　世界被拉扯成了另一个模样。
　　这里有高楼大厦，有造型时尚的汽车，有来来往往甩着尾巴，呼着翅膀，长着长毛的人类……
　　哦，不，应该是，有来来往往可以变成形形色色人类的高级动物。
　　生命真是太奇妙了。
　　张怡再一次对靳教授充满了汹涌澎湃的感激之情。
　　身体晃了晃，一只脚蹬在她怀里，收了力气，并不会将人踹疼。
　　那个叫乔轲的核心嫌疑人，哭笑不得地冲她喊：“喂！你到底要抱我腿到什么时候啊！”

　　第117章 傻狒狒

　　
　　乔轲落的位置跟以前有些不一样, 大概是因为洞口的移动, 原先会开在安静的街巷里的目的地, 现在拐过了街口, 来到了一条热闹的商业中心街上。
　　乔轲奇特的落地姿势和腿上缠着的人，吸引了来自四面八方的目光。
　　她蹬了蹬腿, 发现两人不但没有放松，反而抱得更紧了。
　　“乔妙――！”乔轲大喊了一声。
　　乔妙果然就在附近, 很快跑到了她身边, 身后跟着小黑, 看到眼前这架势，二话不说一人一个就上去拉人。
　　贴身肉搏战, 特|警身上背的枪|支就显得特别多余了。
　　四人缠做一团, 时不时拉扯一下乔轲那条无法脱身的腿，乔轲机智地抓住了自己的裤腰，以免在众目睽睽之下被扒下裤子。
　　分秒之间, 围观群众已经围成了圈，圈子不断加厚, 到了哪个世界都一样, 已经有不少人举起了手机。
　　乔轲坐起身, 冲缠斗在一起分不清头尾的四个人小声喊：“别打了！”
　　没用。
　　在狭小的空间里斗争，似乎激发了这两人两猫的争斗欲，他们难分难舍，谁也没打算退出。
　　“乔妙！”乔轲只能各个击破，“别打了, 一会你们的警|察要来了！”
　　乔妙的动作顿了一下，而和她撕扯的张怡立马就一个抬腿锁喉，逼得乔妙伸出利爪，刺啦一下，便是几条血口子。
　　乔轲换目标：“小黑，别把事情搞砸了。”
　　小黑到底算是理智的，但理智的前提是这两从人类世界非法进来的人类世界武装分子，必须要被他们压制住。
　　这样他们才能掌握点话语权。
　　小黑下了狠招，就跟人类一直没有使用武器一样，动物也并没有使用他们天生的极具杀伤性的武器。这个时候，不用不行了。
　　小黑不仅放出了勾型的尖爪，还放出了尖利的犬牙。
　　速度极快地抓咬，叼在了那名特|警的脖子上，鲜血流出来，乔轲赶紧转头喊道：“喂！你同伴要死了，住手！”
　　张怡终于放慢了动作，乔妙很快将她的双手禁锢住。
　　乔轲抽出了腿，从地上跳起来，狠劲地挥了挥手：“走走走。”
　　人群被他们开出了一条道，小黑不知道什么时候卸了别人的手铐，这会铐在了特|警的手上，箍着他几步跨到了乔轲前面：“这边。”
　　几人贼兮兮地撤出了热闹的街道，小黑脚下生风，快速往人少的巷子里蹿。但到底还是晚了，天上突然响起一阵规律的鸣叫声，刺激着几人的耳膜。
　　“怎么回事？”张怡抬头张望，只看到了两个闪烁着灯光的无人机。
　　“警铃。”小黑停下了步子，他的耳朵微微颤动，然后叹了口气，“我们跑不掉了。”
　　他对着无人机举手做了个投降的姿势，乔妙撇了下嘴，也举起了手。
　　乔轲看这架势，当然有样学样，避免误伤。
　　但张怡就不同了，她和同伴被松开以后，四下观察，并没有看到所谓的警|察出现。
　　“别动了。”小黑道。
　　张怡当然不会听他的，到了别人的地盘，什么都不占优势，张怡不能落在这群嫌犯手上失去了主动权，当然也不能落到这个世界的政府手上。
　　她掏出了后腰的枪，趁着没人管他们，对同伴招了招手。
　　两人快速向巷子深处移动，虽然路线不熟悉，但这种市中心的拆迁区地形复杂，非常适合逃逸。
　　拐个弯就能避开头顶无人机的观察范围了，张怡向前猛迈了一步，细窄的巷子里搭着高高的脚手架，挡住了原本就黯淡的路灯，视线一瞬间便陷入了黑暗。
　　同伴就在她身后，两人将后背交给对方，向前移动。猛然间，张怡停住了脚步。
　　同伴轻轻地撞在了她肩上。
　　两人默契地没有说话，四周安静极了，只有这异世界的警鸣声一遍又一遍。
　　张怡感觉到了风动，那是危险的气息，她赶紧向后挥手，但两人还没来得及退后一步，这股风便刮到了他们面前，一件不知道是什么的巨大武器掠过张怡的手指，生生地疼。
　　在她来不及做出反应的时候，枪已经被人下了。
　　而她身后的同伴遭遇了同等的待遇，那件巨大武器罩在了她们头顶，呼地一下，又向上升去。
　　张怡抬头，终于看清了。
　　那是一个有着巨大翅膀的人类，或者说是一个有着人类身体的巨鹰。
　　巨鹰双手拿着他们的枪，一轮转，便插到了自己身上。然后便抱臂恒在半空中，俯视着他们。
　　看这制服，应该就是这个世界的警察，但是这是什么流程呢？既然下了他们的武器，为什么不抓他们。
　　张怡有非常不好的预感，她的手掌伤得不重，但是在流血。
　　血腥味散在风里，突然拉出了一声狮吼。
　　张怡面对过穷凶极恶的歹徒，却没有遇到过站在她面前的猛兽。
　　当那头雄壮的狮子从晕黄的角落里踱步出来，站在他们面前的黑暗里时，张怡没忍住，本能地抖了下。
　　狮子有漂亮的毛发，有尖利的牙齿，还有雄厚的脚掌。但张怡现在没有心情欣赏，因为狮子做出了攻击的架势。
　　“那个……”张怡抬了抬手，终于认怂了，“有话好好说。”
　　狮子打了个响鼻，惊起落在屋顶的鸟儿。
　　另一只悬在半空里的鸟儿落到了屋脊上，看到张怡的样子，笑了下。
　　嗤笑。
　　张怡的火冒上了头，她凶狠地瞪过去，知道今天是逃不掉了，于是小声对身后的同伴道：“我顶着，你找机会跑，回去把这里的情况报告给靳教授。”
　　“我不会一个人跑。”
　　“你真自信。”张怡笑了，“咱两能跑一个就不错了。”
　　这话说完，她拉开了搏斗的架势，狮子仿佛收到了信号一般，朝她奔了过来。
　　乔轲乔妙跟着小黑投降没几分钟，便有一辆警用卡车开到了面前。
　　车上的警员刚跳下车，小黑便和乔妙熟门熟路地排成排乖乖地往车上走。
　　乔轲赶紧跟在他们身后，抬头瞄一眼警员，有着棕黑皮肤的漂亮女警员对他们的识相很满意。
　　警车开出去的时候没有再鸣笛，车子行驶的路很短，咔哒一声停了下来。
　　他们待的是后车厢，没有窗户，关着车门，看不了外面的状况，也没有人来招呼他们。
　　这种漫无目的的等待让人心焦。
　　乔轲非常小声地问坐她对面的小黑：“什么情况啊？”
　　小黑抬眼看她一眼，同样十分小声地回答：“等人。”
　　“等谁？”
　　“刚才抱你腿的那两个。”
　　“哈？”乔轲惊奇地瞪大了眼睛，“他们会被抓过来吗？”
　　“当然。”回答她的是乔妙，乔妙舒展了下身子，靠在了车厢上。
　　乔轲撞了撞她胳膊，示意她保持一个犯人应该有的态度，比如像她和小黑一样，低头弯腰小声说话。
　　“撞我干嘛呀？”乔妙捏了下她胳膊，一脸坏笑。
　　“他们会怎么处理他们？”乔轲把话题拉回来。
　　“可不会像我们这么舒服。”乔妙挺高兴的样子。
　　“什么意思？”
　　小黑看不下去这两人磨磨唧唧一个简单问题都说不清，于是冷着声音跟机械解读一般地道：“在拟人世界，收到警方无人机鸣警以后，如果不放下武器立刻投降。会被示为藐视警方。”
　　“哇哦。”乔轲感叹道。
　　“后果是被光明正大地揍一顿，打到服为止。”小黑道，“过度危险人物，会当场击毙。”
　　乔轲一下子有些揪心：“希望他们看清形势，不要死倔。”
　　她的话说完没多久，车厢门突然打开了。
　　天已经彻底地黑了，借着车里的灯光，乔轲看到了鼻青脸肿，身上到处挂彩的两人。
　　特|警小哥哥的作战服已经被撕出了破洞的时尚感，而领头的常服小姐姐染血的T恤看着分外豪情。
　　乔轲往乔妙那边挤了一下，给两人腾出了位子。
　　两人并不想看见他们，乔轲理解，这种情形，面对白白净净做在车里毫发无损的投降者，实在是有些尴尬。
　　但由不得他们，车厢门嘭地关上，不坐下来，就只能站着。
　　车子开动，这次速度很快，打得小姐姐一个晃悠。
　　小姐姐在小哥哥腿上踢了一小脚，示意他坐去小黑那边。
　　然后，分类明确，男左女右，五人再次相聚。
　　路程有些长，乔轲觉得这种情形，应该是交流的最好时机吧。
　　她从裤子兜里掏出了两片湿巾，递到了小姐姐面前：“还不知道你叫什么名字。”
　　小姐姐没接她的东西，斜睨她一眼，本来应该是挺帅气有威慑力的眼神，却因为乌青的眼眶显得分外可怜。
　　“你没必要知道我名字。”小姐姐说。
　　“你说你认识我。”乔轲道，“咱们本来不就要谈谈的嘛。”
　　“上一次和你谈，我就被甩到了这里。”
　　“再和我谈一次，你说不定就被甩回去了。”掌握了主动权的感觉就是爽，乔轲威逼利诱，“毕竟，我比你对这里了解得多一些。”
　　“呵。”小姐姐扯着裂开的嘴角笑了，“你怎么知道我没你了解得多，你知道这里存在多久了？”
　　“半年。”这么算算还挺短的，乔轲摸了摸鼻子，“你呢？”
　　“不告诉你。”小姐姐真是非常调皮了。
　　乔轲还待再问，这次轮到一旁的乔妙看不下去了，她猛地起身，一别腿，便坐到了乔轲和小姐姐中间。
　　“跟我们的警方干，感觉怎么样？”乔妙开口就十分欠扁，往小姐姐血淋淋的新鲜伤口上怼了一拳。
　　“呵。”小姐姐偏过头不接话。
　　“知道为什么我们不会像你们一样，用手铐铐人吗？”乔妙继续打击。
　　小姐姐给了她一个白眼。
　　“因为用不着，你们跑不了。”乔妙嘿嘿一笑，“进了这个车厢就别想下车，到了警局就别想出去，电话放你跟前，也打不通。”
　　“如果不和我们配合，你们烂在这里也不会有人知道，更不会有人把一丁点信息带回你的世界。”乔妙的语气就像是拟人警方一般，“不管你们对这里了解了多少，都只能止步于此了。因为你们的非法入侵，我们会加强对界面交流的管理，更会以防后患，将你们已经掌握的信息清理干净。”
　　乔妙笑了下，拽过乔轲捏在手里没能给出去的湿巾，再次递到了小姐姐面前：“如果你们配合我们的话，那就和谐多了。因为我们刚好需要你们的帮助。”
　　小姐姐接过湿巾，撕袋子的架势跟撕人一般。
　　“你叫什么名字？”乔妙问。
　　“张怡。”张怡抹了把脸，看着纸巾上黑黑红红的印记，咬牙切齿地道。

　　第118章 傻狒狒

　　
　　拟人警局大概最近关押室很紧张, 所以并没有将乔轲他们按照男女来分。
　　漂亮的警员姐姐抬手一提溜, 张怡和她的特警被扔进了一间关押室, 小黑和乔妙被扔进了对门另一间。
　　乔轲站在过道, 有些尴尬。
　　警员姐姐有着绿色的眼眸，配着深棕色的皮肤, 显得狂野又性感，她盯着乔轲看了两秒, 让乔轲觉得下一秒喉咙就能被咬开气管。
　　她屏住了呼吸, 警员姐姐开口问她：“你想去哪啊？”
　　乔轲自然是不犹豫地, 抬手指了乔妙那边。
　　“你一个纯种人类，非要跟动物混一起。”
　　“动物多漂亮。”乔轲对她笑着挑挑眉。
　　警员姐姐扯着嘴角也笑了, 对着她的后背就是一个推铅球, 乔轲从门里蹿进去，差点砸在乔妙身上。
　　呵，好大的手劲。
　　警员姐姐走了, 乔妙一巴掌拍她胳膊上：“谁你都敢调戏。”
　　“我调戏谁了？”乔轲特真诚，“我夸你漂亮呢。”
　　两人这边不经意间就开始腻歪, 小黑给她俩腾了床, 自己找了个角落站着, 靠墙冥想。
　　两人打打闹闹完，乔轲终于注意到了氛围的尴尬，将乔妙搡远了点，走到关押室门口，透着有铁栅栏的窗口问对面：“你们领导大概什么时候能到啊？”
　　“看你们消息传得多快了。”张怡道。
　　“我们消息可快了。”乔轲闭眼吹, 人是小黑派出去的，她根本不清楚。
　　“那我们来得就很快。”张怡不肯认输。
　　在车上的时候，张怡和乔妙达成了协议，透漏了一点关于他们组织的信息，国家有一个专门研究拟人世界的机构，这倒没有让乔轲很惊奇。
　　毕竟，她都可以来来回回地蹿了，生活在人类世界的拟人动物也不少，国家不可能毫无察觉。
　　一直担心的事情被验证了，这倒让乔轲放下心来。毕竟按照现在的情况看来，这个机构并没有对拟人世界存在主动侵略的心思，只要达成和平协议，那些□□一般的隐患就不会在今天爆发。
　　至于以后发展成什么样子，那是历史的车轮，不是乔轲能阻止或者改变的。
　　她现在对这个机构的最大情绪就是好奇，就像张怡对拟人世界存在的明显的好奇一样，她们都渴望知道更多的信息来坚定自己的立场。
　　所以乔轲选择和张怡交流，但张怡的嘴实在是太严了。
　　“你们那属于哪个方向管啊？”
　　“国家。”
　　“你们突袭我家准备多久了啊？”
　　“不用准备。”
　　“张华跟你们说了布朗科技的事吧，你什么想法啊？”
　　“我听领导的。”
　　得嘞，乔轲拍一把门：“有没有人跟你说过，你这样子很无趣啊？”
　　“今天你说了。”
　　“肯定不止我一个。”乔轲撇撇嘴，“我本来还想着，如果能跟你好好沟通，等咱出去了带你逛逛拟人世界呢。”
　　张怡不接话了。
　　“可好玩了。”乔轲继续忽悠，“可跟我们看的那些动物园不一样，你知道动物们什么状态最萌吗？”
　　张怡继续沉默。
　　“半人半动物的时候。”乔轲啧着嘴巴，“啧啧啧，露个尾巴耳朵的，啊……”
　　张怡想到的可跟她不是一个画面，半人半动物她今天是见识到了，而且大概这辈子都忘不了。
　　她这辈子还没被人打得这么惨过，几乎毫无还手之力，那只狮子跑到他们面前便变成了有着狮子耳朵和鬃毛，甩着强劲有力尾巴的人类。
　　虽然已经很公平地在打斗中没有用牙齿和爪子了，但森林之王的速度和力量，哪是她一个普通人类能够赶得上的。
　　指哪打哪，这是张怡遭受的最严重的实力侮辱。
　　气氛陷入了只有乔轲一个人唠叨的尴尬，乔轲绞尽脑汁地描述，简直要绘制出一副拟人世界丰富生活地图了，张怡还是无动于衷。
　　她甚至进去坐了下来，开始闭目养神。
　　乔轲住了嘴，回到乔妙身边，叹了口气。
　　乔妙道：“知道她不会说自己还可劲说。”
　　“求个万一呗。”
　　“你们自己国家的军人你心里没点数吗？”
　　“你这么说我倒不知道是该沮丧还是骄傲了。”乔轲笑起来。
　　在关押室里的时间除了无聊了点之外，其他都还不错。
　　起码对于乔轲和乔妙来说还是不错的，有独立卫生间，有热水，她们发愁的事情现在也鬼使神差地找到了解决的途径。
　　中途有警员来了一次，带着个穿蓝色制服的温柔小姐姐，要不是她手里提着医药箱，这身打扮乔轲会误以为她是空姐。
　　小姐姐进了对门关押室，动作轻柔地帮张怡和特警处理伤口，乔轲很是感叹：“你们的服务好周到啊。”
　　“你要是被那些警察们干一顿，”乔妙道，“也可以享受下服务。”
　　“我选择投降。”乔轲举了举手。
　　又过了挺久，有人过来带走了小黑。
　　看来会谈的第一步已经实现了。
　　小黑走不久，一位穿着陆军制服的人类军官来到了关押室门外，乔轲戳了戳乔妙，示意她两人往旁边躲一躲。
　　有一个位置，既能看到对面关押室的事情，又可以不暴露自己。乔轲想着如果军官不知道这间有人，她还可以听个墙角。
　　这次，终于让她如愿了。警员回避之后，对面关押室里的军官抬起手上的资料夹，便咔地一声敲在了张怡脑袋上。
　　“你本事大了，让你请个人过来，你把自己请这里来了。”
　　一直冰冷又硬气的张怡终于变得又怂又软，一低头，声音响亮地道：“首长，我错了。”
　　“错哪里了？”
　　张怡顿了顿，声音里透着犹疑：“错在太勇敢，永不放弃？”
　　军官抬起手，又是“咔”地一声。
　　“回去再跟你算账。”军官上下扫一眼，转身往外走，还动作利索地帮警员关上了关押室的门。
　　张怡叫住了他，还换了个称呼：“靳教授。”
　　军官停住了步子。
　　“不管遇到什么情况，我们还是坚持那个原则吧。”
　　“当然。”军官很快回答。
　　“首长辛苦了！”张怡突然神情激动地立正敬了个礼。
　　军官走后，乔轲再一次燃起了沟通欲，她道：“我们玩个游戏，我问一个，你问一个，我们都必须回答真话好吗？”
　　“许多事情我不能回答。”
　　“那你就回答不能。”乔轲说。
　　“好。”张怡在见过自己领导之后，状态似乎放松了不少，她搬了把椅子在窗户前坐下来，“你问。”
　　“那个原则是什么？”乔轲开门见山。
　　张怡笑了下：“世界和平。”
　　“居然能回答？！”乔轲十分震惊。
　　“这是我们的标准宣传语。”张怡道，“我回答你两个了。”
　　“好好好。”乔轲得到这样的回答也开心起来，很随意地挥挥手，“两个两个。”
　　“这里对人类世界的态度是什么？”张怡道。
　　乔轲看了眼乔妙：“世界和平，动物们喜欢人类。”
　　张怡呼出一口气，低下头不说话了。
　　乔轲不知道她在想什么，一旁的特警小哥突然接了话：“我也要加入游戏。”
　　张怡瞪了他一眼。
　　“现在……可以说话了吧……”小哥抬手乱晃悠一圈，“首长他……不……来了么……”
　　张怡烦闷地对他招了招手，小哥蹬蹬蹬跑到窗口前，瞪着双亮晶晶的眼睛问乔轲：“她是什么动物啊？”
　　乔轲瞪大了眼，没想到小哥一上来话题就这么放飞。
　　她指了指乔妙：“猫。”
　　“那她怎么没有猫耳朵猫尾巴呀？”小哥的眼睛更亮了，“我养的橘猫可胖了，她好瘦啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”乔轲把那句“她也胖过”咽进了肚子里，看了眼乔妙，“轮我了，你这个放下一个。”
　　“好好好。”
　　两人玩了个不亦乐乎。
　　相比乔轲和张怡交谈时的处处挖坑，小哥的思维就简单多了，他对这个世界很好奇，但自从掉过来一路都憋着，这会越说越兴奋，连自己是漫威粉都倒出来了。
　　张怡时不时拍他一把，大概是想提醒他注意形象，乔妙见他们玩得开心，不知道是吃醋还是无聊也加入了战局，锋芒毕露，戳得小哥大呼神奇。
　　“猫也太厉害了！”小哥呆愣愣地，“我家阿橘平时就是这么想我的吗？”
　　有了交流，时间就过得快了许多。
　　到最后，乔轲能问的问题都问得差不多了，便开始胡乱提一个无关紧要的东西。其实大家心里都明白，双方等到现在都挺忐忑，嘴上忙着，心里的紧张还可以断一断。
　　在外面的房间里，人类世界的高级军官正在和拟人世界的高阶政员交流布朗科技动物实验的问题。乔轲和张怡都不知道，这是不是两个世界的官方人员第一次见面，也不知道一旦牵扯到具体的利益问题，“世界和平”的共同愿望还能不能实现。
　　最后他们都说累了，乔轲接了一大杯水灌下肚子，乔妙握了握她手，安慰她道：“没问题的。”
　　柔软的热度让人心安，乔轲知道，不管今天有没有问题，或者明天会不会出问题，她总会和乔妙一起面对一切。
　　两个世界的神奇缘分让她们相遇，那她也愿意为了人类与动物的和谐贡献自己的力量。
　　随着一声声由远及近的脚步声，漫长的等待终于结束。
　　张怡和特警小哥瞬间起立站直了身子，而乔轲也紧张地不由得挺直了脊背。
　　警员先打开了乔轲所在的关押室的门，示意她们出来。然后又转身去开张怡那边的门。
　　待遇变得不一样了，漂亮又性感的警员对张怡伸出了手：“欢迎来到拟人世界。”

　　第119章 傻狒狒

　　
　　在华丽又庄重的大厅里, 被从关押室带出来的乔轲和乔妙见到了小黑。
　　他的身边还站着那只傻费里, 见到她们开心地跑过来, 跳起来就要去撞乔轲的肩。
　　“莫激动, 莫激动。”乔轲赶紧哄，她伸出手去接住了他的胳膊, 又往后撤了一大步，才避免了因为亲密会带来的误伤。
　　费里落地后, 乔妙在旁边一把将他蓐了过去, 离乔轲隔了两米远。
　　第二次在这种场合见到正儿八经的小黑, 乔轲不得不承认，邢先生真的很有本事。
　　她走上前, 紧张地搓了搓手, 终于问道：“怎么样了？”
　　“谈得挺好。”小黑说。
　　“这种会谈，表面上都挺好的。”乔轲压低了声音，“关键是实质性的东西。”
　　“拟人政府给实验的动物们特批了, 费里他们以后的生活不用愁了。”
　　“哇。”乔轲很开心，又赶紧问, “那布朗科技这个事, 不追究吗？”
　　“当然要追究。”小黑皱了皱眉, “你们的长官说，会给被实验的动物们一个交代。”
　　“怎么个交代法？”
　　“起码动物们的安置费用是由他们出的，其他的我就不知道了。”小黑道，“这个时候我就出来了。”
　　“哎呀，重点是今后, 今后怎么办！”乔轲急得恨不得自己是政府要员。
　　“反正要和谐相处。”小黑长舒出一口气，“主任明天……哦不，算是今天了，安排了晚宴，请你们首长吃饭。”
　　“他们要在这边再停一天？”乔轲拿回了自己的手机，瞅了眼，天都快亮了。
　　“嗯。”小黑对费里招了招手，示意大家出门，“去休息吧，到了晚上再看。”
　　“我们也去？”乔轲拉住了乔妙的手。
　　“当然。”小黑道，“我们可是见证这一切的人。”
　　出了警局，这折腾了一整晚的事总算是可以让人歇口气了。
　　目前看来，歪打正着，结果已经是预计里最好的了。
　　从关押室出来，张怡和小哥便和他们分道扬镳，乔轲和乔妙跟着小黑来到了附近一家豪华酒店，大厅里漂亮的拟人动物笑得温柔得体，乔轲有瞬间觉得，自己就是拟人世界的一只普通动物。
　　不然，怎么会和这些猫猫狗狗地混在一起，生怕人类打扰了这里的安宁。
　　乔轲和乔妙自然是一间房的，小黑扔给她们房卡，便自己带着费里走了。
　　乔轲看着他们潇洒的背景，想起了一个重要的东西：“妙妙，我们的水晶呢？”
　　乔妙“哼”一声，可不服气：“你说呢？”
　　“上缴了？”
　　“那可不。”乔妙举起手，比了个指头尖的大小，“这么……这么大点水晶，只要落到了警察手里，就都充公了。”
　　乔轲笑起来，揽了她的肩往电梯里走：“本来也不是我们的呀，充公就当交税了，都要用在动物身上的。”
　　“你交的税都用在你身上了吗？”乔妙斜眼看她。
　　“哎呦喂，这话不敢说。”乔轲看着电梯门关上，“我还是很信任我的国家的。”
　　“那你信任人类吗？”乔妙突然道。
　　电梯里的镜面反光太清晰了，尽管两人都端正地朝着一个方向站着，但仿佛跟照镜子一般，能够看到对方脸上一丝一毫的细微表情。
　　乔妙是认真的，乔轲收了笑，也认真地回答：“人总是有好有坏的，但我相信，人类世界整体的脚步，总是在前进的。”
　　“你相信他们会对其他的物种保持善意吗？”
　　“不争夺的情况下，我相信他们会保持善意。”乔轲转过头看着乔妙，“就像我对你一样。”
　　乔妙低下了头，电梯门开了。
　　乔轲的手从她的肩膀上滑下去，顺着她的胳膊牵到了她的手：“人类也是动物，你们有的，他们会有。他们有的，你们也会有。”
　　乔轲带着乔妙往房间而去，一步步踏在柔软的地毯上：“世界和世界之间会有斗争，国家和国家之间会有斗争，城市与城市间有，一个家庭和另一个家庭也会有。问题总是存在的，我们这种小人物能做的，不过是每一步问心无愧而已。”
　　“嗯。”到了房门口，乔妙终于抬起头，恢复了情绪。
　　她打开了门，然后叫了客房服务。
　　“要你们这最烈的酒，喝了能睡个好觉那种。”
　　岂止是能睡个好觉，简直睡到昏迷。
　　乔轲不过喝了两口而已，就跟吞了安眠药一样跌到床上没沾着枕头就睡。
　　乔妙就睡在她身边，抱着她一只胳膊，保留着点猫咪的习性，微微蜷着手指。
　　乔轲是被手机铃声吵醒的，她伸手扒拉过手机接了电话，乔妙还埋头睡得正香。
　　“怎么了？”她声音有些哑。
　　“午饭就没吃，这快晚饭了，吃不吃啊？”小黑的声音难得地有点情绪。
　　乔轲看了眼手机，的确有挺多的未接来电：“抱歉，睡着了没接到。”
　　“收拾收拾下楼吧。”小黑道，“别忘了正事。”
　　说完他挂了电话，乔轲懵了两秒，才想起正事是什么。
　　晚饭至关重要，两个世界交锋的官方晚宴，不知道会不会演变成一场鸿门宴。
　　乔轲赶紧推了推还抱着她胳膊的乔妙：“妙妙，醒了。”
　　乔妙嘟囔了两声，抬手啪地拍在她胸口上，可不情愿的模样。
　　跟小时候一模一样，乔轲被逗笑了，俯身过去，豁开了头发，近距离看着她的小猫咪。
　　看了两秒便忍不住低下头用鼻尖蹭了蹭，乔妙的手呼上来，摸到她脸上，一下子收了力道。
　　“起床了。”乔轲在她的眼睛上亲一亲。
　　乔妙的睫毛忽闪忽闪，启动失败。
　　乔轲继续亲，终于不屈不挠地亲开了一双琥珀眸子。
　　乔妙看着她，盯了一会儿，眉头竖着，抬手揽住了乔轲的脖子，给了她一个生气的吻。
　　两人收拾妥当，乔妙的酒后起床气总算是散了。
　　小黑在楼下大厅等她们，一身笔挺的西装，但劲还是那个有些颓丧又吊儿郎当的劲，跟个社会高层的痞子帅哥似的。
　　乔轲低头看了看自己的衣服，小黑笑了下说：“不用在意，我算重要人物，你两就走个过场。”
　　“这过场我不走行吗？”乔妙道。
　　“不行，”小黑调侃她，“你跟和亲的公主似的。”
　　小黑难得开玩笑，乔轲看出了点端倪。
　　“是不是情况挺好？”她问小黑。
　　“现在看来挺好，中午主任带着你们首长去看文艺汇演了。”
　　“文艺汇演？”乔轲也笑起来，“不会看上哪个姑娘了吧？”
　　“没，我们的表演没人，都是机器。”
　　“哦~~~”乔轲算是明白了，这是去展示科技实力了。
　　“这点我是服你们的。”乔轲对小黑竖了竖大拇指，她没有接触过人类的高端黑科技，但这么久以来，生活应用上，拟人的科技发展明显是先与人类的。
　　“费里呢？”乔轲问。
　　“不跟我们一波。”
　　“晚宴准备展示什么实力啊？”
　　“去了你就知道了。”小黑得意洋洋。
　　三人上了车，没过多久便到了晚宴的地点。
　　让乔轲比较惊讶的是，晚宴并不像她想象的那样，设立在安保齐全，整洁无人的高档政府专用酒楼里，而是在普普通通的城市中心。
　　这里是城市人流量最大的地方，旅游步行一条街，仿森林建筑鳞次栉比，在街头搭着个十分大的圆形舞台，在节假日经常会有各种精彩的演出。
　　他们的大包厢有几扇原木大窗，可以清晰地观赏舞台的表演，要是在平时，是很难定到位的。
　　他们三人是最新到的，没一会儿费里也到了。他身后跟着四个人，一个和他一样身材健壮，但眼神痴傻幼稚，另一个身材干瘪，须发皆白，走一步喘一口，战战巍巍。有一位女性，见到乔轲乔妙点头笑了笑，然后有些胆小地躲到了别人身后。最后一位坐着特制的机械轮椅，没有头发，头顶有一块形状恐怖的大疤痕。
　　乔轲看着他的眼睛，愣了愣。
　　这双眼睛她见过，上一次她见的时候，扎在她的心里，让她每每想起来，便心如刀绞。
　　这是那只她拍过的，被关在玻璃里，头上插了金属导管的猿猴。
　　猿猴的轮椅滑过她身边，停了下来。
　　他抬头看向乔轲，明显认出了她。
　　“你好。”他对乔轲伸出了手。
　　乔轲握住那只手，有许多话想说，解释，歉疚，关心，一瞬间全都涌到了她的喉咙眼，最后她只能哑着嗓子说出一句：“对不起。”
　　但猿猴是和她同时开口的，两个字语调轻缓却掷地有声，他说：“谢谢。”
　　乔轲愣了愣。
　　猿猴顿了下道：“不关你的事，我分得清。”
　　合在一起的手分开了，乔轲鼻子酸得厉害。
　　乔妙走过来揽住了她的背，一下下地顺着，就跟她以前撸猫一样。
　　乔轲压下去心头的涩意，和乔妙回到了桌前。他们的桌上还有两个空位，看来今天他们很荣幸，可以和两个世界的高层代表共进晚餐。
　　领导总是来得有些迟的，当外面的街道上彩灯全都亮起来，街头的舞台上也开始响起了热闹的音乐声，两位领导才终于姗姗而来。
　　是私人的宴请，没有那么多的规矩，两位领导也看着和蔼可亲。
　　坐下来刚介绍完，小黑口中的主任便“呵”地一声站起了身。
　　乔轲也赶紧跟着站了起来。
　　主任拍了拍人类军官靳首长的肩膀，道：“开始了开始了。”
　　首长站起了身，和主任一起走到了窗前。
　　乔轲愣愣地踮脚往外看了两眼，小小声地问小黑：“怎么着？重点在这里啊。”
　　“对啊。”小黑抬抬手，示意她们一同过去。
　　窗前为了观赏，有舒服的长条软塌，但谁都没心情安安稳稳坐上去。
　　领导和首长端端正正地等待着，街头的舞台里三层外三层突然之间聚集了很多动物，音乐声变得越发激情澎湃，终于在一声震天的鼓声后戛然而止。
　　乔轲紧张地捏住了乔妙的手腕，不知道接下来会发生什么。
　　主持人的声音终于响起，荡在整条步行街上，传到包厢里所有人的耳朵里：“欢迎来到森林圆场第二十八届比武招亲！”

　　第120章 傻狒狒

　　乔轲以为自己听错了, 她猜想了很多种可能, 唯独猜不到在这么重要的晚宴上, 两位领导要看的是一场民间的比武招亲。
　　她摇了摇乔妙的胳膊：“什么什么？”
　　“比武招亲。”乔妙小声重复道。
　　“真是吗？”乔轲愣愣地, 还是有些不可置信。
　　“真的。”乔妙侧头，快咬住她的耳朵了, “车轮战比武，最后的胜利者可以挑一个刚才打输了的娶回家。”
　　“哈？你们的规则这么刺激？”
　　“对。”乔妙道, “跟你们学的。”
　　“我们早都不这么干了……”乔轲小声嘀咕着, 看着舞台上今晚的参赛选手全都站成了一排。
　　他们全都穿着比武招亲专用的红马褂, 马褂上面贴着号码牌，还挺有模有样的。
　　乔轲笑起来, 她注意看了眼两位领导, 拟人的主任刚好跟人类首长说了句话，而后大手一挥，旁边有服务员递了望远镜过来。
　　“哎呦。”乔轲小小声感叹道。一旁的小黑倚着窗框兴致勃勃的, 乔轲走近了想套出点正经东西出来，“这怎么回事啊？中午吃饭展示了科技实力, 现在这是要展示什么？拟人民俗？民众生活幸福指数？还是群众单兵作战能力？”
　　“bingo。”小黑轻飘飘的道。
　　“真的假的啊？”乔轲有些不可思议, 这也太随便了吧。
　　“你仔细看。”小黑抬手指了指下面的舞台, “有没有什么熟悉的东西？”
　　乔轲的视力还不错，她扒着窗棂探出去点身子，眯了眼睛仔细扫描舞台，直到主持人喊“比赛开始”了，她才总算是发现了小黑说的“熟悉的东西”。
　　呵呵, 这是东西吗！
　　这是活生生的人好吗！
　　在一溜侧排好的参赛队伍里，很快要轮到的就是穿着红马褂的张怡。天气热，马褂下面大概只套了个背心，张怡两条白白的膀子晃在灯光下，瘦是瘦，肌肉线条却还是很明显。
　　乔轲大概理解了那两位领导的意思，她顺着队伍继续搜，没过两人果然看到了特警小哥，小哥人黑，但是牙白，舞台上正打得热闹，小哥看得仔细，时不时张嘴露出一口闪亮亮的白牙。
　　为了看仔细，乔轲盯得眼睛有些酸，她跑去跟服务员也要来了望远镜，还假惺惺地问了问乔妙和小黑要不要。
　　到底都是些妖精，根本不需要。
　　有了望远镜，乔轲便认真欣赏这场寓意丰富的比赛了，张怡很快上了场，与场上扎着个小揪的胜者比武。
　　刚开始大概是预热，小揪的进攻张怡全都躲了，等看清了对方的套路，便主动攻击了过去。
　　一开始，场外的观众对张怡这样细胳膊细腿的纯人类并没有抱太大期望，但到底是高手，一出招就知道有没有，张怡一击即中，引起观众一阵欢呼。
　　小揪没能再反击，张怡组合拳打得极快，很快将他逼到了比武圈外。
　　裁判吹哨，张怡胜。
　　接下来张怡就跟开挂了一样，半分钟打败一个，直直地打到了特警小哥。
　　乔轲寻思着是不是要换人了，就见特警小哥十分放水地在一个根本就没使劲的掌击后猛退了好多步，一直退出了圈外。
　　“啧啧……”乔轲瞅了眼两位领导，领导不愧是领导，神色淡然，根本看不出来心里在想什么。
　　“看来张怡是主力军了。”乔轲侧头对乔妙道。
　　“是，最后赢了就带特警走。反正你们都是自己人。”
　　“我跟你才是自己人。”
　　两人唠了几句的功夫，下面又结束了两位无辜的参赛者。
　　有任务在身，在其他参赛者看来的娱乐项目对于张怡就像军令状一般，她根本不敢输。
　　随着时间的推进，张怡连连得胜，激得观众们情绪激动，甚至在半场休息的时候，有人从台下跑上去，跟张怡来了一个热情的拥抱。
　　“你们什么情况？被打败这么开心？”乔轲道。
　　“拟人动物普遍对纯种人类有好感。”乔妙偏头看着她，眼神从乔轲的眼睛上掉下去在唇上徘徊，“不像我，只对你有好感。”
　　多亏这会音乐声夹杂着人群的吵闹声环境嘈杂，不然这种正式场合明目张胆的挑逗，乔轲得臊得钻地洞去。
　　她抬手拉了拉乔妙的手，示意她正经点。乔妙只是笑，但好歹不再说这种话了。
　　看拟人主任优哉游哉的劲，乔轲知道，张怡不可能一晚上都这么顺利。
　　果然，眼看着后面没几个参赛者了，这时候进入战圈的矫健身影突然将头上的兜头帽掀了下去。
　　乔轲赶紧重新端起了望远镜，放大了的视线里，这位参赛者并不陌生。
　　但也算不上熟悉。
　　是昨晚关押他们的那位深棕皮肤女警员，她的头发绑成细密的辫子，上台只简单地弹跳了两下，便可以看出是专业的拳击选手。
　　乔轲提起了心，她问乔妙：“她是什么动物？”
　　“警员大多是猛兽和猛禽，”乔妙眯了眯眼，“大型猫科……豹子吧。”
　　乔轲瞪大了眼。
　　自从见识过乔妙和小黑的战斗力后，她对猫科便有了超越常识的崇拜，两只小猫咪都有那么大的爆发力，现在的女警员对于她来说，就跟一颗蓄势待发的炸|弹一般。
　　拟人主任一直松松垮垮站着的姿势，突然变换了步子，在乔轲的角度看着很明显。
　　乔轲知道，真正的单兵对战要来了。
　　两位都是体力相对较弱的女性，也应该都是普通警务系统里的佼佼者。这就跟什么准备都没有，就随便抽样调查了一样，恐怕谁都不知道结果是什么。
　　乔轲想起昨天晚上张怡和小哥一身伤口地被扔进警车后厢里，默默地替她捏了一把汗。
　　豹姐的进攻迅猛，没有过多的犹疑，她打破了张怡出手便占上风的节奏，逼得张怡连连躲闪。
　　音乐声迅猛起来，主持人和观战群众都很兴奋，特别是在张怡躲闪不及，被豹姐一脚踹倒在地后，喊声震天。
　　不仅远处的，近处的也有喊叫。
　　聚集在另外一个窗口前的实验动物代表们，以傻费里为首，发出了一声齐齐的嘘声。
　　“说好的对人类友好呢……”乔轲无奈地嘟囔了一句。
　　只要站了队，比赛就显得分外热闹了。毕竟是在别人的主场，看在人类这边的数量实在太少，乔轲在心底默默地倒戈，开始为张怡加油。
　　豹姐没有逼得很紧，张怡从地上腾起，主动发起了进攻，她的身型比豹姐小，却偏偏要硬扛硬地打。几次以挨打为代价，要去袭击豹姐的弱处。
　　中了两三下，却都没有对豹姐造成至关重要的伤害。
　　豹姐一点都不着急，她跳远了一步拉开了两人之间的距离，然后便绕着边界线脚步轻盈地转圈圈。
　　张怡明显得神经紧张，她一直紧盯着豹姐，生怕她猛地发动进攻。
　　不知道是人类天生对猛兽的恐惧，还是车轮战打了太久，乔轲在望远镜里看见张怡的脚步有些微微发颤。
　　“不应该让特警那么早上的。”乔轲对这个战略十分有意见，“张怡一个人从头打到尾，还没有个保障。”
　　“谁赢谁输重要吗？”乔妙对着领导那边抬了抬下巴。
　　“也是……”乔轲心底叹了一口气，这种非正式的比赛，就像小黑说的，重要的是展示实力。
　　人类本身的体能和攻击性或许普遍没有大型动物们厉害，但是人类进化这么多年，特别是在国家体制下，高度的集体与个人意志的统一和永不放弃的信念，往往会取得奇迹般的胜利。
　　豹姐逗够了猎物，开始了新一轮的攻击。这次，她明显比上一轮用心多了，猛地跳起攻击，手上的力道又准又狠。
　　张怡中了好几下，每一次被击到比赛线的边缘，又活生生地给拉回来。
　　又是几次重击后，台上台下的人都明白了，张怡根本不会投降。
　　对于群众来说，这就是一场街头娱乐，不会有人去拼命，主办方准备的药品基本每次都闲置着，就连医生都懒得来了。
　　但这个纯种人类太较真了。
　　随着张怡一次次被打倒，费里的呼声一声高过一声，乔轲回头望向他们，虽然有痴傻的，有胆小的，有瘦弱不堪的，但每个人眼里都闪烁着复仇的火焰。
　　人类在他们身上做过的事情，他们不会忘记，或许看到这样的场面，会让他们心里舒服一些。
　　乔轲转过头，心情复杂。她去看这里除了自己以外的另一位人类，那位首长此时也望着实验动物们，特别是角落里坐着轮椅的那只猿猴，两人目光相接，让乔轲不敢再多看。
　　她重新将注意力放到了窗外的比赛上，张怡竟然已经被打得脸上挂了彩。
　　旧伤未愈，又添新伤。
　　乔轲希望这场比赛快点结束。
　　到了最后，张怡已经完全被激发出了兽性，她死守着边缘线，不肯踏出去一步。攻击已经没有了可循的招式，本能的出拳一下下落在对手的身上，乔轲清晰地看见豹姐有些被打愣了。
　　两人之间的距离极近，张怡突然双手抱住了她，用身子抵着她往边缘而去。
　　这招式有些像乔轲之前与狐B莫莉的决斗，在明明知道自己不占优势的情况下，干脆扑到火坑里去。
　　豹姐往后退了好些步，但在边缘线前，还是被群众的高呼声拉了回来。
　　她弓步止住了步子，然后伸手去拉身上的人，却一点都拉不开。
　　在乔轲的望远镜里，她看见豹姐低头在张怡耳边说了话，角度问题，她看不清说了什么。
　　张怡显然没有被这话触动，豹姐突然发力直接抱起了张怡的身子，猛地向后摔去。
　　两人一起重重地摔到了地上，张怡的腿出了线，豹姐还在边缘。
　　裁判哨声响起，张怡输了。
　　“好了，结束了。”拟人的主任拍了拍手，笑眯眯地请人类首长重新坐下。
　　窗前的人心情各异地重新回到了席位上，服务员过来关了窗，喧闹的声音瞬间被彻底隔绝了。
　　一道道菜品上上桌，领导们亲切地交谈着，时不时还要问一下在座诸位的意见。
　　乔轲终于第一时间知道了重大讯息，人类的这位靳首长表示，用灵长类动物做实验，在我国是绝对禁止的。布朗科技虽然是英企，但在我国的管辖范围内知法犯法，它们会得到应有的严惩。
　　饭局的最后，两位领导微笑着握手，主任表示，对于灵智动物保护条例，会进一步与人类世界进行友好协商。首长也回应道，我们是站在物种平等、世界和平这一方的。
　　这件困扰了乔轲许久的大事，终于算是告一段落。
　　一行人下了楼，张怡、特警小哥和豹姐竟然都等在下面，到了这种时候也不用再伪装，各自对自己的领导行了礼，归了队。
　　拟人主任要亲自送首长回去，到底是高阶官员，洞开得又大又气派。
　　两人再次握手，豹姐突然过来，轻轻抱了抱一脸倔强又颓丧的张怡。
　　张怡硬得像杆枪，能做到的最大友好，只不过是不避开而已。
　　倒是拟人主任看见了这一幕，兴致勃勃地问道：“小豹啊，今天的比武，亲招得怎么样？”
　　豹姐倏忽站得笔直，笑着回答道：“当然是选择最强劲的对手。”
　　主任看向张怡，笑呵呵地：“那就多联系联系。”
　　首长大概是面子实在挂不住了，挥了挥手便踏入了洞中。
　　特警小哥看了乔妙一眼，傻呵呵地笑了下。张怡冷着脸，谁都没看，两人很快也进了洞。
　　洞口熄灭，乔轲舒了口气，这下只要送走主任，就可以一身轻松了。
　　但主任似乎来了兴致，他走到了乔轲和乔妙跟前，看看这个瞅瞅那个，最后望了眼小黑道：“这对挺好，挺好。”
　　乔轲的心又提起来，一句话梗在喉咙眼里，不敢上去也放不下来：您这炯炯有神精光闪亮的小眼睛，什么意思啊！

　　第121章 甜蜜蜜

　　
　　乔轲带着满肚子的担忧和疑惑回到了人类世界, 照相馆的前窗和后门被破了锁, 多亏她们走的这一天没有再遭贼, 乔轲没敢停歇, 趁着时间还不是很晚，赶紧去买了替换的锁。
　　回来的时候乔妙就抱臂靠着门边等她, 橘色的灯光在她身后，为她打出漂亮的光晕。
　　乔轲在离她几步远的地方停住了脚步。
　　“怎么了？”乔妙问她。
　　“欣赏一下。”乔轲长长呼出一口气, 笑着道, “你真好看。”
　　乔妙便也勾起一边唇角笑起来, 乔轲把手上提着的袋子扔到了地上，从兜里掏出了手机：“美人, 介意我拍张照片吗？”
　　“拍。”乔妙将一条长腿伸出来了一点, “什么时候不给你拍了。”
　　真是个天生的模特，既有身材又有颜值，脸蛋甜美气质冷艳。
　　“你们猫都这么好看吗？”乔轲得到了想要的照片, 收了手机。
　　“你又不是没见过，有没有我好看, 心里没点数吗？”
　　“有数有数。”乔轲重新提起塑料袋, 晃晃悠悠地走过去一把抱住了灯下等着她回家的美人儿, “我上辈子修了什么福，这辈子能有你们这么棒的小猫咪。”
　　“哼。”乔妙的气音擦着她耳际，还没哼完便带出了愉悦的笑意。
　　两人关了照相馆的门，乔轲拿出工具箱，准备把门窗的锁收拾了, 乔妙从她手里接过了东西：“你去洗吧。”
　　“你来？”乔轲很惊奇，乔妙一向不太擅长干家务。
　　“放心吧。”乔妙拿出螺丝刀，十分熟练地卸掉了窗框上残留的片锁，“以后这些活都交给我，你做饭就行了。”
　　“哈哈哈哈哈……”乔轲笑起来，也不知道有什么好乐的，就跟忍不住偷笑似的。
　　乔妙小的时候，她肩负着教育的责任，一直想着要将乔妙培养成德才兼的女孩子。但现在她的小宝贝一夜之间长大了，越过了那些成长的漫漫时光，已经成型了的乔妙站在她面前，让乔轲觉得新奇惊叹，又觉得，是该这样的。
　　乔妙的动作很利索，她上好了新的片锁，回头看乔轲：“看，没问题吧？”
　　乔轲抬手拽了拽，很紧实，位置也合适：“很棒。”
　　“所以别操心了。”乔妙提着东西往后门走，“后面的麻烦些，得一会儿，你别盯着了。”
　　“好。”乔轲还站在原地。
　　乔妙走出去几步，无奈地又回了头：“说了你别跟着了，怎么，离不开我啊？”
　　“就想多看你几眼。”
　　“以后有的是看的机会。”乔妙转过头笑，“就怕你看烦咯。”
　　“你不烦我我就不烦你。”乔轲终于上了楼梯，“吾家有女初长成啊。”
　　乔轲澡洗得快，完事了乔妙还在楼下叮叮当当。
　　乔轲边擦头发边扒着栏杆问她：“还没好啊？”
　　“他们把那块的木头都搞烂了！”乔妙很生气，“我刚上了两下，就松掉了，得换个位置。”
　　“要……”
　　“不要，我自己可以。”乔轲刚开了头，就被乔妙打断了。
　　两人白天在拟人那边的酒店睡得时间太长，这会都精神奕奕。
　　乔轲慢悠悠地擦着头发，时不时地跟乔妙聊两句。
　　“按道理，损坏了咱们家的东西，他们是要赔的。”
　　“就是。”乔妙很赞同。
　　“但是到现在都不知道他们哪个机构。”乔轲叹了口气，“我们这一单可真亏啊，损失了那么多水晶一点都没拿回来……你那水晶还够吗？”
　　“够。”乔妙一阵叮叮当当，“小黑给的那块够用。”
　　“不想让你用别人的。”
　　“他欠我的。”
　　“怎么个欠法啊？”乔轲有些紧张。
　　乔妙和小黑的过往，乔轲还是存在点自虐般的好奇心的。
　　“我是高层领导啊，走的时候一分钱没拿。”乔妙说起这事来，倒是一点都不介意。
　　“到底为什么走的哇？”乔轲小心翼翼。
　　乔妙抬起头朝她望了过来，乔轲擦头发的手顿了顿。
　　乔妙重新低下了头：“他要把动物救助的事做成产业，但我只当做梦想。”
　　在乔轲心底的一个未解之谜终于解开了，不用乔妙多说，乔轲倒是能理解这个原因。
　　乔妙虽然现在看上去十分爱钱，但能把索取利益说得这么大大方方的人，往往在舍弃这些利益的时候也可以干净利落。
　　因为在他们看来，钱财物质并不是重要的东西，劳动所得，花了再赚，并不能影响到他们原本的人生。
　　幻想一下多年前热血澎湃投身公益的少女，乔轲甚至能想到当两人意见发生冲突时，乔妙用来怼小黑的话。
　　一定够狠，够直接，刀刀都能插在人的心上。
　　乔轲突然就有些同情小黑了，一个机构需要运作得更加长久，发展得更加坚实，是少不了物质基础的。既然两人真的只是观点不和导致的分开，那乔轲真的没必要再介意这段往事了。
　　但这种类似于“前女友”的话题，总是有着如同潘多拉之盒般的魔力。乔轲擦干头发扔了毛巾，盯着乔妙看了会，还是忍不住问道：“小黑没有跟你说过些什么吗？”
　　“他以前跟我说的多了，你想听什么？”乔妙停了手上的活，抬眼斜睨着她，明知故问的狡黠模样。
　　“当然是听点私人的呀。”乔轲躲开了她的目光。
　　“哦，私人的啊。”乔妙点点头，“你别看他面上一本正经，私底下可风流了。”
　　“是吗？”
　　“可不，寻花问柳灯红酒绿，万花丛中过，片叶不沾身。”
　　“看不出来。”乔轲撇撇嘴。
　　“你去找他跟前那群野猫打听打听就知道了。”乔妙继续她的活儿。
　　“那你呢？”乔轲问。
　　“我啊……”乔妙拉长声音，然后是挺久的停顿，“我二十二岁前献身事业，无心恋爱，二十二岁之后，献身乔轲，从此君王不早朝……”
　　“你二十二岁啊！”乔轲皱起眉，“还是比我小很多啊！”
　　“你会不会抓重点？！”
　　“重点是什么？”乔轲笑着。
　　“是你个大头鬼。”乔妙也笑，“你等我忙完，用实际行动告诉你。”
　　“喂，你刚可说的是献身于我，于我！懂吗？”
　　乔妙开门关门，总算是拾掇好了这烂摊子，手上的东西也不收拾了，往地上一扔，抬腿便往楼上跑。
　　乔轲吓得往后退了好几步：“你，你干嘛呀，别激动别激动……”
　　“献身于你啊。”乔妙楼梯上了半截，便抬手解开了衬衫纽扣。为了拟人那顿还算正式的晚宴，乔妙刻意穿了正式的套装，这会甩手扔了衬衫，留着件黑色内衣和包臀西装裙，高跟鞋磕在楼梯上，一下下敲得乔轲心脏砰砰直跳。
　　乔轲抬手捂住了鼻子。
　　乔妙上了楼反而不急了，客厅窗户里洒进来的月光打在她白得发光的身体上，透着玉一般的润泽光芒。乔轲抵着卧室的门，方才一堆小心思的脑袋被清空，这会都换成了其他的心思。
　　乔妙手搭在西装裙的边缘，纤长的手指跟测量腰围似的，顺着肌理分明的腰线滑了一圈，最后停在了腰侧。
　　拉链拉开的声音在安静的夜里分外鲜明，乔轲的呼吸随着这声响紧了又紧。
　　乔妙拉开是拉开了，却并没有像乔轲期待的那样，将裙子踢掉。
　　她这衣服合身，微微地卡在胯上，要掉不掉的，几步之间，人便走到了乔轲面前。
　　乔轲正思索着从哪里下手更好一些，乔妙突然攥住了她的手腕，用强硬的力道将她的手拉近了自己的腹部。
　　乔轲的手指探进内层那件轻薄衣物的边缘，对上乔妙侵略又散漫的眼神，终于还是没忍住，凭本能挨了过去。
　　唇齿相交，乔轲觉得她的两只手真是不够用。
　　卧室都没空进，客厅的沙发形状实在是好，地板有些凉，不过好在她平日里打扫得干干净净，一尘不染。
　　夏夜有些烘热的风从窗缝里溜进来，带起窗帘的飘动，乔轲的身体也随着这节奏，一下又一下，轻缓温柔。
　　第二日，两人又睡了个日上三竿。
　　好在拟人那边没有事，乔轲的照相馆反正已经关了挺久，也不在乎再多关它两天。
　　直到贫乏的劲过了，乔轲才磨磨唧唧地起了身。
　　乔妙的手还搭在她身上，乔轲坐在床上想，离开着温柔舒适的安乐窝去起床，真不是人干的事。
　　于是靠着床背，又放空脑袋呆愣愣了一会。
　　直到乔妙睁开了眼。
　　她几乎是从乔轲的腿上一点点蹭上来的，大概睡糊涂了，把自己当猫，就那么实打实地叠在她身上。
　　随着她的动作，被子落下去一大截，露出光|裸的背。
　　乔轲赶紧伸手过去使劲呼噜了两把，另一只手将被子拽了上来：“小心着凉。”
　　“热。”乔妙的脸蛋塌在她肩上，用气音说。
　　“你刚埋在被子里呢，肯定热，待会就好了。”乔轲瞅了瞅她的身条，“你这姿势不难受吗？”
　　乔妙的腰反弯着一个漂亮的弧度：“这算什么，我能弯成一个圈。”
　　“哈哈哈……”乔轲笑起来，“忘了你是只猫了，这夏天了，你就别变回去了，不然一身毛多热啊。”
　　“你不喜欢毛吗？”
　　“我现在更喜欢你。”
　　“你居然不喜欢我的动物形态？”乔妙支起身子，有些生气，“我动物的样子不好看吗？我觉得比人类的样子好看多了！”
　　“不是……”乔轲赶紧保命，“关键今时不同往日，我们有许多羞羞的事要干嘛。”
　　乔妙看着她，那点圆鼓鼓的起床气突然消了，勾唇笑起来：“动物形态也可以干啊。”
　　“不行不行，”乔轲赶紧阻断她这个大胆的想法，“体型差太大啊，我对着一只小动物也……”
　　“下不去手吗？”乔妙的眼神一下子凌厉了起来，“那我得好好培养培养你了。”
　　话音刚落，与乔轲肌肤相亲的性感姑娘便不见了，趴在乔轲赤|裸的胸口的，是一只三色的漂亮猫咪。
　　猫咪眼神纯真中透着点邪魅，左右摆头看一看，挑了一边张嘴便咬了上去。
　　“啊啊啊――”乔轲惊叫起来，“乔妙你杀人啊――！”

　　第122章 甜蜜蜜

　　
　　蔚河镇的大塘街, 是近年重点开发的旅游景点。
　　沿街的店铺都知道要抓住这个大好时机, 因此天不亮就开了门, 开到晚上天黑下来, 随着旅游设施的渐渐完善，果然生意越来越好。
　　在众多喜气洋洋积极进取的店铺里, 只有一家是个例外，不仅开门关门的时间极其没有规律, 甚至挂个“老板有事”的牌子, 一挂就是好几天。
　　行事作风怪, 店名也怪，大家都为了迎合大塘街的仿古街景取得十分古色古香, 它家特立独行, 挂着个“喵叽照相馆”的名字，萌萌的……
　　但不管陌生人对这家店有多么好奇与不满，左邻右舍倒从来没说过这家照相馆的坏话。
　　服务态度好, 拍照技术高，出片速度快, 还价格公道, 从来不强制消费。
　　老板是个年轻姑娘, 长得漂亮，性格爽利，没事就喜欢送送大家东西，闲了就来唠唠嗑。
　　养了一只花猫，特别聪明, 每次被抱出来都十分乖巧，跟能听懂人话似的。
　　以前有个漂亮妹妹，喜欢玩cosplay，偶尔会来店里玩。
　　后来妹妹不太来了，来个了漂亮姑娘，穿得洋气，人好看得跟明星似的。
　　对面修车店的老王头就忍不住感叹啊，这好看的人啊都扎堆。
　　他的活要碰巧，每天就搬凳子坐在门口，看着照相馆里的人进进出出。
　　两个漂亮姑娘走路喜欢挽着胳膊搂着肩，说说笑笑，亲密无间的模样。
　　配着夏天炫目的阳光，比电视剧还好看。
　　老王头有次吃饭时不小心说漏了嘴，招了自家老婆好一顿打，说他老不要脸，觊觎人家小姑娘。
　　老王头委屈，他觉得自己没那些个坏心思，他就是觉得美，就跟门口的那从杜鹃花似的，春天开花的时候就美得热热闹闹，让他忍不住多看几眼。
　　他这么说了，老婆说：“我不信了，比花还好看？乔轲我又不是没见过。”
　　“一个人和两个人不一样，你想想乔轲一个小姑娘来这里开店，也没见父母，也没有个男朋友。冷冷清清多可怜。”老王头扒口饭，“现在就不一样了。”
　　老婆啧啧几声：“那你下次看见了叫我声。”
　　老王头应下来，下次远远看见两人买了东西回家，便赶紧喊自家老婆。
　　老婆手里捏着把蒜薹，也不嫌外面热了，就站在大太阳底下揪蒜薹，嘣嘣嘣地，一下又一下。
　　两个漂亮姑娘果然又亲亲热热地腻在一起，乔轲短袖短裤，腿长腰杆直，另外那个姑娘穿着花裙子，跟画里走出来似的。
　　待人走近了，老王头问老婆：“你看是吧？”
　　老婆手里不揪，眯着眼瞅，笑起来：“还真是。”
　　两人乐呵呵地继续欣赏，结果隔着条大马路的两人，乔轲弯了腰开卷帘门，花裙子姑娘突然抬手就在她屁股上拍了一巴掌。
　　老王头低了头，不好意思看了。
　　这下就只剩下老婆的声音响在头顶上：“呦，这动作，呵，现在的小孩子，大热天的开个门都能抱一块去……喂……”
　　老婆撞了撞老王头的肩：“你不觉得这两姑娘不对劲吗？”
　　“什么不对劲？”老王头重新抬了头，但对面的门开了人进去了，透着玻璃门看店里，黑漆漆地看不清。
　　“就……太亲了。”老婆说。
　　“关系好呗。”
　　“我跟小梅关系多好啊，也没这样啊。”
　　“人家多大，你们多大，能跟小年轻比吗？”
　　“诶，这姑娘来多久了啊？”
　　老王头摇了摇头：“不清楚，最近常见。”
　　“我还是觉得不对劲。”老婆撞了撞他，“你再观察观察，看看这姑娘什么时候走？”
　　有了老婆的许可，老王头看对门看得更加光明正大了。
　　一天天过去，姑娘的花裙子换了一条又一条，两人每次出现还是那么亲密，就跟从来不吵架似的。
　　天气渐渐变得热得受不了，老王头躲进店里，吹着空调隔着玻璃看，姑娘们出门也少了。
　　天气慢慢又凉下来，姑娘的裙子外面套了开衫，头发也长长了。
　　等到门口的行道树叶子变黄开始调了，老王头坐在门前补车胎，回头对她老婆道：“三个月了啊。”
　　“什么三个月？”老婆早都忘了这个事。
　　“对门姑娘来了三个月了。”老王头说，“我感觉她要常住了。”
　　“呦，我说不对劲吧。”老婆又开始啧啧啧。
　　“你到底在啧什么？”老王头很好奇。
　　“说了你也不懂。”老婆一巴掌甩在他背上，大跨步地进了屋。
　　与此同时，喵叽照相馆内的二楼上，乔轲乔老板刚刚把买的食材归置好，择菜洗肉，准备做顿丰盛的大餐。
　　上一个拟人的单子，是袋鼠宝宝的满月照，虽然在稀树草原上被追着跑了大半天，但完成的过程算是非常顺利完满了，拍摄家庭，总是会让人感觉到温馨愉悦。
　　距离水晶被盗，乔妙的财物储备大伤已经过去了一段时间，乔轲算了算，最近的工作攒下来，量差不多可以回来了。
　　损耗的元气被补足，事业和感情都有了质的变化，实在是应该好好庆祝一下。
　　乔轲打着蛋出了厨房，对楼下的乔妙喊：“看着点啊，来人叫我。”
　　“差这点钱吗？”乔妙上次帮忙给人类拍摄，有个顾客脾气不好，差点跟打起来，因此对人类既辛苦又赚不到钱的单子非常不屑。
　　“请尊重我的生活。”乔轲笑着道。
　　“尊重尊重。”乔妙站起身摆了个挺妩媚的姿势，“要不要我出门给你拉个客啊？”
　　秋天，是旅游旺季，乔轲不缺客户，才舍不得自家的宝贝：“不用，太阳挺大晒着你。”
　　乔妙乐滋滋地笑起来，点菜点得十分利索：“水煮牛肉！”
　　“牛肉牛肉。”乔轲叹口气回了厨房，“哪能忘了你的牛肉哦。”
　　厨房里叮叮当当，乔妙的耳朵灵敏，每一个细微的声音都听得极其清楚。
　　随着这些声音，幻化在脑袋里的是乔轲的每一个动作，伸胳膊伸腿的，弯腰的颠勺的……想着想着思维便有些飘。
　　她太放荡了，乔妙有时候会反思自己，边反思边笑，边想下一个动作。
　　手里的手机滑来滑去，今天去超市的时候，她偷拍了一张乔轲认真挑选西红柿的照片。跟着乔轲当助手久了，乔妙的拍照技术突飞猛进，拍完以后还导进修图里调了调光。
　　乔轲的脸不用修，身材也不用修，乔妙觉得她很完美，再找不着比这好看的人了。
　　她想把这人一直揣自己怀里不给别人看，有时候又忍不住想给全世界N瑟。
　　犹犹豫豫，最终还是发了照片，在自己的微博上，大家最期待的就是乔轲的消息。
　　果不其然，评论很快就刷了起来，嫉妒的，艳羡的，说要和乔妙抢人的，乔妙呵呵一声，并不在意。
　　不要命就来试试咯。
　　乔妙沉浸在大家对纯种优秀人类乔轲的赞扬中，门口进了人也没有理。
　　等人走到桌前了，她才不耐烦地抬起了头：“请问拍什么？”
　　“请问”两个字是乔轲之前强烈要求她加上的，但在抬头看到来人以后，乔妙便把这些客气词一并省略了。
　　她的不耐烦和不欢迎全部写在了脸上：“你来干什么？”
　　来的人不算熟也不算生，上次来照相馆的时候损坏了她两个锁，还没赔。
　　张怡的语调也算不上热情，例行公事般的：“你好，我找乔轲。”
　　“她没在。”乔妙说谎脸不红心不跳，“有什么事和我说。”
　　“重要的事，需要和她说。”
　　“你意思我不重要咯？”乔妙站直了身子，捏了捏手指。
　　张怡皱起了眉：“我不是来打架的。”
　　“你上次带人来搞坏了我家好多东西。”乔妙忘不了这些事。
　　张怡顿了顿：“多少钱？我赔。”
　　挺识相，但是乔妙还是不爽：“那是钱能赔的吗？”
　　“那你要怎么赔？”
　　“陪我练练手啊。”乔妙偏了下脑袋。
　　“乔妙你这次辣椒要不要尝试多一点啊？”乔轲突然在楼上喊。
　　“要――！”乔妙大声回她，一点都没有谎言被当面戳破的窘迫。
　　张怡听到声音，看了她两秒，没再多说，转身往楼上走。
　　看来是要自己去找乔轲了，乔妙不开心了，她冲上去便掐住了张怡的肩：“说了让你上吗？”
　　张怡反手便要去拧她的胳膊，被乔妙躲开了。
　　“呦，反应变快了啊。”乔妙笑着道。
　　张怡那场在拟人的比赛可是出了全力了，乔妙全程看着她从轻轻松松到筋疲力尽，从胸有成竹到无可奈何，很清楚这个人的战斗力。
　　结果短短的几个月不见，反应速度就快了这么多？
　　如果说刚才还是故事挑事，这会就是勾起乔妙的兴致了。乔妙一拳挥过去，正正照着脸打，张怡不回都不行。
　　于是两人真打起来，竟然都默契地选择了尽量无声的模式，乔妙见两人打得憋屈，干脆开了后门。
　　后院里有乔轲种的花和菜，乔妙说：“别踩了。”
　　张怡便把范围控制在了空着的院子里。
　　乔妙没有用动物的特异功能，只是近身搏斗，一时竟然占不了上风。
　　张怡进步神速，让乔妙很想知道，这几个月之间，她经历了什么。
　　两人打到出了汗，红了脸，也没能分出个胜负。
　　乔轲炒完了盘菜端出来，走到栏杆边想看一眼自家宝贝，结果眼睛搜了一圈都没找到。
　　乔轲扔了锅铲，一下子急了。
　　乔妙一个黑户人口，万一出门遇点事，真是要多麻烦有多麻烦。
　　她往楼下跑，跑了个半截，听到了后院的响动，透过窗子一望，好家伙，果然跟人打了起来。
　　那人有点面熟，一个转身间，乔轲认出来了，是张怡。
　　莫名松了口气。
　　乔轲踱着步子下了楼，后门吱扭一声打开，打斗的两人不约而同地看了过来。
　　乔轲站在门边上，嘴角挂着笑，眼里闪着光。
　　她伸了伸手道：“继续继续，别停下来。”
　　这话说的，倒让乔妙不敢动了。
　　她不动，张怡也不动，两人还互相卡着胳膊呢，姿势跟跳交谊舞似的。
　　“打啊，”乔轲指了指乔妙，“今天打不赢不许吃饭。”
　　乔妙一下子委屈了，也不管外人在，这段时间一定是被恋爱腻坏了，思维逻辑就跟小了十岁似的。
　　“关我什么事啊，干嘛不让我吃饭。”乔妙拽出一只手指着张怡，“是她挑事的！”                        
作者有话要说：　　张怡：你皮你皮，你有人爱你皮你有理

　　第123章 大结局

　　
　　乔轲看了看时间, 她的汤快熬好了, 于是挥一挥手, 结束了这场闹剧。
　　原本两人份的饭菜, 加了一个一看饭量就不小的人，乔轲又多炒了一个菜, 三个人坐在饭桌前氛围诡异地吃完了一顿饭。
　　乔妙站起身收拾碗筷，进了厨房自觉地洗碗, 张怡一直冷静又淡定的脸上终于有了点正常女孩该有的表情。
　　“谢谢, 你做的饭很好吃。”
　　乔轲笑着道：“大家都这么说。”
　　这人真是对于自己的优势一点都不客气, 张怡这次来是谈正事的，她从兜里掏了个盒子, 递到了乔轲手上。
　　“什么？”乔轲接过来, 她收了挺多拟人动物的神奇礼物，这么突然地收到人类的礼物，还是第一次。
　　“一枚勋章。”张怡真是一点惊喜都没打算给她。
　　乔轲掀开盒子, 果然是一枚勋章，独特的外形, 坚实的质感, 色彩简单, 只在底端有几个凸起的缩写字母。
　　这可是张怡拿出来的，乔轲把盒子放到了桌上：“很漂亮，这个什么意思？”
　　张怡道：“为了表彰你的特殊贡献，特别授予你的研究所内部勋章。”
　　“我连你们组织的名字都不知道。”乔轲笑了，“这个特别贡献是什么贡献啊？”
　　“对人类与拟人世界的和平作出的贡献。”张怡掏出手机, 点开了一个视频放到了乔轲面前。
　　一个中规中矩的宣传片，是张怡口中说的研究所的简介。
　　乔轲看完以后，一下子不知道该说些什么。
　　人类从什么时候发现了拟人，从什么时候开始制定对拟人的政策，乔轲其实并不想知道得那么清楚。
　　她只要能确定现在两个世界的领导人对此事的态度都是和平相处，就已经很欣慰了。
　　乔轲顿了顿，张怡虽然神情尽量在保持冷静了，但眼神里透出的光还是没遮住。她正期待地看着乔轲。
　　乔轲道：“你们这个片子谁拍的？”
　　“嗯？”张怡愣了愣，想了想道，“人事部，因为不能外包，所以是他们自己做的。”
　　“这片子给谁看啊？”乔轲又问。
　　“给你看啊。”
　　“除了我呢？”
　　“像你一样的人。”张怡道，“还有上层领导。”
　　乔轲挑了挑眉：“你们这个片子质量也太差了，一个本来应该挺激动人心的鼓动性宣传片，拍得跟百度百科似的。”
　　张怡没想到她的重点落在了这里，嘴巴张了张才道：“你看了没什么感想吗？”
　　“这就是我的感想啊。”
　　张怡皱着眉，半晌道：“我可以跟所里申请，让你来拍。”
　　“不不不。”乔轲赶紧摆手，“这话我接不了，没资格接。”
　　张怡把那个放着勋章的盒子往她面前推了推：“有了这个就有资格。”
　　“你们招纳人的时候，有没有考虑过当事人的感受。”
　　张怡回忆了下自己的精力，诚实地回答：“不考虑的。”
　　乔轲真是……被耿直到无话可说。
　　两人又静静地坐了一会，乔轲道：“还有其他事吗？”
　　张怡大概就在等这句，露出了笑容：“靳教授让你准备一下，联合摄影展，你是我们的特别嘉宾。”
　　“什么？”乔轲提高了声音，“什么摄影展？”
　　“经过上一次的会晤，拟人肖主任和我们的靳教授决定举办一场‘世界和平摄影展’。”
　　“这名字倒是挺直白。”乔轲想了想，这是个好事，于是答应下来，“需要什么类型的照片，你到时候发邮件给我，我尽量。”
　　“好。”张怡很开心，她突然站起了身，对着乔轲敬了个礼。
　　乔轲有些被吓着，手足无措地只能回了个礼。
　　张怡二话没说，没等乔妙洗完碗，便就这么告辞了。
　　乔轲以为这事两封邮件的问题就解决了，不是个大事。那枚勋章很漂亮，乔轲和拟人的礼物收到了一起，好好地保管了起来。
　　她实在是没想到，半个月后，她竟然收到了一封来自拟人和研究所共同署名的授予文件。
　　文件内容不长，却足以让她震惊。
　　莫名其妙地，突如其来地，她和乔妙就摇身一变成为什么“两界共同认可的和平文化传播大使”了？
　　乔轲把正在玩游戏的乔妙叫过来，将华丽的荣誉证书塞到了她面前。
　　乔妙看见内容，眉头拧得跟座山一样。
　　她当即就给小黑打过去了电话，劈头盖脸地就问：“怎么回事？”
　　小黑挺懵的状态不像是装出来的，他道：“什么怎么回事？”
　　“那个屁大使！”
　　“屁大使？”
　　“哎呀！”乔妙一跺脚，是真着急了，“你过来你过来！”
　　小黑住得离她们很近，十分钟后就赶来了照相馆。
　　乔妙把荣誉证书扔到了他面前，掩盖不住地烦躁。
　　小黑瞄了一眼，很快地举起了手：“跟我没关系，真跟我没关系。”
　　乔妙盯着他：“那怎么回事？肖主任连乔轲叫什么名字都不知道吧？”
　　“怎么不知道，一起吃过饭的。”小黑顿了顿道，“其实那天吃饭我就觉得他有这个意思了。”
　　“那你不早说！”
　　“说了你们能跑吗？”小黑敲一敲荣誉证书，“看到没，两界共同认可，你往哪里跑？”
　　乔妙这么急，乔轲插了句话：“对我们有什么影响吗？”
　　“偶尔参加个发布会什么的？”小黑也不确定。
　　“其实也就是我们成为他们的编外宣传人员了对不对？”
　　“对。”小黑点点头，“你总结得很到位。”
　　乔轲抬手搭在乔妙肩膀上：“你也别生气了，你不想想他们看上了我们什么吗？”
　　“什么？”乔妙气呼呼的，自从和小黑分道扬镳以后，乔妙对这些组织什么的，因爱生恨嫌弃到了极点。
　　“我们长得好看啊！”乔轲说完，自己先乐了，“那些什么代表啊，大使啊，就得我们长得这么好看又温柔的才更能起到文化交流的作用啊。”
　　乔妙看她这样，没忍住也笑了。
　　“而且。”乔轲撞撞她的肩，“你以为我不知道啊，你微博多少粉丝了？你自己给我炒出来的热度，这会嫌弃引火烧身了？”
　　乔妙愣了。
　　随即脸颊火烧火燎地一下子点红了耳垂。
　　她在自己微博上发乔轲照片和视频这件事，仗着乔轲没有拟人网，干得偷偷摸摸又光明正大。她以为乔轲没发现，在这种时候被点破，就好像做了大错事一样。
　　“哦。”她只能蔫蔫地应了一声。
　　“大使不大使的，他们硬要给我们，我们也没办法呀。”乔轲摸了摸她脑袋以示安慰，“既然真有点影响力，做点有利于两界交流的事情也挺好的。”
　　乔轲笑着道：“有我跟你绑在一起呢，怕什么？”
　　“谁怕了。”乔妙终于被安抚了下来。
　　小黑偏头也偏了好一会儿了，眼见两人的问题解决了，于是站起了身准备告辞，乔妙却叫住了他：“邢星你说我开价多少合适？”
　　小黑顿了顿：“这个，我没经验。”
　　“主任有钱吧？”
　　“主任有没有钱我不知道，局里挺有钱的。”
　　“好嘞。”乔妙笑起来，挥了挥手，“去吧去吧。”
　　“跟自己的政府谈价钱，”乔轲对乔妙举了举大拇指，“你牛逼。”
　　“都是相互利用。”乔妙抠了抠自己指甲，“让我们给打广告，不给点广告费怎么成。你呢，打算提多少？”
　　“我不敢，”乔轲赶紧道，“不管哪边我都没那个胆。”
　　“所以这个家没我不行啊。”乔妙无奈地摇了摇头。
　　一旦有了计划，乔妙的行动力非常高。
　　乔轲出门给人拍了个外景，乔妙请假没去，自己去拟人走了趟。
　　等乔轲辛辛苦苦满头大汗地回了家，乔妙玩着手机，吃着甜点，给她摆了摆手指。
　　“什么？五个亿？”乔轲瞪大眼睛，故意逗她。
　　乔妙翘着二郎腿，娇俏地给她挑挑眉：“要换成人民币，还真有五个亿了。”
　　“哈哈哈哈厉害厉害。”乔轲蹭她身边去，张嘴一口咬掉了乔妙一小勺一小勺慢慢挖着的布朗尼。
　　“那我的呢？”她问。
　　“你的和我的一起啊。”乔妙理所应当，抬手拉过来精致的蛋糕盒，“还要吃吗？”
　　“不了。”乔轲砸吧着嘴，“我也是身价2.5个亿的人了。”
　　“哈哈哈哈哈……”乔妙笑起来，“你那边我也在谈了。”
　　“啊？”乔轲一下子紧张起来，“怎么谈的？”
　　乔妙晃了晃手机：“这么谈啊？难道我还能跑去军事重地不成？”
　　乔轲吓得都没敢往手机上看，她站起了身：“我去冲个澡，你待会把东西收一下。”
　　“好嘞。”乔妙睨她一眼，“怂货。”
　　等乔轲从楼上再下来，乔妙拍一拍身边的沙发：“过来。”
　　乔轲小碎步跑过去：“格格您吩咐。”
　　“我谈好了。”
　　“嗯？”乔轲不觉得自家政府能再给她2.5个亿。
　　“你们真是小气巴拉的，”乔妙翻个白眼，“张怡说钱没有，但其他的东西可以搞。”
　　“什么？”
　　乔妙笑起来：“身份证。”
　　乔轲高兴得跳了起来。
　　乔妙在人类世界的身份一直是她心头的一块大石头，小时候的乔妙她还可以想办法去走走什么走失儿童的途径补个身份证，但现在的成年乔妙，漂亮又散发着独立自主的新时代女性气质，任谁也不会觉得她是个落魄到连身份都没有的人。
　　乔轲想光明正大地带乔妙出去，去看人类世界的山河，去朋友聚餐大大方方地介绍：这是我的女朋友。现在这种半遮半掩的生活，经常会让乔轲觉得她对不起乔妙。
　　现在，这个问题终于可以解决了。
　　她一时控制不住快要喜极而泣，猛地蹲下身子，抱住了乔妙两条细长的腿。
　　“你这是干什么？”乔妙明知故问，抬头拍在她后背上。
　　“感谢国家，感谢政府，感谢党。”乔轲又笑，声音又噎，“拿到身份证了，我们请街坊四邻吃个饭吧？”
　　“为什么哦？”老板娘这时候挺抠的。
　　“把你介绍给大家啊！”乔轲抬起头，特骄傲，“我老婆，超漂亮。”
　　“哦。”乔妙偏过头笑，“你这时候胆倒是挺大。”
　　去区里拍身份证件照的那天，刚好是两个世界举办世界和平内部交流摄影展的日子。
　　乔妙早就对人类身份证照片的丑陋有所耳闻，因此破天荒地起了个大早，自己跑去蔚河镇最好的洗剪吹店做了个造型。
　　等她换好衣服，化好淡妆回到家时，乔轲正穿着个宽大的运动裤做早餐。从楼上一探头，那句“跑步去了啊”就卡在了喉咙里。
　　乔妙的棕色长直发变成了有着漂亮弧度的卷发，一身小西装衬得整个人个高腿长，不说话的时候气质冷冽，仿佛刚从艺术馆出来的社会精英人士，和乔轲的小破照相馆格格不入。
　　当然，也和乔轲这个手里还拿着棵卷心菜的直男糙汉格格不入。
　　她盯着乔妙看了好一会儿，抬手扔了卷心菜，扒着栏杆道：“我突然有些后悔了。”
　　“后悔什么？”
　　“给你搞身份证。”
　　乔妙一下子急了：“那是我自己搞的，我的！”
　　乔轲没理她，自顾自地抱怨：“你说你这么好看，出门被人拐跑了怎么办，啧啧啧，宝贝，还是得揣在自己怀里比较好。”
　　这话乔妙挺受用，扒拉下头发，仰头止不住的笑意：“有点危机感是好的。”
　　“不做了不做了。”乔轲进厨房关了火，“我得配得上我的美人儿。”
　　衣柜里有两套颜色相近，款式相互应和又各有特色的正装，是乔轲和乔妙一起找店定做的。
　　今天乔妙穿走了她的那套，乔轲把自己收拾干净，穿上了自己那套。
　　尽管都是裤装，但是乔妙的修饰偏多一些，线条也更加柔和。乔轲的简单利落，大背头扎个马尾，更符合她的气质。
　　穿戴完毕，乔轲望着镜子里的自己，没有犹豫太久，也化了妆。
　　真是前所未有的郑重。
　　乔轲从楼梯上挺直了腰背，一步步地下来，乔妙就站在楼梯口笑看着她，光从乔轲身后打过来，暖融融一片，两人没有说一句话，却已经懂得了对方心里的千言万语。
　　户籍管理处的相机架起来了，摄影展也已经打开了大门。
　　她们从两个世界而来，终于在朗朗日光的见证下，合二为一。
　　所有的欢愉和幸福，才刚刚开始。
　　【全文完】                        
作者有话要说：　　《喵叽照相馆》到这里就结束啦~~~非常感谢大家的陪伴，爱你们~~
番外暂时会只写一个（最近状态不太好，给大家道个歉），大家如果有想看的cp，在评论区留言告诉我哦~~
下本要开的百合是专栏里的《有幸》，日常甜宠文，如果感兴趣就预收一个啦，二二休息几天，就会开始日更《有幸》哦~
最后，深吻么么啪~

　　第124章 番外：三文鱼

　　
　　泰坦尼克号环洋游的倒数第二个停靠点, 是著名的佛陀里不夜城。
　　文洗在包里塞上速写本、颜料、笔, 最后顿了顿, 掀开油布拉开抽屉, 把角落里的指套扒拉出来扔了进去。
　　收拾好以后，她把包甩上肩, 趿着双凉拖，出了门。
　　上到甲板上时, 文洗被人叫住了。
　　凯瑟琳戴着顶白色蕾丝边的大太阳帽, 迈着小碎步朝她快步走过来, 唇色红艳，在太阳的照射下反射出漂亮的光芒。
　　“早啊。”文洗跟她打招呼。
　　凯瑟琳站到了她身边：“已经中午了。”
　　“晚上好。”文洗继续下她的船, 凯瑟琳一直跟在她身后, 大裙子下扶梯的时候有些碍事，踉跄了小小的一下。
　　身子斜了，手指就轻轻地撑在了文洗肩膀上。
　　文洗抬手弹了下她的指头：“你往哪边？”
　　凯瑟琳站在码头, 抬头张望了又张望，最后抬手一指：“那边。”
　　“好, 再见。”文洗道, “我是另一边。”
　　“诶诶诶我记错了！”凯瑟琳的手指换了个方向, “是那边是那边。”
　　文洗的脚下一拐弯，朝向了第三个路口：“好，你注意安全。”
　　说完不等凯瑟琳再张口，大跨步地走了。
　　这种下船写生，她向来没什么方向, 走到哪里是哪里，画到什么是什么。
　　只要没有人跟着就行。
　　有一双眼睛一直在旁边盯着她，特别是凯瑟琳那种傻白甜的单纯目光，会分散掉她的注意力。
　　大块整齐石头铺成的街道，仿人类欧洲古典的尖顶建筑，鳞次栉比的各色商店，还有街上来来回回的人群，都不是文洗想要的。
　　她脚步匆匆而过，直到人流渐渐稀疏起来，拐过个弯，看到了一顶独立的教堂，她才停住了脚步。
　　教堂外的栅栏上有一只八哥，待她的目光望过去，白光一闪，变成了人类形态。
　　竟然穿着像模像样的修女服。
　　文洗对上她黑亮的眼睛，甩一甩肩上的包，进了教堂。
　　果然不是什么神圣朝圣的地方，建筑师倒是花了心思，但经营者只为了噱头。
　　有人给她奉上了水果，文洗拒绝了，她找了个角落坐下，从包里掏出了画具。
　　八哥走过来道：“这里不能拍照。”
　　“我画画。”文洗翻开了本子。
　　“也不能画画。”八哥说。
　　“那我在你身上画，行吗？”文洗抬眼道。
　　八哥顿了顿，突然露出一个妩媚的笑：“行。”
　　“脱。”文洗指了指面前的桌子。
　　“公众场合费用翻倍。”八哥说。
　　文洗抬手便把本子又扔回了包里，转身就走。
　　“哎！你怎么走了……”八哥小步跑过来，“有什么不满意的好商量。”
　　“我没那么多钱。”文洗直白道。
　　“我可以给你便宜点。”
　　“怎么个便宜法？”
　　八哥顿了顿道：“你是个画家吗？”
　　“是。”
　　“你帮我宣传，我不收你翻倍的钱了。”
　　文洗停住了步子，转头看着八哥，直盯得她背后发毛了，才突然笑了一下。
　　手指掠过八哥尖细的下巴：“我的广告费，够包你一个月了。”
　　“那我，”八哥吞了吞口水，“免费。”
　　“好。”文洗停住步子，低头翻包，还是那个字，“脱。”
　　八哥脱衣服的动作比文洗拿笔的动作还快，很快便露出对白玉般的丰满胸|脯。
　　“上桌。”文洗说。
　　八哥乖巧地坐到了桌上，手臂后撑，扭了下身子。
　　她的衣服还卡在臀部，裙摆和白袜子整整齐齐，文洗笑着道：“转过身去。”
　　“没想到你喜欢这么粗|暴的。”八哥拧巴拧巴背过了身子，趴跪在桌上，屁股摇来晃去。
　　文洗抬手在她屁股上甩了不轻不重的一巴掌。
　　“嘤。”八哥哼道。
　　文洗却没有再进行下一步，她跳到了凳子上，蹲着，高度刚刚好。
　　挑了支粗点的马克笔，点在八哥后脖颈上时，又惹来八哥一声哼。
　　文洗笔不停，提提拉拉，勾勾画画，八哥的声音便随着这节奏，婉转吟哦，不愧是天赋异禀的鸟类，声调起起转转，比文洗的画丰富多了。
　　看到是什么，画出的就是什么，在这样的庄严背景里，四处都弥漫着放荡的气息。
　　文洗的画画到主人翁细软的腰身，笔就正点在主人翁细软的腰身，这里最是让人觉得旖旎，往下一寸，往侧面一寸，都是能勾出脑海里连环动作的手法。
　　文洗心内激荡，下笔便愈发有神，本可以一气呵成，把心里那口浊气全都排出去，却在这关键时刻，还是被人打断了。
　　有人推开了教堂的门，这不要紧。要紧的是来的是熟人。
　　说熟不熟，说不熟也熟，最让人尴尬的阶段。
　　那人偏过头，看到眼前这一幕，果不其然，像文洗推测的那样，手上的包“啪”地掉到了地上，带着白色蕾丝手套的双手捂住了脸颊。
　　当然，少不了一声尖利又娇俏的：“啊――”
　　文洗从椅子上跳了下来，凯瑟琳又是一声“啊――”，然后便转身跑出了教堂。
　　文洗拍了把八哥的屁股：“完事了。”
　　“啊？”八哥姿势没变，拧过了头看她，“这就完了？”
　　“要不然呢？”文洗道，“洗澡前拍几张照片发你们营销号上去，你的来客肯定会大涨。”
　　“是吗是吗？”八哥很开心，努力地转头想去看背上的东西。
　　“找面镜子看吧。”文洗笑了下，提了包往外走。
　　凯瑟琳的碎花小手包还扔在地上，文洗弯腰捡起来，出了教堂大门。
　　凯瑟琳在不远处的栅栏外，那里有一棵巨大的榕树，垂条遒劲苍老又葱郁，凯瑟琳背着身子，白底黄花的裙子被绿色衬托，漂亮得跟幅画似的。
　　文洗走过去，把手包递给她：“你的东西。”
　　凯瑟琳哆哆嗦嗦地转过身，也不接包，红着眼睛问她：“你干什么啊？”
　　这就吓哭了？
　　文洗诚实地道：“画画啊。”
　　“你那是画画吗？”
　　“她给我免费，我就刚好画她身上了。”
　　凯瑟琳抬手一巴掌拍在手包上：“那我给你免费，你也画我身上啊！”
　　文洗盯着她，好一会儿没说话。
　　半晌后，文洗道：“你要不要？”
　　“要……”凯瑟琳嘴唇哆哆嗦嗦，星星点点的阳光洒在她眼睛里，傻得跟只兔子似的，“要什么要。”
　　“你想什么呢？”文洗笑起来，“我问你要不要包啊。”
　　凯瑟琳一把抓过手包，转身就走。
　　走出去挺远了，身后什么动静都没有。
　　凯瑟琳知道文洗不会跟上来，她走出的这个距离，只不过是给自己考虑的时间而已。
　　考虑考虑，要不要冒着看见刚才那种画面的风险，继续跟着文洗。
　　脚步先她的大脑停了下来，凯瑟琳把手里的包快捏烂了，她猛地转过了头。
　　令她惊奇的是，文洗竟然没有走掉，她还在原来的位置。被太阳照出绚丽红色的头发，白到发光的皮肤，不施脂粉，削瘦，一件麻布褂子一般的长裙子，在她身上就跟艺术品似的。
　　不，文洗本身就是件艺术品，冷清的，放肆的，神秘的，又有着好看笑容的。
　　在登上仿制版泰坦尼克号之前，凯瑟琳从来没见过这样的女孩子。
　　她和她格格不入，所有的一切都朝向最相反的方向。却在那么遥远的距离外，闪着最耀眼的光芒，让凯瑟琳忍不住凑到她跟前去，近一点，再近一点。
　　“你在等我吗？”凯瑟琳朝她喊。
　　“没啊。”文洗回她，“我就是停一会。”
　　凯瑟琳是不可能追上文洗的脚步的，当文洗挣脱了家族的桎梏，走在自我的道路上时。凯瑟琳的一切开销，还都是家里出的。
　　泰坦尼克号的这趟最长时间的旅程，命名为“自由之旅”，文洗的自由是坦荡荡无所谓方向的真自由，而她凯瑟琳，不过又是一批金钱的交换。
　　很多时候，凯瑟琳甚至搞不清，到底是别人买走了她的时间，还是别人掏钱买给了她这一段时间。
　　但不管怎么样，踏上泰坦尼克号的第一天，凯瑟琳看到了靠着船身画画的文洗，这趟旅程便是开心的。
　　反正追不到，文洗好不容易停了会，她当然要加快步子朝她冲过去呀。
　　于是凯瑟琳提着自己繁复的裙摆，踩着敲在石板路上叮当作响的高跟鞋，很快跑回到了文洗面前。
　　文洗看着她，明明是松松垮垮的姿态，眼睛却能勾走她的魂。
　　凯瑟琳的手举起来，手指转了又转，总算开了个话题：“我听说那边有家很不错的餐馆，你饿吗？”
　　文洗点点头：“饿。”
　　“那一起去吃啊？”凯瑟琳开心地道。
　　“你不生气了？”文洗勾了勾唇角。
　　“我没生气。”凯瑟琳道。
　　“哦~~”文洗拖长声音回她一个字。
　　凯瑟琳的脸有些热，催促道：“走了走了。”
　　文洗跟在她身边，身上带着淡淡的海的味道。
　　两人认识这么久，从来没有机会一起走过这么长的一段路。
　　凯瑟琳的心脏砰砰直跳，她甚至忘记了从小坚持的礼仪，走个路，胸都挺不起来了。
　　她的脑袋低垂着，眼光就在地面上，看着文洗趿着拖鞋的脚，一步又一步。
　　就连脚趾，都好看得与众不同。
　　不知道过去了多久，文洗似乎长长地叹了口气。
　　凯瑟琳抬起头看她，文洗睨她一眼，问道：“餐馆在哪里？”
　　凯瑟琳心里一跳，哪有什么餐馆，就算有餐馆，这会她也不知道走到哪里去了啊。
　　她连忙四下里看，周围的建筑不少，但偏偏就是没有吃饭的地方。
　　文洗停住了步子，凯瑟琳赶紧道：“就在这附近的，你要是走累了，先歇一会。那边有椅子，我去找找看，马上回来。”
　　说完，她便准备往一个方向冲，却被人攥住了手腕，一个轮转拉了回来。
　　那是文洗的手，在这炎热的天气里，冰冰凉凉的，皮肤滑腻得不可思议，让凯瑟琳觉得那紧扣着的五指会像上好的绸缎一般滑开。
　　文洗偏了偏头，道：“就这家了。”
　　凯瑟琳看过去，哪里有什么餐厅，不过是一家小旅馆罢了。
　　“你不是饿了吗？”她问。
　　“住的地方还能没有吃的吗？”文洗拉着她进了旅馆，对柜台后的老板道，“那间带阳台的房，有住人吗？”
　　“真有眼光。”老板道，“那是我们风景最好的房间，现在是空闲着的，不过明天中午十二点以后，便被人预定了。”
　　“哦，用不了这么久。”文洗说，然后朝凯瑟琳抬了抬下巴。
　　凯瑟琳有些愣地看着她。
　　“没带钱吗？”文洗说。
　　“带了带了。”凯瑟琳赶紧拿出手机，对着店老板的二维码扫了扫。
　　她什么都缺，就是不缺钱。
　　店老板挑挑眉，拿了串钥匙给她们。
　　真是遵循着古老习俗的旅店，竟然是最简单的机械门锁钥匙。
　　文洗拿了钥匙，拉着她的那只手没有放开，一直牵着她踏上了木板吱呀作响的楼梯。
　　文洗道：“你免费可不够。”
　　“嗯？”凯瑟琳不明白她什么意思。
　　“你得付费。”文洗头都不回，只留给她一个漂亮的肩部轮廓，“因为我是为你服务的。”
　　凯瑟琳的心脏砰砰直跳，莫名地想到刚才在那个奇怪教堂看到的画面。直到她们上了楼，文洗开了房间的门，凯瑟琳才拉回到了正常的思维，问道：“我们不是来吃东西的吗？”
　　“对，我来吃东西。”文洗拉了她一把，让她站在了房间内，然后门被嘭地一声，关住了。
　　“你要吃什么？”凯瑟琳拿出手机，准备看看附近的外卖。
　　文洗突然打了她手一下，直直地把她的手机打飞了出去。
　　那双漂亮的勾魂的眼睛看着她：“你是想要的吧？”
　　“要，要什么？”凯瑟琳忍不住往后退。
　　“上船的第一天，你就想让我扒光你的衣服吧。”
　　凯瑟琳瞪大了眼，凶猛地摇着头。
　　“不是，是我想扒你的。”
　　“来吧，看谁速度快。”文洗笑起来，抬手拉过肩上的包，掏出了个东西，很快捻吧捻吧套到了自己手上。
　　然后，包扔掉了，凯瑟琳绑着头发的发带散掉了，手套被人用牙齿咬下来，那根套着光滑薄膜的细长手指掀起她的裙摆钻进去，揪着她的丝袜，竟然弹了她一下。
　　“真麻烦。”文洗道。
　　凯瑟琳觉得这就是机会了，繁复的穿衣讲究这时候为她赢取了足够的时间，她鼓起勇气抬手拽住了文洗的麻布裙子，往上一抽，便抽出了一条光|裸的鱼。
　　凯瑟琳瞪大了眼睛。
　　在那素净的外表之下，竟然藏着这样一副流光溢彩的身体。
　　有阳台的房间，阳台上全都是开得正艳的花，窗户大开着，光和风全都吹进来，落在了这具身体之上。
　　文洗没动，过了一会之后，她换了个姿势站着，问她：“看够了吗？”
　　凯瑟琳摇了摇头。
　　文洗蹲下身，从地上的包里掏出一盒烟，抽出了一根点燃，坐到了床边上。
　　细长的烟夹在细长的手指上，烟圈漫起来，让文洗锋利的眼神有些模糊。
　　文洗的另一只手抬起来，套着薄膜的食指对她勾了勾：“你会吗？”
　　这一瞬间，凯瑟琳的脑子十分灵光，狠劲点头：“我会我会！”
　　“看来我得付你钱了。”文洗笑着说。
　　“不要钱。”凯瑟琳赶紧道。
　　“那你要什么？”文洗吸了口烟，“要我负责吗？”
　　凯瑟琳的眸光闪了又闪，终于熄灭了那簇小小的火光，她走到文洗身边，在床边蹲下身来，然后抬头望着她。
　　“我不要。”凯瑟琳道。
　　文洗将烟拿远了点，以免烟灰掉到凯瑟琳那头漂亮的金色卷发上。
　　“嗯。”她发出一个音节。
　　凯瑟琳的两只细软的手放在了她的腿上，一边一只，然后微微使了力。
　　文洗长舒出一口气，扔了烟，向后倾倒了身子。
　　双臂支持在柔软的床上，腿便可以抬高，再抬高一些。
　　“迈出家门的那一天，我就知道，我永远都只会是一个人。”她喃喃地道，算是最后的警示。
　　凯瑟琳没有回答她，她温热的唇覆上去，诉说了另一场让人心悸的话。                        
作者有话要说：　　《喵叽》的更新就到这里啦，以后如果写其他动物的番外，还是会放在这篇文后面。
我们下本见，么么哒[*AT*]C84EF2BB89BE4C55B1C11FFFC0EF714E