┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！

=================
书名：怀揣一只拇指姑娘
作者：李末子
晋江2018.04.28VIP完结
总下载数：0 非V章节总点击数：106282　　 总书评数：2049 当前被收藏数：2016 营养液数：3054 文章积分：45,545,180
简介
林微微偶然间捡了个小小人，小家伙又萌又美，就是吃得挑剔，有点不好养。
扔了吧，舍不得！
养着吧，没钱了！
为了不让小小人饿死，林微微只能拼命赚钱养家，以为养了个宠物，其实是养了个媳妇。
内容标签： 灵异神怪 都市情缘 天作之合 

搜索关键字：主角：林薇薇，重桦 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、第一章

　　林薇薇今日年满十八。
　　别人年满十八基本上都去上大学了，林薇薇却直接出师、入职。
　　“部长！您这边请，各项资料我们已经准备好了，只等林道长签字就好了。”特管部人事处处长亲自出来迎接林薇薇和她的养父兼师父林肖扬。
　　特管部全称华夏特别事故管理部，专门处理妖魔鬼怪相关的案件及事故，十分隐秘，为世人所不知，只有一些位高权重的人知晓。
　　林薇薇满了十八岁，年龄修为都够了，便要去特管部入职上班，一是给挣点钱买各种稀奇的东西，二是通过这个途径得到更多实践机会，继续增加修为，争取死前修仙成功。
　　林肖扬是特管部西南分部部长，部长带着自己的养女兼大徒弟，那是一路绿灯，入职极其顺利。
　　入职成功后，林薇薇下载了特管部的app，用灵魂识别方式登陆，开始在上面看任务。
　　林肖扬指着新刷出来的本地看风水任务，对她说：“你不要眼大一来就去执行那些危险的，你先从最基础的开始做，有利于你打稳基础知识。”
　　林薇薇默默看着app，腹诽道，你还不是想让我离你近点，可是我现在还没过叛逆期呢，我就要走得远远的。
　　随即林薇薇面无表情、眼疾手快的看到一个西安的看风水任务，便立刻点了接受。
　　林肖扬：……
　　林薇薇抬头看着林肖扬，淡然道：“干爹，我手滑了。”
　　林肖扬扶额，庆幸道：“没事，虽然远点，好在是看风水的任务，你去吧，只是路上要小心，不要被人骗了，现在的人贩子最喜欢骗你这种小姑娘去深山里面卖给别人当童养媳了。”
　　林薇薇：干爹你每天朋友圈里都看的是些什么文章？现在是法治社会。
　　在林肖扬千叮万嘱下，林薇薇穿着厚厚的羽绒服，坐上飞机去了西安，开始人生中第一次独自执行任务。
　　林肖扬还是不放心她，让她去了西安，一定要去华山给自己好友送个礼物，其实就是让她去找个靠山，在当地，那个好友可是很有地位的。
　　林薇薇下了飞机打车去火车站，又坐火车去了华山，然后到景点门票处寄存行礼，买了门票和缆车票，坐缆车上山。
　　缆车并不能直达干爹好友的道观，林薇薇只能走路过去。虽然山上更冷，但是她走了一会儿还是有些发热，就把羽绒服脱下来放在背包里。
　　天色渐渐暗下去，冬季爬山的人并不多，然而林薇薇却看到前方有两名拍照的游客身上气息不对劲儿。
　　她连忙打了个手诀，口中小声念着，给自己开了个天眼，然后她便看到满山遍野的孤魂野鬼，以及那两位游客身后的魔修。
　　这种入魔的修行者心狠手辣，此时肯定是要将这两个女孩子推下山崖，然后将她们的魂魄吞噬，以提高自己的修为。
　　魔修显然也发现了林薇薇，更感觉到她开了天眼，眼神凶狠地看着她，用只有她一人能够听到的声音说：“道家的小丫头，不要多管闲事。”
　　我也不想多管闲事，可若是任由你杀人，我的考核可过不了。林薇薇一边腹诽一边想着怎么办。
　　此时游客已经看到了林薇薇，见林薇薇一直盯着她们看，心中十分别扭的嘟嚷，“这人干嘛一直盯着我们！”
　　她们以为林薇薇在嘲讽她们旅游自拍。
　　林薇薇拿出手机，对她们说：“我要拍那边的风景，可以麻烦你们让一让吗？”
　　两个女孩儿这才恍然，然后提步离开这里。
　　她们走开了，魔修还怎么制造这种不小心落下山崖的自然死亡现象，躲避特管部的追查。当即魔修便呲牙咧着，浑身散发着血腥味儿，声音尖啸，怒道：“坏我好事！”
　　魔修说着，赤红着眼，抬手挥掌，带着满身血煞之气向林薇薇猛地飞去。
　　他一动，那两位要离开的女孩子突然感觉自己身前一身阴冷劲风飘过，她们竟被吹得向后倒去！
　　那身后便是万丈深渊，两人顿时恐惧的尖叫出声！
　　尖叫声在寂静的山林间十分明显，让爬山的人毛骨悚然。
　　魔修迎面而来，手指甲又黑又长，凝结出丝丝缕缕的魔气，呈爪状向林薇薇抓来。
　　林薇薇却丝毫不慌张，面无表情用魂识解锁手机，蓦地抬步向魔修跑去，跑动时手抬起，按动手机，就在她拇指触屏的那一瞬间，手机突然闪光，那光带着一股寻常人无法看到的能量向魔修扑面而去！
　　闪光一瞬间粘在魔修身上，立刻燃烧起来，魔修尖利的嘶吼声刺激着林薇薇的耳膜。
　　然而林薇薇一刻也不能停下，她从被光燃烧得尖啸的魔修身边一闪而过，刹时跑到两个女游客身前，一手一个用力将她们往回一拉。
　　两人被她抓住手的那一瞬间，只感觉巨大的力量袭来，在她们一脚踩空即将落崖之时，立刻将她们拉回平地上。
　　林薇薇力道没有控制好，两人摔了个狗吃屎。
　　好在终于将这两人救回来后，林薇薇站定，再回头，却不见那魔修的身影。
　　跑得还挺快。林薇薇仍旧没有什么表情，沉默拿起手机解说，一张照片出现在屏幕上，青面獠牙，长大的血盆大口满是腥红。
　　林薇薇却面色不变，将图片保存，再将方才的事情两句话说明，传到app上待工作人员处理，便收起手机，看着那两个搀扶着爬起来的女孩儿，对她们说：“你们拍照不要离悬崖太近。”
　　两人此时腿还软着，相互抱着呜呜哭了起来。
　　林薇薇抬手拢拢方才乱掉的头发，不知道该怎么哄她们，毕竟对她们普通人类来说，这样的经历的确让人恐惧。
　　想着自己要不直接走算了，林薇薇目光突然落在一处，那里有一个巴掌大小的盒子，古朴且冒着幽幽魔光，是那个魔修丢下的。
　　林薇薇上前将盒子捡起来，见那两个女孩子已经相携到上山的路边坐好回神，也就没有去打扰她们。
　　但她也没有离开，给了这两个女孩子空间，也给了她们安全感。
　　手上的盒子十分奇怪，只是盒子上全是魔气，林薇薇拿出一张符纸，背对着两个女孩儿，口中念念有词，绿幽幽的火突然冒出燃烧着符纸。
　　林薇薇将符纸贴在盒子上，如同水入油锅一般响起只有她能够听见的滋啦声。待符纸燃尽，盒子上的魔气已经没有了。
　　林薇薇立刻打开盒子，然后僵在原地。
　　这是什么鬼！SD娃娃？还是拇指大小的SD娃娃！

　　☆、第二章

　　林薇薇面无表情的脸上难得出现震惊的表情。这魔修还有这个爱好？洋娃娃换装癖？
　　然而下一刻，那个SD娃娃动了，原本缩在角落的娃娃，此时已经将头埋进领口极大的衣服里，整个人都在瑟瑟发抖。
　　原来是个活物……林薇薇再次震惊，然后抬手戳了戳那个娃娃，谁知道她刚碰到那个娃娃，娃娃发出相比人类更加细弱的尖叫声，随即晕了过去。
　　“……”林薇薇收回自己的食指，随后忍不住再次将食指伸出去比了比。
　　唔，虽然缩成一团，但是应该和自己食指差不多大，这是个什么种族？林薇薇将娃娃从盒子里拿出来捧在手心，此时晕过去的娃娃在她手心侧躺蜷缩成一团，小脸却随着惯性从领口露了出来，凑近瞧瞧，还能看见眼角晶莹的小泪珠和微皱的小眉头。
　　她虽然小巧，看起来只有人的手指大小，但却十分精致，就算此时华山道路上灯光昏黄，林薇薇也能看到她精致的五官，睫毛又长又翘，皮肤雪白透亮，嘴唇因为惊吓微微张开，嘴里的牙齿又白又小，除了精致，便只能用可爱一词了。
　　林薇薇心脏漏跳一拍，将她轻轻拾起，感受着手中人柔软的身体，收拢手指把她收拢在手心。
　　再次看看手中的小人，林薇薇心想，还挺可爱。
　　这对林薇薇来说，是一个十分高的评价。等于其他人的可爱到爆炸！
　　称赞结束，林薇薇小心翼翼地虚握着小人，将手放进自己羽绒服的口袋保暖，并且贴心地给口袋留了缝隙，让空气可以流通。
　　随后林薇薇见两位姑娘差不多回神后，顺路把她们送到山上客栈，自己再徒步走了半小时左右，到了华山上的清尧道观。
　　观长陵水道长在门口等着她，看到她时，便问道：“方才我见山间出现魔气，那妖魔是你收拾的？”
　　林薇薇先向他问好，然后点头道：“是个魔修，应该是其他世界来的，我用app里面的朱雀南明离火烧了他，但是并未抓住，他应该重伤了，资料我已经上传到系统了。”
　　陵水摸出手机打开app，点头道：“嗯，已经转到我这里来了，你先进去睡觉，我去将那魔修捉回来。”
　　林薇薇点头，陵水也没有与她客套，一边点着手机接受任务，一边走出道观抓魔修去了。
　　这也是这款app设计得玄妙之处，若是普通人，比如方才那两个姑娘，便觉得林薇薇去救她们之时还不忘拍照，而且手机还用了闪光。
　　实则林薇薇是按下了手机中的朱雀南明离火附加功能键，而南明离火也让工程师做出闪光灯的幻像。
　　那手机app是特管部花重金设计的，除了平时接收任务，还有各种附加功能，甚至装载着许多神仙大能的能力，方便各特管部员工借用。
　　这手机也是让专人设计炼化过的，否则一般的手机，南明离火还未发出，手机先融了。
　　林薇薇一边打开手机看着app刷新的评价及加分，又想着口袋里的小人，心情好了不少。顺路重伤魔修要加分，还捡到一个小可爱，这山爬得还是很值得的。
　　熟稔地走到道观为她备下的卧室了，林薇薇准备休息，明日便下山去那富豪家中看风水，赚得她的第一笔工资，然后给自己买些法宝。
　　林薇薇傍晚睡觉，用枕巾给小人叠了个简单的小窝，放在床头柜上，她不是不愿意让小人挨着她睡，而是这么小个人儿，到时候给压死了就罪过了。
　　次日一早，林薇薇醒来一睁眼，便看向床头柜。
　　她眼神方才触及到床头柜，那小人蓦地开始尖叫，一边尖叫还一边往枕巾里躲。
　　林薇薇翻身趴在床上，将长发拢在身后，轻轻掀开枕巾，待只有一层盖着她瑟瑟发抖的小人时，林薇薇用极轻的声音说：“诶，我是好人，你别怕。”
　　小人抖得更厉害了。
　　林薇薇皱眉，手撑着头，看这那小人儿一直发抖，心想，不知道她能够抖多久。
　　果然，发抖也是需要力气的，小人抖了十多分钟，林薇薇从撑头看着她抖，到后来打开手机刷微博看八卦，丝毫没有要哄她的征兆。
　　小人慢慢的好似也回过神来了，瞧瞧掀开一点点枕巾，露出眼睛看向林薇薇。
　　林薇薇感觉到她的眼神，抬眼向小人看去，那小人一触及到林薇薇的眼神，便又用枕巾遮住脸。
　　林薇薇心想她害怕自己肯定不是因为自己长得吓人，而是猛然看到一个比自己大几百倍的人，谁都会害怕。只是这个小人到底是个什么东西，这么小小的，很奇怪啊。
　　大概过了十几分钟，小人没有感受到林薇薇的恶意，这才开始慢慢与林薇薇视线接触，然后开口说话。
　　“啥？”林薇薇觉得把这个小人说话的声音比喻成蚊子叫，那都是夸张了，这人说话还没有蚊子声音大！
　　反而林薇薇一声啥对她来说仿佛海啸山崩，吓得她一个哆嗦，这也不是办法。
　　林薇薇随即起床，然后一把抓起小人，向道观正堂走去，她准备去找陵水道长问问，看他们那些见多识广的人知道这是个什么物种不。
　　她只是随意一抓，小人却被她吓得又是尖叫。待没有感受到恶意，小人在她手里又被颠得站都站不起来，挣扎片刻后，只能任命趴在她手心里。
　　陵水道长已经处理了魔修的事情，也将林薇薇的到来通知了下去，这陕西一带的各类修士若是见到林薇薇，便会照顾一二。
　　“陵水叔叔。”林薇薇见陵水做完早课，便对她说：“你看我手里这个是什么。”
　　随后小人又是被陵水及观中一众道士一番围观，可吓死她了。
　　陵水看了后，拿出手机熟悉的点几下，然后将手机递到林薇薇手上，道：“应该是万花界的花妖。”
　　林薇薇接过看了起来。

　　☆、第三章

　　万花界乃是三千世界其中一个，万花界中都是有修为的花妖，这些花妖无论本体多大，修成人形只有拇指大小，不过倒是能变化大小。
　　“万花界花妖在地球倒是十分稀奇的，几百年也不见一个。”陵水道长对林薇薇说。
　　林薇薇看着跪坐在她手里战战兢兢的小花妖，问陵水道：“她是那魔修身上落下的，应当是魔修从万花界或者其他地方带来的，现在该怎么办？”
　　陵水从林薇薇手中拿回手机，对她说：“你先带着，我问问总部，你在我观中住着等消息吧。”
　　“嗯。”林薇薇点头，随即带着小人去吃早饭，随手将小人放在桌上坐着。
　　吃饭时，那些大大小小的道士对这小人也十分感兴趣，总是在她身边走来走去，就想看看这小人。
　　“师伯，你好像不是很喜欢这个小人呢！”一个年仅七岁的小萝莉扎着丸子头，穿着灰蓝色道袍趴在饭桌上，眼巴巴看着小花妖。
　　林薇薇哼声道：“师侄莫不是觊觎我的小人？”
　　林薇薇养父虽然年轻，但是地位在道界是极高的，所以林薇薇辈份也高。只是道界无论男女，都是师伯、师叔、师祖等称呼。故而林薇薇虽然是个小姑娘，在外也是许多人的师伯、师叔、师祖等。
　　小萝莉立刻从桌子上下来站好，拱手行礼道：“师伯恕罪，我只是看到这个小人抖得厉害。”
　　林薇薇也发现了，这个小人总是一副瑟瑟发抖的模样，她凑近看了看，突然发现，只要大家一说话，小人抖得更加厉害。
　　“我知道了。”她突然恍然大悟，对众人说：“应该是我们说话的声音太大了，她人这么小，说话的声音也很小呢。”
　　果然，在林薇薇说话的时候，小儿抖得更加厉害。
　　小萝莉一拍手，“师伯，我们可以给她用变音符。”
　　这变音符也算是新产品，可以改变声音的大小。
　　林薇薇点头，对小萝莉说：“嗯，师侄平日里做功课肯定十分认真。”
　　小萝莉被林薇薇这个二代夸了，羞得脸颊通红，双眸明亮。
　　林薇薇随即向她伸手道：“既然是师侄说的，那师侄便给我一张变音符吧。”
　　小萝莉微微一愣，怯生生道：“我，我也没有呀，师伯自己不是可以画吗？”
　　敲诈失败。林薇薇默默叹口气，“我东西都在房里，待会儿回房再画。”
　　林薇薇虽然才十八，在道界却十分有名，毕竟从小便跟着林肖扬学习，而这食堂里看热闹的大部分人则是才修行几年的道士，如何也是比不过林薇薇，所以他们想看林薇薇画符，希望从中参悟出什么，当即便有女道士主动道：“师伯，我去帮你拿吧。”
　　林薇薇想想便答应了，没一会儿，那人将行李拿回来，林薇薇从中取出一张上好的符纸，又拿出毛笔朱砂，摆开阵势开始画符。
　　毛笔尖带着鲜红的朱砂在符纸上留下痕迹时，食堂里所有人都能够感觉到一股来自于天地之间的力量凝结于笔尖，落在纸上。
　　待最后一笔落下，朱砂发出一阵荧光，随即便沉入符纸中。
　　林薇薇放下笔，拿起符纸夹在右手食指中指之间，口中念念有词，符纸瞬间燃起绿莹莹的光芒，林薇薇再向小人一指，那光芒直直向小人而去，围着小人转了两圈后，隐入她的身体。
　　众人第一次看林薇薇画符，当即便被折服了。
　　只有学过的人才知道，林薇薇看似轻松的动作里隐含了多少力量，当即不少人露出佩服的神情，不愧是他们的师伯啊！不愧是道界有名的二代啊！
　　林薇薇的注意力却都在小人身上，她重新坐下，凑近看着那精致的小人，问道：“你现在听我们说话感觉如何？”
　　小人原本已经开始准备发抖了，突然发现她的声音并非如方才那般，好似天雷一样，小人当即震惊看着林薇薇。
　　怎么回事？
　　林薇薇见她如此，便知道自己的符奏效了。
　　小人也因为好奇，站起身，在自己身上左右看看，好像是方才那绿光的作用。
　　林薇薇看她站起来，提着粉白的裙子转了转去，突然手痒，伸出食指戳了戳小人。
　　只是小人哪里能够承受住她的戳一戳，当即被她戳得一屁股坐在桌子上，发出清脆的惊吓声，“哎哟！”
　　旁边的各位道友被萌的心肝颤，他们也好想戳一戳啊！
　　林薇薇一项没有表情的脸上，突然出现一抹得意的笑容，嘴里却嫌弃道：“弱不经风！”
　　小人如今虽然还与她相处不到一天，但是对她却已经是最亲近的了，特别是她没有了那震天的声音之后。
　　所以小人当即看着林薇薇，轻轻哼了一声，倒也没说其他的。
　　她长得精致可爱，就连哼声也可爱的不行。
　　那小萝莉被萌得直跳，对林薇薇说道：“师伯，我也摸摸她好吗？”
　　林薇薇毫不犹豫拒绝道：“不给。”这么小这么弱，被戳死了怎么办？
　　随后她把手张开放在桌上，示意小人上来。
　　小人从林薇薇散发的气息中，也知道这人是可以依靠的，便起身站在林薇薇手掌中。
　　林薇薇随即虚虚一握，手掌收拢护着小人，那小人便一阵踉跄，几步上前抱住林薇薇与手掌呈90度竖起的大拇指，稳稳站在她手心里。
　　林薇薇拿起背包，一边小心翼翼向卧室走去，一边问她，“你叫什么名字？”
　　小人一边向屋外看去，一边回答她：“重桦，我叫重桦。”

　　☆、第四章

　　“重桦？”林薇薇一边走，一边轻声呢喃她的名字，重桦就在她掌心抬头看着她。
　　待回到卧室，重桦才说：“我不喜欢我的名字。”
　　林薇薇将她放在床上，自己也躺下，小腿在床边微微晃动，“为什么不喜欢？是因为身高大小太形象了？虫什么的……”
　　重桦一边说，一边提起裙子向她跑去，一边生气的说：“才不是呢！”　　
　　林薇薇听着重桦吭哧的呼吸声，抬头看去，只见那小人卯足了劲儿在床上跑着，遇到床单褶皱的地方还要费力翻过，好一会儿才跑到自己身边，然后仰头看着前面厚实的腰腹。
　　林薇薇从来不觉得自己腰腹厚实，因为长期练功，她的身材甚至十分匀称，腰上还有马甲线呢，虽然不是很明显。
　　但是她就这样躺在床上，腰腹下沉，也比重桦高了一些，所以对重桦来说，便是厚实的。
　　“你想做什么？”林薇薇问道。
　　结果小人什么也不说，上前抓着她的衣服就往她身上爬。
　　攀岩啊。林薇薇重新躺回床上。这小虫子既然这么喜欢攀岩，就让她玩玩吧。
　　然而林薇薇今天依旧是穿的昨日的羽绒服，那羽绒服软软的，重桦抓住羽绒服往上一踩，直接踩空，吧嗒一下摔进衣服里！
　　卧槽！林薇薇一僵，对重桦说：“你自己爬出来啊，我怕我一动压死你！”
　　重桦在衣服里挣扎，可是那衣服软得不行，她脆生生地呀呀大叫，林薇薇更加僵硬，甚至不敢去捞她，生怕自己一不小心戳到这个小虫子，把她戳死了。
　　废尽百般力气，重桦终于爬出来了，累瘫在床上喘着粗气。
　　林薇薇松了口气，微微抬头，看见她后，才对她说：“傻不傻。”
　　重桦抬眼看了林薇薇一眼，转身趴在床上，把头埋进臂弯，哼了一声。
　　“你为什么还要跟我闹脾气啊？”林薇薇十分诧异，用手戳了戳重桦的屁股。
　　“呀！”重桦敏感地跳起来，转身看着她，“你干什么！”
　　然而她声音又轻又细，倒像是在撒娇，“你为什么要戳我屁股？”
　　林薇薇瞧见她还站了个小内八，越发觉得她可爱，但是脸上却没什么表情，“你为什么要爬我身上来？”这种倒打一耙我最拿手，不信你不上当。
　　果然，重桦瘪瘪嘴，那双在她脸上很大，实际很小的眼睛水汪汪的冒着委屈，“我好冷。”
　　林薇薇这才恍然，这小虫子就穿了一条粉白色的裙子，那裙子虽然长及脚踝，还是个长袖，但看材质应该是十分轻薄，不冷才怪。
　　林薇薇伸出手，拇指和食指轻轻捏住她的腰，一边慢慢躺下，一边对她说：“你早点说不就好了，攀什么岩？”
　　躺下后，林薇薇把重桦放到自己胸口，然后拢起羽绒服，将她微微裹住。重桦踩了踩，感觉到身下柔软的触感，十分满意，坐下后顺势躺下，发现那弧度刚刚好够她半躺着，她整了整羽绒服，将自己好好盖住，头从未拉上的拉链中间露出来，满意到叹息。
　　身下软软的，暖暖的，羊绒的毛衣触感也好舒服。随即她打了个哈欠，脚又在林薇薇胸上踩了踩，便渐渐睡去。
　　非常棒，全身最软的地方被你占领了。林薇薇腹诽着，随后也感觉困了，闭上眼与她一起睡了起来。
　　林薇薇睡得并不安稳，睡梦中突然听见撕心裂肺的尖叫声。
　　她猛地睁开眼，浑身绷紧，原本侧躺的她立刻站起来，进入战斗模式！
　　就在她站起来那一瞬间，林薇薇瞳孔蓦地放大！卧槽！小虫！
　　然后一抹粉白在视线中划过，向前方摔去，且伴随着那抹挣扎的身影，重桦的尖叫声更加撕心裂肺！
　　林薇薇心中一紧，小腿用力向前扑去，在重桦落地的那一瞬间，一把捞住重桦！
　　啪一声！林薇薇摔了个狗吃屎。
　　“……”林薇薇以极其难看的姿势趴在地上，右脸与地面完美贴合。我为什么会接她？摔死算了！我不会毁容了吧！
　　在林薇薇手中的重桦倒是被护得很好，她惊魂未定地睁开眼，看见林薇薇的那一瞬间，重桦不知道为什么突然感觉好委屈，抽着抽着就哼哼哼哭了起来。
　　林薇薇抬眼看向她，原本就没什么表情的脸色更加黑沉，也不知道是不是因为脸上有灰的缘故，“你哭什么？”我都还没哭呢！摔得是我好吗？毁容的也是我好吗？
　　然而重桦还是很委屈，小手搅在一起，眼泪吧哒吧哒从她粉嫩嫩的脸蛋上落下来，“你睡着、嗝、了，翻身差点压、嗝、死我，起身还把、嗝、我甩出去了。”
　　……还哭打嗝了，女主角可不是这样哭的，哭得像个小孩儿一样。林薇薇默默看着小小人，想起确实是自己的问题，这才从地上爬起来。是自己的问题，就不好再保持现场了，免得给敌方留下证据。
　　她一手捧着小小人，一手将身上的灰拍干净，然后对重桦说：“好了，别哭了鼻涕虫，是我错了，以后你不要挨着我睡，我就说我会压死你。”
　　重桦更委屈了，眼泪刷刷刷往下流，打嗝打得更厉害，“可是、嗝、我冷。”
　　这件事本来错在自己，有个鼻涕虫在身上，睡着了习惯性翻身差点压死她不说，还站起来将她甩得老远。
　　看重桦哭得着实可怜，十八岁的林薇薇想起自己的干爹，小时候自己一哭，干爹总是没办法，什么都依自己，想来就是自己现在的心情了。
　　抱着一种吾家有女小豆丁的心情，林薇薇轻声哄到：“好，我不睡了，那你冷，我暖着你睡。”
　　重桦一听，眼泪没流了，就是依旧打着嗝。然后她指了指林薇薇胸口，“我要睡哪里，暖暖的。”
　　鼻涕虫真会挑位置，林薇薇看了她一会儿，妥协道：“好吧。”反正大家都是女孩子，而且这还是个小豆丁呢。
　　于是林薇薇理了理衣服，然后小心翼翼拎着重桦的衣服后领子，将她放到自己的低领羊绒毛衣里。
　　“嘶！”突然而来的冰凉让林薇薇打了个哆嗦，这才知道重桦是真的很冷。
　　重桦倒是适应的很好，没穿鞋子的小脚掌在她肉上踩了踩，然后找了个合适的角度，趴在她身上，一抽一抽的睡着了。
　　林薇薇低头，便能够从微微打开的衣领子里看见她还挂着眼泪的小脸蛋，默默得将敞开的羽绒服拉上，把胸口微微护起来。
　　中午时分，林薇薇来到食堂，看见陵水道长后问道：“道长，上面怎么说？”
　　陵水道长说：“说是联系不上万花界，既然被你遇到就是与你有缘，让你先带着，以后联系到再送回去。”
　　林薇薇坐在他对面，夹起一块排骨嚼着吃了，蹙眉说：“不行，我今天就要下山去看风水了，我带着她出任务吗？”
　　陵水道长想了想，叹气道：“怕是只有你带着了，你知道我们最讲究缘分，这道观里倒是不少人都想养，但是没有那个缘分，不能强求啊。”
　　“那死了不怪我哦。”林薇薇吃完了自己餐盘里的排骨，又从身边小萝莉餐盘里夹了一块。
　　小萝莉侧头看着她，就要哭出来了。
　　林薇薇嚼着排骨，一脸理所当然，“师伯许久没来看你，孝敬师伯一块儿排骨都不行了？”
　　小萝莉把哭唧唧咽了回去，委屈的地看着各位师兄，随后盘子里便多了不少排骨，她又嘻嘻笑了。
　　林薇薇羡慕地看着她盘子里的排骨，没一会儿，那些师侄也孝敬了她。
　　林薇薇满意点头，面无表情的、毫无感情的夸奖：“你们都是懂事的好孩子。”
　　年纪全都比林薇薇大的好孩子们：……
　　待吃过午饭，林薇薇放下筷子，“那我就走了哦，做完任务我好领奖金。”
　　陵水道长点头，“那小花妖在哪儿？你别把她落下了。”
　　林薇薇拉开领口，“在这里呢。”
　　陵水道长：……
　　众位师侄：……
　　小萝莉：“我要看我要看！”
　　说着小萝莉伸手就要扒拉林薇薇的衣服。
　　林薇薇站起身，没让小萝莉得逞，“我走了，不用送我。”然后她毫不留恋的带着重桦走了。
　　只留下食堂里小萝莉哇啦啦的委屈哭声。                        
作者有话要说：　　改名字了，先前明字被嫌弃了，现在重新改一个，再嫌弃也不改了！

　　☆、第五章

　　林薇薇下山后，拿出手机看任务地址。取了行李，坐上火车回到西安，在任务执行地址附近找了个酒店。
　　这一路也花了好几个小时，但是胸口的重桦愣是没有醒，林薇薇叫了个外卖，等外卖的时候，将重桦从自己胸口拎出来。
　　房间里开着空调，重桦在她手心滚了滚，小眉头微皱，可能还是觉得没有她胸口暖和。
　　“喂，鼻涕虫？”林薇薇轻轻晃晃手掌，看着这个小鼻涕虫在自己手心滚着，慢慢睁开眼，“你都睡了大半天了，不饿吗？”
　　在她记忆里，昨晚上捡到她开始，这小花妖就没有吃过东西。
　　重桦迷迷糊糊间醒来，就听见林薇薇问她饿不饿，她坐起身，捂着肚子，瘪嘴又想哭了，“饿！”
　　重桦感觉自己快要被饿死了，被魔修抓走后，她再没有吸收任何能量，此时怎么能不饿？简直要饿死了。
　　“停！”林薇薇见她又要哭，另一手抬起，指着她说：“不要哭，哭就不给你买吃的了。”
　　叫你鼻涕虫，还真是把这个外号诠释的淋漓尽致，遇事就哭唧唧，就算小，也要做一个坚强的人！不过这话，林薇薇并未说出口，脸上也没有什么表情。
　　重桦将就要掉下来的眼泪憋回去，站起来，往前走两步，两只小手放在身前搅啊搅，期待地看着林薇薇，“你要给我买什么吃的？”
　　林薇薇打开手机外卖软件，递给她说：“你要吃什么？自己点。”
　　不过看着重桦，林薇薇心想，这么小个人，能吃多少？按她这个体型，自己的饭里面分她几粒，应该就能胀死了。
　　不过小鼻涕虫虽然小，本体还是一朵花，但她也是个人样子不是，还是要给她一些人权。林薇薇在心里点头，自己真的是太贴心了，史上最好饲养员就是我。
　　重桦转头看见软件上各种食物，什么肉夹馍、凉皮、胡辣汤……她看看手机，又看看林薇薇，期期艾艾说：“我不喜欢吃这些。”
　　林薇薇收回手机，语气带着一丝霸道总裁的感觉，“那你要吃什么，说吧，我都给你买。”这一刻，她觉得自己还是很帅的，小人什么，难道还养不起了？
　　重桦双眼一亮，又上前几步，抓住林薇薇的大拇指，仰头看着她，“都给买吗？”
　　林薇薇点头，越发没有什么表情，但是语气肯定，且带着富二代的霸气，“对，都给买。”
　　重桦高兴得跺了跺脚，在她手心轻轻跳着，“我、我想要一颗和田玉。”
　　“……”林薇薇富二代的霸气僵硬在脸上，“和田玉？”
　　重桦点头，满心满眼都是期待，“应该是叫玉吧？”
　　在万花界，她们什么都可以不学，但是一定要记住三千世界所有能量石的称呼。在地球，她们所需要的能量石就是玉和宝石一类。
　　“鼻涕虫。”林薇薇神情有些严肃，将手抬高了些，与重桦平视道：“人呢，是吃饭和菜的，不过你是花妖，最多吃点肥料，玉石什么，可不是拿来吃的。”
　　重桦认真摇头，“不是，就是吃的，我们就是吃玉石和宝石的。”
　　林薇薇恍然想起干爹曾经说过，在三千世界，每一界修行方式不同，地球的灵气这些年越发匮乏，所以修行者无法借助外力，更多只能从自己内在激发潜能，还有就是要修心。
　　既然每一界修行方法不同，那万花界的修行方法或许就是，嗑宝石？毕竟干爹还说过，那些资源很丰富的世界，晶石、灵气什么，可以助修行。
　　林薇薇脸上冷漠，内心崩溃，拿起手机拨通了陵水道长的电话。
　　“薇薇，怎么了？出任务遇到困难了？我马上让人过来帮你。”显然，陵水道长也很心疼林薇薇。
　　林薇薇立刻阻止他，“不用了，我还没有开始出任务呢，定的时间是明天。这会儿给你打电话，是想问问，你想养那个小花妖吗？”
　　陵水道长深深叹了口气，“薇薇，那是你的机缘，我们道界……”
　　“那陵水叔叔，”林薇薇知道那个机缘说，便另辟蹊径，“你能赞助我几十万吗？小花妖说她要吃和田玉。”
　　陵水道长再次叹气，“薇薇，那是你的机缘……”
　　林薇薇沉着脸听着他说了半天机缘说，最后总结，陵水不能借钱给她。
　　挂了电话，看向重桦，发现她又开始瘪嘴，林薇薇心一软，“怎么了？”
　　重桦委屈地抱着她的大拇指，“我们花妖出去，从来没有人嫌弃的……”
　　“……不是嫌弃你，是你太能吃了。”想了想，林薇薇从心道：“其实还是有点嫌弃的。”
　　毕竟这小东西除了萌，还有什么？还有什么？那可是和田玉啊！
　　林薇薇内心崩溃再次拿起电话，拨通干爹的号码。
　　电话通了，林薇薇难得嘴甜，“干爹……”她平时一般喊师父，毕竟干爹这个称呼，在现在的中国已经被蒙上了一抹奇异色彩。
　　“好了。”林肖扬打断她，“哎，我一直在考虑该怎么告诉你，既然你打电话来了，我就直说了吧，薇薇，你的卡我给你冻结了。”
　　那张十万限额的信用卡吗？林薇薇脸色慢慢阴沉，她刚刚就想打电话给干爹，让他把限额再升一升。
　　林薇薇作为道界首富家的养女，生活一直十分富裕，从小到大花干爹的钱买法宝，对钱也没有什么概念。她没有出师之前，跟着干爹去出任务，偶尔赚的外快也随手就用了。
　　这一次出门，她就想着不会有什么用钱的地方，只带了自己一张储/蓄/卡和一张十万限额的信用卡，储/蓄/卡里钱不多，只有二十三万。
　　原本想用干爹的钱养小人，然而，卡被停了……呵呵。
　　林肖扬比她还要忧愁，叹道：“你怎么就捡了那个小花妖呢？既然是你的机缘，我们都不能帮你啊，总部让我将你的卡停了，说你以后只能用自己的钱养她，以防出问题。”
　　此时林薇薇看向小人的眼神可不太好，小人把她的大拇指抱得紧了些，躲在拇指后探头看她。
　　虽然最开始见到林薇薇她会害怕，但是到现在为止，她却觉得林薇薇并不是她想象中的恶魔，而是个好人。当然，如果这个好人能够再富有一些就好了。
　　此时，林薇薇还在打电话。
　　“薇薇，干爹一定早早联系上万花界！帮你把她送回去！”林肖扬也是真的很疼林薇薇。
　　林薇薇面无表情，“哦。”然后挂了电话，拿着手机微微发力，仿佛要捏碎手机。
　　捏碎了你没钱买的！突然反应过来，林薇薇放松手指，将手机放在床上。
　　看着躲在大拇指后面的小人，林薇薇神情严肃，“如果你没有吃的，会怎么样？”
　　小人脸色一白，喃喃道：“会、会死的。”
　　林薇薇心底泪奔，从背包里拿出钱包，钱包里翻出自己的私房卡。二十三万，这是她十八年来跟着干爹出去蹭任务分到的所有奖金和额外补贴，她很珍惜的，可是现在，竟然要拿来养这个鼻涕虫！
　　此时，林薇薇两只手，一手抓着银/行/卡，一手捧着重桦。到底是捏死鼻涕虫，还是刷银/行/卡呢？
　　最后，林薇薇咬牙站起身，稍显粗暴的将小人塞到自己胸口，拿着房卡手机气呼呼出门，脸色阴沉，整个人头上仿佛顶着一朵乌云，旁人看了纷纷躲开。
　　都怪干爹！如果不是他让我上山找陵水道长，这个吃玉的小东西就是陵水道长的了！
　　重桦被塞进衣服里，整个人头朝下倒插着，她在里面挣扎了好久，可是林薇薇皮肤细嫩光滑，她皮肤也光滑得很，就老是打滑，好一会儿才挣扎起来坐好。
　　然后她抬头看着林薇薇，这个人，是要带自己去买玉吗？还是要把自己丢了？重桦趴在林薇薇胸口，脸贴着林薇薇，眨眨眼，又有点想哭了。
　　她会不会真的要把自己丢了？可是，我还是很喜欢她的，要不，不吃玉了吧，不知道宝石贵不贵，吃宝石也是可以的。                        
作者有话要说：　　就问你们，很萌对吧？但是你养得起吗？

　　☆、第六章

　　万花界在三千世界里十分著名的一点便是这个世界里有许多的能量石，修成妖的花几乎每日都要从能量石中吸收能量，再利用这些能量修行。
　　重桦被魔修带出来后，便许久没有吸收过能量，所以现在不仅不能做其他需要灵力的事情，就连最基本的存活都要支撑不下去了，毕竟地球的灵气太少了。
　　林薇薇出门后，在手机上搜索西安最大的玉石市场，打车去了那里。
　　到了地点，林薇薇拿出钱包，低头看向自己胸口，对重桦说：“我只有这么点钱，好玉你就不要想了。”
　　林薇薇知道，好一些的玉价格都是十分昂贵，重桦也知道，只是相比林薇薇要懵懂一些，毕竟她不是土生土长的地球人，不知道地球物价。
　　林薇薇最后警告她，“你不要钻出来，好好待着，否则别人看到你，会把你骗到山里面去当小媳妇的。”
　　重桦吓得一抖，紧紧贴在林薇薇身上，仿佛这样就要安全些。
　　林薇薇是真的舍不得钱买玉石，而且玉石还无法保值，要给这个小东西吃掉。
　　但是又有什么办法呢？这可是自己的机缘！林薇薇咬牙买了一个五万的，一个十万的，自己也就剩下八万。
　　心疼地刷卡，打车，回到酒店，然后从前台拿走了自己刚才点的外卖，回到房间。
　　此时重桦已经憋不住了，踩着林薇薇从领口里爬出来，对林薇薇说：“我的玉石呢！我饿。”
　　林薇薇把她拎出来放在桌上，自己坐在沙发上，然后拿出那两个玉雕饰品，将五万的递出去，“这个吃得饱吗？”
　　重桦看见玉石，整个人双眼一亮，在桌上原地踏步一般跳动起来，“吃得饱！吃得饱！”
　　然后她伸出手，眼巴巴看着林薇薇。
　　林薇薇无奈将玉石递给她，重桦一把抱住，林薇薇放手，重桦眼睛突然睁大，然后‘啊啊啊啊’抱着玉石后退，最后一屁股坐在桌子上，玉石吧嗒一下压在她身上。
　　重桦被压的差点晕过去！
　　林薇薇立刻将玉石拿起来，放在她身边，皱眉道：“怎么样，没事吧？”千万不要被压死了，这才花了十五万，死了多可惜。
　　重桦眨眨眼，这才感觉自己又活过来了，然后她重新站起来，抱着玉石摇头道：“没事没事！”
　　“噗。”林薇薇见她这样就特别想逗她，可看她饿得眼冒绿光，也就算了，打开自己的饭盒，吃起相比玉石十分廉价的外卖，顺便看着这小东西怎么吃玉石。
　　只见重桦整个人抱着玉石，左看看右看看，然后小嘴微微撅起，亲在玉石上。
　　重桦嘴唇贴住的地方，以肉眼可见的速度慢慢变成灰色，灰色部分不断扩大，渐渐布满整颗玉石。
　　林薇薇微张着嘴，内心万头羊驼奔腾而过。卧槽，这真的是吃啊！吃得就剩渣了！
　　果然，重桦吃完后，迈着小长腿往后跑开。啪嗒一声，玉石变成的灰色石头突然碎开，落到桌上时已经成为了灰色粉末。
　　“牛逼了。”林薇薇合拢嘴，看向重桦。你成功的引起了我的注意，让面瘫人设的我，脸上竟然出现惊愕神情！少女，你很有前途！
　　但是要养这个小人也太费钱了，如果不好好接任务，恐怕这个小花妖会被自己养死吧！
　　不过重桦吃了东西后确实不一样了，她原本白皙透亮的脸蛋变得更加水嫩，且白里透红，仿佛能够掐出水来，整个人精神状态看起来也好了不少。
　　为什么林薇薇看出她精神状态变好了？因为此时重桦不再是一个人乖乖待着，而是提着小裙子，来到她饭盒前，看着外卖盒里的饭菜，萌萌地眨着眼睛，好一副清纯不做作地说：“你吃的东西好吃吗？”
　　林薇薇用筷子夹了一粒米饭递给她，“你尝尝。”
　　重桦接过，两只手抱着米饭，就像人类抱法棍一样抱着米饭咬了一口，米饭上出现一个小缺口，然后重桦皱眉嘟嘴呸呸呸，“不好次。”
　　“不好吃还给我。”林薇薇把筷子伸出去，果然，重桦又将米饭放到她筷子上。
　　这还没完，重桦咽下那一小口米饭后，吧哒吧哒提着裙子光着脚，又走到林薇薇手旁边，然后坐下，靠着林薇薇，开始打盹。
　　吃了就睡……林薇薇无奈，继续吃自己的饭。
　　这一晚林薇薇仍旧不敢让重桦和自己一起睡，她给重桦叠了个迷你版地铺，放在床头柜，睡前对她说：“明天，我们就要去工作了。”
　　重桦懵懂趴在小地铺上，盖着小辈子，声音脆脆的，“什么是工作？”
　　林薇薇有些困，“就是赚钱给你买玉石的方法。”
　　重桦双眼一亮，“好！我要去工作！”
　　林薇薇幽幽叹口气，眼底神色不由一软，“嗯，睡觉。”
　　次日一早，林薇薇肉疼地让重桦吸了小半个十万玉石，然后带着她退房出门。她们住的离任务地点十分近，林薇薇便选择步行。
　　冬日的早晨亮得有些晚，这里又是西安著名的富人别墅小区，林薇薇一边走，一边问重桦，“你既然是花妖，有没有什么特殊能力？”
　　重桦得意扬起小脖子，“有很多的，我会炼药、炼器，打架也很厉害的！”
　　林薇薇一边用手机导航，一边诧异，“你这么厉害？”
　　重桦得意点头，点到一半，突然停住，对林薇薇说：“可是，要吃了很多很多玉石才可以。”
　　林薇薇听后差点一个踉跄摔倒，拉开衣领看着她，表情严肃，“你说什么？吃很多是什么意思？昨晚还不够？”
　　这小东西已经快把自己的家底掏空了，难道她还没吃够？
　　重桦被她凶巴巴的语气吓到了，脖子一缩，结巴道：“就、就只是不会死。”
　　所以昨晚上加今天早上吃了七八万的玉，就只是不会死？林薇薇果断道：“嗯，我知道了，你就好好当吉祥物吧，我不需要你帮忙。”反正只要不死就可以了。
　　来到小区外面，林薇薇对重桦说：“我工作的时候，你不要捣乱，不能让人类发现你。”
　　重桦抬头看着林薇薇，睁着水润的眼睛，乖乖点头。
　　林薇薇再拿起手机，拨通乔姓富豪的电话，“你好，我是李太太介绍过来看风水的林薇薇。”
　　“哦！你好你好！”这些有钱人平时虽然姿态很高，但对道士却十分客气，因为他们大多还是信这些的。
　　“我让我的管家出来接你，你稍等一下，林道长！”通完电话没一会儿，富豪家的管家开着车出来接林薇薇。
　　待林薇薇走进别墅，眉头微皱。
　　她能够看的出来别墅在装修的时候就已经让人专门看过风水了，每一处摆设都没有什么可说的。只是，这别墅却仍然弥漫着一股很奇怪的气息。
　　无论别墅发生了什么，应该和风水是没有太大关系的。
　　“林道长！”乔富豪看到林薇薇立刻上来和林薇薇握手，“哎呀，没想到林道长年纪轻轻就这么有作为！”
　　林薇薇客套着点点头，然后收回手，直接对乔富豪说：“你们家的风水是没有问题的。”
　　乔富豪此时也严肃起来，看着林薇薇说：“嗯，我也觉得不是风水问题，但是我太太要这样说，然后才让她闺蜜介绍林道长你来看风水。”
　　林薇薇被乔富豪引到客厅坐好，问道：“是有什么奇怪的事情发生吗？”
　　乔富豪左右看了看，然后小心翼翼神秘道：“我女儿周末回家，睡觉总是要哭。”
　　林薇薇点头，示意他继续。
　　乔富豪更加紧张，略微带了些恐惧，“而且她这学期，在学校已经换了七个女朋友了！”
　　“等等。”林薇薇面色淡然看着乔富豪，“你女儿？女朋友？”
　　乔富豪重重点头，心想：果然是大师，面不改色心不跳，想当初自己知道女儿谈了女朋友，差点把家都掀翻好吗！
　　林薇薇面色依然淡然，内心却开始奔溃：卧槽，现在的学生都这么前卫牛逼吗？女儿！女朋友！七个！甘拜下风！                        
作者有话要说：　　这里面涉及到的灵异捉鬼故事都不会恐怖哦，因为我也怕鬼！所以怕鬼的各位放心跳坑，不会恐怖的。

　　☆、第七章

　　一个女孩儿，一学期换七个女朋友，这似乎也不是什么特别奇怪的事情，因为有的人就是天生花心。
　　可这乔富豪既然说了，那应该就是有蹊跷，否则他就真是钱多的用不完，才找人联系上那些遍布世界的信息收集员，将这些特别事故信息上传到app？
　　所以林薇薇往客厅四周看了看，开始了解更多信息，“你女儿是什么性格的人？除了这件事，还有没有其他的事情让你觉得奇怪？”
　　乔富豪想了想，对她说：“最近性格也变得有些奇怪，以前就只是活泼而已，现在变得张扬跋扈，还有些霸道，周末一回家就跟她妈妈吵架。”
　　那应该是身上带着什么不吉利的东西，或者是鬼上身？林薇薇站起身，“方便让我看看你们家其他地方吗？”
　　乔富豪立刻道：“诶，好好，没问题。”
　　最后林薇薇在乔富豪女儿房间发现一股若有似无的气息，感觉有些不对。
　　“你女儿现在在学校吗？”林薇薇大概能够猜到乔富豪女儿是住校，因为他刚才提到周末回家。
　　乔富豪说：“是的，她读书一点也不努力，我们本来说让她出去留学，反正我们家有钱，她回来之后就可以直接来公司上班，但是她就是不去，最后没办法，只能花钱给她买了个学籍，去了本市的一所卫校。”
　　土豪家的女儿去卫校，林薇薇也是有些不懂了。
　　林薇薇和乔富豪再次回到客厅，坐下后开始和他商量，“乔总，刚才我也顺便看了看你家的风水，你家这个风水摆设什么的，以前应该找人看过。”
　　“对对！”乔富豪连忙道。
　　林薇薇说：“所以这方面肯定没有问题，现在，问题就出现在你女儿身上，你把你女儿叫回来我看看人，应该就能发现问题。”
　　“那不行。”乔富豪一提起女儿，就满目担忧，“不行不行，我女儿很害怕这些鬼怪的，这段时间开始偶尔做噩梦都吓坏她了，如果让她知道自己真的有什么，我可要心疼死啊！”
　　林薇薇想不到这人还是个女儿控，然后她有些苦恼的用食指敲打着沙发扶手，“那怎么办？我总得见到她吧，如果情况严重，见一两面可能还不行。”
　　乔富豪比林薇薇更苦恼，眉头微皱，双手搭在腿上搓动着。突然，他眼眸一亮，抬头看着林薇薇说：“林道长，您今年多大？”
　　“十八。”林薇薇突然有种不详的预感。
　　乔富豪一拍大腿，“哎哟，十八岁正是读书的年纪呢！”
　　林薇薇不为所动，心想：我从来不以自己没有学历而感到羞耻，我们道观今年招聘的研究生还得喊我师叔祖呢！
　　道界大佬林薇薇对自己的身份地位可以说是十分得意！
　　乔富豪却不知道她这样想，反而哈哈道：“要不这样子吧，林道长，我出钱，让你去感受一下什么是大学生活，你看怎么样？”
　　林薇薇不是很感兴趣，原本没有表情的脸上出现一抹拒绝。此时乔富豪还没说话，林薇薇突然感觉自己胸口被戳了戳，虽然戳她的那个力道和面积都非常非常小，但是她得却感觉到自己被戳了。
　　所以，小鼻涕虫在这个时候戳我，是什么意思呢？让我去上学？
　　乔富豪见林薇薇不肯答应，心中很着急，他这次可是花了大价钱让人家介绍呢！听说这个年轻的女孩子，是华山那个陵水道长的师侄，华山上好多道士都是她的晚辈！
　　“要不这样！”乔富豪稍有些谄媚地笑道：“林道长，您看我再给你加这么多钱怎么样？”
　　然后他动手比出一个二。
　　林薇薇这才道：“不够，你要知道，你当初的报价可是看风水的，但是现在并不知道你女儿到底遇见了什么，如果是个恶鬼之类的，报价就要高很多。”
　　林薇薇这样一说，土豪更着急，连忙道：“没问题没问题！林道长，要不，到时候的报价上，我再额外给你加百分之二十的红包？”
　　银/行/卡即将刷爆的林薇薇毫不犹豫，“好，那你找人去给我办理入学手续吧。”
　　乔富豪立刻起身，打电话开始给林薇薇联系学校相关事宜。
　　当天下午，林薇薇站在医科大学大门前，拉着行李箱，背了一个书包，叹道：“为了你的三餐，我居然进学校了，小鼻涕虫，我觉得你有必要签借条。”
　　今天中午，小鼻涕虫把那块十万的玉吸了个干干净净，然后躺在她手上一脸舒爽，当时林薇薇就想捏死她的。
　　此时重桦坐在她胸口，轻声哼哼道：“我可以保护你的。”
　　林薇薇一边抬脚往学校里走，一边轻声问她，“哦，怎么保护？”
　　重桦悄声说：“我是牡丹，有一身浩然正气，这学校阴气好重的，我可以保护你神智清醒。”
　　林薇薇嘴角轻轻抽搐，心里呵呵，“你早点说我就不麻烦你了，我有符咒可保清醒。”
　　“那不一样！”重桦可不认为符咒有自己效果好，张开手趴在林薇薇胸前，脸贴着她胸口，调整了坐姿，“我很厉害的。”
　　林薇薇不再搭腔，如果小鼻涕虫的厉害和玉石价格及数量有关，那她宁愿小鼻涕虫就是个吉祥物，不对，当个花瓶就好了，都不用吉祥！
　　乔富豪办事还是很靠谱的，林薇薇走到教务处，她的学籍等各项资料已经办好了，而且还调整了寝室安排，将她安排到乔富豪女儿乔岚寝室。
　　此时乔岚班上没有课，大家都在宿舍，林薇薇跟着辅导员来到宿舍，眼睛往宿舍里一扫，便知道谁是乔岚。
　　乔岚身上有一种特别奇怪的气息，林薇薇十八年的人生中，从未遇到过这样的气息，不过她倒也并未觉得这种气息有多危险就是了。
　　“这是你们新来的同学，林薇薇，是个插班生，你们以后上课带一下新同学，乔岚，你是室长，要多多帮助新同学。”辅导员说完，让出身后的林薇薇。
　　此时乔岚和另一个女孩子坐在床上，当辅导员说话后，她抬头看向门口，眼睛就黏在林薇薇身上移不开了。
　　林薇薇五官很是大气，脸部线条清晰明朗，虽然平时表情很少，但是因为长期在道观修行，浅棕色眼眸中透露着一种清心寡欲的淡泊之感，竟然比那些浓妆艳抹的妖艳贱货更加吸引人！
　　“……”林薇薇感受到乔岚的眼神，突然有种危机感，她怎么觉得自己好像被这人看上了？应该不会吧，虽然她的确美貌似兰花般冰清玉洁，但这里是医科大学的护理学院，也算得上是美女如云了啊！
　　然而林薇薇并没有猜错，乔岚真的喜欢上她了。
　　当辅导员走后，乔岚从床上下来，穿上棉拖鞋，走到林薇薇身边，把门一关，将林薇薇推到门板上，双手撑在林薇薇头两侧，嘴角渐渐挑起，霸道又无赖的说：“诶，新同学，你长得真好看，做我女朋友吧。”
　　林薇薇：“……”从未想过自己有一天也能够当上女主角，还是《霸道室长爱上我》的百合大剧！                        
作者有话要说：　　从此，林薇薇和室长过上了幸福美满的生活，全文完。
作者：非常感谢大家的支持，如果没有你们，就没有《霸道市长爱上我》这本小说，这不是属于我一个人的小说，而是属于大家的！你们都是室长的后宫！我、我就是个看热闹的！嗯！

　　☆、第八章

　　此时全宿舍的目光都集中在林薇薇和乔岚身上，床上那个刚才与乔岚搂在一起的女孩子更是恨得牙痒痒，死死揉捏着衣服角，好像那衣服就是林薇薇一样。
　　而此时的林薇薇并不比那个女孩好受，对她来说，这是她人生中第一次被表白，然而却是被一个女孩子，还是一个可能被鬼上身的女孩子表白。
　　这种并不是被自己魅力所吸引的表白，林薇薇表示，本道士一点也不稀罕！
　　随后她面无表情拒绝了乔岚，“抱歉，这位同学，我不愿意做你的女朋友。”
　　“你竟然敢拒绝我！”乔岚眉宇微皱，眼底渐渐累积起怒意，仿佛下一刻就要爆发。
　　啧，这浓浓玛丽苏感觉的台词是要干嘛？林薇薇无语吐槽，她十二岁之后就不再看这种玛丽苏小说了，现在听起来真是鸡皮疙瘩起了一身。
　　乔岚见她不说话，就连脸上那抹淡泊也没有任何变化。
　　“你成功的引起了我的注意。”乔岚将撑在她身侧的手放下，顺势揣进裤兜里，下巴微微挑起，语气自信且冷冽，“哼，总有一天，你会求着做我女朋友。”
　　话落，乔岚转身回走，回到自己床上后，又与方才那个女孩子搂抱在了一起。
　　林薇薇抬手扶额，怎么办，这画风让她有些受不了！
　　此时，林薇薇感觉到胸口的重桦动了动，她想了想，对乔岚说：“室长，我先出去买点东西，待会儿就回来。”
　　然后她把自己的行李放到自己床边，背着背包转身走出寝室。
　　她走后，宿舍里顿时翻了天，乔岚的现女友程晨嘟着嘴撒娇，“阿岚，她不就是长得好看一点点，你怎么就不喜欢我了，要和她谈恋爱？”
　　乔岚用手捏住程晨的脸颊，将她头抬起来仰视自己，冷笑道：“呵，你以为你是谁？能够一辈子绑着我。当初和你在一起的时候，我就告诉过你，我不是你能够肖想的，能够成为我的女朋友，即使只有一秒钟，你也应该感恩才是。”
　　程晨怕惹怒了她，连忙点头道：“我知道了，我错了。”
　　乔岚冷笑一声，低头吻上程晨的唇，随即将她推倒在床上。
　　这更加玛丽苏的一切，出门的林薇薇当然是不知道的。林薇薇找了个僻静的地方，将重桦从自己胸口捞出来，紧紧捧在手心替她保暖，“你刚刚在我胸口动什么动？如果不是我衣服穿得宽松，她们就发现异常了。”
　　重桦心里有些憋闷，轻轻地哼了一声。别人都可以说话，就她自己不可以。
　　重桦以前在万花界整日修炼玩耍，也是个爱玩话多的，此次被魔修偷出来是她人生的第一次磨难，她原本以为自己会死，却不想林薇薇救了她，对她很好还给她买玉石。
　　而且这些东西花费了林薇薇大半积蓄，所以重桦是感谢林薇薇的，整日被藏着原本觉得没什么，这些天一直不能说话，越发憋闷。
　　而且今天那些人类那么好玩，她也想出去玩，不然跟林薇薇说说话也好呢！
　　所以重桦当时不高兴的动了动。
　　林薇薇双眼稍许一眯，“你这是生的哪门子气？我哪里又怎么了？”
　　重桦回头看着林薇薇，娇声道：“不、不是你怎么了。”
　　林薇薇：“哦，那你又哪里怎么了？”
　　重桦心想自己能不能跟她谈条件呢？有些怯生生的开口，“今天如果不是我护着你，你肯定都要被那个女的勾去心神了，你要不要感谢我呢？”
　　重桦本体是牡丹花，一身浩然正气，而刚才的乔岚则是带着蛊惑而来，林薇薇能神志清明，不被诱惑，重桦也算是出力不少。
　　林薇薇突然愣神，“你的意思是，你让我保持清明？”
　　她突然想起进校门时，重桦说过的话。牡丹浩然正气，可以让自己保持清明。
　　重桦微仰着下巴，“嗯，如果不是我，你肯定已经被她骗了，成为了她的女朋友。所以你要不要感谢我？”
　　说着她又委屈的嘟嘟嘴，“因为我为了保护你，灵力都快要用完了，好不容易才吸收了一些的。”
　　“打住！”林薇薇冷漠无情道：“我只有八万块了，你再要吃玉，我买了就真的穷死了。”
　　重桦嘴角下瘪，果然，谈崩了。
　　挺直的脊背弯下，本来坐在林薇薇手心就小小一个人，蜷着身体就更小了。看起来倒是可怜巴巴的。
　　……竟然犯规卖萌撒娇！林薇薇深深叹了口气，妥协道：“明天，明天再买吧。”
　　今天的份重桦已经吃完了，明天不买不知道是不是又要被饿死。
　　重桦这才重新扬起嘴角，悄悄的笑了。
　　然后她又看看林薇薇，期待道：“你，你给我买了，我吃了就可以跟你在心里说话了。”这样她可以不用安安静静等林薇薇办完事再说话了。
　　“！！！”林薇薇突然来了兴趣，“你是说不用这样当面说话，在心里说也能听到？”
　　重桦骄傲的点头，“嗯！”这还只是小意思，等她吃更多玉石，还能够帮林薇薇抓鬼呢！到时候就可以赚钱买玉石了！
　　“那倒是挺不错的。”林薇薇此时也没有刚才那么肉痛了，想着这次任务结束大概是两三百万的价格，自己可以提成百分之五十，乔富豪再给她四五十万的红包，她总算能够摆脱贫穷奔小康了。
　　于是林薇薇便觉得自己充满了干劲。
　　将重桦再塞进胸口暖着，林薇薇手揣进衣服兜里，吃了晚饭慢慢晃荡回了寝室。
　　打开门，入眼的便是乔岚床上的亲密画面，她们两人搂抱在一起小声说着悄悄话，但是看她们双颊的嫣红，刚才应该是做过什么了。
　　果然是小年轻啊！同样年轻但是一直在道观修行的林薇薇感叹，血气方刚的年纪就是不一样，啧啧啧，比不了比不了。
　　这是一间六人寝室，乔岚两人在床上躺着，其他人有个坐在书桌旁，带着耳机看书，另外两个在床上呆着耳机玩手机，但是她们脸颊耳朵全都通红一片，看来刚才并没有回避。
　　林薇薇一边收拾东西一边想，太奇怪了，小年轻们就算再开放，在其他室友面前做这种事情实在有些夸张，而且这三个人看样子看得还挺带劲儿，虽然这里是护理学院，但是也不至于一间寝室五个人都喜欢女孩子吧？
　　将自己的东西大概规整好，林薇薇拿着洗浴用品去洗澡。
　　寝室配了一间小小的卫生间，直到走进卫生间，林薇薇同样在观察寝室里另外五人，只是刚才她用耳朵听，同时用余光看，此时只能听一听。
　　不过外面并没有人说话，林薇薇放弃地轻轻叹了口气，把重桦从衣服里拿出来，放在一旁的热水刷卡器上，然后微微弯腰问她：“你要洗澡吗？”
　　重桦点头，双眼微亮，小手攥成拳头举在胸前，“要洗的，还要洗头，要香香的！”
　　“哼！”林薇薇轻哼一声，小鼻涕虫还挺臭美。
　　但是她也没有拒绝重桦，反而将热水打开，等热气慢慢弥漫在卫生间里，她才开始小心地脱重桦的衣服。
　　重桦粉白色的小裙子被脱下，里面是一件小小的贴身背心，和一条齐着小屁股的贴身短裤。
　　林薇薇又把这两件贴身衣服脱下，放在一旁的香皂盒里，“这个待会儿给你洗了。”
　　重桦点点头，看着哗啦啦的热水，又看了看黑漆漆的蹲便池下水道口，担心地皱着小眉头，“你不要把我弄丢了哦，我会被冲走的。”
　　“嗯。”林薇薇一边答应一边伸手，“你站上来，抱着我的手指。”
　　重桦光着小身子站上去，紧紧抱住林薇薇的手指，然而林薇薇并没有直接将她放到水下去冲，而是用一条小毛巾打湿了热水，再拿到重桦身上轻轻一挤，温暖的热水轻轻打在重桦身上，重桦舒服的眯起眼，咧嘴笑了，“真舒服。”
　　她的牙齿又白又小，笑起来眼睛弯弯的，睫毛上还沾点点水雾，莹白的皮肤泛着水光，在热气的熏蒸下，透出粉红色。
　　林薇薇将她身上打湿后，从自己的沐浴乳里挤出一点点，在她身上揉搓，不一会儿泡沫就将重桦整个小身子包裹起来。                        
作者有话要说：　　来来来，给小人洗澡活动开始了，一块和田玉一分钟，限量十个人，赶紧来排队了！

　　☆、第九章

　　林薇薇的旅行装沐浴露是樱花味的，甜甜的樱花香裹在重桦身上，重桦吸吸小鼻子，腾出一只手摸了摸身上的泡沫，抓起一小块儿，放到鼻子前闻了闻，弯眼嘻嘻笑了，“我喜欢这个味道，香香的。”
　　林薇薇眼底柔软了一些，手指轻轻在她身上滑过，帮她洗去这些天积累下来的尘土。
　　随后林薇薇再用小毛巾打湿热水，挤在重桦身上，顺便又帮她洗了个头。
　　给重桦洗完，林薇薇才脱了自己衣服，洗澡洗头，重桦就裹着小毛巾，仍旧在插卡器上，坐在毛巾堆里，浑身暖暖地看林薇薇洗澡。
　　两人都洗完了，林薇薇将重桦放进领口里，又把脏衣服先拿出来叠好，再拿出吹风机吹头发。
　　她在阳台吹头发时，把重桦拎出来，躲藏着众人的视线，吹干重桦那一头对她来说细细软软的头发，再吹自己胸前被重桦头发打湿的衣服和自己的头发。
　　重桦就坐在毛巾里，用毛巾裹着身子，仰头看着林薇薇吹头发。
　　她看着林薇薇冷漠且显得有些凉薄的面容，心中却想：她看上去冷冷的，其实是个很温柔的人呢。
　　想着认识林薇薇三天以来的种种，重桦伸手捂着嘴，痴痴笑了，她比绿豆还小的眼睛在那张指甲盖一般大小的精致脸上弯成了月牙，眼眸中仿佛有流光闪过。
　　吹完头发，林薇薇把睡裤兜里重桦的小衣服拿出来给她洗了，顺便吹干。
　　“你一个人笑什么呢？”林薇薇吹好了衣服，弯腰看着她，随后伸手将她连带着小毛巾一起拢住，掀起毛巾一角将她遮住，拿起吹风走进寝室。
　　在寝室里，林薇薇的每一步都落在乔岚眼中，乔岚的眼神十分明显且炙热，若是换个其他人，恐怕早就受不了与她吵闹，或者羞愤异常。
　　然而林薇薇这个从小修行的人，可谓是想当淡定。
　　放好吹风机，林薇薇带着重桦回到自己床上，将原本就有的床帐放了下来，隔绝了乔岚的目光。
　　没多久，寝室便熄了灯。
　　林薇薇抹黑将重桦从毛巾里挖出来，再把她的小衣服从兜里摸出来，在黑暗中摸索着给她穿上小背心和小短裤。
　　这过程中，林薇薇手上力道极轻，生怕把软软的小重桦给捏伤了。
　　穿好后，林薇薇再次将重桦裹进叠好的小毛巾里，将她放在枕头边上，安抚地轻拍着她。
　　没一会儿，两人便睡了，但是林薇薇却睡得极浅，因为她在睡前时刻提醒自己，不能翻身，不能动弹，否则就会压死小重桦。
　　因为从前睡得太随意，林薇薇现在睡得拘束，所以怎么也不能给进入深度睡眠。
　　半夜，她突然听见了隐隐哭声，一瞬间，她便睁开眼，哭声在她耳中清晰起来，下意识收拢手指，将重桦保护在自己手心，林薇薇凝神仔细再听，果然是宿舍里有人在哭，而这声音好像是那个乔岚。
　　“嗯……呜呜呜……不要这样！”乔岚哭声中微微呢喃，声音似乎有些痛苦，却又夹杂着一股莫名的感觉。
　　林薇薇隐藏在黑暗中的眼眸微沉，轻轻转身撩开床帐。
　　黑暗中视野并不是很好，但是林薇薇还是能够借着月色看到乔岚床上只有她一人。
　　她在做什么鬼梦？叫得这么奇怪。林薇薇不动身色地偷听，没一会儿，乔岚开始急切地喘息，那种喘息与刚才不同，带着浓浓的恐惧，仿佛从喉咙深处挤压出来的救命夹杂在喘息里。
　　林薇薇眼眸在黑暗中微亮，这个乔岚果然有问题，看她这样子，应该是鬼上身了吧？可是自己怎么感觉不到鬼的气息呢？
　　不过乔岚身上确实又一种很奇怪的气息，这个气息，不是鬼怪，又是什么呢？
　　想着，乔岚的声音渐渐消失，寝室又回到寂静状态，林薇薇眨了眨眼，感觉到困意，转身再次用手拢住重桦，慢慢睡去。
　　次日一早，室友们早早起床化妆，乔岚也是，只有林薇薇仍然在浅睡。
　　等时间差不多，林薇薇睁开眼，便看见坐在小毛巾里面的重桦。
　　重桦看见林薇薇醒了，立刻露齿一笑，小小白白的牙齿在晨光中闪着淡淡亮光，因为休息的好，她脸色红润，眼眸清亮，满眼期待看着林薇薇。
　　今天林薇薇要带她去买玉石呢，她可是记得清清楚楚哦！
　　林薇薇躺在床上给她穿上粉白裙，然后自己起身穿衣服。
　　早上乔岚倒是没有再发疯，林薇薇吃过早饭走向教室。重桦在她衣服里看不到她去了哪儿，等林薇薇在教室坐下，重桦这才感觉不对，悄悄伸头看了看外面，再回到林薇薇衣服里时，她有些生气。
　　明明说好了给她买玉石的，可是林薇薇却来了教室！现在她虽然不是特别饿，但是肯定不饱，从化型到现在，她还没有过过这种吃不饱的日子呢！
　　一边失落恼怒，重桦一边抬起手指在林薇薇胸前画圈。
　　微痒的触感传来，林薇薇轻咳一声，然而，重桦没有注意到她的咳嗽声，在她前面的乔岚却回头看着她，眉头微挑：“怎么，你又想引起我的注意？”
　　林薇薇面无表情，心里却呵呵哒，抬手摸了摸胸口的重桦，用这个动作安抚她。虽然两人在一起的时间才三天，但重桦却懂了林薇薇的动作，她知道林薇薇在告诉她，玉石会买的，让她不要着急。
　　重桦这才收回手，趴在林薇薇胸口，嫩滑白皙的脸蛋在她胸口蹭了蹭，安静了下来。
　　“你这个磨人的小妖精。”前面的乔岚又开口了，并且视线停留在林薇薇胸口。
　　年仅十八的林薇薇和比她还单纯的重桦同时僵住，乔岚难道发现了重桦的存在？
　　林薇薇肌肉绷紧，为待会儿打斗或逃脱做准备，突然间，她脑子里灵光乍现。如果这乔岚看上了重桦，霸道总裁那样要将重桦带走去养，自己是不是可以省下一笔伙食费？
　　她刚有些庆幸，乔岚却说：“你将手放在胸口，是想要引诱我犯罪？”
　　林薇薇绷不住了，差点石化，闭上眼在心里沉默的怒吼：爸爸对你没有兴趣！不要强行将爸爸拉入剧组！
　　好在这时教室突然喧哗起来，乔岚才视线移向门口。
　　林薇薇也跟着她看去，就连她衣服里的重桦也悄悄地露出一双小眼睛，看向门口。
　　门口站着一个长相可爱甜美的女孩子，看着也是十八上下，脸上素颜，皮肤及气色却很好，丝毫没有因为皮肤降低她的颜值。
　　“你怎么来了？”俨然在这本《霸道室长爱上我》的百合大剧里，乔岚是绝对主角，每一个女生都和她有说不清道不明的关系。
　　甜美女孩子此时表情一点也不甜美，反而瘪着嘴一副要哭的模样，真是我见犹怜。
　　只听那个女孩子哽咽着说：“你明明是喜欢我的，为什么现在却总是要和别人在一起？”
　　“喜欢你？”乔岚冷冷一笑，“你以为你是谁？你以为你长得多好看？我不喜欢那种妩媚妖艳的，不稀罕这个……”她指了指林薇薇，“淡泊脱俗的，喜欢你这种毫无特点的怨妇？”
　　林薇薇实在不能忍了，冷着脸一脚踹向身前的桌子，桌子猛地向前，撞到乔岚的椅子，原本pose十分霸道无情的乔岚噗一下趴在自己的桌子上，可以说是十分丢脸了。
　　林薇薇脚仍旧蹬在桌子上，原本淡漠冷然的眼中只剩下冷气，“你们要玩这种百合大剧，不要把我拉扯进去。”
　　乔岚转头看着林薇薇，恨恨道：“原来，你喜欢的是那个怨妇！你勾引我就是想要为她报仇吗？”
　　林薇薇猝不及防：“……”
　　我草泥马嘞！

　　☆、第十章

　　这年度百合大剧林薇薇感觉自己加入不进去，就连重桦听后都拌了一跤，摔回衣服里。
　　然后重桦想着刚才林薇薇瞬间的僵硬，捂着嘴不厚道笑了。
　　她笑得一抖一抖的，林薇薇怎么会不知道，立刻做出捂胸动作，乘机捏了捏重桦，以示惩戒。
　　重桦被她捏得缩了缩小脖子，只能憋住笑意继续看戏。
　　林薇薇一边捂着胸口，一边护着重桦，“乔岚，我对你真的没有意思，我对其他人也没有意思，请你别乱想！”
　　乔岚一脸‘我就知道你会狡辩’的神情看着林薇薇，“我只相信我看到的。”
　　林薇薇另一只放在腿上的手突然捏紧，骨骼咔咔作响。她沉着脸看着乔岚，不停劝自己，你要忍住，杀了这个傻逼你就拿不到钱了！
　　随后林薇薇勾唇一笑，“随你。”
　　再看她，又是之前那般风轻云淡的神情，却也淡漠到冷血无情。
　　教室里气氛仿佛一瞬间冷冽下来，好在此时铃声想起，老师走进教室，那个女孩子里离开了，这才没有人再看向林薇薇，乔岚也安分下来。
　　现在看来，这个乔岚不仅是感情生活有问题，脑子也有问题！林薇薇桌上摆着书出神，心想：等下课，我就去找刚才那个女孩子，问她到底怎么回事。
　　下课后，林薇薇在学校走廊尽头看见刚才那个女孩子，她迎面吹着冬日的冷风。林薇薇走近后，看到她随风飘逝的眼泪，嘴角一抽，这个人要也是个智障，她就把这个任务退了！爱谁谁来，老子不想伺候这群中二少女了！
　　女孩子看到她过来，慌忙擦掉眼泪，对她说：“对不起，我今天误会你了，我以为你是她的新欢。”
　　谢天谢地，这好像是个正常人。林薇薇见她神情没有问题，便走到她身边站好。
　　然而冷风太凛冽，透过毛衣吹进衣服里，林薇薇胸口的重桦打了个哆嗦，林薇薇一怔，转身背靠着栏杆，为重桦挡住冷冷寒风，又拢了拢外套。
　　“你也是乔岚的前女友吗？”林薇薇侧头看着这个女孩子，不知道她是七个女朋友里面的第几个？
　　女孩凄惨笑笑，“嗯，其实我是她追求的第一个女生，但是没想到她竟然没过多久就和我分手了。”
　　林薇薇顿时来了兴趣，“你是她第一个喜欢的女生？在此之前她不是这样子的？”
　　女孩摇摇头，眼中还有一丝怀念，“不是的，如果知道她是这样的，我就不会喜欢她了，她以前也没有谈过恋爱，我们是对方的初恋。”
　　林薇薇也只是个十八岁、涉世未深的少女，看她眼中情绪，竟然有些可怜这个女孩子，“你叫什么名字？我叫林薇薇，是昨天才来的插班生。”
　　女孩想要扬起一抹笑意，认识这个新朋友，但是她的笑容怎么也出不来，最后只能放弃，“我叫章清雅。”
　　林薇薇看着章清雅这样落寞，叹了口气，开始胡编，“我也没有想到自己来的第一天就参合进了这些事情，原本我只是想要安安心心上学的。”
　　说完，她有感觉自己胸口开始抖抖抖。
　　果不其然，重桦听她这样说，又开始捂嘴笑了起来。之前被魔修带到地球，她就觉得好害怕，好吓人，现在看来其实并没有什么害怕的，而且这些地球人还特别好玩呢！
　　林薇薇无视来自于重桦的嬉笑，继续对章清雅说：“你是不是很伤心？我听说伤心的时候找一个人倾诉，情绪就会得到缓解，你要不要对我说说？我不会告诉别人的。”
　　章清雅原本不想将这些事情讲出去，林薇薇虽然看起来清心寡欲，对什么都漠不关心，但是她还是对她生出了陌生的信任感。
　　说不定告诉这个人，自己真的会好受一些，她拢了拢衣服，挡住瑟瑟寒风，对林薇薇说：“我其实不喜欢女孩子的，来到这里之后，也是想要好好读书，安稳的过一辈子。”
　　“乔岚刚给我表白时，我真的不知道该怎么办，从来没有女生跟我说过喜欢我，我有些害怕，就一直躲着她。”她说着，仿佛想起了当时的情景，眼角竟然带上一丝好笑的神情，“可是她真的不知道什么叫拒绝，无论我怎么躲着她，她都能找到我，每天缠着我。”
　　“薇薇你知道吗？”章清雅抬眼看着林薇薇，眼底渗出淡淡光芒。
　　林薇薇心想：她真的是个很漂亮的女孩子，甜甜的，暖暖的，怪不得乔岚会喜欢她。
　　“当有一个人，带着一百分的好意，整天在你身边转来转去，替你买早饭，接热水，抄笔记……”她深深洗了口气，将眼底的泪水拭去，“我那段时间完全不用担心一个人吃饭太尴尬，因为总有她在我身边，也不用担心去了图书馆晚上一个人回宿舍会害怕，因为她即使不喜欢读书，也会在图书馆陪着我一直到门禁时间。”
　　章清雅的眼泪终于忍不住掉了下来，她抬手捂住嘴，想要挡住喉咙溢出的哽咽，“我都已经被她打动了，我都已经答应她了，我都已经在想以后如果被我爸妈发现了，我要怎么应对，我甚至幻想过和她举办婚礼会在哪个国家，可是她、她却突然提出要跟我分手！”
　　林薇薇从背包里拿出纸巾，递给章清雅，然后又撕下一小片角落，不着痕迹的塞进衣服里。
　　重桦这小鼻涕虫果然是属鼻涕虫的，又哭起来了，真是没用！林薇薇将纸巾揣回衣兜，暗暗咬牙，乔岚这个渣T，看老子不虐死你！
　　章清雅擦掉眼泪，有些不好意思的对林薇薇说：“抱歉，我本来不想哭的，我已经哭得太多了。”
　　林薇薇叹了口气，漠然的脸上也有了心疼的表情，她抬手拍拍章清雅的肩膀，对她说：“没事，我虽然没有谈过恋爱，但是也能理解你的心情。”
　　章清雅微微仰头看着林薇薇，眼眸因为泪水的洗涤变得清亮，“跟我分手之后，她就开始追其他女生，每次都是追到不久就把她们都甩了。”
　　然后她努力扬起一抹笑容，语气中包含坚定和乐观，“无论她怎么样，我会努力忘记她的，然后开始我的新生活。”
　　“嗯，这样就很好！”林薇薇看着她发红的鼻头和眼睛，对她说：“你快回教室吧，外面太冷了。”
　　章清雅点点头，拿出手机对她说：“嗯！薇薇，谢谢你关心我，我们加个好友可以吗？”
　　林薇薇拿出手机，和她互加了微信好友，看着她进了教室，再去老师办公室请假，今天答应了要给重桦买玉，这小鼻涕虫刚刚在自己衣服里哭了好一会儿，还是早点给她买了好让她开心开心。
　　出了校门，重桦伸出小半个脑袋，说话声音还在抽抽，“你要去……嗝……哪里？”
　　林薇薇把她的头按回去，因为太穷，没有打车，而是去了公交车站，“去给你买吃的，你不是饿了吗？”
　　重桦果然高兴了，抬头从领口缝隙看着林薇薇的下巴，心里还是很担心那个女孩子。
　　“你会帮她吗？”重桦想了一会儿，还是问出了这个问题。
　　林薇薇将手抬到胸口，隔着衣服轻轻揉了揉重桦，肯定道：“帮，那种渣T，不虐她全世界都不答应。”
作者有话要说：　　昨天就想说你们了，你们真是我带过最穷的一届读者！不就是玉吗？买啊！小小人都养不起！还怎么养作者？嗯？哼！
以后更新时间差不多就是十一点左右，早睡的就不要等了哦！

　　☆、第十一章

　　这一次，林薇薇手里的钱并不多，只有八万，她还需要留下一些来做日常周转，所以对重桦说：“这次最多给你七万块买玉，你悠着点吃，如果这次任务还没完，你就已经把玉吃完了，我可管不了你。”
　　虽然这点钱买的玉离重桦的要求还很远，但是能有玉吃她就已经很开心了，毕竟她也知道是因为自己，林薇薇现在才没有钱用。
　　于是重桦非常乖巧地点头，“嗯！我会努力帮你挣钱的！”
　　林薇薇想起她说的挣钱就要吃很多玉，顿时有些怕她，“算了，你不要帮我挣，你负责卖萌就好了。”
　　说话间两人来到玉石市场，林薇薇突然看到有赌玉的地方，她停下脚步，迟疑起来，“小虫，如果给你买一块石头，你能不能判断这块石头是不是玉？”
　　重桦在她胸口坐着，理所当然道：“怎么会知道？要不让我咬一口尝尝？”
　　“……”林薇薇掉头走进买玉石的地方，“算了，你还是安静卖萌吧。”
　　重桦这一次掌握了量，大概吸了一半左右，剩下的就依依不舍地给林薇薇了，然后林薇薇便听到重桦的声音在她脑子里响起，轻轻的，脆脆的，“你要给我装好哦，不要掉了。”
　　那如同听耳机一般的效果，让林薇薇一时有些不适应，她想了想，在心里说：“我知道了，你能听到不？”
　　说完，林薇薇觉得自己傻逼兮兮的，但下一刻重桦倒是回复她了，“嗯，能够听到哦！”
　　等林薇薇回到学校，她就发现自己再一次成为了众人的焦点。林薇薇面色无常去了食堂，众人的目光完全无法影响她用餐。
　　下午没课，林薇薇回到宿舍，未进门，就听见宿舍里传出尖利的议论声，“林薇薇肯定和章清雅在一起了，她们今天在走廊尽头约会的事情大家都知道了，她们在哪儿聊了好久呢。”
　　啥？约会？她们又误会自己和章清雅在一起了？这就是自己今天被人在背后指指点点的原因？
　　林薇薇靠在门边的墙上，听着门里说着这些无厘头的话，突然想要点一根烟，虽然她并不会吸，但总觉得这样很应景。
　　怪不得干爹以前不让我去上学，看来这一切都是为了我好，不然自己也会变成这种疯疯癫癫的人。
　　庆幸地叹了口气，林薇薇继续听她们里面说话。
　　“现在全校都在谈论这件事情，乔岚你如果不给她们点颜色看看，以后谁都不会把你放在眼里了。”林薇薇记得这个声音，是乔岚现女友路芳颖的声音，那个女孩子从第一天开始就不怎么喜欢自己。
　　乔岚显然被她的话激怒了，“我看谁敢不把我放在眼里！我可是乔家大小姐！”
　　林薇薇扶额：智障。
　　她骂得倒是开心，却不想重桦在她衣服里突然一震，林、林薇薇道长还会骂人哦！她看起来那么淡漠一个人。
　　林薇薇还不知道这些在自己心里说出来的话，已经被重桦听了去，她还一直在心里叨念：要怎么才能搞清楚这个智障为什么会突然变成这样？按章清雅的说法，她以前可不是这样子的。也不能直接抓鬼，不然吓到这群中二病，扣奖金可怎么办哦。
　　她心里刚说完，重桦的声音突然在她脑子里响起，“什么是中二病啊？”
　　林薇薇：“……”卧槽！什么情况！
　　重桦：“薇薇，骂人是不对的哦。”
　　林薇薇：“……你能够听到我心里在想什么？！”
　　重桦：“嗯，你在心里说出来我就能听到的。”
　　看来怎么抓鬼的事情要等一下了。林薇薇面色阴沉严肃，揣着手大步往楼下走去，一路上看到她的学生本来要议论一下，都被她的气势吓到了。
　　林薇薇走到宿舍外的小林子里，将手伸到衣服里，看了看周围没有人，把偷笑的重桦抓出来，拎着她的衣服后领子，让她在寒风中摇曳，“你说，你是不是什么时候都能够听到我心里在想什么？”
　　重桦双脚悬空在空中晃荡，风吹着她又冷，当即便瘪嘴求饶，“没有没有，你不在心里说出来我就听不到。”
　　她被风吹得变成粉白色的嘴唇已经露出了哭样，小小的身体也在风中瑟瑟发抖。
　　林薇薇又有些于心不忍，可是一想到有个人一直听自己心里的吐槽，饶是在山中修行了十八年道修、面上清心寡欲的林薇薇也觉得十分羞耻，她再淡漠，也是要面子的好吗！
　　所以，她一定不能那么容易心软。
　　重桦见她不松手，还是把自己吊在风中，终于退步了，哭哭啼啼道：：“我，我以后不听了嘛！”
　　林薇薇这才将她收回，放在手中暖了暖，然后再放进胸口继续暖着。
　　不过这也不是办法，如果她一定要听，不告诉自己，自己也不能阻止她，所以最好的办法就是，不让她吃饱，反正吃不饱就不知道自己心里想什么了。
　　‘听’到了林薇薇心中所想的重桦在衣服里悄悄哼了一声！偏偏要听！
　　再回到寝室，室友已经说完了，林薇薇装作不知道她们异样地看着自己，洗澡洗头睡觉，一点也不愿意和这些中二病的室友交流。
　　但是事情却不是那么简单，第二天，林薇薇发现乔岚竟然快要上课了还没有来教室，昨天乔岚可是很早就来了。
　　林薇薇心中有些不安，总觉得乔岚不在要出事。于是她站起身，走到乔岚的现女友路芳颖身边，居高临下地看着她，“乔岚呢？”
　　路芳颖给了她一个白眼，语气嚣张，“不知道。”
　　林薇薇嘴角一挑，突然低身，双手撑着桌子，脸凑近路芳颖，冰冷道：“我再问一次，乔岚呢？”
　　路芳颖虽然中二，但是怎么也没有见过林薇薇这种气势的人，毕竟林薇薇以前跟干爹出去捉妖抓鬼，早已经练出一身凡人没有的气势！
　　于是，路芳颖一改方才的嚣张，哆哆嗦嗦开口，“在、在宿舍。”
　　林薇薇放开她，冷冷看了她一眼，转身向门外走去，却不想刚走了两步，路芳颖突然颤抖着声音跟同桌说：“她、她刚刚好帅哦！”
　　我草泥马！林薇薇加快步伐，老子认输了！你们最牛逼！
　　当她走回宿舍，便听见几个人在宿舍里说话，看来有好几个人逃课了。
　　虽然宿舍里说话嘈杂，但仍然不影响林薇薇从她们嘈杂的声音里听到章清雅和自己的名字。
　　林薇薇抬头看了看走廊天花板，咬紧牙齿，呵呵，我感觉自己的暴脾气又要出来了！
　　想着，她回头看着宿舍的门，抬脚猛地向门踹去！
　　砰一声巨响！门外门里都安静了。
　　门，它却没有开。
　　林薇薇捂着脚腕眉头微皱，我擦，痛死了！
　　就连她胸口的重桦也被抖了个脚朝天，好一会儿才翻过身，人却还是懵懵的，微微张着嘴，一副‘我在哪里？发生了什么？’的懵逼样。
　　“谁！”宿舍里乔岚反应过来，当即怒道：“谁这么不长眼！”
　　林薇薇站起身，前所未有的生气，低声怒吼道：“是你爸爸我！你TM给爸爸开门！”
　　宿舍里更加安静。
　　没一会儿，乔岚过来打开门，微抬着头看向林薇薇，“你来干什么？”
　　林薇薇大步跨进门，抬手揪住乔岚的衣领，浅色的眼眸与乔岚对视，“爸爸来找你！让你给爸爸当女朋友！”

　　☆、第十二章

作者有话要说：　　今天发现11章被锁了，以为是天台群殴不能写，就改成了宿舍，后来发现是从胸口掏出小人被误会这一点不能写。但是之前的天台改宿舍也没有改回来了。所以今天地点就变了哦，天台变宿舍。
　　林薇薇的突然出现让所有人震惊，林薇薇说的话更是让她们惊讶到合不拢嘴！乔岚也半晌没有反应过来，看着林薇薇张开嘴，一副平日里不多见的傻样。
　　林薇薇拎了一会儿，觉得手累，将垫脚的乔岚放下，抓住她衣领的手却没有放开，“怎么样，你之前不是要让我当你的女朋友吗？现在我答应你了，你敢答应吗？”
　　乔岚的中二之魂一下子就被她激发了，“我怎么不敢！这世界上还没有我不敢做的事情！”说着她仰着头傲娇哼了一声，哼完突然觉得不对，怒道：“你不是和章清雅在一起吗？你难道想一脚踏两船？你想找死吗！少女！”
　　少女尼玛！林薇薇捏着她衣领的手咔咔作响，“我什么时候说了我跟她在谈恋爱了？”
　　此时，人群中走出来一个人，看着她们两人，眼中晶莹，“我说了，我和薇薇只是朋友关系而已。”
　　可是现在，章清雅也清楚她们到底算不算朋友关系，哪有昨天才做朋友，今天就和自己前女友谈恋爱的？
　　“你还真在这里？”林薇薇放开乔岚，上下看了看章清雅，见她身上衣服穿得规整，脸上也没有什么伤，只是眼眶微红，心中总算放心了些。
　　乔岚当即就不高兴了，拉着林薇薇的手说：“你不是来找我谈恋爱的？原来是找我前女友的？你还说你跟她没有什么关系？”
　　林薇薇转头看着她，眼神淡淡的，语气却含着一丝压迫，“你告诉我，你今天把她叫到寝室来干嘛？”
　　乔岚理所应当道：“我了解了解你们之间的关系不行吗？”
　　林薇薇突然弯腰凑近她，与乔岚对视，乔岚突然心脏一紧，下意识开始害怕。林薇薇见她眼底露出害怕，就满意了，歪着嘴角语气霸道，“以后做我的女朋友不准在做这种事情，否则我打断你的腿！”
　　“你！”乔岚没想到自己被威胁了，可是在林薇薇的压迫下，她从身体到心灵都没有办法反抗，只能重重地哼了一声！
　　林薇薇也不再看她，直起身对寝室里其他人说：“你们一样的，以后谁再跟着她胡闹，我一样打断你们的腿！”
　　乔岚在她身边不满的嘟嚷，“为什么这么凶，跟土匪一样霸道，明明看起来还不食人间烟火呢！”
　　林薇薇心中冷笑，我们山上的道士都是这样，在道家经书的洗涤下，都是一张不食人间烟火的淡然样，实际上各个是土匪。
　　当然，作为道界富二代官二代的林薇薇在这方面表现得更加淋漓尽致。
　　总算没有让校园暴力事件发生，林薇薇有些心累地挥挥手，对宿舍里的人说：“你们都去上课吧。”
　　章清雅低着头跟着那些人一起走出宿舍，然而她的心却痛得要死。
　　从林薇薇身边走过时，林薇薇却突然捏住她放在腿侧的手，微微用力好像在告诉她什么。章清雅一愣，走出宿舍却好像没有刚才那么伤心了，她一边走，一边看着刚才被林薇薇捏过的手，不知道为什么，突然开始相信林薇薇。
　　还留在宿舍里的乔岚却开始闹事，“林薇薇，你都已经是我的女朋友了，为什么还要勾三搭四！”
　　哼，我勾三搭四？我还要勾五搭八，让你尝尝被甩的滋味！这就是林薇薇为什么突然要乔岚做她女朋友的原因，就是为了虐她这个渣T！
　　当然这只是其中之一的原因，另一个原因是想要接近乔岚，从了林薇薇现在得到的消息来看，乔岚自从谈恋爱之后，变化很大，那她为什么会有这么大的变化呢？林薇薇想要知道这一点，所以才会接近乔岚，希望早日将这件事弄清楚。
　　抬手揽住乔岚的肩，林薇薇把她往教室带，顺势开始问她，“为什么你追每一个女孩子，她们都会被你追到手呢？有什么秘诀？”
　　这也是林薇薇疑惑的事情。
　　乔岚听了这话，立刻得瑟起来，仰着下巴可不得了了，“那还不是因为我长得好看！”
　　“……”你的脸都给鬼吃了吧！林薇薇无力吐槽，放下她肩上的手，揣进兜里和她并排走。
　　乔岚一见她将手拿开，停下脚步，不愿意了，“你怎么不搭着我了？”
　　林薇薇站定身回头看着她，“我手冷。”
　　乔岚立刻上前，“我给你暖暖。”
　　林薇薇退后，“不用了。”
　　乔岚上前，“怎么不用？我是你女朋友，当然要给你温暖了！”
　　说着乔岚就将手往林薇薇包里放，想要给她暖手，林薇薇躲了几下，她还开始生气了，抬手指着林薇薇：“你再不过来，小心我让你下不来床！”
　　“……”林薇薇这一次是真的不想说什么了，再说自己也要变成中二病了。林薇薇果断转身离开，“外面太冷了，你自己作吧。”
　　乔岚见她竟然不吃自己这一套，气呼呼地跟在她身后，心里怎么也搞不清楚到底是哪里出问题了，为什么林薇薇好像不吃那一套。
　　林薇薇却知道自己为什么对这个人一点感觉也没有，她在心里无声对重桦说：“她真的有用什么妖术诱惑我吗？”林薇薇感觉不到乔岚的诱惑，但是她能从其他人的反应看出来，只要是乔岚想要吸引的，她都能够成功，这就是事情最奇怪的地方。
　　重桦在她衣服里重重点头，同样无声对她说：“嗯！应该是一些妖术，可以让人喜欢上别人的那种，她在很多人身上都用了。”这一方面，重桦比林薇薇敏感。
　　重桦这样说，林薇薇更能肯定鬼上身的可能性不大，因为鬼上身对一个人的肉身有很大影响，但是看乔岚的样子，精神状态倒是挺不错的。
　　林薇薇回到教室，没一会儿乔岚也回来了，还死死瞪了林薇薇一眼。
　　林薇薇没有理会她，一直看着她的背影，手指在桌面上轻轻敲打，对重桦说：“小虫子，你不是花妖吗？你们妖如果要让一个人去迷惑另一个人，需要媒介吗？”
　　重桦很喜欢现在这种可以随时和林薇薇说话的感觉，几乎是秒回，“嗯！虽然有妖术，但是妖术持续时间不会很长的！不过我们都是好妖！不会做这种事情。”
　　“嗯，乖。”林薇薇哄着她，眼睛紧紧盯着乔岚的后脖颈。刚才她和重桦‘说话’间，乔岚理了理外套，林薇薇晃眼间好像看到她脖子上有一根绳子。
　　那根绳子质感奇怪，不像平日里人们会戴的红绳或者是金属项链，林薇薇突然好奇，乔岚家里那么有钱，怎么会带一根这么奇怪的绳子，绳子上又会不会挂着什么。

　　☆、第十三章

　　下课午饭时间，乔岚站起身对林薇薇说：“走，中午我带你去小食堂吃饭，大食堂里的东西简直不能吃！”
　　林薇薇好奇她脖子上的绳子，答应了她的要求，乔岚微仰头看着林薇薇，对她170的身高显然不怎么满意，虽然她也有168，但这种仰视不符合她的人设，于是她说：“明天我带你去买双鞋子。”要买平跟鞋给林薇薇穿，否则自己看起来太没有气势了。
　　林薇薇微低头看向乔岚。
　　“噗！”笑声传来，乔岚瞪眼，“你还敢笑我！”
　　林薇薇面无表情，“我没有笑。”
　　乔岚怒了，“你这个女人，你还敢顶嘴！我明明听到了，你以为你面无表情不张嘴我就听不出声音从你这儿出来的？女人，你骗不了我！”
　　林薇薇听了她这些中二气质十分明显的话，深吸一口气，抬手在自己胸口揉了揉。
　　那笑声哪里是她发出来的，明明是偷笑了不止一次的重桦！重桦这边还在高兴，小身体一抖一抖的，小手捂着嘴，两只眼睛也弯弯的，然而下一刻，隔着衣服，林薇薇的手揉在重桦身上，直把重桦的小身体揉得打滚，就像滚面团一样。
　　重桦捂着嘴不让自己叫出声，蹬着腿在心里说：“我错了，我错了，我再也不偷笑了。”
　　脑中出现她声音的林薇薇这才放过重桦，跟着乔岚一起去小食堂。她走路一颠一颠，把刚才被她揉得横躺在胸口的重桦又给颠了个底朝天。
　　重桦立刻开始挣扎，林薇薇感觉到后就把外套给拉上，以免她动作太大，被人发现。
　　重桦好不容易坐正，发现自己头发也乱了，衣服也皱了，她吐了吐小舌头，以后不能这样了。
　　但是情绪这种东西哪里说是想控制就能够控制的？
　　去食堂吃了饭后，她们又回宿舍午休，此时重桦也累了，就在林薇薇怀里睡着了。
　　林薇薇本来也有些困，乔岚偏偏又开始作妖，挨着林薇薇走还不够，偏偏还要和她手牵手。林薇薇被她碰到手，整个人鸡皮疙瘩都起来了，心里一阵‘卧槽卧槽’的，重桦也被她吵醒了。
　　“牵一下手都不愿意了？你可是我女朋友！我晚上还要……”乔岚怒气冲冲。
　　林薇薇立刻捂住她的嘴，不让她说出下面的话。
　　她看看乔岚的手，又看看自己的手，怎么都觉得心里发毛！这些人怎么这么腻歪！牵什么手啊！自己不会走啊！
　　“就是就是！”重桦的声音出现在她脑子里，林薇薇冲她道：“你又偷听！”
　　重桦没声了，在她衣服里单纯的眨眨眼。
　　好在此时林薇薇根本没有时间理会她，因为乔岚一把抓住林薇薇，将她推到旁边的墙上，垫着脚壁咚林薇薇，满脸霸道总裁的酷炫，“你！竟敢忤逆我的意思！”
　　又来了！林薇薇觉得自己脑抽才会继续这个任务，早八百年就该退给系统！
　　乔岚见她仍旧一副无欲无求的冷淡样，更是觉得自己威信大减，慢慢凑近她，“你如果再敢这样，我一定会让你后悔遇见我！”
　　我已经后悔了！林薇薇实在是忍不住了，抓着乔岚的手臂一个用力，两人位置翻转！她一手撑着墙，一手抓住乔岚的胳膊，微低头看着她，咬牙道：“你不要挑战我的底线！”
　　乔岚一震，竟被她的气势比了下去。
　　“哇！”重桦在她脑子里发出惊叹，“你这样好、好帅啊！”她还记得路芳颖当时对林薇薇用的感叹词。
　　林薇薇在心里哼笑一声，对重桦说：“小看我，我从小到大言情文可不是白看的！”只不过越大越不怎么喜欢，现在看更是觉得一阵天雷，这也是自己无法融入乔岚她们的原因吧。
　　林薇薇见乔岚老实了，放下手，理了理衣领，回到宿舍。
　　宿舍却还有人作妖，那就是今天早上还是乔岚现女友的路芳颖。她一看见林薇薇就一个眼刀过去，显然不喜欢林薇薇到了极点。
　　乔岚一回到寝室，路芳颖就开始作，“岚！为什么我听说你和她在一起了？你们不是敌人吗？岚，你爱的不是我吗？”
　　呕，林薇薇面无表情在心里吐了。
　　重桦又捂着嘴悄悄笑了，不过这一次，林薇薇能在闹中听见她的声音，“薇薇，我想看她们吵架，可以吗？”
　　林薇薇嗤笑一声，“有什么好看的？”
　　重桦双手握拳放在胸口，抬头看着林薇薇的下巴，眼睛闪亮亮的，满脸期待，“我，我以前没有看过，我们花妖从来不这样的。”
　　“我们人类也很少这样。”林薇薇调整了一下外套前襟，给她露出一个小缝隙，然后重桦爬起来，踩在她胸口，扒着毛衣偷偷往外看。
　　此时乔岚已经开始用鄙夷的眼睛看着路芳颖，“你？你觉得你这个肮脏的人类值得我爱？”
　　路芳颖悲伤的捂住胸口，伤心欲绝，“我！我从头到尾只有你！你却这样说我！”
　　乔岚眼神丝毫不变，转头看向林薇薇，深情道：“在我心里，只有她是干净的。”
　　“噫～啧啧啧，真是脑残死了。”林薇薇看着乔岚的眼神一点波动也没有，心里却在对重桦说：“你看就看，别跟着学。”在这里遇见这些中二病就已经够倒霉的了，如果重桦也变成这样，还能整天在她心里说话，那不刺激死她！
　　重桦乖巧地点头，“嗯嗯！我不学！”她这会儿看得正上劲儿呢，时不时看高兴了还跺跺脚。林薇薇有点想伸手揉一揉小鼻涕虫的脑袋，现在却不是很方便。
　　林薇薇没有给乔岚回应，乔岚也不生气，转头再看着路芳颖，又是一脸总裁式鄙夷，“所以，从今天开始，你就已经不在我心里了，你自己好好离开，就像之前那些人一样，当然，不要和章清雅学，否则，我不会饶过你！”
　　章清雅？林薇薇想起早上章清雅误会了自己的用意，不知道现在是不是在伤心，这会儿乔岚提起，林薇薇顺势问她，“章清雅怎么了？”
　　乔岚烦躁的‘嗤’了一声，“那个女人还不愿意放下我！每次我有了新的女朋友，她就要来看看是谁，虽然我魅力很大，但她这种死缠烂打的女人真是让人心烦！”
　　林薇薇稍微侧头，看向乔岚眼底，突然发现了什么，问重桦，“你觉得她是真的烦章清雅吗？”
　　重桦也跟着她偏着小脑袋，往乔岚眼睛里看去，“不是哦，我觉得不是。”
　　“我也觉得。”林薇薇此时还看到了乔岚领口露出了那条绳子，她站起身，对重桦说：“藏好。”
　　重桦咻一下蹲下身，把自己藏进衣服里。
　　然后林薇薇走到乔岚身边，眼光扫过那条绳子，“那你哪天会不会把我也甩了？”
　　果然，乔岚捡起她的痴恋总裁人设，含情脉脉看着林薇薇淡色的眼眸，“当然你不会了，宝贝你不知道我多喜欢你。”
　　“既然这么喜欢我，你总不能口说无凭吧。”林薇薇抬起手，伸向她的脖颈，“既然这么喜欢我，那把你这条项链送给我？”
　　然而她手还没有碰到乔岚，乔岚神情突然一变，生生后退一步，眼神暗沉的看着林薇薇，“这个东西你不要想，这是我的，谁也不会给。”
　　现在倒是正常了。林薇薇放下手揣进兜里，无所谓道：“我只是随便说说。”
　　乔岚这才恢复霸道总裁人设，从包里拿出钱包，抽出一沓百元大钞，在手心打得啪啪直响，“说吧，你想要什么？你想要什么我都给你买！”
　　“要玉石要玉石！”重桦在林薇薇怀里折腾，这回的声音回荡在脑子里有些大，吵得林薇薇脑仁疼。
　　林薇薇立刻对乔岚说：“买玉吧。”
　　乔岚嘴角一抽，立刻否决，“怎么能买玉？玉怎么能够体现我们的身份？走，我给你买个钻戒！”
　　林薇薇刚要拒绝，重桦又问：“钻石是什么？”她声音甜甜的，带着期待和雀跃。林薇薇便对乔岚说：“好，钻石戒指。”
　　乔岚终于表现了自己的总裁壕，满意的午睡去了。
　　林薇薇走到阳台，背靠着阳台，看向寝室，以防有人偷听，然后她拨通了乔富豪的电话，“乔总，你女儿刚才说要给我买钻石戒指。”
　　林薇薇觉得，这种事情还是要跟人家父母报备一下，若是父母不愿，就要把东西还回去。
　　乔富豪倒是不在意这点钱，几百万都花了，他豁达道：“没事，林道长您尽管挑，我会给岚岚打钱，让她随便花。”
　　随后他又觉得不对劲，“林道长，我们岚岚为什么要给你买钻石戒指啊？”钻石戒指这个东西，想想还挺敏感的。
　　林薇薇想着她们之间的关系最好也告诉乔富豪，不然到时候产生误会就不好了，于是林薇薇开口，“我现在是她女朋友。”
　　“嗨！女朋友啊！”乔富豪豁达……豁达不了了，“什么！林道长你是我女儿的女朋友！你是想气死我然后继承我的遗产吗！”

　　☆、第十四章

　　乔富豪的声音太大，林薇薇立刻把手机拿远一些，等那里面没有那震耳欲聋的声音，她才贴近耳朵，淡然道：“乔总你听我说完。”
　　“……”乔富豪突然很生气，“林道长你有什么不能一次性说完吗？”
　　林薇薇也很无奈，“你好像没有给我机会。”
　　“……”乔富豪讪讪轻咳一声，“不好意思林道长，你继续。”
　　林薇薇这才继续说：“你女儿现在的情况肯定不对，但现在已经排除鬼上身。你当初让我进学校就是为了暗中调查，不让你女儿受惊，所以现在我才会答应做她女朋友，这样能够最近距离调查原因，也能不让她受到惊吓。”
　　乔富豪这才明白林薇薇这样做的原因所在，可他还是有些担心，“那个……你们都是年轻人，谈恋爱不要冲动，那什么关系……”
　　林薇薇先是一愣，随后一瞬间想明白，面无表情的脸上终于有了开始黑沉，“您放心！我不会和你女儿发生什么实质性关系！”
　　我口味还没有那么重好吗！林薇薇气得呼吸都重了些。
　　随后通话在乔富豪尴尬的哈哈声中结束。挂断电话的乔富豪抹抹额头上不存在的汗，叹道：“我女儿要真的跟林道长谈恋爱，肯定是我女儿吃亏啊！”真是可怜天下父母心。
　　下午没课，午觉后乔岚带着林薇薇出去买钻戒，国内知名钻戒品牌店中，乔岚一手撑在展台上，一手拿着黑卡，十分慷慨的样子，“买，随便买！”
　　林薇薇弯腰看着展台里的钻石戒指，对重桦说：“我自己看着选了。”
　　重桦点头，“嗯！我想要一个好看的！”就是不知道钻石能不能吃呢。
　　林薇薇也不知道什么钻石比较好，她随便看了一个戒指，“这个拿出来我看看。”
　　导购没想到现在的小姑娘看着年轻，倒是会玩，不仅女孩子送女孩子戒指，而且还这么大方。她拿出那个戒指，对林薇薇说：“这是一克拉的，H色，成色和样式都很不错呢，最适合你们这样的小姑娘了。”
　　H级接近无色，虽然不是顶级无色钻石，也有极高的价值，一克拉的钻石戒指价值39999元。林薇薇之所以选择这颗，是因为它打磨成小巧精致的桃心形状，总觉得这样可爱一些的形状更适合重桦。
　　“就这个吧。”林薇薇转头看着乔岚。乔岚毫不犹豫递出黑卡，还挑唇道：“你如果喜欢，再多卖两个也无妨。”
　　“不用了，这一个就够了。”林薇薇随后又挑了一根不贵的项链，将戒指穿在项链上。
　　乔岚看见后不满道：“你怎么不带在手上！”在她想来，林薇薇就应该十只手指都带上自己送的戒指，才能够表现出自己对她的爱有多深。
　　林薇薇晃了晃项链，随后哄她，“我珍惜这个戒指，想把它保存好。”
　　乔岚就被哄住了。
　　此时重桦仰着头，看林薇薇戴上一条项链，然后林薇薇拉开衣领，将项链塞进衣服里，项链就出现在重桦眼前。那是一个透明的宝石，小小的一颗，但是对重桦来说，它足足和重桦的拳头一样大呢！
　　重桦趴在林薇薇胸口，眼前就是那颗‘大大’的钻石，即使在比较暗的衣服里，钻石也闪着亮光，好看极了。
　　重桦伸出手指摸了摸，硬硬的，凉凉的，就是不知道这个好看的石头有没有能量呢！想着，重桦伸出舌头舔了舔，双眸一亮，能量很充足呢！比那个和她身体差不多的玉要充足得多！
　　林薇薇每次给重桦买玉，都是买了好大一块，有一块玉比重桦还大，然而这些玉够大，在玉里也不算贵，能量当然也不算充足，所以重桦是吸的。
　　现在这个钻石，重桦一舔就知道能量比玉石充足，于是她张开小嘴，嗷呜一口咬在钻石上。
　　嗯？有点硬。重桦再用力，咔嚓一声，钻石被她咬下一个缺口，重桦嘴里含着一小块钻石，咔嚓咔嚓嚼了起来，小眼睛也满足地眯起，整个人幸福地趴在林薇薇胸口。
　　这个钻石，比玉石好吃！
　　林薇薇这时正和乔岚回学校，根本不知道重桦已经在她衣服里吃东西吃得十分开心，两只小手紧紧攥成拳头，幸福的在林薇薇胸口直蹭。
　　林薇薇被她头发蹭得有些痒，对她说：“别发/浪。”
　　然后她们到了学校，重桦也吃完了一整颗钻石，这些天来，她的身体总算有了饱腹感。心情愉悦的重桦悄悄爬出毛衣，在外套的遮挡下往外看。
　　这时林薇薇她们从实验楼门前走过，重桦抬头看去，突然看见一个女孩子吊在实验楼阳台上，她的腰挂在阳台栏杆上，头在外，脚在里面，整个人成倒U型。
　　此时，这个女孩突然抬头看向重桦，重桦就看见一个七窍流血，鼻子凹陷，整个脸都摔烂了的女孩，这个女孩还在对她笑，只是一边笑一边有血滴下来！
　　“啊啊啊啊啊啊！”凄厉的尖叫声把林薇薇和乔岚都吓了一大跳，乔岚原地跳了几下左看右看，心中也有些恐惧发毛。而林薇薇却知道那是重桦的叫声，她刚想问，重桦却看见那个女孩从楼上摔下来，啪一下掉地上，“啊啊啊啊啊啊！”
　　乔岚此时已经检查了周围，没有发现可怕的异样，疑惑向林薇薇看去。
　　林薇薇和她对视一眼，尖叫声又开始了。
　　卧槽，重桦你在干啥！老子不帮你背锅怎么解释啊！于是，林薇薇被迫和重桦演起双簧！她做动作，配合重桦的尖叫声。
　　此时，重桦眼里，那个女孩子摔下楼，消失后又出现在阳台上，再次摔下楼，一直重复这个动作，而且死死盯着重桦，重桦的尖叫声怎么也忍不住，甚至浑身僵硬，无法控制身体躲进林薇薇衣服里，因为重桦她怕鬼啊！！
　　林薇薇一边跳，一边张嘴做啊啊啊状，心里骂死重桦了！可重桦怎么也不听她说话，不，重桦应该是没有刻意听，所以听不到。
　　乔岚一看，不管三七二十一扑上来搂住林薇薇，这可是难得的英雄救美啊，她不把握，怎么在林薇薇面前树立高大的形象！
　　于是乔岚将林薇薇搂紧怀里，林薇薇刚要推开她，眼睛扫过她脖子上的绳索，心生一计，动得更厉害！
　　可是乔岚搂住她，就挡住了重桦的视线，重桦前一抹黑，这才停下尖叫，整个人一软，掉进林薇薇衣服里。
　　尖叫声没有了，林薇薇却还没来得及抓住绳索，立刻自己叫了起来。
　　乔岚高高兴兴的救着美，突然一愣，怎么叫声和刚才不一样？
　　就在这一瞬间，脖子上突然传来异样感，乔岚猛地往后一退，林薇薇同时弯手一勾，乔岚脖子上的绳索被勾出来，一个麻将大小的佛牌出现在林薇薇视线里。
　　乔岚立刻用用手抓住佛牌，眼疾手快丢进衣服里，神色有些扭曲地看着林薇薇，好像特别不爽，甚至怨恨，又好像还要保持痴情总裁人设，安慰林薇薇。
　　林薇薇知道，乔岚这是被佛牌里的魂魄影响了，所以带上了一点魂魄的表情，上次林薇薇问她要这个佛牌项链的时候，她也同样出现了类似表情。
　　为了不让乔岚精分炸裂，林薇薇立刻转头看着另一个方向，一边悄悄给自己开了个天眼，一边对乔岚说：“我刚刚好像在那儿看到鬼了。”
　　然后，刚才那个被重桦看见的女鬼，此时也出现在林薇薇眼里，她看着林薇薇，突然掉下来摔在地上。
　　林薇薇面无表情，甚至内心毫无波澜。
　　女鬼：“……”
　　开玩笑好吗！爸爸我从小修道，跟着干爹出了好几次任务，怕你！
　　然后林薇薇放眼望去，学校里并不只有她一只鬼，跳楼的，跳天台的，吊死的……林薇薇面无表情收了天眼。
　　乔岚这时也恢复了‘正常’，上前怜惜地看着林薇薇，抬手要摸她的脸，被林薇薇挡下，“薇薇，没有鬼的，你肯定是自己吓自己，来，我抱你一下你就不怕了。”
　　林薇薇后退一步，看着她说：“嗯，我不怕你，刚刚你搂了我，我就不怕了。”
　　然后林薇薇继续向宿舍走去，不再理会乔岚，心里却对重桦说：“小虫子，你刚刚是看到那个吊在阳台上的女鬼了吗？”
　　重桦在她脑子里呜呜呜直哭，整个人也蜷缩在她胸口，微微发抖，双手握拳抱住自己，睫毛上挂着几滴晶莹的泪水，“她好吓人，呜呜呜，就那样掉下来了，呜呜呜，满脸都是血……”
　　林薇薇抬手捂住胸口，轻轻拍了拍她，安抚了两下，又问，“你先告诉我，你为什么能够看到鬼了？我们都在学校待了那么久，你也没见过。”
　　重桦抽抽嗒嗒回道，“我吃了钻石。”
　　林薇薇这才想明白，重桦的能力和她吸收的能量肯定有关系，她吸收越多的能量，就越有能力，没有吸收能量的时候就是一个妖族小废物。
　　“让你贪吃。”林薇薇摸摸叹口气，有些好笑，又有些心疼。
　　而现在更重要的事情是乔岚身上的佛牌。
　　怪不得我之前看不出是什么，原来是个外国货。林薇薇拿出手机，在特管部app上查了查佛牌。
　　特管部不仅仅管理各种妖魔鬼怪之间的事情，还对人间的风水、算命等等进行规整管辖，甚至有一些国外业务对接，其中就有‘帮请佛牌’项目。
　　佛牌是泰国独有的佛教护身符，‘帮请佛牌’就是让各位特管部治安管理员，也就是入职的和尚、道士等人员，可以通过特管部帮需要佛牌的客户请佛牌，除此之外app上还有另一个页面，是特管部登记在案的佛牌售卖人员。
　　而且，在特管部管理之下，不管是帮忙代购，还是在中国的佛牌售卖人员，接触的都是正牌，然而乔岚现在的情况，显然不是供奉在寺庙内的正牌，而是由泰国阿赞利用鬼和尸体材料制作的阴牌。                        
作者有话要说：　　非常感谢金主们的打赏！
谢谢瘦瘦的地雷X3，昵称的地雷X1，匿名的读者的手榴弹X1，天下雨的地雷X2，南瓜花的地雷X1～

　　☆、第十五章

　　林薇薇回宿舍后放下床帐，假装在睡觉，宿舍也没有人打扰她。因为佛牌涉及到国外事务，此时她拿出手机，打开特管部app，联系客服，“你好，我在西安出任务，任务对象身上所发生的事情和佛牌有关系，目前看来是阴牌。”
　　客服：“好的，这边收到，立刻联系外交处，稍后给你回复。”
　　大概三分钟后，客服回复了，“外交处表示，尽量不要让其他人知道佛牌的事情，这不利于两国关系，再就是希望能够查出是谁在贩卖阴牌，查出后有丰厚奖金可以领取。”
　　林薇薇双眸一闪，“好的，知道了。”
　　然后她放下手机，将手放到胸口，轻轻拍了拍重桦，在心里和她说话，“小虫子，我又要给你赚一笔奖金了。”
　　是的，她现在赚钱全是给重桦赚的。
　　重桦在她衣服里动了两下，赚钱也没有办法让她兴奋起来，只能恹恹回答，“嗯，谢谢薇薇。”
　　林薇薇感觉不对，伸手将她从衣服里掏出来，然后捧在手心，转身向里侧躺着，把重桦捧到枕头边上，看着她粉红色的眼角和脸蛋，抬手摸了摸她，安慰道：“好了，鬼怪有什么好怕的？不是有我在身边？你还在我身上呢，她们哪里能够把你怎么样？”
　　重桦一听，瘪嘴委屈道：“可是她们好吓人，而且丑丑的。”
　　林薇薇有些无奈，又有点疼惜，“嗯，我知道了，以后你少吃一点钻石、玉石，就不会看见她们了。”
　　说着林薇薇抬起食指，给她理了理头发，又把衣服给她整理好，脑中一个念头闪过，“要不我给你买一些好看的衣服吧？你看你的衣服都穿了好久了。”
　　果然女性都喜欢打扮自己，重桦一听林薇薇说要给她买衣服，立刻瞪大眼睛，小嘴巴虽然还有一些瘪着，眼神却明亮了不少，“你们这里能够买到我穿的衣服吗？”
　　“当然可以。”林薇薇将她放到自己锁骨下面一点坐好，自己半靠在床上，打开淘宝，搜索10厘米洋娃娃的衣服。
　　淘宝上这类尺寸的衣服比较少，林薇薇找了好一会儿，终于找到一个质量样式都上乘的，然后让重桦选。
　　重桦第一次用网购这种方式买衣服，而且那些衣服的样式都是她没有见过的，好看又华丽。于是重桦站起身，冲着林薇薇的脸撅起小屁股，手指学着林薇薇在手机上滑动。
　　“咦？”重桦转头看着林薇薇，“薇薇，它不动！”
　　她轻轻瘪着嘴，好像一个手机都要欺负她，别提多委屈了。
　　林薇薇心里一软，另一手抬起，用食指摸了摸她的头发，“你用手掌试试？手指太小了。”
　　“嗯！”重桦点头，再转身回去，整个手掌贴在屏幕上，往上移动，屏幕也跟着滑动，重桦激动地另一手捏成拳头，放在胸前，眼眸倒映着手机的光芒，流光溢彩。
　　林薇薇教了她如何选衣服，她就撅着小屁股，整个手掌贴在手机上，滑动，选择，查看，加入购物车，越买越兴奋。
　　林薇薇只看着她屁股扭来扭去，心里叨念的声音传到林薇薇脑中，“嗯，这件好看……哇，这个裙子好漂亮呢……这个也好看！”
　　重桦买好衣服，林薇薇庆幸买玉留了钱，付款后邮寄地址填学校，就搂着心满意足的重桦睡午觉去了。
　　至于佛牌的事情，林薇薇准备元旦到乔岚家动手处理，毕竟这样乔岚的家人能够陪在她身边，她的心理创伤会小很多。
　　然而离元旦还有一天，章清雅出事了。
　　那天林薇薇收到了快递，在教室最后一排坐着，重桦从她胸口往下爬，爬到她腿上，趴在长毛衣里，掀起一条缝，兴奋的看林薇薇拆包裹。
　　林薇薇刚把包装拆开，突然有一个女生来到教室，不顾老师还在上课，冲林薇薇前座的乔岚道：“乔岚，有人欺负章清雅你真的不管了吗？”
　　林薇薇神色一凛，将包裹塞进书桌，在心里对重桦说：“小虫子上来。”
　　重桦立刻回到她衣服里，从腿往上爬。
　　乔岚听见这人的话，也是浑身一震，身体僵硬，仿佛十分矛盾，然后她突然站了起来。
　　“你们怎么回事？现在正在上课！”上课的老师开口道：“这位同学，章清雅被欺负了你赶紧去教务处，让老师过去，乔岚去了有什么用。”
　　下一刻，乔岚立刻往教室外走，林薇薇也站起身，紧跟上她。好在此时重桦已经回到她胸口，死死将头埋在她怀里，她现在能量还没有消耗多少，害怕又看见什么鬼怪。
　　实验楼女厕所里，路芳颖和好几个女生正在厕所里，面对一扇关起来的厕所门。
　　路芳颖对其中一个面目凶狠的女生说：“我刚刚可是打了她了，你都不知道打她感觉有多爽！你再不动手，乔岚就来了，到时候看你还敢不敢。”
　　“我有什么不敢的？”那个女生冷冷一笑，语气不不屑，“你又不是不知道乔岚的德行，她难道还能为了章清雅出头？就算她能，林薇薇能答应？”
　　“我怎么不答应？”林薇薇的声音响起，厕所里众人回头看见林薇薇和乔岚两人都黑着脸走进厕所。
　　乔岚抬脚就要上去打架，林薇薇却拦住她。可不能让她打架，不然乔富豪扣钱怎么办。
　　然后林薇薇自己上前一巴掌扇在路芳颖脸上，心里十分畅快。哎呀，网文没有骗我，打脸的感觉很爽诶！
　　“你！”路芳颖捂着脸，满脸不置信，“你凭什么打我！”
　　林薇薇冷冷哼了一声，“你凭你打了章清雅，这一下还算是轻的。”
　　然后她敲了敲厕所门，“清雅，你出来，我和你谈谈。”
　　车锁门打开，章清雅发抖打开门，脸颊微肿发红，林薇薇刚要上前将她拉出来，乔岚却冲上来，站在章清雅面前，脸色沉得可怕。
　　章清雅以为自己会害怕，却不想她一看就乔岚这样便觉得自己更加委屈，眼泪毫不犹豫流了出来。
　　林薇薇横眼看向旁边的人，“还不滚？”
　　那几人怎么也不敢再惹她们两个，立刻出了厕所。
　　林薇薇再看向乔岚，发现她很不“正常”，整个人十分矛盾，好似很心疼章清雅，但是又仿佛是要像侮辱路芳颖那样侮辱章清雅。
　　不能再放任她这么下去，精分了就完了！林薇薇立刻拉住乔岚手臂，将她拉过来面对自己，十分不走心地说：“你不是喜欢我吗？看她干什么？我会吃醋的。”
　　乔岚面部表情扭曲了好一会儿，才回过神来，上前搂住林薇薇的腰，宠溺道：“宝贝，你放心，我最爱的就是你，这些妖艳贱货入不了我的眼。”
　　我谢谢你了！林薇薇在心里翻了个白眼，将她推出厕所，“既然这样，你就让我来解决你的前任好吧。”
　　乔岚眉头一皱，林薇薇立刻补充，“我不会打她的。”
　　乔岚这才答应，“没问题，我什么都满足你，你这个磨人的小妖精。”
　　看着乔岚离开，林薇薇回头看向已经止住眼泪的章清雅，“你看出来了吧，她有问题。”
　　章清雅一愣，有问题？突然间，好像有什么东西要破洞而出。
　　厕所实在不是个谈事情的好地方，林薇薇和章清雅走到操场吹风，在足球场转圈，这样可以看到所有人的地方，更能够隔绝那些偷听的人。
　　“你以前和乔岚谈恋爱的时候她也是这样的吗？”林薇薇现在突然有一种猜想。
　　章清雅顿住脚步，想了一会儿，抬头看着林薇薇，“不是的，她是和我谈恋爱之后不久才变成这样的，变了之后两个月就跟我分手了。”
　　林薇薇突然疑惑，一学期七个女友，加自己八个，章清雅谈恋爱就占了两个月，她问出心里的问题，“你们什么时候分手的？”
　　章清雅说：“一个月之前。”
　　林薇薇恍然，看来这个乔岚其实是喜欢章清雅的，只是被佛牌影响变成这样了而已。不然到现在一学期刚过四个月，三个月给了章清雅，剩下一个月加自己谈了七个女生！
　　她突然一笑，对章清雅说：“你等着吧，元旦回来她肯定要再追你，到时候就是你报仇的时候。”
　　章清雅很茫然，“为、为什么？”
　　“可能是因为我甩了她会让她幡然醒悟吧。”林薇薇笑意不减，她淡漠的五官在笑意的衬托下，竟然有些夺目。
　　安慰了章清雅，林薇薇当天晚上带着重桦和那些小衣服来到了乔岚家。
　　乔富豪对林薇薇十分热情，“林道长，你要怎么布置家里随便布置，孩子他妈也被我支走了。”
　　林薇薇在他们家看了看，心里计算着什么，随口问道：“你把它妈妈叫走干嘛？多一个人安慰她不是很好？”
　　乔富豪不好意思的笑道：“哎，我怕她妈受不了。”
　　林薇薇挑了挑眉，把背包放在沙发上，然后拿出一个罗盘，又拿出一个古朴的锦袋、一叠符纸，开始根据罗盘指示摆八卦锁魂镇。
　　乔富豪看她从手里拿出一块块麻将大小的石块放到房间里各个角落，又在那些石头上放上一张符纸，那符纸就好像粘了胶水一样，贴在石头上一动不动。
　　乔富豪突然心神一动，扬起热情的笑意，“林道长，你这些石头和符纸是什么？到时候你做法用完了可以留在我们家里吗？”
　　林薇薇淡淡看了他一眼，这人真是心大，见他丝毫不退缩，林薇薇开口了，“这些不是随便能够留在你家里的，留了对你家没有好处。”
　　“那道长能不能留下平安符之类的？”乔富豪本也不想要她的石头，只想给自己和家人求个平安符。
　　原来在这儿等着我呢，林薇薇看了他一眼，“平安符你去华山随便找个道观就买到了。”
　　乔富豪却知道，那些符纸的作用可比不上林薇薇这样的道士亲手画的，“林道长能不能给我画三张，价格好说。”
　　林薇薇停下摆阵的动作，转头看着乔富豪，“你是诚心的？”
　　乔富豪点头，“当然当然！我心诚得很！”
　　不止林薇薇，重桦也一下子精神，在林薇薇怀里竖着耳朵仔细林薇薇说，“我画的符很贵。”
　　因为自己第一次下山做任务，还没有名气，林薇薇又补充了一句，“陵水道长认识吗？是我师伯，在西安比得上我的道士，一只手也数得过来，所以，我很贵。”
　　“那是当然当然！”乔富豪当初就是让人介绍一个贵的好的道士，当初那条简单的看风水任务才会推到林薇薇这个级别的道士app首页。
　　林薇薇想了想他师傅的价，给自己打了个对折，“一百万一张。”
　　“没问题！”乔富豪果然很有钱！
　　摆完阵、画完符，林薇薇拿了支票走到二楼客房，进房间后，她把背包放在地上，一把捞出重桦，把支票在她眼前晃了晃，“怎么样？我厉害不！”
　　重桦两只手不停晃荡，小脸激动得通红，“嗯！嗯！超级厉害的！给我看看！我要看看！”
　　林薇薇面上不显，心底却是十分自豪的，按照这种赚钱速度，养个小人也不难嘛。之前基本上是抠抠巴巴，保证重桦不饿死的情况下，二十八万吃了几天。现在这单任务下来，结算的奖金和自己的外快够她吃大半年不是问题，那自己一年出两次任务就可以了！
　　只能说，现在的林薇薇把重桦想得太简单。
　　林薇薇把支票给重桦，重桦就抓住一个小小的角落，开心的用脸蹭了蹭支票。林薇薇捧起她，让她和自己平视，“小虫子，我们试试今天新到的衣服吧。”
　　重桦把支票还给林薇薇，双眸晶亮，双手撑着林薇薇的手掌，屁股一撅，站起身高兴的跳了跳，“好！我要穿新衣服！”                        
作者有话要说：　　啊，今天好像特别晚……

　　☆、第十六章

　　挣了大钱的林薇薇心情也很好，把重桦的所有衣服拿出来，放到床上，再把重桦也放上去，房间空调温度调高，林薇薇便拿着手机趴在她前面，看着重桦换衣服。
　　重桦首先拿起的是墨绿色哑光的欧洲中世纪宫廷裙，那裙子小虽小，售价却近一千，做得十分精致，闪亮的水晶和亮片在灯光下闪着微光。
　　重桦脱掉自己身上的裙子就要往身上套，林薇薇却拦着她，“等一下，你还要穿束腰。”
　　重桦歪头看着林薇薇，“那是什么？”
　　林薇薇从衣服里找出束腰，将包装拆掉，“就是这个小内衣，好看吗？”
　　那束腰雪白，曲线完美，重桦跑到这边撅着屁股看了看，点头。林薇薇便给她脱了小背心，小心翼翼穿上束腰。
　　原本着束腰是按照那些身材比例极好的娃娃做的，林薇薇想着就让重桦试试，如果不行，就不让她穿，谁知道她看着小小的，身材比例却好得不行，那束腰一勒，在她身上勒出完美曲线。
　　“紧吗？”林薇薇有些担心。
　　重桦摇摇头，林薇薇又帮她穿上那条墨绿的裙子，再给她穿上裙撑和小高跟。
　　重桦天生唇红齿白，脸色红润透亮，且原身牡丹，气质更是出众，衣服一换，已然就是哪个西方国家的公主！
　　林薇薇晃晃手机，“来，拍照照。”然后她要留着当屏保，一小时换一张。
　　“好看吗？”重桦垫脚捂住摄像头，她知道那个可以留下影像，林薇薇之前跟她说过。可是自己如果丑丑的，就不想留下影响了！
　　林薇薇另一手替她理了理头发，“可美了，非常漂亮。”
　　重桦立刻激动了，“我要看我要看！”
　　林薇薇从自己背包里拿出镜子，巴掌大小的镜子对重桦来说却是全身镜，重桦提着裙子在镜子前照了照。
　　她的皮肤白皙透亮，双眸水润，纤腰盈盈一握，裙摆在腰胯处散开，扭动时，裙摆上的亮片反射出淡淡荧光，精致又美丽。
　　林薇薇看着她臭美了好一会儿，眼底有软软的笑意，“好看吗？”
　　“嗯！”重桦点头，扬起笑容看向林薇薇，“特别好看！”
　　说着林薇薇从衣服里拿出项链，想着将钻石戒指取下来，当皇冠给重桦戴上一定很好看，然而，她眼前只有一个空空的戒圈，钻石没有任何踪影。
　　“怎么回事？”林薇薇看着重桦，“钻石在哪儿你看见了吗？”
　　重桦单纯的看着她，“我吃了呀！”
　　“……”林薇薇让自己镇定下来，“不是，你吃了东西不是会有残渣出现吗？我怎么没有感觉到有什么粉末出现在身体上？”
　　重桦仍旧一脸单纯，“我咬来吃了啊！”
　　“跟我吃饭是一个吃法？”林薇薇小心翼翼地问出口。
　　重桦点头，“嗯！嚼着吃了！”
　　你牛逼！林薇薇将项链放到一旁，此时看到那一张三百万的支票，突然觉得自己好像也没法过上什么好日子，这三百万真的能够让她吃半年？
　　没有钻戒皇冠，林薇薇仍旧给重桦照了相，又换了其他其他衣服，两人玩到凌晨，才睡去。
　　第二天是乔岚回家的日子，乔富豪一早就去学校接女儿，林薇薇则带着重桦出去买玉。
　　因为钻石戒指重桦早就啃着吃了，早上起床，林薇薇看见重桦坐在枕头上，穿着萌萌的奶牛小睡衣，捂着肚子对林薇薇说饿，林薇薇便决定带她出去买玉。
　　路上，重桦告诉林薇薇，“不同的玉石或者宝石，所含的能量都不一样的，有的能量精纯一点，就可以咬着吃，很好吃哦，你要不要也试试？”
　　林薇薇坐在车上，面无表情在心里对重桦呵呵，“我们人类咬不动钻石和玉石。”
　　重桦同情地抬头看着林薇薇的下巴，“哦，那你们错过了好多好吃的呢，挺、挺可怜的。”
　　“……”林薇薇抬手扶额，“我们一点也不觉得自己可怜。”
　　到了商场，林薇薇壕气地对重桦说：“你喜欢什么，就告诉我。”反正她有的是钱。
　　今天林薇薇穿的毛衣从外面看不到里面，但是里面却能从毛线与毛线的缝隙之间看到外面。特别是重桦的小眼睛，一个小洞洞就够了。
　　于是，今天逛商场的林薇薇身高一米八，因为她买东西真是毫不含糊！
　　“这个、这个、还有这个一起。”然后走到另一边，“这个宝石还有没有好一点的？嗯，贵点没问题。”
　　重桦虽然不能够鉴定原石，但是打磨之后的石头，她每次选择都能够选到能量充足的。其实这些石头在林薇薇看来，就是好看的，贵的！
　　重桦选了一堆，跟着林薇薇的导购都吓到了，生怕林薇薇是抢劫的，最后算出价格，导购抖这声音对林薇薇说：“一共、一共两百三十万多，店长说几万的零头给您免了。”
　　林薇薇已经将支票提取，存到卡上。刷卡后将所有的宝石都放在盒子里，重桦却在她心里说：“我要我要！”
　　“你怎么要？”林薇薇不干了，“你又要给我一次吃完？小虫子，这是你半年的口粮！”
　　她们今天一共买了41颗各类宝石玉石等，有一两万的，也有十几万的，宝石都是1-3克拉之间，玉石也只有指甲盖大小，一共也只有十几克重。不过宝石虽然都不大，但是品质却都很好，所以才会这么贵。
　　“我不吃！”重桦手掌撑在林薇薇胸口晃晃，撒娇道：“我不吃完，你让我拿着嘛，让我抱着嘛，薇薇，薇薇你最好了！”
　　林薇薇叹了口气，从自己包里拿出一个小荷包，将所有宝石装进荷包里，然后将荷包戴在脖子上，再将荷包放进衣服里。
　　导购看着林薇薇这样，震惊之余默默吐槽，果然，有钱人的世界她们不懂。既然有钱，为什么不买成品首饰，只买宝石玉石保值的话，而为什么又不直接买一颗上百万的高价值宝石，要买几十克在均价几万的？
　　她们也当然不可能知道，林薇薇买这些宝石，是准备给重桦屯粮，囤个几个月半年的，她懒得往珠宝商城跑。
　　荷包一放进衣服里，重桦激动地直发抖，紧紧抱着荷包嗯嗯嗯的撒娇，好一会儿终于想起自己很饿，期待又小心地问林薇薇，“我可以吃一颗吗？”
　　林薇薇立刻拒绝，“不行，一颗是你两三天的口粮，你不能多吃。”就算一颗两三天，对重桦来说，也是足够的了。
　　两人回到乔家，重桦已经吃完了今天的份，依依不舍地将宝石放回小荷包，贴着林薇薇的胸口满足得直哼哼。
　　林薇薇走进乔家大门，别墅门口乔岚震惊看着林薇薇，“薇薇？你怎么来了？还有你昨天去哪儿了？为什么请假不跟我说！”
　　她可是林薇薇的女朋友，可是这个人竟然连她的行踪也不给自己讲。
　　“我们进屋说。”林薇薇上前主动拉住乔岚的手，乔岚突然觉得有些奇怪，但是却又没有抗拒和她一起进入客厅。
　　进入客厅，林薇薇转身看着乔岚，原本表情淡漠的脸上眼神冷厉。
　　乔岚立刻握住衣服里的佛牌，整个人脸色开始肉眼可见的变黑，声音也变得低沉嘶哑，“你要做什么？”
　　林薇薇将背包放在沙发上，然后从侧包取出一只手指长短的桃木剑，乔岚似乎感觉到桃木剑的不同，后退一步，凶厉道：“你要干什么！”
　　林薇薇右手执着桃木剑，左手抬起与桃木剑持平，低声喝道：“你要干什么！乔岚！你魔障了！”
　　话落，林薇薇嘴唇开始快速张合，以极快的速度念咒，仅一秒时间，林薇薇念完咒，低声喝道：“去！”同时桃木剑在左手食指一划，顿时食指便飞出滴滴鲜血，向着昨日布阵的石敢当而去！
　　血滴沾上石敢当上符纸的一瞬间，所有符纸瞬间燃起幽绿火光，一道道肉眼看不见的光芒在空中交织，形成一个阵法，锁住这座别墅！                        
作者有话要说：　　谢谢CL的地雷，么么！
石敢当的用意从最初的压不祥，辟邪发展到驱风、防水，辟邪，止煞、消灾等多种功效。

　　☆、第十七章

　　当阵法锁住别墅的一刹那，别墅内温度骤然降低，二楼的乔富豪此时待在林薇薇给他准备的安全区，可纵然被小阵法包围，乔富豪也感觉身上一凉，阴嗖嗖的风吹得他发抖。
　　“你不是学生，你要干什么？”乔岚的神情更加扭曲，仿佛有什么要冲破她的身体，又仿佛有什么要压制住自己！
　　林薇薇收起桃木剑，右手夹住一张符纸，指着乔岚冷声道：“把你脖子上的佛牌交出来，不要逼我自己去拿。”
　　“哈哈哈！”乔岚露出狰狞笑意，整个人不像一个十八的学生，反而像是中年怨妇一般！她呲牙咧嘴看着林薇薇，“你有本事就自己来拿！”
　　乔岚话音一落，林薇薇嘴唇轻动，一瞬间，符咒在手中燃烧，幽绿的火焰包裹着她的手掌，她脚下生风，以极快的速度来到乔岚身边，抬手就要向乔岚天灵盖拍去！
　　然而乔岚却迅速一闪，躲开了她的袭击，一阵黑色的浓雾从乔岚手中漫出，向林薇薇拍去。
　　林薇薇猛地下腰转身，躲过的瞬间再次拿出那把桃木剑，手掌绿光在剑上一抹，手指长短的桃木剑下一秒变长一米长短的长剑，林薇薇持着长剑向乔岚刺去！
　　“不要啊！”乔富豪一看林薇薇毫不犹豫刺向乔岚，顿时担忧吼道。
　　然而林薇薇没有受到任何影响，反而是乔岚听到父亲的声音一愣，林薇薇顺势将桃木剑插入她脖间，在乔富豪恐惧的叫声中挑起那根绳索，挥手一挑，绳索断开，连带着被林薇薇挑断的头发一同飞向空中。
　　佛牌一离身，乔岚仿佛恢复了意识，怔愣中带着恐惧，下一刻啊啊啊叫了起来。
　　她现在还在阵中，不仅影响林薇薇，她自己也会留下心理阴影，于是林薇薇转身反手一下，将她劈晕了，二楼上的乔富豪也不叫了。
　　林薇薇总算松了口气，转头却看见一团黑雾向自己而来，那雾中有一个焦黑的人，想必就是一直躲在佛牌里的魂魄。
　　魂魄扑向林薇薇，带着一股冷厉，林薇薇转身躲过，且一个旋转，桃木剑向魂魄挥去！
　　魂魄低身躲过，突然改变方向，要向乔岚而去，林薇薇瞳孔放大，上前挥剑，然后转身向后一仰，仰倒在地上。
　　然而鬼魂并非向乔岚而去，而是利用这个幌子，引林薇薇乱了阵脚，见林薇薇仰倒，魂魄立刻向林薇薇扑去！
　　林薇薇眼睛睁大，此时挥剑拿符都已经来不及了！
　　下一刻，突然一阵金光从她身上爆开，林薇薇感觉胸口一重，金光闪得眼睛疼，她一闭眼再一睁眼，那魂魄被一个女人逼开，女人手中拿着一牡丹花枝，只是花枝上并没有花，只有几片叶子。
　　林薇薇顾不得惊讶，起身拿着桃木剑缠斗上去！
　　魂魄要躲避她们两人便有些躲不开，顿时被林薇薇桃木剑及那女人的花枝扫了好几下！凄厉的惨叫声响起，魂魄再次爆发出黑雾，张牙舞爪向林薇薇扑来！
　　林薇薇心中一凛，后退刺剑，就在此时，那女人瞬间来到林薇薇身前，手中花枝已经不在，双掌合拢再往前用力一推，厉声喝道：“去！”
　　带着金光的粉红色雾障从她手中爆发，瞬间包裹黑雾！
　　魂魄在红色雾障中挣扎惨叫，而那女子仿佛用尽浑身力气，突然一瞬间消失在林薇薇眼前。
　　林薇薇心里一震，眼尖发现一个小小的人影正在下降，她猛地向前一扑，在小人落地前接住小人！
　　而此时的小人脸色惨白，平日里红润的嘴唇此刻也白森森的，整个人散发着死气
　　“重桦！”林薇薇此时心都乱了，哪里还有管得了那魂魄，她茫然无措地坐起身，小心翼翼将重桦捧在自己掌心，另一只手轻轻碰了碰重桦，然而重桦没有半点反应！
　　怎么办，怎么办！小虫子不会就这么死了吧！突然间，林薇薇灵光一闪，将衣服拉开，拿出那个小荷包，将重桦放了进去。
　　此时林薇薇才发现，小荷包里的各种宝石竟然只剩下几颗了！好在林薇薇将重桦放进去后，看见剩下的宝石正渐渐失去光彩，她这才放心了些。
　　将重桦放好，抬头看向空中的浓雾！
　　此时黑色的雾气已经被重桦放出的雾障消蚀了大部分，那魂魄的模样也清晰了。只见她浑身焦黑，身体扭曲，那是被火烧死的模样。
　　林薇薇站起身，从包里拿出三张符咒夹在右手食中两指之间，嘴唇轻动，符纸瞬间燃烧，火光向着魂魄而去！
　　幽绿的火光包围着魂魄，魂魄扭曲挣扎间发出凄厉的叫声，随后渐渐萎靡。
　　林薇薇立刻拿出手机，打开app，嘴唇不停翻动，以极快的速度念完咒，那魂魄就仿佛被什么吸住一般，化成一缕黑线向手机飘去。
　　当魂魄彻底被手机中的app封印并传送到总部锁魂楼，林薇薇才送了了口气。
　　她转身看了看周围，乔岚还躺在地上，楼上的乔富豪也不知道什么时候晕倒了，林薇薇收了阵，并没有叫醒他们，而是坐在沙发上等他们醒来。
　　此时她取下脖子上挂着的小荷包，打开荷包后，看见重桦躺在一堆黑白色的灰烬中。林薇薇小心地将她拿出来，放在手心仔细看向重桦的脸，见她此时气色比刚才好了些，虽然比不上这段时间吃饱喝足来得精神，但是也和刚开始遇到她时差不多，总算没有死气。
　　此时林薇薇才有心思静下心来会想刚才出现的‘大’重桦，那个女子看起来和自己差不多高，简直就是‘小’重桦的放大版，即使是打斗间无意一瞥，林薇薇也记住了她绝美的容颜，这张只有指甲盖大小的脸放大几十上百倍，更加冲击人的视觉神经。
　　且她一举一动中爆发出的霸道气势也让人震撼，不愧是花中霸王牡丹花修炼成人。不过倒是和她‘小时候’一点也不像。
　　林薇薇捧着‘小’重桦，眼底神色诡异。
　　谢谢你出来救我，虽然你把两百多万的玉石宝石都吃了，但是我绝对不会生气，也不会小气，谁让你是为了救我呢！
　　林薇薇微笑着呼出一口气，可是还是好气哦，存了半年的粮，一顿就吃完了不说，还一朝回到解放前，照这个样子下去，没有几十万，就别想回到气色好精神足的状态，妈蛋，真的好气啊啊啊！老子要活剥了那个魂魄！
　　重桦一时半会儿应该醒不来，林薇薇将她放回自己胸口，生无可恋地坐在沙发上想以后要怎么办。
　　以后若是再遇到什么情况，重桦要变成大人，那又是上百万的花费。且重桦是花妖，需要修炼，修炼也需要这些对她来说有能量的宝石。
　　怎么突然觉得肩上负担好重！
　　此刻林薇薇还没有拿到任务奖金，却已经看到了自己穷困潦倒的未来，感觉挣钱永远赶不上花钱的速度。
　　真的没有人接手重桦……算了，还是自己养着吧，都养熟了，而且刚才也算是冒死救了自己一命。
　　思索规划间，乔富豪终于醒了，他整个人都懵了，所有记忆在林薇薇一掌劈死自己女儿的那一瞬间！
　　乔富豪心中怒火冲天，站起身就要找林薇薇算账，却看见自己女儿躺在客厅里，他挪动着肥胖的身体下楼走到女儿身边，悲伤盖过怒气，眼泪一瞬间就下来了，扑在女儿身边开始哭，“哎哟，我的女儿啊！”
　　“没死呢。”林薇薇此时情绪也有些低沉，声音有气无力，“你叫一叫，应该能叫醒。”
　　乔富豪在那边温柔小心的叫自己女儿，林薇薇在这边为自己以后的生活哀伤。
　　几分钟后，乔岚终于被乔富豪叫醒。
　　醒来的那一瞬间，她捂着自己的脖子，“嗷嗷嗷！爸爸，我脖子好痛啊！诶？我为什么倒在地上？”
　　乔富豪总算将心放回肚子里，扶起女儿刚要安抚，却不想乔岚看见了林薇薇。当即乔岚就炸了，“林薇薇！我对你难道还不够好吗？你为什么要打我！”
　　林薇薇淡然看着她，“因为你和我谈恋爱的时候，还想着你的初恋。”
　　此话一出，乔岚脸色顿时惨白，她此时突然想起自己追到章清雅后，不知道为什么，就把她甩了，然后开始追求学校里其他女生，女朋友几天一个！
　　可是，她明明就是喜欢章清雅的！她心里对其他女生没有过任何感情，包括林薇薇。
　　林薇薇心里不痛快，此时魂魄又被传送走了，刚好乔岚伤害过章清雅，林薇薇想着帮章清雅虐虐渣前任，看着别人不痛快的时候，希望自己心情能够好些，不要被世俗金钱所绑架。                        
作者有话要说：　　改名了，因为我发现在编辑推荐上，我的第一章点击居然是所有文里面的倒数第四名！
那就是大家都觉得《拇指姑娘》不吸引人哇，所以我加了几个字，《怀揣一只拇指姑娘》，确实是怀揣哦！
错字过会儿再改。

　　☆、第十八章

　　因为林薇薇的话让乔岚想起了章清雅，此时乔岚已经顾不上林薇薇，整个人快要疯了，“怎么办，怎么办？我出轨了啊，怎么办啊！爸爸，我该怎么办啊？她会原谅我吗？”
　　林薇薇对乔岚招招手，“女朋友，过来把你的感情史给我说说，顺便告诉我，佛牌是从谁那儿买的？”
　　说着，林薇薇指了指被她捡起后放在桌子上的佛牌。这佛牌已经破碎，瓶子上有一条裂缝，里面的尸油也被林薇薇燃化。
　　乔岚看到那条佛牌，浑身一震，往后一退，眼中出现恐惧的神色。
　　林薇薇靠在沙发上翘起腿，坐得十分舒服，“不用害怕了，里面的脏东西已经被清理掉了。”
　　乔岚也没有以前那种被佛牌控制的感觉，渐渐放下心防，看着林薇薇，再一次慎重问道：“你到底是谁？”
　　林薇薇看着她，仍旧是一副面无表情的模样，“我是你爸爸请来的道士，因为你爸爸发现你最近不正常。”
　　乔岚一想到过去几个月的日子，就十分委屈地哭了，“我、我不该听我闺蜜的话，买这个东西的，呜呜呜，清雅肯定不会要我了。”
　　随后，乔岚给林薇薇讲了她和这个佛牌之间的故事。
　　那时候刚开学，乔岚看到章清雅的第一眼就喜欢上了章清雅。但是章清雅是个直的不能再直的女生，一直对乔岚的一切追求视若无睹。
　　乔岚便有些沉不住气，她闺蜜张巧就给她出主意，说泰国佛牌很有用，她刚好有个叔叔在卖佛牌。张巧为此还举了不少实例，乔岚便心动了，花了两万压岁钱买了一个。
　　没想到戴上佛牌之后，乔岚同样是那样追章清雅，章清雅态度竟然一天比一天软化，一个月后，乔岚就把章清雅追到手了，当时她特别开心，整天和章清雅在一起。
　　可惜好景不长，乔岚和章清雅在一起不到一个月，有一天多看了一个女生一眼，不知道为什么，突然觉得那个女生特别吸引人，挣扎了一番，就跟章清雅分手，然后和那个女生在一起了。
　　然而这只是一个开始，一周后，她又开始追求另一个女生，而且每天说话及行为越来越奇怪。
　　乔岚说着，又委屈又后怕，声音都开始发抖了，“我真的只喜欢清雅的，但是当时不知道为什么会对那些女生产生兴趣，而且，她们都特别好追，而我也没有办法控制自己的行为。”
　　林薇薇此时给他们解释，“乔岚买的是泰国一些阿赞做出来的阴牌，这中佛牌一般都是用人的尸体做原料，将人的魂魄锁在佛牌里，稍有不慎就会遭到佛牌反噬。”
　　“而乔岚你买的这个佛牌，极有可能就是用了一个因情而死的女人的尸体某些部分做成。”她说着着话，乔岚便不停在父亲怀里发抖。
　　林薇薇却还是要将事情给他们解释清楚，“这样的女人，怨气都是很重的，你如果一心一意对章清雅，她或许还不会怎么样，但是当你视线落在其他人身上的时候，就算你只是纯粹的欣赏，她也会觉得你情变出轨了，所以才会开始报复和反噬。”
　　“我、我没有变心。”乔岚听她说了瑟瑟发抖。
　　乔富豪抱着女儿继续安慰，“没事，没事，都过去了。”可他心里却恨得很，他一定要抓住那个卖佛牌的人，让他为此付出代价！
　　做完这些，林薇薇轻咳一声，“咳，乔岚，你是不是忘了我这个现任还在这里？”
　　乔岚和乔富豪身体一僵。
　　乔岚：林薇薇这个女朋友她可要不起！
　　乔富豪：林薇薇这个儿媳妇他也要不起！
　　“可、可是我也是被陷害了的。”乔岚以前看林薇薇觉得好看想追，现在看她，不知道为什么，只觉得特别怕她。
　　林薇薇坐正身体，“那好，你帮我把你朋友的叔叔约出来，说你还要买一个佛牌给你爸，然后我们就分手。”
　　“好！”乔岚几乎是没有任何犹豫，甚至十分配合。
　　只有亲身经历过才知道那种感觉有多难受。
　　乔富豪也愤怒冷笑，“林道长，我觉得他们肯定不是一个人而是团伙作案，我帮你把他们头目揪出来。”
　　乔富豪能够白手起家走到今天，也是有自己的能耐，此时女儿的事情解决了，他就该那些人算账了！
　　“那太谢谢了。”有当地有钱有势的人帮忙，林薇薇当然很愿意。
　　乔富豪连忙道：“说什么谢谢，林道长真是太客气了。不过我还有一件事想请林道长帮忙，我们家岚岚读书的学校肯定有很多不干净的东西，想请林道长帮忙清理清理，这样孩子们上学我们大人也放心，当然，该多少钱，我们肯定不会少。”
　　乔富豪知道，像林薇薇这种真的有能力的道士很不好请，他此时遇到了，便想将学校一起净化一下，毕竟女儿长时间住校，他总是不放心。
　　林薇薇原本可以不答应这种额外的要求，但是最近缺钱缺得厉害，所以她想想也就答应了，“可以，价格我之后再告诉你。”
　　这件事说定了后，乔富豪就开始让女儿联系她闺蜜张巧，决定先把张巧叔叔约过来，然后再抛出一个大生意，让他背后的人亲自和自己谈，就能知道那背后的头目是谁了。
　　林薇薇也将乔富豪提出净化学校的要求上传到app上，特管部工作人员审核通过后，又定了个价，林薇薇便接单了。
　　其实这种活很多道士都不愿意做，因为学校面积大，人又多，为了不引起恐慌，也不伤害学生，就需要在夜晚进行，且对阵法要求很高。
　　但是，谁让自己缺钱呢？林薇薇揉揉额角，简直是家有小人，穷困一生的感觉。
　　当天晚上，林薇薇出门去买了些珠宝玉石，将自己手上的钱差不多都用了，才买到十几颗。回到乔富豪给自己安排的客房。林薇薇小心翼翼地将重桦从荷包里拿出来，然后放在床上。重桦因为变大，林薇薇给她买的衣服都撕破了，好在她自己当时变了一身白色裙子，现在也就穿着那身裙子，衬得她脸色越发苍白。
　　林薇薇小心翼翼拿起她的小手，挑出一个一克拉的钻石，塞进她手心。一克拉的钻石也和重桦的手一样大，最后林薇薇只能让她两只手抱着钻石，将钻石放在她胸口。
　　看着钻石在她胸口慢慢失去光泽，开始灰化，林薇薇总算放心了些，睡在她身边，安静地看着她恢复。
　　“嘤！”吸收着能量的重桦虽然还未醒来，却开始说梦话，“走开！嘤！不要打薇薇！”
　　林薇薇眼眶一热，神情温柔下来，抬手摸了摸她皱起的小眉头，轻声道：“小坏蛋，吃了这么多了，还不醒过来。”
　　或许是因为吸收够了，重桦突然放开手心的钻石，翻身保住林薇薇的食指，在她指头蹭蹭，嗯嗯的说着梦话，梦里好像总是要站在林薇薇身前保护林薇薇，一直让林薇薇躲在自己身后。
　　林薇薇看着她这小小的样子，总觉得有些好笑，这么小小的，也不知道怎么保护自己。不过变大了倒是很厉害，好像比自己还要厉害一点。
　　又过了一会儿，重桦终于醒了，眨巴着眼睛睁开眼，看到林薇薇那一瞬间，她哇一声哭了出来，“薇薇！我做噩梦了！梦到你被人打了，可是我小小的，都不能保护你！”
　　“傻瓜。”林薇薇眼神温柔，用指头轻轻戳了戳她，“谁说的你不能保护我？你今天不是变成大保护我了？”
　　重桦突然止住哭泣，哽咽着打了个嗝，“我、我不知道，我不记得有变大！”
　　林薇薇温柔凝固在眼角，“什么意思？你不记得你变大后帮我打鬼怪，也不记得你把你半年的存粮都啃了的事情？”
　　重桦一脸懵逼，听到存粮被啃了，立刻站起身四处张望，然后跑到小荷包那里，打开荷包一看，哇地一声又哭了出来，“呜哇哇哇！我的钻石！我的宝石！我的玉石！呜呜呜呜！”
　　重桦哭得很伤心，盘腿坐在床上，抱着小荷包，眼泪不要钱似得滚落下来。
　　林薇薇哭笑不得，“别哭了，我又给了买了一些。”
　　她话刚说完，重桦不哭了，瘪着嘴抽抽噎噎的看着她，“真、真的？”
　　林薇薇从包里拿出晚上刚买的钻石，摊在手里递给她，“嗯，都在这里。”
　　重桦这才好受了些，她一手拿着小荷包，一手撑着床，手脚并用爬到林薇薇手前坐好，珍惜的看着这些宝石，伸手摸了摸，还是有些心疼，“这些都只能吃两三个月。”而且仅限于吃饱的情况下。
　　林薇薇抬起另一只手，擦掉她脸上挂着的泪珠，理了理她的头发，“以后再给你买好吗？”
　　重桦点点头，然后又担心地看向林薇薇，“可是、可是你都很穷，没有钱！”
　　林薇薇的温柔再次凝固。
　　少女！我都是因为谁才变成这样！我可是道界首富的女儿！现在都没有办法啃老了！
　　但一看重桦满心满意都是在为自己担心，今天也为了救自己差点耗尽灵力，林薇薇心底又是一软，“没事，我能挣钱。”
　　重桦这才放心，小心翼翼地捻起宝石放进小荷包里，然后她又在床上找到刚才没有吸完的那颗钻石，也放进小荷包，再把小荷包交给林薇薇，“你带着好吗？”
　　林薇薇接过小荷包，戴在自己脖子上，见她水着一双眼睛看着自己，林薇薇伸手摸摸她的头。重桦顺势环抱住林薇薇的手指，在她指尖蹭了蹭，“薇薇，谢谢你，为了我要那么辛苦。”
　　林薇薇也用指尖蹭蹭她，“别说谢谢，今天如果不是你变大救了我，我也会重伤，所以我们打平了。”
　　“嗯！”重桦这才扬起笑脸，“薇薇，我今天变大了帅不帅？”
　　林薇薇垂眸想了想，“可以说是非常帅了。”
　　重桦双眸一亮，“那我好看吗？”
　　林薇薇抬眸看着她精致的脸庞，“可以说是倾国倾城了。”
　　重桦激动了，“真的吗真的吗？”
　　林薇薇嘴角扬起淡淡笑意，“嗯，真的。”
　　重桦听后又有些羞涩，低头躲在她指尖后面，捂着嘴嘻嘻笑了。
　　第二天林薇薇准备和乔富豪一起去会会张巧的叔叔，起床时却看到特管部app推送的消息。
　　一是佛牌的事情需要她继续跟踪处理，甚至会出差泰国。林薇薇差点咬碎牙，但看到后面附上的各类补贴及奖金，心里就好受了些。这只贪吃虫的伙食费也算是有着落了。
　　二是她给乔富豪一家画符没有通过app上报审批，属于违规行为，因为是初犯，就只从此次任务中奖金中扣除300万，不够的需要她补齐，而且绝不允许下次在发生这样的事情。
　　林薇薇这下是真的要咬碎牙齿，她昨天刚把那三百万用完，今天特管部告诉她平安符的钱不能赚，要从奖金里扣，也就是说，这次乔富豪的任务基本上没有赚的，而且乔富豪给她的红包都得贴进去！
　　此时重桦刚换好衣服，今天她穿了一身古装，浅碧色玲珑官服衬得她肌肤雪白如玉，虽然小小一个人，倒不负她牡丹花妖的名号。
　　“我好看吗？”重桦微仰着头，牵着裙子脸颊微红，一副求表扬求夸奖的样子。
　　林薇薇看着她也就没那么生气了，她将重桦捧到自己手心，看她小巧精致、身娇体柔的模样，怎么看怎么喜欢，“好看，以后挣钱了再给你多买几套古装，你穿这个比欧式的裙子好看。”
　　重桦害羞地抱着林薇薇的手指蹭蹭，“谢谢薇薇。”
　　林薇薇小心地将她放进自己毛衣里，好在她的毛衣大多是宽松版，重桦又小小的，这才看不出异样。
　　随后林薇薇便出门找乔富豪，与他一起去会张巧叔叔。                        
作者有话要说：　　微博和微信放了玲珑官服，真的是相当漂亮啊！！
谢谢大家的霸王票，也谢谢大家的安慰，也谢谢大家收藏点击这篇文。
我昨天可能心态有些不好，影响到大家了，抱歉啊！
感谢霸王票：
昵称扔了1个地雷投掷时间:2017-12-04 23:28:46 
21189652扔了1个地雷投掷时间:2017-12-04 23:34:26 
蓝倾寒扔了1个地雷投掷时间:2017-12-04 23:51:23 
瘦瘦扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 01:50:03 
匿名的读者扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 12:54:28 
匿名的读者扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 12:54:38 
匿名的读者扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 12:55:04

　　☆、第十九章

　　张巧的叔叔叫张峰，这次见面约在一个很豪华的会所。
　　重桦从来没有来过这种地方，她抬起头看着会所金碧辉煌的样子，在心里对林薇薇道：“这里很漂亮呢！”
　　林薇薇抬头望了望装饰得十分俗气的金/色/大/厅，眼角眉梢带着一丝嫌弃，“你喜欢这种？”
　　重桦看不见她的表情，倒是很开心地说：“薇薇你看哦，这里的灯都是亮晶晶的，是宝石吗？”那些宝石看起来好大啊，最小的都跟她一样大，而且亮晶晶的，是不是会有很多能量呢？
　　原来她是喜欢那些灯上的水晶玻璃装饰物。林薇薇有点想戳戳这个小混蛋，“哪里有那么多宝石？那些都是假的，有的是玻璃，有的是塑料，总之都没有什么能量的东西。”
　　重桦立刻缩回脑袋，转身抱着林薇薇身前的小荷包，“其实也不好看。”
　　林薇薇抽抽嘴角，心里哭笑不得，“小势利鬼，你这样可不行。”
　　重桦天真问她，“为什么？”
　　林薇薇叹气，“算了，这样也很好。”
　　说话间他们来到张峰订的包间，推开门后，一个长□□佞的男人站起身，摆出笑脸哈哈笑道：“乔总！真是贵客啊贵客！”
　　然后他看着乔富豪身边的林薇薇，疑惑道：“这位是？”
　　乔富豪指着林薇薇，说出他们之前对好的词，“她是小女的同学。”
　　林薇薇淡然的神情中挤出一个淡淡的笑意，“张叔叔你好，我看到乔岚最近桃花运变好了，自己也想要买一个来戴一下。”
　　张峰邀他们两人坐下，然后不再理会林薇薇，而是将目光锁定在乔富豪身上，“不知道乔总想要什么样的佛牌？”
　　此时张峰更期待乔富豪能够给他带来多少钱的收益。
　　果然，乔富豪开始诉苦，并且谈起自己的诉求，“我最近几年赚得没有以前多了，而且运势一直不是很好，你们的那个佛牌可以改变运势吗？”
　　“当然可以。”随后张峰话锋一转，“但是佛牌只有很小的作用，像是你女儿那种改变一下桃花运倒是很明显，如果要改变运势，赚很多钱的话，我这里还有另一个推荐。”
　　乔富豪顿时感兴趣，“哦？是什么？如果确实有用，我的那些兄弟朋友什么可能都要买。”
　　张峰眼睛一亮，他知道像这种富豪也有自己的圈子，他们认识的人基本上都是非富即贵，这一次张峰肯定自己能够狠赚一笔。
　　于是他神秘地说：“那个方法就是养小鬼，你们应该也听过，那可比一般的佛牌有用多了！”
　　乔富豪爽快道：“我好像听过，那就先来一只吧，要旺财运的！”
　　“好！”随后乔富豪给了张峰一笔定金，当天晚上，张峰就将小鬼送到乔富豪家里，并且给他说了一些注意事项，乔富豪也果断付账。两人倒是都没有提林薇薇要买佛牌的事，张峰是不在意这个‘小’生意，乔富豪则是觉得有自己当诱饵就足够了。
　　张峰一走，林薇薇便从二楼下来。乔富豪此时早已经将小鬼放到客厅桌子上，有了女儿的事情，他现在觉得这些东西都很恐惧，乔岚坐在一旁也十分厌恶这东西。
　　林薇薇看他们这样的反应，便对乔富豪说：“这个我拿上楼了，费用我会补给你们的。”这是特管部的任务，特管部会报销费用，并不需要乔富豪买单。
　　然而乔富豪却一直说这不需要，林薇薇拿着小鬼，“一码归一码，该收的我不会少，但是不该你给的，我也不会让你吃亏。”
　　话落林薇薇拿着小鬼上了楼，然后关上门，将小鬼放在桌子上，掐了个手诀，口中念着咒语，给自己开了天眼。
　　下一秒，桌子上出现一个比重桦身型大不了多少的婴儿，然而他却和重桦不一样，重桦身体比例是成人大小，但是这个婴儿却是一个未足月的婴儿，头大身子小，浑身黑红。
　　泰国的小鬼一般都是非正常死亡的孩子，有些甚至是还在妈妈肚子里的婴儿，然后被阿赞害死后，再将这些怨气十足的小婴儿做成小鬼。只是这种小鬼，稍不注意，更容易被反噬。
　　此时那小鬼就凶神恶煞地看着林薇薇，双眸没有眼白，全是沉黑。林薇薇盘腿坐下，拿出手机放在身前，准备念一念咒，能净化一下他的怨气也是好的。
　　重桦却在此时好奇开口，“薇薇，你刚刚拿上来的是什么？”
　　林薇薇看那个小鬼，想起重桦怕鬼的样子，将领口拢了拢，“一个小鬼。”
　　“小鬼是什么？”重桦原本从毛衣里往外看，模模糊糊能够看到什么，但是现在林薇薇一拢衣服，她就看不到了。
　　“就是比较小的鬼。”林薇薇给她解释。
　　重桦一个哆嗦，“跟学校里那些一样吗？”
　　林薇薇看着那个小鬼，其实并不是很可怕，但也对重桦说：“差不多吧。”她可不想待会儿重桦看到了又吓个半死。
　　重桦转个身，面对林薇薇胸口，抱着她的小荷包，“那我不看了。”
　　林薇薇随即念咒净化了小鬼一下，然后再让他被特管部app收走并传送到锁魂楼。
　　处理好这些事情，元旦也就过去了。乔富豪将林薇薇和乔岚送到学校，对林薇薇说：“林道长，学校就麻烦你了。”
　　林薇薇点头，也对他说：“嗯，张峰那里也麻烦你了。”
　　购买小鬼只是第一步，他们要的并不仅仅是张峰，而是张峰背后那个人。乔富豪点头答应，满心担忧地看着她们俩走进学校。
　　林薇薇步伐跨得有些大，几步走到乔岚身边，乔岚立刻跳开，“你不要和我离太近了，待会儿别人以为我们俩还有什么关系怎么办？”
　　林薇薇淡淡看了她一眼，和她拉开距离，而此时，章清雅的声音在她们身后响起，“薇薇！”
　　林薇薇回头，只见章清雅向她走来，一个眼神也没有给乔岚。林薇薇感觉有些奇怪，但是又说不出来哪里奇怪。
　　章清雅上前挽着林薇薇的手，对她说：“薇薇，我们还是好朋友吗？”
　　林薇薇点头，不知道她话里有什么鬼。
　　只听章清雅继续道：“薇薇，既然你点头了，无论你是不是乔岚的女朋友，我也愿意和你一直做好朋友。”
　　卧槽，不是吧。林薇薇看了看乔岚，又看了看章清雅，问道：“你不喜欢她了？”
　　章清雅说：“嗯，我元旦回家，不知道为什么突然想通了，其实你们在一起也很好的，而且，比起她，我其实更喜欢你，因为你一直安慰我，保护我，所以，我想要继续和你做朋友。”
　　林薇薇看向乔岚，呵呵，你翻车了。
　　章清雅还以为她跟乔岚眉来眼去，放开她的手，满眼祝福，“那，我就先走了！”
　　随后章清雅不愿意当电灯泡，转身往宿舍去了。
　　“怎么回事！”乔岚看着林薇薇，“她怎么会喜欢你？”
　　林薇薇一脸‘你难道还不明白’的冷漠神情，“应该是佛牌效果失效，所以她对你的感情也没剩多少了。”
　　乔岚一脸崩溃，林薇薇摊手，“我爱莫能助了。”然后也去了宿舍。她今天开始每天晚上要在学校布阵净化鬼魂，索性继续住在学校。毕竟住乔富豪家里也不是很方便，住酒店……她穷，住不起。
　　回到寝室，林薇薇躺在床上，重桦从毛衣里出来放风，在林薇薇床上玩一颗钻石，玩了一会儿，她走到林薇薇脸旁，双手及整个人都贴着林薇薇的脸，“薇薇，我今天想要多吃一点钻石可以吗？”
　　林薇薇在刷手机，腾出一手反手护着她的背，感受着软软的小重桦贴着自己，一时忘了自己的财政危机，“好，你吃。”
　　于是，重桦拿起刚才那颗钻石，张嘴咔嚓一声。
　　林薇薇顿时瞪大眼，护住重桦，脸移开后，转头看着她，只见重桦确实用她的小牙齿在咬钻石，虽然每次在钻石上都只能留下一个小小的缺口，但是这可是金刚石啊！
　　重桦懵懂看着她，歪头，嚼着钻石用肢体语言问她，‘怎么了？’
　　林薇薇脸上木然，“没事，你继续。”
　　接着重桦又咬了一口，林薇薇突然怀疑自己是不是买了假货，对重桦说：“给我咬一下。”重桦看了看钻石，又看了看林薇薇，将手中还剩下大半个钻石递过去，林薇薇拿着钻石，放在牙齿间用力一咬。
　　“……”卧槽，我是傻逼吗？牙疼！                        
作者有话要说：　　对不起，更新晚了。
感谢咻咻咻咻的地雷

　　☆、第二十章

　　捂着牙将钻石还给重桦，林薇薇看她抱着钻石又咬了一口，跟吃糖一样，咔嚓咔嚓嚼得很开心，林薇薇就觉得牙疼。
　　从今天晚上开始，她就要开始净化学校里的鬼魂。这并不是一项简单的工程，因为学校有上千亩面积，她大概需要五次才能完成。而且为了不让学校的学生看到不该看的，从而产生阴影，这些事情必须夜深人静的时候进行。
　　学校这种地方，每年死一两个学生，好像并不是什么稀奇的事情，所以很少有学校愿意请人来念咒超度。而特管部每日有很多新任务，学校这种自己不报的，特管部便也不能派出更多人手去一一处理。
　　学校里留下的孤魂野鬼大多都是心中有怨有恨，所以不能离开死亡地，以至于她们的怨恨越来越深，甚至会在学校里害死人，这一类鬼魂又是不能下地狱轮回的，在她摆阵清理过程中，会直接抹杀。
　　愁人……林薇薇看着app上的注意事项，感觉自己这一周肯定会非常痛苦。
　　到晚上九点，重桦吃饱睡足后，拿着林薇薇的手机逛淘宝，虽然淘宝上很多东西都没有她用的尺寸，但只是闲逛也是很有意思的！
　　林薇薇大概定下清理学校鬼魂计划后，对重桦说：“小虫子，我这几天晚上要去除鬼，你就留在寝室吗？”
　　重桦立刻从手机上爬起来，拨浪鼓一样摇着脑袋，“不要不要，我要和你在一起。”她来这里这后，就一直和林薇薇形影不离，现在只有跟林薇薇在一起，她才有安全感。
　　“可是有鬼哦。”林薇薇侧躺在床上，一手撑头托腮，一手勾勾小重桦的下巴，谁知道力道没有掌握好，小重桦直接被她戳倒了，摔在床上。
　　林薇薇赶紧将她扶起来，重桦抬手抱住林薇薇的手，着急地跺脚，“我不怕的，不怕的！”
　　林薇薇叹气，“好，你不怕，那你到时候躲在衣服里不要出来。”
　　重桦点头。
　　十点，林薇薇背着背包出门。
　　“你要去哪里？”室友此时已经恢复正常，见她一副要出门的样子，还关心她。
　　林薇薇随口扔下一句，“有事，晚上不回来。”就走出宿舍，然而她并没有离开宿舍楼，而是沿着楼梯向上，最后走到通往天台的门，门锁着，林薇薇轻念咒语，打了个简单的手诀，再一扭，门开了。
　　今晚月明星稀，莹莹月光洒在学校里，林薇薇给自己开了天眼后，不禁吸气，学校里的鬼魂真的是比她想象的要多。
　　此时重桦也在她怀里瑟瑟发抖，林薇薇觉得有些不对劲，抬手摸摸她，“你怎么了？”
　　重桦紧抱着她，可怜兮兮嘤嘤道：“好多鬼，我怕。”
　　“你……”林薇薇皱眉，突然想起晚上重桦多吃了点钻石的事情，哭笑不得叹气，“让你贪吃，我把你送回宿舍吧？”
　　重桦摇头拒绝，“不要不要！我要和你在一起！”回宿舍一个人更可怕，还不如和林薇薇在一起，反正林薇薇会保护她。
　　林薇薇一边打开书包，一边说：“你这么小小的怎么还怕鬼了？变大的时候跟鬼打架比我厉害呢。”
　　重桦哼唧一声不理她。
　　林薇薇从书包里拿出罗盘和无数符纸，她先对着罗盘将所有的符纸摆在该摆的位置，因为这个阵法复杂，她摆了两小时，才将阵法摆好，然后她盘腿坐在阵法正中间，深吸一口气。
　　凌晨的学校十分安静，在林薇薇眼里只剩下鬼哭狼嚎，看了看月亮，对重桦说：“我要开始了，你堵住耳朵，闭上眼睛。”
　　“嗯嗯！”重桦藏在她胸口深处，缩成一团，捂着耳朵，微微发抖。
　　林薇薇眼神逐渐沉静肃杀，手指在胸前飞快翻动掐着手诀，嘴里也轻声念着咒语。
　　随着她念咒时间越长，她周围摆上符纸的地方开始发出越白色荧光。若是此时有修道之人看向学校这个方向，就会发现整个城市的月光都集中在学校宿舍楼顶，散发着柔和的月白色光芒，好看，却也冰冷。
　　随着最后一个手诀结束，林薇薇所在的地方迅速形成一个月白色的阵法，随后那个阵法突然向周围扩散，渐渐，笼罩着整个宿舍区。
　　林薇薇发丝无风而动，手指开始又一轮手诀。
　　一瞬间，重桦即使捂着耳朵也听到无数凄厉的鬼叫，若是她有勇气钻出林薇薇怀里，就会看到，宿舍范围内所有鬼魂，没有罪孽或罪孽很小的，被净化后，化作缕缕青烟随着阵法引导向西南酆都鬼门而去，而那些罪孽慎重的，有的去了十八层地狱，有的，则直接被被阵中月光的纯洁力量撕扯成一块块，最后消散在阵法当中。
　　直至凌晨六点，林薇薇眼中布满血丝，衬得她眼眸猩红，神情肃杀冷漠。她站起身，看了看宿舍楼周围，所有鬼魂都已经被清走，且各有各的去处。
　　重桦好不容易熬过着八个小时，为了抵御恐惧，重桦的能量已经消耗得差不多了，她看着抬头看着林薇薇冷漠的面容，委屈地躲在林薇薇怀里，不敢出来求安慰。
　　过了好一会儿，林薇薇身上的肃杀之气才渐渐散去。她抬手摸了摸重桦，感觉到重桦还在发抖，林薇薇将她从胸口拿出来。
　　重桦看见林薇薇恢复正常那一瞬间，瘪嘴就想哭。
　　林薇薇一脸懵逼，“怎么了？藏在衣服里还是害怕吗？”
　　重桦瘪瘪嘴，“没有，就是、就是……就是你都不理我，好像要杀人一样。”
　　林薇薇明白了，揉揉她的小身体，眼底温柔，“你吃了我那么多钱，现在比我还值钱，我怎么会杀你？”
　　重桦抱着她的手指撒娇，她们一人一妖在屋顶说了好一会儿话，等八点才从楼上下去，林薇薇去食堂吃了饭，就回寝室睡觉了。
　　昨晚上她用了太多精力，如果不休息，今晚说不定阵都摆不出来了。重桦也在她头旁边睡得很香，因为她昨晚上也一晚没睡，吃了那么多钻石，能量却还会损失惨重。
　　就这样晚上出门，白天睡觉，总算将学校大部分地方都净化了。
　　这一天她吃早饭时，章清雅来到她身边，“薇薇，我听说你这几天晚上都出去了，白天就在宿舍睡觉，你最近有事吗？你这样上课点名不在，期末要挂科的。”
　　林薇薇劳累了几天，精神不好，撑着头神情淡淡看着章清雅，“挂科没关系，我下周就不来了上课了。”
　　章清雅震惊瞪大眼，“为什么？你才来没多久呢？”
　　林薇薇打了个哈欠，“嗯，就是家里觉得我不是很适合学医。”
　　“你走了我会想你的。”章清雅不舍地看着她。
　　林薇薇放下筷子，撑着头看着她，“你和乔岚怎么样了？你还准备和她在一起吗？”
　　章清雅脸突然红了，然后又很生气，“我只是觉得她这个人太不可信，谈了这么多女朋友，元旦来学校，又和你分手了，然后说最喜欢人一直是我，我根本不知道该不该相信她。”
　　“随心吧。”林薇薇眼睛半睁看着章清雅，看得出来是十分疲惫了，“不要去考虑其他因素，就随着你的心，你喜欢她吗？”
　　章清雅脸又红了一分，“嗯，其实也是有点喜欢，但是……”但是乔岚情史真的让她有些不能接受。
　　此时乔岚刚好来了，看见章清雅和林薇薇在一起，乔岚心中一凛，刚要开启防情敌模式，眼光扫到林薇薇，整个人都被吓到了，“你怎么一副吸血鬼的模样？脸色也太不好了吧？”
　　“谢谢前女友关心，但是你这样关心我就不怕章清雅误会？”林薇薇打起精神，站起身对她们俩说：“好了，我下周就不来了，以后有什么事可以给我发微信。”
　　说着她挥挥手，回宿舍补觉，只留下乔岚在章清雅旁边一直解释，她和林薇薇之间没有什么。
　　最后一次法事过后，林薇薇直接背着背包走出学校。
　　重桦此时也松了口气，虽然后面几天她天天控制食量不吃饱，也看不见鬼魂，但是每天陪着林薇薇摆阵做法，她也有些休息不足。
　　此时出了学校，她抱起小半颗玉石，一边咔嚓一口，一边问：“薇薇，我们要去哪里？”
　　林薇薇说：“回清水观，不知道我干爹和你们万花界联系上没有，顺便交任务，然后再回西安继续和那个卖佛牌的接触，把佛牌和小鬼的事情处理了。”
　　安检时林薇薇使了个障眼法，让重桦和自己一起上了飞机，因为疲惫，她和重桦一路睡到成都机场。
　　机场有清水观师侄来接她，林薇薇同样是上车就睡。
　　待她恢复精力，彻底清醒过来，已经是三天以后。她坐起身，看到自己房间的摆设还有些回不过神来。默默叹口气，林薇薇想不到自己第一次出任务就这么艰巨，简直累死人！
　　突然一愣，林薇薇回头看了看，没有重桦的影子，脖子上的荷包还在，宝石也还在，只是重桦人跑哪里去了？
　　她下床走出房间，到了院子里看到好几个师侄、师弟正围着重桦，女孩子手里拿着各种玉石，男孩子则拿着衣服等各种小件，笑得跟人贩子一样。
　　“重桦小女神，让我摸摸头，这个玉石就是你的！”
　　“看我这条裙子，可是今年最新款，重桦小仙女，让我抱抱，这个就送给你。”
　　林薇薇抱胸站在门口，面无表情地看着他们耍宝，心里冷笑：敢接，你就死定了！

　　☆、第二十一章

　　重桦自从到了地球之后，就一直过得很清贫。
　　是的，没错，清贫！
　　以前重桦可是每日都有吃不完的各种石头，每天都在灵气充足的地方修炼。可是现在，灵气不足就不说了，她甚至吃饱都是问题呢！
　　当然，重桦一点也不怪林薇薇，她还觉得林薇薇特别好，为了自己花光了她所有的钱。
　　于是，看到这些人送自己的东西，重桦心里打起小九九，那些玉石可以吃半个月呢，那件衣服也好漂亮，好像是个小道袍，穿上之后扎着丸子头应该会很好看呢！
　　于是，重桦双手握拳放在胸前，眨巴着眼睛，“给摸摸头就可以拿到这个玉石吗？”
　　那些女孩子眼睛瞬间发亮，“嗯嗯，只要摸摸头就给你哦！”
　　重桦把头往前面一伸，“好吧，那我给你摸一摸，不过不要摸太久哦！”
　　女孩子们可激动了，刚要动手，一声轻咳在院子里响起，他们侧头一看，林薇薇不知何时站在门口，正面无表情看着他们。
　　用各种东西诱惑重桦的弟子们手一僵，立刻站好，拱手恭敬道：“师叔。”
　　林薇薇冷冷看着他们，“你们今天的功课做完了吗？”敢诱惑我的人！活够了吧！
　　明明是大冬天的，弟子们额角却渗出一层冷汗，“今天的早课已经做完了。”
　　林薇薇慢慢走到院子的石桌旁，看着众人的眼神有些冷漠，然而她说出的话却彰显着她的怒意，“看来你们的功课还是太少了，才会有这么多空闲时间。”
　　“师叔！”弟子们抬眼可怜巴巴看着林薇薇。
　　林薇薇伸手将重桦从桌子上抓起来，重桦双手搭着林薇薇的手指，疑惑歪头：薇薇为什么会生气呢？
　　林薇薇的视线仍旧在这几个弟子身上，那些弟子腿肚子都在发抖，生怕林薇薇对他们做什么，好在林薇薇最后只道：“下去吧，以后不要再来找重桦，你们要记住，至少现在，重桦是我的。”
　　见众人跑得狼狈不堪，林薇薇这才觉得好受了些，不过，她还有一个人要收拾。
　　将手抬到与自己平视的高度，林薇薇回到房间，坐在床上，满脸严肃，“小重桦，你很贪心嘛！”
　　重桦无辜的眨巴眼，“可是，他们给了我玉石，我就能多吃半个月，这样薇薇就不会那么辛苦了。”
　　这么说自己还有点感动。“但是你有没有想过，今天你拿了他们的东西，那以后如果其他人也用这些诱惑你呢？如果你因此被坏人带走了，那要怎么办？”
　　重桦抬手捂住嘴，瞪大眼睛满是震惊，“有、有坏人吗？”
　　林薇薇摸摸她袖珍的手，“不然呢？没有坏人，你怎么会被魔修带到我们这里？”
　　“可是……”重桦歪着头，“魔修也不是你们这里的人啊！”
　　林薇薇捏捏她软软的小身体，“小虫子，如果这个世界上没有坏人，那乔岚为什么会买了那个佛牌？”
　　重桦瞪大眼，好像是这个道理哦。
　　“所以，你不要随便相信别人，不要和陌生人说话，也不要接受别人给你的东西，万一你又被坏人拐走了，哪里再去找一个林薇薇来救你？”林薇薇面色严肃，“所以，不要接受别人给的东西，知道吗？”
　　重桦抱着林薇薇的手指，蹭蹭，“嗯！我只要薇薇你给我的东西！别人的都不要！”
　　林薇薇嘴角勾起一抹笑意，“乖。”
　　她心中却竖起两个手指，比了个耶。
　　林薇薇又和重桦玩了一会儿，一个弟子来到林薇薇房间门口，“师叔，观主找你。”
　　然后林薇薇把重桦往胸里一揣，穿上外套，去了干爹的小院。
　　林薇薇一现身，她的干爹林肖扬立刻上前搂着她的肩膀，皱眉道：“薇薇，你怎么瘦了？”
　　林薇薇哼了一声，“我现在还是负债状态，估计这次任务结算下来，还不够赔那三张符的钱，你说我还敢吃太好吗？”
　　林肖扬一顿，无奈叹道：“薇薇，那真是没有办法的事情，干爹说过这是你的机缘，就是你的机缘，你现在虽然养着她很辛苦，但是总有一天会有很高的回报。”
　　林薇薇在心里翻了个白眼，“什么回报？”
　　林肖扬放下手，正色道：“薇薇，今天干爹叫你过来就是要告诉你，那个小花妖，你一定要认真对待，她以后可能给你带来很大的益处。”
　　林肖扬话刚说完，重桦从林薇薇衣服里噗呲一下钻出来，歪头单纯看着林肖扬。
　　“……”林肖扬哭笑不得，“你把她也带来了？”
　　林薇薇拎起重桦的衣服后领，把她从自己衣服里拎出来，她突然的动作引来重桦一声轻叫，“呀！”
　　林肖扬连忙用手接住她，待林薇薇把她放到自己手心，林肖扬看着小巧精致的重桦，对林薇薇说：“薇薇，她起码修炼千年以上，而这种境界在地球是不存在的，地球的灵气已经所剩无几，所以，师傅希望你好好待她，等以后我们和万花界联系上，万花界来接她时，他们给你带来的资源，或许将是你在地球上绝无仅有的。”
　　重桦此时听懂了他们的对话，点头应道：“嗯，我会感谢薇薇的！”
　　说着她闪亮着眼眸看向林薇薇。
　　林薇薇心头一暖，对林肖扬说：“就算没有这个机缘，我也会好好养她的，她之前还救了我一命呢，她真心对我，我也会真心对她。”
　　“那也好。”林肖扬将重桦递给林薇薇，“若是能够心中毫无所求的去做此事，最后的结果可能更好。”
　　林薇薇接过重桦，将她捧在手心，并没有浮现林肖扬想象中的温柔笑意，也没有感慨一番，而是十分现实的问道：“所以，我不求什么机缘，干爹，你们可以和我一起养她吗？到时候真有机缘，我分你们啊！”
　　林肖扬嘴角抽搐，冷笑道：“呵呵。”
　　林薇薇叹气，摸摸重桦的头，看来自己真的是任重而道远啊！
　　林肖扬知道自己闺女这性格，也不再纠结重桦的事，而是叮嘱接下来的任务，“泰国那边一直自成一派，虽然我们和他们关系还不错，但是泰国阿赞却也不是那么好对付的，你倒时候过去一定要小心。”
　　林薇薇嘴角一勾，笑意有些奸诈，“干爹，我可不会让自己吃亏，我就只是将那些东西送过去，找到那个阿赞就是了，至于怎么处理，那就是他们泰国的事，我不会插手。”
　　虽然这样做有点凉薄，但是林肖扬也知道，这才是最好的处理办法，胡乱插手有时候更容易惹出事情。
　　说完这些，林薇薇就向干爹告别。回自己院子的路上，重桦抱着林薇薇的手指，坐在她掌心，仰头看着林薇薇，小脸上满是认真，“薇薇，等万花界的花妖找来，我就让她们送你好多好多宝石哦，我们那里的宝石特别好呢，你就可以拿去卖钱了！”
　　林薇薇看向她，“那你一定要让她们大方一些，多多益善。”
　　重桦认真点头，“嗯！肯定的！”
　　原本只是和她开玩笑的林薇薇笑了：真是个单纯的小傻子。
　　次日，林薇薇带着重桦去核算任务，因为她不守规矩，擅自给乔富豪一家画符，念在初犯，画符所得全部没收。可是那钱林薇薇早就买了宝石，哪里还剩，于是只能用自己的奖金和外快填上，最后还差37万。
　　林薇薇眼神很丧的看着工作人员，“你们这样真的打消我的工作积极性。”
　　工作人员也很无奈，林薇薇是特管部西南分部部长的女儿，虽然是养女，地位还是很高的，但是他们特管部吧，做不得假啊！
　　林薇薇拿回手机打开app，刷新后发现自己的任务里自动添加了佛牌交还任务，奖金一百万。林薇薇这时稍稍提起精神。这还差不多，虽然比起之前的任务奖金少了些，但至少这个任务比较简单，不需要像之前那样陪着富二代演戏吧。

　　☆、第二十二章

　　做完事后，林薇薇在清水观又待了两天，乔富豪就打电话过来了，“林道长，那个佛牌背后的人联系上了，说明天见面。”
　　躺在床上的林薇薇立刻坐起来，原本坐在她胸口刷淘宝的重桦咕噜咕噜滚了下去，脸朝腿落在她腿间。
　　林薇薇连忙把她提起来，放在腿上摆正，揉着她的小脑袋，对乔富豪说：“好，我今天下午订机票过去。”
　　挂了电话，林薇薇见重桦还一脸傻傻的，眼角浮现笑意，“怎么，摔傻了？”
　　重桦不高兴地撅起嘴，“我滚了好几圈，头都转晕了！”
　　“对不起，下次我捞住你好吗？”林薇薇对她说。
　　重桦仰着小下巴看向林薇薇，撅着小嘴，“那说定了哦，你不能再摔我了，头会很晕！”
　　林薇薇戳戳她的小脸蛋，“好，说定了。”随后林薇薇向她竖起小指，“来，我们拉勾。”
　　重桦歪头十分懵懂，林薇薇晃晃小指头，“拉勾上吊一百年不许变，变了就是猪八戒。”
　　“可是……”重桦有些苦恼，“一百年太短了，我都活了一千八百年了。”
　　“……”林薇薇笑意僵硬在眼角，好、好老的小重桦。好一会儿她才说：“那我们一辈子都不变？”
　　重桦露出小小的牙齿，笑了，“好呀，那我们一辈子都不变。”
　　然后她双手抱住林薇薇的小指，随着林薇薇小指微微晃动身体，与林薇薇一起念着那个奇怪的咒语，“拉勾上吊一辈子不许变，变了就是猪八戒！”
　　“可是，猪八戒是什么呢？”重桦皱起小眉头。
　　林薇薇拿过手机，给她搜索猪八戒图片，重桦惊吓地瞪大眼，看着手机上猪八戒的照片，整个人都有些懵。
　　“好、好丑！我不要变成他！”重桦抬手捂着脸，对猪八戒不忍直视。
　　林薇薇得意地收起手机，眼底笑意再次恢复，“嗯，那就好好遵守承诺。”
　　重桦严肃点头，“嗯！”
　　“嗯？”突然她反应过来，站起身扒拉着林薇薇的手掌，“不对不对，是你要遵守，是你不能把我从身下摔下来，是你要变猪八戒！”
　　林薇薇故作恍然大悟，“啊，原来是这样，我忘了。”
　　这下换成重桦扬起脑袋，得意地看着林薇薇，“对，就是这样的！”
　　下午林薇薇和重桦乘坐飞机到了西安，林薇薇谢绝乔富豪让她住在乔家的邀请，选了个连锁酒店住下，对，她现在从星级酒店变成了连锁酒店。
　　第二天，林薇薇给重桦穿上白衬衣和牛仔背背裤，让她躲在自己衣服里，带着她一起去见那个佛牌幕后人。
　　林薇薇不住自己家，乔富豪没有办法，但他也十分热情地到林薇薇所在酒店来接林薇薇。
　　“林道长，我今天还约了几个好朋友一块儿见张峰和那个幕后人，人太少了，那个幕后人不出来，这样会不会影响林道长？”乔富豪对林薇薇说。
　　林薇薇摇头，手肘撑着车窗弦，“就算只有你一个人，我也不会和他当着你的面发生冲突，否则你很容易受到影响。”
　　乔富豪放下心，虽然上次晕倒了，但是昏迷之前的场景也让他感到害怕。
　　说话间，车到了上次那个会所，林薇薇和乔富豪下车后，在会所大厅与其他富豪回合。乔富豪没有告诉这些人林薇薇的身份，怕他们太兴奋绷不住，毕竟林薇薇这样的道长真的不容易遇到。
　　其实当初若不是林薇薇随手一点，或许接单的就是不如林薇薇的其他修行者。
　　见面后，大家相互寒暄着，有人悄悄对乔富豪说：“你怎么还叫了个小姑娘来？她也要演戏买小鬼？”他们知道今天是来演买小鬼的戏，各个都穿得十分壕气。
　　乔富豪点头说：“你可别小看她，家里不比我们差，甚至好很多。”
　　林薇薇听到他们的话，将自己巴宝莉外套抖了抖，又装作无意转身，展示背后的背包。
　　她富二代可不是白当的，虽然现在穷得要死，但以前买的衣服可都是奢侈品。今天跟着一群富豪来‘买小鬼’，林薇薇还特意挑了一眼就能看出来很昂贵的各种装备。
　　此时另一人看到林薇薇‘无意’的显摆，对其他人说：“嗯，你是不知道，她全身装备衣服背包什么的，售价都超过六位数了，我女儿整天缠着我买她穿的那件外套，我一直嫌贵没给买。”
　　说着，乔富豪组织众人上楼。
　　张峰及幕后人比他们还要晚到，好像这样就可以彰显自己的特殊地位一样。张峰依旧是一副奸佞的样子，他幕后那男人倒是与他不同，看起来非常稳重踏实，说是个老板还有人信，要说他是做阴牌小鬼生意的，林薇薇自己都看不出来。
　　“各位好啊，路上堵车，来晚了，不好意思。”张峰此次态度比之前更好，甚至有些殷勤，因为今天他也有一定提成的。
　　他身后那男人也十分客气，但是神情却稳重得多，不卑不亢，“迟到了实在是抱歉，我是查晖鹰。”
　　这边的富豪们也一个个开始介绍自己，轮到林薇薇时，只见她带着富二代千金特有的骄纵，开口道：“我是林薇，上次就找过张峰，想要买个佛牌，但是他没有理我，今天来也是我爸让我来的，说跟着乔叔叔来买几个小鬼回去。”
　　张峰立刻歉意看向林薇薇，“哎哟，真是对不住，我上回给忘了。”
　　查晖鹰也说：“确实是他的错，待会儿我们送你一个佛牌吧。”
　　林薇薇这才满意。但她的内心却不像表面看起来那么单纯，她手放在桌子上，悄悄给自己掐了个诀，开了天眼，然后看到一团团黑色雾气围绕着查晖鹰。
作者有话要说：　　啊啊啊啊！明天下午三点不更不是人！！！今天太晚太晚了！也太少了！
谢谢凤凰花又开扔了1个地雷！么么！

　　☆、第二十三章

　　之前乔岚戴着的佛牌，那魂魄躲在佛牌里，林薇薇只能感觉到不对的气息，也看不见这么浓的黑雾。此时查晖鹰身上的黑雾，便说明他身上至少有一只非常厉害邪恶的魂魄。
　　此时乔富豪已经开始问道：“查先生，之前我女儿买了一个佛牌，我买了一个小鬼，效果都特别好，但是我们生意人，还是比较谨慎，不知道查先生之后卖给我们的佛牌和小鬼，是否还能有这么好的效果？”
　　张峰一听，着急道：“你这样说是什么意思？你们做生意讲诚信，我们同样也是，我张峰在西安做了这么久佛牌生意，还从来没有出过问题呢。”
　　乔富豪却不慌不忙，“话不能这样说，张先生你也知道，我们这次不是一两个佛牌或者小鬼，这一买就是几十个，如果有效果，那当然是最好的，如果买回去反而反噬了，亏了这佛牌小鬼钱也不算什么，亏了企业和事业，我们可就完了。”
　　另外几个富豪也点头道：“对，我们可不愿意冒这个险，这不像其他产品，亏也就亏一点。”
　　“这佛牌小鬼什么的，应该也不止你们在中国卖，如果你们不能证明东西是好的，我们费点心思联系其他人也可以。”
　　林薇薇此时不再说话，心中也佩服这群商人，果然是在商场上混得久，他们套话可比自己要厉害多了。
　　果然，这话一出，张峰就慌了，查晖鹰也没有办法那么淡然，于是查晖鹰对他们说：“各位放心，我的东西肯定没有问题，那些佛牌小鬼都是清迈一个非常厉害的阿赞师傅亲手做的，他在泰国也很有名气，你们只要找得到泰国清迈那边的人打听一下，就知道他的厉害了。”
　　乔富豪脸色放松了些，“那是哪个师傅？我们有朋友也在泰国做生意开公司，可以去问问的。”
　　查晖鹰说：“你们去问泰国龙波曼师傅，泰国很多人都知道这位阿赞师傅。”但是对查晖鹰来说，如果等他们去问清楚，不知道又要过去几天，所以查晖鹰又道：“我不仅在西安卖这些东西，其他地方也有一些代理人，而且有很多名人都从我这里买过。”然后他说出了几个在中国商界名头很大的人，每个人又说了对应的时间，“你们可以去查，他们事业突然登顶就是在那些时间之后，如果你们关系更多些，说不定能够打听到他们花了多少钱请小鬼。”
　　这样一说，乔富豪他们更加放心，对查晖鹰道：“查先生也没有把东西全部带过来吧？”
　　查晖鹰说：“嗯，只带了少部分，这还是要根据你们的需求来选择不同小鬼。”
　　乔富豪点头道：“那行，那我就信了你，今天先付订金，等你东西到了，我们再补款。”
　　查晖鹰点头答应，拿出手机，点开支付宝让各位富豪转账订金。
　　林薇薇回到酒店，立刻给陵水道长打电话，“我们今天和他们接触了，三天后就是交货时间，到时候会有大部分佛牌和小鬼出现。”
　　陵水道长道：“好，我也联系上西安分部，今天已经有人跟踪他们了，三天后就进行逮捕。”
　　林薇薇之后又和他商议了逮捕当天的细则，便挂断了电话。
　　躺在床上，林薇薇心情有些低落，这些人为了自己的利益，不顾他人性命，让那些人带着满腹怨气死去，再将他们的尸骨魂魄炼化，做成佛牌及小鬼赚取利益，林薇薇不知道这样赚来的钱，他们用着怎么能安心？
　　重桦感觉到她低沉的情绪，从她身上爬出来，仰着头看着林薇薇道：“薇薇薇薇，你不开心吗？”
　　林薇薇伸手把她抓出来，捧着她说：“嗯，心情有点不好。”
　　重桦牵着她的手蹭了蹭，“薇薇，那我跳舞给你看？我逗你开心。”林薇薇倒是没有看过重桦跳舞，倒是提起一点兴趣，“好啊。”
　　然后她把重桦放到床上，趴在她身前看着她，“你要跳什么？”
　　重桦扭扭腰，悄悄扬起小下巴，“跳好看的舞，很好看哦！”说着她精致小巧的手指做出拈花状，弯腰摆出一个和古典舞相似的姿势。
　　林薇薇灵光一动，“等等，我们换身衣服。”重桦现在还穿着白衬衣牛仔背背裤呢，这衣服穿在她身上很是可爱，但是和她摆出来的姿势却不怎么搭。
　　然后林薇薇给她换上了那套薄荷绿的玲珑官服，又把她头发挽了个小小的鬏。
　　重桦又摆出那个姿势，林薇薇则拿出手机对着她拍摄。
　　空灵悦耳的声音响起，虽然只是轻声哼唱，却缠绵悱恻。她的手臂随着歌声摆动，裙摆袖摆在空中勾勒出优美的弧线，更让林薇薇惊讶的是，自己竟然渐渐闻到牡丹暗香，且重桦指尖划出屡屡金光。
　　一曲结束，重桦小眼睛立刻瞪得大大的，满眼都是求表扬，“好看吗？薇薇我跳得好看吗？”
　　林薇薇点头，“好看。”说完林薇薇晃晃手机，“来，你自己看一下。”
　　重桦还未见过自己跳舞，当即兴奋地跑到林薇薇身边，双手搭在林薇薇手上，眼巴巴看着手机，林薇薇开始播放，重桦便被自己美死了。
　　“哇！我跳舞真好看！”
　　“这个动作超级难的，只有我能跳好！”
　　“我唱歌也好好听！”
　　“呀！冒金光了呀！太漂亮了！”
　　林薇薇：“……”看重桦看自己的跳舞视频，比看重桦跳舞有意思。
　　视频不能发完上，但是可以发朋友圈，然后林薇薇获得了有史以来最多的点赞和评论，大家纷纷要求林薇薇多每天都放点重桦日常，他们真的是超级喜欢啊！
　　和重桦在一起，林薇薇感觉心情不再那么沮丧。
　　三日后，查晖鹰和张峰提着两个行李箱来到会所，进电梯后，张峰激动的搓手，“这一单生意做成，明年不开工都有的吃了。”
　　查晖鹰冷笑，“所以你只能守着西安这一块地，太容易满足了，这样做不大，你知道我其他的代理人，都是一两个省的生意。”
　　张峰嘿嘿笑了，他的确没有很大的上进心，因为他觉得现在就已经赚得很多了。
　　等他们走到之前那个会所门前，张峰敲了门，林薇薇声音响起，“请进。”
　　“咦？”张峰觉得有些奇怪，当他推开门，只看见林薇薇一人时，心脏猛地一跳！
　　但他还来不及有什么反应，背后却遭到巨大的冲力，猛地踉跄两步，摔倒在包房里。和他一起摔进来的还有查晖鹰！
　　而此刻查晖鹰已经感觉到不对，抬头那一瞬间，他就扯掉了自己老实的面具，眼里满是杀意，“你是谁！”
　　林薇薇冷笑站起身，“我是谁，我是你卖出去的那些小鬼和佛牌，我来找你报仇了！”
　　查晖鹰站起身，嘴角挑起，眼神恶毒，“呵，报仇？你凭什么报仇？”他已经猜到这是一个陷阱了，但是他混了这么多年，如果没有一点本事，怎么能够混到现在，所以他仍旧有些有恃无恐，咬牙冷血道：“我看你倒是也能够做成佛牌！”
　　林薇薇拿出那把小小的桃木剑，再掏出一张符纸，嘴里嘴里念着咒语，符纸燃烧出绿色火焰，再将火焰往桃木剑伤一抹，只两秒，桃木剑变成一米长。
　　“你是道士！”查晖鹰瞪大眼，眼中赤红，眼神凶狠毒辣，而后他贪婪覆盖着他眼眸中的恐惧，“呵，道士更好，听说道士做成这些东西，威力更大！”
　　林薇薇刺出桃木剑，“那就看你有没有本事来拿我的命！”
　　下一秒，查晖鹰从自己脖子里摸出一个佛牌，猛地往地上一摔，那佛牌瞬间溢出黑光，一团较之前乔岚身上更黑的黑雾出现，一个浑身赤红的女尸在黑雾中浮现。
　　“呕！”林薇薇还来不及与她打斗，先被恶心到了，因为那是一具被活活剥皮瓜肉的女尸魂魄，且怨气十足！
　　查晖鹰以为机会来了，却忘了他刚才是被人踢进房间的，此时在房间门口，陵水道长带着道长祭出法器，向佛牌女鬼而去！
　　林薇薇靠在桌子上，端起茶杯漱口，吐掉脏水后，她起身抬腿一个猛踢，将刚爬起来要溜的张峰踢到在地，然后猛地一脚踩上去，剑尖戳到张峰脖颈处，对房间里各位道士说：“我就看着这个人，查晖鹰和那些魂魄就麻烦陵水道长和各位师兄了。”
　　话落林薇薇冷眼看着那些魂魄，抬手轻拍胸口，安抚着被吓得瑟瑟发抖的小重桦。
　　下一秒，林薇薇蓦地感觉腿上有些不对劲，低头一看，竟然发现张峰放出几个小鬼，那些仅仅三四个月就被残忍杀害并且用更残忍的方法做成小鬼的鬼婴正抱着她的小腿，各个张开血盆大口，就要要咬上去！
　　卧槽！林薇薇下意识甩脚，然而小鬼们哪里时说甩就能甩掉的！他们缠得更紧，甚至指甲已经掐破裤子，就要掐进肉里。
　　林薇薇心一沉，若是被这些小鬼碰上，她这条腿也就别想要了！几乎是顷刻间，林薇薇猛地一跺脚，五张符纸突然环绕在小腿，林薇薇收起桃木剑，手指带着残影掐出手诀，嘴唇飞快翻动，“敕！”
　　下一刻，符纸燃出炙热火焰，包裹着小鬼！凄厉的惨叫声在房间里响起，林薇薇拿出手机，将他们收进手机，传送到锁魂塔中！

　　☆、第二十四章

　　将几只小鬼收拾了，林薇薇猛地一脚用力踩向张峰，“真该把你也做成佛牌，这样你就知道自己有多残忍了。”买卖也是杀戮。
　　林薇薇虽然只是十八岁的女孩子，但是她从小修道，地球灵力很少，她却极有天赋，成为了修行者里的佼佼者。
　　如今这一脚下去，竟将张峰肋骨生生踩断。
　　张峰只感觉胸口传来一阵大石压胸一般的剧痛，然后一口鲜血从他口中喷出！
　　林薇薇一点也不同情这人，鬼怪亦有情，他们这样对待那些逝去的人，让那些人死后还遭受各种折磨，就应该准备好接受今天的报应。
　　见张峰重伤无法再有什么动静，林薇薇一脚将他踢到墙边。
　　“薇薇小心！”陵水道长的声音在包间里乍起，林薇薇肌肉瞬间绷紧，后脑勺仿佛长了眼睛一般，足尖一点，猛地起身翻转，回首挥剑，带着莹莹绿光的桃木剑从鬼怪身体里划过，竟带出红黑腥臭的雾气！
　　“呕！”
　　林薇薇僵硬片刻，突然暴躁：卧槽！重桦你干什么！你在我衣服里吐了！
　　重桦奄奄一息回复她，“臭……”
　　来不及与重桦说话，那被她砍中的恶鬼再一次呲牙咧嘴向她袭来，这鬼左边身子肿胀不堪，像是被泡过，右边却焦糊一片，应该是被烧了！
　　林薇薇知道这些鬼魂也都是些可怜的，但此刻必须收服他们。
　　下一秒，林薇薇手掌出现一张黄色符纸，她嘴中急念咒语，手掌毫不犹豫向恶鬼拍去！那鬼怕极了她手掌的符咒，张着腥臭的血盆大口凄厉惨叫，试图影响林薇薇的心神！且他一个转身，迅速飘到林薇薇右边，离粘着符咒的左手远了些！
　　林薇薇丝毫没有被他影响，且左手突然燃起幽绿火焰，仰身下腰避开扑来的恶鬼，燃起火焰的手掌从恶鬼胸膛穿心而过！
　　“嗤啊啊啊！”恶鬼凄厉惨叫，符火包裹着恶鬼溃烂的心脏，燃烧着他的心！
　　林薇薇右手撑地，足尖一点，顺势一个后空翻，站定看着空中翻滚惨叫的恶鬼，而整个过程，不过五秒！
　　她从衣兜里拿出手机，将恶鬼收服后传送至锁魂塔，随即咬牙切齿低头看着自己的胸口，“重桦！你他妈吐了我一胸！”
　　这时其他几位师兄也将其他鬼魂收服传送，听见林薇薇这样一句，大家不厚道地噗呲笑了。陵水是林薇薇长辈，看着她笑道：“是那只小花妖吗？怎么，你刚刚动作太大了，她晕人？”
　　林薇薇收起桃木剑和手机，愤怒地捏紧拳头，“陵水叔叔，我先去个洗手间！”
　　“好。”陵水见她此时这样，也不敢不答应她，只是眼角的笑意更浓了。
　　重桦也知道自己闯祸了，不仅是林薇薇身上被她吐了脏东西，自己也是脏兮兮的呢。
　　她吐的也不是其他什么污秽的东西，就是酸水和今天吃的钻石粉。
　　林薇薇走到包间洗手间，庆幸发现这里有热水，她拉开衣服，把重桦从自己胸口拿出来，看她身上也有有些湿漉漉的痕迹，平常没有表情的脸上难得出现了十分明显的嫌弃，“你说，你个花妖有什么用？居然吐了！”
　　重桦也很委屈，被林薇薇拎着衣服后领，一副哭唧唧的样子，“可是、可是我觉得他好恶心，虽然看不见，但是臭臭的！超级臭！”
　　林薇薇见她这样又没办法继续对她生气，只得无奈地说：“那下次你留在宾馆，不和我出来了吧。”
　　“不要！”重桦更加不答应了，“我不要我不要，我想要你和在一起！”
　　又没有安全感，又怕鬼，偏偏还被自己这个要抓鬼的道士给捡到，林薇薇也不知道她和重桦哪个更倒霉了。
　　于是林薇薇更加无奈，“我帮你换衣服。”
　　然后她把洗手池堵住，放了一池热水，小重桦的衣服给她脱了丢掉，用小帕子粘了水给她擦身体。但她没有带重桦的换洗衣服，只能把光身子的重桦先放进衣服口袋里，然后再扯开衣领用湿帕子把自己胸口擦干净。
　　好在重桦平时不吃那些乱七八糟的，所以即使吐了，也没有其他味道，只是一些细碎的钻石粉末。
　　擦拭干净，林薇薇把重桦拿出来，看了看自己胸口，又看了看重桦，“你还要待在里面吗？”
　　重桦有些僵硬，林薇薇冷笑着哼了一声，“自己吐的，自己还嫌弃了。”
　　重桦瘪瘪嘴。林薇薇无奈叹气，打开卫生间的门，将重桦藏起来，对门外的人说：“张师兄，你的围巾可以借我吗？”
　　那张师兄连忙答应，把围巾递给林薇薇，林薇薇拿着围巾，又关上卫生间的门，然后将围巾好好叠了一下，围在脖子上，把重桦放进围巾特意叠出来的的褶皱里，让重桦挨着自己温热的脖颈，免得她被冷到了。
　　重桦很满意这个地方，隔着围巾蹭了蹭林薇薇，期期艾艾道：“薇薇，我刚刚把吃的钻石都吐了……”
　　林薇薇一僵，感觉自己真的好生气啊啊！
　　但她还是不得不重新拿出一颗钻石，递给重桦。然后重桦就藏进林薇薇围巾里，咔嚓咔嚓啃着钻石。
　　走出卫生间，陵水问道，“都处理好了吗？”
　　林薇薇点头，陵水便对她说：“那就好，我们一起去特管部西安分部吧，这两个人要好好审一审。”
　　这两个人，特管部会有专门的部门和其他部门联系，然后用一个合适的理由让他们能够留在特管部，甚至一直留在特管部，人口失踪的善后则有其他部门处理。
　　毕竟这些事情只能由特管部处理。
　　特管部审讯房内，林薇薇坐在一旁。此刻房间里没有外人，重桦从围巾里冒出小眼睛看热闹。那个借了围巾给林薇薇的张师兄将查晖鹰绑在架子上，手中拿着一张符，对满脸恨意的查晖鹰道：“你的货物都是哪里来的？一般卖给哪些人？从开始做这个生意起，有没有其他人出过事？”
　　查晖鹰冷冷一笑，恶毒更甚，且对这些闭口不谈。
　　张师兄也挑起嘴角，“哟，既然你这么有骨气，那我就看看你到底有多硬气！”
　　说着张师兄将符咒贴在查晖鹰身上，口中念念有词，然后喝道：“急急如律令！笑！”
　　下一秒那查晖鹰嘴角开始抽搐，眼睛肌肉也开始收缩。
　　“那是什么？”重桦光着小身子，站在围巾里，头靠着林薇薇耳根，好奇的看着查晖鹰的变化。
　　林薇薇怕她站不稳，抬手圈着她，对她说：“那是笑符。”
　　话刚说完，查晖鹰就绷不住了，噗呲一声笑了出来，“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　重桦捂着嘴笑了，“真好玩。”
　　林薇薇心中一动，“你想不想玩？我给你贴一张。”
　　“不要不要。”重桦摇头蹭着林薇薇，“我不要，要笑打嗝的。”
　　查晖鹰：“哈哈哈哈哈哈嗝，呜哈哈哈哈哈哈……”
　　林薇薇噗呲一笑，重桦更是笑得开心，早就忘了刚刚自己还被这个人放出来的鬼怪吓到的事情。                        
作者有话要说：　　首先，明天中午十二点不更不是人！！！！
其次，我之前改名字，以为是文名导致看的人不多，因为我的第一章点击在同榜单的文里面真的很低。
今天我发现问题了，不是文名的锅，是文的题材。
都市灵异这个类型的百合文，在百合超级冷，突然不知道自己以后写文要怎么办了，因为有好多脑洞都是冷题材，可是，我现在的经济状况不允许我为爱发电……
哎，这章大家看了本来应该很开心的吧，结果看到我这么说，抱歉了……这一篇我还是会坚持下去，不砍大纲不烂尾，把它写好。
么么。

　　☆、第二十五章

　　在修道过程中，有的人一步一步踏实的做着修道之事，但也有那些无聊时做一些稀奇古怪东西的人，比如这个张师兄，他最喜欢研究那些奇怪的符咒。
　　这不，刚刚用了笑符，那查晖鹰已经快要崩溃了，然而下一秒，张师兄又拿出哭符，奸笑着贴在查晖鹰身上。
　　查晖鹰原本也想憋，然而刚刚的大笑已经让他没有任何反抗的力气，下一秒，查晖鹰哇一声哭了出来，鼻涕眼泪流了满脸。
　　“咦，他好脏哦。”重桦有些不忍直视，对林薇薇说，“哭得好丑，而且鼻涕好脏。”
　　哭符完了后，查晖鹰连忙说：“我说，我说。”他再也受不了这些东西了，这比让他死还难受。
　　张师兄晃晃手中另一张符，可惜道：“哎，你再坚持一会儿，我们最后来一张痒痒符。”
　　“不要不要！我说，我说！”查晖鹰显然被吓坏了，将自己的大本营交代了，然后给出了泰国那边联系人的电话。
　　原来他并不是直接从阿赞师傅手里拿东西，而是从泰国一个联系人手里进货。他只知道这些东西都是泰国清迈一个叫龙波曼的阿赞做出来的，但这人在哪里，做了多少这些东西，他却不知道。
　　“所以还要去泰国找到他的联系人，那个叫宋河的？”林薇薇用手机记下这些信息，然后开始订机票。
　　陵水道长对她说：“嗯，到时候泰国那边会有人和你接洽，毕竟是他们领土上发生的事情，大部分事情都是泰国分部去做，不需要你动手，但是你要在那边等事情全部处理完再回来。”
　　林薇薇点头答应，然后打开app，查看任务。这时系统里已经更新了此次需要送回泰国的所有冤魂，竟然达到了五十个之多。
　　林薇薇眉头微皱，轻叹一声，“五十个鬼魂，这些人眼里除了钱还有什么，良心都烂没了吧。”
　　“总会遭到报应的，查晖鹰和张峰，以及查晖鹰在其他地方的代理人，被抓捕后都会秘密处死，然后下了地狱他们就知道后悔了。”
　　这些人下了地狱并不会在地狱等着投胎，而是会去各层地狱游览一番，让他们也尝尝魂魄被火烧油炸的滋味。
　　随后林薇薇带着重桦去收拾行李，她回到酒店给重桦换上一条呢子背背裙，见重桦情绪有些低沉，便揉揉她的头发，问道：“怎么了？饿了吗？”
　　重桦摇摇头，“没有，只是在想，为什么会有那样的人在呢？魂魄被折磨肯定很痛苦，这些人太狠心了。”
　　林薇薇也知道，这世上有很多人不善良，甚至为了自己的利益草菅人命也是常事，她呼出心中的郁气，对重桦说：“没关系，有我们呢，我们虽然不能把所有坏人都打败，但是少一个，世界也会好一些，对不对？”
　　重桦点头，“嗯，薇薇超级厉害的！”
　　林薇薇勾起嘴角，“嗯，我也觉得自己超级厉害。”
　　然后她们收拾好东西飞去泰国。
　　飞机上，重桦不能现身，就趴在林薇薇胸口睡觉，林薇薇一个人坐在床边，心中感叹。以前出门全是头等舱，现在出门只能经济舱，甚至要去买廉价机票，好穷啊。
　　在她感叹之时，突然身边出现妖气，就连重桦也醒了，拍拍林薇薇胸口，“薇薇，有妖气！”
　　林薇薇侧头看去，只看见一个美艳异常的女人正在放行李，周围好几个男人都出神的看着她。女人却毫不知情一般，把自己行李放好后，对身后那个清秀的女人说：“来，我帮你放。”
　　那人就把行李给了她了，她放好行李，坐在林薇薇身边，而那个清秀女子则坐在她身边，靠走廊的位置。
　　这样极品的妖艳贱货，林薇薇不用开天眼也能猜到，这是一只狐狸，看她随时随刻都在发骚的样子就知道了。
　　或许是林薇薇视线太强烈，狐狸精转头向林薇薇看来，两人眼神相撞的一瞬间，那狐狸突然暴起，就在林薇薇要动手拿符之时，只见那狐狸一头扎进身边那个女人怀里，嘤嘤嘤道：“郁从，我怕！”
　　林薇薇：“……”智障年年有，今年特别多。
　　那叫郁从的女人有些抱歉的看着林薇薇，然后拍了拍狐狸精的肩膀，“你不要这样，好多人看着呢，你不嫌丢脸啊？”
　　显然，这是一只十分爱面子的狐狸精，她微微一愣，然后仪态妖艳地坐回自己的位置，目视前方，却对林薇薇说：“这位英雄，我有证可查的，从不做坏事，我不是妲己那一派的。”
　　林薇薇收回目光，她才没有那么多时间去管这些闲事呢，又没有钱。
　　可是狐狸精是个闲不住的，飞机起飞后，见林薇薇一直没有动静，郁从又睡了，她转头开始打量林薇薇，然后拿出自己的妖修许可证，“我叫胡之云，你看，这是我的许可证，特管部允许我修炼的，而且我从来没有黑历史。”
　　林薇薇扫了一眼，点头道：“嗯，我看到了。”
　　胡之云松了口气，开始攀谈，“道长，你是哪里修道的？去泰国干嘛？也是去变性吗？”
　　林薇薇牙齿猛地咬紧，变性是什么鬼！谁要变啊！
　　胡之云好不容易遇到个修道者，将自己的寂寞全部说出，“我其实也不想去泰国变性，太麻烦了，其实我的修为早就能够变身了，但是我女票不知道我是那啥，以为我是个普通人，所以只能去泰国了。”
　　林薇薇扶额，这世界已经被拉拉统治了吗？为什么走到哪里都能够遇到女同。
　　重桦捂嘴笑了，在心里悄悄对林薇薇说：“为什么她不能够以女孩子身份和她那个女票在一起呢？”
　　林薇薇抬手轻轻拍打她，“因为人类大多数是不同性别的在一起，这这样才能够繁殖，所以从古到今，人们传统地认为只有男女在一起才是正常的，她们或许就是遇到了这方面的困难，所以才要去泰国变性的。”
　　重桦恍然大悟，然后骄傲地扬起小下巴，“嗯，你们人类太麻烦了，我们花妖想跟谁在一起就跟谁在一起。”
　　“嗯，妖界不会有那么多束缚。”林薇薇也知道人类很多时候太过保守。
　　重桦却反驳道：“不是哦，我们花妖很多都是雌雄同花，所以不管怎么在一起，都是可以结小果子的。”
　　林薇薇一僵，突然感觉很怪异，“那你是个什么鬼！也就是说，你也可以是个男的？”然后她就一直揣了一只男妖在胸前。
　　重桦扬起的小下巴收了回去，有些失落的趴在林薇薇身上，“不是哦，我是雌株，我和很多花都不一样，明明牡丹都是雌雄同株，但是我只有雌蕊，没有雄蕊，我好像没有变态成功诶。”
　　“……”林薇薇一时心情有些复杂，没有变态成功是什么鬼！不要乱用词语，你又不是两栖动物！
　　待她和重桦安静下来，林薇薇发现胡之云用十分怪异的眼神看着自己的胸口，恰好此时郁从醒了，林薇薇看向郁从，“这位小姐，你女票一直盯着我的胸看。”
　　砰一下，胡之云仿佛被炸了，回头连忙解释，“没有没有！我对她的胸不感兴趣，只对你的感兴趣！”
　　她们之前都是小声说话，此时胡之云因为紧张，说话声音突然提高，前后好几排都听到她在那儿解释，然后各类怪异的目光传来。
　　好在飞机靠背偏高，才挡住了不少人的视线。
　　那个郁从应该很喜欢胡之云，她抬手捂住胡之云的嘴，轻声说：“嗯，我知道了，你不要吵得大家都知道了。”
　　随后她又看向林薇薇，“抱歉，她就是有些一惊一乍。”
　　林薇薇很理解，虽然狐狸天生魅惑，但终归也是犬科，想想曾经遇见的哈士奇妖，胡之云真的是安静得很啊。
　　飞机到了泰国，林薇薇和她们告别，办好各类手续直接在机场坐车去清迈，泰国工作人员也在那边。上车后，林薇薇脚步一顿。
　　已经坐下的胡之云原本要跟她打招呼，突然想起飞机上的事情，傲娇转头，把自己美艳动人的脸向着窗外。                        
作者有话要说：　　接编辑通知，明天入ｖ，明天中午十二点更新三章，晚上六点再更新三章，记得来看哦。
这篇文全文预计四十万，用app购买大概十块钱，一月份将会每日更6000，然后春节前完结。
昨天超级感谢大家的安慰，其实我自己也很喜欢这种题材，觉得很有意思。不喜欢看，不强求，但如果喜欢看，希望大家都能够支持正版，每天一两毛钱，真的是对作者最大的支持。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇也没有和她聊天的想法, 随便找了个位置, 然后闭上眼准备睡觉。曼谷去清迈的大巴需要九小时左右才能到, 除了睡觉, 林薇薇不知道该怎么才能够度过这个无聊的时间。
　　身边突然出现O@的声音，林薇薇心里有种不好的预感, 睁开眼，果然看到胡之云换位置了, 倒是没有挨着她坐, 而是隔着走廊坐在她隔壁的位置。
　　林薇薇知道这人肯定又有什么幺蛾子。
　　果然, 没多久，她就探过头, 尽力凑到她身边, 美艳的脸上全是劝诫，“虽然你们道士可以除妖，但是现在好像不能让妖怪当作是自己的座骑或者是属下, 被举报了特管部也取消你们的资格证的。”
　　林薇薇闭着眼面无表情说：“谢谢关心，我有数。”感情这人以为重桦是自己囚禁的小妖怪？
　　胡之云虽然是只狐狸, 但明显是正直不狡猾的狐狸。她见林薇薇不怎么在意, 还有些生气, “你这个道士真是，怎么就这么讨厌，我是在关心你，现在特管部管得可严了！”
　　是啊，林薇薇怎么会不知道特管部管得严, 上次给乔富豪画了三张平安符，结果一分钱没拿到，还把奖金都赔进去了。
　　听过胡之云的话，林薇薇突然睁开眼，看着胡之云说：“我觉得你说得很对，既然这样，我把我手里的小妖怪交到你手上，由你空了再送回特管部怎么样？”
　　胡之云：“好啊好啊！”
　　重桦却不答应了，“薇薇！你不要我了吗？”
　　林薇薇笑道：“哪里能够不要你，逗她玩而已。”
　　重桦这才放心，“好吧，那、那你就用我逗她玩吧。”
　　林薇薇将手伸进衣服，在胡之云震惊的神情里将重桦包裹在手心，然后转头对胡之云说：“把你的手伸出来。”
　　胡之云伸出手，林薇薇也向她伸出手，然后握成拳的手放在她手心，再慢慢放开，将重桦放到她手心后，又捏住胡之云的手让她握成拳，以免被别人看见。
　　胡之云感受到手心里小小的一团，当即眼神一亮，心里一软，忙把手伸回来，侧头看了看又在睡觉的郁从，她谨慎地悄悄打开手心，然后看到了重桦。
　　胡之云当即就僵硬了，好、好小啊，好萌啊，好可爱啊！怪不得那个道长要把她留下来，自己也想养这个小人当宠物啊！
　　林薇薇看她冒着星星眼，嘴角一勾，恶作剧道：“在把她交给特管部之前，你注意要喂饱她，她平时就吃点钻石玉石什么的，越贵越好，一个月大概要吃至少上百万，所以你早点把她送走最好。”
　　胡之云的星星眼僵住了，然后美艳动人的胡之云和可爱精致的重桦对视了一分钟。胡之云把重桦握在拳头里，将重桦还给林薇薇，“其实，我看她好像也很愿意跟着你，我不说你不说，没有人知道你自己有个小妖怪的。”
　　林薇薇摇头，“我不要了，我好不容易才把她送出去了，你是不知道，她跟着我不到两个月，但是已经把我所有的钱都吃完了，养不起养不起。”
　　她原本是为了逗胡之云，哪知道重桦听了竟然当真了，顿时觉得特别委屈，团在胡之云掌心就要哭唧唧。
　　林薇薇心为之一动，立刻伸手将她拿回来，用手指头摸摸她的头，在心里对她说：“笨蛋，我骗她的。”
　　重桦却听进去了，“薇薇，我是不是特别难养？我以后不吃了好不好？”
　　林薇薇将她放进自己胸口，隔着衣服轻拍她，“跟你说了，我逗她玩的，你怎么就听进去了？”
　　重桦趴在她胸口，眨巴眼，眼泪就从睫毛上滴落在林薇薇胸口。
　　林薇薇立刻拉出小荷包，掏出一颗钻石，“重桦，别哭了，来，吃点东西。”
　　“不要。”重桦吸了吸鼻子，“我吃得太多了，把薇薇都吃穷了，薇薇就不要我了。”
　　林薇薇十分无奈，“你这个小笨蛋，好的不听，总是记住这些不好的，我不是说了，刚才的话就是说出来逗胡之云的。”
　　重桦仰头看着林薇薇，恰好这时林薇薇也在看她，虽然有衣领挡着，但是两人目光却好像有交集，重桦又吸了吸鼻子，“你说的是真的吗？”
　　林薇薇捏着钻石的手指伸出领口，“真的，我要真那么在意你把我吃穷了，就不会一直养着你了，怎么也会想办法把你送出去，所以你不要多想。”
　　重桦这才好受些，伸手抱住那颗大钻石，林薇薇放手后，她把钻石搂在胸前，“薇薇，你不骗我哦。”
　　“不骗你。”林薇薇隔着衣服轻拍她，哄道：“快吃吧，你应该饿了吧。”
　　重桦这才小口小口的开始吃钻石。
　　两人对话全程，胡之云都侧头看着林薇薇，虽然听不到林薇薇和重桦的声音，但她能够看出来，林薇薇在哄重桦，于是胡之云更好奇了，“道长，你是哪个门派的？”好像很有钱啊，刚刚拿出来的那个钻石好大好闪啊！
　　林薇薇报出家门，“清水观，林薇薇。”
　　胡之云又一次僵硬了，这可是道界大佬啊，怪不得用钻石喂那个小妖怪，说不定小妖怪就是她的伙伴呢，不是那种见不得人的关系！
　　于是，胡之云十分诚恳的道歉，“对不起，我误会林道长了。”
　　林薇薇挥挥手，表示不在意。
　　但是胡之云这人话有点多，当她女票醒过来，她就和女票说话，还竟是些甜言蜜语，再配上她妖艳贱货的长相和气质，不愧是个魅惑人的狐妖啊！
　　而她女朋友睡觉的时候，她就骚扰林薇薇，虽然胡之云无心，但她作为狐狸，一举一动，一言一语都像是在聊骚，真是把妖艳贱货这个词发挥到了极致。
　　而林薇薇也知道了，这原本是深山中修炼的狐狸，因为对人类世界好奇，就出来晃了晃，哪知道这一晃，她竟然对郁从一见钟情，从而开始追求郁从。
　　胡之云这边还在说：“你都不知道，郁从可难追了，其他人，我看他们一眼，他们就爱上我了，要为我赴汤蹈火，可是郁从和他们不一样，不管我怎么勾引她，都不动心，但是我们做了朋友之后，她又对我特别好，我就想这么难追的人，一定是我命中注定的劫数，所以我一定要把她追到手，果然皇天不负有心人，我用了两年，终于追到她了！”
　　林薇薇揉揉额头，有些无奈地看着她。这郁从哪里是难追，人家恐怕就是钢管直，你再妩媚，要掰弯钢管直，用两年时间也算快了吧。
　　就在这样聒噪的环境中，林薇薇终于在半夜到了清迈。她拿出手机，泰国分部派来与她接洽的人已经在等着她了，林薇薇下了车，看到不远处站着一个非常漂亮的美女，就朝她走了过去，当她走到一半，身边突然一阵风一般跑过去一个人，然后林薇薇就看到胡之云冲到那美女面前，激动的和她抱在一起。
　　郁从加快步伐，跟在胡之云身后，当她和林薇薇并行时，林薇薇突然问她，“郁从，你觉得你女朋友像什么动物？”
　　郁从疑惑的看着林薇薇，她可从来没有想过这个问题。
　　林薇薇摇摇头，站在原地，四处张望，既然那个人不是来接自己的，那接自己的人在哪里呢？她还没来得及继续寻找，胡之云突然向她招手，“林道长，你也要找百里乐吗？快过来啊！”
　　林薇薇一愣，提步向她们走去，心中疑惑，一个来变性的狐狸，怎么会找上特管部的员工？
　　当林薇薇走到三人身边，胡之云看着林薇薇，一脸‘我就知道’的神情，“林道长，你也是来变性的对不对！”
　　林薇薇咬碎一口后槽牙，差点拿出符咒贴了这只妖怪！
　　百里乐立刻解释，“之云你别乱说，林道长是来做任务的！”
　　胡之云的女朋友也拉住胡之云，对林薇薇歉意笑笑，“林道长，抱歉，她不是有意的。”
　　林薇薇也算是明白了为什么胡之云追个女朋友需要这么长时间，真是智障年年有，今年特别多啊！
　　百里乐此时对她们说：“我开了车来，我们先去酒店吧。”
　　于是三人又同车去了酒店，而且胡之云的房间还在林薇薇身边。
　　林薇薇进房间后，百里乐也跟了进来，有些担忧地道歉，“林道长，对不起啊，我没想动胡之云会这么对你说话，你可不可以不要投诉我？”
　　特管部有一套十分完善的投诉系统，像林薇薇这种出差人员，是有权利投诉当地的办公人员的，但让，当地的办公人员也能投诉她，投诉后特管部进行调查，若是最后通过投诉，被投诉的人就会降级罚工资等，还是很惨的。
　　林薇薇不怎么在意，就是有些好奇，“她为什么会和你在一起？她不是要去变性吗？”
　　难道泰国的特管部这么与时俱进，还附带变性业务？
　　百里乐听了她的话，十分尴尬的说：“那什么，我是自己接的私活，给她介绍变性的医院和医生，但是林道长你肯定知道她是妖嘛，可以自己变化的，所以到我只是配合她一起骗骗她女朋友，说是去做变性手术，其实是她自己慢慢变。”                        
作者有话要说：　　第一更，大家看开心哟！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇总算明白了, 但也更好奇, “你为什么会接私活？”按理说特管部的待遇还是很好的, 她林薇薇靠着特管部的待遇都可以养活一只小重桦呢。
　　百里乐更尴尬了, “那什么，我就是想多挣点钱, 买点修炼需要的东西，我其实刚入门没多久, 在特管部只是一个接待员, 工资不够买那些修炼需要的东西。”
　　林薇薇恍然, 并不是任何人都跟她一样，又一个富豪爸爸可以啃。
　　说完这些题外话, 林薇薇拿出手机, 对百里乐说：“我把这次任务中所有的鬼魂都带回来了，你看什么时候方便，让泰国这边接受一下？”
　　百里乐说：“好, 我立刻去联系，然后确定下来就通知您。”
　　随后百里乐让林薇薇有事就联系她, 然后离开去了隔壁找胡之云。
　　长途跋涉让林薇薇有些疲惫, 她看了看这个酒店, 并不是特别好，而且自己来了只有一个接待人员接待自己，林薇薇觉得有些奇怪。
　　重桦在她胸口蹭蹭，“薇薇，我们洗澡睡觉吧。”
　　她今天哭了一场, 现在总觉得自己身上脏脏的，也觉得自己把林薇薇弄脏了。
　　林薇薇把她拿出来捧在手心，“好，洗澡睡觉。”说着去了浴室。
　　这一觉林薇薇睡得不是很安稳。第二天她来到泰国特管部清迈分部，分部负责人是个泰国男人，见到林薇薇后伸手和她握手，“你好，我是同克拉，清迈的负责人。”
　　“你好。”林薇薇与他握手后，问道：“我带来的那些鬼魂是交给你吗？还有那个宋河，不知道你们找到没有？”
　　同克拉摇头道：“找宋河并不是那么容易，泰国这边和中国还是有些不一样，很多地方没有中国规范，而且我们有自己的信仰宗教，虽然特管部在这里能够管理一些相关事务，但总的来说，效率什么的比中国还是要低很多。”
　　林薇薇眸光一闪，“能够理解，那那些鬼魂呢？”
　　“交给我吧。”同克拉说。
　　林薇薇拿出手机，“好，不过你们这里用什么承载？这些鬼魂凶恶无比，且数量不少，如果被他们跑了可就不好了办了。”
　　同克拉笑道：“哪里可能跑？我们有一个屋子，里面装的都是鬼魂，每到一定时间，就统一处理。”林薇薇心里总有些不踏实，跟着同克拉来到他说的屋子，林薇薇眼底眸色一沉，当即感觉到不对！
　　这间屋子使用了林薇薇不知道的阵法，应该是他们泰国特有的，但是林薇薇却能够感觉到阵法释放出的霸道力量，这种力量绝对会将进入阵法的魂魄折磨得死去活来。
　　可这和特管部的规定并不符合。
　　中国的锁魂塔也能够锁住魂魄，但是每个魂魄都有自己特定的空间，等级低的鬼魂不会被等级高的欺负，同样，锁魂塔除了限制鬼魂的自由，不会对他们造成其他影响。
　　但是林薇薇面上不显，走到门口，拿出手机按了几下，突然皱起眉头。
　　同克拉问道：“林道长，怎么了？”
　　林薇薇有些烦躁的看着手，“好像是app出问题了，不知道为什么，总是打不开那个传送阵，那些魂魄传送不过来。”
　　同克拉也皱起眉头，“怎么会这样，之前其他人过来都没有出过这样的问题。”
　　林薇薇嘟嚷道：“不知道是不是软件升级出现了bug。”
　　同克拉问道：“那个应该怎么办？”
　　林薇薇无奈叹道：“只能打电话回去问问，真是，我以为交完他们就能完成任务了。”
　　同克拉也无奈笑了，“嗨，可能是他们app升级，没有考虑到跨国这个问题。没事，你处理好app再来找我把鬼魂放进去就好。”
　　林薇薇点头，“只能这样了。”
　　等林薇薇离开，同克拉不屑嗤笑，“我就说他们派来的人不会查到什么，你们偏偏不信。”
　　此时办公室里又出来两个人，看着林薇薇消失的背影，眼底也露出阴沉的笑意，“呵，特管部的官二代又怎么样，这种千金小姐能有什么本事？”
　　同克拉也说：“对啊，我继续让百里乐跟着她，有什么问题百里乐那个傻子也会报告给我们。”
　　方才那个人说：“总之让她早点把那些魂魄交出来，还有人等着要呢。”
　　林薇薇走出特管部后，重桦才在她心里悄悄说：“薇薇，刚刚那个地方很吓人。”
　　重桦之前在特管部西安分部也没有感觉吓人，但是此时却说了，林薇薇更加疑惑，觉得泰国这边的特管部好像有问题。
　　回到酒店，林薇薇将情况反应到app上，立刻就有人跟她联系，“你真的觉得泰国特管部有问题？”
　　林薇薇躺床上讲电话，重桦就趴在她胸口玩钻石，“对，他们锁魂的房间有问题，办公人员的态度也有问题，按理我们早就把宋河的资料传过来了，清迈人也不多，他们怎么一点消息也没有？”
　　那边沉默片刻，对林薇薇说：“林道长……”
　　林薇薇知道，他们这样叫自己肯定没有好事，果然，那人继续对她说：“这件事有问题，我们也派不出人手了，就拜托你把它查清楚吧。”
　　林薇薇面无表情看着天花板，心里却全是mmp，她扯扯嘴角，“我一个人在陌生的国家，交流都是问题，你们让我自己解决？”
　　那边工作人员说：“你可以说英语，泰国很多人都会英语。”
　　“谢谢，我不会。”没有读过书的林薇薇觉得自己会写字认字已经是很了不起的事情了，英语，那是什么东西？
　　显然那边也没有想过特管部西南分部部长的女儿居然不会英语！这教育……
　　工作人员沉默了片刻，然后对林薇薇说：“林道长，那你现在那边等着，我们尽量抽调一个人过来。”
　　林薇薇答应了，“好。”她也知道特管部现在的人手还是不够的，大家都有事情要忙，但是要她一个人解决，真的很难好吗！
　　重桦见林薇薇讲完电话，把钻石放进林薇薇胸口的小荷包里，然后走到林薇薇脖子上站好，扶着林薇薇的下巴，“薇薇，我们什么时候能回去？”
　　重桦并不是很喜欢这个国家，让她没有安全感。
　　林薇薇抓住她，把她放在床上，然后侧头看着她，“怎么了？不喜欢吗？”
　　重桦点头，“这里一点都不好，到处都是黑黑的很吓人的东西。”
　　“你能看见？”林薇薇安抚的摸了摸重桦，这小东西怕鬼也不是一天两天了。
　　重桦摇头，“看不见，我吃的能量不够，但是能够感觉到，黑黑的，不舒服，特管部里面也不舒服。”
　　林薇薇拢住她，让她靠着自己的脸，她却在想，不管特管部安排多快，搭档过来至少好几天，这几天她总不能坐以待毙吧。
　　想着，林薇薇感觉到胡之云的妖气，她捧着重桦来到门口，打开门，就听到胡之云对百里乐说：“去当人妖给人家照相还很挣钱诶，我觉得我在这里当一个月人妖拍照挣钱，说不定能够凑够给郁从买求婚戒指的钱！”
　　林薇薇捂脸，现在的妖和特管部员工真的那么难混吗？还要去当人妖给人家照相才能买到想买的东西！
　　林薇薇门只开了一条缝，两人没有发现林薇薇，径直走到隔壁，林薇薇刚要关门，却听到胡之云着急的声音，“郁从？郁从！”
　　将门打开，林薇薇看到胡之云从房间里冲出来，看到林薇薇后，面上满是着急，“林道长，你看到郁从没有？”
　　林薇薇看了看她们房间，“没有，我才回来没多久。”
　　“怎么会不见了？我明明叫她在房间里等我的。”胡之云脸色立刻惨白，双拳握紧，“我，我就不该去装人妖赚钱，我不该把她一个人留在这里。”
　　百里乐也很担心，看着胡之云十分自责，“对不起，之云，我不应该介绍你去赚这个钱的。”
　　胡之云眼底开始慢慢猩红，妖气也散发出来。
　　林薇薇一张清心神咒贴上胡之云额头，快速念动咒语。胡之云以肉眼可见的速度冷静下来，随即她正色对林薇薇说：“谢谢林道长。”其实她也知道，现在是最需要冷静的时候。
　　百里乐则双眼冒着星星，崇拜地看着林薇薇，她可是第一次见到这么快就能念完咒，而且效果还这么好的人！
　　林薇薇往胡之云房间走去，然后对百里乐说：“你去调一下酒店监控，看又没有什么异常。”
　　百里乐立刻答应，林薇薇却突然回头叫住她，百里乐停下脚步看着林薇薇，只听林薇薇说：“这件事不要告诉你的上司，也不要往特管部报。”
　　“为什么？”百里乐实质上还是一个很爱工作且敬重领导的人。
　　但她的人生显然没有出现过大的诱惑，因为林薇薇并没有告诉他原因，而是直接说：“不为什么，如果你按照我的要求做，我能让你调入更好的部门，也不至于还需要去装人妖赚钱修炼。”
　　被诱惑的百里乐眼眸发亮，“好的老大！好的林道长！”
　　说完她就兴高采烈的去查监控了。                        
作者有话要说：　　第二更！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇走进胡之云和郁从房间, 一边查看是否有奇怪的地方, 一边问胡之云, “你就那么穷吗？为什么要去装人妖赚钱？”
　　因为郁从失踪, 胡之云却不知道该做什么，所以她有些沮丧, “我其实是装作做手术去了，装人妖赚钱也是想给郁从买礼物, 然后再买些特产回去见丈母娘, 我和郁从说好了, 回国我就可以作为她的‘男朋友’上门去见丈母娘了。”
　　林薇薇拎起郁从的包，递给胡之云让她检查看有没有什么缺失, “我有些不明白, 为什么你一定要变性？我之前接触过一个女孩子，她就喜欢女孩子，而且闹得全校皆知, 她爸爸也没有这样反对。”
　　只是现在乔岚都还没有将章清雅再追回来，任重道远啊。
　　胡之云眼底浮现出艳羡, “真好, 我也希望郁从妈妈能够不介意, 可是，她妈妈是个很保守的人，很早之前就离婚了，因为她爸爸好像就是个骗婚的同性恋，后来死于艾滋, 所以她妈妈很讨厌这类人。”
　　林薇薇一瞬间了然，如果是这种家庭，确实不好办。胡之云检查郁从的包后，越发失落，“没有任何东西遗落，都在。”
　　“房间也没有打斗挣扎痕迹。”林薇薇走到窗边，突然看到窗户口有撬痕，她打开窗户，往外看去，眉头再次皱了起来。
　　“胡之云，你来看。”将胡之云叫到自己身边，林薇薇指着窗户的撬痕，“你看这里，应该是有人从窗户进来了，然后带着郁从从窗户下去了。”
　　胡之云探头往外看去，果然，她们住在二楼，外面的装饰寄环境很适合从窗户上下并进入房间，而且十分方便，没有任何困难，因为这个酒店没有防护栏。
　　胡之云咬紧牙齿，“被我抓住这些人，我肯定吸了他们的精气！”
　　“喂！”林薇薇双手交叉抱胸，“我还在这里，请你老实一点好吗？”当着道士的面说要吸人精气，这是多不把她当回事？
　　胡之云又低头沮丧道：“对不起，我、我太担心她了！”说着她就要哭出来了。
　　林薇薇揉揉额角，看着这只狐狸精，真为她们妖族如今的妖精品质担心。
　　“薇薇。”此时重桦突然对林薇薇说：“薇薇，这里有不好的感觉，淡淡的。”
　　林薇薇神色一凛，将她从怀里拿出来，捧着她开口问道：“你说这里有不好的感觉？”
　　胡之云再一次看到重桦，又听林薇薇这样说，当即有些激动，只听重桦说：“嗯，有不好的感觉，和特管部里面一样。”
　　此时百里乐也回来了，对林薇薇说：“林道长，监控没有任何问题，从我们离开，就没有任何人出入这个房间。”
　　那就和自己想的一样。林薇薇立刻拿出符咒，对百里乐和胡之云说：“你们把门窗关好，站在门窗处守着，若是有可疑的人出现，立刻通知我。”
　　因为百里乐刚开始修道，什么感觉都没有，所以便让她看着窗户，而胡之云则守着门，感受走廊上是否有可疑人出现。
　　林薇薇把重桦交给胡之云，嘱咐道：“好好护着她，她怕鬼，也怕臭。”
　　胡之云一僵，“我、我也臭臭的。”她们狐狸一般都不好闻。
　　但是对于同是妖的重桦来说，这种味道却是能够接受的，所以她抱着胡之云的手指，摇头认真说：“你不臭哦，那些鬼才臭！”
　　胡之云当即十分感动，如果不是女朋友丢了，她肯定会和重桦好好互动一番。
　　林薇薇交代好这些，拿出符咒和石敢当，在房间摆了个阵法，以防自己的动作太大被别人发现。然后她拿出桃木剑，手掐诀，口念咒，不一会儿，百里乐和胡之云就看见莹莹白光射出，然后在房间笼罩了一个结界！
　　“好、好厉害！”百里乐简直要疯了，她第一次看到这么牛逼的阵法，果然中国来的道长就是不一样！
　　林薇薇神情肃杀，右手持剑，左手拿符，对着床上的手机念着咒语。下一秒，手机上出现一个繁复的阵法，一只恶鬼猛然出现在房间里，那正是当初乔岚身上佛牌锁住的鬼魂。
　　她一从锁魂塔被传送过来，当即开始发狂尖啸，然后猛地向林薇薇冲过来！
　　百里乐和胡之云立刻绷紧身体，紧张看向房中，重桦也紧张的扶着胡之云的手指，小脸严肃皱起！
　　林薇薇早有准备，在鬼魂冲过来之际，她立刻后退，左手手诀翻飞，符纸在她手上瞬间燃烧，幽绿色火焰包裹着她的手掌，下一秒，她无惧鬼魂向她而来，猛地上前，一掌拍去！
　　当她的手掌与鬼魂接触的一刹那，冲天的火焰包裹着鬼魂，鬼魂立刻发出凄厉的惨叫，下一秒，林薇薇抬手挥剑，燃着幽绿火光的桃木剑横在鬼魂心口，若是林薇薇挥剑，那鬼魂便会遭受烈火烧心之痛！
　　显然，鬼魂此刻怕了林薇薇，立刻消了气焰，开始求饶，“卡孔卡，咯嘣卡礼卡！”
　　“……”林薇薇差点崩不住气势！草泥马说什么泰语！老子喊你出来你说泰语，怎么交流！都不能交流，把你喊出来，不尴尬啊！
　　那一瞬间，空气有点安静，林薇薇正考虑是不是下载一个翻译软件，百里乐突然开口说：“她说她投降，请您不要炼化她。”
　　林薇薇眯起眼睛，看着鬼魂身上的火焰及原本就被烧得焦黑的皮肤，瞬间明白了。这个人死后被阿赞拿来火烧炼化制成佛牌，所以自己用符火烧她，她才会有这么大的反应。
　　林薇薇右手不动，仍旧持剑比在她胸前，左手掐动手诀，那些符火也就散了。
　　此时鬼怪才停止惨叫，开始卡孔卡的跟林薇薇说话。
　　林薇薇转头看向百里乐，百里乐立刻上前，双眼冒光，激动的握住双手，“她说让你放了她，她会报答你的。”
　　林薇薇看向那鬼怪，对百里乐说：“你问她，这房间里的气息熟悉不？”
　　这就是林薇薇决定放这个鬼怪出来的原因。重桦说这房间里的感觉和特管部很像，林薇薇原本就怀疑清迈特管部，现在更是觉得奇怪，为什么郁从失踪的地方会有和特管部一样的气息？
　　所以林薇薇放出这个鬼怪，她觉得，这些说不定和那个阿赞有关系，因为同克拉不愿意推进调查进度也算是变相保护那个阿赞和宋河。
　　果然，那鬼怪听了百里乐的询问，当即还是哭哭啼啼的回答问题，只是她受到了非常严重的炼化和虐待，声音也变得残破嘶哑，这样又哭又说，实在是难听。
　　听了一会儿，百里乐神情也开始严肃，“林道长，她说这里有点像炼化她做佛牌的地方，但是没有那么重的邪恶气息。”
　　胡之云瞬间瞪眼暴怒，“什么，他们把郁从抓走要炼化，炼化成佛牌吗？”
　　“恐怕是。”林薇薇收起剑，拿出另一张符纸，对那个鬼怪说：“我可以帮你净化你的罪孽和所受的伤害，但是你必须要帮我们找到那个炼化你的人，这也算是为你自己报仇了。”
　　那鬼怪听了百里乐的反应，当即跪在地上，痛哭着感谢林薇薇。林薇薇挥动手中的破秽咒，将鬼怪自身及身边的秽气除掉。当她念完咒语，下一秒，莹白色光芒洒在鬼魂身上，随后将她包围。
　　当白光退去，那鬼魂终于露出真面目，她长得很漂亮，穿着一身新娘服，看着自己恢复正常的身体，不禁哭了起来，而此时她的声音已经不再是刚才那种，而是正常人的声音。
　　“她肯定是结婚的时候被害死了。”百里乐幽幽叹了口气，“泰国很多姻缘佛牌都会用各种方法害死结婚当日的新娘，让她们满怀怨气的死去，然后用她们的尸体和魂魄练成佛牌。”
　　“薇薇，我害怕。”重桦在胡之云手心捂着眼团成一坨，虽然她看不见，但还是很害怕。
　　林薇薇接过她，将她放进自己怀里，安抚的拍了拍她，对她说：“不怕，我在。”
　　等重桦安定下来，林薇薇转头问百里乐，“你问她还记不记得那些害她的人长什么样子，住在哪里不？”
　　百里乐询问后，对林薇薇说：“她还记得。”
　　林薇薇拿起手机，点开app，将鬼魂收进app里特定的储魂间，拿出蓝牙耳机递给百里乐，”你就负责帮我翻译吧，我实在是听不懂泰语。”
　　此时鬼魂可以通过蓝牙耳机和百里乐说话。
　　百里乐当然愿意了，这样她也算是林薇薇的小助手了吧！
　　然后林薇薇收起结界，对她们说：“走吧，我们去找郁从。”
　　而此时的郁从从黑暗中醒来，还未完全睁开眼，她已经被吓到了！待看清楚房间里的各类尸体，郁从疯狂的发抖害怕，甚至想要尖叫，然而她听见门外传来几个男人的声音，她告诉自己一定要镇定，一定要镇定！胡之云肯定会来救她，而自己多活一会儿，便多一分机会。
　　然而下一秒，门突然被推开，郁从猛地睁大眼，看见几个面色凶恶的男人朝她走来，眼底还闪着恶心而淫/秽的光！
　　郁从瞪着脚往后退，他们看到郁从的动作，纷纷发出奸/淫的笑声，郁从仿佛能够预感到他们接下来的行为，终于忍不住叫出恐惧的声音。                        
作者有话要说：　　第三更！
郁从会不会有事呢？今天下完六点，大家继续来看更新，不出意外还有三更！！
为我打call啊！为狐狸精打国际call啊！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　此时林薇薇正寻找郁从所在地点, 但是百里乐却提出异议, “林道长, 如果他们换地方了怎么办？这个鬼新娘告诉我, 她是今年夏天的时候死的，离现在已经半年了, 如果他们换地方了怎，我们不就白跑了？”
　　林薇薇将手揣在兜里, 冷冷看着前方, “那就继续找, 只要他还在这个世界上，就算只是魂魄, 也会留下痕迹, 难道还找不到吗？”
　　胡之云心中只剩担忧，“我怕我们去了后，郁从已经出事了。”
　　林薇薇伸手拦下一辆车, 上车后百里乐对司机说了地点。林薇薇拿出手机，将这件事登记在app上, 申请到远程支援, “不会的, 我已经在app里登机了，如果郁从出事了，地府会收到她的勾魂令，只要还没有勾魂令，我们就有机会。”
　　胡之云双手紧握, 浑身绷劲，眼睛直愣愣看着前路，声音不禁微微发颤，“好，我知道，她肯定会没事的。”
　　鬼新娘所说的地方是一个垃圾处理厂，那里肮脏且混乱。林薇薇下车后，感觉到衣服里的重桦薇薇一抖，林薇薇看着垃圾厂的方向，问重桦，“你觉得这里让你很不舒服吗？”
　　“嗯！超级不舒服！”重桦抖得十分厉害，扑在林薇薇怀里，“好多人在哭，黑漆漆的，全是黑漆漆的。”
　　“走，应该就是这里。”林薇薇其实并不能确定，她和胡之云向垃圾厂深处走去，路上，林薇薇给了百里乐几张符纸，“待会儿我们打起来了，你就把这个符纸拿在手上，谁来你就冲他丢过去。”
　　百里乐双眼发亮的看着那两张极品符咒，满眼都是发了发了发了！
　　“啊啊啊！不要，放开我！之云救我！”郁从恐惧的声音在漆黑的房间里萦绕，引得那些男人笑得更放肆。
　　如果郁从听得懂，她就能听明白，这些人恶心的笑声里那些泰语让人更恶心。
　　那些声音包围着郁从，可是她此刻已经退到墙角。她摇头尖叫，叫着胡之云的名字，然而那个人却听不见她的声音，没有及时出现在她眼前，留下她一个人在这里面对这些黑暗和恐惧。
　　突然脚腕被人抓住，再用力一拉，郁从被人拉出角落，在地上滑行。郁从惊恐的哭叫，她的手指死死抠住水泥地面，可是却没有什么地方可以让她着力，反而手指在地上磨得稀烂，流出鲜血。
　　下一秒，无尽的恐惧向郁从袭来，她再一次尖叫哀求，希望这些人能够放过她，“啊啊啊啊！放过我，求你们放过我！”
　　那些人笑得更加肆无忌惮，郁从越恐惧，越能够达到他们的目标，因为他们就是要用这样的方法，让郁从心中充满怨恨，怨恨越浓，死后就越能成为好的佛牌原材料。
　　好几双手摸上郁从，就在郁从受不了屈辱，想要咬舌自尽的一瞬间，房门突然被猛力踢开！
　　林薇薇和胡之云进入这个垃圾厂深处的平房时，就依稀听到郁从惊恐的叫声，胡之云当即就发狂变身！身后猛地长出五条艳红的尾巴，眼角血红！
　　林薇薇拿出桃木剑，沉着对她道：“你去救郁从，外面交给我！”随后胡之云便冲着里间房门而去。
　　此时房间里的人看着她们三人叽里哇啦说着泰语，其中一个头领一样的人指挥另两人上前去将胡之云拦住，胡之云看到这两人，突然张嘴尖啸，半寸长的犬牙闪着冷光，指尖也不知何时凝结成火焰，她冲上去一爪一个，因为下了死手，当即变将这两人便被火焰燃烧，身上立刻出现深可见骨的烧伤。
　　胡之云收回手还想一击，将他们杀死，林薇薇却喝住她，“胡之云！你的修为不想要了吗？”若是胡之云杀了人，她便会被削弱一些修为。
　　胡之云一顿，当即越过他们，一脚踢开房门，然而下一秒，她彻底黑化，那个她放在心尖上疼爱的人，自己如何都舍不得欺负人，如今竟然被这些人这样羞辱！看着他们放在郁从身上的手，看着他们欺辱郁从，胡之云只觉得怒气冲顶。
　　林薇薇侧身躲过一人提刀砍来，转身间正好看见房间里的情形，她当即也怒了，眸色一沉，看着那头领一样的人，祭出几张符纸。
　　按理她对付普通人是不许用符纸的，但是这些人死不足惜，而林薇薇所用的符纸则是神雷神咒。
　　因为那头领见到胡之云身后的尾巴，已经开始打破了好几个佛牌和小鬼！林薇薇祭出神雷神咒，即可扫荡邪精，也可讨伐不仁不义、怨结满盈者！
　　符咒在林薇薇手中燃烧那一瞬间，雷电从林薇薇掌心劈出，她大喝一声，用桃木剑划过雷电，瞬间将雷电拨撒到房间里。
　　那些凡人又怎么是雷电对手，当即被电得浑身抽搐、惨叫出声，而那些恶鬼也被雷电所劈，魂魄几经闪烁，仿若要消失一般。
　　林薇薇祭出神雷神符咒，撑着最后一口气，将鬼怪收入手机传送道锁魂塔！
　　与此同时，胡之云挥着利爪走进里间，见到那些男人便毫不客气抬手当胸刺去！
　　她的手就这样刺进那男人厚实的胸膛，然而下一刻，她另一只手同样伸进去，用力往两边一扯，那些身高马大的男人，就这样被她一把当胸扯烂，显出还在跳动的心脏。
　　在所有人恐惧的惨叫声中，胡之云伸手抓住那颗跳动的心脏，嘴角一挑，笑得极为冷漠。
　　下一秒，她手指用力收拢，那颗心就在她手中被捏爆，而那个男人也猛然瞪着眼，突然断了气息，仿佛死前如何也不相信自己会被人开膛破肚，将心脏捏爆而死。
　　郁从此时挣脱了那些人的桎梏，将自己蜷缩到墙边，然后她恐慌望去，只见一个女人身后挥舞着五条火红的尾巴，指尖也燃着火焰，正将那些欺辱她的人一个个撕碎杀死。
　　那是什么？心里的答案如何也不让它浮现，郁从发现自己抖得更加厉害。
　　当林薇薇走进里间时，胡之云正杀完最后一个人，她眼眸血红，仿佛在她眼里，除了杀戮再无其他。
　　林薇薇一看她便皱紧眉头，如果不加阻止，胡之云杀红了眼，便很容易入魔，对她修行十分不利，于是林薇薇高喝一声，“胡之云！”
　　待胡之云向她看，林薇薇一张清心神咒向她祭出，当即温润的白光包裹着胡之云，待白光散去，胡之云总算是恢复神志。
　　然后她猛地转头看向郁从，眼中满是心疼和悔恨，上前将郁从抱入怀中，下一秒用尾巴把郁从包裹在其中。
　　郁从浑身禁不住发抖，看着眼前火红的狐尾，抖着牙齿，声音飘忽，“你是什么？”
　　胡之云一僵，这才发现自己竟然暴露了真身。她低头看向郁从，郁从看着她微微张开嘴唇里的利齿，眼睛一翻晕了过去。
　　林薇薇叹了口气，涉世之后才发现，世间感情好像都时如此艰辛而困难。
　　百里乐此时也来到林薇薇身边，见胡之云终于救回郁从，忍不住笑道：“太好了，我还以为要出事呢，怎么样，郁从没有受伤吧？”
　　胡之云用衣服裹住郁从，将她抱起，站起身对林薇薇和百里乐说：“她没有受伤，就是被吓到了。”
　　林薇薇看着满是尸体和那几人的魂魄，对百里乐说：“你去找一个偏僻安静的地方，再找一辆车来，我们把这些人运到那里去。”
　　死人她不准备运，但是活人必须却必须带走，因为那个头领正是宋河，林薇薇要找的人。
　　林薇薇几个手诀将那些死亡之人的魂魄收进手机传送到锁魂塔，随后和百里乐她们一起将这些还活着但也被雷劈了个半死不活的人拖上一辆装垃圾的烂卡车，然后百里乐上车坐上驾驶座，林薇薇坐上副驾驶，胡之云和郁从在后座。
　　上车后，百里乐傻乎乎地对林薇薇说：“林道长，刚刚你给我的符咒我没有用，可以、可以送给我吗？”
　　林薇薇刚才祭出神雷神咒后，又给胡之云一个清心神咒，此时十分疲倦，一手撑着额头，点头道：“好，你要就拿去吧。”
　　虽然对她来说，画符还是需要花费一定精力，但百里乐帮了她这么些忙，如今把这几个符送给她也没什么，反正都是些自保的符咒，害不了人。
　　等她们到了百里乐找的地方，林薇薇四处看了看，的确十分僻静，她原本想摆个结界，然而现在实在是没有精力，便和她们一起把那些人拖到后屋锁上，然后林薇薇对她们两人说：“我先去休息休息，晚上叫我。”等她休息好了再画符咒吧。
　　此时，同克拉拨打着宋河的电话，宋河说了今天要来把特管部如今关着的魂魄都拿走的。这些魂魄都是一些泰国阿赞做的佛牌或小鬼，因为闹出人命被修行者发现，抓捕后送来的。
　　原本这些魂魄是要净化后送他们去地府，然而同克拉却和龙波曼阿赞达成合作，这些鬼魂在特管部小黑屋被特殊阵法折磨后，怨气达到最大时，再送到龙波曼那里，龙波曼则会让这些怨气十足的魂魄再次被做成佛牌等，进行二次贩卖。
　　然而，今天原本定下时间要来的宋河却没有来。                        
作者有话要说：　　第四章！！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　同克拉打了好几个电话, 宋河的手机都没有人接听, 他看着时间也差不多下班了, 就拿起钥匙开车出门, 嘴里还在咒骂，“这个宋河真是太不靠谱了, 肯定又抢到什么好货色正享用呢，这种事情每次都不叫上我！”
　　同克拉知道, 宋河他们经常去抓捕一些孤儿或者形只影单的游客, 然后将她们带回垃圾厂强/奸羞辱而死, 这样死去的女人怨气极大，是做佛牌的好材料。
　　同克拉有时候碰到了也会去玩两把, 但是宋河从来不会主动通知他。想到今天又可以开荤, 同克拉开着车都在哼歌。
　　到了垃圾厂，同克拉往深处开，却发现此时的垃圾厂很安静, 按理说如果他们在奸辱那些女人，临近小平房时, 应该会有若有似无的惨叫声才是, 可是今天, 却没有。
　　难道是自己想错了？同克拉下车，往小平房里走去，然而走到门口他却呆住了，双腿忍不住发软打颤。
　　只见房间里躺着好几具尸体，且都是以开膛破肚的方式让人惨死在房间里, 血水流了一地。
　　同克拉认得这些人，他们不是被抓回来的‘原材料’，而是原材料制作者，曾经那么‘风光’的人，如今竟然死得这么痛苦凄惨。
　　同克拉眼神一闪，拿出手机，打开特管部app，然后开始扫描，然而，没有一个魂魄，不说那些‘原材料’，宋河好几个手下的魂魄也没有。
　　同克拉向后一退，不知为何，林薇薇的脸突然你出现在他眼前。
　　他立刻跑回车里，开车回了特管部。
　　“查！”同克拉拉着特管部里的员工加班，“给我查一下今天有什么车从垃圾厂出去了，去了那个方向，必须给我查到！”
　　然后他联系上其他几个特管部高层，将事情告诉他们，询问道：“是否需要将这件事告诉龙波曼师傅？如果被林薇薇找去了，肯定会对龙波曼师傅有害。”
　　另一人却说：‘我不认为是林薇薇做的。”
　　同克拉皱眉看着她，“为什么？她没来什么事都没有，她来了就出事了，而且她也是来找宋河的！”
　　那人却始终认为，“我觉得她没有那么厉害的修为。”
　　此时突然有人来说：“同克拉副处长，刚才我们去查了酒店监控，林薇薇和百里乐还有一个女人一起出去了，我们跟了一路监控，大概是往北方去了的。”
　　清迈的监控系统并不是特别发达，所以断层之后，只知道大概方向。而垃圾厂，刚好在酒店的北方。
　　同克拉挥手让那人下去，“你们看吧，这就是中国所谓的扮猪吃老虎，她只是在我们面前装作特别没用而已，其实本领大的很，说不定就是特意来调查我们的！”
　　此时其他几人也慌了，如果是中国的富二代来玩一趟他们不足为惧，但如果这个富二代是来抓他们把柄证据的，他们便会害怕了！
　　于是大家一只决定将林薇薇找出来，同克拉脸色阴沉，“既然她要把手伸那么长，我们就不要对她太客气！”
　　另一人也说：“每年世界上都有那么多人失踪消失，也有那么些修道者突然不见，她虽然是个富二代，但谁说了富二代就不会失踪的？”
　　说完，几人纷纷满目奸佞地笑了。
　　因为他们在清迈已经一手遮天，没过一会儿就从监控里发现了那辆奇怪的货车，但由于清迈监控系统缺失，只能得知往哪个方向去了，具体是哪里却也不知道。同克拉对另外几人说：“找吧，谁找到谁下手。”
　　说着他们分头出发，沿着一个方向而去，随后在某地分开，开始地毯式搜索。
　　迷迷糊糊间，林薇薇感受到陌生的压力，她猛地睁开眼，吓得胸口睡觉的重桦也醒了。重桦被她吓得一抖，在她胸口嗯嗯撒娇。
　　林薇薇抬手拍了拍重桦，感受到自己身体恢复了一些精力，但是远远不足，可是现在有件事不得不急。
　　林薇薇有些艰难的坐起身，安抚好重桦后，拿着自己的背包出了房间。客厅里只有百里乐一个人在，她此时正手拿毛笔，照着林薇薇的符咒临摹。林薇薇能感觉到她是一个单纯且踏实的人，对修炼有恒心。
　　于是林薇薇走到百里乐身边，对她说：“你现在的能力画这个符肯定画不好，还是要从最基础的学起。”
　　百里乐脸颊微微泛红，“我、我没有基础的符咒，我本来准备攒钱买的，但是还没攒够。”
　　林薇薇拿过她手上的毛笔，提笔运气，“画符不能只是徒手画，而要用上自己的精力，也就是修道之后自身的灵气，灵气越充沛，符咒的威力越大，所以，画符画的不是形，而是神！”
　　百里乐知道这个机会很难道，便仔细看向毛笔。方才在她手中沉重无比的毛笔在林薇薇手里方法轻如鸿毛，然而只要她凝神，就能够隐隐看到一抹白光在笔尖凝结，带动墨水，在符纸上留下繁复的图案。
　　同一时刻，同克拉将车停在二十公里以外的地方，下车向一户人家走去，这里是清迈的郊区，有平穷的人会在这里建造一些简单的房屋。
　　两分钟后，同克拉走出房屋，上车继续向前开。二十公里，车开快一些，十几二十分钟就能开到。
　　此刻，林薇薇画完符咒，对百里乐说：“自己多试一试。”
　　百里乐看她往院子里走，问她，“林道长，你要做什么？”
　　林薇薇打开门，看着破败的小院，“我要设一个结界，让那些要找我们的人不会注意到这里。”
　　百里乐放下毛笔，走到她身边，看了看外面，“可是这里很偏僻呀。”
　　这是她故意找的地方，偏僻的不行。
　　林薇薇却说：“你觉得你那些人没有本事查到你的记录？”
　　百里乐这才恍然，“那林道长你要设什么结界，我能看吗？”
　　他们这些修道者，即使是看这种高人画符布阵，也有会一定收获。
　　林薇薇觉得没什么，便答应了，然后她拿出罗盘，开始顺着罗盘的位置摆上符咒。
　　同克拉此时到了五公里以外的地方，再次下车查看另一处房屋，两分钟后，他再次上车，往林薇薇他们所在的地方开车。
　　车里电话响起，他接通后，电话那头说：“我这条路没有，真是见鬼，你们那里呢？”
　　同克拉看到前方亮起的灯光，对电话那头说：“我这里还有最后几户人家，如果没有就没有了。”
　　“那就是你这里了。”那人语气有些酸，“这富二代身上肯定带了很多好东西，你到时候拿到了可不要私吞，分我们一点。”
　　同克拉心里冷笑，这些人刚才怎么不说分，现在都确定他们自己找不到了，又想从自己这里分走一杯羹，他才没那么蠢呢。
　　胡乱应答着，同克拉挂了电话，脚一抬，换到刹车上，轻轻踩下刹车。
　　就在那一瞬间，林薇薇摆完符咒，手诀翻飞，嘴里念着符咒，立刻，院子里结界布起。
　　同克拉踩下刹车后，突然有些恍惚，自己为什么会在这里踩刹车呢？他隐隐约约看到前面亮起微弱的灯光，应该是有一户人在那里。
　　林薇薇最后打出一个印结，结界生成，一辆车从她们门前刷一下开过。两人纷纷侧头看去，没有在意。
　　百里乐大开眼界，看女神一样看着林薇薇，“林道长，你刚才那样太帅了！”
　　林薇薇做完找个结界有些疲惫，转身进屋，“我先休息会儿，你自己先画符吧。”
　　百里乐连忙答应，林薇薇又回头看着百里乐，“胡之云呢？”
　　百里乐指了指旁边，“她在那个屋子里守着郁从呢，听她说郁从看到她的尾巴了，不知道醒过来能不能接受呢。”
　　林薇薇叹了口气，回到自己房间睡觉。
　　百里乐开开心心回到客厅桌子旁，看着林薇薇刚刚给他画的那个符咒，心里更开心了！这是道界很基础的符咒，然而她却没有一张真的，如果没有真符咒，是怎么也参透不了符咒里的玄机的，就算再模仿，也不会具有符力。高兴完，百里乐再次提笔，神情严肃认真的开始模仿林薇薇的符咒。
　　因为她的认真，他没有发现，刚才从她们门前闪过的车，现在又在往回开。
　　车里的同克拉眉头紧皱，咬牙切齿，“她们不在这条路上吗？难道是其他人骗了我，不想让我和他们平分那些好东西？”
　　而此时，他明明能够看见林薇薇所在的小院灯光闪闪，但是不知为何，就是无法注意到那座小院，甚至恍若不见，开车而过。
　　而此时小院的另一间屋子里，郁从已经醒了，抱腿靠着墙，将自己蜷缩起来。
　　胡之云站在床边，无措地看着她，慌乱地解释，“是你看错了，根本没有尾巴，什么都没有，你肯定是太害怕，所以才会产生幻觉。”
　　郁从却用力摇头，浑身发抖，“那怎么能够是幻觉，我还清晰的记得狐尾包裹着自己时那滚烫的温度，还记得胡之云长而尖的利牙，还记得那艳红的眼眸，这一切怎么能是假的呢？”                        
作者有话要说：　　第五章

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇睡了一觉起来, 发现自己睡得浑身酸软, 动两下止不住啊呀两声。
　　在她胸口趴着的重桦当即抬起来, 骨碌碌爬起来看着林薇薇, 见林薇薇真的醒了，重桦高兴得直跳, “呀呀呀，薇薇醒了薇薇醒了！”
　　林薇薇搂住她撑起身子, 这次总算没有把她摔了, 见她笑得那么开心, 有些疑惑，“我睡了很久吗？”
　　重桦重重地点头, “嗯！好久好久！睡了三天哦！”
　　林薇薇揉揉抽痛的额角, 又感觉胃饿得生疼，下床要去找吃的。
　　重桦这会儿还在显摆邀功呢，“我一直都在薇薇身边, 没有离开哦，陪着薇薇的！”
　　林薇薇感动地把她拿起来, 用额头蹭了蹭她的小脑袋, “嗯, 你最好了，有你在我就开心了。”
　　她走出去，百里乐还在画符，但是从她如今的流畅程度来看，应该已经画了两三天了。
　　看见林薇薇, 百里乐就像看见女神一样，“林道长你醒了，你要干什么？画符还是摆阵？”
　　林薇薇虚弱且哀怨地看着她，“我要吃东西，饿死了。”
　　“啊！好！”百里乐立刻去后面厨房给林薇薇做饭，走时还回头问，“煮面条可以吗？煮面条比较快一些。”
　　林薇薇点头答应，“可以，怎么快怎么来！”在饿下去，她就要吃重桦了！
　　重桦对此一无所知，抱着一颗啃了大半的钻石哼着小曲，显然林薇薇醒来了她很开心。
　　百里乐速度倒是快，没一会儿端上来一碗面条，而且还挺好吃的。林薇薇埋头吃着面条，突然一声震天哭，“呜呜呜呜哇哇哇哇！林道长，你终于醒了！”
　　林薇薇差点呛得吐出来，抬头一记眼刀射过去。
　　胡之云一缩，哆哆嗦嗦的走到旁边角落坐好，嘴上却没闲着，美丽动人的脸被她哭得梨花带雨，“林道长，我、我就要被甩了！怎么办！”
　　林薇薇咽下一口面，“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“……”胡之云一嗝，哭得更厉害了，“怎么办嘛，她现在怎么都不相信我是个正常人，还看到我手撕恶霸，给她留下心理阴影了。”
　　林薇薇喝完最后一口汤，听了她的话对她说：“我觉得这不是你的问题，你手撕恶霸和现原形都是为了保护她，因为和她的爱情才会有这样的结果，她这不是、不是一边接受你的救助，一边又嫌弃你救助她的能力？嗯……”
　　“好了，道长别说了。”胡之云突然沉下脸，不再像刚才那样胡搅蛮缠一样撒娇，而是整个人都沉浸了下来，情绪变得十分低落。
　　林薇薇叹了口气，伸了个懒腰，问百里乐，“有没有热水？我想洗个澡。”
　　百里乐现在已经是林薇薇的小迷妹，“有的！还有一个小浴缸，要泡澡吗？”
　　“可以。”林薇薇站起身，捞起小重桦，“要泡澡吗？小虫子。”
　　“要要要！”林薇薇进屋拿了两人的衣服，走到浴室百里乐已经将洗澡水放好了，林薇薇十分感谢地对她道谢。
　　百里乐眼眸闪亮摇头，“不谢不谢，你叫我画符，我都不知道怎么报答你呢！”
　　林薇薇再一次觉得她有些单纯，决定给她找个好的师傅算了，不然她在这里靠自己兼职攒钱买材料修炼，速度太慢了。
　　浴室里果然是一个小浴缸，林薇薇坐进去，还需要蜷着腿。她先把自己和重桦冲干净，然后再进入浴缸里。也不知道百里乐是不是觉得自己十八岁还有童真，浴缸里还放了一只小黄鸭。
　　林薇薇一手拖着重桦，一手捏着小黄鸭，小黄鸭吱吱两声，吸引了重桦的注意力。
　　重桦伸出手对着小黄鸭，眼眸晶晶亮，“我也要捏，我也要捏！”
　　林薇薇笑出声来，“你这小胳膊小腿，捏得动吗？”这可不是瞎说，重桦可真是小胳膊小腿。
　　重桦嘟着嘴哼了一声，“要捏要捏！”
　　“好。”林薇薇答应她，把她送到小黄鸭旁边。
　　重桦两只手张开也抱不拢小黄鸭，更别提捏了。重桦鼓着脸颊正生气呢，林薇薇突然把小黄鸭放在水上，然后拎起重桦两条胳膊。
　　“哎呀哎呀！”重桦吓得直蹬腿，“干什么干什么，好吓人啊！”
　　下一秒，林薇薇把她放到小黄鸭上面坐着，“让你骑鸭子。”
　　重桦安静下来，坐在小黄鸭上摆摆屁股，找到一个合适的位置，然后左右摇了摇，发现小黄鸭竟然不会倒，她就开心的笑了。
　　林薇薇手指戳戳小黄鸭的屁股，对重桦说：“坐好了，水上飘小黄鸭出发了！”
　　说着她微微用力，小黄鸭就漂了出去。
　　“呀――”重桦连忙抱紧小黄鸭的大脑袋，随后发现自己没有摔，而且还很好玩，又哈哈哈哈笑了，小黄鸭停下来还让林薇薇又继续推呢！
　　林薇薇一边给她推着小黄鸭，一边给她浇热水以免她冷到了，两人在浴室里玩了半个小时，林薇薇才收拾收拾带着她出去。
　　此时百里乐还在画符，胡之云也还在沮丧。
　　看见林薇薇出来，胡之云委屈地问林薇薇，“林道长，我该怎么办？”
　　林薇薇摇头，“我那里知道，我又没有感情经历。”
　　胡之云眼泪又掉了下来，哭得倒是很美，“其实我可理解她了，她一直就生活在就是那种单纯保守的家庭，她和她妈妈都是无神论者，现在突然看到我，还看到那么血腥的画面，而且这个人还是自己最爱的恋人，是谁谁也受不了吧。”
　　林薇薇坐在左边，托腮摇头，“我真不知道，你这个问题不该问我啊，你们狐狸精不是更有经验吗？上一个魅惑术什么的，把她迷得神魂颠倒，不就好了吗？”
　　“可是，她也是我的初恋，我没有经验的，而且我希望她喜欢的是我这个人，而不是因为我的魅惑术。”胡之云低头说。
　　林薇薇在心里翻了个白眼，心想这狐狸精还挺纯情，也挺矫情，不过感情的事情，林薇薇却是不太懂就是了。                        
作者有话要说：　　写不动了，累瘫，这章只有2000字。
谢谢大家支持正版，群么么么么么么！
明天也是晚上六点钟更新哦！大家记得来看！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　胡之云好不容易遇到自己喜欢的人, 怎么会那么轻易的放弃。郁从心理有阴影她明白, 但是她也知道人类的接受能力是很强的, 郁从现在不支持她, 但是她会慢慢地融化郁从的。
　　于是胡之云当起了二十四孝女友，每天嘘寒问暖, 又懂得保持距离。
　　今日她将一杯热糖水放到床头柜上，整个人离床上的郁从一米多远, “这水温度刚刚好, 我放了糖, 你喝着就不会寡淡了。”
　　郁从看向胡之云，那日的记忆已经有些模糊了, 这个对自己很好的人真的是一只背后有大尾巴的妖怪？可是她给自己的感觉和以前差不多, 而且郁从知道自己虽然怕那只徒手撕心的妖怪，但胡之云这副人样子却又是她爱到心里的。
　　此时林薇薇也喝着糖水，还拿了小勺子舀了点喂重桦, 这种甜水重桦倒还挺喜欢喝的。
　　喂着重桦，林薇薇突然想起那些被她们从垃圾厂带回来的人, 便找到百里乐, 询问那些人在哪里。
　　百里乐突然一愣, 然后惊恐地差点打翻墨水瓶。
　　林薇薇眉头微皱，扶住她问道：“怎么了，是出事了？”
　　百里乐满眼自责，快要哭了，“我、我把他们忘记了。”
　　“忘记了是什么意思？”林薇薇突然有种不好的预感, 重桦也从她勺子里探出小脑袋，歪头看着百里乐。
　　百里乐崩溃的抓着头发，“那天回来，我和之云把他们丢到后面的屋子里，然后之云一直在忙郁从的事情，我也一直在画符，就忘了他们，现在，不知道……饿死没。”
　　“……”林薇薇此刻是奔溃的，这宋河可是很关键的人物啊，可是却被她们三个人都忘到太平洋去了，如果人真的死了就好玩了。
　　百里乐立刻带着林薇薇往后面走，然后她们打开那间关着人的房间时，就被扑面而来的臭味熏得退了好几米远！
　　林薇薇捂嘴看着那个房间，捂着嘴一脸嫌弃，她胸口的重桦也死死捂着嘴巴，小眉头皱得紧紧的，“薇薇，好臭好臭，这是什么味道？”
　　林薇薇快要吐了，又往后退了几步，“屎尿的味道。”
　　那些人被她们丢进房间后就没有管过，憋不住屎尿的就拉出来了，然后这几天也没有人管他们，那味道就越来越臭。
　　百里乐也退到旁边，怎么都不愿意上门。她转头看着林薇薇，希望林薇薇能想想办法，林薇薇又能有什么办法！可是让她自己去清理的话……太恶心了，不行。
　　这时胡之云来了，“你们在干什么，为什么突然间那么臭？”这几天她一直陪着郁从，随着时间过去，郁从天天看着她，又感觉这个人好像没有变，心里也不如最开始那样恐惧抵触。
　　今天胡之云见天气不错，就想着让郁从出来散散步，哪知道一打开门走到院落里，熏天的臭气向她们袭来，郁从差点被熏晕。
　　胡之云连忙让郁从进去躲一躲，然后自己来到后院，就看见那那间关人的房间里脏乱的不行，且到处都是排泄物。
　　胡之云站在林薇薇身边，满脸恶心，“你们人类真是的，控制一下自己好不好，看我们都不用排泄。”
　　林薇薇斜眼看向她，捂着嘴说：“那你进去把那些东西打扫了吧，我们还要审问他们呢。”
　　胡之云摇头，“不要，太恶心了，我们妖也恶心这种好吗？”
　　在场三人你看我我看你，就连迷妹百里乐也不愿意去给这些人铲屎。
　　重桦捂着鼻子，抬头看林薇薇，“为什么不让他们自己动手呢？”
　　百里乐说：“小不点，因为他们已经饿昏了。”
　　重桦小嘴在手掌下面嘟起，“我不是小不点，我们花妖都这么大的。”
　　林薇薇摸摸她的头安抚她，然后对百里乐说：“你去搞点吃的来，先给他们吃点喝点，等他们恢复体力了，让他们自己弄干净，不弄就继续饿着。”
　　那些歹徒大部分已经昏迷，百里乐听了林薇薇的话，牵出一根水管，然后打开水龙头，刷刷刷对着他们冲，想着先冲醒了再让他们吃东西。
　　谁知道那水一冲，地上的污秽的脏东西就被冲得到处都是，甚至溅到那些人脸上和身上。
　　“噫～～”她们三个‘罪魁祸首’还在那儿嫌弃得不行，一副恶心到死的表情。
　　不过这倒的确有用，至少宋河就醒了，然后求生欲让他下意识张开嘴喝水。
　　“看不下去了！”林薇薇转身捂住眼睛，“百里乐，胡之云，你看你俩干的好事，连个囚犯都看不好，现在搞得这么恶心。”
　　胡之云也满脸嫌弃恶心，给自己开脱罪行，“跟我可没有关系，没有人说让我看着罪犯的，我还要挽回我们家郁从的心呢！”
　　百里乐也鼓起勇气说：“也没有叫我看着他们哦，我，我还要画符呢，我好不容易拿到一张真符。”
　　林薇薇戳戳从领口露出一个头的小重桦，“那就是你的错了。”
　　重桦瞪大眼睛，嘴巴因为被捂住，声音有些不清晰，“才不是我呢，不是我，我这么小！”
　　胡之云眼神怪异的看着林薇薇，“道长，想不到你是这样的人，竟然推到小不点身上。”
　　三人说话间，那地上竟然差不多冲干净了，脏水顺着门口流出，虽然也臭，但是随着水渗入地下，比刚才要好多了。
　　百里乐这才拿起一塑料口袋的面包，将口袋系好，然后甩甩甩，就甩进房间里。
　　那些人见了面包，好像力气一下子又回来了，竟然还开始抢夺。林薇薇她们站得远远的，看这群人在那样的环境下狼吞虎咽的样子，心情简直复杂。
　　等他们吃了点东西，吊上命，百里乐就开始用泰语说话，“你们吃完了就赶紧起来把房间和自己打扫干净！”
　　谁知道她话说完，宋河竟然冷冷看着她们，冷冷笑了一声。
　　“呵，他还敢冷笑我们！”林薇薇嘴角微微挑起，笑得比宋河还冷。然后她拎起一个口袋，口袋里是两块厚厚的煎牛排，“百里乐，告诉他们，谁能把地上弄干净，把自己也弄干净，这牛排就是他的了。”
　　百里乐一翻译，那些人当即动了起来，宋河有气无力地吼他们，他们动作只是一顿，随后继续开始做，毕竟宋河现在已经无法给他们好处了，他们有多现实，宋河又不是不知道。
　　有了食物的诱惑，终于有了一个比较好的审问环境。
　　夜黑风高的夜晚，林薇薇三人在后院房子里审问宋河，郁从在房间里睡觉。
　　胡之云可是恨死这些人了，竟然打起郁从的主意，所以她对林薇薇说：“林道长，你想要知道什么，我来帮你审问。”
　　林薇薇坐在等着上，翘着腿，一手捧着重桦，一手给重桦顺毛，对胡之云说：“我就想知道龙波曼阿赞在哪里。”
　　胡之云伸出舌尖舔了舔露出的尖牙，嘴角一挑，五条狐尾在她身后晃荡，她抬起手指，只见凝结出火焰，然后胡之云邪恶的将火焰慢慢靠近宋河。
　　“啊啊啊――”胡之云是火狐，这火比一般的火霸道多了，此时烧在宋河身上脸上，立刻把他痛得尖叫，烧得焦糊。将宋河半边脸烧得稀烂，胡之云火红的双眼冰冷看向宋河，“告诉我，龙波曼在哪里？”
　　宋河一边摇头一边惨叫，显然是无法承受烈火烧身之痛。
　　林薇薇面无表情的看着胡之云，给重桦捂上眼睛，“别看，恶心到你。”
　　重桦也点头转身，面向林薇薇，“这个一点都不好看。”
　　林薇薇站起身，对百里乐说：“等她发泄够了，你就用泰语问一下，有结果叫我过来。”
　　百里乐连连点头，还想着为什么刚刚林薇薇不让自己翻译胡之云的中文，原来只是想让胡之云发泄一下。
　　林薇薇抱着重桦回到前院，要进门时，突然有一抹灯光从眼前晃过，然后她就看到清迈特管部好几个高官开着车，缓慢的从她们门前开过。
　　林薇薇眼底眸色一沉，进入房间联系app，“你好，我是林薇薇，请问你们什么时候派人过来？泰国清迈这边的特管部可能有问题。”
　　客服人员立刻重视起来，“请问上次您来了电话之后，到现在又有什么新发现吗？”
　　林薇薇将最近发生的事情说了，客服人员这才明白，泰国清迈应该是整个管理层都有问题，有阴谋，这就是林薇薇一个人处理不了的了。
　　所以客服人员对林薇薇说：“请您保持自己及其他人的生命安全，我们立刻派人过去。”
　　通话结束，林薇薇放下电话，趴在桌上摸着重桦细软的头发，“你说这次的事情又变严重了，等处理完他们会不会给我加奖金？我现在已经没有钱了，吃饭都百里乐掏钱，太穷了。”
　　重桦抱着她的手指，“我可以帮你赚钱吗？”重桦听到林薇薇这样说，就觉得林薇薇好可怜，如果没有百里乐，林薇薇不是就要被饿死了？
　　林薇薇用指尖蹭蹭她粉红柔软的脸蛋，逗她道：“哦，那你要怎么去挣钱？”
　　重桦小眉头皱起，绞尽脑汁，最后双眸一亮，“我可以变大之后，装作人妖和别人照相，狐狸精都用这个方法赚钱了的！我本来就是人妖，都不用装！”                        
作者有话要说：　　我好可怜，因为今天早上有一章因为郁从被抓之后的描写被锁了，然后上榜单之前还没有解锁，这周就没有榜单了T_T本来应该是超好的一个推荐位置的T_T
明天晚上更新要晚一点哦，晚上十一点，大家记得来看！么么！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇听了重桦‘我本来就是人妖’这话, 噗呲一下就笑出来了, 不过她说得倒也是, 她是只小花妖, 又是人样子，那不是真真正正的‘人妖’吗？
　　“你笑什么嘛！”重桦见她笑了还不高兴, “我长得不好看吗？我也不比狐狸精长得丑，而且狐狸精臭臭的, 我香香的, 为什么我要笑我嘛？”
　　林薇薇可乐的揉了揉她的头发, 没有给她解释到底什么才是胡之云她们口中的人要，而是从另一个方向入手, “小宝贝, 小虫子，你难道忘了当时胡之云说，她这段时间一直去装人妖给人照相才能买一个钻戒的事情？你想想你变成大人要吃多少钻石, 收支无法平衡怎么赚钱？”
　　重桦眨眨眼，脸蛋一红, 恼羞地看着林薇薇, “你讨厌, 我是想帮你赚钱，你为什么要笑我？”
　　林薇薇揉揉她的头，“好，我讨厌，不过我不需要你挣钱哦, 我肯定能够挣钱养活你就是了，你相信我。”
　　重桦这才不跟林薇薇闹变扭，抱着她的手指轻轻蹭，以表亲密。
　　她和重桦又玩儿了一会儿，百里乐找到她，“林道长，宋河招了。”
　　林薇薇听后站起身体，把重桦忘衣服里一揣，走到后院。此时宋河已经面目全非，他原本被绑着，现在竟然自己都站不稳了，就靠绑在手上的绳索将整个人吊在半空，导致他手掌充血乌黑。
　　林薇薇到了后，宋河突然抬起头，一双猩红的眼看向林薇薇。林薇薇丝毫不畏惧他的眼神，嘴角勾起冷笑，“你怨气是不是很重？这时候你是不是最适合被做成佛牌一类的东西？然后你的灵魂会一直受到折磨，永世不得超生。”
　　百里乐将林薇薇的话翻译给宋河听，宋河突然瞪大眼，怨恨且恐惧的吼叫起来。林薇薇拿出手机，“你在做这些事情的时候，就应该知道，你不会有好下场，死也死不安生。”
　　话落，林薇薇用手机屏幕对着宋河，然后念动咒语，一缕缕魂魄从锁魂楼被传送过来，当他们出现在宋河面前，几乎是立刻就认出这个已经看不出原本面貌的男人是谁了。
　　林薇薇轻叹一声，“报仇吧，有仇报仇、有怨报怨，然后我就把你们送走。”
　　瞬间，几十个魂魄一拥而上，黑色的雾气包围了宋河，林薇薇他们只听见一阵阵凄惨恐惧的嚎叫传来。
　　胡之云走到林薇薇身边，已恢复正常人形，“我看这个宋河并不能化解他们心中的怨恨，恐怕能够下去投胎的人不多。”
　　“嗯。”林薇薇看现在的形式也说：“我没想到这么多加一起这么恐怖，不过还是要让他们洗去怨恨啊，否则没法投胎。”
　　胡之云揶揄的看着林薇薇，“你不是有很多符咒嘛？直接来个阵法，贴两张符就行了，就像那个鬼新娘一样，这么麻烦干什么。”
　　林薇薇冷冷看向她，“难道你还看不出来我很穷吗？”
　　百里乐噗呲一声笑了出来，“原来林道长也很穷啊，是不是也是为了买修炼法宝？”
　　林薇薇摇头，心情复杂的叹了口气。
　　胡之云看了看林薇薇和百里乐，突然提议，“要不我们三个一起去混娱乐圈吧，我看她们当明星很赚钱诶！”
　　百里乐当即拒绝，“不要，我要修行，以后还想长命百岁呢！”
　　林薇薇也拒绝她，“不要，我没钱，但是我爸有钱，而且我养着小重桦，等小重桦的家人来找她了，也会给我很多钱。”说完她还捅刀，“只有你很穷而已，居然还要装人妖赚钱买戒指。”
　　胡之云很无奈，“我也不想啊，可是，我不管去哪里工作，都有人说我勾引人，还有人骚扰我，我也不想太出卖美色，毕竟是有女票的人呢。”
　　说话间，那些魂魄已经将宋河啃噬得不成人形，就连宋河的魂魄也开始残缺不堪，可是就如胡之云说的，那些魂魄依旧没有全部卸去心中怨恨。
　　折磨完宋河，林薇薇又将这些鬼魂收回。看来，若不把龙波曼抓出来，这些鬼魂的怨气怎么也散不尽。
　　然后林薇薇又把残破的魂魄放进手机，若是这人敢随便说个地址骗自己，那自己一定让她知道什么叫噬魂之痛！
　　理了理衣领，林薇薇对百里乐和胡之云说：“我准备去找龙波曼，你们怎么安排？”
　　胡之云有些为难，“其实我还挺想和你们一起去的，但是我有些担心郁从一个人不能照顾好自己。”
　　百里乐倒是单纯，“那就带她一起去啊！”
　　胡之云翻了个千姿百媚的白眼，“你说得倒是容易，我都把她吓了个半死，好不容易才恢复过来，现在你还让我带她一起去，你是想气死她然后自己上位？”
　　百里乐人生第一次被绯闻，当即红脸恼怒，“你这个人怎么这么讨厌，我哪里说了要上位了！我要喜欢也不会喜欢你，肯定会喜欢林道长的！”
　　林薇薇：“！”
　　重桦咻一下从林薇薇衣服里冒出来，凶巴巴看着百里乐，“薇薇是我的！你气不死我的！上不了位的！”
　　林薇薇：“！！”
　　百里乐一下子反应过来自己在想什么，连忙摆手，“诶诶，我不是这个意思啊！我只是很崇拜林道长！”然后她对着林薇薇昌忙解释，“林道长，我对你绝对没有什么非分之想，请你不要因此抛弃我！”
　　林薇薇：“！！！”
　　胡之云不厚道捂嘴笑了。
　　林薇薇扶额，用手将重桦戳回衣服里，“你别添乱了，你知道什么叫上位不？”
　　重桦有点懵逼，抬头看了看林薇薇，翘起嘴重重一声，“哼！”然后缩回衣服里！反正她是不会让人把自己气死，然后上位的！
　　百里乐急得满脸通红，还要解释，林薇薇连忙拦住她，“好了，我知道你是什么意思，不要多说，现在就问你们，要不要和我一起去找龙波曼。”
　　百里乐点头，“我当然要去了！”瞬间她又没有底气了，“可、可是我好像没有什么本事。”
　　林薇薇却不介意，她小时候没有本事还和自己干爹出过任务呢。
　　林薇薇又看向胡之云，胡之云刚才还嬉笑着，现在满脸愧疚，“抱歉，林道长，我……”
　　“嗯。”林薇薇知道她此时说这些话会很难堪，便打断了她，“我知道，也理解你，每个人总是会有身不由己的时候，没什么的。”
　　胡之云松了口气，再次看着林薇薇的眼神里多了些感激和坚决，“我胡之云虽然是只狐狸，但却不是那种忘恩负义的狡诈狐狸，林道长救过郁从，就相当于救过我，以后有机会，我会报答林道长的。”
　　林薇薇挑眉，“这话我记住了。”
　　再回到前院，胡之云便跟郁从说了要和林薇薇她们分别的事情。郁从立刻走出卧室，来到林薇薇房间门口，轻敲房门。
　　林薇薇转身向她看去，郁从却稍微往后退了一步，她总觉得林薇薇面无表情冷冷的很不好相处，郁从有时候都不明白为什么胡之云能够和林薇薇交好。
　　“有事吗？”林薇薇看着郁从。
　　郁从轻扬嘴角，“我、我是来感谢你的，谢谢你救了我。”
　　林薇薇仍旧淡漠看着她，“救你的不是我，是胡之云。”
　　郁从一愣，随后道：“可我听胡之云说，是你用了一些方法，才找到那个垃圾厂的，如果没有你……”
　　林薇薇眉头微皱，打断她，“如果没有胡之云，我根本不可能去救你。”
　　郁从有些讶异，林薇薇抬手指了指自己淡漠的脸，“你看我长成这样，像是会多管闲事的人吗？”
　　的确不像。郁从也微皱眉头，她原本是来道谢的，可是林薇薇根本不接受。郁从有些尴尬，回头向自己房间走去，胡之云站在房间门口等着她，她有些苦恼，“我去感谢她，她没有接受。”
　　胡之云扬起笑意，美艳绝伦，“那是因为我已经去感谢了她，你就不必了。”
　　郁从看着她呆了，心底突然闪过，果然是狐狸精，所以才会这么美吧。
　　“狐狸精！”百里乐的声音在院子里响起，她不知道又在哪里去搞了一辆车，此刻坐在车上对胡之云招手，“我们要走了，你自己在这个院子里小心点，变性我就不介绍你去了，你自己找个靠谱的医院吧！”说着她对胡之云眨眨眼。
　　此时林薇薇从房间提着行礼出来，百里乐立刻下车，狗腿地对林薇薇说：“林道长，我来帮你拿。”
　　林薇薇婉拒了，“没事，东西不多，我自己可以。”
　　百里乐怎么能让她动手：“我来我来！”
　　胡之云看着她们的背影，心里有什么蠢蠢欲动。
　　郁从看着胡之云，心底有什么正慢慢熄灭。
　　待百里乐和林薇薇走了，郁从突然对胡之云说：“之云，你，你可以不用去变性。”
　　胡之云突然这句话，满心便只有这句话了，回头看着郁从，笑容灿烂，“真的？我其实也觉得我是女生也没有什么，你妈妈虽然现在不能接受，但是她慢慢地就会明白，并不是每一个同性恋都像你爸爸那样，会伤害别人，我们就不会啊，对不对！”                        
作者有话要说：　　今天晚了20分钟，抱歉啦！
明天还是晚上11点哦！其他时间出现更新就是我在改错字，么么！
超级感谢大家的支持，破费了―3―
?时希扔了1个地雷
一只梨扔了1个地雷
往事情牵扔了1个地雷
往事情牵扔了1个地雷
天下雨扔了1个手榴弹
咻咻咻咻扔了1个地雷
21189652扔了1个地雷
往事情牵扔了1个地雷
咻咻咻咻扔了1个地雷
我自然与你来日方长扔了1个地雷
飞梦扔了1个地雷
来一场勇敢的冒险扔了1个地雷
咻咻咻咻扔了1个地雷
深度°扔了1个地雷
匿名的读者扔了1个火箭炮

　　☆、晋江文学城独家发表

　　郁从听了胡之云的话, 笑得有些牵强, 却没有再说什么反驳的话。
　　胡之云又道：“其实我不去变性也可以变成男的。”
　　郁从诧异看向胡之云, 胡之云漂亮的脸上有些尴尬, “你也知道，我是狐狸精, 可以变换外形。我之前其实就想的是不去做真的手术，而是自己慢慢的变化外形, 模拟手术变化过程。”她看着郁从, 满眼真诚, “如果你想，我可以变成男的, 虽然你刚才说了不用, 但我还是希望你和你妈妈能够开心过一辈子，而不是因为我产生矛盾。”
　　郁从眼神有些不安定，神情复杂, “之云，你有没有想过, 我们人类的一生是非常短暂的, 如果你跟我在一起, 我有一天会老去，会死掉……可是你却不会变老变死，会不会等到几年十几年之后，我人老色衰，你就弃我而去？若是那样, 我又该怎么办呢？”
　　郁从更想问她，虽然现在她也对自己很好，但是会不会有一天，自己或者自己的家人做了什么对不起她的事情，她会不会也变成那天那样，红眼利爪，将自己和家人也那样残忍的杀害？
　　胡之云却不知道她心里想了这么多，毫无保留的表明自己的心迹，“我怎么会那样对你？你放心，你是我爱的人，都说初恋是心里的白月光，你都是我的白月光了，我怎么会弃你而去？”
　　想了想她又说：“到时候你老了，我就陪你老，你死了，我就等你转世好吗？”
　　郁从没想到她会说这样的话，心底顿时一阵感动，胡之云搂过她的肩膀，将她搂进怀里，在她耳边轻声说：“我会好好爱你的。”
　　而此时的百里乐已经将车开出十里以外，她看着前方轻叹一口气，“林道长，我怎么觉得狐狸精要失恋啊？”
　　林薇薇面色冷漠，心里却十分赞同，胡之云虽然是只狐狸精，却也是只单纯的狐狸精啊！
　　不愿与百里乐再说这个让人烦躁的话题，林薇薇对百里乐说：“待会儿我们到了龙波曼那里，你不要轻举妄动，你没有法力，也没有法器，不要受伤了。”
　　百里乐此时觉得自己真是太没用了，愤愤道：“我一定好好的学习，争取以后出去不给道长你拖后腿！”
　　林薇薇点头，“好啊。”突然，她反应过来，“等等，你说以后出去是什么意思？”
　　百里乐嘻嘻哈哈道：“嗯，是这样的，林道长，我能不能以后都跟着你啊？我想辞职之后，就跟着你，我可以不要工资，我自己赚钱养活自己，还可以帮你干活，还能帮你养小人呢！”
　　重桦探出头，林薇薇嘴角抽搐，“你知道她吃什么吗？”
　　百里乐单纯道：“饭啊！”
　　重桦冲着百里乐吐舌头，“略略略，你养不起我的，只有薇薇才养得起我。”说完重桦傲娇将头转向另一边，她还记得刚才百里乐说过上位什么的，可让她生气了。
　　林薇薇补充道：“她吃宝石，目前是钻石和玉，以后说不定还吃其他的，如果你要帮我养……”
　　话还没说完，百里乐立刻摇头：“不不不，我，我开玩笑的，我就帮你干干活、打打杂可以跟着你吗？”
　　在百里乐看来，她在泰国清迈特管部工作了这么久，却几乎没有任何修道上的进展，再继续待在这里也一定不会有更好的未来了，所以还不如自掏腰包跟着林薇薇，甚至让她交学费她也是愿意的！
　　林薇薇没有说话，她从小和清水观的师兄师弟师侄一起长大，这段时间自己出任务还好有重桦陪着，不然她一个人，日子肯定很难过。多一个人，这个人还是自己的小迷妹，嗯――林薇薇有些迟疑。
　　“等找到龙波曼之后吧，到时候看你表现做决定。”其实林薇薇想的就是，看我心情咯。
　　一小时后，百里乐驱车来到龙波曼一处荒野，这里背后靠着大山树林，前面也草木丛生，倒是很适合做那些伤天害理的事情。
　　一座建造的豪华且极具泰国风味的房间在林中，院前停着几辆车。
　　“这是处长的车！”百里乐一眼就认出那是同克拉的车，着急道：“怎么办，林道长，我们要不要先躲一躲？”
　　此时林薇薇手机响了，她打开微信，看了一眼，发了个实时地址过去，然后对百里乐说：“不躲了，早点解决吧。”
　　然后林薇薇从背包里拿出一大叠符咒，写了一张便签纸给百里乐，“这是神雷神符，但是效果没有我之前用的好，这是符咒，你到时候进了院子里，一见我们打起来，就找个地方躲好，然后念这符咒，哪一张燃起绿焰，就把它团巴团巴丢出去，注意不要丢到我身上。”
　　百里乐双眼冒金光的点头，这对林薇薇来说，可能只是中品或者下品符咒，但是对她来说却都是极品啊！不知道之后可不可以让林薇薇送自己一张！
　　重桦这时再探出头，抬头问林薇薇，“薇薇，需要我变成大人帮你吗？”
　　林薇薇摇头，嘴上说着，“不用了，你怕鬼，好好躲着，不要让我心疼。”心里却道，你出场费七位数，请不起请不起！
　　话落两人下了车，方才她们汽车的声音已经引起了房间内其他人的注意，此时同克拉走出院子，看见林薇薇时，咬肌猛地鼓出，“林道长，我还以为你已经回国了！”
　　“哪里能回呢？同处长这么想见我，我肯定会和你见一面再走。”林薇薇嘴角微微勾起，冷冷看向同克拉，“我以为你真的没有那个本事找到宋河和龙波曼，没想到你不是找不到，而是他们的走狗。”
　　“你说什么！”那人眼中迸出杀意。
　　百里乐常年被他领导，不禁缩了缩脖子。林薇薇却丝毫不惧，看着同克拉，“难不成你不是他们的走狗，而他们是你的走狗？”
　　同克拉如何也当不起龙波曼主人这一说法，当即更是愤怒，往后一招手，“给我杀！”
　　话落，他身后那些人竟然一个个都拿出枪，纷纷上膛对准林薇薇。
　　百里乐赶紧拿出拿张便签，一手抓着符纸，一手抓着便签，整个人发软，结结巴巴怎么也读不出来便签上的咒语，更不用说祭出符咒。
　　林薇薇从背包里拿出桃木剑，手掌划过，迅速念完咒语，桃木剑在她手中变到一米长度，带着幽幽绿光。
　　“呵。”同克拉冷笑，“我不相信，你一把木头剑能挡住子弹？笑话。”
　　林薇薇笑意更冷，“只能说你对修道一无所知。”若是修道者不能抵挡子弹，那鬼怪只要有枪就好了。只不过并不是每一个修道者都有这个本事而已。
　　林薇薇话落，同克拉更为愤怒，他不信这人还和那些鬼魂一样，子弹射不到！下一秒，他身后的人纷纷开枪，林薇薇右手抬起，手腕一转，那柄桃木家在她掌中飞快旋转，瞬间只剩残影，莹绿色的光形成一道屏障，延伸出去，甚至将车另一边的百里乐也护在其中。
　　这仅仅是瞬息之间的事情，因为子弹接触到桃木剑光影，不仅穿不透，甚至蓦地改变途径，向来的方向而去。
　　百里乐已经傻了，她从来不知道人竟然能够跟这些热武器抵抗！她心中的崇拜也更加深入骨髓，这样的人，她一定要死皮赖脸的跟着！
　　子弹反弹后，同克拉身后几人便中弹，那也是瞬息之间的事情。他身后倒下三人，其他人竟都不敢再开枪，且腿发软下意识后退。
　　这到底是个什么怪物，才能挡住子弹？
　　‘咻’一声，林薇薇手掌一握，桃木剑突然停下，被她握在手心，横在她身前。她的动作干脆有力，身体微动丝毫，只发丝无风而动。
　　林薇薇仍旧冷冷看着同克拉，声音微低有力、气势十足，“我不妨告诉你，你就是拿机枪来，也没有用，除非能运来核武器，否则，你永远不要想动我分毫！”
　　百里乐星星眼看向林薇薇，再再再一次坚定信心。
　　“那我要动你呢？”一声嘶哑的泰语从院子里传出，同克拉和他身后的人纷纷让开，一名老者穿着泰国服饰走出，他脸上满是皱纹，眼神却十分犀利。
　　林薇薇将剑收起，扛在肩上，身体一偏，左手手肘靠着引擎盖，眼神漠然，满是无谓，声音更是随意，“你说什么？我听不懂。”
　　百里乐：“……”林道长也太牛逼了吧！阿赞也敢怼！龙波曼很厉害的诶，她就不怕被下降头吗？
　　同克拉：“……！！！”这个女人太苍狂了！一定要让她死在这里！
作者有话要说：　　抱歉，今天出门吹了风，然后，头好痛啊！！！更新就晚了，错字也要明天改，大家么么！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　龙波曼相比同克拉便要沉稳得多, 他并没有因为林薇薇的话和神情而气愤, 但他同样不会放过林薇薇。
　　龙波曼的老巢, 最多的就是各种人类尸体和灵魂, 他身上更是常年带着一些邪阴牌。和之前的宋河等人不同，他是真正懂邪术的, 所以比宋河他们更能驱动小鬼。
　　当林薇薇看她手中拿起一根森白的骨头时，就知道他要开始放大招了。那绝对不是什么动物的骨头, 而是人的肋骨, 且还是最靠近心脏那一根。
　　“百里乐。”林薇薇神情稍微谨慎了一些, 仍旧看着龙波曼，嘴里却在对百里乐说话, “记住我在车上说的话了吗？”
　　百里乐激动、紧张却也害怕, “我记住了！”
　　林薇薇将桃木剑从肩上拿下来，右手舞出剑花，“如果你想要跟着我, 就一定要学会自保，而念咒丢符是你学会自保最快的捷径。”
　　“我知道了！”百里乐害怕中也有了一种坚定, 她一定不会让林薇薇失望的, 她还想一直跟着林薇薇, 甚至拜林薇薇为师呢！
　　嘱咐好百里乐，林薇薇怕龙波曼发现重桦，便只能在心里对重桦说：“小虫子。”
　　“嗯！”重桦以为自己要被委以重任，当即道：“我会努力的！待会儿你如果撑不住了，我会努力打败他们的！”
　　“不, 你误会了。”林薇薇面无表情，内心还是有点奔溃，“请你不要轻举妄动好吗？乖乖在我怀里待着？”出场费实在是给不起啊！
　　重桦有些失落，“好吧。”
　　“说完了吗？”龙波曼视线一直落在林薇薇身上，林薇薇一举一动都没有逃过她的眼睛。
　　“都说了听不懂你在说什么了。”林薇薇左手撑着引擎盖，站正身体，看着龙波曼，“来吧。”说完她长剑横在身前。
　　龙波曼口中开始念念有词，他手里的肋骨慢慢附上黑色火焰，一只面目恐惧的鬼魂从火焰中慢慢显现。
　　重桦原本透过毛衣想要了解战况，哪知道她今天吃得有点多，竟然看见那只鬼，当即‘呀’一声埋进林薇薇怀里。
　　林薇薇一看那鬼魂，便知道她被修炼的极为凶煞，估计就是龙波曼拿来当武器的。
　　“去！”龙波曼一声令下，那鬼张牙舞爪向林薇薇扑来，林薇薇剑尖在空中挥舞，仅一瞬便用绿色火焰画出符咒，嘴角轻动，下一秒，那空中的符咒变猛然变大，向鬼魂飞去！
　　符咒与鬼魂相碰，鬼魂立刻嘶叫起来。
　　然而她身后的龙波曼一直念咒，鬼魂就算再痛苦，也没有退缩之意，带着浑身火焰，再次向林薇薇冲来。林薇薇下腰翻身躲过，随机剑一挥，砍断鬼魂双腿。
　　鬼魂叫得更加凄厉。
　　而一旁的百里乐不停鼓舞自己，看着那便签念咒，但是她总会被林薇薇那边的打斗影响心神，无法静下心念咒，就算完整念出咒语，符咒也毫无动静。
　　她越是没有办法让符咒燃起来，越是着急，当即都忘了害怕，只剩下沮丧，难道自己真的不行吗？就像林薇薇说的，如果自己连保护自己的能力都没有，林薇薇凭什么让自己跟着她？
　　不行，我一定要成功！
　　此时林薇薇和那鬼魂已经打了几十个回合，将那鬼魂四肢都削了，且在鬼魂身上留下深浅不一的各种伤口。原本是黑雾缭绕的鬼魂，如今已经快要被绿色火焰包围燃尽。
　　龙波曼没想到这个女道士竟然这么有本事，再次从身上拿出一些骨头及阴牌，几句咒语之后，那些东西里面立刻飞出不少鬼魂，甚至还有半大不小的婴儿。
　　林薇薇心底一沉，拿出一些极凶的符咒，一边进攻，一边念咒，用符咒与那些鬼怪想抗痕。
　　下一秒，林薇薇身边突然炸开一道天雷，林薇薇往旁边一跳，忍不住道：“卧槽，百里乐你是敌军派来的卧底吗？”
　　百里乐终于念动一次咒语，当即激动道：“不是啊！林道长，你脚边刚刚有只小鬼！”
　　林薇薇长剑一刺，刺穿了一只小鬼心脏，那小鬼当即落在地上捂胸尖啸，没一会儿就失了气焰。
　　龙波曼方才还很镇定，此时却已经开始咬牙切齿，这个林道士比他想象中更加厉害，让他顺势了很多的鬼魂！可是这仗只能打下去，龙波曼再次拿出更多的东西，甚至有一块黑到发红的骨头，极凶极煞的气焰随之而来。
　　林薇薇心下一紧，暗道完了，这东西可有点凶，同时还有其他小鬼魂魄在，这可不好办。
　　她严阵以待，那边百里乐又念动一张符咒，她团巴团巴准备丢到那群鬼魂中时，突然看见同克拉嘴角那奸佞得意的笑容，心下一动，咻一下将符咒丢向同克拉身边。
　　下一刻，一道天雷从头劈下，龙波曼当即反应极快的丢出一魂魄，帮他们当去天雷！众人心有余悸，此时也发现竟然还有一个百里乐在那里捣乱！
　　同克拉立刻从百里乐举起枪！
　　就在他要扣下板机的那一瞬间，一辆车突然出现在众人视线里，已经分/身乏术的林薇薇余光扫到那车，嘴角再次勾起笑意。
　　下一秒，车停住，门打开后一个仙风道骨的男人穿着米色针织毛衣和洗白牛仔裤下了车，手中拿着拂尘。
　　当他看到林薇薇被那么多鬼魂围住时，当即怒了，几步上前拂尘祭出，莹白微光遍布全场，绕着鬼魂，比林薇薇的绿焰更加霸道的燃烧着鬼魂，顺带挡去了同克拉射出的子弹。
　　林薇薇终于松了口气，与男人并排站定，“干爹，你怎么才来？”
　　男人面色比林薇薇更冷，对林薇薇说话却十分温柔，“干爹对这边路况不熟悉，来晚了。”
　　紧接着，两人纷纷入了战场。
　　百里乐此时都看呆了，她终于知道林薇薇为什么那么厉害，又那么冷漠了，因为她干爹就是那样的人，比林薇薇还厉害，又比林薇薇还冷漠！
　　他一入场，迅速解决掉那些魂魄后，转身上前就向龙波曼而去。如果是只有一个林薇薇，龙波曼根本不会惧怕，因为她有许多鬼魂，车轮战也能轮死林薇薇，可若是再加上一个林薇薇plus版的林肖扬，龙波曼却知道自己抵不过他们。
　　当即龙波曼便作出决定，她退后一步，用手中黑红的骨头刺入身前的同克拉，然后一个满脸皱纹的老头，竟然将同克拉挑起，丢向林肖扬。
　　林肖扬看着接连飞来的人，面色冷漠，拂尘挥动间，就将他们挥开，然后紧跟着龙波曼追向室内。
　　林薇薇再是几个转身回刺，解决掉所有魂魄，然后她站立看向室内，刚要冻脚，同克拉却嘶叫一声，向林薇薇求助，“林道长！就我！”
　　林薇薇低头，见同克拉从内到外全是黑色火焰，那些鬼火燃烧得不仅仅是他的肉体，还有他的灵魂。
　　林薇薇轻摇头，“你和龙波曼联系那一刻开始，就应该预料到今天的结果，邪不压正，你作为特管部的员工，竟然连这个都不懂吗？”
　　同克拉一直摇头，他是真的不懂，他从来不知道在中国，还有比阿赞法师更厉害的人，如果知道，他肯定不会做这样的事情。
　　林薇薇不经没有帮助他，反而拿出手机，将这段时间收集的魂魄全部放出。下一刻，那些魂魄尖啸着飞翔同克拉，黑雾淹没了同克拉恐惧的面孔。
　　林薇薇看向身后，对百里乐一仰头，“走，我带你去看中国第一修道者的厉害。”
　　百里乐立刻跟上，她以为林薇薇只是个厉害的道士，没想到她的干爹比她还厉害。但是一想到中国人的干爹和干女儿，百里乐神色纠结看向林薇薇。虽然林薇薇干爹很厉害，但是以她多年装人妖经验来看，那些干女儿都没有什么好结果的，上不了位的。
　　室内，林肖扬将龙波曼踩在脚下，转头看着林薇薇，“你的那些鬼魂呢？让他们来报仇抱怨，等会儿怨气消了就立刻送下去。”
　　林薇薇一个手诀，那些鬼魂立刻从门外飞进来，一看到奄奄一息的龙波曼，当即飞向龙波曼。林肖扬几步后退，鬼魂立刻将龙波曼包围，啃噬着龙波曼的身体和灵魂。
　　林肖扬走到林薇薇身边，心疼看着林薇薇，“怎么又瘦了？”
　　林薇薇叹了口气，开始倒苦水，“我觉得我真的很倒霉啊，干爹，去西安本来是去看风水，谁知道竟然挖出这么大个佛牌的事情。来泰国本来想着捡便宜，让他们自己处理，谁知道这特管部竟然和黑衣阿赞勾结在一起了。”
　　林肖扬沉吟片刻，“至少这样你的奖金要高些。”
　　林薇薇面无表情，“说得好像这个钱，我自己能用一样。”
　　林肖扬心疼的摸了摸林薇薇的头，“薇薇乖，等办完这件事，就跟干爹回清水观，要过年了，观里最近很热闹呢。”
　　林薇薇也想休息一番，便点头答应。
　　林肖扬又看向林薇薇身后的百里乐，“这个小姑娘是谁？”
　　百里乐抛掉脑子里的胡思乱想和脑补，对林肖扬说：“林道长的干爹你好，我是要跟着林道长的女人！”                        
作者有话要说：　　有位美丽的小姑娘提到了加更，我就想起一个不好的消息。
是这样，好多人都知道我要去找我女票，现在，时间定在一月份，所以，原本要日更6000字的一月份，应该只能日更3000了。
orz女票问我为什么跪下，我说，我对不起读者，不能做到曾经的承诺orz、orz。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　百里乐一石激起千层浪。
　　林肖扬瞳孔突然间收缩, “我们薇薇才刚成年不久！”
　　百里乐眼神闪亮, “哇塞！林道长那么年轻啊！”
　　林薇薇时刻关注着房内情况, 见许多鬼魂已经去了怨气, 恍然且漫无目的飘荡在房间里，拉了拉林肖扬的手, “干爹，他们快完事了。”
　　林肖扬转头看向室内, 此时龙波曼已经死了, 他的身体不仅残破, 甚至开始溃烂，就像已经死了很久, 而不是刚才才被折磨而死的。
　　龙波曼的魂魄原本也是十分凶残的, 然而再凶残又有什么用？被林肖扬打成废人后，他的魂魄也算是废了，那些曾经被他残害折磨的魂魄又怎么会放过这个机会, 纷纷扑上去，将他魂魄残杀啃噬。
　　此时房间里飘荡着洗去怨气的魂魄, 林肖扬回头剜林薇薇一眼, 提步上前, 在房间各处摆上符咒及法器，开启强大的阵法，将这些人送向阴间。
　　百里乐走到林薇薇身边，眼睛眨也不眨的看着林肖扬作法，双手在胸前少女装交握, 满眼崇拜，“林道长，你干爹好厉害啊！”
　　林薇薇眼尾勾起一抹笑意，“当然，我干爹可是道界大能。”
　　百里乐点头，“所以林道长你才能这么年轻又这么厉害！”
　　林肖扬做完这一切，转身走到林薇薇身边，“好了，现在你可以结束任何，申请收益结算。”每一个任务完成，他们就需要在app上点击完成任务，然后工作人员会根据各方反应对任务进行评定及结算。
　　虽然重桦还有存粮，但是重桦的存粮也不多了，林薇薇立刻拿出手机完成任务，紧接着她又开始浏览新的任务。
　　林肖扬看不下去了，“你才完成一个任务，不回观里休息休息，就要接下一个任务？”
　　林薇薇视线没离开手机屏幕，且一直不断的刷新搜索各类任务，“干爹，你知道重桦的出场费有多贵吗？”
　　“出场费？”林肖扬有些疑惑，重桦此时从林薇薇衣服里冒出一个头，眨巴着眼睛，一本正经的说：“我可以变成大人哦，而且上次还救了薇薇的！”
　　“但是差点因为缺失能量而死了。”林薇薇补充道。
　　林肖扬仍旧不赞同，“那也不用这样无缝衔接。”他满心心疼，这个女儿虽然是捡来的孤儿，但也是他的心头肉，自己捧在手心的人，为了别人的口粮整日劳作，他这个当爹的怎么能不心疼？
　　一旁看戏的百里乐也觉得林薇薇太拼了，“林道长，你可以休息休息的。”然后她看向林肖扬，瞪着林肖扬的眼神中明显充满了指责。
　　林肖扬脸色更冷，心里更气，冷笑道：“这位小朋友，你为什么要这么看着我，不知道的，还以为你对我有什么非分之想！”
　　这句话简直戳中了百里乐的逆鳞！她虽然和林薇薇相处不久，但是对林薇薇的感情却已经很深刻了，此时一听林道长干爹竟然暗示她，当即火了，“这位道友，我敬你法力高强，但是你也需要明白做人的底线是什么吧！你既然已经有了林道长这个‘干女儿’还不够，竟然当着她的面暗示我，我不管林道长因为什么愿意答应做你的‘干女儿’，但是我要告诉你，从今天开始，我就会劝林道长离开你！”
　　林薇薇的视线终于从手机屏幕上转移到百里乐身上，微微张嘴，不可置信，“你，你说的不是我想的那个意思吧？”
　　重桦一脸懵懂仰头看向林薇薇，“薇薇，我怎么听不懂她的话？为什么她要劝你离开你干爹呢？”
　　林肖扬更是气得牙痒痒，面瘫冷漠人设差点崩，“你！你这个女人，整日里脑子都在想什么！我是林薇薇的干爹！真正的干爹，不是你想的那种关系！”
　　然后他又将炮火扫到林薇薇身上，“早就跟你说了，让你叫我爸爸叫我爸爸，你总是不愿意，现在好了吧！被人误会了吧！”
　　林薇薇从小生活圈子都是熟悉的人，从未有人误会过。被林肖扬骂了后，她难得有些尴尬，摸摸鼻子，“那什么，我和我干……我和我爸是清白的，他是我的养父，不是你想的那种关系。”
　　比她更尴尬的就是百里乐了。
　　百里乐此时整个人已经红透了，慌乱摆手解释，“对不起对不起，我不是故意的，我，我出去装人妖的时候，看到太多这样配置的中国游客了，一时间对‘干爹’这个词有些误解，我不是故意的，我真的不知道中国的干爹现在可以是真的干爹！”
　　好在此时，百里乐电话响了，她一秒也没耽搁，立刻拿出电话，连来电显示都没看，马上接起，用泰语询问。
　　那边响起中文，她才又切换过来，“喂，你哪位？打电话做什么？”
　　慢慢的，百里乐瞳孔猛地收缩，“什么，你说胡之云不见了，电话联系不上？”                        
作者有话要说：　　对不起，今天心态不好，到现在也只能码出这些，抱歉。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　百里乐话一出口, 林薇薇便转头看向她, 就连重桦也被吸引去了注意力。
　　百里乐一瞬间没有任何主见, 看向林薇薇。林薇薇拿过电话, 对郁从说：“郁从，我是林薇薇……嗯, 你先不要着急，我们马上回来, 等回来了再了解具体情况。”
　　将手机还给百里乐后, 林薇薇看向林肖扬, “干爹……”
　　“叫我爸！”林肖扬瞪眼。
　　林薇薇沉默半晌，“爸, 这狐妖是中国过来的, 到时候能不能报上系统得点奖金什么的？”
　　百里乐原本满脸担忧，此时下巴都掉下来了，“林道长, 你现在怎么还想着赚钱呢？胡之云是我们的朋友啊！”
　　林薇薇指了指自己胸口，“要不你帮我养？”
　　百里乐立刻严肃, “林道长……”
　　“我不要！”重桦打断百里乐的拒绝, 抓住林薇薇指向自己的手指, 轻轻摇了摇，撒娇道：“不要不要嘛，就要薇薇养，薇薇我以后变大了可以帮你赚钱的！”
　　林薇薇放下手蹭蹭她，哄劝道：“不用了, 你就好好地卖萌吧。”
　　重桦一瞧自己被林薇薇小瞧了，顿时开始闹脾气，“我就要变大，就要变大！”
　　林薇薇将她戳回衣服里，“驳回请求。”
　　百里乐知道没自己的事，老老实实缩在一边等林薇薇行动。
　　林薇薇便和林肖扬告别，“爸，我赚钱去了。”
　　林肖扬又是心疼又是欣慰，对林薇薇说：“好好，你去吧，有什么问题就联系爸爸啊！”
　　林薇薇从林肖扬挥挥手，上了来时开的车。
　　重桦此时躲在林薇薇衣服里，气得脸颊都鼓起来了，林薇薇刚刚竟然把她戳回去了，竟然把她戳！回！去！了！
　　林薇薇抬手隔着衣服揉了揉她，重桦生气地躲开，林薇薇直接抓住她，把她从衣服里捞出来，拎着她的小领子，眉尾微挑，“怎么，你还生气了？”
　　林薇薇这话若是对着别人说，譬如驾驶座的百里乐，都会忍不住一个哆嗦。因为林薇薇尾音微勾，声音带着她常年的冷漠，着实有些吓人。
　　然而重桦却不怕，小下巴一昂，头一偏，傲娇道：“哼！我就是生气了！”
　　林薇薇看她嘟着小嘴可爱的模样，另一只手伸出食指，在她肚子上挠了挠，重桦浑身一僵，鼓足了气憋着，突然憋不住了，挥手踢脚，咿咿呀呀笑得厉害。
　　林薇薇见她笑得快要抽气，才放过她，“还生气吗？”
　　重桦喘着气打了两个嗝，怒视林薇薇，“你讨厌！”
　　“是吗？”林薇薇又伸出手指，作势要挠她，重桦立刻蜷腿抱紧自己，委屈巴巴地看着林薇薇！
　　林薇薇眼底荡出一抹笑意，将她捧在手心，放到空调出风口让她吹着暖风，“好了，我知道你想变成大人，可是，我现在穷不是吗？等这一次泰国佛牌的奖金下来之后，我再给你买宝石，到时候让你变成大人好不好。”
　　此时的林薇薇仿佛已经不再是那个冷漠的人，声音也变得十分温柔。
　　重桦歪头看着她：“真的吗？你没有骗我？”
　　“没有骗你。”林薇薇理了理她被暖风吹乱的头发，“我自己的法器可以让干爹他们给我买，所以我挣钱自己也没有什么大用，就平时吃穿，其他的都给你，难道还不能让你变成大人？”
　　重桦这才满意，抱着林薇薇的手指，乖巧地蹭蹭，“薇薇，你最好了。”
　　林薇薇也摸摸她，“嗯，我知道了，乖。”
　　百里乐在一旁经历了冰火两重天，冷漠无情的林道长和温柔似水的林道长，真是，都让人觉得魅力无穷啊！
　　三人回到之前住的屋子，就看见郁从站在院子门口翘首以望，看到她们，还忍不住上前几步。
　　百里乐停下车，一边拿东西一边说：“看她这样担心胡之云还算是有点良心嘛，我还以为她们要分手了呢。”
　　林薇薇没有回应，将重桦放进衣服里，下车后几步走到郁从身边。
　　此时的郁从精神状态十分不好，脸色惨白，神色虚弱。
　　林薇薇不知为何，却有一种不好的预感，她看着郁从，对她说：“走吧，我们去屋里说。”郁从这才亦步亦趋地跟上她。
　　在屋里客厅坐好，林薇薇正色道：“我们才离开几个小时，为什么胡之云就突然不见了？”
　　郁从咬唇看着林薇薇，眼底满是忧伤和担心，“因为我们吵了一架。”
　　原来，在林薇薇她们走后不久，郁从告诉胡之云，“我们回去吧。”
　　胡之云一时有些怔愣，“回哪里？”酒店还是国内。
　　郁从低头，不敢与她直视，“回国内吧，我，我想回去了。”
　　“为什么？”胡之云脸上的笑意有些挂不住，“当初来泰国不就是为了变性之后，回家好对你妈交代吗？怎么，现在你觉得我是女孩子也可以吗？不过你现在状态不好，回家你妈妈肯定会怀疑。”
　　微微停顿了一下，胡之云又说：“不然，我自己变成男生吧，你知道，我是妖，我可以自己变，不需要做手术。变了后我和你一起回家，你就说我是你在泰国认识的游客，我们一见钟情，这样不就不用担心你妈妈会反对我们了？只是，我还是不能和你生孩子，这倒是很大的遗憾。”
　　郁从听了她的话，心里开始动摇，肩膀也不停发抖，声音抽噎，“之云，你不要这样好吗？我觉得我错了，我们可能不是那么的合适。我很感谢你这么爱我，也很感动。我努力过想要去忘记那天看到的场景，但是我忘不掉，之云，我忘不掉你在我面前杀人的样子，我每一次都告诉自己，你是因为救我才这样的，他们都是坏人，死不足惜，可是，我还是忘不掉你的样子……”
　　胡之云嘴角渐渐下沉，眼底眸色逐渐变深。
　　以前她是‘人’的时候，郁从虽然觉得她女人这个身份不好和母亲交代，但还是想要和她一起生活下去的，她们甚至计划了买哪里的房子，怎么装修，写谁的名字。
　　然而现在却不同了，因为看到了她杀人，不管因为什么原因杀人，不管杀的人多恶毒，胡之云在郁从心里的一切都变了。
　　郁从的心从那一刻开始崩塌，随后的日子，郁从自以为自以为粘好了心，但是那颗心却仍旧十分脆弱，不堪一击。
　　胡之云闭眼抬头，眼角滑下血红的泪水。她修炼上千年，从未动过凡心。出世历练遇见郁从后，胡之云动了心，且爱得毫无保留、刻骨铭心。郁从的一颦一笑，眼神中每一丝爱意都在她脑海映出鲜明的色彩，她忘不了，也丢不掉。
　　狐妖天生奸佞狡猾，却也是最易动真情的。
　　人类自古多情，却经不起世事变幻，心灵脆弱得一塌糊涂。
　　她有想过某一日自己告诉郁从她的身份，奢侈的期望郁从不会对此介意。或许是错在‘坦白’的时间不对吧，她用最残忍的方法向郁从‘坦白’，郁从却无法接受。
　　双手捏紧，指甲穿透掌心，然而这都比不上心底的痛，胡之云终于明白，为什么师父会告诉她，不要对人类动心，人类生命短暂，脆弱，且薄情……
　　她以为是师父遇人不淑，原来都是如此吗？
　　她睁开眼，赤红眼眸看向破旧的屋顶，最后一次试探，“如果我去变形，我去做手术，我去改变我的肉身，破了我的修为，做一个真正的‘人类’……”
　　然后她低头，血泪划过脸颊，眼中满是悲哀和决绝，“这样，你愿意和我重新厮守终身吗？”
　　郁从看着她的眼眸浑身发抖，仿佛又看到了她变成妖身的模样！她后退两步，下意识摇头。
　　胡之云笑得惨烈，“郁从，我走了，再见……”
　　再也不见。
　　说着，胡之云消失在郁从视线。
　　郁从看着她离去，一时还反应不过来，胡之云刚才的样子又让她想起了那个漆黑的屋子，和那些人肆意的笑声。
　　“啊啊啊啊！”她抱头后退，蹲在角落，被人绑架欺辱和看到胡之云变成妖身残杀人类的画面在她脑子里不停回放，折磨着她的神经！
　　她以为自己只要看到胡之云正常的‘人样’就会忘了这些，就不会害怕，但并不是如此。她只要一看到胡之云，就会下意识想起她的残暴，然后勾出那天恐惧黑暗的记忆。
　　一个人孤独地在墙角蹲了很久，郁从才给胡之云打电话，她不知道胡之云‘再见’之后会去做什么，但是郁从胆小、怯懦，更承受不起这样的爱情。
　　她突然害怕胡之云真的钻进死胡同，去改变自己的身体，破了自己的修为，如果胡之云真的这样做了，郁从知道，她将会自责一辈子。
　　于是，郁从给胡之云打电话，但是怎么都打不通。想起在泰国经历的种种，郁从这才后怕，给百里乐打了电话。
　　她说完这些，已泪眼婆娑，林薇薇和百里乐在她视线里已经模糊不清。
　　“林道长，我求你们去找她，不要让她变成人，不要让她变成男人，我，我对不起她。”说完，郁从趴在桌子上，哭泣怎么也止不住。
　　重桦听了郁从的话也变得恹恹的，她不懂人类为什么总是被这些不开心的事情折磨着呢？
　　林薇薇沉下心，目光淡然，仿佛说着一件不关己的事情，“找到她之后，你就要正式和她分开了，是不是？”
　　郁从抬头抹掉泪水，但是下一秒，泪水再一次流出。她踌躇地点头，显然心中很纠结。
　　林薇薇微不可见叹了口气，“郁从，你知道吗？我爸从小就告诉我，如果一个人不够勇敢，不管做什么事情，她都不会有好的结果。虽然勇敢也不一定会有好结果，但是，至少你努力过，尝试过，在未来的几十年里，不会埋怨自己，不会悔恨。”
　　郁从一怔，喃喃道：“可是，我害怕……”害怕那些回忆，害怕胡之云的身份，害怕她的妖力。
　　林薇薇深深呼出一口气，“好吧，我会去找她，找不找得到，找到之后什么样，你也不用管了。我想，她的再见或许是再也不见。”
　　郁从却下意识摇头，“不，我……请告诉我她是否安全好吗？”
　　“你凭什么知道！”百里乐此时开口了，满是悲愤，“你没有资格知道！你想要知道她到底如何并不是关心她，而是为了心安！”
　　“不……”郁从下意识反驳，百里乐却打断她，“什么不！你就是个胆小鬼，是个怯懦者！郁从，你以为离开她你就能重新开始幸福生活吗？我告诉你，你永远都不会幸福，总有一天，你会后悔，后悔今日，你是如何伤害她，放弃她，丢掉她的！”
　　说完，百里乐满眼泪水，放在腿上的手紧紧握拳，“你永远都不会知道，她有多爱你，你永远都不知道，她为你做出的决定代表着什么，你也永远都不会再遇到这样爱你的人了！我找到她的时候，她已经放下你了，到时候，也请你不要扑上来才好。”
　　重桦此时也哭了，转身扑向林薇薇怀里，她能够感受到所有人的悲伤，百里乐的，郁从的，还有离开的胡之云的。
　　她的眼泪蹭湿了林薇薇的胸口，声音哽咽，“薇薇，薇薇，我们快点去找狐狸精好不好，好不好嘛？”
　　林薇薇抬手揉揉她，另一手摸了摸百里乐的脑袋，咽了咽生疼的喉咙，声音轻哑，“好，我们去找她。”

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇和百里乐走出房屋后, 再次上车, 百里乐发动了汽车却不知道应该往哪个方向开。她握在方向盘上的手不住颤抖, 转头看着林薇薇, “林道长，我们应该去哪里？”
　　她刚才虽然吼得厉害, 可到了现在，却不知该去向何处。
　　林薇薇定下心看着前方空旷的道路, 天空开始逐渐阴沉, 她突然响起胡之云来泰国的目的, “胡之云来这里不是为了做手术吗？你既然是中间人，应该告诉她要去哪里做吧？”
　　百里乐立刻说：“对, 当时和她同一口径, 说了清迈最好的一个医院。”
　　“那就去那里。”林薇薇说出这句话，心却仍旧有些落不下来，她总觉得事情没有这么简单。
　　或许只是自己多想了呢？
　　百里乐车开得很快, 一小时后，她们到了医院, 百里乐带着林薇薇进入医院, 拿出自己的工作证。那不是特管部的工作证, 而是特管部为了方便行事，给她们配置的其他部门工作证，一般情况，百里乐不会拿出来用。
　　现在这个证倒起了作用，医院前台不由分说, 立刻给百里乐查资料，然而片刻后，那人对百里乐摇头，说了两句泰语。
　　百里乐拿着证件的手再次捏紧，看向林薇薇的眼神十分无助。
　　林薇薇面色无比镇定，“走吧。”
　　她一边走出医院，一边思考，胡之云会去哪里呢？郁从说她不仅要改变肉身，还要破了修为。所以，她除了变性，就是要找个地方破自己的修为，而胡之云是狐妖，若是破修为，就要动法力，那她的妖气是如何也遮不住的。
　　想着，她们上了车，林薇薇抬头看向天空中已经升起的明月，对百里乐说：“在市中心尽量找一个宽敞的地方，我要作法摆阵。”
　　从市中心辐射全清迈，这样才不会漏下任何一个地方。
　　百里乐对清迈很熟悉，立刻将车开到一所学校。然后她带着林薇薇翻墙进入学校，来到操场。林薇薇看着地势，百里乐歉意道：“抱歉啊，林道长，因为不能让人家发现我们要做法，所以只能偷偷进来了。”
　　她害怕林薇薇心里介意就不要她了。林薇薇却丝毫不在意，她从前也跟着林肖扬他们做过这种翻墙爬洞的事情呢。
　　将背包拿出，取出符咒及法器，再拿出罗盘，林薇薇将背包递给百里乐，“你到旁边站好，切记不要乱动。”
　　百里乐立刻点头，林薇薇又摸了摸胸口的重桦，“小虫子，你也不要释放妖力。”
　　重桦特别乖特别支持的点头，“嗯！我会听话的！”
　　然后林薇薇将捉妖法器乾元八歧轮放在身前，几张符咒落在五行八卦的位置，闭眼开始念动咒语，借助天上星君力量及五行之力，锁定整个清迈范围内的妖气。
　　睁眼的那一瞬间，五光十色的光芒差点闪瞎林薇薇的眼，她牙根一咬，心里骂了声卧槽，这清迈的妖魔也太多了吧！
　　下一秒，她开始慢慢催动追魂索火咒，渐渐，夜空中其他颜色的妖气慢慢消失，只剩下各类火性的红色妖气。
　　林薇薇眼底一阵阵浮现出不同的阵法，从那些妖气中慢慢辨析。然而她本身灵力用尽，也没有发现胡之云的妖气，即使是相似的也没有。
　　等她停下符咒，一夜已经过去。
　　林薇薇双目满是血丝，整个人脸色惨白，如同女鬼一般。
　　百里乐同样一夜未睡，她看不见那些妖气，但是能够感觉到那种玄之又玄的阵法气息，如今林薇薇一停止，她立刻上前，着急问道：“林道长，找到狐狸精了吗？”
　　林薇薇摇头，收起法器和罗盘，看天色，快到学生上学的时间，她和百里乐走出学校，再次回到车里，林薇薇整个人身体和精神都十分疲惫，然而胡之云已经消失一夜，她不能休息，否则拖得越久，她们就会找到一个越不完整的胡之云。
　　“林道长……”百里乐此时已经十分恐惧，她此时更加恨自己没有法力，否则就不会一点忙都帮不上了。
　　突然，百里乐灵光一闪，对林薇薇说：“林道长，我认识几个清迈的鬼魂，我们可以问问她们有没有看见过狐狸精。”鬼魂肯定比人更能够感受到妖精身上的妖气，如果胡之云真的要破了自己的修为，妖气散发会更大。
　　“我倒是忘了这一茬。”林薇薇在自己背包里翻了翻，然后拿出一枚符咒，递给百里乐，“这是聚灵符，地球灵气稀少，如果有这个符咒，能够聚集稍微多一些的灵气，对鬼魂或者妖精都是很有用的。你放出消息，谁知道胡之云的行踪，这就是他的了。”
　　百里乐拿过符咒，感受到符咒上巨大的能量，内心震撼，这种东西她闻所未闻，可想而知有多隐秘多珍贵，她相信，只要这符咒一出，肯定全清迈，不，全泰国的鬼怪妖精都会争相寻找胡之云的下落。
　　因为现在的地球灵气稀少，而鬼魂妖精修炼，最需要的就是灵气了。
　　“我知道了。”百里乐慎重看着林薇薇，看到林薇薇满是血丝的双眼，百里乐不禁担忧，“林道长，你先睡一觉吧，你可不能垮。”
　　林薇薇也感觉自己快要撑不住了，因为昨晚她用了太多精力，点头放下副驾座椅，林薇薇闭上眼睛，“那就麻烦你了。”
　　林薇薇几乎是瞬间入睡，睡着前，她搂着重桦，轻轻拍打着重桦的背。重桦昨晚陪了她一阵晚也没有睡觉，此刻肯定也很疲倦。
　　不一会儿，重桦也进入睡眠状态。
　　然而她却出现在林薇薇睡梦中，因为林薇薇睁开眼，发现自己所在之地一片粉白，一声空灵冷清的声音在她脑中响起，“薇薇。”
　　“谁？”她转头，却没有看到任何人，突然一阵花香袭来，林薇薇向花香传来的地方走去，此时她才发现，在粉白雾气中，有一朵巨大的牡丹正盛开，那牡丹之上坐着一个与林薇薇一般大小的女人，此刻也穿着一条粉白色长裙，五官端正雍容，仪态华贵看着林薇薇，“你要上来休息吗？”
　　“重桦？”林薇薇一时不能适应，那个最近总爱撒娇的重桦，现在怎么比她还冷冰冰的？
　　重桦矜持点头，看着林薇薇不说话，但林薇薇却能够明白她的意思，她想让自己到花上去。
　　“那是你的本体吗？”林薇薇询问，重桦点头，仍旧无话。随后她一挥手，林薇薇便感觉自己身体一轻，瞬间飘到牡丹上，她挪了挪位置，盘腿坐好，看着重桦，惊叹道：“你和小重桦明明长得一模一样，为什么看上去不一样呢？”
　　重桦垂眸，手指抚摸着花瓣，“因为她没有法力。”
　　林薇薇还想问什么，重桦却再次抬眼看向她，“睡觉吧。”
　　林薇薇突然就觉得眼皮重得很，慢慢向旁边倒去。
　　她倒在花上，重桦一愣，耳根渐渐泛上粉红，将林薇薇换了个位置，不让她压着自己的雌蕊。
　　然后她也躺下，闭上眼，沉沉睡去。
　　林薇薇这一觉睡得十分安稳，以至于百里乐叫醒她时，林薇薇甚至以为自己已经睡了一天一夜那样，精神头顿时足了不少。
　　她睁开眼，掌心下重桦安静的睡着，她扶着重桦慢慢坐起，发现重桦没有醒，这才看向百里乐。
　　此时她们已经不在学校外面，而是在清迈一处游客聚集地，这里除了有清迈景点，还有很多泰国及他国餐馆。
　　“胡之云在这里吗？”林薇薇四处张望，却有些怀疑，清迈范围内，她没有发现胡之云的妖气。
　　百里乐指了指后座，对林薇薇说：“这个鬼魂告诉我，他在那家日料店看到过胡之云。”
　　林薇薇看向百里乐指向的日料店，瞳孔微缩，那个日料店不简单。
　　转头看向后座的鬼魂，林薇薇面无表情冷冷开口，“你什么时候见到她的？”
　　那鬼魂被林薇薇气势压得直发抖，哆哆嗦嗦说了些话。百里乐翻译道：“他说是昨天晚上，狐狸精在这里晃荡，有个日本人上看上了狐狸精，然后拉着狐狸精进了日料店。”

　　☆、晋江文学城独家发表

　　那并不是一个简单的日料店, 在此地游离许久的鬼魂告诉林薇薇, “我们都不敢太靠近那个日料店, 我看到很多人进去了就没有出来, 就算人出来了，也会少个一魂一魄的。”
　　说着那鬼魂又抖了抖, 期期艾艾看着林薇薇，“而且我还看到有些有修为的人和妖进去之后, 出来就变成普通人了。”
　　林薇薇咬咬牙, 扳了扳手指, 突然挑起嘴角，看向鬼魂, “那你觉得, 是我更让你害怕，还是那个日料店更让你害怕？”
　　鬼魂抖得更厉害了，百里乐连忙拉拉林薇薇的衣袖, “林道长，你别吓他, 当鬼也不容易的。”
　　林薇薇将聚灵符递给他, 讲了简单的使用方法和咒语, 然后理了理衣服，又拉开衣服看了看熟睡的重桦，对百里乐说：“走吧，进去会一会那些日本人。”
　　话落她打开车门，长腿跨出, 背上背包，面无表情，却浑身都散发着‘我来找事’的霸道气息，大步走进日料店。
　　百里乐跟在林薇薇身后，激动地迈着小碎步，双眼闪着崇拜的星光，跟着这样的林道长，真是让人太心安了！
　　林薇薇撩开门帘，跨步走进日料店，店里整洁优雅，带着浓郁的日式小资感。一个穿着和服的女子上前弯腰鞠躬，用泰语说着欢迎一类的话。
　　林薇薇让百里乐上前，然后百里乐说：“告诉她，我想买一些上等妖怪的内丹。”
　　百里乐当即愣住，“林、林道长。”
　　林薇薇对她扬扬下巴，示意她照说就是。
　　百里乐便用日语对那个服务员小声说了林薇薇的话，那服务员立刻摆手摇头，百里乐对林薇薇说：“林道长，她说她们这里没有这些东西。”
　　林薇薇诧异看着百里乐，“你还会日文？”她以为百里乐会用泰语说话。
　　百里乐总算觉得自己有点小用，连忙点头，“嗯嗯，我语言能力很好，大学又是读的语言专业。”
　　林薇薇对她有些佩服。随后她不理会服务员所说的话，直接穿鞋坐上旁边小隔间，一手撑头，一手手指敲打着桌子，对服务员说：“我既然来了你们这里，肯定是有渠道知道一些东西的，你不让你们老板出来见我，就是看不起我，到时候我闹起来你怎么跟你们老板交代？”
　　服务员看了她好一会儿，最后问道：“请问您是何方贵人？”
　　林薇薇报上自己的名头，“中国清水观林薇薇。”
　　林薇薇今年刚出来活动，并不是很有名气，但是清水观却不容小觑，在中国便有佛修看少林，道修看清水的说法，所以清水观的名字一出，那服务员便再次鞠躬，“贵客请稍等，我去禀报主人。”
　　片刻，服务员又回来，“贵客，主人请您后院相见。”
　　林薇薇立刻起身，带着百里乐向后院而去。
　　到后院，林薇薇便看到一个气质清贵的男人，一身不入凡尘的气息，实在想不到这人还要做内丹生意。
　　日本人礼数多，一番客套后，林薇薇与男人相对而坐，男人是跪坐姿势，林薇薇却是盘腿而坐，百里乐也没有学日本人跪坐，而是同林薇薇一样盘腿而坐。
　　“不知林道长从哪里得知我们这里有内丹出售？”男人眼眸清明，说话声音也十分柔和。
　　林薇薇却丝毫没有被他的外表迷惑，和他打太极，“哪里得知就不必问了，你们只告诉我，昨日是否得手一颗千年狐妖内丹。”
　　那男人眼底闪过一丝阴寒，“林道长这话是什么意思？我们哪里能得到千年的狐妖内丹？”
　　林薇薇仍旧是一副面无表情的样子，眼神却越来越冰冷犀利，“这位先生，您就不要和我说这些没用的，我只问你，那狐妖你们取出内丹没？”
　　“看来林道长并不是真心来买什么内丹的，而是来砸场子的吧。”那人眼神一沉，手中突然握住一只毛笔，那就是他的武器了。
　　林薇薇冷漠勾起嘴角，拿出那柄手指长短的桃木剑，啪一声放在桌上。那男人看了林薇薇的桃木剑，挑唇一笑，将自己的毛笔同样拍在桌上，一时，房间里净是笔强烈的气势。
　　这两声将重桦吵醒了，醒后重桦揉揉眼睛，张开小嘴打了个哈欠，然后探出头看哪里发出的声音，头一伸出林薇薇领口，重桦就看到桌上摆着一柄林薇薇的桃木剑，还有一只毛笔，只见那毛笔笔身为玉，笔尖是用千年大妖尾毛制成。
　　重桦双眼一亮，指着那只玉笔，在林薇薇怀里蹦Q，“薇薇薇薇，那支笔好好看啊，会不会很好吃呢？”
　　这小馋虫刚睡醒，正饿了，看到这笔就开始流口水。
　　那男人清贵的外表在重桦出现的一刹那瞬间崩塌，贪婪的目光落在重桦身上。
　　林薇薇抬手摸摸重桦的小脑袋，“小虫虫，那你想吃吗？”
　　重桦仰头满眼期望看着林薇薇，“那个可以吃吗？是别人的诶，我们肯定没有钱买。”
　　林薇薇垂眸看着她，挠挠她的下巴，眼底满是宠溺，“当然可以吃，我们的狐狸精他们都能抢了去，那他们的笔，我们抢一只过来也没有什么大不了的，对不对？”
　　“嗯！！”重桦激动惨了，“那我今天不吃钻石了，我要吃那支笔，好不好？”
　　“好。”林薇薇说完这话，抬头，看着男人贪婪且自负的眼神，嘴角勾起一抹嘲讽，“井底之蛙，自恃甚大。”
　　说着林薇薇一瞬之间掌心出现一张符咒，下一秒符咒燃烧，手掌再往桃木剑上一抹，顿时桃木剑变成一米长剑，燃烧着幽幽绿光，释放出特级法器所有的霸道，顿时，那只笔的气势就被压了下去。
　　男人这才发现林薇薇并不是那么简单的人，浑身开始绷紧，努力扯出一抹客气的笑意，“这位道长，我们并没有见过什么狐妖，也没有取过什么内丹，恐怕是你来错了吧。”
　　虽然话是这样说，但是男人却不准备放过林薇薇，不，应该是不准备放过林薇薇怀里的小小人。
　　不过现在只有他一人在日料店，其他人都回日本去了，否则，今天怎么也能够将林薇薇和她的小人拿下。
　　林薇薇哪里听得进去他的话，当即挡住百里乐的翻译，直接拿起桌上的剑一剑横过去。
　　那男人同时要去拿那支笔，却不想，百里乐在林薇薇阻止她翻译时，就知道林薇薇要搞事情，眼疾手快赶在那个男人之前，将笔抢了过来。
　　然而这笔并不是谁都能够拿得，一碰到，百里乐突然感觉像是被电击一般，哇呀哇呀跳起来，就把那支笔甩到墙角去了！
　　“你们！”男人拿不到武器，只能躲闪林薇薇，但是他没有武器哪里能够打得过林薇薇，当即被林薇薇挥着桃木剑在房间里追着打，桃木剑噼里啪啦打在他身上，痛得他哎呀哎呀直叫。
　　百里乐正看得解气，余光突然看到一个小东西慢慢地移动，她低头一看，原来重桦不知道什么时候从林薇薇身上跑下来了，正迈着小长腿吭呲吭呲向玉笔跑去。但她人小小的一个，就算两条腿摆动的飞快，那也只是以龟速在行动。
　　百里乐见状走过去，笑得有些谄媚，“小美女，需要我帮你吗？”
　　重桦微喘着停下脚步，看了看对她来说远得很的玉笔，又看了看百里乐，最后向百里乐张开手臂，神色乖巧声音软萌，“那你抱我过去吧！”
　　百里乐心都要萌化了，屁颠颠跑过去，小心翼翼把重桦捧到自己手心，又小心翼翼把她送到墙角，然后把重桦放下来。
　　重桦高兴地手舞足蹈跑向玉笔，然后蹲下身，低头就在玉笔上咔嚓一口。
　　百里乐痴汉笑僵硬在脸上，之前还真没有注意重桦是怎么吃东西的，果然，林道长养的小宠物就是和我们凡人不一样啊！
　　当林薇薇一脚将那个日本男人踩在地上，剑尖抵着男人脖颈，转头就看见百里乐震惊又痴汉地守着重桦，林薇薇回头再用力一踩，差点把日本男人内脏踩吐出来，然后她冷冷看着日本男人，“说，狐狸精被你们弄哪儿去了？”
　　那男人哇啦哇啦说了一阵日语，百里乐在墙角蹲着翻译，“林道长，他说狐狸精被阴阳师带走了，想要收服为式神，所以带回日本了。”
　　“去了日本哪里？”林薇薇又问。
　　日本人哇啦一阵，百里乐翻译道：“去了日本京都，具体哪里他就不知道了。”
　　林薇薇收回剑，走到重桦身边，一把捞起重桦，又拿起玉笔看了看上面的齿痕，对重桦说：“差不多了，其他的省着点吃。”
　　重桦抱着林薇薇的手撒娇，“不要不要嘛，再吃点，你说了要让我变成大人的！”
　　林薇薇坚决摇头，“不行，我们要去日本了，机票贵，而且你没有证件，变成大人□□买票又要花钱，去日本再变吧。”
　　话落林薇薇手一抖，一只上品玉笔法器就在她手中碎成几块，然后被林薇薇装进胸口的小荷包里。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇在这边处理玉笔的事情, 那个被他打得重伤的日本人还妄想逃跑。他刚一动, 百里乐立刻打小报告, “林道长, 他要跑。”
　　林薇薇转头看向那人，那人浑身一抖, 已经快要哭了。林薇薇将重桦放进衣服里，走到他身边蹲下, 看着他说：“那些人在京都哪里你不知道, 是谁你总该知道吧？”
　　百里乐跟在林薇薇身后, 翻译后，只听那人哆哆嗦嗦, 百里乐便告诉林薇薇, “他说他不知道，只是拿钱办事，不问那些人来历。”
　　林薇薇转头看着百里乐, “你信不？”
　　百里乐摇头，“要是真的, 这也太傻了吧, 什么都不知道就帮人抓妖怪收服式神。”
　　林薇薇灵光一动, 看向百里乐，“昨天去龙波曼那里给了你几张雷符你还记得不？”
　　百里乐立刻翻自己的包包，“记得，我都忘了还给你了。”
　　林薇薇挡住她归还的动作，“我记得你当时就催动了一张是吧？”
　　百里乐点头, 有些赫然，耳根微红，“嗯，我可能天赋不是很好。”
　　“勤能补拙，不管天赋怎么样，都要多多练习。”说完林薇薇嘴角一勾，看向那个躺在地上装死的人。
　　百里乐有些茫然，“林道长，你这是什么意思？”
　　林薇薇指着那个人说：“他这房间自己就有结界，里面发生什么，外面都不会知道。他现在又这么嘴硬，我懒得逼问，就你来吧。”
　　“这符咒催动讲究的也是一种感觉，那感觉只能意会，所以你自己多试试，每次成功都领悟领悟，总能够有所收获。我们看看他在第几次雷劈之时会受不了，坦白一切。”
　　说完，林薇薇就带着重桦坐到桌旁，将小荷包拿出来，跟重桦一起算账，看这些东西，在保证她一直有粮的同时，能够支持她多久的大人模样。
　　另一边，百里乐开始念咒，咒语她已经十分熟悉了，但是并非每次都能成功。那日本人原本还害怕得筛糠一般，等了半晌见百里乐一直无法催动符咒，也就露出嘲讽的神情。
　　百里乐顿时满腔怒气，这小日本还敢看不起自己！
　　下一秒，巨大的雷声在房间里响起，一道紫色闪电从空中劈下，直将那日本人劈得抖了三抖，猛翻白眼！待雷电消去，那日本人的修为去了大半！
　　日本人震惊看向百里乐，眼底又是怨恨又是恐惧，接着，他看见百里乐若有所失，又开始念咒，但时间一分一秒过去，百里乐又开始无法催动符咒。
　　日本人这才明白，这就是个水货啊！因为百里乐自己都不能确定自己什么时候可以催动符咒。日本人心中默念，不要再催动了，就这一瞬，空中再次劈下一道天雷，直接将这人的修为全去了，让他退回为一个普通人。
　　日本人知道，如果再来一次，自己就完了。
　　百里乐正开心，她能够感到自己好像摸到了某些玄妙的感觉，正准备再次试验时，试验品却绷不住了，他不知道这雷竟然有这么大的威力，若是再来一次，他就小命不保了！
　　百里乐听到他恐惧哀嚎要说那些人的信息时，心中飘过一阵失落，她幽怨地看了日本人一眼，然后转头对林薇薇说：“林道长，他要招。”
　　获得信息走出日料店时，天再一次黑了，林薇薇给林肖扬打了个电话，告诉她自己准备去日本，又将这个日料店的大致情况告诉林肖扬，并嘱咐林肖扬，“爸，你记得给我申请奖金，我这次帮你们挖出这个大一个非法日料店。”
　　林肖扬冲她怒吼，“你不是答应了我要回家过年吗？”
　　林薇薇叹气，“不行啊，爸，狐狸精找不到，钱赚不到，我哪里能够安心过年。”
　　两天之后，林薇薇和百里乐到了日本京都，日本京都特管部派了一名工作人员来接林薇薇。双方见面，工作人员程蔷对林薇薇伸出手，“你好，我是特管部驻京都人员，程蔷，蔷薇的蔷。”
　　林薇薇与她握手，“你好，我是特管部新晋员工林薇薇。”
　　随后程蔷将林薇薇和百里乐迎到车里，在车上对她们说：“关于狐妖被阴阳师带回日本的事情，日本这边并不承认，且他们对您在泰国的事情反咬一口，要求您补偿那名被您伤害的日本阴阳师，并且公开向他道歉。”
　　林薇薇冷冷一笑，程蔷接着道：“当然，特管部已经派了专人查询，待事情确定之后，定会还您一个公道。”
　　林薇薇倒不关心这件事，她看了看京都的天，轻摇头，“那我要求见的那名阴阳师，他们也不准备安排我们见面？”
　　程蔷点头，“对，他们拒绝，说您可能会伤害他们优秀的阴阳师人才。”
　　“嗤。”林薇薇眼底满是冷笑，“这些人真是和传说中一样恶心人。”
　　程蔷无奈，“是的，阴阳师里面也分了派别，他们是比较烦人的一类，不过您放心，我们一定会交涉好的。”
　　“可是时间并不等人。”林薇薇转头看着程蔷，态度强硬，“我要求今天就和他们见面，如果他们不愿意，那就不要怪我，反正我爸是林肖扬，我是不会怕的。”
　　林肖扬是中国道界第一人，也是中国修行界里的佼佼者，林薇薇这话说出来，就表示她来此并非只是一个普通的特管部员工，还是某大佬的女儿！
　　程蔷哭笑不得，“可是我们还是要遵守交涉礼仪啊，我们特管部毕竟不是日本本土部门，不好太过强硬。”
　　林薇薇能够感到程蔷的道行一般，她摇头对程蔷说：“礼仪这种东西，是对人用的，你知道他们在泰国做了些什么事吗？和那些做佛牌的黑衣阿赞差不多，既然自己都不是人了，我们为什么要用对人的态度对他们？”
　　林薇薇对此十分强硬，因为时间就是金钱，她能等，狐妖却不一定能等，谁知道那些日本人有多阴毒？
　　“而且，你要知道，这个世界很多时候就是恃强凌弱，强者，永远都是有道理的。”话落，林薇薇看向前方道路，“去阴阳司。”
　　她的态度十分坚决，程蔷立刻给领导汇报，领导又立刻联系上林肖扬，谁知道林肖扬听后冷冷笑了，“你们在那边呆久了就养成奴性了吗？这件事明摆着就是他们做的，即使没有证据又如何，难道还要像凡人那便一样，跟着流程走？”
　　“这个……”负责人擦着汗，他一直以为林肖扬这人很平和的啊，以前看着不是特别出尘，怎么遇事这么霸王？
　　林肖扬却说：“让薇薇去查，不管什么方法，只要揪出把柄，他们一样会认，而且你放心，这种事情不会拿到明面上来说，也就不存在伤害两国关系的说法了。”
　　京都特管部负责人一愣，感叹大佬就是大佬，最后回复程蔷，“全力支持林薇薇道长。”
　　程蔷顿时对林薇薇肃然起敬，特管部app上显示林薇薇入职才几个月，可没想到竟然这么有地位。
　　程蔷听了领导的话，立刻将车改道，直接去了日本阴阳司，这里是日本所有阴阳师的大本营。
　　重桦见林薇薇忙完正事，这才冒出头来，看着林薇薇期待地说：“薇薇，我什么时候可以变大人？”
　　林薇薇倒把这事忘了，她将重桦从自己衣服里拿出来，又将小荷包取下来，留下几颗钻石备用，其他都递给她说：“都吃了吧，泰国的奖金发下来了，有好多呢，等我们找到狐狸精就带你去买宝石。”
　　“好哇！”重桦可开心了，当即从小荷包里拿出一个玉笔碎片，咔嚓咔嚓吃了起来。
　　程蔷看到重桦瞪大眼，“这是……您的式神？”
　　林薇薇摸了摸重桦的头，眼底神色都温柔了许多，“你可别跟着日本人学，什么式神，中国道界从来都是靠自己的实力，没有人收服妖鬼做式神。”
　　程蔷有些尴尬，她真的很久没有回国了，对国内的消息都是听说，如今多次被林薇薇怼，倒是让她动了回国看看的心。
　　汽车一路行驶在日本京都。京都是一座特别有古韵的城市，且灵气较日本其他地方要好一些，所以许多阴阳师都居住在此。
　　阴阳师便是日本的道士，只是他们千百年来结合自己国家的文化及国情，进行了一定改变，所以和中国道士也有不同之处。
　　但道教原本起源中国，他们怎么也不会有中国道家修行的好。林薇薇师承林肖扬，又极有天赋，在中国修行界也是十分厉害的人物，如今到了日本就更不怕了。
　　来到日本京都阴阳司，重桦已经吃完了那些宝石和玉石，然后她双手握拳，憋足了气，皱着小眉头开始“嗯――”，结果嗯了老半天没有任何动静。
　　林薇薇突然有种不好的预感，“怎么了？变不了？”
　　重桦嘴一瘪，委屈又可怜，“薇薇，怎么办，好像不能变。”
　　“你不能控制自己变大变小？”林薇薇眼底的温柔快要保持不住了。
　　重桦撒娇的拖着长音，“嗯――好像不能控制。”
　　林薇薇拎起她，呵呵一笑，“小虫子，你可是吃了半年的存粮，最后告诉我不能变？”
　　“我也不知道哇！”重桦嘴一张就要哭了。
　　林薇薇立刻阻止她，“好了好了，不要哭。”真是怕了她，林薇薇无奈将她放进胸口，“不能变就不能变吧，你刚刚吃了那么多，好好修炼吸收。”
　　重桦贴着林薇薇蹭蹭，“嗯，我以后不吃这么多了。”她知道林薇薇赚钱不容易，也很心疼林薇薇的。
　　林薇薇整了整大衣，再次看向阴阳司，眼神又开始冷沉，然后她打开车门向阴阳司走去。寒风吹动她的衣角与发丝，却吹不散她的气势。
　　门口的两位守门式神一看到林薇薇，立刻抬手拦住她，“你是何人，可有证件。”
　　林薇薇手掌一动，符纸立刻出现在她手指，然后她手掌一转，口中轻念，符咒立刻燃起绿焰，林薇薇翻掌一送，绿焰霎时将式神的武器融化。
　　然后她收回仍旧燃着绿焰的手掌，对身后百里乐说：“告诉他们，这就是我的证件，让他们领导出来见我，否则，别怪我将他们这里毁了。”
　　百里乐从来没有这么激动有底气过，她立刻胸一挺，头一扬，学着林薇薇的语气，“让你们领导出来见我们，否则，别怪我们林道长把你们这里毁了！”                        
作者有话要说：　　重桦双手捏着小拳头放在胸前，眼眸水润闪亮，看着屏幕外的读者脆生生说：“今天冬至，大家要吃好吃的哦！吃得好，今年冬天就都不冷了！”
非常感谢你们的地雷，让你们破费了。
咻咻咻咻扔了1个地雷 
异希颉扔了3个地雷

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇放出的威压十分厉害, 不用式神通知, 阴阳司的阴阳师们就感觉到有高人前来。他们立刻簇拥出来, 看到门口的林薇薇。
　　此时林薇薇穿着一件芬迪大衣, 内里是毛衣牛仔运动鞋，明明是混搭, 却在她身上显得十分协调。她右手燃起幽幽绿光，放在身侧, 淡薄的五官因犀利冷冽的眼神而显得十分抢眼。
　　然而, 她气势再大, 也无法掩盖她刚成年的青春稚嫩。
　　至少，对那群花甲之年的日本阴阳师来说, 林薇薇确实是稚嫩过了头。
　　“这是中国来的法师吗？难道又是一个想要和我们日本阴阳师挑战的人？”
　　“也不知道她是借了什么才有这么大的威压, 我看她身上应该有很好的宝贝。”
　　“既然这些黄毛丫头不知好歹，我们就让她知道我们日本阴阳师的厉害吧！”
　　阴阳师们众说纷纭，百里乐在林薇薇耳边翻译, 最后她自己都受不了了，怒对林薇薇吐槽, “这些人全都厉害得不行吗？怎么一个个这么猖狂？”
　　林薇薇冷冷一笑, “他们都是练了几十年的阴阳师, 当然看不上我这个刚成年的小丫头了。”
　　下一秒，林薇薇手腕一翻，桃木剑祭出，她手中火焰从桃木剑上画过，桃木剑顷刻变成一米长, 且燃着幽幽绿焰。
　　林薇薇冷漠看向那些阴阳师，朗声喝道：“各位阴阳师，我早早便让特管部递出帖子，但你们拒不相见，如今我到此用这样的方式让你们出来与我相见，是想知道我中国一只千年狐狸精的下落。”
　　那领头的阴阳师听了百里乐的翻译，当即怒甩衣袖，“你一个黄毛丫头，竟然不对我们用尊称，如此还想求我们办事？恐怕是异想天开！”
　　林薇薇嘴角一挑，眼底浮现一丝轻蔑，语气随意却更加让人生气，“我乃中国清水观观主林肖扬名下大弟子，若是按照道界辈份，你们恐怕才要尊称我一声师伯吧？”
　　阴阳师们立刻怔住，相互交换眼神，其中一人说：“诚一大人，我看她是在说谎诈我们，我明显能够感觉到她身上的那股妖气！”
　　藤原诚一是阴阳司司长，听此人一说，突然恍悟，“我就是觉得有一股明显的妖气萦绕在空气中，原来是这个人带着的！”
　　当即，所有阴阳师都认定林薇薇并非是林肖扬大弟子，反而笃定她是一只妖精来骗人的。
　　于是藤原诚一放出姑获鸟。
　　那姑获鸟向林薇薇扑面而来，然而现在的林薇薇再也不像乔富豪家里第一次抓鬼那样，她丰富的经验结合自身的修为，上前一步旋转后击出一掌，带着符咒威力的掌风雨姑获鸟的招式撞在一起，瞬间空气中如同放入炸/弹，一阵绚丽的火焰炸开，林薇薇纹丝不动，姑获鸟后退一步倒在地上，嘴角溢出鲜红血液。
　　林薇薇抬眼看向藤原诚一，“还要再来吗？”
　　藤原诚一再次召唤出好几个式神，他身后也有两名道士放出式神。
　　这是打算以多欺少了？林薇薇讽刺看向他们，抬起右手的桃木剑。桃木剑正气浩然，杀的便是妖魔。
　　之间林薇薇衣诀飘飘，长剑挥舞，绿焰所到之处，式神毫无招架之力，纷纷烟消云散！
　　仅几秒，林薇薇再次站定，此时眼神中的轻蔑再明显不过了。
　　“你，你竟然！”藤原诚一手中燃烧符纸，如何召唤，方才放出来的式神也不见踪影，这便是被林薇薇全部斩杀了吗？
　　他指着林薇薇的手不住颤抖，愤怒长啸，“给我把她拿下――！”
　　下一秒，所有阴阳师开始抖出式神，甚至有许多罕见且高级别的！
　　日本阴阳师们以为自己这一次怎么都赢了，空气中突然出现一阵粉色轻雾，然后一个绝世美女从雾中慢慢显现。                        
作者有话要说：　　前所未有的短小，24号白天将加更一更，以作补偿。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　那女人雍容高贵, 身着繁复的粉白色襦裙, 头发用一节花木枝随意挽在脑后, 却也让她更添一抹慵懒。
　　“这！”藤原诚一不可置信看向那个女人, 激动得呼吸渐渐急促，“这、这是你的式神？”
　　林薇薇对于重桦的突然出现也十分诧异, 她看着自己身边的重桦，自己也被震撼了。这一次, 重桦不是在打斗中出现, 也不是在在梦中出现, 而是真真实实出现在她眼前，她身边, 林薇薇深吸一口气, 叹道：“我一定好好挣钱。”
　　重桦心中一动，转头看向林薇薇，又想起自己小人时一直给林薇薇撒娇, 突然耳根一红，又转过头去, 冷漠看着那些阴阳师。
　　她心中却在对自己生气, 明明已经是1800岁的花妖了, 竟然还对着一个18岁的人类撒娇，实在是不应该。只是她在地球没有足够的灵气，小重桦的心智更像她小时候，重桦对此也没有任何办法。
　　阴阳师的式神言论被林薇薇听到后，林薇薇眼神劈向他们, 与看向重桦的温柔宠溺全然不同，此时尽是冷冽强势，“你们脑子里除了式神还能有什么？”说着，林薇薇越发轻蔑，“道教文化到了你们这里，就全是驱使妖魔，你们还以此为荣。”
　　他们怎么能忍受林薇薇这样说他们，当即怒道：“我们的道教文化与你们当然不同！”
　　有人对藤原诚一说：“司长，不用与她说太多，她们这些初出茅庐的修道者，尽是些井底之蛙若不让她们知道我们日本阴阳师的厉害，她们肯定还以为自己多了不得！我们直接将她打败，把那妖怪收服为式神就好！我看那妖怪可是有好近万年的修为了！”
　　重桦所在的万花界与地球不同，那是个灵气充沛的地方，所以重桦上千年修为，当得了地球近万年。
　　下一刻，阴阳师们纷纷念咒祭符，他们身前的各类式神同时向林薇薇和重桦而来。
　　林薇薇刚要抬剑，重桦却说：“我来。”
　　话落，重桦抬手，粉白色雾障从她手中，带着千军万马般的气势猛然迸发，看似轻盈飘渺的雾障带着极大的能量，与式神的各类法力招数冲撞在空中，顿时，一阵阵爆/破音在空中响起！
　　重桦再飞速掐动手诀，那雾障竟然又浓了一分，当即有些较弱的式神受不了威压，迫不得已躲了回去！可他们仍旧受了重伤，而且有些失神输了，还会将伤害反噬到他所属的阴阳师身上。
　　然而所有人都能够看到，重桦还没有使出全力，如果她使出全力，这些式神，或许就会立刻消散，就像从未来过这个世上一样，不留任何痕迹。
　　日本阴阳师损伤惨重，藤原诚一用尽全力，脸部肌肉因为用力而狰狞，但就算如此，他们也无法胜利。
　　突然，藤原诚一的式神也受伤并且反噬到他身上，他像是被人猛地推了一下，腾空向后飞去，然而仰倒在地，口吐鲜血。
　　这样的场面壮观又悲惨，百里乐站在林薇薇身边，惊叹道：“林道长，他们也太执着了吧，就算这样也不认输投降？”
　　林薇薇双手在胸前怀抱，摇头解释，“他们不是不认输，而是根本无法开口。”因为重桦释放的威压太厉害了。
　　林薇薇话落，重桦看向林薇薇，林薇薇示意百里乐，“你去问问他们，愿不愿意和我们谈狐狸精的事情？”
　　百里乐朗声询问，此时没有威压，藤原诚一终于可以开口，他捂着胸口，声音颤抖，但是恐惧的眼神深处却是贪婪，“林道长，请你们先在敝舍住下，我们一定竭力帮你寻找那只狐狸精。”
　　林薇薇这才回头看向已经傻了的程蔷，对她说：“这件事就留给你接洽，还有，我们住宿是不是也由特管部安排？他们阴阳师的地方我可不敢去住，谁知道明天醒来我会不会是他们的式神。”
　　说着，林薇薇挨近重桦，抬手揽住重桦的肩膀，眼尾稍稍带着些许得意和炫耀，看向程蔷，“你说是吧，我们家小虫子又漂亮又厉害，刚才他们看着我们小虫子都流口水了。”
　　重桦眉头微皱，耳根微红，眼底有一丝别扭，“你不要叫我小虫子。”
　　林薇薇侧头看着她，眉尾微挑，“难道你不是我的小虫子吗？”
　　重桦耳根绯红更甚，“可是我现在并不小，我已经1800岁了。”
　　“再大的岁数，难道就不是我的小虫子了？”林薇薇揶揄看向重桦，重桦不愿与她对视，错过视线看向一旁。
　　林薇薇拦着她的肩，带着她上了车，程蔷就将她们带到一处日式别院，对她们说：“林道长，你们这些日子就住在这里，有什么事情都可以给我打电话。”
　　林薇薇看了看这了还不错，就是冬日里显得十分萧瑟。程蔷一边将她们往屋里引，一边对她们说：“这是我们特管部在京都最好的一个招待所，就是现在冬天，樱花还没开，再晚两个月，这院子里的樱花全开了，那才是好看呢。”
　　“那是挺可惜的。”林薇薇附和道，然后走进房间，看了看，环境还不错，存粹日式风，后院还有一个温泉，温泉旁边有一棵很大的樱花树，只是现在冬天，樱花没有开。
　　“你喜欢樱花吗？”重桦抬头看着那棵树，就算是对林薇薇说话，也不愿意看着林薇薇。
　　林薇薇转头，重桦就站在走廊上，看着那棵只有枯枝的樱花树，林薇薇都快以为自己幻听了，她走到重桦身边，侧身弯腰看这重桦，“嗯，樱花还行。”
　　重桦听了这话，将视线落在林薇薇眼眸，突然后退一步，“你为什么挨我这么近？”
　　林薇薇摇头，“哪里近了。”林薇薇站直身体，“你变成小人的时候，我们不是更近吗？”
　　重桦狠狠瞪了林薇薇一眼，再次将视线落在那棵树上。林薇薇看着她耳根的粉红，微勾唇角笑了，比小重桦还要害羞一些，不过她一直看着那棵树干什么？
　　林薇薇顺着她的视线看向那棵樱花树，突然怔住了。
　　樱花树此刻就像是纪录片里一样，花骨朵从桠枝里冒出来，随后慢慢绽放。
　　“卧槽……”林薇薇轻声惊叹，“重桦你也太厉害了吧。”
　　重桦下巴以一种微不可见的角度微微扬起，语气淡定，“因为我是万花之王。”
　　随后而来的百里乐和程蔷也被此番景象震撼到了。百里乐更像是个小孩子一样，跑到院子里，仰头看着头顶上的花朵慢慢将所有的枯枝填满。
　　程蔷对她们更加佩服，也确定曾经的自己眼界太窄了，不想现在的中国修行者竟然已经有了这样厉害的法力。
　　后院樱花开满，风一吹，花瓣如玉般落下，在地上铺上一层粉红色。
　　百里乐激动了一会儿，突然看着林薇薇哭了。林薇薇嘴角一抽，“诶诶，你怎么了？”
　　百里乐又哭又笑抹着眼泪，对林薇薇说：“林道长，我从来没有过得这么好，我成绩不好，考特管部考不上国内的，只能去泰国当个小文员。如果不是遇到你，我现在肯定还是一个小文员，林道长，我好感动。”
　　林薇薇被她哭出一身鸡皮疙瘩，“好了好了，别哭了。”
　　百里乐擦掉眼泪，抽抽鼻子，“那我可以泡个温泉吗？”
　　林薇薇点头答应，她又跟个没事人一样，欢天喜地拿衣服准备泡温泉。路过程蔷时，百里乐还很热情的招呼，“跟我们一起泡温泉吧！”
　　程蔷摇头拒绝，“不了，我还要回部门汇报状况。”她要将林薇薇今天在阴阳司的情况汇报给领导，还要接洽之后的狐狸精事宜，肯定不如林薇薇他们悠闲。
　　百里乐将程蔷送走后，招呼林薇薇一起泡澡。林薇薇这些日子也乏得很，拉着重桦说：“泡个澡吧。”
　　重桦看向林薇薇，林薇薇回以疑惑眼神，“怎么了，你不能泡？”
　　重桦迟疑道：“可以。”
　　林薇薇便拉着她走到池子旁，然后林薇薇和百里乐脱了衣服进了池子里。
　　林薇薇舒服地轻叹一声，抬头看向重桦，“怎么了？”
　　重桦脸一红，藏在衣袖下的手指有些不安分的捏着，“你们不穿衣服？”
　　林薇薇向她伸出手，“泡澡穿什么衣服？你在害羞吗？我们也不是没有一起洗过澡，你快来，很舒服的。”
　　重桦想起每次林薇薇洗澡都要带上自己，她还坐过一只会叫的小黄鸭，一时有些羞愤。为什么变小了就那么没用？
　　“重大人来呀！”百里乐见过重桦厉害的样子，就不敢在造次。不过此时也是十分热情的邀请重桦，“来嘛来嘛，这个温泉还是很舒服的。”
　　重桦身上穿的是自己的幻化出来的衣服，她直接抬脚踏入水中，温水漫过她的玉足，却沁不湿她的衣服。
　　林薇薇向她泼去一捧水，眼底满是柔软的笑意，“百里乐，你看你在这里，我们家小花妖都害羞了。”
　　“你不要乱讲！”重桦瞪向她，坐下后身上的衣服突然化成一阵粉雾，消失不见。
　　百里乐也捂着嘴笑道：“重老师真的很害羞哦，大家都是女孩子，没什么的。”
　　林薇薇张开双臂，将手搭在台子上，摆出一副大姐大的模样，对两人说：“来，你们快过来让我左拥右抱。”
　　重桦横了她一眼，百里乐却兴冲冲过来，靠近林薇薇，枕在她手臂上，谄媚道：“林道长，要不要我给你按摩呀！”
　　林薇薇抬起她的下巴与她对视，“这么漂亮个美人，怎么舍得你做那种苦货。”说完林薇薇捏着百里乐下巴仔细看了看，疑惑道：“百里乐，你没整容吧？”
　　“没有！”百里乐当即坐直，挺胸抬头，“人家纯天然，我妈妈可是个大美人呢！我继承了我妈妈的美貌。”
　　林薇薇点头，“是挺好看，怪不得可以装人妖照相。”
　　她话音才落，那边的重桦突然开口，“我们花妖差不多都是这个姿色。”
　　林薇薇从她勾勾手指，“过来，我看看你是不是纯天然的。”
　　重桦慢慢蹭到林薇薇身边，眼角眉梢带着属于牡丹的傲气，“我当然是天然的，不然就把自己的雄蕊也不上了。”
　　百里乐好奇道：“那是不是就化成双性人了？”
　　重桦摇头，“不是，可男可女，也可自己繁衍。”
　　林薇薇摸摸她细嫩的皮肤，啧啧道：“这就相当厉害了。”
　　百里乐表示赞同。
　　三人又说了一会儿，重桦也放开了，百里乐突然感叹道：“如果狐狸精也在就好了。”
　　林薇薇心里那根弦又绷起来了，随后对百里乐说：“你放心吧，她现在应该没事。”
　　“嗯？”百里乐双眼一亮，“林道长，你怎么知道？”
　　林薇薇抬头从雾气里看向粉色的樱花，“如果她已经出事了，那些阴阳师不会是现在这种态度，特别是重桦露出真实实力后。”
　　百里乐仍旧有些懵懂。林薇薇看见一瓣花瓣落下，飘到重桦头上，她动作温柔从重桦头上拿下花瓣，继续分析，“你相信，你如果偷了你邻居家的菜，你邻居找上门，态度强硬要你归还，菜没吃和已经被吃了，你的态度会有什么不同？”
　　百里乐明白了，“如果狐狸精已经出事了，他们肯定知道不能赔给我们一只狐狸精，所以被打败后就会很惊慌。”
　　“对。”林薇薇继续道：“但是他们当时并没有惊慌，只有恐惧和贪婪，为什么贪婪？就是不想将狐狸精还给我们。”
　　泡好温泉，她们吃过正宗鲜美的日式料理，天色已经暗下来。林薇薇穿着白色浴衣，站在房屋后的走廊上，手中握着桃木剑。那桃木剑此时没有燃起绿焰，看起来古朴简单，甚至没有特别的花纹。
　　但林薇薇却知道它有多厉害，默默叹口气，林薇薇轻声道：“再厉害一点，是不是就可以立刻就出狐狸精了？”
　　“不一定。”重桦来到林薇薇身后，她也穿了一身与林薇薇一样的浴衣，走到林薇薇身边后，对林薇薇说：“你不是说过，地球上有很多坏人吗？他们就是坏人吧，这样的坏人，都会想方设法维护自己的利益才对。”
　　林薇薇往前探身，“你是在安慰我吗？”
　　重桦将眼神移向其他地方，“没有，我实事求是。”
　　“谢谢你。”林薇薇抬手摸了摸重桦的头，一如对小重桦那样，只是大重桦比小重桦可别扭多了，都不愿意说实话。
　　重桦啪一下把她的手打开，怒瞪着她。
　　林薇薇手上的剑挽了个剑花，对重桦说：“来，我们来比试比试，看谁更厉害。”
　　重桦微扬眉，“肯定是我更厉害。”
　　林薇薇不信，“为什么？”
　　重桦肯定道：“因为我已经修炼了1800年。”
　　在屋里铺地铺的百里乐做完这些活，准备叫林薇薇睡觉了，这些日子林薇薇一只没有休息好，百里乐虽然担心狐狸精，但是也担心林道长的身体。毕竟林道长才18岁，还是长身体的年纪呢。
　　她推开推拉门，刚要开口，就看见林薇薇和重桦穿着一样的浴衣，一人手中持着桃木剑，一人手中拿着一截花木枝，两人正在樱花树下切磋。
　　林薇薇看准机会，当头一剑，剑风闪过，下落的樱花向两旁飞去，重桦侧身躲过，花木枝轻绕圈点向林薇薇心口，樱花瓣围绕着花木枝，在林薇薇心口留下粉色印迹。
　　“你输了。”重桦眼底闪过一丝喜悦。
　　林薇薇动作不停，抽回桃木剑，脚下一个旋转，带起地上花瓣跟着飞舞，随即她剑尖一挑，嘴角溢出一抹奸诈，“我哪儿输了？我又没有倒地。”
　　重桦躲过剑尖，嗔怒道：“你耍赖！”
　　林薇薇刚要辩解，突然滑倒，眼看着就要摔倒了。重桦连忙拉住她，谁知林薇薇的力竟然带得重桦向旁边倒去！
　　重桦轻声呼叫，视线翻转，然后被林薇薇压倒在地上，伴随着轻微的落地声，地上的樱花瓣突然飞起，又慢慢飘扬而下，落在两人身上。
　　林薇薇的贱横在重桦脖子上，眼里满是笑意，“耍赖也是打斗技能之一，这叫兵不厌诈。”
　　重桦狠狠瞪着她，随后重重一哼，将头转向一旁，拒绝和她交流。
　　百里乐看得合不拢嘴，前几次看到林薇薇出手都十分血腥，这一次竟然这么好看，果然是厉害的人啊，做什么都厉害！                        
作者有话要说：　　大重桦耳根微红，双手交握躲在衣袖里，耳根微微泛红，眼神看向一边，怎么也不愿意与屏幕外的读者相对，满脸都写着别扭，对读者说：“今天是个洋节，最后一秒，祝大家节日快乐。”

　　☆、晋江文学城独家发表

　　重桦明明比林薇薇厉害, 却被林薇薇欺负了, 如今躺在地上看着林薇薇, 生气得不行。她眼眸微瞪, 双颊粉红，嘴唇微微嘟起, 一看就是小重桦的翻版。
　　果然是同一个人，就算变了大小, 骨子里还是不变的。
　　突然, 重桦眉头微皱, 似乎有了不好的预感，她推了推林薇薇, “你起来。”
　　林薇薇摸摸她的脸蛋, 感受着手下的温润柔软，“怎么了？你还没认输我怎么起来。”
　　“你！”重桦又是一怒，突然一阵粉色雾障噗呲一声弥漫在两人周围, 搞得看热闹的百里乐不明所以。
　　林薇薇却感觉身下一空，当即一声‘卧槽’然后向旁边滚开。
　　好在她滚得快, 才没有压死变小的重桦。
　　待雾气散去, 林薇薇盘腿抖了抖重桦的浴衣, 原本十分小心，却不小心把重桦抖进了花瓣里。她在樱花瓣里翻来翻去，百里乐踩着木屐哒哒哒走过来，“林道长，怎么了？重大人呢？”
　　林薇薇连忙抬手拦住她, “别过来，小东西变小了，现在被埋在花瓣里了，小心踩死它。”百里乐听后立刻僵在原地，都不敢动。
　　恰好此时林薇薇身前一处花瓣下面开始一阵蠕动，然后手指大小的重桦就从花瓣里噗一下冒出来，一脸懵懂看着林薇薇，“咦？我为什么会在这里？”
　　重桦伸出双手，一脸要抱抱的样子。林薇薇将她捧进手心，带回室内，百里乐跟在她们身后，抱着大重桦刚才穿的浴衣，满脸疑惑，“重桦怎么又变小了？”
　　林薇薇叹气，“是能量不够了吧。”
　　重桦双眸一亮，“我变大了吗？”
　　林薇薇回到卧室，盘腿坐在地铺上，抬手让重桦和自己在同一视线水平，“你不知道？”
　　重桦摇头：“我不记得了。”然后她对对手指，失落道：“可能是我灵力不够，没有接收那部分记忆吧。”
　　“……”林薇薇抬手揉揉她，无可奈何，“好好好，等狐狸精救出来我们就买买买。”
　　重桦种种点头，“嗯！”然后她又摸摸肚子，“薇薇，我有点饿了。”林薇薇拿过小荷包，递给她一颗吃了一半的钻石，然后躺进被窝，把小毛巾叠好将她塞进去当作睡袋，再将她放在自己枕头上，听着她咔嚓咔嚓啃钻石。
　　百里乐此时关好灯，躺在林薇薇旁边的地铺上，睁眼看着黑暗中的屋顶，突然开口道：“林道长，明天我们能够找到狐狸精吗？”
　　“恐怕难。”林薇薇侧身躺着，伸手护着重桦，轻声叹道：“日本这边我们的权限不如泰国大，所以只靠我们不是很好办，虽然今天他们答应了为我们寻找，但不知道是否是真心。”
　　百里乐闷闷地开口，“应该不是吧，我就觉得他们不可信。”
　　第二天早晨起床，程蔷来了，她眼底的青影和疲倦告诉林薇薇她昨夜侧夜未眠。
　　“阴阳司那边怎么说？”林薇薇吃着日式早餐，语气里没有任何期待。
　　程蔷说：“昨夜特管部连夜查了，从泰国回来的是吉原家族的人，然后我们顺势查到吉原家族，吉原家族这一辈的长女吉原纪枝告诉我们，狐狸精被带回来时，相良家族便派人将她夺走了。”
　　林薇薇按了按额角，“也就是现在涉及到两个家族？”
　　程蔷点头，“对，而且这两个家族在日本阴阳师界都是大家族，所以事情有些棘手。”
　　林薇薇沉思片刻，“如果特管部不好出面，那我就个人上门去处理，出了任何事情，你们特管部都不要认就行了。”
　　“那怎么行？”程蔷说：“上面特地打了招呼，让我们配合你，不能退缩，否则会让日本人觉得我们特管部很好欺负。”
　　“那就好办了。”林薇薇放下筷子，“直接去打一架就行了，他们咬死了没人，只要将狐狸精找到救出来，打他们的脸不说，还能让他们赔偿。”说这里林薇薇语气带着些微邪恶，“反正对这种人，也没有必要太客气了。”
　　程蔷点头，“那我就会特管部汇报，然后安排救援计划。”
　　程蔷走后，林薇薇对百里乐和重桦说：“我们还是先去买买买吧。”
　　百里乐意外看向林薇薇，“林道长，要去shopping吗？”
　　林薇薇戳了戳重桦，“不是shopping，是让给重桦买点宝石，如果身上的吃完了，她没有足够的能量和灵气，死了怎么办。”
　　百里乐立刻起身，“那我去收拾东西。”
　　她们准备出门，此时却来了一个人，她穿着一身好看的浴衣，径直走进院落，看见后院隐隐出现的樱花，这人不禁震惊得瞪大眼。
　　林薇薇眼疾手快将重桦放进衣服里，起身走到走廊上，看着院落里的女人，眼神带着平日里常有的淡薄，“你是谁？”
　　女人将视线落在林薇薇身上，神色尊敬的鞠躬行礼，用生疏的中文说：“林大人你好，我是吉原纪枝。”
　　林薇薇挑眉，“就是你告诉程蔷狐狸精下落何处？”
　　吉原纪枝点头道：“是，我知道林大人着急想要找到她，所以便来了这里，否则，中间隔着一个特管部，总是会浪费很多的时间。”
　　此时百里乐来到林薇薇身边，听了吉原纪枝的话，当即激动道：“你真的知道她在哪里？”
　　吉原纪枝点头，“是，当日狐狸精被带回来，相原家就来抢走了狐狸精，而且相原家和阴阳司司长关系很好，所以你们通过阴阳司是无法找到狐狸精的，或者找到的时候，她已经被炼化成了式神。”
　　“那我们去找狐狸精吧！”百里乐转头看向林薇薇，林薇薇却抬手让她不要着急，继续看着吉原纪枝，“你来告诉我这些有什么原因？”
　　吉原纪枝丝毫没有被看穿的尴尬，反而坦然道：“我想要让你帮我们吉原家拿回被被相良家夺走的茨木童子。”
　　“茨木童子？”林薇薇觉得这个名字有些熟悉，百里乐附在她耳边说：“那是个ssr的式神，很帅的，也超级厉害。”
　　林薇薇继续说：“我不可能为了狐狸精就随意答应你，如果这件事并不是你说的那样呢？如果是你们要抢相良家的式神呢？到时候我一个中国人，纠缠在你们日本人的家族斗争里面，那可麻烦死了。”
　　吉原纪枝神色不变，说：“你可以问程蔷，她知道这件事。”
　　林薇薇拿出电话打给程蔷，拨通后，程蔷对林薇薇会说：“对，一年前，相良家却是夺走了吉原家的茨木，吉原家一直想尽各种办法，但是实力不敌相良，所以现在也没有要回来。”
　　林薇薇挂断电话，对吉原纪枝说：“好，我答应你。”
　　然后林薇薇和百里乐便跟着吉原纪枝上了车，车慢慢行驶在京都。
　　此时已经有当地人和很多游客出来，大家上人来人往，但是谁也不知道，这辆车里竟然坐了一个阴阳师一个道士。
　　慢慢的，司机将车驾驶到京都郊区，此地人烟开始稀少，再往深处开去，一片古色古香的房屋出现在林薇薇视线。
　　“那里就是相良家的府邸，狐狸精就在她们阴阳寮的结界里。”
　　林薇薇看向那片房屋，肉眼看不出任何问题，然后她手指翻飞，打诀给自己开了个天眼，冲天的妖气出现在她视线里，其中有一抹红色让林薇薇觉得很熟悉。
　　“林道长，你看到什么了？”百里乐没有法力，什么都看不到，但是她从林薇薇神情知道林薇薇应该是看到了什么。
　　林薇薇点头，然后拿出一张空白符咒，再拿出一支特殊的朱砂签字笔，在纸上刷刷写下一个天眼符，念咒燃烧后将火焰拍在百里乐眼睛上。
　　百里乐被她的动作吓到，当即闭上眼，待林薇薇手拿开，她再睁开眼，一切就不同了。那房屋顶上飘荡着各类颜色的妖魔之气，倒是诡异的好看。
　　“林道长……”百里乐震惊之后就是狂喜，“啊啊啊啊，我看到妖气了，林道长！”她激动的抓着林薇薇的手臂。
　　林薇薇抬手指着一抹红色妖气，“那个应该是胡之云。”
　　“对！”百里乐脑子里突然闪过一丝记忆，“我小时候看见过，就是那样的颜色和模样。”
　　吉原纪枝眼眸闪过一丝妒忌，随后又恢复常态，语气满是崇拜，“林大人您真是太厉害了，天眼说开就开，还能帮别人开。”
　　林薇薇看向吉原纪枝，“不是都能开吗？这很容易的，我们中国很多修行者都会。”她装了个逼，吉原纪枝崇拜僵硬在唇角，心里更是妒忌。
作者有话要说：　　推基友文：《金牌经纪人》by溯素素
莫娆成为自家偶像小助理，原本以为可爱软萌的小爱豆竟然是个脾气暴躁的家伙！突然很想上手打她怎么办？
宁楠炒了前助理换了新人。
原本以为给自己找了个奴隶，却不想这个奴隶天天都想打自己！突然想炒了她可以吗？

　　☆、晋江文学城独家发表

　　相良家怎么也想不到, 他们的结界拦得住所有日本阴阳师的窥视, 却无法抵挡住中国能力高强修道者的天眼。
　　百里乐借着林薇薇的符咒也能看见那些妖气, 她此时心情十分复杂, 能够看见这些要求让她感觉十分新奇和激动，然而待会儿就要和日本阴阳师打起来, 百里乐又很担忧，深怕林薇薇、胡之云受伤。
　　“林大人, 稍后您准备怎么救出狐狸精？需要我帮忙吗？”吉原纪枝收敛心中的嫉妒, 抬眼看向林薇薇。
　　林薇薇肯定不可能硬闯, 虽然她法力确实比阴阳师和式神高，可阴阳师及式神若是扎堆过来, 林薇薇可不敢肯定自己能够像重桦那样, 以一敌百。
　　摸摸胸口的小重桦，林薇薇更加坚定了要努力挣钱的决心，小重桦又可爱又萌, 但如果每次出任务，都有大重桦在身边, 那武力值, 还有什么任务是完不成的？
　　所以林薇薇还是需要吉原纪枝的帮忙, “你可以帮我引开相良家的人吗？”
　　吉原纪枝说：“好。”
　　说话间，她们来到相良家门外，林薇薇等人下车，吉原纪枝对林薇薇说：“林大人，我现在就去见他们, 尽量将他们拖在前厅，那结界在后院的位置。”
　　林薇薇点头，然后闪身沿着围墙向后院跑去，吉原纪枝则从正门进入，再一次上门想要拿回吉原家的茨木。
　　当林薇薇和百里乐来到结界所在处，林薇薇后退几步，提步冲了几步，然后蹬墙一跳，整个人翻身坐在围墙上，再向百里乐伸出手，“来，我拉你。”
　　百里乐从被林薇薇身手震惊的呆滞中回过神来，退后几步向前一冲，也上了围墙，然后两人跳下围墙，看着眼前的结界。那结界仿佛透明的玻璃，在阳光下闪着淡淡七彩荧光，透过结界，只能看到后院的景致，丝毫不见什么妖魔鬼怪。
　　“她们不在这里啊！”百里乐眼睛都瞪瞎了，也没有在结界里看到什么妖怪，险些要以为林薇薇给自己的符咒失效了。
　　林薇薇摇头道：“有结界，看了天眼也看不到结界里的鬼怪，只是能够看到冲出结界的妖气而已。”
　　突然间，林薇薇和百里乐仿佛看到结界轻微震了一下，百里乐下意识往后一退，有些害怕，“林道长，这是怎么了？”
　　林薇薇一边在背包里翻东西，一边对百里乐说：“是他们在里面破结界，而且不止一种妖。”随后林薇薇又给了百里乐一些雷符，“这个符咒口诀你是最熟悉的，今天你还是用这个，只要符纸开始燃烧，你就将符纸丢到结界上，尽量对着同一个地方使用。”
　　百里乐点头，和林薇薇定下一个地点，然后林薇薇拿出桃木剑，足尖一点，踩着结界开始向她们确定的那点发出攻击，莹绿色的木剑和与结界冲撞在一起，立刻爆出闪电雷鸣。
　　百里乐也反应过来，一边崇拜一边开始念咒，上一次在泰国她已经有了一定的领悟，这一次她一边念，一边回想之前在泰国的领悟，十次里也能有一两次成功祭出符咒。
　　百里列因此激动极了，然而她更加沉心领悟，渐渐效率也卡是提高。
　　结界内，五尾火狐背上贴着一张符咒，大部分修为被封，然而她从进来那一刻起，就没有开始破结界，虽然法力被禁，效果甚微，但后来她用尽各种方法，策反了结界内其他妖怪，大家一起轮流破界，慢慢竟然有了效果。
　　只是相良家知道他们在破结界后，经常派人来加固。就在大家快要心灰意冷的时候，外面竟然也传来法力波动。胡之云感受到熟悉的力量，立刻激动对众人说：“我朋友在外面帮我们破界，大家努力啊，说不定今天我们就能出去了！”
　　原本已经快要放弃的重妖集中全力，轮番向那个点攻击。
　　同一时间，相良家前厅，相良健斗猛地站起，“有人在破结界！”
　　“相良先生！”吉原纪枝也站起来，愤怒道：“你现在已经开始用这样拙劣的理由来敷衍我了吗？难道我们两家真的要因为一个式神而大打出手？”
　　相良健斗冷笑道：“吉原小姐，我不止一次告诉过你，茨木是我女儿发现的，是你们先抢了我女儿的茨木，我们只是从你们那儿把我女儿的茨木拿了回来而已。
　　吉原纪枝怎么会接受这个说法，“相良先生，我们说过，若真是如此，就让茨木出来，告诉我们她到底先和谁签订了契约？”
　　相良健斗的女儿也是阴阳师，但是能力非常差，当年遇到茨木时，根本不会签订契约，茨木原本也说和她回到相良家再签订，谁知道，半路竟然被吉原家抢了过去，现在他们还血口喷人，说是自己家抢了吉原家的茨木，真是好不要要脸。”
　　越是呆在前厅心里越是不踏实，相良健斗让家里其他人稳住吉原纪枝，自己十分不礼貌的直接离开，向后院走去。
　　此时家中许多人已经感受到了来自于的法力波动，凡事有武力的都想后院而去，到了后院，便看见一个女人踩在结界上，一个蹬脚借力，飞起一定高度，然后一个旋身，挥剑砍向结界，只见那一瞬间，原本透明的结界呈现出蜘蛛网状闪电裂纹，且那一瞬间，还能看到结界里的要么。
　　“拦住她！”相良健斗浑身颤抖，昨日他不在阴阳司，听闻有一个十分厉害的花妖和中国道士，以绝对强悍的力量碾压阴阳司当日所有阴阳师及式神。
　　相良健斗原本以为那群人太过夸张，为自己的无能找借口，今日看到林薇薇挥剑斩结界，相良健斗才明白，这个修道者，是真的厉害。
　　再厉害他们也不会放任此人破坏他们的结界，就在相良健斗要出手的一瞬间，林薇薇再次一到砍下，那一瞬间，结界表面浮现出更为密集的纹路。
　　下一秒，纹路开始龟裂，相良健斗原本要向林薇薇出手，如今看到结界破了，如何也不敢再拖延，立刻对身后聚集的相良家人说：“重新画界！”
　　然而他们还未跑到相应位置，结界突然爆开，反噬的力量将相良家的人震地退身倒在地上。结界裂开，结界里的真面目出现在众人面前，那是个一个十分日式风格的庭院口写上三个大字，阴阳寮。
　　胡之云等结界彻底碎掉，立刻冲了出来，眼泪狂飙，“呜呜呜呜，我就知道你们不会抛弃我的！”
　　然后她重重扑向林薇薇，林薇薇一想到自己胸前的重桦，往旁边一侧，胡之云扑倒在地上。
　　胡之云：“……”塑料友情！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　相良健斗从未想过他们相良家的结界会被破开！此时他十分愤怒, “请问这位女士是何人, 为何突然出现在我相良家后院, 破坏我们相良家结界！”
　　林薇薇听不懂, 转头看向百里乐，百里乐将胡之云扶起来, 再回答相良健斗的问题，“相良先生你好, 她是来自中国的道士, 今天来这里是为了找我身边这只狐狸精, 她是我们的朋友。”
　　相良健斗立刻想起昨天在阴阳司大打出手的人，就是在找狐狸精。可又是谁告诉他狐狸精在自己自己？几乎是立刻, 相良健斗回头看向吉原纪枝, “是你！是你将狐狸精在此地告诉她的！”
　　吉原纪枝显然很喜欢看相良健斗这样气急败坏的样子，当即仰起嘴角，“对, 就是我，你们相良家到处抢别人的式神, 现在连中国的式神都要窥视, 难道你们真的不怕中国修行者找上门来？”
　　相良健斗眼眸闪过一瞬轻蔑和恶毒, “我从未怕过他们，你以为他们很厉害吗？连式神都没有的人，又拿什么来和我们比试？”
　　百里乐一直听着他们的对话，听到这一句，她生气地‘哇哇’叫, “林道长，他们竟然看不起你，说你没有式神比不过他们！”
　　林薇薇看这胡之云，“谁说我没有式神？狐狸精不就是我的式神？只不过比较弱而已。”
　　“我哪里弱了！”胡之云瞪大眼，“果然是塑料友情吗？不和我抱抱还要说我弱！请问我哪里弱了！”
　　林薇薇指了指原本结界所在的地方，“一个结界你都搞不破，哪里不弱了？”
　　“你！”胡之云突然跳起来，然后背对林薇薇，“看清楚！这是什么！这是符咒！我被他们封锁了能力，否则这种渣渣很容易就弄掉了好嘛！”
　　此时林薇薇一眼望去，这才发现后院的所有妖魔鬼怪即使在没有结界的状态下也没有逃走，因为他们背后都有一张符。”
　　胡之云还在那里解释，“你知道吗，孙悟空那么厉害的人，都被如来一张符压在五指山下，我可没有孙悟空那么厉害！”
　　林薇薇转而看向那张符，发现这张符能够锁住精怪们身体里的灵气，怪不得他们没有什么法力，原来都是被锁住了？
　　林薇薇伸手一撕……
　　胡之云：“不要白费心思了，这个撕不开的……”
　　撕拉一声，那张符纸被撕了下来，林薇薇左右看了看，将它交给百里乐，“这个画的还行，你可以拿去临摹。”
　　百里乐欢天喜地的收下。
　　此时相良健斗还在赶人，他恨不得将吉原纪枝碎尸万段，让她消失在这个世界十足最好的！然而当吉原纪枝指了指他身后。他身后的林林薇薇原本是看戏的心，却不想自己成为主角！
　　此时一大群妖魔鬼怪在她身前排着队，来找她撕符。
　　胡之云就差举个小旗子收费了。
　　林薇薇给那些人撕符，视线却一直落在胡之云身上，最后憋出一句，“胡之云，你不是分手了了，不该哭天哭地吗？怎么还过得这么开心？”
　　胡之云对她哼一声道：“我交到新朋友了啊，她排在后面的，待会儿介绍你们认识。”
　　林薇薇戳了戳百里乐，在她耳边轻声说：“我怎么觉得她不像是失恋了？”                        
作者有话要说：　　太困了，27号就这样，28号我给大家加一个更吧，看不看？

　　☆、晋江文学城独家发表

作者有话要说：　　我上一章结尾因为瞌睡来了，写得简直不堪入目，这里改了一下，大家看了再接着看新章。
接上一章。
       此时一大群妖魔鬼怪在她身前排着队，来找她撕符。
　　胡之云就差举个小旗子收费了。
　　林薇薇给那些人撕符，视线却一直落在胡之云身上，最后憋出一句，“胡之云，你不是分手了了，不该哭天哭地吗？怎么还过得这么开心？”
　　胡之云对她哼一声道：“我交到新朋友了啊，她排在后面的，待会儿介绍你们认识。”
　　林薇薇戳了戳百里乐，在她耳边轻声说：“我怎么觉得她不像是失恋了？”
　　百里乐此时正开心的收符, 她发现自己自从跟了林薇薇, 就从来没有缺过符咒, 而且林薇薇那里还有好多法宝, 等自己以后有修为了，说不定林薇薇就会丢两件她不用的给自己呢！
　　所以此时百里乐头也不回, 满心满眼都是符咒，“管她失恋不, 反正都不会死。”现在的百里乐, 哪里有之前担心胡之云的样子。
　　相良健斗终于愤怒走向林薇薇, 浑身发抖，却仍旧不敢动手, 因为他知道, 他打不过林薇薇，而且现在这些妖魔也被林薇薇去了符咒，各个恢复法力, 他更是打不过。但这不代表他能够容忍林薇薇的行为，“林道长！你现在撕去符咒的妖魔是我们相良家的式神, 你这样, 是想要挑战整个日本阴阳司吗？”
　　此时, 一个看起来只有十六岁的欧洲小女孩排到林薇薇身前，睁着粉红色的眼睛，懵懂可爱地等待林薇薇给她扯下符咒。
　　林薇薇因为相良健斗的到来，停下手，听了百里乐的翻译, 神色冷然，“相良先生，看来你要将问题上升到两国之间，既然如此，到时候请你做好准备，我们中国的狐狸精为什么会出现在你家后院，还用锁灵符锁住她的灵气法力，这些问题，我想整个中国修行界都很感兴趣。”
　　“你！”相良健斗一时语塞，随后他扯起嘴角，笑得十分牵强，“林道长，或许你对我们的情况不是很了解，这只狐狸精也是我们意外得到，不知道她与你有关系，否则定会给你送回中国去。但是其他的式神，林道长还是不劳费心，林道长方才放走的妖魔，我也不和林道长再……”
　　百里乐视分愤怒地同声传译着，她觉得整个日本人实在是太不要脸了。此时林薇薇也抬手打断相良健斗，“既然，我管了，就一定会管到底。”
　　说这，林薇薇抬手用力一撕，那个小女孩的符咒被撕下来。林薇薇顺势看了她一眼，突然看到她脖侧的红色纹身，眸光一闪，拿出手机，打开app国外任务专栏，点击奖金最高的任务，打开。
　　寻鬼启事：近日，意大利吸血鬼世家有一吸血鬼逃婚了，现请各国相关修行者寻找，若能提供相关线索，墨菲家族找到离家出走的吸血鬼，定会重金感谢。
　　林薇薇抬头看向那个小女孩，“娜提雅维达・墨菲？”
　　吸血鬼惊讶看向林薇薇，“你怎么认识我？”
　　胡之云也疑惑看向林薇薇，“你怎么认识我的小伙伴的？”
　　不等她们交流，相良健斗却发狠了，“林道长！尽然你不顾及我们阴阳司的面子，那我也不会顾及你了！”
　　说着他手一挥，拿出无数符咒，快速念咒放出他们相良家的式神。相良家族在日本阴阳师界地位很高，且有很多十分厉害的式神。林薇薇闯阴阳司那天，若是相良健斗在，林薇薇和重桦或许不会那么轻易获胜。
　　如果重桦变成了小人，宝石也还没有买来，相良健斗突然开始动手，林薇薇冷眼挑眉，拿出桃木剑。
　　此时结界里几十只妖魔来到林薇薇身后，与相良健斗身后的几十个阴阳师对峙。
　　相良健斗说：“林道长，狐狸精的事情我们相良家族可以道歉，但是你却不该动我们其他的式神！”
　　林薇薇冷意依然，“相良先生，这是妖魔是不是你的式神你自己心里最清楚，如果是，为什么要关进结界，又为什么要给她们贴上锁灵符？无论你们将这些妖魔关起来的目的是什么，我今天都会护住他们，而且你要知道，有的人，是你得罪不起的。”
　　相良健斗扯起一抹冷然的笑意，“林道长难道以为我得罪不起你吗？”
　　说着他一个下令，那些式神纷纷向林薇薇发起攻击，林薇薇此时布置结界已经来不及了，只能拿出一个法宝，注入灵力，法宝立刻在她手中飞速变大，成为一个透明的保护罩，将他们所有人鬼妖魔保护在其中，挡住式神的攻击。
　　然而保护罩却需要灵气支持，地球灵力稀少，根本无法达到一边输出一边吸收。不出片刻，林薇薇额角出现一层密汗。
　　这时她才知道自己的行为太过莽撞，因为她没想到相良健斗竟然真的敢对她出手！
　　“林道长，你抵不住的！”胡之云在林薇薇身边，同样十分焦急。”他们若是被一窝端了，就不知道谁会来救他们了。
　　林薇薇咬紧牙，思索有什么法器可以使用。
　　此时他身后一百年老鬼站了出来，对胡之云说：“胡大人，之前你说有人来救你，她们就真的来了，而且还不怕热上麻烦就我们，如果我们再一次被抓住了，你们还会回来救我们吗？”
　　胡之云回头看向他，“你想说什么？”
　　那老鬼说：“胡大人，我们掩护你们，你们走吧，然后带上更厉害的人回来救我们可好？”
　　胡之云还未开口，林薇薇却答应了，“好，我要带走那只吸血鬼。”墨菲家族在欧洲吸血鬼界很有地位，如果他们知道自己家的小吸血鬼被日本人关起来，试图将她炼化为式神，不知道欧洲吸血鬼界会有什么反应。但是林薇薇敢肯定他们不会善罢甘休就是！
　　下一刻，相良健斗要继续用符咒驱使那些式神时，林薇薇突然收起防御法器，她身后的各类妖魔纷纷冲向式神，林薇薇也趁着最后的时间帮身下的妖魔解除锁灵符。
　　相良家族的后院便发生了有史以来最大的乱斗，冲天的法力在空中迸发出各种效果，就连相离甚远的特管部和阴阳司都看到了。
　　特管部京都分部处长猛地站起来，看着那处出现绚烂打斗色彩的天空，对程蔷说：“出事了，快联系林道长！”
　　程蔷摸出手机，随后对处长说：“电话无人接听，那里不会是林道长吧！”
　　处长心头一跳，立刻吩咐，“召集全员开会，核实林道长的位置，立刻与特管部总部联系！”
　　阴阳司中，司长看着冲天的打斗气息，眉头紧锁，“是相良家，狐狸精在他们家，难道是林道长找狐狸精了？”话落他立刻安排，“马上召集所有人集合，联系对外公关部，让他们应对来自中国的各类询问，安排人去请各位长老出山，日本阴阳司遇到大问题了！”
　　而此时的相良家，林薇薇趁乱拉着百里乐的手往外逃跑，胡之云则拉着那个小吸血鬼。然而她们根本不认识路，一时竟越跑越深，眼看就要迷失在相良家。
　　后面有式神和相良健斗紧紧跟来，林薇薇余光突然一闪，一个穿战袍的白衣少年出现在转角处，看着林薇薇说：“你们跟我来。”
　　林薇薇当即只觉得这人长得十分帅气，且一生正气，便跟着他走了。好在这人是个好人，将她们带到后门，且护送她们下山。
　　几人跑的气喘吁吁，林薇薇捂着胸口大喘气，对少年说：“谢谢你。”
　　少年摇摇头，迅速消失在她们视线里。
　　林薇薇感叹，“我还没留下这个英雄的名字呢！”
　　百里乐眼冒星光，“他是茨木童子啊！没想到真人比卡牌上帅那么多！”
　　林薇薇一怔，“茨木童子？是吉原纪枝要找的那个式神吗？”
　　“诶？”百里乐恍然，“可能是诶，不过也不一定，日本有好多茨木童子的。”
　　林薇薇也没有再追问，她带着众人慢慢往城中走，一边走一边拿出手机，接下寻鬼启事任务，并在app上发送了京都的定位。
　　突然手机通知栏出现微信通知，林薇薇点开，看到章清雅给她发来一个红包，外加一条新年祝贺：林道长，新年快乐，很感谢你当初对乔岚的帮助，如果不是你，现在她已经不知道是什么样子了。
　　林薇薇这才发现，今天刚好是除夕。这是她人生中第一个惊险的除夕，好在，身边还有其他人，所以并不孤独。领了红包，林薇薇顺势点进章清雅的朋友圈，看到乔岚和章清雅亲密的合照，觉得牙齿有点酸。
　　我的‘前女友’和前女友初恋又在一起了，人生啊人生！
　　胡之云看她走路盯手机，哼哼道：“林道长，你知道吗，每年不知道有多少人因为走路玩手机，然后不小心意外死亡的。”
　　林薇薇将手机递到她面前，“哦，我就是看看别人的狗粮，像你这种刚失恋的单身狗也很需要把。”
　　胡之云怒道：“我哪里需要了？哪里需要了！我很快乐好吗？”
　　林薇薇将手机放回兜里，“早知道你很快乐我们就不来找你了，浪费时间浪费钱，是吧，重桦？”
　　重桦伸出一颗头，倒是没有附和林薇薇，小脸蛋满是关心和担忧地看向胡之云，声音脆脆的，“狐狸精，你失恋了真的不难过吗？当时郁从跟我们说的时候，我们都好担心你的。”
　　提起郁从的名字，胡之云表情慢慢收回，淡着一张脸问道：“她说了什么？”
　　重桦开始画重点，“她说你好爱她，要为她变性，但是她还是不能接受你，你就走了……”
　　“……”胡之云想要解释什么，最后还是叹了口气，“嗯，我不想再为她退步了，如果她爱我，那我为她做什么我都愿意，但是后来我发现，她其实并不爱我，甚至开始害怕我，我就放弃了。”
　　百里乐拍拍胡之云的肩膀，挽着她的手说：“没关系的，狐狸精，我们爱你啊，人也不是一定要有爱情嘛。”
　　胡之云点头，“是啊，我离开时，突然想起以前听过的一首诗，生命诚可贵，爱情价更高，若问自由故，二者皆可抛。”
　　“我离开郁从的时候很纠结，不知道应该选择爱情还是选择我自己，当我被那些日本人骗到日本关起来后，我突然醒悟，为什么族里那么多狐狸精都无法提高修为，因为我们狐狸太多情，太把爱情当回事，所以，才会迷失自己。”
　　林薇薇拍手，“厉害，你是不是提高修为了？”修行之人也在于修心，若是思想能够突破自我，有新的理解，进入新的层次，就会有一定几率提高修为。
　　特别是林薇薇他们这种道修和佛修，是很讲究‘悟’的，这也是林薇薇小小年纪修为很高的原因，很多东西，她能‘悟’出自己的认知理解，修道也就容易了。
　　胡之云有些小骄傲的仰头，“当然，我如今比之前又厉害了很多！”
　　“非常好。”林薇薇调侃道：“那请问修为又上一层楼的胡大人，你既然这么厉害，怎么会被日本人抓走？”
　　说到这个胡之云就生气，“还不是因为那只吸血鬼！”
　　一直默默跟在她们身后的欧洲小姑娘脖子一缩，眨巴着眼睛可委屈了。
　　胡之云一把将她拉到身边，对林薇薇说：“林道长，就是这只吸血鬼，一定要借酒消愁，还说要吃生肉，喝点生肉里面的血，然后就领着我去了那家日料店，我们就被他们下药之后一锅端了。”
　　小姑娘一瘪嘴，流利的普通话从她嘴里说出来，“我也不想的嘛，我如果知道那些日本人那么可恶，我就不去吃日料了，一分熟的牛排也是可以的。”
　　“娜……”林薇薇一时想不起她的名字，索性按照中国人的方式叫她，预期温柔，“娜娜，你看你这次出来是不是也感受到了人间的阴险邪恶？所以等你未婚夫来接你，你就要乖乖回去结婚哦。”然后她就可以领奖金了！
　　“才不是未婚夫呢！”吸血鬼娜娜很生气，嘟着鲜红的嘴唇，“是未婚妻！我才不要嫁给那个老女人！我知道那都是商业联姻，我才不要呢，我还年轻，需要甜美的爱情来滋润我！”
　　“……”林薇薇的温柔僵硬在脸上，我是吸姬石吗？怎么一个个全是姬佬？
　　重桦懵懂抬头看向林薇薇，“薇薇，什么是姬佬？什么是吸姬石？”
　　林薇薇：“…………”闭嘴啊重桦！你就不能在心里问我吗？
　　胡之云瞥了瞥林薇薇，“林道长，原来你是这样定位自己的哦，吸姬石，你很看不起我们哦？”
　　脑残粉百里乐拉拉胡之云的衣袖，“你不要这样说林道长啦！”然后她又看向林道长，“林道长，你不要沮丧，你不是什么吸姬石，因为我就不喜欢女孩子啊！”
　　“谁知道呢？”胡之云翻了个美艳绝伦的白眼，你又没有谈过恋爱，也没有喜欢过男生，我看你就是了，林道长都是吸姬石呢！”
　　林薇薇满脸黑线，“诶，你再说我打你了啊！”
　　胡之云把头侧向一边，切了一声，摆出她的妖艳媚惑人设，却也不敢再说话了。
　　娜娜不是很懂中国文化，此时才反应过来，“啊，原来你们说姬佬是蕾丝的意思吗？如果是的话，那我也不是哦，我不喜欢女孩子的，不然我就不回逃婚了。”娜娜一副煞有其事的模样，说完还自己点了点头。
　　林薇薇看着自己身边这群人，突然有些心累，她这是什么运气哦，才遇到这一个个的人。
　　“林道长！”身后传来呼唤声，她们一行四人回头，看见吉原纪枝追赶上来。
　　吉原纪枝有些微喘，“林道长，我以为你们还在相良家，正担心你们。”
　　胡之云眼尾往她身上一勾，直看得吉原纪枝微微发愣。胡之云撩了撩头发，用手肘碰了碰百里乐，“这是谁啊？”
　　百里乐说：“她就是今天带我们去找你的人，如果不是她，我们肯定找不到你，你要好好谢谢她。”
　　胡之云伸出指甲戳了戳百里乐，“哦，那为什么打架的时候她不在？”
　　百里乐一脸懵懂，“不知道诶。”胡之云无奈又翻了个白眼她们说什么，吉原纪枝听不见，但吉原纪枝却看到了胡之云一举一动带着媚意，当即感叹，“不愧是狐狸精。”
　　林薇薇并不是很喜欢吉原纪枝，因为这个女人心思太复杂，不过她还记得自己答应了吉原纪枝的事情，“你说的那个茨木童子，是要回相良家里去帮你抢回来吗？如果是这样，就要等我们先把相良家绑架囚禁妖魔的事情处理了再说，他手上现在很多高级式神，我一个人搞不定。”
　　吉原纪枝摇头道：“不用去他们家，我会把相良家的小女儿引出来，然后麻烦道长帮我打败茨木童子，我就可以将他收服。”
　　此时林薇薇心里浮现出那个帮他们从相良家里跑出来的茨木童子，不知道吉原纪枝要抓的是不是那个茨木童子，如果是，到时候可以问问那个茨木童子，愿意跟着谁，然后在做决定。
　　随后林薇薇便领着自己的‘累赘’跟着吉原纪枝向另一个方向而去。吉原纪枝走在林薇薇身边，不听说着感谢的话，“如果不是林道长你，我不知道何年何月才能够将我的茨木童子拿回来，实在是很感谢林道长。”
　　林薇薇摇头，“不用客气，你也帮了我。”
　　又闲聊了几句，吉原纪枝仿佛突然想起，不经意问道：“我听说林道长你来日本带了一只花妖，她怎么没有跟你一起过来？是在阴阳寮里面吗？”
　　林薇薇也没有在意，“她不是我的式神，我也没有阴阳寮。”
　　“真是抱歉。”吉原纪枝微微低头，“误会了那位大人，不过今天怎么没有看见她，她是离开日本了吗？”
　　林薇薇突然有种奇怪的感觉，她抬手护住胸前的重桦，顺着吉原纪枝的话说：“嗯，她回中国了。”
　　“原来是这样。”吉原纪枝弯眼笑道：“那还真是可惜呢，原本想要和那位大人见面聊聊，我有好几个植物型式神，想要和那位大人讨教一下怎么让植物型式神更快升级。”
　　林薇薇嘴角扯起一抹淡薄笑意，“那确实可惜。”
　　此时，吉原纪枝将她们带到一座较为荒凉的山上，山不高，顶上是一块很大的平地，一个女孩子坐在草地上，仰头看向她身边站着的白发少年，那个少年就是今天将林薇薇他们带出相良家的人。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　白发少年就是吉原纪枝心心念念的茨木童子, 而她身边那个身高只有一米五的少女, 应该就是茨木童子的阴阳师。
　　“林大人, ”看见茨木, 吉原纪枝眼底闪过一丝贪婪，“那白发的少年就是原本应该属于我的式神, 还请林大人帮我将他抢夺回来。”
　　林薇薇向茨木童子颔首点头，“谢谢你今天领我们出来, 否则我们肯定会在相良家中迷路被抓。”
　　茨木童子仿佛是一个没有情感的人, 眼神空洞无情, 声音比林薇薇更加冷淡，“都是小姐安排的。”
　　话落林薇薇看向那个小个子的女生, 相良由佳子。
　　林薇薇这行人身高是在大多数女性之上的, 都是170出头，就连现在只有10厘米的重桦，变身之后也是170以上的身高。所以对林薇薇来说, 150的身高简直又娇又萌。
　　相良由佳子点头回了个礼，“这件事归根结底原本就是我父亲做错了, 我也只是在帮父亲赎罪而已。”
　　“林大人。”吉原纪枝看到她们竟然客气起来, 提醒林薇薇的同时, 后退了一步，继续说：“林道长，是否可以开始了？若是拖下去，唯恐她有什么阴谋。”
　　林薇薇没有发现她的小动作，侧头看了她一眼, 然后再次将视线落在茨木童子身上，“茨木童子，吉原纪枝与我有一个交易，她帮我找到狐狸精所在的地方，我则为她找到你，然后将你抢夺回去。你们今天棒了我，我想问问你，“你愿意跟着谁？”
　　“林道长！”吉原纪枝没想到林薇薇临到头了竟然这样摆了她一道，当即贴不住面具，低声怒吼。
　　林薇薇抬手示意她不要说话，只看着茨木童子。
　　茨木童子退后一步，站到相良由佳子身后，“我愿意跟着小姐。”
　　林薇薇回头看向眼神深沉的吉原纪枝，“抱歉，他不愿意选你，你可以换一个要求。”
　　吉原纪枝扬起嘴角邪恶一笑，“那我要昨天和林道长一起出现的花妖。”
　　林薇薇衣服里的重桦顿时一僵，然后猛地趴在林薇薇胸口，用行动表示自己不愿意离开林薇薇。林薇薇抬手轻轻拍她两下，然后将她护在掌心，“吉原纪枝，修道之人切勿动了贪恋之念，有些东西注定就不会是你的，就永远都不可能是你的，若是太过执着，反而得不偿失。”
　　吉原纪枝根本不会听她这些话，渐渐丢掉自己的面具，露出原本的真面目，“林大人，这句话我还给你，若是太过执着，反而得不偿失。我们一天拿不到花妖和茨木，林大人您也就别想再出来了。”
　　就在众人疑惑她这句话是什么意思时，吉原纪枝又退了一步。
　　林薇薇当即明白了，吉原纪枝现在所在的位置，是阵眼！
　　下一秒，透明屏障拔地而起。
　　“有结界！”胡之云震怒道：“我才从结界你出来啊――”
　　林薇薇抬手堵住耳朵，待她吼完，这才看向相良由佳子，歉意道：“抱歉，把你们牵扯进来了。”
　　相良由佳子摇头，“不，应该是我们的恩怨将你牵扯进俩了。”
　　林薇薇淡淡一笑，相良由佳子也会以她一个微笑。
　　此时胡之云艰难的将她的大衣袖子挽起来，因为大衣很厚，她挽得有些幸苦。随后她摆出狐怒之姿，“看我胡之云不把结界给你们打得稀巴烂！”
　　说完，她拳头凝结出红色火焰，瞬间向结界攻去。火焰从胡之云拳头与结界结界接触的地方，一瞬间蔓延到整个结界！
　　林薇薇拉了拉领口，对胡之云说：“狐狸精，没用的，她们的阵法有些奇特。”
　　胡之云这才放弃，收回拳头，沮丧道：“我的力量好想没有以前大了。”
　　林薇薇看了她一眼，”正常的很，你贴了那么久的锁灵符，偏偏你自己还要在结界里自救，现在灵气被用了那么多，怎么样，后悔了吧？”
　　胡之云翻了个白眼，“……”                        
作者有话要说：　　29号只有这些，所以30号……

　　☆、晋江文学城独家发表

　　“这个结界并不是那么容易能够解开的。”见胡之云还准备再试, 相良由佳子开口说道, “这应该不是吉原纪枝一人的行为, 而是吉原家的谋算, 所以这个结界或许并不是那么容易就能够打开的，毕竟他们知道, 结界里关着的有茨木和林道长。”
　　相良由佳子说完后，林薇薇点头表示赞同, 胡之云等了一会儿, 秀眉微皱, 下巴扬起勾人的弧度，就连声音也清冽悦耳, 然而她说话的语气和眼神却出卖了她的本心, “等等，你这话什么意思，为什么没有我, 我也很厉害的，我开始修行千年的狐妖！我有五条尾巴了！”
　　话落, 胡之云身后炸开五尾, 火红的狐尾虚影在她身后微微摆动, 让她看上去更加妖艳媚惑，但她估计是被某个土里土气的村姑养大的，一开口那气质总是灰飞烟灭，“看到没有！五尾。”
　　林薇薇默默走开几步，用行动表明自己和她没有关系。
　　倒是相良由佳子, 明明是一个矮个子的可爱小萝莉，但眼神沉稳冷静，整个人散发着高冷御姐气势。她微微颔首，“抱歉，并没有否认胡大人能力的意思，若是您不厉害，当初就不会相良家从吉原家抢走您了，整个日本阴阳师界对您都是十分垂涎的。”
　　这一席话说出后，胡之云整个人都飘飘然了，耳根还意外的出现一抹羞红，挥挥手道：“哎呀，其实也没有那么厉害啦。”
　　……智障。
　　林薇薇默默转开眼，感觉此时的胡之云有些不堪入目。然后她在心里对重桦说：“虫虫，我告诉你，你可不能跟着胡之云学，丢人死了。”
　　重桦握拳点头，“嗯！”
　　此时一时半会儿也出不去，林薇薇下意识拿出手机想刷刷微博，刚想到，结界里怎么会有信号，讪讪一笑，林薇薇突然看见手机右上角满满的信号格。
　　“……”讪笑僵硬在嘴角，林薇薇慢慢收起笑意，神色沉重地看向相良由佳子，“相良小姐，你们日本阴阳师是要完的节奏啊！”
　　若是一般人听到，心里恐怕会不开心，又或者也当作玩笑一样哈哈哈就是了。但是相良由佳子却十分正经看向林薇薇，神色更加沉重，“林大人您也看出来了？”随后她自嘲笑道：“若是再这样下去，不足百年，日本阴阳师将会在修行届彻底消失。
　　林薇薇面无表情。不，我就是开个玩笑而已，你不要当真。
　　相良由佳子看向林薇薇的手机，“林大人，您刚才这样说，是从手机上看到了什么吗？”
　　林薇薇的小狗腿百里乐一直跟在林薇薇身边，此时探头看向手机，惊喜道：“哇塞，这个壁纸好漂亮啊，是重大人吧！太美了，林道长，壁纸可以传给我一份吗？”
　　胡之云不高兴了，“诶，你为什么不用我的照片当壁纸？我不好看吗？”
　　百里乐嘟嘟道：“我都已经看了十几年了，不想看了。”然后她拿出手机，“林道长，现在肯定没有信号，我们蓝牙……卧槽！居然有信号！这一届阴阳师要完啊！”
　　娜娜跳过来，探头看百里乐的手机，“真的有信号哦。”然后她拿出自己的手机，哭了，“呜呜呜，我逃婚的时候忘记开漫游了！壁纸真的很漂亮啊，可以蓝牙传给我吗？”
　　林薇薇沉心闭眼，深呼吸，内心咆哮：这都是哪里来的智障啊啊啊啊啊！
　　重桦一抖，从她领口钻出来，对百里乐和娜娜说：“虽然我很漂亮，但是你们现在不要再迷恋我了哦，不然薇薇就要发火了，她都说你们是智障了哦！”
　　百里乐：“……”
　　胡之云：“……”
　　娜娜：“什么是智障？”
　　相良由佳子：“……噗！”
　　茨木童子：“……呵！”
　　林薇薇：“……”
　　将重桦拎出来晃晃，“小笨蛋，你以为你好得到哪里去？”
　　相良由佳子嘴角带上浅浅笑意，走到林薇薇身边，看到手机右上角的信号格，轻声感叹，“我们日本阴阳师就是这样，他们很崇尚古法和自然，拒绝一切能够拒绝的高科技，如果许多阴阳师仍旧不知道智能手机该如何用，我父亲也不许我用，说这些东西回磨掉我们的悟性。”
　　林薇薇扬眉，“原来是这样。”说着她一手捧着重桦，一手解说打开手机，找到特管部的app，“可是我觉得智能手机真的很好用，你看，这是我们的app，能够随时将任务上报，还有法宝商城，修行论坛，游戏商店什么的，下载量可是排在修行界第一，高居不下。”
　　相良由佳子眼底闪过一丝羡慕，“真好，所以中国才一直都那么厉害吧。”
　　“还好吧。”林薇薇刚自己出来混四个月，虽然出国两次，但是还是不敢大言不惭的自夸。随后她联系上特管部客服。
　　“您好，客服444号为您服务，为了保证通话质量，您的通话可能会被录音。”
　　林薇薇：“你好，我是林薇薇，目前任务是日本解救狐妖，现在狐妖已经被我救出来了，但是我们又被他其他人关进结界里。”
　　客服：“林道长您好，既然狐妖还是在结界，就不能算任务完成哦，不能给您结算的。”
　　“不是……”林薇薇有些尴尬，她什么时候表现得那么急于结算了！
　　深吸一口气，林薇薇继续说：“是这样，现在已经不再是狐妖一个妖的问题了，我当时在日本相良家解救狐妖时，发现日本相良家的后院结界里，好几十个妖魔，那些妖魔不仅仅是他们日本的，还有中国的，甚至有一只吸血鬼，就是app上寻鬼启事的那只。”
　　客服：“……所以您的意思是，现在您解救狐妖的时候，发现其他妖怪，因此和相良家对上了？而且他们还抓了有其他中国的妖魔鬼怪？”
　　林薇薇沉吟，“是的呀。”客服：“那您现在是被相良家关在结界里了？”
　　林薇薇说：“不是，我是被吉原家关了。”
　　客服：“……所以您现在是与吉原家和相良家都有矛盾？”
　　林薇薇说：“嗯，吉原家想要狐狸精，也想要我的小花妖重桦，还想要相良家的茨木童子。”
　　客服：“那个ssr？！”
　　林薇薇：“嗯。”
　　客服：“等等，他们还想要重桦？？！！”
　　林薇薇：“嗯。”
　　客服声音突然没有那么机械化了，带着一股咬牙切齿的味道：“林道长，您等等，我马上联系特管部驻日本大使。”
　　片刻后，客服说：“林道长，我已经将您的情况全数告诉特管部驻日本大使连笑晴，她马上会前往特管部了解情况，然后接洽处理此事，您放心，整个特管部都是您的后盾，请务必保护好重桦小花妖及茨木童子的安全！”
　　林薇薇：“……好的，谢谢。”
　　客服：“哪里的话，不过林道长，您好久没有更新朋友圈了，不知道重桦小花妖最近怎么样了，有没有长大呀，还有茨木童子有没有游戏里帅啊？”
　　林薇薇：“……你待会儿刷朋友圈吧。”
　　客服：“诶！好嘞，我会给您点赞的！”
　　挂断电话，林薇薇深感世界已被智障统治。
　　相良由佳子越发感慨：“林道长，不知道以后我们是否有机会与特管部交流交流，想特管部学习交流现代技术在修行中的运用。”
　　林薇薇拿起手机一边给重桦拍照，一边说：“到时候你们直接和特管部驻日使馆联系吧，具体我也不能肯定。”随后她歉意看向相良由佳子，“我只是个外勤，管不了这些。”
　　“没关系。”相良由佳子摇头，“我们会自己努力的。”
　　林薇薇看看她，又看看茨木童子，有些赧然，“我可以给茨木拍张照片吗？”
　　相良由佳子连忙点头，“当然可以。”然后她回头看向茨木，眼神瞬间柔和了，“就拜托你了，茨木君。”
　　茨木也温柔看向她，“好。”
　　林薇薇连忙拍了几张，突然灵感一闪，对茨木说：“你和重桦合影一张吧。”
　　茨木也欣然答应，然后茨木童子掌心捧着重桦，林薇薇给他来了张近景，最后将拍摄的照片凑了个九宫格，发到朋友圈，就没再管手机了。
　　相良由佳子见她忙完了，这才说道：“林道长，我们现在就等着特管部的来救援是吗？真是十分抱歉，因为我们阴阳师不怎么用手机，我也不记得其他人的号码，所以，我这边可能无法联系上救援人员。”
　　林薇薇又抬头看了看那结界，“我觉得我们可以试试，你有茨木童子，狐狸精虽然此时能力不在巅峰，但也不差，我也法力和法宝。”然后她转头看向吸血鬼，“娜娜，你不是吸血鬼吗？等等，为什么你还没有被太阳晒死？”
　　娜娜懵懂看着林薇薇，“我涂了防晒霜啊，现在出了好多50倍的防晒霜，很好用的，只要及时补上就行了。”说完娜娜将自己手提包打开，全是防晒霜和保温杯，至于保温杯里面是什么，用脚趾头想都知道。”
　　相良由佳子，“果然全世界都在进步，我们阴阳师却退步了。”
　　林薇薇扯回正题，“那你有什么招数？不可能只会吸血吧？”
　　娜娜说：“还有一些魔力哦，我们也是要修炼的，不然打不过狼人就完了。”
　　林薇薇表示满意，“很好，百里乐也是个修行者，虽然刚入门，但是可以用雷符攻击结界。”随后她可惜的看向重桦，“就是我们小重桦不能变身，不然战斗力可是Max。”
　　相良由佳子礼貌问道：“林大人的花妖怎么才能变身呢？不知道是否能帮助林大人。”
　　林薇薇摸摸掌心里的小重桦，“她要吃些石头，越贵的越好。”
　　相良由佳子一愣，显然没有想到林薇薇给出的答案这么不符合常理，她沉吟片刻，然后挽起浴衣袖子，露出手腕上的玉手镯，“玉也是一种石头，不知道这个玉镯是否可以。”
　　林薇薇眼底沁出些微欣喜，“可以，就是不知道够不够。”
　　“宝石的话，我也有哦！”吸血鬼娜娜从脖子里拖出一根项链，项链下面是一颗鲜红欲滴的红宝石。随后茨木也从身上的盔甲上抠下几颗宝石，一并递给林薇薇。
　　林薇薇没想到他们都是有钱人，当即没有客气，将各类玉石宝石拿过来，放到手心。因为时间紧急，重桦便没有一颗颗啃着吃，而是用手瞬间吸光能量。
　　当林薇薇手心的宝石变成一堆白色灰烬，红色雾障闪过，重桦消失在林薇薇掌心，出现在众人面前。
　　她仪态雍容华贵，神色高贵冷清，微微颔首，连声音都带着清贵，“感谢各位以宝石相助。”
　　相良由佳子终于知道那个在阴阳界传遍的花妖是谁了，原来她一直就在林大人身上。
　　如此，虽然被困在结界里有七人，但吉原家怎么也想不到这七人没有一人是好惹的，就连百里乐，现在念起雷咒的成功率也高了许多。
　　“那我们就试试吧，若是自己就能破了结界，也不用再等其他人来解救了。
　　而林薇薇不知道的是，在她联系特管部之后，特管部驻日大使连笑晴已经立刻回到特管部，从程蔷哪里了解到所有事情后，看向特管部负责人说：“虽然我任大使以来只来过特管部一次，其他事情交给你全权负责，但是我记得我曾经也说过，我们有底气也有实力，万事不能太退缩。”
　　负责人微弯着腰，“是，是，我知道了，以后一定改变态度。”
　　连笑晴点头，“嗯，走吧，既然现在他们已经将我们的外勤人员封锁在结界里，我们也不用对他们客气。”
　　当连笑晴开着她的超跑来到阴阳司时，司长立刻出门迎接，“连大使你好。”
　　连笑晴冷眼点头，“我并不好，最近我们有一名外勤人员在执行任务的时候，好像和你们产生了冲突，现在那名外勤人员处于失踪状态。”
　　阴阳司司长藤原诚一皮笑肉不笑对连笑晴说：“连大使，贵国的人失踪了，为何要找我们阴阳司，难不成要让我们帮着找？”
　　连笑晴冷冷一哼，“藤原司长，如果只是我们外勤人员自己的责任，我就不会来你阴阳司了。”
　　藤原诚一也知道连笑晴是无事不登三宝殿。他以前听说过连笑晴，却是第一次见到，对连笑晴不了解，但是他对特管部驻入大使馆一向以来的行事作风很明白，所以藤原诚一开始打哈哈，“连大使这话对意思就是你们外勤人员的失踪和我们阴阳司有关系？不知道连大使有没有证据呢？”
　　连笑晴拿出手机，“呵，藤原司长你说话也是挺废话的，如果没有证据，我回来吗？”随后连笑晴播放了林薇薇打电话去特管部的通话录音。
　　这个录音一出，当即让所有人阴阳司的都黑了脸，他们从未曾想过，有一天会被他们一直鄙夷的高科技产品如此狠狠打脸。
　　通话记录播放结束，连笑晴戏谑道：“现在可以告诉我人在哪儿了吗？”
　　藤原诚一此时脸色十分难看，他能够感觉到连笑晴似乎并不是那么好打发，便开始和稀泥，“既然林道长说如今被吉原家的结界困住了，我会马上安排人去查询联系，到时给连大使消息。”
　　连笑晴眉头微挑，声音沉了下去，“藤原司长，你可能不清楚我是什么人，但是林薇薇，那可是中国清水观观主的女儿，如今你们确定要一直隐瞒，等她出事了，可能就不是你们一个阴阳司可以解决的问题了。”
　　藤原诚一瞬间震惊瞪大眼，他依稀记得曾经林薇薇这样介绍过自己，但是那时没有人当作一回事，毕竟清水观在道界的地位很不一般，而他们阴阳师也是道教体系，清水观更是如雷贯耳的存在。
　　谁曾想过，那个年轻的小丫头真的是林肖扬的大弟子及养女！
　　“连大使……”此时藤原诚一可比刚才要客气多了，“既然事关清水观林观主，我立刻帮您查询。”
　　他话音一落，远方突然迸发出一阵巨大能量，莹绿、火红、粉白、暗黑以及银白色法力光芒伴随着雷电，出现在众人视线。那只是一瞬间的能量闪现，连笑晴嘴角轻轻挑起，眼神极重落在藤原诚一身上，“看来不必麻烦藤原司长了。”
　　说完她转身离开，就在她走出门口时，连笑晴突然站住，回头看着藤原诚一说：“藤原司长，顺便告诉你一声，不知道您方才有没有听清楚，我们外勤人员在相良家后院救助了一只吸血鬼，那只吸血鬼是欧洲墨菲家的小女儿，也是吸血鬼隐秘同盟现任领袖黛娜伊丽莎白梵卓的未婚妻。”
　　话落连笑晴再次离开，只留下眼角那么邪恶且戏谑的笑意。
　　藤原诚一如遭雷击，抖着手要吩咐人，却又不知道该如何做才好，中国道修第一人的女儿，欧洲吸血鬼第一人的未婚妻。翻个白眼，藤原诚一晕了过去。
　　此时的林薇薇虽然已经将能量冲出结界之外，却还没有打破结界，因为在结界之外，吉原家所有阴阳师守在此处，且他们家的式神也全数出动。
　　“他们怎么能够撼动结界！”吉原纪枝气得浑身发抖。
　　她身边一名不到一米七的男子说：“纪枝，你看到没有，刚刚冲出结界的力量有六种。”
　　“看到了！”吉原纪枝突然愣住，这才明白男子想要说什么，“不对，虽然她们有六个人，但是相良由佳子要给茨木童子助势，根本不会释放力量。”
　　男子冷声说：“那只花妖也在吧。”
　　“可是我从未见过她！”吉原纪枝十分坚持，“她应该是在住所带着，你没看见她们住所的樱花还开着吗？那难道不需要灵力和能量维持？”
　　男子也十分疑惑，“那方才多出来的那抹力量又是哪里来的？”
　　也只是因为他们的无知，才想不到，重桦可是万花之王牡丹修炼成人，虽然如今忽大忽小，但她作为万花界万花之王，让一株没有任何灵智的树开花，只需要她些微灵力和意识即可。
　　结界内，狐狸精快要爆炸了，“他们到底多少人在外面守着啊！刚刚明明都要冲破了，怎么又套上一层结界！”
　　林薇薇挥剑收势，“他们知道我们人不多，且势在必行，所以全家都守在外面吧。”话落林薇薇捶捶腰，“哎，累死我了。”
　　百里乐立刻到她身后，帮她捶腰。
　　胡之云看过去，酸酸地说：“百里，你还是我发小呢！为什么不帮我捶捶腰，我也不舒服啊！”
　　重桦也斜眼看向百里乐。
　　百里乐浑然不觉，冲胡之云说：“你不知道自己捶啊！”
　　林薇薇挥手对百里乐说：“诶，不用捶了。”然后林薇薇看向结界，问重桦，“你还能来吗？”
　　重桦冷清颔首，“可以。”其实重桦的力量一直没有发挥到极致，因为她没有足够的能量，否则这个结界，重桦一人就可以搞定。
　　“再来一次吧。”问过众人，大家都还能再来，林薇薇便决定和大家一起再来一次。
　　下一刻，茨木摆出招式，慢慢聚集能量，相良由佳子那出符咒，一张张祭出给茨木增加灵力几威势；胡之云也化身原型，五尾火狐仰天长啸，蓄势待发；娜娜浑身萦绕着暗黑气息，眼底黑沉，全然没有了之前的可爱懵懂模样；重桦则拿出花木枝，粉白雾障慢慢沁出；百里乐正襟危站，手里一碟符咒；林薇薇桃木剑一挥，莹莹绿光环绕，她看着头顶上的结界，低声道：“开始吧！”
　　随后所有人出招，向着同一个地方发起进攻。那一瞬间，五色斑斓的各类招数及能量与结界相击，瞬间，结界爆发出惊人的力量及光芒！
　　“快顶上啊！”结界外，所有阴阳师出动，然而不仅是林薇薇他们力量不济，这些阴阳师灵力也快要枯竭，式神也时常闪烁，偶尔一两只消失不见，回到阴阳寮疗伤。
　　结界内的力量越发强大，吉原纪枝突然感觉一阵强力反噬而来。
　　“撑不住了！”不知道是谁喊了一声，那一瞬间，结界被迫，强大的力量向外冲击，所有阴阳师及式神受到波及，被力量冲撞得猛摔到地上！
　　待力量散去，他们看向结界原本所在的地方，之间林薇薇手持桃木剑，嘴角微挑，眼神凌厉，“怎么都倒了？起来再战啊！”
　　胡之云此时恢复人形，背后五条火红尾巴，头顶两只尖尖的耳朵，她眼神冷冽看向吉原纪枝，“我记得我当时对你说过一句话，你会后悔碰到我，现在，这句话是不是灵验了？”
　　吉原纪枝一口血吐出来，看着眼前的人，严重仍旧不去的贪婪，如是这些人能够成为她的式神，若是这些人能够成为她的式神！
　　然而，下一刻，她知道她永远不会有机会，因为她们身后出现一个女人，手揣在大衣兜里，预期揶揄调侃，“看来我来晚了，没参与进来真是遗憾。”随后她看向林薇薇，自我介绍道：“林道长你好，我是特管部驻日大使，连笑晴。”
　　林薇薇看向她，“好久不见，连小姐。”                        
作者有话要说：　　明天是2017年，不对，应该是今天是2017年最后一天，所以，31号的更新……
哈哈哈，我还没有去找女票哦，而且告诉大家一个好消息，一月份我要挣晋江全勤，所以每天都会在凌晨之前更新，而且至少3000字，加更的话，看我心情和大家表现哦，群么各位！么么么！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　连笑晴对她眨眨眼, 然后面色一冷, 看向吉原纪枝, “听说你是吉原家现在主事的？”
　　吉原纪枝擦干净嘴边的鲜血, 站起身气势半点不减，似乎并不在意连笑晴的身份, “您是特管部的连大使吧，不知道连大使找我有什么事情？”她和藤原诚一差不多, 因为从未见过连笑晴, 甚至听说也比较少, 所以并未将她放在心上。
　　连笑晴一挑眉，“我找你是为了找林薇薇, 不过现在林薇薇找到了, 暂时没有你的事情。”因为剩下的事情，她会直接和阴阳司交涉，而不会越过阴阳司与阴阳师世家交涉。
　　林薇薇将桃木剑收好, 抬手搂住重桦的肩膀，对身后一众人说：“走吧。”
　　胡之云立刻跳起来, “哇, 我们不算账吗？”
　　林薇薇冲她翻了个白眼, “你看不出来连笑晴那副秋后算账的脸色？”
　　胡之云望了望连笑晴，乖乖跟上。
　　吉原一家刚受到反噬，如今看到重桦、茨木和狐狸精，心中极其不想放她们走，但确实没有实力再阻止。况且林薇薇一行人看上去似乎并无大碍, 他们就更不敢再挑衅，只能让她们离开。
　　山下停着连笑晴的超跑，林薇薇正说胡之云变成狐狸，吸血鬼变成蝙蝠，茨木被收回，重桦再变小，就能坐下。
　　胡之云第一个反对，“为什么我要变成狐狸，我不想变，我喜欢人的样子。”
　　娜娜也反对，“我变成蝙蝠，防晒霜会掉的，我不能晒太阳，不然就死了。”
　　相良由佳子倒是十分抱歉的模样，“林大人，我如今出了相良家，不方便再将茨木收回去。”
　　最后是重桦，“能量没有耗尽，我不能变成小人。”
　　林薇薇看着重桦又美又冷又羞涩的模样，便不再多话，“好吧，既然这样，那我们叫个车吧。”
　　连笑晴此时放下电话，无奈看着林薇薇，“林道长，我已经将程蔷开车过来接你们了。”然而连笑晴却有一个疑问，看向相良由佳子道：“不过相良小姐，你不应该回相良家吗？”
　　相良由佳子眸色一沉，对连笑晴说：“连大使，我们日本阴阳司想要与中国特管部合作。”
　　连笑晴眼神微眯，审视看向相良由佳子，“你是想借特管部的力量和吉原家对上？”
　　相良由佳子否认道：“不，我们要将阴阳司原本的司长和司长一派的世家推翻。”
　　林薇薇瞳孔瞬间收缩，看向相良由佳子，她没想到这么小个的萌妹子竟然有如此想法，看看胡之云，看看百里乐，果然身高不是定攻受的唯一标准。
　　相良由佳子继续道：“如果可以，我希望能与您和林大人细谈，我们一定会拿出绝对的诚意。”
　　此时程蔷开了一辆商务车过来，连笑晴将自己的超跑钥匙丢给程蔷，拿过商务车钥匙对众人说：“先上车。”
　　一上车，林薇薇就瘫在重桦身上，发出深深的叹息，“累死我了，累完还得装逼，更累了。”
　　胡之云也瘫在百里乐身上，有气无力眨着眼，“我觉得我有必要回族里学习一下怎么吸人精气，然后再回来把这些日本人吸干，那可是大补啊，补了就不会那么累了。”
　　百里乐一巴掌打在她屁股上，“你又说这种胡话了，你不是说那样不利于修炼吗？你要是学了怎么吸人精气，我就再也不跟你做朋友了。”
　　她们闹着，同时发现上车后，相良由佳子坐得十分端正，神色肃然，如同在会议桌上一般。等众人说完，她才开口，“连大使，林大人，想必你们也看到了，如今的阴阳司正在一步一步走向败落，我父亲那一辈，甚至吉原纪枝他们，都太过于依赖强大的式神给他们带去的力量，为了得到强大的式神，他们用尽各种办法从全球各地找寻强大的妖魔鬼怪，再用极其残忍的办法炼化他们。”
　　“如今日本的式神有一部分根本不是自愿与阴阳师签订契约，而是通过残忍的手段强迫式神为阴阳师服务。且还有一部分阴阳师固步自封，如同井底之蛙一般，丝毫不觉他们已经落后世界上其他修行者许多。”
　　说到此，相良由佳子越发怒其不争，“所以，我们一直想要将那些固步自封的阴阳师手中的全是剥夺过来，只有这样，才能够让日本阴阳师界有更好的发展。”
　　林薇薇牵着重桦的手，靠在重桦肩膀上，把玩着重桦的手指，眼神懒懒地看向相良由佳子，“你说你们是指？”
　　相良由佳子微微颔首，“几年前，有许多与我有同样想法的阴阳师便慢慢汇集在一起，暗中做着准备，其中也有几个阴阳司的长老，我们原本准备过几年强大了再推翻他们，这几日因为林大人的到来，我们变想，是否能够与特管部合作。”
　　林薇薇指了指开车的连笑晴，“我不管这种事情的，你要问连笑晴。”
　　截至现在，林薇薇的任务已经完成了，不仅解救了狐狸精，甚至超额完成一个寻找吸血鬼的任务，可谓是收获满满。按照她现在这种缺钱的模样，如果相良由佳子要拉她入伙，怎么也要在特管部上立一个任务才行，毕竟养重桦也是顶顶重要的事情呢！
　　连笑晴神色严肃冷然，在相良由佳子开口之前，便对她说：“现在我无法答复你，需要汇报上级，再者，若是合作，对你们的好处远远大于对特管部的好处，甚至对特管部来说，是赔本买卖，所以你们能给特管部什么条件，这也是上级衡量此事是否可行的标准。”
　　修行界的事情，自有修行界的处理方式，一般来说，与两国之间的政治关系并无太多牵连。而中国特管部所有的修行者及力量远远超过日本阴阳司，现任司长井底之蛙不愿了解，相良由佳子他们却是清楚的。
　　“好的，我会立刻让人送来资料，将我们的诚意奉上。”相良由佳子话落开始用阵法联系相关人员。
　　林薇薇不由唏嘘，明明现代科技那么好用，为什么要偏执的拒绝。
　　然而当她们回到特管部，看到特管部的各国大佬，林薇薇发现事情比她想象中严重。她依旧牵着重桦的手，凑近重桦耳边，对她说：“走，我们找连笑晴让我也参与任务，给你赚钱买宝石。”
　　重桦冷着脸，心里却一软，轻声道：“好。”
　　她们前脚刚进连笑晴办公室，待客大厅就开始蝙蝠飞吸血鬼跳。
　　“你不要过来！”娜娜手握防晒霜，作势要给身前的人打过去。
　　那是一个脸色白到几乎病态的女人，她沉红色的眼眸充满邪气，殷红的嘴唇微微勾起，露出一侧尖牙，恶魔般向娜娜走过去，“我最爱的未婚妻，为了找你我历经千辛万苦，如今你既要这样迎接我吗？”
　　娜娜嘤嘤两声哭了出来，瞬间变成蝙蝠飞到胡之云怀里，“狐狸救我！”
　　胡之云下意识抬眼看向那个吸血鬼，她眼尾微勾，带着自然的淡粉色，嘴唇粉嫩诱人，一看就是个不让人省心的妖艳贱货。
　　吸血鬼笑得更为邪恶，眼底甚至带着杀气，虽然普通话并不是十分标准，却仍旧怒意十足，“你就是那个勾引了我可爱未婚妻的女人？”
　　胡之云一把抓住蝙蝠，扔到百里乐怀里，“那啥，我不认识她。”
　　百里乐虽然能力不怎么样，但作为能够成为成为景区‘红牌变性人’的女人，她的颜值相当高。此时百里乐一脸懵逼看着手里的小蝙蝠，又看看眸色更红的吸血鬼，双腿打颤，哇地一声哭出来，“林道长，救命啊啊啊！！”
　　林薇薇在连笑晴办公室听到这声音，额角一抽，对连笑晴说：“那就说好了，你一定要将我加出勤名单中。”
　　连笑晴挥手让她快走，“知道了知道了，等相良由佳子那里提出让我们满意的条件，我们立刻组织任务。”
　　林薇薇这才放心，带着重桦往待客厅走，刚走到门口，就见百里乐捧着一只小蝙蝠泪流满面扑向自己，林薇薇刚准备接住她，突然旁边人一个用力，林薇薇被拉到一边。
　　林薇薇转头看重桦，重桦冷冷一哼，抬头望天花板。
　　百里乐毫无意外摔倒在地上，连带着小蝙蝠也摔坏了。那吸血鬼瞳孔瞬间放大，疾步走上前来，伸手要捡起那只被摔坏的小蝙蝠。
　　哪知道小蝙蝠吱吱叫着，虽然摔得浑身都痛，还是很坚强的振翅向林薇薇飞过去，扑进林薇薇怀里。
　　重桦盯着那只蝙蝠，突然有种领地被人侵入的感觉。
　　吸血鬼怒意更甚，尖牙都要咬断了。
　　林薇薇丝丝毫不畏惧她嗜血的眼神，抬手用抚摸重桦的动作，熟悉的摸了摸小蝙蝠，对吸血鬼说：“你好，我是林薇薇，将娜娜从结界里救出来的人，你就是娜娜的未婚妻吧？”
　　听闻林薇薇是将娜娜从结界里救出来的人，吸血鬼的神色比刚才好些，她颔首优雅的行了个礼，普通话虽然不标准，却透着一股浓浓的贵族气息，“美丽的小姐你好，我是娜提雅维达的未婚妻，黛娜伊丽莎白梵卓，非常感谢您对我未婚妻的出手相救，之后我一定会为您送上谢礼。”
　　林薇薇那淡薄的气质里突然出现一丝市侩，“那真是太感谢了，谢礼什么，如果是宝石一类的东西就跟好了。”
　　死死盯着林薇薇胸口的重桦听到这句话，不知为何，心底一瞬间就舒坦了些。
　　林薇薇得到应允，一边肯定一边将小蝙蝠抓出来还给黛娜，哪知道小蝙蝠根本不愿意去黛娜那里，吱吱吱不停叫，还扒拉着林薇薇的衣服，蹬着后腿要蹬开林薇薇的手。
　　重桦眉头一挑，伸手抓住小蝙蝠，蛮力将她从林薇薇怀里抓出来，递给黛娜。
　　黛娜嘴角一抽，莫名有些心疼，小心翼翼地接过小蝙蝠，极其不情愿却又努力保持贵族风范对重桦道：“非常感谢。”
　　小蝙蝠回到黛娜怀里，当即抽了口气，装死瘫在她手心。
作者有话要说：　　这篇文可以叫《主角配角每天都在崩人设》《主角配角人设长相总是反差萌》，起晚了，下午六点还有一更。
新年快乐，祝大家2018年身体健康，财源滚滚滚滚滚滚滚滚滚来一直拇指姑娘！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　顶着吸姬石的荣誉称号, 林薇薇看着黛娜强势却又温柔地将小蝙蝠禁锢在她手心, 一点也不觉得奇怪, 她心想, 甚至连笑晴喜欢女孩子，也不奇怪。
　　回到待客厅, 林薇薇也坐下歇息，重桦坐在她身边, 另一边是百里乐, 百里乐旁边是胡之云, 胡之云旁边则是黛娜，黛娜此时手指轻轻抚摸着娜娜的背脊, 但是娜娜却一直吱吱吱的发抖, 显然一点也不享受。
　　胡之云一会儿往黛娜手里看一眼，一会儿又看一眼，她眼尾微勾的狐媚眼电力十足, 若是不是黛娜心如沉水，早有所属, 胡之云说不定已经把她勾到手了。
　　然而黛娜却觉得, 胡之云是看上了自己的小蝙蝠。她微微改变角度, 让自己的手将小蝙蝠完全遮住，随后礼貌低头，那双带着邪气的双眼看向胡之云，“这位美丽的小姐，请问您和我的未婚妻有什么关系吗？为何她刚才躲进你怀里。”
　　妖艳魅惑的胡之云肩膀一缩, 很没有骨气的对黛娜说：“不不不，我和她就是普通的难姐难妹。”不等黛娜继续问，胡之云主动坦白，“是这样的，我当时正失恋，十分难过，在街头闲逛的时候，发现你的未婚妻被游客当成变性人妖，硬拉着她要合照，我就过去救了她，然后询问时知道她是逃婚出来了，我觉得我们同是天涯可怜人，就说去吃个饭，她就想吃点生肉，本来准备带她去吃牛排，结果有个日本人过来，对我们说她家有个日料店，拉我们过去，我们没有防备之心，也就过去了，谁知道就被下药抓走了。”
　　黛娜这才知道这人并非敌人，连忙再次颔首，优雅道：“非常感谢您对爱妻的帮助，她年龄小，被家里宠坏了，不知道世事邪恶。”
　　胡之云连忙摆手，“不用谢不用谢。”然后她向百里乐身边蹭了蹭，挽着百里乐的手说：“人类好可怕，阿乐，要不我们回乡下吧，乡下可单纯了。”
　　百里乐头一偏，迷妹脸看着林薇薇，“我才不要，我要要跟林道长修炼，变得和林道长一样厉害，长命百岁，永远不死。”
　　林薇薇连忙科普，“不是不是，没有长命百岁那么厉害，最多多活一段时间。”
　　重桦难得开口，“长命百岁也是可以的，随着修为越来越高，等级越来越高，可以飞升为仙，到时候就有不死之魂了。”
　　林薇薇却摇头，看着百里乐苦口婆心道：“重桦说的虽然是真的，但是并非所有的人都能够入道修炼，有的人一辈子也摸不着门道，有的人，却只要思索间，就能悟出什么。而且重桦是花妖，且不是地球上的，而是另一个世界，她的人生经历没有参考性。”
　　“可是，我想跟着林道长你修炼，可以吗？”无论如何，百里乐还是希望能够跟着林薇薇，“我知道自己天分不好，也很笨，但是我还是想跟着你，这样，不管做什么，只要有一点点用，修行有一点点进步，我觉得自己的人生，也是没有白活的。”
　　她有这份心，林薇薇却不再拒绝她，“既然这样就跟着我吧，我正式提交申请，把你调来当我的助理，好歹每个月有工资和奖金拿，等你钱攒够了，再去app上买点法宝、丹药什么的，说不定对你的修炼有帮助。”
　　百里乐这可开心了，她正担心自己存的钱用不了多久呢，如今林薇薇愿意给她这样的机会，她当即就像跪下拜师。
　　林薇薇连忙阻止她，她可受不了这个礼。
　　胡之云见百里乐这么死心塌地，想了想也说：“林道长，我也跟着你吧，我从下山以来，就一直和百里乐生活在她们乡下，之前谈恋爱了才分开，现在我失恋了，不知道该去做什么，索性还是跟着百里乐吧。”
　　林薇薇倒是无所谓，也点头答应了。
　　随后林薇薇开始指点百里乐，正说着，连笑晴从办公室走过来，想来是和相良由佳子达成了协议，她环顾四周，正要开口，突然一怔，快步走到一个存在感很低的女人身边。
　　若不是连笑晴走到她身边，林薇薇几乎没有意识到那里还有一个人。
　　之间连笑晴笑容有些殷勤，把那人逼退了几步，才悉心问道：“灵秀，你怎么来了？”
　　峨眉山的灵秀法师？林薇薇探眼看去，只看到一个眉眼比她还要无欲无求、淡泊寡然的女子，她一身黑色羽绒服，长发在头后束了一个低马尾，仔细看去，出尘的五官十分隽秀。
　　林薇薇心里突然有了一种不好的预感，连笑晴不会真的喜欢女人吧……
　　连笑晴也知道现在不是叙旧的好时候，她回到前方，对在场几人说：“今日大家来此，都是为了一件事，那就是日本阴阳师擅自将各地各国修行者带到日本，与强行炼化一事。”
　　“首先，我先向各位相互介绍一下。这一位是来自欧洲吸血鬼隐秘同盟的现任领袖，黛娜伊丽莎白梵卓。”梵卓站起身，轻轻颔首问好，整个人看起来邪恶却优雅。
　　“这一位，是我们此次事件的发现者，中国特管部外勤人员，林薇薇道长。”林薇薇起身，点头颔首，神情淡然。
　　“这一位，是来自俄罗斯的精灵族族长，伍尔夫塞西尔。”此时伍尔夫站起来，她有一双尖尖的耳朵，皮肤晶莹透亮，眼眸如同水晶一般闪烁，看上去就让人觉得十分干净通灵。
　　“最后一位，是来自中国峨眉山灵秀法师。”灵秀法师站起身，微微颔首，比林薇薇更淡泊出尘的神情让她看上去如同下界嫡仙，而她，也是中国佛修中的佼佼者，此次前来，表示代表佛修而来。
　　“如今大家都认识了，我们便去阴阳司吧，定要让他们给我们一个交代。”
　　此时的阴阳司，藤原家、吉原家以及相良家三大家族正在开会，藤原诚一神色沉重，“此次欧洲吸血鬼及中国特管部要一起来，我们要如何应对？”
　　相良和吉原两家一直不和，此时相良健斗看想吉原纪枝，“吉原小姐，既然狐狸精是你们吉原家从泰国带回来的，此次事情是否应该你们负责？”
　　吉原纪枝冷冷一笑，“可是狐狸精和吸血鬼都是在您的后院找到的，相良先生，我们现在是一根绳上的蚂蚱，您难道觉得您能袖手旁观吗？”
　　藤原诚一也说：“是的，相良先生，如今不是推卸责任的时候，若是今日我们不联合起来，将他们打败，以后还要恐怕再也不能得到那些稀有的式神了。”本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖轻尘〗为您整理 群号：479285782 非作者群
　　相良诚一上次因为吉原纪枝的计谋，损失惨重，如今还要让他来对付其他人，他心中怎么也有些不愿意。
　　吉原纪枝又如何愿意，他们吉原家的阴阳师及式神今日和林薇薇大战过程中伤亡惨重，这哪里是相良家的损失可以比的？
　　好在除了他们三家之外，还有其他家族，藤原诚一见他们二人已经不在明面上互斗，就知道他们已经决定合作将那些外来人员打发了再处理内部事情。
　　接下来，藤原诚一联系各家阴阳师，让所有人带上家中所有式神来到阴阳司集合。当藤原诚一看到阴阳司院落里站着五只大天狗、三个茨木童子，还有酒吞等其他式神，他的心逐渐稳定下来。
　　“之前那个李道长来到我们阴阳司，我们只有一部分阴阳师及式神在，随后她偷闯相良家，以及破坏吉原家结界都是相良和吉原两家单独应对他们。今日我们全日本的阴阳师和式神都在此处，难道她们还能敌得过我们阴阳司？”
　　众人纷纷奉承。相良由佳子如往常一般面无表情站在人群中，等待着林薇薇她们的到来。
　　特管部开往阴阳司的商务车上，林薇薇对连笑晴说：“连小姐，你可以先送我去商业街吗？”
　　连笑晴斜了她一眼，林薇薇连忙解释，“我要给重桦买玉买宝石，你难道不知道我们重桦靠吃宝石维持力量？”
　　连笑晴无奈，对车里其他人说了此时，其他人倒表示理解。
　　林薇薇随即摇头，“连小姐，我看你应该也是好久没出来混了吧，着看这些国际友人和道友们跋山涉水来到特管部日本分部，你都不请大家吃个饭？”话落，林薇薇肚子咕噜一声叫，她面无表情，眼神却满是审视。
　　林薇薇已经一整天没吃饭了，而今天的工作量简直爆表！
　　连笑晴有些尴尬，将大家拖到日本一十分有名的日料店，林薇薇一边用手机查询周围的各类珠宝店，一边快速进食，她已经快要被饿死了好吗！
　　好在重桦‘懂事’，每次上菜，就一个劲儿给林薇薇布菜，林薇薇心生感动，真是没有白养我们重桦，长得好看脾气好，小人会撒娇，大人会打架，还会给自己夹菜！感动！
　　她快速吃完，就带着重桦逛街去了。
　　阴阳司内，藤原诚一身后站着无数阴阳师及式神，他们肃穆看向阴阳司门口，等候着中国特管部的到来。
　　一个小时后，相良健斗有些不耐烦，“他们什么时候才来？”
　　藤原诚一心想我怎么知道！我又没有连笑晴的电话！
　　待所有人都吃饱喝足，连笑晴再次开车带着人来到阴阳司，她下车后，看着阴阳司内的阵仗，嘴角冷漠一挑，“他们这是准备和我们撕破脸了吗？”
　　所有人依次下车，娜娜也恢复人性，虽然面对黛娜的时候恹恹的，但是看到这群人，她又生气的回头告状，指着藤原诚一说：“就是那个人，威胁我说如果不给他当式神，他就把我扔到太阳底下去暴晒！”
　　黛娜脸色一黑，眸色渐渐转红，红唇微启，舌尖从尖牙上舔过，“连大使，他们恐怕并没有想要和我们商谈的想法。”
　　胡之云背后五条火红的尾巴十分张扬，她伸手勾住头发指尖一挽，魅惑十足，“干死他们，这些不知天高地厚的人，我要让他们知道我狐狸精的火气可是很大的！”
　　精灵幻化出晶莹的弓箭，纯洁干净的双眼看向阴阳司众人，仿佛不是在看活人，“我们精灵族也丢失了几只小精灵，若是待会儿大家看到了，麻烦提醒我一下。”
　　灵秀法师手持佛珠，轻声念了一句佛号：“阿弥陀佛。”
　　林薇薇拿出桃木剑，重桦手持花木枝，两人肩并肩站在一起，一人雍容一人淡漠，全然不相及的气质却让她们看上去十分和谐。林薇薇侧眼看向重桦：“他们既然敢觊觎你，我们就让他们知道后果是什么。”重桦唇角微勾，耳根微红，轻轻点头。
　　最后是人群后面的百里乐，“大家注意安全啊，前方太危险，我就在后方打雷了！”                        
作者有话要说：　　有了小蝙蝠，你们就望了‘泰国人妖’小狐狸了吗？失宠来得如此快……

　　☆、晋江文学城独家发表

　　阴阳司对面是几百阴阳师与式神, 而她们这边却只有九个人, 还都是女人, 一时竟让那些阴阳师不由笑了, “这些女人也值得我们全日本阴阳师出动？”
　　混在人群中的相良由佳子嘴角扬起一抹讽刺的笑意，若不是今日与连笑晴谈合作时得知这些人的身份, 相良由佳子可能也会看轻她们。
　　而此时，还有一个没有看清他们的就是藤原诚一, 他始终记得, 连笑晴曾经说过, 吸血鬼隐秘同盟的现任领袖来了，而那群人中, 确实有一个红眸尖牙的人, 但这并不代表他认为自己一方会输。
　　战火一瞬间燃起，无数式神在阴阳师的催动下，开始对林薇薇一行人发起攻击, 天空中出现各种绚丽的打斗颜色。
　　京都的普通人抬头看看天空，加快步伐, 看着天空中的电闪雷鸣, 又是一个暴雨天吧, 可是已经是冬天了，怎么会有这种夏天才会出现的暴雨呢？
　　电视台及政府也开始利用各种广播媒体让京都居民注意即将到来的‘雷雨天气’，建议居民待在家中，最好不要外出。
　　林薇薇一剑砍向一只白发黑翅的少年，刚砍下去, 就听见百里乐在后面喊叫：“啊啊啊啊，大天狗啊！看我一符！”原本已经被砍得虚浮的大天狗被一道天雷击中，瞬间闪烁几下，消失在空气中。
　　林薇薇动作没有丝毫停滞，转身之余抬腿向另一个妖娆的女人踢去，她脚风带着幽绿色的火焰，瞬间扫灭式神，下一秒，又是一剑刺出，整个动作行云流水，杀伤力十足，且具有观赏性。
　　重桦一直在她身边，与她背靠背，粉色雾障看似虚无缥缈，却又是蚕食人的□□，只要沾上它，任何式神都会化为虚无。
　　在她不远处的黛娜便十分血腥，她伸出黑红的指甲，指尖瞬间插入式神胸口，然后猛地一撕，那胸口瞬间被她撕烂，化作无数光点。她嘴角带着嗜血的笑容，下眼睑已经呈现深红色，那双眼睛如同血液一般鲜红。
　　撕碎的式神被她扯下丝丝灵力，她伸出殷红的舌尖轻轻一舔，越发恐怖邪恶。
　　精灵站在外围，微仰着下巴，神色纯洁干净，然而她手下的剪却丝毫没有半分迟疑，射出后，直击式神心脏，霎时，弓箭化作一阵纯白之光，将式神化为虚无。突然她眸光一闪，看见一个族内失踪的精灵，她立刻拉起弓箭，射向精灵，然而这一次纯白之光燃烧了精灵身上的邪恶力量。精灵抬手虚抓，就将那只精灵抓到自己身后。
　　胡之云此时使出天生魅惑，真个人美得不可方物。她伸出指尖，勾住眼前那名阴阳师的下巴，勾唇一笑，眼底魅惑之意将阴阳师迷得神魂颠倒。随即她红唇微启，声音也变得十足魅惑，全然不像平日里的那番模样，“小哥哥，他们欺负我，你帮我欺负回去好不好～”
　　那人眼神瞬间迷茫，嘴角荡漾出一抹痴迷笑意，“好……”
　　连笑晴从她身后一个后空翻，剑光闪过，瞬间斩杀四只式神，然后连笑晴落身灵秀法师身边，躲过灵秀法师指尖弹出的佛珠虚影，那虚影落在一式神身上，佛光瞬间将式神净化。
　　连笑晴转身一剑划过一只式神，背靠着灵秀法师，在这空隙之间，竟然还有时间对灵秀法师说：“道友，双修吗？”
　　灵秀法师神色没有任何变动，手掐佛诀，射出佛珠虚影。
　　她们杀敌的速度不慢，然而式神及阴阳师太多，对她们来说，仿佛永远也杀不完。
　　“我就说，她们不足为惧。”相良健斗冷冷一哼，语气十分不屑。
　　就在他说完这句话之时，人群中突然出现几个式神与式神缠斗。
　　“怎么回事！”吉原纪枝向前一步，眼神迅速落在一个阴阳师身上，瞬间怒火中烧，“相良健斗先生！请问您的女儿在做什么！”
　　那几个式神，正是相良由佳子的式神！
　　相良健斗现在也看到自己女儿的所作所为，当即暴怒，“由佳子！你在做什么！”
　　他的话仿佛一阵信号，瞬间，越来越多的阴阳师带着式神倒戈，局势瞬间逆转！
　　“父亲！”相良由佳子看向相良健斗，“您年龄到了，应该是享福的时候了！”
　　“孽障！”相良健斗仿佛被人狠狠扇了一个耳光，“你这是要背叛日本阴阳司吗？”
　　“不，父亲，是您背叛了先祖的训诫。”说完这句话，相良由佳子再次操纵式神，不再理会自己父亲的咆哮。
　　就在天空渐渐染上橘黄，太阳慢慢升起，阴阳司残败的模样出现在众人面前。连笑晴佩剑站在阴阳司园中，她们对面是相良由佳子带领的阴阳师。
　　“连大使，如果我们阴阳司要处理内务，非常抱歉不能在此时给招待您及几位贵人。”
　　连笑晴抬手对她说：“不用客气，只要你们记住当初答应我的条件，这些虚礼便不用来了。”
　　相良由佳子颔首，“日本阴阳司所有阴阳师都将铭记在心。”
　　连笑晴点头，“那我们就不打扰了，那些属于中国、欧洲及俄罗斯的妖魔鬼怪，我就先带走了。”随后她带着人乘坐停在阴阳司前的商务车，往特管部开去。
　　这一晚，对于普通人来说，只是刮了一阵妖风，下了一阵暴雨，而对于日本阴阳司来说，却是抽骨剥筋一般，好在，阴阳司也即将注入更加鲜活的新鲜血液。
　　“我们去哪里？”林薇薇打了个哈欠，回头看重桦的状态，不知道重桦什么时候又会变回去。
　　连笑晴从后视镜看向后座念佛做功课的灵秀法师，“道友，你现在想去哪里？”
　　林薇薇心里‘呵呵’一声，靠着重桦的肩膀，“累不累。”
　　重桦微微摇头，神情高贵冷然。林薇薇抬手戳戳她，“来，给我笑一个。”
　　重桦耳根微红，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，如同牡丹开花，艳压群芳。
　　“林道长，这是您的未婚妻吗？她真是个美艳的女人。”黛娜搂着娜娜的肩膀，将她锁在自己怀里，丝毫没有给她逃脱的机会。
　　林薇薇连忙坐正身体，对黛娜礼貌一笑，“您误会了，她不是未婚妻。”
　　“抱歉。”黛娜有些讶异，随后贵族气息十足地道歉，“我只是觉得您二人在一起看上去十分般配，都是美丽动人的女子。”
　　“谢谢夸奖。”林薇薇嘴角带着僵硬的笑意，这人真是腐眼看人姬啊！
　　此时娜娜朝着林薇薇伸出手，吱吱叫两声，“林道长，你是单身吗？”
　　林薇薇谨慎点头，却不料娜娜还是给了她当胸一击，“既然林道长您是单身，那您可以娶我吗？我就算嫁给你，也不想嫁给梵卓家的吸血鬼！”
　　林薇薇脖颈僵硬，之间娜娜身后的黛娜眼神瞬间一沉，嘴唇微启，牙尖闪烁，垂眸危险地看着娜娜。林薇薇挽住重桦的手腕，苦口婆心对娜娜说：“小蝙蝠，有时候人不得不屈服命运，要不我给你算一卦，看你是不是命中注定和她有姻缘。”
　　娜娜哼吱两声，“才不要呢，我和她怎么会有姻缘，林道长，您就和我在一起吧，我一定乖乖听话，好好喝血的！”
　　林薇薇有些无奈，“你这孩子，怎么就看上我了？那后面不是有那么多人？”
　　后面的胡之云和百里乐肩膀一缩，表示自己不存在。精灵目空一切，灵秀法师仍旧在念经做功课。
　　娜娜环望一圈，“可是，这里就只有你不怕她了！你一定要救我啊！”
　　林薇薇坚定摇头，“我们之间没有缘分的，小蝙蝠。”
　　“为什么吗？”娜娜心里不愿意服输，她那么漂亮可爱，食量又小，只要一点点血就可以喝饱，还可以变成小蝙蝠，为什么林道长就不愿意娶她呢？
　　林薇薇叹道：“小蝙蝠，我不喜欢女人啊。”
　　重桦眸光一闪，看向娜娜，贵气十足地开口，“薇薇不是你能找的，若是你看上其他人，我可以送你一株桃花枝，你只要将桃花枝送给她，就能走桃花运，与她续桃花缘。”
　　林薇薇回头看向重桦，“你有这种东西？”
　　重桦矜持点头，长发下的耳朵已经红透了，“嗯，从前桃花妖送我的。”
　　“这位美丽的小姐，请问你的桃花枝可以送给我吗？”娜娜身后神色黑沉的黛娜开口，还在她现在神智清醒，说话仍旧带着欧洲贵族的优雅。
　　重桦还未回答，娜娜不答应了，“你怎么能够这样！你不仅对我逼婚，还对要抢我的桃花枝，那是我的！”
　　重桦倒是无所谓，只要她们不要把目光放在林薇薇身上，重桦就满意了。拿出桃花枝递出去，重桦想着谁先拿到就是谁的。却不想林薇薇伸手将桃花枝拿下，然后神色严肃看着娜娜和黛娜，“我要先告诉你们，时间一切讲究机缘，若是你们之间没有姻缘，偏偏要用桃花枝强求姻缘，之后便会有其他事情发生，来填补桃花枝带走的姻缘。”
　　“什么意思？”娜娜有些懵逼，她怎么决定自己听不懂。
　　黛娜却明白了，“连道长的意思是，若是我们之间原本就没有姻缘，今日我们用了桃花枝，往后就也会有不好的事情发生，以填补今日借走的机遇。”

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇解释一通后, 黛娜果断拒绝这个桃花枝。林薇薇顺势还给重桦, 重桦却说：“送你了。”
　　林薇薇一愣, 语重心长看着重桦, “你不要乱送别人东西，你把这个送给我, 走了我俩的桃花运怎么办？鬼知道以后会有什么倒霉的事情发生。”
　　重桦这才恍然自己的做法有多荒唐，耳根的红渐渐蔓延到脸颊。她收回桃花枝, 侧头看向窗外, 突然想变成小人, 至少小人时，自己不会有那么重的羞耻心。
　　然而小人不是说变就变的, 重桦如今根本你无法控制自己到底是何种形态出现在林薇薇面前。
　　众人回到特管部, 精灵便提出要立刻回精灵族，因为她救回来的那些精灵，因为被迫炼化, 很多都受了伤。而且她需要回到精灵族，以整个精灵族的名义给阴阳司发交涉函, 精灵被绑且被迫炼化为阴阳师式神的事, 不可能就以救回精灵为结局。
　　随后灵秀法师也表示如今事情已经完成, 她要回峨眉山继续清修。
　　连笑晴连忙上前，拉住灵秀的手腕，“道友，不要着急回去嘛，我房间里有很厉害的法宝, 要不要和我回去欣赏一番？”
　　林薇薇：“……”原来连小姐竟然是这样一位厚颜无耻的人！
　　林秀法师心无所动，神色淡然，“不用。”
　　连笑晴幽幽叹一口气，“今天也不答应和我双修吗？”
　　也不知道是被问多了，还是灵秀原本就是这样性子的人，连笑晴的话脸林薇薇都忍不住嘴角抽动，重桦也红了双颊，灵秀却仍旧是那副模样，“连道友，修行只是将就修行自我，且我们佛修更是六根清净，烦请连道友往后不要再谈及此事。”
　　连笑晴却不理她，嘴角笑意更甚，双眼死死锁住她，“你可莫要骗我，你们峨眉前些日子不是有一个师太和另一个妖修在一起了吗？她们都能双修，你肯定也能，修行之事，原本就将就机缘，说不定，我们的机缘都在对方身上。”
　　灵秀念了一声‘阿弥陀佛’反手挣脱了连笑晴，后腿两步，“连道友，贫尼寺中还有事情，就先走一步了。”话落，灵秀转身离开，连笑晴失落看着她离开的方向，再回头时，已经恢复了平日里冷酷无情的表情。
　　她看向黛娜，“梵卓小姐，请问您如何安排的？是否要再日本继续待着，我们特管部可以给您提供住宿。”
　　黛娜还未开口，娜娜却蹦哒着说：“她非常忙，是要立刻离开的，我这段时间就要跟着林道长了，麻烦你们在林道长房间旁边再给我安排一间屋子哦，或者我挨着胡之云睡也可以，我们是好朋友的。”
　　黛娜眸色一沉，转头看向娜娜，嘴角微勾，满眼邪恶，“你说什么？你要和她一起睡？”
　　娜娜梗着脖子，“反正又不是没有睡过，我们在结界里的时候，都是挨在一起的！”
　　“求放过！”黛娜的眼神扫过去，胡之云差点变成原型，她讪讪笑道：“她跟你说着玩的，当时大家都想着怎么大破结界，哪里有什么时间睡觉！”
　　随后她有看向娜娜，严厉对她说：“你这个孩子也是，未婚妻这么漂亮这么厉害，为什么还不喜欢，难道要等到和我一样失恋了，才后悔吗？”
　　小蝙蝠却听不进去，她余光看见黛娜想她伸手，立刻变成小蝙蝠，拍着翅膀向胡之云飞去，胡之云刷一下变成原型，几步跑到百里乐怀里，头扎进百里乐胸口，瑟瑟发抖道：“阿乐保护我啊！吓死狐狸了！”
　　百里乐抱着狐狸精后退几步，躲开小蝙蝠攻击路线，小蝙蝠转向一头扎进林薇薇怀里。就在要靠近的那一瞬间，一只手突然出现，挡在她身前，然后带着淡淡花香的手将她包裹起来，递给黛娜，眼里满是‘管好自己的人’。
　　黛娜嘴角微微抽动，有些心疼地结果娜娜。看着在自己手心装死的娜娜，黛娜虚握住她，转身对连笑晴说：“我与未婚妻婚事将近，还是先回同盟准备婚事，若是各位有时间，届时可来观礼。”
　　娜娜在她手心扑腾起来，“我才不要和你结婚，你放开我！”
　　黛娜狠心将她禁锢，优雅地向林薇薇她们点头示意，然后也离开了。
　　林薇薇全程没有说一句话，心里却有几万头羊驼奔跑而过，这种包办式逼婚，一般都是不会幸福的啊……
　　林薇薇倒是不急着离开日本，她还要等连笑晴将任务收尾结束，然后才好领奖金。
　　而且这几日太过劳累，林薇薇准备在日本休整一段时间，也算是公费旅行。因为阴阳司相良健斗与吉原家的落败，这两家以及其他派系中所有的非法获得的妖魔鬼怪都被相良由佳子放出来，然后联系上各国各界，将这些妖魔鬼怪纷纷归还。
　　煞气与怨气渐渐从京都消失，且重桦一只保持着大人形象，京都的樱花期竟然早早来临，成为日本及全世界都十分关注的事情。
　　此时，日本某房屋后院温泉中，林薇薇头顶着毛巾，趴在温泉边，身边是长发如墨的重桦。林薇薇一手绕过重桦的头发，有些困乏，轻声嘟嚷，“你要不要再吃点宝石？你的能量不知道能够保持到什么时候，会不会待会儿就变小了？”
　　“应该不会。”重桦其实也有些不能确定，她捻起一瓣樱花瓣，将它贴在林薇薇肩头，此时，林薇薇的肩膀一间被成片樱花瓣覆盖，霎是好看。
　　林薇薇迷迷糊糊应了一声，眼看着就要睡着了，重桦将手垫在她额头，林薇薇就这样在她掌心睡着了。
　　“林道长睡了吗？”胡之云也瘫在温泉边，狐媚眼微微眯起，透着一股慵懒的魅惑，她肌肤白里透红，眼角也染上淡淡粉红。
　　重桦点点头，起身将林薇薇搂进自己怀里，另一只手从她膝弯穿过，将林薇薇公主抱起。
　　胡之云抬手抵住嘴唇，“你们好歹也穿件衣服啊！”
　　百里乐倒是个会看眼色的，她看见重桦眼神向她投来，立刻起身走到重桦身边，拿起浴衣，一件披在重桦身上，一件盖在林薇薇身上。
　　林薇薇迷迷糊糊间睁开眼，发现重桦抱着自己，她就放心地继续睡去。
　　重桦抱着林薇薇，向卧室走去，她穿着木屐，踩在院落里满地樱花瓣上，低头看着林薇薇，感觉自己心里有些软软的。突然间，重桦睁大眼！
　　同一时间，胡之云指着重桦的背影，对百里乐说：“你看林道长，养个花妖比谈恋爱可好多了，郁从都没对我做过这种事情呢！”
　　话音刚落，重桦突然消失在她们视线里，百里乐和胡之云立刻尖叫起来，“啊啊啊啊，林道长你要压死小重桦啦！”
　　身体失去支撑那一瞬间，林薇薇突然醒来，她睁开眼，不见重桦的身影，感觉身体极速下降！
　　重桦变小了！这是她脑子里划过的第一个念头。
　　不能压死她！这是第二个念头，随即她腰腹用力，往旁边一侧，整个人在空中滚了一圈，落地后又裹着浴衣，在花瓣上滚了一圈。
　　满地花瓣被她带起，随着她的动作而动作，最后全部落在她身上。
　　这简直比杀敌抓鬼还要惊心动魄，林薇薇停下翻滚的动作，立刻看向重桦浴衣覆盖的地方，此时，重桦应该在浴衣里。
　　果然，等林薇薇小心翼翼走到浴衣旁边，重桦掀开衣服一脚，呸呸吐掉嘴里的花瓣，抬眼看见一只巨足。随后一个裹着浴衣的人在她身前蹲下，就算没有看见脸，重桦也知道，这个人就是林薇薇。
　　她扬起头，张开双臂，“薇薇！抱抱！”
　　林薇薇松了口气，一想到自己差点压死她，就有些心有余悸，她将没穿衣服的重桦捧到手心，蜷起手指将她收拢在掌心，捡起那件浴衣，起身继续向卧室走去，只不过，现在她已经没有困意。
　　回到卧室，重桦抱着林薇薇的手指，眨着小眼睛，声音脆脆地说：“薇薇，我变大了之后，有没有把我的宝石全部吃完？”
　　林薇薇将浴衣放到一边，盘腿坐到地铺上，将小荷包拿过来，“没有全部吃完，但是也吃了不少。”
　　重桦踮起小脚，扒着小荷包，把头探进去，数了数宝石，有些不高兴的嘟嘟嘴，心里埋怨自己变大了也吃太多了。
　　随后她抬头看着林薇薇，邀功一般询问，“薇薇，我有很厉害的帮到你吗？”
　　林薇薇心头突然想要恶作剧，“嗯――”
　　“没有吗？”重桦有些紧张，她已经够能吃了，如果还不能帮到林薇薇，那就真的太没用了！
　　林薇薇眼底笑意变浓，“不，你很厉害，帮了我们很多，如果没有你，很多事情都无法完成。”
　　“真的吗？”重桦激动得脸蛋通红，双眸晶亮，一双小脚不停跳动，在林薇薇手心踩来踩去，“我真的很厉害吗？”
　　林薇薇点头，肯定道：“嗯，很厉害，比我厉害。”
　　重桦欢呼一声，“哇！那薇薇你是不是要给我买更多的宝石呢？这样以后我才可以帮你更多哦！”
　　林薇薇伸出手指头戳戳她的额头，一不小心把她戳得踉跄一下，一屁股坐在林薇薇掌心。重桦却也不生气，抬起小手抱住林薇薇的之间，“你会答应我吗？”
　　林薇薇无奈，却又觉得心里软软的，“好好好，买买买，可以了吗？”
　　重桦一口亲在她之间，欢呼道：“耶，薇薇最好了！”                        
作者有话要说：　　小蝙蝠和灵秀道长她们后面还有戏份哦，她们的爱情故事也会给大家讲完的。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　特管部财大气粗, 从未有过拖欠工资及奖金的事情, 毕竟特管部的员工都不是普通人, 管理的事情也不是普通的事情, 特管部可承担不起罢工一类的事情。
　　特管部大部分外勤人员都是修行者，其中道修和佛修是最多的, 然后是剑修、武修、魔修、妖修、兽修等等。
　　如今地球因为科技发展，灵气越发稀少, 修行者为了修为进步, 不得不借助各种法器, 购买各种修炼教材，然后这些东西价格高高昂, 除非是富二代, 否则没人能轻易负担修行所需的财力。所以大家就会通过特管部接任务，得到相应报酬，再用报酬购买各种法器。
　　林薇薇这个富二代, 原本进入特管部是为了在实践中提高自己的修为及修行经验，毕竟她是个不折不扣的富二代, 不需要费力挣钱。这是林薇薇遇到重桦之前的想法。当重桦出现在她的生命中, 林薇薇就变成了一个势利的人, 整个人钻到钱眼里。
　　不过，她给重桦花钱倒是一点也不心疼，毕竟捡到重桦的人是她，要养重桦的人也是她。
　　钱一到账，林薇薇就从京都去了东京。
　　日本东京银座, 林薇薇怀里揣着重桦，穿着黑色束腰风衣，脚踩平底马丁靴，长发随风飞舞，神情淡然。
　　她行走在银座街头，抬眼看见一家珠宝店，毫不犹豫走进去。
　　林薇薇这一次任务挖出这么大的料，特管部不仅解救了许多中国国籍的修行者，同时也帮助其他国家找到失踪人口，所以林薇薇这一次各项奖励和乱七八糟的补贴竟然高达八位数！
　　小重桦已经好久好久没有逛过珠宝店了，兴奋地在林薇薇怀里捂着嘴偷笑。
　　日本的服务人员态度很好，并不会因为林薇薇看起来太年轻就看轻她。林薇薇一路看过去，其实看的人哪里是她，而是重桦。重桦就透过她毛衣的空隙往外看，踩在她胸口不停跺脚，“要这个！要这个！还要这个！”
　　林薇薇原本淡泊的神情渐渐软化，满脸‘霸道总裁最宠你’，指着重桦看上的宝石，抬眸看向服务人员，眼底的神色都来不及掩盖，“这个，这个，还有这个，包起来。”
　　她此刻就像是一个一掷千金为红颜的痴情种子，虽然看着服务员，心理却想着重桦，眼底眸色满是浓郁的柔软，竟看得服务人员心底一颤。
　　对林薇薇来说，钱留着没用，不如买了宝石存起来，以备不时之需。因为入账可观，林薇薇这一次购买的都是品质上成的宝石，没有一颗下了十万，甚至有一颗百万级。
　　重桦扒住林薇薇胸口，仰头激动地撒娇，“薇薇，微微，你把最好的那颗给我玩玩嘛！”
　　她来地球这么久，还没见过百万级的宝石呢！
　　林薇薇从口袋里拿出那颗最贵的蓝宝石，那宝石足足和重桦头一样大。
　　重桦一直仰着头，看见林薇薇微红的指尖捏着一颗湛蓝的宝石。宝石闪烁着深海的光，倒映在林薇薇指尖，竟让她的手显得十分梦幻。
　　重桦眼底流光闪过，倒映着宝石的蓝，痴迷的将宝石抱住，搂紧怀里，嘤嘤一声，吸/毒一般沉浸在高级宝石的能量中。
　　不过她并不打算现在就将这颗宝石吃掉，好东西，总是要留到最后。
　　回到酒店，百里乐和胡之云还没有回来。林薇薇拨通百里乐的电话，“你们什么时候回来？都出去玩了一天了。”
　　百里乐一听到林薇薇的声音，就开始跟林薇薇抱怨，“你不知道，我和胡之云到了日本的红灯区，天啦，好多美女啊，胡之云有点乐不思蜀了！”
　　“乱讲！”胡之云听到百里乐告状，立刻拉过百里乐的手，对着电话说：”林道长，她胡说的，我就是看看热闹，什么都没干！”
　　林薇薇满脸黑线，看着床上的重桦躺在宝石堆里，十分乖巧，越发觉得自己当初运气好，捡到的是重桦，如果是胡之云……林薇薇扶额，感觉有些不堪入目。
　　待胡之云和百里乐回到酒店，林薇薇正刷着手机，闻声望向两人，“我要开始接新任务了，你们谁要跟我一块儿？”
　　百里乐立刻举手，“我要跟你一起去！”
　　胡之云这一回也不再拒绝，“我也跟着你一起吧，反正现在我也是独身一人。”
　　林薇薇想起刚才她们所在的地方，带着些许揶揄看向满身魅惑的胡之云，“哦，你跟我一起有什么好玩的，不如去你的红灯区，你这长相，下海直接十万起，还能和很多跟你一样好看的人天天共事，多好啊！”
　　胡之云魅惑突然烟消云散，“哈哈，林道长你开身玩笑，我怎么会下海！”
　　林薇薇还想说她两句，胡之云连忙岔开话题，“林道长你下一个任务要接什么？还是那种超级刺激的吗？”
　　林薇薇冷冷一笑，“我拒绝，当初我选的第一任务也只是看风水而已，谁知道后来引出这么多事情。”
　　随后林薇薇继续刷手机，胡之云和百里乐便去床上感叹重桦的粮食有多贵。
　　刷手机的林薇薇突然拇指停住。此时app里刷出一条任务――送亲使者。林薇薇点开，任务写道：护送杜十娘与安达利尔相亲，保证杜十娘的安全，及维持中欧修行界之间的良好关系。
　　林薇薇看到这条任务，突然想起一件事情，当初和黛娜说好谢礼全都兑换成宝石，如今黛娜回去结婚了，也不知道她有没有忘了之前说过的话。而且黛娜曾经说过，她和娜娜要结婚了，还邀请过自己。既然这样，就接这个任务吧，相当于公费旅游了。
　　转身看向那三人，只见重桦抱着那颗和她头一样大的蓝宝石，仰着小下巴，小表情有些得瑟，“你们看，这个是薇薇给我买的！”
　　百里乐羡慕的看着她，“林道长真的好宠你哦。”
　　重桦理所当然的哼了一声，“那当然了，薇薇最喜欢最喜欢的就是我了哦！她赚的钱都是给我用的！”
　　林薇薇揉着额角有些哭笑不得，“你什么时候学会炫富了？”
　　胡之云哼道：“她可不是炫富，是秀恩爱呢！林道长，以后你找到双修的道侣，对你的道侣也会这么大方吗？”
　　“什么道侣？”林薇薇扬眉看向她，“胡之云，你是不是缺爱了？要不我送你回红灯区？”
　　胡之云连忙摇头，“刚刚都是口误，口误！”
　　重桦捂嘴偷笑，抱着蓝宝石像只藏粮的小松鼠，可爱极了。
　　“好了，不要闹了，我现在说说我们下一个任务地点。”林薇薇晃晃手机，对三人道：“下一步，我们去欧洲，参加娜娜和她未婚妻的婚礼，顺便送一个叫杜十娘的女鬼和安达利尔相亲。”
　　啪嗒一下，百里乐的下巴掉在地上，“杜、杜十娘？”
　　林薇薇心里有种不好的预感，“怎么？是个名人？”
　　百里乐有些手抖，“就是中学课文里面的那个青楼女子啊，怒沉百宝箱的！”
　　“谁？”林薇薇、胡之云顺带重桦都一脸懵逼，什么怒沉百宝箱？难道这是个很有名的人？
　　然后百里乐给她们三个没有上过学和没有在地球上过学的人科普了杜十娘的故事，林薇薇听得咂舌，“原来这个人大有来头啊！”
　　百里乐看着林薇薇，继续说：“林道长，那个安达利尔你不会也不知道是吧？”
　　林薇薇再次挑眉，“她也很有名？”
　　百里乐咽了口唾沫，“林道长，她是地狱四魔王之一。”
　　林薇薇：“……”现在撤单还来得及吗？我是说为什么那么简单且报酬不错的任务为什么没有人接，感情都是大佬啊！
　　欧洲地狱有七魔头，安达利尔是其中唯一的女人，人称苦恼公主，当然也有人称她是邪恶处/女。成为地狱七魔头的人都不是什么好人，安达利尔也一样，她曾经参与且领导了神魔之战，但无论输赢，她都十分苦恼，这也是她成魔的原因，因为她永远都苦恼烦闷。
　　而杜十娘，上过学的都知道，那是一个苦命的女人，她出身青楼，后来遇见一个富二代，以为自己找到了爱情，悄悄带着满箱宝石跟这个男人走了，然而这个男人却因为钱把她卖了！杜十娘当即心灰意冷，用自己的宝石啪啪打了男人的脸，再将宝石丢进河里，自己也跳河身亡。
　　因为杜十娘怨气太重，无法正常投胎转世，她又是个刚烈性子，索性开始修炼，到如今已经是鬼修界的大佬。
　　“所以，一个苦闷的人，和一个对爱情彻底失望的人竟然你要相亲？”林薇薇有些不相信自己听到的。
　　重桦的关注点却不在这里，而是抱着她的蓝宝石感叹，“满箱的宝石呀！”说这口水都差点流下来。
　　林薇薇来到重桦身边，摸摸她的头，“你以后也会有满箱宝石的。”
　　重桦双眸亮晶晶地感叹，“哇！”
　　只是林薇薇一人十分苦恼，原本以为接了个轻松的任务，现在看来这些任务都是骗子出的啊！为什么不写好两个人的身份背景啊！如果写上了我怎么都不会接的！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　杜十娘现在在鬼界, 入口在重庆丰都, 鬼界叫酆都, 人间却叫丰都, 读音一样，意义却不同。
　　“所以我们要去重庆吗？”百里乐双眸发亮, “可以去吃火锅诶，我一直听说重庆的火锅超级好吃, 但是从来没有去过。”
　　重桦抱着钻石, 懵懂问她, “火锅是什么？”
　　百里乐吸吸口水，“就是可以煮很多菜的一种汤锅, 反正很好吃。”
　　“那可以煮钻石吗？”重桦举起那颗蓝宝石, “煮这个，会好吃吗？”
　　百里乐伸出指尖摸了摸钻石，“嗯, 应该不能入味吧，这种东西化学结构和菜、肉不一样吧。”
　　重桦有些失落, “哦。”
　　一群吃货, 林薇薇看着众人, “那我们订机票去重庆吧，任务接都接了，还能有什么办法。”
　　两日后，重庆解放碑威斯汀酒店，林薇薇拿出身份证, 对前台说：“套房。”
　　前台立刻帮她办理入住手续。
　　胡之云来到她身边，“林道长，我怎么觉得这里的阴气很重啊？”
　　林薇薇拿过房卡，和她们向电梯口走去，五星级酒店金碧辉煌的大厅大气且豪华，微暖的空调让人感觉舒适。然而胡之云却不是人，能够很明显的感觉到这些外物之内隐藏的阴气。
　　进入电梯后，林薇薇手指转着房卡，“这有什么，重庆丰都是鬼门关入口，也是鬼界入口，现在人界签证虽然不好拿，却也不是拿不到。所以常年有鬼从丰都出来，鬼多了，阴气也就重了，阴气化为雾笼罩着重庆，这也是为什么重庆被称为雾都的原因。”
　　百里乐这些知识十分缺乏，当即举手，“可是林道长，重庆阴气这么重，但是夏天却很热啊，阴气重不应该凉飕飕的吗？”
　　电梯到达，林薇薇与她们一起走出电梯，向房间走去，“就是因为阴气太重，所以才会给重庆设定结界，将太阳的能量引致重庆，与阴气向抵消，否则重庆就该成为一座鬼城了。”
　　“原来是这样！”百里乐以前都是自己摸索，从来没有接触过这些系统知识，就像林薇薇从来没有接触过正规教育一样。
　　“先把行李放下，休整一下，然后我们找个口碑和环境都不错的地方吃火锅吧。”林薇薇放下行李，打开窗户看向窗外，此时的重庆雾气蒙蒙，百米之外开始朦胧，视野内除了高楼就是白雾，林薇薇却知道，若是将天眼打开，她肯定能够看到许多鬼魂飘荡在这座城市。
　　重桦从林薇薇怀里冒出头来，跟林薇薇商量，“薇薇，我可以多吃一点宝石，然后开始修炼吗？我已经很久没有修炼了，一点都不厉害。”
　　林薇薇回到房间，坐在床上，把她捧在手心，“小东西，你说得这么可怜，就像我克扣了你一样，你要多吃点就多吃点，反正到了欧洲，我们就去找黛娜，让她兑现承诺，把当初说的谢礼都给了。”
　　重桦弯起双眸点头道：“嗯！薇薇你最好了！”
　　林薇薇却有些愧疚，若是重桦跟了自己干爹这样的大能，肯定有很多宝石可以供她修炼食用，而不会像跟着自己这样，最开始还只能解决温饱问题。
　　此时百里乐和胡之云也收拾好了，过来叫林薇薇一起去吃火锅。林薇薇将重桦揣怀里，带着她一起去了解放碑附近的邓记莽子火锅。
　　走进店里，就闻到属于重庆的浓郁味道，林薇薇让服务员找了个位置比较隐秘的地方，坐下后点了个鸳鸯锅，百里乐和胡之云则拿着菜单点菜。
　　没一会儿锅底和菜都上了，胡之云拿过配料碟，对林薇薇说：“要葱花吗？”
　　“嗯？”重桦抱着大宝石，听到这句话后，就听林薇薇回道：“不要。”
　　重桦瞬间就炸了，从领口里探出小脑袋，“为什么不要我！”
　　林薇薇连忙抬手挡住她，反映过来重桦将葱花听成了她自己的名字，不由笑了，“你听错了，是葱花，不是重桦。我怕怎么回不要你呢？”
　　重桦这才哼哼着高兴起来，然后她想探头看火锅里都煮了些什么，因为闻着很香很香啊！
　　林薇薇拿过漏勺，“你要不要烫一颗钻？”
　　重桦忙点头，“好呀好呀！”
　　林薇薇也是宠她，拿了一颗比漏勺洞大一些的钻石，放进火锅里给她烫。
　　胡之云啧啧道：“林道长你也太宠她了吧。”
　　林薇薇一边用纸巾包起钻石，一边开口要说话，话还未说出口，一个男人的声音突然在火锅店大厅响起，“我这么宠你你还要和我分手，你跟我分手我就死给你看！”
　　林薇薇等人下意识望去，看见一个风情万种的女人，眼尾荡起淡淡的哀怨，红唇微启，“没办法，我要去欧洲相亲了，不能跟你继续下去。”                        
作者有话要说：　　哎，一个月只能任性一天，再任性就没有全勤了。
老规矩，明天加更补偿大家，么么。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　“相、相亲？”那是一个西装笔挺的男人, 年纪不大, 看着像是刚毕业。再笔挺的西装也无法让他绷住情绪, 整个人十分慌乱, “你不是说好要跟我一辈子的吗？”
　　女人轻轻一叹，哀怨的双眼透着无情, “曾经也有人跟我说过要和我过一辈子啊，可他骗我感情不说, 竟然将我卖给了其他人。”说着她悲哀却又戏谑一笑, “所以原本就不要相信别人才好。”
　　男人却全然不能接受, “十娘，你不能这样对我, 十娘, 我求求你，你不要和我分开，我爱你, 我真的爱你，我不能离开你。”
　　杜十娘愁怨无情的摇头, “我不知道该不该信爱情, 但是我肯定, 我不相信男人。”
　　林薇薇捂住腮帮子，将滚烫的钻石递给重桦，嘴角微抽，“酸死我了。”
　　林薇薇原本是自己在小声吐槽，却不想还是被杜十娘注意到, 杜十娘哀怨的眼神便落在林薇薇身上，那一瞬间，她似乎感觉到林薇薇这一桌不一样的气息，嘴角勾起一抹笑意，颔首问好。
　　林薇薇突然挺直脊背，身体有些僵硬，悄声问对面的百里乐和胡之云，“你们看那个女人，我怎么觉得她在勾引我？”
　　如果杜十娘知道一定会大喊冤枉，因为她原本是青楼出生，那一颦一笑都是调教出来的，过了这么多年，也算是天生丽质了，她早就不是那个已经要靠美色勾引人而生存的女子了。
　　男人发现杜十娘的小表情和视线方向，立刻转头看向那边，看见三名美艳各异的女人，一个狐媚妖艳，一个明艳动人，一个淡然精致，与自己对面的杜十娘不差分毫。
　　男人猛然回头看向杜十娘，“她们是谁？难道你就是要跟她们去相亲吗？”
　　杜十娘拿出纸巾擦擦嘴，“并不是，只是即将认识的人而已。”花落，杜十娘起身向林薇薇她们走去。
　　走到她们这桌，杜十娘颔首行了个礼，“想必各位就是特管部派来的送亲使者？”
　　林薇薇起身与她握手，“你好，我是林薇薇，这两位是我的助理。”这也是林薇薇给她们俩申请的身份，这样她们不仅能够名正言顺的留在林薇薇身边，还可以赚得一些金钱。
　　杜十娘也跟她们两人问好，随后就要坐在林薇薇身边。
　　谁知道她刚坐下，火锅店却骚动起来。刚才和杜十娘一起吃饭的男人突然站起身，满脸悲愤欲死的走向林薇薇这边，走近杜十娘时，他突然从包里摸出一把瑞士军刀，神色狰狞刺向杜十娘，“杜十娘，既然你执意要和我分手，就跟我一起去地狱做鬼吧！”
　　他的声音引起林薇薇附近几桌的注意，然后在所有人惊恐的眼神下，刀剑抵达杜十娘脖颈处。所有人都没有看清楚杜十娘身边的林薇薇是什么时候出手的，只见一道残影晃过，下一秒，她手中的筷子就已经稳稳夹住瑞士军刀。
　　林薇薇是特管部的外勤人员，个人能力面对妖魔鬼怪都丝毫不慢，更何况是一般人。只见她神色淡然，一双眼眸比窗外天气还要冷冽，粉唇微启，“这位先生，你这样我们只能报警了。”
　　男人一瞬间被震住了，被林薇薇眼神刺中，一瞬间回神，随即将林薇薇当作假想敌，拔刀怒吼，然而刀却没有拔出。林薇薇看似轻松的动作，却仿佛有千斤之力，让男人无法撼动半分军刀。
　　然而这一切，只是让男人怔愣一瞬，丝毫不影响他暴怒悲伤的情绪，“那又如何！报警啊！凭什么她就能这样玩弄我的感情？我那么爱她，她为什么就不能和我好好过！”
　　说着男人越发难过，看得出来，他是真心喜欢杜十娘的。
　　胡之云瞬间有些感同身受，看着男人叹道：“这位兄弟，你还是不要太过执着，人生总会遇见两个渣渣的，以我经验之谈，这些渣渣其实在你生命中并不是你想的那么重要，你还有更重要的事情能够去做，比如，活下去！”
　　说完，胡之云自以为十分哲理的长叹一声，端起饮料一口喝掉，完全无视了被她定位成渣渣的杜十娘脸色有多黑。
　　“你不懂，你根本不懂……”男人却觉得没有人能够懂自己，不住摇头，“不，你根本不懂，根本不懂。”
　　胡之云叹气，“哎，不懂得是你吧。”
　　林薇薇看向百里乐，果断道：“打给电话报警，说有人持管制刀具出现在公共场所，欲害人性命。”
　　百里乐立刻行动，男人还在叫嚣，“我不会怕你们的，我要和十娘一起下地狱！”
　　半小时后，临近派出所，林薇薇坐在民警办公室，面无表情。
　　就在火锅店里，她们和那个男人发生冲突的时候，重桦一边看戏一边吃宝石，吃了烫完的那颗，竟然还吃了那颗最贵的蓝宝石，然后就睡了过去，不管林薇薇怎么喊她她都醒不过来。
　　此时林薇薇十分担心重桦的安全问题，但是她们现在在警察局，没有处理完事情之前，根本无法离开，林薇薇心情也就不怎么好了。
　　民警也很不愿意处理这一类事情，如今知道事情始末，当即十分愤怒，以妨害公共安全将男人拘留。
　　胡之云在林薇薇身边叹道：“我觉得经过这一次的事情，这个人一定能够明白，人生还有比谈恋爱更重要的事情，那就是活着。”
　　不过杜十娘也被教育了一番，毕竟她这样的渣女的确不利于社会和谐发展，特别是碰上心灵脆弱的男人。
　　回到酒店，林薇薇将重桦从怀里掏出来，百里乐立刻发现异样，凑上前问：“重桦怎么了？”                        
作者有话要说：　　对不起大家，我这段时间好不容易和异地女票见面了，可能更新不会那么足！T_T

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇心中也满是担忧, 她小心翼翼把重桦放到床上, 淡眉微蹙, “不知道, 去警局路上就突然昏睡过去。”
　　胡之云和杜十娘也走到床边，杜十娘看着床上小小的重桦, 眼尾溢过一抹惊讶，“这不是我们这儿土生土长的修行者吧？”
　　林薇薇视线落在杜十娘身上, 她没想到杜十娘竟然能看出重桦的来历, 至少胡之云及那些阴阳师没有发现重桦是来自于其他世界的修行者。
　　杜十娘微微勾唇一笑, “我做鬼几百年，地球一直以来灵气不足, 修炼方法与其他世界不大相同, 这个小小人是从未见过的，且她此时修炼功法更多依赖吸收的能量，而不是自身的修炼, 所以我才猜测她是其他世界的修行者。”
　　百里乐听着激动的捏紧手指，“哇塞, 杜大人你知道好多啊！”
　　杜十娘勾了她一眼, “当然, 我可是修行了几百年的鬼修，这点事情都不知道，也枉费我这些年的修行了。”
　　“可是狐狸精修行了上千年了，但是她也不知道诶。”百里乐单纯的扎了胡之云一刀。
　　杜十娘哼出淡淡笑声，“胡之云的修行可跟我的不一样。”林薇薇打断了百里乐的崇拜, “等等，杜十娘，你刚才的意思是，重桦现在在修炼？”
　　杜十娘点头，“嗯，她入定了。”说着杜十娘眼神再次落在重桦身上，“依我看来，她原本应该是一位能力十分高强的人，如今获得的能量足够了，所以开始入定修炼。”
　　林薇薇总算是松了口气，“那就好，我还以为她出什么事了。”
　　“那倒是没有。”杜十娘说着准备下楼给自己也订一间房，刚才因为林薇薇着急赶回房间，她都没有来得及订房间。
　　转头却看见百里乐眼神闪亮的看着自己，杜十娘心中一动，下意识伸手勾住百里乐的下巴，“你是不是觉得我很厉害？”
　　百里乐猛点头，“嗯！你懂得好多啊！”
　　杜十娘动动手指挠挠她的下巴，“我懂得可不止这一点，其他的你想知道吗？”
　　百里乐单纯点头，“想啊，我感觉自己最近到了瓶颈期，虽然已经能比较高效的催动符咒，但是我自己画得符却怎么也没有效力。”
　　“这样啊……”杜十娘放下手指直起腰，“如果你想要更进一步，就跟我一起住吧，我一定把自己知道的都――告诉你。”
　　百里乐丝毫没有听出她‘都’字的含义，求贤若渴地狂点头。
　　林薇薇目光有些不善，转头看向胡之云，‘你都不表示表示？’
　　胡之云眉头紧皱看向百里乐，“阿乐，你今天晚上不是要跟我睡吗？”
　　百里乐却觉得跟谁睡都是一样的，如果跟杜十娘一起睡，能够学到很多东西，那她也愿意和杜十娘睡。于是百里乐视分贴心的下楼给杜十娘开房间。
　　她走后，胡之云冷艳看向杜十娘，“你刚才的话是什么意思？”
　　杜十娘故作茫然，“我什么也没有说呀？”
　　“你为什么要勾引她！”胡之云咬牙，犬齿下意识变得尖利，“她跟你不是一路人，你不要招惹她。”
　　杜十娘抬手捂唇，“哦，难道她和你是一对？那你会卖了她吗？”
　　胡之云尖牙都要咬断了，冷艳瞬间崩塌，整个人暴躁起来，“一对你妹啊！我们就是发小！要在一起早在一起了，等着你来啊！”
　　杜十娘挑眉，“哦，那你为什么要说刚才的话？既然不是一对，我勾引她也不算是小三上位呢，而且，我又不会卖了她。”
　　“你滚开！”胡之云气得发抖，“总之你就是不准勾引她！”
　　杜十娘撇撇嘴，显然并不想听胡之云说话。
　　林薇薇此时站起身，拉住胡之云的手，以免她无法控制自己的暴脾气，身为护亲使者，却和任务对象发生什么不可挽回的事情。
　　“杜十娘。”然而她看向杜十娘的眼神也十分冷然不客气，“百里乐并不是你能够出手的目标，她是我的助理，也是特管部的人，如果你认为自己有足够的能力和背景可以动她，你可以试试。”
　　杜十娘一愣，嘴角笑意慢慢消失，眼神冷冽，“好，我不动她。”就在林薇薇和胡之云松了口气的同时，杜十娘却说：“但若是她自己要贴上来，那就不能怪我了。”
　　话落，百里乐订好房回到房间里，嘴角带着灿烂的笑容，对杜十娘说：“杜大人，我已经帮你把房间开好了。”
　　“谢谢。”杜十娘接过房卡，转身走出房间，百里乐立刻跟上。
　　林薇薇抓住百里乐的手腕，在百里乐错愕的眼神中，对她说：“你最近画符画得怎么样？让我帮你看看。”
　　百里乐笑容渐渐收起，脸上带着羞赧，“林道长，我最近和以前差不多，都没有太大的进步，我觉得我肯定是太笨了。”
　　林薇薇深吸一口气，尽量让自己的语气温柔些，“不是，你不笨，你只是需要更多的练习和系统的学习而已。等我们忙完这一次任务，我就把你推荐到相应学校，先去学习一下基础知识吧。”
　　百里乐目光一闪，“真的吗？林道长我太感谢你了！”
　　林薇薇刚想说既然以后都有机会了，就不要去找杜十娘。却不想百里乐道：“林道长，你放心好了，杜大人好像懂得很多的样子，我这段时间就先跟她学习，等以后去了学校，不会给你丢脸，也不至于跟不上课程。”
　　林薇薇一时有些哑口无言。
　　胡之云看林薇薇技穷了，窜上前对百里乐说：“阿乐，如果你还当我是发小，你就不要去找那只鬼，她心思可坏了，刚刚还在勾引你，你看到今晚上那个男人的反应了吧，如果你到时候也爱上了她，她也会无情的渣了你的？”
　　百里乐一愣，突然笑了，“哎，我还以为你怎么了，原来是担心这件事情。”她上前抱住胡之云，扬起感动的笑意，“你放心啦，你是知道我的，从小我就想修炼，为了这个愿望，我不惜到泰国去工作。现在有机会我肯定会把握，但是我不会想那些人一样，就这样被杜大人勾引了。”
　　说着她放开胡之云，抬手捧住胡之云的脸，“你看你长得更好看，林道长也长得很漂亮，重桦大人更是好看到爆，你们都比杜大人好看，我要喜欢也是先喜欢你们啊！”
　　林薇薇揉揉额角，也说：“也是，哪有那么容易就喜欢上了。”至少对林薇薇来说，她还是相信世界上大多数人都是异性恋的，杜十娘不也是吗？
　　而此时的杜十娘却并没有在自己的新房间，而是在门外，她听见房间里胡之云、林薇薇和百里乐的对话，嘴角勾起一抹媚人又危险的弧度，‘尽然不相信我的魅力，那我就要证明给你们看。’
　　百里乐之后果然住进了杜十娘的房间。她对此超级满意。
　　林薇薇虽然十分厉害，但是林薇薇如今也才十八，她能够有如今的成就，很大一部分原因是因为她干爹对她的培养，以及她自己的天分，所以对百里乐来说，林薇薇很多的经验对他并没有太大的帮助，因为林薇薇掌握的原本就不是十分系统的修炼知识。
　　而胡之云和林薇薇也差不多，她一直在族里修炼，修炼大多靠机缘，且为典型妖修，所以她的修炼方式也无法给百里乐太多的帮助。
　　杜十娘却不同，杜十娘死后成鬼，因怨气太重而无法投胎，机缘巧合下开始修炼成为鬼修。她并非闭关修炼，在修炼的过程中，时不时与各界修行者交个朋友，谈个恋爱，偶尔到凡间渣个男人什么的。所以杜十娘比林薇薇和胡之云更明白什么样的心境和方式能够让人更容易修炼得道。
　　林薇薇看她们相处的还行，杜十娘也再没有那些暧昧勾人的动作，林薇薇私下对胡之云说：“杜十娘应该不会有什么动作了，你不要整天担心。”
　　胡之云偏头一哼，“吼，我可不相信她，虽然我觉得她确实没有我好看，阿乐要喜欢也肯定会先喜欢我，但是我就是不喜欢杜十娘这样的人！”
　　“好好。”林薇薇面无表情，“那我们抓紧时间把她送去相亲，祝她和魔王两人一见钟情，再带百里乐回去学习。”
　　胡之云点头，继续护鸡仔一样护着百里乐。
　　三天后的早餐，林薇薇突然感觉下巴又些痒，她下意识抬手一拍……
　　“啊！”一声清脆的护痛声响起，“薇薇！是我，我是小重桦，你为什么要打我！”
　　林薇薇睁开眼，翻身坐起，看见重桦从自己锁骨往下跌，她立刻抬手接住重桦，低头温柔看着重桦，松了口气，“你终于醒了。”
　　重桦弯眼一笑，“嗯！薇薇！而且我还有法力了哦！”
　　她满脸求表扬的模样让林薇薇心都化了，当即合拢手指揉揉她，“是吗？我们重桦会法力就太厉害了！”
　　重桦在她掌心挣扎，“哎呀，我要被你揉圆了！”
　　林薇薇放开她，重桦挣扎的站起身，对林薇薇说：“以后我就可以和你一起对付坏人了，还可以保护你哦！”
　　林薇薇忍不住低头吻了吻她的头顶，“那你真是太厉害了！”
　　重桦仰头，“当然了！”
　　敲门声响起，林薇薇看向房门，“请进。”
　　门打开，杜十娘妖娆的靠在门口，“林道长，我在房间里感受到了你这里有法力波动，就想着她应该醒了，我们是不是可以开始启程去欧洲了？”
　　重桦听到声音诧异回头，下一秒，便哇哇哇叫了起来，“啊啊啊啊！薇薇救命啊！好丑的水鬼啊！！”
　　杜十娘：“……”                        
作者有话要说：　　谢谢大家的理解和祝福，你们真的是太太太太太好了！！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　第五十七章重桦因为吸收的能量充足, 又经过沉睡吸收, 所以最近能力有所上升, 最明显的改变就是她能够看到那些常人看不见的东西。
　　如今, 常人能看见的杜十娘是个气质勾人的大美女，而重桦看到的, 只是一只在水中挣扎和浸泡了很久的女水鬼。
　　杜十娘脸色瞬间黑透，扯着嘴角看着重桦, “小姑娘, 你是不是眼花了？”
　　重桦一僵, 把头埋进林薇薇胸口，拒绝和杜十娘再交流。
　　林薇薇护短, 将重桦往胸口一塞, 抬眸道：“杜十娘，你在重庆的事情处理好了吗？我们可以准备去欧洲了。”
　　杜十娘不怀好意看向林薇薇胸口，“早处理好了, 我们不是一直在等那个小姑娘醒来吗？”
　　林薇薇眉尾一挑，“既然都没事了, 我就去安排了。”她虽然说得淡然, 言语之间却满是维护。杜十娘就算心里不开心, 也拿重桦没有办法，她一哼，转身走向自己的房间。
　　待她走了，重桦才探出头来，看着林薇薇瘪瘪嘴, “薇薇，我又给你闯祸了吗？”
　　林薇薇摸摸她的头，“没有，你现在除了能看见那些鬼怪，还有什么能力？”
　　重桦立刻被转移话题，仰头道：“我还可以帮你打别人哦！”
　　林薇薇挠挠她的下巴，“变成大人吗？”
　　“不是哦！”重桦得意道：“就是这样小小的，我也可以帮你哦！”
　　说着，重桦手一晃，她手上突然出现一枝缩小版牡丹枝，那枝丫又细又小，林薇薇看着小小的重桦拿着小小的牡丹枝，心尖一颤，伸手问重桦说：“给我看看你的武器。”
　　在修行界，将自己的武器给他人是十分危险的事情。重桦却毫不犹豫递出牡丹枝，还摇头晃脑道：“我超级厉害的哟！”
　　林薇薇被迫翘着兰花指，捏着那不到两厘米的细细枝丫，戳了戳重桦的小肚子，“这么小的你再加一根这么细的小木枝，你确定你很厉害？”
　　重桦挺胸抬头、叉腰嘟嘴，“你不相信我，我可以试给你看哦！”
　　林薇薇把小枝丫还给她，“嗯，那你现在试试吧，让我看看你有多厉害。”
　　重桦拿起牡丹枝，周围渐渐飘起一阵粉色烟雾，然后重桦慢慢飘到空中，那雾气淡淡的，虽然只一小团，却也和大重桦发出的雾气全然相同。
　　小重桦眉头微皱，小脸严肃又紧张，“我要开始了哦！”
　　话落，重桦运起体内灵气，牡丹枝变得鲜嫩，充满生命力，下一秒，一阵细小的牡丹花瓣突然出现在枝条周围。
　　“去！”重桦一声娇嗔，牡丹花瓣仿若刀片般犀利，刷刷向前飞去。
　　咔一声，房门打开，胡之云进门对林薇薇说：“林道长，我们什么时候……”出发两字还在喉头，杀气突然而来！胡之云来不及运气反攻，只能矫健一闪，但她动作最终还是迟了些……一缕发丝从空中飘下，胡之云气息未定，震惊看向飘落的发丝，半晌才反应过来，转头看向林薇薇身前的重桦，震惊道：“小重桦！你这是多恨我啊？我一进门就对我发起攻击。”
　　林薇薇没想到她十分钟内无意识攻击了两个人，当即将她一把抓回怀里，对她说：“重桦很棒，你刚刚幸苦了，快在我怀里休息休息。”
　　重桦在她手心挣扎，“我没有辛苦，我还会其他的！”
　　林薇薇将她塞进怀中，胡之云这才反应过来问道：“她不是变大了才能有法力吗？”
　　林薇薇乐得转移话题，“可能是之前能量吸收够了，现在小人状态也有一定的法力。”
　　胡之云也是个粗神经，当即忘了刚刚落在地上的一缕发丝，“那倒是好诶，以后出去就不用担心小重桦一个人被欺负了。”
　　林薇薇点头，“嗯。”随后她公事公办道：“我们就要去欧洲了，你把你的证件号给我，我到时候给你买机票。”
　　胡之云双眸一亮，“真的啊，我们要去欧洲吗？那要去参加娜娜的婚礼吗？”
　　“会去，我和黛娜还有事情要处理呢。”林薇薇一边安抚怀里的小重桦，一边对胡之云说：“婚礼结束，我们再送杜十娘去相亲，时间上也刚好。”
　　胡之云咧嘴哈哈哈笑了，“哇塞！我们要去欧洲啊，要去逛街吗？要去路边的咖啡店喝咖啡吗？是去哪里啊？我外语不好会不会被别人看不起啊，不过听说现在中文可以行天下了诶！”
　　林薇薇抬手扶额，这是哪里来的狐狸精啊！为什么这么土一点见识都没有！
　　胡之云还沉浸在要出国的喜悦当中，一边翻包那证件，一边叨叨，“哎呀，我办不了签证啊！我没车没房没钱没正经工作，肯定办不了签证！”
　　林薇薇面无表情看着她。胡之云一瞧林薇薇冷淡的看着她，顿时开始紧张，“林道长，我没有签证是不是就不能去了？林道长你这么有钱，要不借五十万给我办签证吧！”
　　胡之云也算是妖界耻辱了，智商有问题就不说了，毕竟原身是犬科动物。她出世混了十几二十年，也不知道怎么混的，没有钱没名没地位，甚至因为被绑走，没有按时回公司上班，连工作也丢了。如果不是林薇薇，她回国还得重新找工作。
　　“林道长！”林薇薇冷然的样子实在是太}人了，胡之云可怜巴巴看着林薇薇，天生殷红的唇角一瘪，“果然连林道长也要抛弃我了吗？”
　　如果不是林薇薇淡然无欲，应该早就被这只狐狸精无意识魅惑了。好在就林薇薇看来，这并不是美艳无比的大美女在撒娇，而是傻兮兮的大型犬在打滚。
　　就在胡之云要哇啦一声哭出来之际，林薇薇对胡之云说：“好了，签证早就帮你办好了工作签，机票及食宿也是特管部报销，你不用担心。”
　　胡之云当即开心起来，嘴角都快咧到耳根了，“我就知道林道长你超级厉害！特管部这么棒吗？什么都管？”
　　林薇薇对特管部还是很有归属感的，“特管部的员工福利很好，你只要努力工作，总能够得到自己想要的东西。”
　　胡之云更加激动，“那我可以让特管部给我分配一个男朋友吗？女朋友也可以，我不挑的！”
　　林薇薇眼神凝固在胡之云身上。
　　胡之云一个哆嗦，“那什么，我去问阿乐出国要准备些什么，我经验太少了。”说着她便灰溜溜走了。
　　林薇薇叹了口气，深觉自己肩上负担沉重，等这次任务回来就问问特管部，员工个人问题管不管，如果要管，把胡之云嫁出去应该是个不错的选择。
　　三月中旬，春风徐徐吹来，寒冬的冷冽被风吹开，林薇薇带着一人两妖一鬼，坐上了去往意大利的航班。
　　这一次林薇薇选择了头等舱，下飞机后梵卓家族派有专车在机场接她们，同时给她们定了酒店。
　　“我听说这梵卓是几百年的吸血鬼贵族，在吸血鬼界很有地位，他们这做派和礼数果然不同寻常。”杜十娘拿出镜子一边补妆，一边与林薇薇交谈。
　　林薇薇转眼看着杜十娘妆容精致的模样，丝毫不怀疑她下一秒就要开始勾引人了。
　　车驶出机场，胡之云探头看向路上哥特式的建筑，活脱脱一个乡巴佬，“哇塞，这些场景我以前只在电视里看过，没想到自己今天也能开意大利。”
　　出乎林薇薇意料的是，乡巴佬不止胡之云一个，还有百里乐。百里乐不愧是和胡之一起长大的人，此时和胡之云凑在一起趴在窗口，看着窗外的异国景色，“狐狸精，我觉得这里真的很好看诶，比日本好看！”
　　胡之云表示赞同，“对，比起日本，我更喜欢这感觉的地方，听说欧洲有很多奢侈品，还有很多香水，我想去逛街买点香水回来遮我身上的味道，我总觉得我有狐狸味。”
　　杜十娘嗤声笑道：“你可算是有自知之明，那味道是应该遮一遮了。”
　　百里乐连忙拉住要发火的胡之云，“你不要跟前辈生气，前辈是逗你玩的，你身上没有什么味道，不信你问林道长。”
　　胡之云期待看向林薇薇，林薇薇点头说：“嗯，你修炼已经到了现在的地步，确实没有什么味道，不需要买香水。”说完她摸了摸胸前的重桦，对比之后更加坚定重桦的可爱和听话。
　　杜十娘倒是十分好奇，“百里，听说你和胡之云是发小？胡之云和你是一起长大的？”
　　百里乐回头看向风情万种的杜十娘，心神没有丝毫动荡，反而兴致勃勃地谈起了和胡之云的过去，“我小时候在我们村子里见过胡之云，狐狸状态的也见过，人形也见过，当时跟家人说，她们都不相信，后来胡之云告诉我她是妖怪，让我保密，我才没有跟别人说起。”
　　“我们村子是比较落后的地方，当时有一个寡妇和另一个男人看对眼了，后来村子里的人说他们不该在一起，就把寡妇杀死了。”
　　“她们都说寡妇死了，但是我却能看到寡妇在村子里走来走去，一直跟在那个男人身后。然后因为一些事情，村上的人说男人也该死，就把男人也打死了，寡妇就开始闹鬼报复，放火烧死了村子里所有人。”
　　说着百里乐看向胡之云，“好在狐狸精当时在我身边，把我就出来了，我们就一起到大城市讨生活。狐狸精告诉我，那个寡妇是因为怨气太重，所以最后自己心爱的男人被杀死了，才会报复全村人。”
　　说着百里乐叹口气，“我觉得村上一些没有参与这件事情的人很无辜，寡妇也很可怜，后来知道特管部，就想要在特管部工作，这样就可以帮助那些因为怨气无法投胎转世的鬼，也能够让无辜的人少受鬼怪的迫害。”
　　“不过我在特管部工作了这么久，还是一点成就都没有。”话落百里了摸摸鼻子，有些不好意思。
　　林薇薇这才知道百里乐的身世，也知道了她为什么一直执着于这一行，心下当即有些感动，不由鼓励安慰她。
　　坐在前排副驾的杜十娘垂眸看向自己的手指，现在看上去晶莹润泽的手指不过只是假象而已，她真正的手指肿胀不堪，都是曾经在水里浸泡的痕迹。
　　如果自己没有怨气，能够转世投胎……杜十娘掩盖住眼底的神色，哪里有那么多如果。她再次抬眸，恢复了平日里的模样，回头看向百里乐，嘴角微挑，眼尾轻勾，“怪不得我觉得胡之云有些不对劲，按理说作为狐狸精，出入世俗后大多都能够成为被人铭记的人物，像妲己之类。最开始我还怀疑你不是狐狸精，现在看来，你倒是只狐狸，只是在入世之后一直在农村，所以……”
　　话未说完，杜十娘抬手掩住嘴角。
　　“你这是什么意思！”胡之云当即就怒了，“你是不是觉得我很 low！我告诉你，我才不是 low，我只是单纯干净而已，你这个被人抛弃的女鬼心思太恶毒了，竟然这样嘲讽我！”
　　‘被人抛弃’四个字显然触动了杜十娘的逆鳞，她当即咬牙，眼中迸出凶光，胡之云也丝毫不想让，尖牙慢慢长出。
　　剑拔弩张之时，百里乐想要劝说她们二人，‘铮’一声，一把桃木剑横在两人之间，幽幽绿光从桃木剑上一闪而过。
　　林薇薇神色淡然，一个人给了她们一个眼神，“都给我安分一点。”
　　两人这才收起气势，回到自己的位置上。
　　林薇薇同样收起桃木剑，语气冷然，“我倒是更赞同胡之云的观点，她虽然傻……”
　　胡之云瞪眼，“我哪里傻了！”
　　林薇薇仿若没听见她的声音，“但是胡之云从未做过害人之事，这一点却是十分可贵的。十娘，虽然你没有对那些人产生什么实质性的伤害，但是你的行为却也伤害了她们的内心，所以我希望你以后不要再这样说胡之云了。”
　　杜十娘冷冷一笑，“林道长，你也别以为自己就是旁观者清。”
　　林薇薇不再说话，眼神却沉了一分，不知道杜十娘相亲不成功，会不会影响她的绩效，现在这个状态看来，杜十娘和那个地狱魔王应该是成不了了。”
　　胡之云倒是因为林薇薇帮自己说话，高兴得不行，又开始没心没肺和百里乐一起贴着车窗看稀奇。
　　不时，汽车到了酒店。酒店在罗马郊区比较偏僻的地方，众人下车后抬头一看，林薇薇心里有种不好的预感。
　　胡之云皱皱鼻子，下意识舔了舔犬齿，“我怎么觉得这个酒店有点不对劲呢？”
　　林薇薇暗暗给自己开了个天眼，回头将百里乐招到自己身边，“你这段时间不要离开我，这酒店对你来说太危险了。”
　　百里乐却一点也不担心，反而十分激动，“林道长，我也感觉到不好的气息了！我的法力是不是比以前进步了？”
　　林薇薇诧异看向百里乐，“不错，但是你还是要小心，不然你来的时候是人，回去可能就成吸血鬼了。”
　　百里乐笑容僵硬在嘴角，连忙摇头，“我不要不要。”
　　杜十娘原本和她们离得有些远，感受到酒店不同以往的气息，杜十娘两步上前走到百里乐身后，满目严肃地看向酒店，冷冷道，“不是说这只吸血鬼和你们关系很好吗？为什么要把你们人类安排在全部都是非人类的酒店？”
　　林薇薇拢了拢外套，将重桦裹得更严实，“因为我们人类也不是好欺负的。”
　　黛娜和林薇薇一起在日本并肩作战过，当然知道林薇薇的本事，将她安排在这个酒店，并不担心林薇薇的安危。再说，大家都知道住在这里的是来参加自己婚礼的，黛娜相信没有人会在这时候挑战梵卓世家的权威。
　　进入酒店电梯后，林薇薇和百里乐的出现还是让那些非人族，特别是吸血鬼垂涎不已。毕竟像林薇薇这样的修行之人，血液味道可是鲜美又纯正。
　　恍然间，林薇薇听见身边有吸血鬼吸口水的声音，她一头黑线，这些吸血鬼大多是欧洲贵族，怎么见到个人就像是几百年没有吸血一样？
　　看来娜娜和黛娜是血统纯正且高贵的吸血鬼了，毕竟她们见到自己都没有吸溜吸溜的吸口水。
　　进入房间，林薇薇感觉总算是好了很多，不过仍旧不能够让她放心，她特意安排百里乐和自己一起睡，杜十娘却说：“林道长，你就是人类，也是他们的目标，再让百里乐跟你一起睡，是方便她们一网打尽？”
　　林薇薇额角一抽，扬起一抹冷漠的笑意，“杜十娘，你这话是什么意思？”
　　杜十娘看向眼神带着恐惧和懵懂的百里乐，“我的意思是，百里乐和我住在一起，你和胡之云住在一起，这样安排，即使那些血族忍不住要动手，也能分散他们的目标，而不至于你们被盯上，我们却还要一段时间才能到你们房间来救你们。”
　　百里乐倒是十分信任杜十娘，“林道长，我觉得杜大人说的对诶。”
　　胡之云翻了个白眼，最终还是这样决定了。
　　当天晚上，当真有人不顾梵卓家的威慑力，出现在林薇薇窗口。比起百里乐，林薇薇的血液又要鲜甜得多。林薇薇和胡之云当即睁开眼，立刻从床上起来。小重桦也瞬间飞到林薇薇头侧，手里捏着一根牡丹枝，板着小脸倒是十分严肃，“薇薇呀，窗户外面有几只蝙蝠，好丑的。”
　　林薇薇柔声对她说：“你小心些，不要逞强，别受伤了。”
　　重桦认真地点头，“嗯！我知道的，不过薇薇，我也会保护你哦！”
　　林薇薇抬手变化出桃木剑，嘴角微勾，“好，有你在我就不怕了。”
　　却不想，那些人刚凑近窗户，突然一阵暗红幽光将他们远远弹开。
　　房间里安静了三秒钟，胡之云哈哈哈开口，“我就说要相信娜娜嘛，她邀请我们来参加结婚典礼，怎么会不保证我们的安全？”
　　林薇薇也松了口气，虽然她觉得自己并不会被那些吸血鬼如何，但能少一战，节省些力气也是好的，毕竟他们修行者打架也是需要耗费灵气的。
　　少顷，杜十娘敲响房门，“林道长，你们有事吗？我刚才感觉到一丝异样的波动。”
　　林薇薇打开门，“刚有几只吸血鬼来找我们的，但闯进来时被窗户弹开了，应该是梵卓家族早有准备。”
　　杜十娘也不多说，知道她们没事就点头离开。
　　次日一早，林薇薇换上梵卓送来的礼服，欧式蓬裙。蓬裙上身勒得很紧，将女子柔美的腰线及胸线展露无疑，腰下裙摆突然撑开，显得优雅又华贵。
　　林薇薇穿上蓬裙，盘头后看向镜子里的自己，满意点头。
　　胡之云崩了一会儿，突然开始大口呼吸，“不行了，我喘不过气来了！”
　　“那你要不要换衣服？”林薇薇问她。
　　“我不要！”胡之云胸一挺，“我今天一定要比杜十娘好看！”
　　说着，杜十娘出现在房门前，她穿着一身黑红相交的蓬裙，性感又邪恶，丝毫不比胡之云这只狐狸精差。
　　林薇薇将穿着小蓬裙的重桦从床上捧起，放在自衣服肩膀的花饰上，“你今天就在这里待着了，今天的衣服不适合你藏在里面，而且今天来了很多非人类，你露面也无所谓。”
　　重桦乖乖点头，坐在花饰里，虽然很小一只，却是十足的抢眼。
　　几人来到宴会厅，刚惊艳了全场――主要是靠林薇薇和百里乐鲜甜的血液气息，就有侍女上前来对她们一行人说，娜娜请她们过去。她们也算是娘家人，便跟着过去了。
　　刚走到宴会厅后面的房间，突然一个穿着纯白蓬裙的精致女孩子就向林薇薇扑来，“林道长！你们终于来了！”
　　她一头扑进林薇薇怀里，林薇薇根本来不及闪躲。
　　重桦瞬间怒了，从林薇薇肩膀上跳下来，举起牡丹枝抽打娜娜的头，“你走开走开！那里是我的地方！”

　　☆、晋江文学城独家发表

　　五十八牡丹枝带着淡淡的粉色雾气抽打在娜娜头上, 娜娜哎呀哎呀叫着跳开, 叉腰嘟嘴看着挡在林薇薇面前的重桦, 怒道：“你怎么这样！我只是想让林道长帮我忙而已！”
　　重桦小手也叉腰, 听着小肚子对娜娜吐吐舌头，“就是不忙你, 谁让你乱来的！”
　　“我哪里乱来了！”娜娜气坏了，“你小气, 林道长又不是你一个人的！”
　　林薇薇恍然有了一种自己在开幼儿园的错觉, 她上前一把将重桦抓下来放在自己的肩头, 一边对娜娜说：“你找我让我帮什么忙？不会又想要逃婚吧？”
　　娜娜嘴一瘪，“逃不掉了, 她变聪明了, 所以我逃不掉了。”
　　“你要怎么样？”林薇薇手指轻轻抚摸着重桦，安抚这只炸毛的小花妖。
　　娜娜皱了皱鼻子，满眼期待看着林薇薇, “你帮我劝劝她啊，没有爱情的婚姻是不会幸福的！”
　　林薇薇果断拒绝, “娜娜啊, 如果我现在破坏了你和黛娜的婚礼, 以后你会恨我的。”
　　“不会不会！”娜娜十分肯定，“我肯定不会恨你的，我会永远感激你！”
　　“我拒绝。”林薇薇很果断。
　　“薇薇，我们走，不要跟这只小蝙蝠说话, 太黑不溜秋的可丑了！”重桦抱住林薇薇的手指拉了拉，“薇薇，那边的灯上好像有宝石，我们过去看看好不好吃。”
　　林薇薇一边转身向旁边灯饰的地方走起，一边对重桦说：“小傻子，那是别人家里的装饰品，不能随便吃。”
　　娜娜远远看着重桦一起仰头看灯饰，一副流口水的模样，咬牙道：“小不点讨厌死了！我家里的东西才不会给你吃呢！”
　　此时观战已久的杜十娘走到娜娜身边，伸出手指勾起娜娜的下巴，“你现在也被你不爱的人死死纠缠着吗？”
　　娜娜原本不喜欢她这样对自己动手动脚，听了杜十娘的话，注意力便被转移了，“嗯，我不喜欢我的未婚妻，可是他们总是让我嫁给她！”
　　杜十娘放下手指，颇为感慨，“小蝙蝠，你知道吗，人很多时候就必须为自己争取，世上坏人太多了，如果自己不争取，最后受伤的还是自己。”说着她眼底闪过一丝阴霾，悔恨一笑，“我最后悔的就是当年没有杀死那两个男人，而是自己投河死了。”
　　娜娜眨巴着烟，感觉自己有些不懂。
　　百里乐上前拉拉杜十娘的衣服，“杜大人，你不要这样，娜娜年纪小，很容易出事的。”
　　杜十娘转头看向百里乐，伸手戳戳百里乐的额头，“你的意思是就是我在教坏她？你要明白我的用心良苦。”
　　娜娜探头看着她们俩，满脸懵懂，“什么用心良苦？我怎么不明白你们说的话呢？”
　　百里乐继续拉着杜十娘的袖子，让她不要再和暗地里怂恿娜娜。
　　杜十娘幽幽叹口气，最终还是和百里乐一起走了。
　　娜娜看着她们离开的背影，心里的气更是旺盛，这些人怎么回事吗，明明大家都是朋友，现在自己出事了她们却不帮助自己！真是太讨厌了！
　　此时娜娜的母亲看了看走廊上的林薇薇等人，走进房间，见娜娜一个人坐在沙发上生闷气，她眉头微皱，走到娜娜身边坐下，背脊挺直，仪态端庄对娜娜说：“你现在还在埋怨我们吗？”
　　娜娜将头转向一旁，不愿意与自己的母亲对视，“你们根本不关心我到底是不是喜欢她，就想着我们家和梵卓家族联姻会获得很多的好处，难道我不应该生气和埋怨吗？”
　　娜娜也很委屈，她虽然小时候很崇拜黛娜，希望自己以后长大了也能成为和黛娜一样厉害的吸血鬼。但是几年前，母亲突然前来说她家和黛娜家族有婚姻，原本她的哥哥们为了这个婚约争破了头，虽知道黛娜竟然说自己不喜欢男吸血鬼，比起她的那些哥哥们，更喜欢自己，然后全家人都开始打自己的主意。
　　娜娜瘪嘴就要哭了，“明明你们都很宠我很爱我的，为什么现在为了和梵卓家联姻，既要牺牲我。”
　　娜娜的母亲也十分心疼，家族兴旺与女儿的个人幸福，她也不知道应该站在哪边。
　　最终，娜娜的母亲深深叹气，“亲爱的，我知道你心里的难受，但是家族的决定是不能反抗的，伊丽莎白・梵卓女士是一位优雅又有能力的淑女，且她又爱慕着你，你和她在一起一定会十分幸福的。”
　　“我不幸福！”娜娜咬紧牙关，“我就不会幸福，和她在一起我肯定不会幸福。”
　　娜娜母亲微微摇头，“亲爱的，你乖乖的听话，今天几乎所有吸血鬼都来了，你若是出了什么纰漏，那不仅仅是我们家丢脸，梵卓家甚至整个隐秘同盟都会丢脸。”
　　话落，娜娜的母亲起身离开，在走廊上，她与林薇薇等人相遇，林薇薇轻轻点头颔首，她也向林薇薇回礼。可是无论如何娜娜母亲看到林薇薇时都无法压下内心的躁动。
　　或许因为她是个拥有甜美血液的人吧。娜娜母亲如是想，加快步伐离开林薇薇身边，以免遭受闻着却不能吃的痛苦。
　　与娜娜母亲点头示意后，林薇薇转头继续对重桦说：“这个宝石即使很好看也不能吃哦。”
　　重桦这时候倒是聪明了，“薇薇，黛娜不是要送我们宝石感谢我们把娜娜就出来吗？为什么现在都还不送我们，我可以让她把这个灯上的装饰送给我吗？”
　　林薇薇戳戳她，“这是很不礼貌的行为。”
　　就在她们闲聊的同时，娜娜走到杜十娘身边，拉了拉杜十娘的衣角，给杜十娘使了个眼色，杜十娘跟她走进房间，就见她比方才更加委屈难受地看着自己，“你是不是有什么办法可以帮我？”
　　杜十娘摇头对她说：“没有，世界上没有人能够帮助你，任何人都比不上你自己靠谱，所以如果你确实不想要结婚，就要靠你自己才能摆脱。”
　　说完，杜十娘也不愿意掺合太多，转身再次回到走廊和林薇薇她们呆在一起。而娜娜咬咬下唇，抬手抹去眼角的泪水，也向门外走去。
　　“好了，你别想人家的宝石了，等我挣了钱，给你买好不好？”林薇薇无可奈何叹口气，自己怎么就遇到重桦这个小冤家。
　　重桦抬手抱住林薇薇的脖子，用细嫩的脸蛋蹭着林薇薇脖侧，声音脆脆的，“薇薇你最好了，我超喜欢你呢！”
　　林薇薇无奈笑笑，“嗯，感谢你的喜欢。”随后她便带着人回到宴会大厅。
　　此时宴会大厅已经聚集了许多非人类，看得出梵卓在欧洲非人类的威望和关系都很好，林薇薇幽幽叹口气，如果这些非人类不要用看美食的眼神看自己就更好了。
　　“林道长，我们到角落里去吧。”杜十娘也不喜欢那些人盯着她们的眼神，虽然她知道那些人并不是觊觎自己，但她仍旧不开心。
　　就在她们走到宴会厅角落时，人群开始喧闹起来，林薇薇回头看向喧闹的地方，心中突然有一种不好的预感。
　　“怎么回事？”胡之云垫脚看去。
　　林薇薇抬手将从肩上拿下来握在手心里，却见人群渐渐分开，一个头上顶着两只尖角的女人渐渐出现在她们的视线里。
　　随后黛娜走到那人身边，神色不悦与她说着什么。
　　“我的天啦，那人气息好邪恶好丧啊！”胡之云垫脚看去，“头上那两个小角黑红黑红的还挺好看。”
　　杜十娘狐疑看着她们，“我怎么觉得那个人我好像认识？”
　　林薇薇看着那人头上的角，思绪一闪，刚要开口说话，却见一仆人极速跑到黛娜身边说着什么，黛娜神色巨变，向宴会厅后面的房间走去。
　　她的离开引起了宴会厅这些非人类的喧闹，大家都不是一般人族，那仆人说了什么他们都听得一清二楚，没一会儿，林薇薇周围的人也开始交谈起来，不过林薇薇听不懂，胡之云也听不懂，杜十娘更听不懂。
　　好在百里乐以前是个学霸，从人群中获得消息后立刻对林薇薇说：“林道长，小蝙蝠不见了。”
　　林薇薇瞳孔瞬间变大，“不会吧。”
　　胡之云立刻指着杜十娘说：“是不是你帮她逃婚了？你这样做会害死我们的！”
　　杜十娘冷冷一笑，“你哪只眼睛看到我帮她了？”
　　胡之云脖子一昂，“你别以为我没看到她出来把你又拉进房间，你们肯定说了什么。”
　　杜十娘笑意更冷，林薇薇立刻站在两人中间，对胡之云说：“你去问问黛娜需不需要我们帮忙。”
　　胡之云这才轻哼一声，向黛娜离开的方向而去。
　　林薇薇有些不舒适的四周看看，却并未发现什么，她转头继续看向杜十娘，苦口婆心道：“你能不能别和胡之云吵架？你们都是火了几百年的人了，怎么现在跟小孩子一样，老是吵架。”
　　杜十娘眉尾一挑，“这一次可是她先挑衅我，林道长你应该公平些才是。”
　　林薇薇额角有些抽痛，“那你当时被娜娜拉进房间里，你和她说了什么？”
　　“她让我帮她，但是我告诉她我并不能帮她，她也不能总是指望别人，要自己救自己才行。”说完杜十娘还肯定的点点头，“我说的都是人生真理，我曾经就想着有人能够将我救出妓院，给我一个安定的生活，可是那人转手就将我买了，眼里只有钱，所以靠别人根本没用。”
　　林薇薇听后心里哽着一口气，“你难道不觉得你的情况和娜娜的完全不一样？”
　　杜十娘毫无知觉，“都是感情问题，不是吗？”
　　林薇薇闭上眼，心里念叨，这人当年怕是被伤得太狠了，如今脑子还没恢复过来。
　　霎那间，林薇薇突然睁开眼，几乎是同时和杜十娘移动到百里乐身边，她立刻拿出桃木剑，然而还没来得及将剑使出，一阵黑烟将她们笼罩。
　　“是魔党！”宴会厅角落的黑烟瞬间引起所有人注意，三个女人的挣扎怒吼及一只蝙蝠的叫声从黑烟中传来，下一秒，黑烟消失，林薇薇等人也消失在宴会厅。
　　“你确定听到了蝙蝠的声音？”娜娜及林薇薇等人的消失已经无法让婚礼继续下去，黛娜派人将大部分宾客送回酒店，然后带着秘党，也就是隐秘同盟的各领袖在城堡议事厅开会。
　　其中一只吸血鬼说：“是的，而且我觉得那声音八成像是您未婚妻的，您知道，我和她见过许多次，也算是熟悉。”
　　黛娜尖牙立现，唇角微启，眼尾满是嗜血的艳红，“看来魔党的却是不想让我好过，绑走我的宾客不说，还将我的未婚妻绑走了。”
　　作为中国特管部代表的胡之云也在会议桌上，没怎么见过世面的的胡之云现在都还无法接受，“怎么办啊！梵卓女士，那个魔党是什么党派？你们吸血鬼还是两党斗争状态吗？”
　　黛娜身边的吸血鬼立刻用中文解释，“这位女士，魔党是吸血鬼的魔宴同盟，崇尚神授与力量，与我们隐秘同盟一直以来就不相为谋，甚至偶尔会与我们发生各种斗争。”
　　胡之云更崩溃了，“那现在要怎么办啊，林薇薇可是我们中国修行界大佬的女儿，不能出事的！”
　　此时，坐在胡之云身边的女魔王也开口了，“还有我的相亲对象，也同那两个人类一起被带走了，这是在你们吸血鬼地界上发生的事情，你们是不是应该给我一个解释和交代？”
　　胡之云听不她的话，侧头看向那个女人，这才发现自己身边坐着一个头上有黑红色犄角的邪魅女人。那女人一头乌黑的长发，眉眼极其深邃，五官立体，且整个人带着暗晦的邪恶，时时刻刻都像是要毁灭地球一般。
　　胡之云恍然大悟，“你就是那个和杜十娘相亲的女人？”
　　女魔王也听不懂胡之云的话，侧头看着魅惑的胡之云，顿时十分诧异，这个女人这是有趣，虽然听不懂她说什么，但是听她的声音却觉得她是个傻子般的小鬼，却不想她人竟然长得如此妖艳妩媚，比她的相亲对象也不差。
　　黛娜眼底眸色更沉，“各位放心，我一定会将她们救出来。”
　　随后黛娜便离开了议事厅，带着秘党的人去部署救援计划。
　　胡之云嘴一撇，趴在桌上开始嘤嘤嘤，“怎么办呀，林道长不见了我该怎么办啊！”
　　“你在说什么？”魔王饶有兴趣的看着这个表里不一的女人，一直以来十分苦闷的人生仿佛找到了一丝乐趣，“你不是人类吧？我从你身上无法感知到人类的气息。”
　　胡之云听不懂这个头上长角的女人在跟自己说什么，不过这人如果是和杜十娘相亲的女人……胡之云立刻坐直身体，伸手握住魔王的手腕，“你的网恋女朋友和我的老大、发小都被抓了，我们也不能坐以待毙啊！”
　　魔王眼尾溢出一抹邪恶，“女人，你这是在给我发出邀请吗？”
　　胡之云激动地说：“对对对，你是不是也很生气，想要把那个抓走你未婚妻的人碎尸万段？”
　　魔王恍然间突然看见这人身后有五条火红的尾巴虚影再不停晃动，她眼底的兴趣和邪恶更加浓烈，“你是什么动物？”
　　胡之云猛点头，立刻站起身，“好啊好啊，那我们现在就立刻去找她们吧！”
　　魔王跟着她一起起身，“我家很大，也很漂亮，刚好缺一只宠物，我觉得你就是我很好的选择。”
　　胡之云砰一下将尾巴和耳朵变出来，“你看，我很厉害的，我是五尾狐妖，肯定不会拖你的后腿，我们是互相帮助，不是我占你便宜！”
　　魔王盯着她的头顶，“原来还有耳朵，果然你已经做好了当宠物的自觉，那现在跟我走吧。”
　　胡之云牵着女魔王的手，“好，我们一起走！”看来外语这种东西也不一定要听得懂嘛，她就听不懂，也正常交流了不是？                        
作者有话要说：　　今天晚上12点还有一更，么么。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　吸血鬼魔党将林薇薇及黛娜未婚妻抓走的消息传遍欧洲整个非人类界, 一时所有人为之震惊。
　　吸血鬼的世仇猎人对此倒是喜闻乐见, “魔党和秘党上百年相安无事, 此时魔党对秘党发起攻击, 肯定会牺牲许多吸血鬼，我倒是乐意看见这样的事情发生。”
　　而中国青城山清水观中安静异常, 连风声都没有，林肖扬黑沉着脸对电话那头说：“我一定要去解救她, 她是我的女儿, 难道我还能在国内坐视不管？”
　　电话那边却说：“可是如今有更重要的事情, 欧洲那边我们会派人过去，林部长, 你无论如何也不能离开, 否则西南这边就要乱了！”
　　林肖扬仿佛要咬碎牙，“如果她有什么事情，我一定不会善罢甘休。”
　　峨眉山金顶, 连笑晴赖在灵秀法师身边，“法师大人, 我心中有心魔, 只有你能除。”
　　灵秀法师双目紧闭, 仿佛已经入定。
　　一声手机提声音响起，连笑晴解锁打开软件，脸色瞬间沉下来，“这个林薇薇也太弱了吧，怎么每次出任务都要人去帮她？欧洲又不是我的地盘为什么我要去？”
　　虽然嘴上抱怨, 但她去收拾好自己的东西，遗憾看着灵秀法师，“法师大人，等我出差回来，你会帮我除心魔吗？”
　　灵秀法师依旧没有回答，连笑晴也不在意，起身离开。
　　她刚走，灵秀便睁开眼，看着远处的云海，眉头微不可见的皱了一下。
　　而此时的林薇薇与杜十娘合理将黑烟打散，然而当黑烟散去，她们却已经不在宴会厅。
　　这是一片被黑暗笼罩的森林，暗绿的树木释放出黑色的雾障，那是一种能够影响人心神的气息。
　　“怎么办，我们被困在这里了，是不是会死掉啊！”百里乐已经被影响到了，整个人慌乱又恐惧。
　　林薇薇立刻拿出净心符塞进她手里，她才逐渐清明过来。
　　看她恢复正常，林薇薇开始翻动自己的衣裳，“就在黑烟笼罩我们的时候，我听到一声蝙蝠叫，你们听到没有？”
　　重桦飞起身，在林薇薇身边飘来飘去，“我听到了哦，就是那只小蝙蝠的声音，是不是她把我们带到这里来了？”
　　杜十娘靠近百里乐，以防她被什么莫名其妙的东西抓走，“不，不是她，这地方的怨气比我们鬼界还要厉害，小蝙蝠可不像是这里出来的蝙蝠。”
　　随着她话音一落，林薇薇一甩裙摆，一坨黑黢黢的东西被他甩出来，啪叽一下落在地上。
　　“娜娜！”林薇薇看着趴在地上的蝙蝠，震惊冲走了她的淡然，“你什么时候躲在我衣服里面的！”
　　比她更生气的是重桦，“你为什么会在这里！你为什么要躲在薇薇的衣服里，只有我才能躲在薇薇的衣服里！”
　　娜娜振翅飞起，扇着小翅膀，“我不想和黛娜结婚，林道长，谢谢你带我出来……啊啊啊啊！我们怎么到这里来了！”
　　说着她猛扇翅膀，向林薇薇怀里冲去！
　　“你走开！”重桦一见她又要冲向林薇薇，立刻手持牡丹枝，抬手就是一抽！
　　小蝙蝠立刻被她抽飞，啪叽一下拍在一旁的树上。
　　“重桦！”林薇薇立刻将重桦捞回来，小声对她说：“你小心点，把她抽坏了黛娜的宝石我们怎么好意思拿！”
　　百里乐立刻跑过去把小蝙蝠捡起来，摸摸她的脑袋问道：“怎么样，你有受伤吗？”
　　小蝙蝠挥挥翅膀，歪头愣了愣，“咦？没有哦，而且比刚刚舒服多了。”说着她又挥动翅膀走到飞到重桦身前，“你再打我一下呀，再到我一下，好像很舒服诶。”
　　杜十娘一把捞过百里乐，嫌弃看着娜娜，“林道长，这小蝙蝠别是脑子有问题吧？”
　　娜娜立刻回头对杜十娘说：“不是哦，我脑子没有问题，是小花妖有法力，可以驱除这里的魔力对我们的影响。”
　　杜十娘看向重桦，狐疑问林薇薇，“重桦是什么花？”
　　林薇薇突然想起她和重桦出第一个任务时，重桦对她说过，因为重桦是牡丹花，天生具有浩然正气，所以不惧各种邪恶怨气的影响。
　　于是，林薇薇这才明白为什么小蝙蝠会有这样的反应，“重桦是牡丹，天生浩然正气，应该能够消磨这里的怨气对人的影响。”
　　杜十娘诧异看向重桦，顺手将百里乐推到身前，对重桦说：“你试试抽她两下。”
　　百里乐瞪大眼，“诶，我要挨打吗？可是如果没用怎么办？”
　　重桦飞到她身前，眨巴着眼睛，“不会痛的，我会控制法力的。”然后她在空中抬手挥舞牡丹枝，粉红的雾气凝结成反复的印结，猛地冲向百里乐，百里乐瞬间感觉心神一震！随之而来的不是受伤和痛苦，而是一阵难以言喻的清明。
　　杜十娘低头看着百里乐的眼睛，“果然有用。”
　　林薇薇将重桦接回来，“看来比我的符咒好用。”
　　小蝙蝠一见百里乐彻底清醒了，连忙飞到重桦身边，用黑豆一般的小眼睛看着重桦，吱吱吱开口，“我也要挨打，重桦，重桦，你打我吧！”
　　重桦小脑袋一扬，收起牡丹枝傲娇道：“哼，从未见过这样厚颜无耻的要求！”
　　小蝙蝠又围着林薇薇飞来飞去，吱吱吱道：“林道长，林道长，你让重桦打我吧！”
　　林薇薇抬手将她捞下来，与重桦一起捧在手心，“如今你现在并没有受到太大影响，暂时还是不打你了，我们现在还不知道这里是哪里，被谁抓来了，如果贸然使用过多的法力，之后后续不足，我们的处境就更危险了。”
　　小蝙蝠这才停下来，在重桦的瞪视下，对林薇薇说：“这里是黑暗森林，是魔党吸血鬼所在的地方。”
　　随后小蝙蝠又给林薇薇解释了魔党吸血鬼与她们秘党的区别，并对林薇薇说：“没想到他们竟然敢在我和黛娜的婚礼上动手，黛娜肯定不会放过他们的！”
　　林薇薇再次抬头，森林里的树木十分密集，所有的书都是深绿或者黄褐色，且黑色的雾气环绕在四周，天空被一片黑色的云雾遮挡，一片漆黑。
　　“他们应该是为了你和百里乐，所以才懂得手，可能他们也没有想到小蝙蝠会在你身上。”杜十娘说着更加接近百里乐，对她说：“你是我们里面法力最弱的，而且也没有背景，是他们最好下手的对象，你千万不要离开我们。”
　　百里乐想更靠近杜十娘，然而两人的蓬裙却散得极大，阻隔了两人之间的距离。
　　“先把裙子拆了吧。”林薇薇也觉得这身衣服特别不方便，当即脱下里面的裙撑，然后将裙子上多余的地方撕扯掉，让它更加轻便。
　　身体更加轻便后，林薇薇再次四周看去，对杜十娘说：“我们不能在这里坐以待毙，我的背包也没有拿出来，身上法宝不够。”
　　杜十娘用扯下的布条捆在自己和百里乐的手腕上，将两人连起来，“先四处看看吧，这里应该有边界。”
　　林薇薇也赞同杜十娘，将蝙蝠放在左边肩膀，重桦放在右边肩膀，与杜十娘将百里乐夹在中间，凭着直觉找了个方向，慢慢走开。
　　他们身后树上，几只蝙蝠倒吊着，黑沉的双眼看着几人离开，默默展翅跟上。
　　同一时间，胡之云也置身于一片森林，眼前黑红的树木及雾障让她有些不舒服，“果然，这些人肯定不是什么好人，住的地方都散发着邪恶的气息。”
　　女魔王看胡之云头上乱动的耳朵，心里有些痒痒的，想着她便做了，抬手两指捏住胡之云的耳朵。
　　胡之云耳朵一甩，随即收起耳朵和尾巴，义正言辞对女魔王说：“你不能这样随便摸我的耳朵哦，我们东方妖没有你们西方魔开放。”
　　女魔王眉头一挑，尝试着用英语与她交流，“我是西方地狱七魔王之一，安达利尔，这里是我们的领地，苦闷之森。”
　　胡之云煞有其事点头，完全没有听出意大利语和英语的区别，继续用中文回复，“嗯，我接受你的道歉，但是你要记住，下次不要随便摸得我的耳朵了，尾巴也不能摸。”
　　安达利尔眼神一闪，果然，英语也听不懂，看来苦闷的人生将有一丝趣味增加。
　　她放出一丝魔力，招来自己的坐骑，想要带这个来自于东方的妖魔看一看自己的领地。
　　当她坐骑出现的一瞬间，胡之云立刻跳起来，尾巴和耳朵瞬时又冒了出来，“啊啊啊啊，妖怪出现了！这是不是把林道长带走的怪物？”
　　安达利尔眼神落在胡之云耳朵和尾巴上，心想难道她也喜欢我的坐骑？
　　下一刻，胡之云指甲咻的变长，尖牙也长出，释放出五尾狐妖的威压，“妖怪，你再不把林道长放出来，看我不打死你！”
　　魔王坐骑也不是一般的魔物，见到胡之云挑衅自己，甚至还在自己的主人身边，魔物当即一阵怒火，张开血盆大口，一声嘶叫。
　　震天长啸激怒了胡之云，她指尖立刻凝结出火焰，尖啸一声向魔物冲去。
　　安达利尔十分诧异她指尖的火焰，那并不是一般的火，看来这只小狐狸还挺有本事的。
　　然而胡之云再厉害，也不过是修行千年才出世的狐狸。安达利尔却是几千年的魔王，人界还未出现时，她们就已经与天使发生过战争，而她的坐骑也是魔界魔力强大的魔物，胡之云又怎么敌得过她们？
　　然而这一切胡之云却不知道，她小腿猛地用力一蹬，整个人跳到空中，烈焰利爪划过，在空中留下火焰残影。
　　魔物当即大怒，张开嘴将魔气一口喷出，下一秒，安达利尔悄悄送出一股魔力，将魔物的魔气消散，并释放威压，双眼阴沉盯着魔物，无声告诉他，这只狐妖你动弹不得！
　　魔物一个怔愣，立刻被胡之云的烈焰利爪撕烂皮肤，然而它不敢有任何反抗，甚至趴下身体低下头，表示自己的臣服。
　　胡之云原本以为自己还需要努力一下，不想这只魔物太不经打了，就这样轻轻一下就投降了。
　　胡之云尾巴在身后不停摆动，耳朵也高兴得转来转去，回头看着安达利尔，“杜十娘的网恋对象，我已经把它打败了，你已经安全了，我们现在可以审问他了。”
　　安达利尔不知道她在说什么，却很快走到她身边，再次抬手摸了摸她的耳朵。
　　胡之云甩甩耳朵，无奈道：“诶，我已经说了不要随便摸我了，我们东方妖是非常保守的！”
　　安达利尔放下手，朝胡之云做出一个‘请’的手势，“坐上我的坐骑，我带你看一看我们西方地狱的盛景。”
　　胡之云听不懂她说什么，但是能够看懂她的姿势，诧异道：“你让我坐它？你们西方这么有规矩啊，打赢了就可以让它成坐骑？”
　　说完她不客气跳上魔物的背。那是一只西方魔龙，纯黑的皮肤，尖利的牙齿，还有巨大的翅膀能够让它在抵御任何地方飞行。
　　胡之云坐在魔龙背上，气势十足，“妖怪，你快带我去找林道长，若是能够早点找到林道长，或许你还能留个全尸！”
　　安达利尔坐在她身后，深邃的五官已经全然不见苦闷神色，反而兴趣盎然看着身前的狐妖，“看来，你很喜欢它。”
　　胡之云点头，“对，这东西真的是坏透了！”
作者有话要说：　　狐界耻辱奉劝各位：不好好读书是要吃亏的。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　安达利尔市地狱七魔王中唯一的女性, 世界初始, 人类还未被神创造出来时, 地狱七魔王就已经开始了和天使之剑的战争。
　　千万年来, 战争无论输赢，她从未感到真正的开心, 正如她的称谓‘苦恼公主’及‘邪恶处女’，苦恼与邪恶时常伴随着她, 同时, 她也是一个处女。
　　其他六位魔王看她苦恼了上万年, 都劝她找一个对象来消遣，但是苦恼的安达利尔消极的认为无论是谁也无法拯救她的人生。
　　好在六位魔王没人对她念个几回, 她听了几十遍, 也就决定试试。
　　她尝试过与很多不同的人交流，最终和中国鬼修杜十娘十分聊得来，恰好杜十娘在寻找爱情, 两人便决定相个亲，当然, 相亲是从杜十娘那儿学来的。
　　没想到, 杜十娘真人到底是什么样的她还不知道, 倒是见到了杜十娘的朋友，并且觉得这个小妖精还挺好玩的。
　　两人坐在巨大的西方恶龙身上，恶龙渐渐飞出她们所在的森林，胡之云看着一大片暗红深林，不由感叹, “看来那个吸血鬼果然不是好东西，你看这地方，暗黑凶险，一看就不是好人呆的。”
　　安达利尔只知道她左右乱看，便觉得她是在看风景，她对自己的领地还是颇为自豪，抬手介绍道：“这里的景色是不是非常棒？地狱只有我这里才是最好看的。”
　　胡之云点头，“对吧，你也觉得这里很讨厌是吧？等这次任务完了，你和杜十娘在一起了，欢迎你到中国去，到时候我邀请你去我们狐族，我们狐族可是很美的地方。”
　　两人鸡同鸭讲，竟然也能够交流下去。大概过了一个小时，她们飞过暗红色森林，血色湖泊，深蓝色草原，最后来到一处悬崖，悬崖下是血红的大海，伴随着澎湃的海浪声，一阵阵腥咸传来。
　　胡之云吸吸鼻子，“你们这儿海水的味道真不一样，跟血味道有点像。”
　　安达利尔微微探头看向胡之云，这血海可是真真切切的人血，滋养着地狱许多魔物，味道对这只中国妖精来说，或许十分不好闻。看到胡之云只是不适的吸吸鼻子，并没有做出什么恶心嫌恶的表情，安达利尔便放心了，指着前方海上岛屿说：“那里就是我的城堡。”
　　胡之云顺着她的手指向那个方向看去，迷茫的雾气中，一座巍峨且古老的欧式城堡出现在她的视线，胡之云当即十分激动，“那就是抓走林道长的坏蛋所在的地方吗！”说着她撸撸袖子，“林道长、百里乐，我来救你了！”
　　安达利尔原本苦闷的双眸此时已经散去阴霾，饶有兴趣看向胡之云，这人如今这幅模样，到底是要做什么呢？
　　待龙落在岛上，胡之云跳下恶龙，刷一下尖长的指甲就冒了出来，她舔舔尖尖的犬齿，呲牙咧嘴看向前方，“杜十娘的网恋对象，我们一起往城堡冲吧！”
　　安达利尔微微点头，现在看来，这只小狐狸倒是要打架的样子，她的破坏力不知道如何，会不会将我的城堡拆了？再瞧瞧和自己相比显得又些娇小的胡之云，安达利尔才觉得自己方才的想法十分荒谬。
　　两人都不是人类，且在各自的领域也是十分厉害的人，不时便到了城堡。
　　胡之云尾巴猛地炸开，从她身后的安达利尔脸上扫过，柔软的毛发扫得安达利尔心中发痒，眸色不由更深了些。
　　胡之云耳朵和尾巴冒出来后，兽性更多了些，整个人妖气四溢，她走进城堡大门，走过满是暗红植物的花园，再来到城堡门前。抬头看了看高耸的大门，胡之云不以为然，“这吸血鬼还挺有钱，修这么大个门就以为哦我推不开了？”
　　话落她干脆利落的抬腿，浑身气势集中在脚上，带着红艳脚风猛地踢向大门。
　　“啊！”她一声惊呼，收回腿，蹲下身，然后捂着脚趾头，“痛痛痛痛死了！”
　　安达利尔也没有想到她会用这样的方法开门，当即挑起万年平直的嘴角，随后又又些心疼，蹲身下询问她是否有事。可别把这个好玩的小狐狸给痛死了，那以后的日子又会开始苦恼无聊吧。
　　胡之云认为自己脚趾也是连着心的，她眼角忍不住挂起一滴眼泪，呲着犬齿，做出一副恶狠狠的模样。看来这反派吸血鬼还挺厉害，门上竟然还设了魔法阵，这外国妖的魔法阵比我们中国的阵法并不差嘛，怪不得这些年修行界没有谁一家独大。
　　安达利尔安慰了一会儿，悄悄将门上的魔力撤掉。此时胡之云已经痛得差不多了，她起身甩甩脚，有些后怕的看着那扇门，结果，安达利尔抬手一推，门开了。
　　“……”胡之云半晌没有缓过神来，随后哈哈哈笑道：“肯定是我刚刚那一脚破了这门的魔法阵。”
　　说完她自我肯定一般的点头。
　　“安达利尔，是你回来了吗？”然而出乎安达利尔意外的是，她的城堡里竟然有魔！
　　那声音是魔王巴尔的声音，巴尔是毁灭之魔，平生最爱做的事情就是将别人珍视的东西毁灭掉。
　　当门打开，胡之云便与巴尔四目相对。
　　巴尔邪恶一笑，“安达利尔，这便是你远方的恋人？长得倒是十分美艳。”对巴尔来说，胡之云的耳朵和尾巴远没有她的脸来得经验，毕竟巴尔平日里几乎看不到亚洲面孔，更别说胡之云这种气质长相的亚洲面孔。
　　而胡之云则微微往后退了半步，这吸血鬼怎么和身边的安达利尔气质更像些？而且他的力量太强大了，只凭自己一个人，肯定打不过，就是不知道安达利尔魔力如何。
　　然而还不等她与安达利尔商量打眼色，巴尔突然笑得越发恶劣，抬手猛地发出黑色魔力，胡之云‘啊’一声尖叫刚叫道一半，就变成了‘吱吱吱’。
　　她竟然被这个人一掌劈回了原型！
　　巴尔冷冷一笑，“如何，失去那张美艳动人的脸，滋味是否好受？”
　　胡之云……听不懂。
　　安达利尔未来得及反应，巴尔便出手了，她怒气猛地冲上头，低头看这胡之云，刚准备和巴尔大打一架，看到毛茸茸的胡之云抬头用黑亮的眼眸看着自己，安达利尔不知为何，心突然一软，满心满脑只剩下一个念头，变成狐狸模样更可爱了，毛茸茸的。
　　于是，安达利尔也没有给胡之云‘报仇’，而是迫不及待蹲下身，将火红的五尾狐狸抱入怀中。
　　“我怎么听见了狐狸精的叫声？”此时的林薇薇稍微侧着头，眉头微锁，“他一个人留在宴会厅不会有事吧？”
　　“不会吧！”百里乐十分担心她这个落单的发小，只恨自己能力为什么不能再强大些！
　　林薇薇抬手捂住胸口，“不会，或许刚刚只是幻觉，毕竟这里奇怪的声音挺多的。”
　　在这片墨绿色的森林中，总是冲刺着一股嗜血的气息，就连空气中的黑色雾气仿佛也是血的味道。
　　“如果她够聪明的话，就应该等中国那边来人后，和她们一起解救我们。”杜十娘理性道：“但是很显然，那只狐狸并不是个聪明的妖，所以，现在她应该在干傻事。”
　　林薇薇虽然觉得杜十娘这样说很不恰当，但不可否认，胡之云还真是那样的性格。她幽幽叹了口气，抬头望望高耸入黑云的树木，希望能够早些出去，然后找到胡之云，确定她的安全。
　　突然一阵振翅声传来，她们猛然回头，只见上百只眼神凶厉的秃鹫向她们飞来！那秃鹫和平日里的全然不同，它们双眼赤红，身上羽毛掉得整个鸟都秃了！
　　“它们不像活物！”杜十娘收起调侃的态度，转身将百里乐拉到自己身后，嗜杀一笑，“呵，林道长，你怕吗？”
　　“怕死了！”林薇薇双目逐渐暗沉，嘴唇轻启，讽刺的声音缓缓溢出。
　　随着她话音落下，一柄闪着幽绿火焰的桃木剑出现在她手中，几乎是瞬间，林薇薇挥剑转身，再一剑刺出！
　　挥出的剑力斩断了秃鹫的翅膀，刺出那一剑，一剑穿心，当即，所有被她剑力斩杀的秃鹫化成灰烬，洋洋洒洒融入到黑色雾气中。
　　林薇薇总算明白为什么这里如此多让人恶心的黑色雾气了。
　　与此同时，杜十娘也出手了，她乃水鬼，手掌一手一松，水针刺出，带着杜十娘百年修行的怨气，猛然炸开，秃鹫化为灰烬。
　　“我也要来帮忙！”小重桦脚尖在林薇薇肩膀轻轻一点，当即飞到空中，她小小的一个人，秃鹫张开嘴就能将她一口吞下。就在最惊险时分，重桦挥动手中牡丹枝，粉色雾障看似轻柔，实则带着浩然正气将秃鹫包围，那些生活在阴暗世界且已经死亡的秃鹫行尸如何能够抵得过重桦的浩然正气？
　　所以重桦虽然法力没有林薇薇厉害，但是浩然正气却直接将秃鹫化为虚无，竟一丝一毫也未留下。
　　小蝙蝠从小便被告知遇到魔党应如何，如此她以蝙蝠之身，穿梭于秃鹫之间，因为秃鹫也是死后行尸，却又无法成为吸血鬼这般的妖魔之物，所以小蝙蝠从他们身体穿过，便会用更高一等的妖魔之气将它们摧毁！
　　上百只秃鹫，一分钟不到，在这个让人感觉恐怖的森林中消失殆尽。
　　林薇薇看着手中的桃木剑，再一次感觉到自己对它的控制更加熟练且快速，想当初在乔富豪家中，一只佛牌女鬼都会让她感觉有些吃力，如今，她的实战经验却已经不知高了几个层次。
　　这便是修行之后必历练的原因吧。
　　突然眼前一晃，林薇薇收起桃木剑，重桦出现在她眼前，叉着小腰，仰着小头，嘴角骄傲的翘起，“薇薇薇薇，你看我是不是超级棒！”
　　林薇薇看她这乖巧讨夸的模样，心头一软，捞住她亲了一口小脑袋，“嗯，你真是太厉害了。”
　　远处，几只蝙蝠倒挂在树上，“她们比我们想象的厉害。”
　　“也比我们想象的美味……”
作者有话要说：　　今天开始恢复更新，么么大家！


　　☆、晋江文学城独家发表

　　蝙蝠离得很远, 且本身魔气和森林中的魔气相融合, 很难让人发现。林薇薇左右望了望, 心中总是有些不安定, 她侧头看向杜十娘，轻声道：“我怎么总觉得这林子没那么简单？”
　　杜十娘几百年人生加鬼生经验, 肯定的点头，“当然没那么简单, 能够把我们从梵卓家婚礼上绑出来, 说明绑架我们的吸血鬼本身背景意见不差。”
　　“可是他们并没有直接吸我和百里乐的血, 这就很奇怪了，他们不应该第一时间就吸血吗？”林薇薇心中疑惑。吸血鬼魔党并不是什么善茬, 又到底是为什么不立刻吸血呢？
　　小蝙蝠在林薇薇肩膀上探头看着二人, 想了想说：“可能是因为他们不确定你们的身份吧。”
　　杜十娘也勾起嘴角，“对，妖魔鬼怪的世界与人其实并不大异, 仍旧有高低贵贱，人际交往, 魔党虽然想要毫无约束猎取更多食物, 但并不是所有人他们都敢动, 这世上总有人能够比秘党还要厉害，能够将他们赶尽杀绝。”
　　“所以他们是在试探我们？”林薇薇扬眉，“如果发现我们是好对付的，没有太多背景，就会动手？”
　　杜十娘说：“对, 所以机会一半一半吧，不知道林道长你的身份背景是否能够震摄他们。”
　　林薇薇连忙谦虚道：“我没有什么背景，倒是你，你可是来和魔王相亲的，他们不会连魔王的相亲对象都敢动手吧？”
　　杜十娘看了一眼瞪大眼睛看戏的百里乐，摇头道：“也不是相亲，其实就是网友见面。”
　　“……”林薇薇一时竟不知如何回复。明明之前在火锅店自己说过要去相亲，现在又改成网友见面了？总觉得魔王脑袋上又带你嫩绿的颜色。
　　杜十娘假装看不见她的眼神，转头四处张望，眼神突然定住，“林道长，那边有一座破败的城堡。”
　　城堡表面看上去十分荒芜破败，然而它却被无数的魔气所包裹，所以荒芜的城堡本身，而是它没有任何生命力。
　　林薇薇看到城堡后驻足原地，“我怎么觉得这里才是最危险的地方，这就是他们的大本营了吧。”
　　这里就属百里乐最弱，她之前虽然在特管部工作，但是因为能力不足，权力不大，所以处理得都是琐碎，最近跟着林薇薇历练修行，后来又有杜十娘点拨，已经逐渐提升了自己。所以现在她虽然看不到围绕着城堡的魔气，却也能够有所感应。
　　但是作为林道长的助理怎么能害怕呢？百里乐胸膛一挺，由C变D，感觉自己胆子都大了不少，“林道长，我们进去吧，争取早点打赢他们，然后出去找胡之云！胡之云那个笨蛋肯定没有在梵卓家乖乖等我们，不能让她一个人太长时间，她其实很怂很胆小的。”
　　杜十娘扬眉，“你倒是挺在意她。”
　　百里乐点头，“当然了，我们从小一起长大，青梅青梅呢！”
　　杜十娘若有似无的回转声音，“哦，青梅青梅啊。”
　　林薇薇轻咳一声，“好了，不要说这些有的没的，我们还是动身吧，早出去早好，不知道娜娜还能不能赶上婚礼，要是错了吉时就不好了。”
　　“国外也有吉时这种说法吗？”随着百里乐的询问，众人一边聊天一边向城堡里走去。
　　她们身后的蝙蝠说：“我觉得这些人并不是那么简单的人。”
　　果然，这些吸血鬼并非第一时间下手吸血，就是忌惮着林薇薇等人身后的背景。否则就因为他们一时贪婪鲜甜血液，却给魔党招来灭顶灾害，灭顶之前一定会被其他的吸血鬼先撕碎。
　　另一个粗粝的声音响起，这人就是将林薇薇他们从宴会厅带回来的人，“呵，梵卓请来的人还能有无名小卒？这些人根本不是欧洲人，亚洲那边还能有什么贵族不曾？再说亚洲如此远，我们难道还怕他们？”
　　他身边的蝙蝠翻了个白眼，“呵呵，从亚洲坐飞机到欧洲都要不了多久，更不用说那些亚洲的修行者，难道他们还是走路过来找你的？”
　　“好了！”另一个老蝙蝠声音沧桑且冰冷，却有十足的威慑力，“你们不要再说了，原本我就不赞同去梵卓的婚礼上将人带回来，现在虽然带回来了，我们吸血鬼虽然有不死之身，但是非要让我们消失在这个世界也很容易，所以大家谨慎行事，待收到查询的消息，就能够知道该如何处理她们了。”
　　随后众蝙蝠纷纷飞进城堡，继续监督林薇薇她们。
　　只见林薇薇几人走进城堡，娜娜突然开口道：“请问有人在家里吗？”
　　林薇薇和杜十娘微微一顿，百里了无语的问道：“娜娜，你为什么要说话啊？这不是惊动了别人吗？”
　　小蝙蝠脖子一缩，“G，我们不是要有礼貌一些吗？”众人无奈，果然是贵族出生，所以才会有这样的礼节吗？
　　既然已经开口了，林薇薇她们也没必要小心翼翼，继续戳戳娜娜，“你再问问，看里面有没有人。”
　　娜娜突然变成女孩子模样，身上还穿着今天的礼服，一条没有上裙撑和拖缀裙尾的白色婚纱，双手放在小腹，摆出一副小淑女的模样，“请问有人在家里吗？我们可以进来吗？”
　　百里乐上前一步，习惯性将手放到门上，“应该没有吧……”
　　杜十娘看到她的动作，赶在她还没用手接触到门的时候将她的手拿开，“你不要乱碰这里的东西，你是普通人，万一有个什么，你根本无法承受。”
　　可是她的动作太大了些，百里乐手竟然不小心在杜十娘衣服上划了一下，竟然被衣服上的金属装饰物划破了皮。
　　她一生轻呼，抬手看着自己手背上的小破口沁出一小丝血丝。
　　杜十娘眉头微皱，突然感觉有些不对劲。
　　果然下一秒，娜娜砖头看着百里乐抽抽鼻子，“嗯，好甜啊！”
　　林薇薇抬手拢了拢重桦，“里面好像有什么……”
　　她说完后，城堡的门突然打开，一名穿着古欧贵族服饰的男子出现在众人面前，然而他的目光一直定在百里乐身上，眼底的郁气十分严重，仿佛花了眼妆一般。
　　“他竟然下去了！”老蝙蝠十分愤怒，另一吸血鬼却能够明白，“太香了，果然和一般人的血液味道是不一样的……”随后他又看向林薇薇，“我觉得那个人的血应该更好闻。”
　　就在此时，一只蝙蝠从外面飞来，见到男子化为人形站在庭院里，一时有些诧异，随后他说：“你已经知道了吗？这三人两人是中国的特管部外勤人员，另一人是中国的鬼修，来与魔王安达利尔见面的。”
　　“安达利尔？”男子一声嗤笑，“我们又不吃鬼，安达利尔管什么？”
　　说完他深深吸了一口气，享受般叹息，“很久没有闻到这么鲜甜的味道了。”
　　其他几位吸血鬼也听到了这个讯息，瞬间从城堡里飞出来变成人形，“既然她们的身份已经确定，就动手吧。”
　　小蝙蝠一直站在林薇薇身侧，听到那些人对话后，她一一给林薇薇翻译了。
　　杜十娘听后揶揄看向林薇薇，“林道长，看来你行情不行啊，他们一点都不给你面子。”
　　林薇薇无奈耸肩，“哎，我爸跟我说，让我不要仗着他的身份地位给作威作福，他在修行界并不是算什么的，以前我还以为我爸骗我的，现在总是知道了，我爸真的不算什么，你看，我对他们来说就只是一个普通的特管部外勤人员而已。”
　　杜十娘点头，但是从两人的神色看来，她们并没有害怕。
　　娜娜站在两人身前，抬手拦在她们身前，“你们放心，我会保护你们的！”
　　然后她用意大利语对那些人说：“你们不能动我身后的人，若是动了，我们墨菲家族和梵卓家族都不会放过你们的！”
　　那人听后仰天哈哈一笑，“娜提雅维达，你以为你们墨菲家族敢和我们魔党为敌吗？至于梵卓家族，他们会为了一个中国小小的特管部外勤人员又与我们魔党发生战争？不要太看得起这两个人类，也不要小看我们魔党！”
　　此时在这里的吸血鬼有七人，他们身上散发着与秘党全然不同的魔气，让人心生畏惧。娜娜根本不敢保证她们能够战胜这些吸血鬼。
　　这些人贪婪的眼神更多落在林薇薇身上，因为她是修道者，且修为高深，身体及血液不仅纯粹，更富含诱人的能量。
　　然而所有人都忽略了一个人的存在，那就是重桦。
　　见这些人饿狼扑食一般贪婪的看着林薇薇，重桦有种属于自己的东西被人窥视的危机感，她撰着拳头，憋足了气，心里不停告诉自己，“薇薇被欺负了，要赶紧变成大人才可以帮助薇薇。”
　　可是她并不能控制自己是否变成大人，因为现在的她能量完全不足。所以半天都还是小小一个藏在林薇薇肩膀上的衣服褶皱里。
　　重桦对自己十分生气，竟然不能够变成大人保护林薇薇！但若是林薇薇真的被他们吸光了血，重桦又怎么能够接受！
　　不管自己是大是小，都一定要保护薇薇！
　　于是在娜娜说完后重桦猛地跳出来，也伸开小手，挡在林薇薇身前，对那些人吼道：“你们不许吃我的薇薇，那是我的!”
　　她说的话那些吸血鬼当然听不懂，可是看到那么小小一个人，也觉得十分稀奇，“可惜不是个人类，否则这么小小一个，吃起来肯定别有一番味道。”
　　“倒是可以做小宠物养着。”另一只女吸血鬼很喜欢重桦可爱的样子，立刻表明，“待会儿这个小东西我就收了啊，你们谁都不许跟我抢！”
　　娜娜吱吱一声，格外愤怒，“林道长，他们竟然还要抢小重桦回去！”
　　林薇薇双眸一眯，“呵，那就让他们试试，我虽然并不是非常厉害，但他们想要如愿，也并不是那么容易的。”
　　重桦一知道这些肮脏的妖魔之物竟然还在肖想自己，更加愤怒，“我要让你们见识一下我的厉害！”
　　林薇薇当即从裙子里摸出小荷包交给重桦，“小重桦，你把这些都吃了，让他们知道我们不是好惹的！”
　　重桦立刻转身钻进荷包里，用自己最大的力量吸食荷包里各类宝石的能量。
　　那个女吸血鬼看到重桦钻进小包包里，还被萌到了，“你看她真可爱，竟然钻进包包藏起来了，不过待会儿还是会被我抓到的哦！”
　　她话刚说完，重桦却又从包里出来了，所有的吸血鬼突然感觉到一股不一样的力量，他们下意识微微后退一步，皱眉道：“怎么回事？”为什么连前进的勇气都丧失了一些？
　　重桦小脸十分严肃，双眉紧蹙，双目犀利，微红的嘴唇也抿起严肃的弧度，声音却萌得很，“你们别想要抢走我的薇薇，她是我的，哼！”
　　杜十娘扑哧一笑，“气势全没了。”
　　“不对，”林薇薇看着那些吸血鬼，“你看他们的反应……”
　　吸血鬼并没有觉得重桦说话很萌，反而觉得她散发出一种让他们很不舒服的威力，那种感觉就像是，照射到阳光的感觉。
　　杜十娘也发现了吸血鬼们不一样的反应，更让她吃惊的是，“你的小重桦冒金光了！”
　　原来重桦有足够多的能量后，她手中周围的粉色雾气竟然染上淡淡金光。杜十娘些微后退一步，眉头微皱：“我感觉这光照着我有些不舒服。”
　　娜娜却茫然，“我没有啊，我也是鬼啊，但是没有感觉不舒服。”
　　重桦下意识下巴一扬，“因为我有浩然正气！恶鬼碰到我都会远远躲开哦！”
　　杜十娘：“……”你早点说我怎么都要撑住的！
　　因为重桦的加入，瞬间让气氛变得不同，吸血鬼那边原本人多势众，然而重桦的加入却让她们突然变得弱势，因为他们竟然从重桦身上感觉到了阳光的威力！
　　“那个小人你是什么来头？”吸血鬼老人也有些沉不住气了，若是他们不能抵抗住小人释放出的浩然正气，接近那两个食物都不可能，还要如何谈及吸血呢？
　　“管她什么来头！”最先变成吸血鬼的那个男子说：“我都要吸到这人的血，既然你们不动手，就不要怪我不客气了！”他其实并不想和其他人平分这个人的血，更想一个人独吞。
　　话落，他手中带着黑色魔气，加速向林薇薇冲过去。
　　重桦一看这个叫嚣得最厉害的人冲过来了，当即挥动牡丹枝向他从过去。
　　“重桦！”林薇薇哪里放心她，当即要跟上，却被杜十娘拦住，“你不用跟着，你看吧，她能够处理。”
　　他们速度极快，杜十娘这句话还未说完，那男子一手作出爪状，猛地抓向重桦，重桦牡丹枝在空中挥舞，竟然发出刹刹风声，下一刻，带着金光的粉红色雾气变成一缕一缕，飞速将吸血鬼包围起来！
　　“啊啊啊啊！”那是十分凄厉恐惧的惨叫声，随着他的惨叫，他的皮肤竟然还是燃烧！
　　“太阳之力！那小人竟然有太阳之力！”吸血鬼们如何也没有想到重桦身上竟然有‘太阳之力’，能够将他们焚烧殆尽，他们心里产生了巨大的恐惧，就算抓住重桦又如何，那就如同抓住一个太阳一般，可是吸血鬼怎么会抵得过太阳？
　　就连刚才不怕重桦的娜娜也后退一步，此时，她也感觉到了来自与重桦身上的浩然正气。杜十娘更是退得远，感觉到了来自与重桦的威胁。
　　重桦没看到她们脸上的震惊，因为在万花界的重桦更加厉害，所以她自己倒是不觉得有什么奇怪的，反而叉着腰得瑟道：“看来你也不是很厉害嘛，我一下子就把你打败了！”
　　眼看着那个吸血鬼变成蝙蝠，火势却仍旧不减，他痛苦的在天空盘旋，最后掉落在地上，慢慢停止挣扎，最后变为灰烬，所有吸血鬼都害怕了，这个人身上的能力太厉害了，她竟然能够一招就发出太阳一般的力量将他们包裹，然后燃烧成灰烬……
　　“看来这道美食是吃不到了。”众吸血鬼心中十分不舍，然而又有什么用呢？因为对阳光的恐惧，他们连上前的勇气都没有，何谈抓住林薇薇。
　　老蝙蝠此时向前走了一小步，还在逞强的维护他们魔党的尊严，“你们走吧，我们看在娜提雅维达的面子上放你们一马！”
　　林薇薇她们还未说什么，城堡突然一声巨响，有些地方开始裂开，竟然掉下不少修建材料。黛娜带着一群人从城堡里走出来，满眼暗黑怒气，冷声讽刺，“伯爵大人真是大度，墨菲家族的面子就够你放了她们？为何要在我的婚礼上将她们带走？”
　　魔党吸血鬼纷纷回头，看见黛娜及她身后秘党的人，以及几位并不认识的亚洲人，魔党吸血鬼心中咯噔一下，知道事情到了不可挽回的地步。
　　好在他们早就查过林薇薇的身份，对黛娜说：“伊丽莎白梵卓女士，我们只是邀请她来做客，再说，她就只是一个普通的中国人，如今在我们这里受到一些惊吓，并不是十分了不起的事情，不是吗？”
　　此时黛娜身后走出来一名男子，他剃着贴头板寸，三大五粗，肌肉结实，整个人看上去十分蛮狠不好相处。此时他嘴角一扯，语气极其凶狠，优雅的意大利语在他嘴里变得粗粝狠毒，“普通人？你们是睁眼瞎吧，他可是我们老大的女儿，在你们欧洲来说，就是公主级别的人！妈的，竟然在我的地盘动了特管部的人，就算是个普通人，老子也要轮死你们！”
　　林薇薇被‘公主’两个字雷到了，捞回立功后可得意的重桦，知道今天的仇有人报了。
　　那名传消息回来的吸血鬼当即后退两步，惊恐道：“不可能，我查到的资料就是普通人而已，根本不是什么贵族或者公主！”
　　娜娜撰着小拳头嘲笑他，“你是傻的吧！林本来就不是公主啊，只是他爸爸在中国的道修界是老大而已，她的身份就相当于公主了。”
　　而林薇薇的父亲是谁，并不是随笔哪个人都能够查到的。
　　他们竟然动了这样身份的人！魔党恐惧异常，知道说再多也没有任何作用，突然变成蝙蝠，向天空飞去，然而哪里有那么容易，此时高手如云，根本不等重桦出手，秘党来的人就已经变成蝙蝠与他们在空中战斗，将他们一一制服。
　　此时，两拨人终于得以见面。
　　娜娜看到黛娜向她走来，突然往后退，退到林薇薇身后，变成小蝙蝠停在她肩膀上，藏进衣服的褶皱里。
　　黛娜看见她的举动微微一怔，随后再次提步，走到林薇薇身前，先是对林薇薇的遭遇表示歉意，然后才转头看向林薇薇肩上露出翅膀的小蝙蝠，“娜娜，我不知道我的坚持竟然给你带来了这么大的困扰，若是你真的不喜欢我，我们、我们就不要结婚好了。”
　　她说完这话，娜娜立刻小脑袋，黑豆一般的圆眼睛看着黛娜，出乎娜娜意料的是，她最盼望的就是不和黛娜联姻，可是如今黛娜跟她解除婚约后，她竟然没有想象中的开心，为什么呢？娜娜歪着小脑袋，十分迷茫，甚至感觉到一丝隐隐的心痛。
　　可是这毕竟是她等待了许久的结果，她又怎么能够放弃这次机会，所以娜娜虽然迷茫，却毫不犹豫的点头，“嗯，那真是太好不过了。”
　　林薇薇听不懂她们说什么，但是看到黛娜转身离开的那一瞬间，她猛然明白，这是两人和平分手了吧。
　　杜十娘点头赞叹，“不错，感情这种东西就是不能强求，我们要向前看，说不定属于你的爱情在前方等着你呢。”
　　娜娜有些懵懂的点头，有些听不进杜十娘说话。
　　百里乐拉拉杜十娘的手，“你不要说这些乱七八糟的，误导别人了，世界上哪里那么多渣男渣女的。”
　　百里乐天生积极向上，看着杜十娘幽幽叹气，“如果你跳河的时候，我是船夫就好了，我一定把你救起来，你就没有现在这些想法了。”
　　杜十娘心中一动，却哂笑道：“是吗？那真是可惜，我没有遇见你。”
　　百里乐没有听出她语气中的无奈与萧瑟，应和道：“哎，我以后要是谈恋爱结婚了，一定会一心一意的，情变真的太折磨人了。”
　　杜十娘喃喃道：“是啊，太折磨人了……”
　　娜娜越听，越觉得心中难受，可是明明已经达到了自己的目的，为什么会难受呢？
　　林薇薇看着她们各自表情都十分有内涵，捧着自己的小重桦，觉得自己现在这样的生活真的是太好了。
　　谁知道小重桦听得起劲儿，煞有其事的点头，对林薇薇承诺道：“薇薇，我也会一辈子一心一意的，不会随便跟着比人跑！”说完，她期待的看着林薇薇，杜十娘奇怪的看着林薇薇，百里乐感动的看着林薇薇。
　　林薇薇：“……”怎么感觉这词有点不对劲？
　　但是她抵不过小重桦期待的眼神，最终接道：“嗯，我也会一心一意，以后不会再养其他小花妖。”
　　重桦却还不满意，“别的小蝙蝠、小狐狸也不能养哦！”
　　林薇薇：“……好。”                        
作者有话要说：　　我回家之后怎么就变懒了T_T

　　☆、晋江文学城独家发表

　　黛娜等人前来救援, 在此地的魔党被悉数逮捕处理。林薇薇她们离开时才知道, 原来这座城堡是中间竟然有通向魔党领地暗黑森林的通道, 通道一边是林薇薇她们所处的暗黑森林, 另一边则是一座富丽堂皇的古老庄园。
　　当阳光洒在众人身上，吸血鬼全都撑起黑山, 林薇薇、重桦、百里乐却很享受这样的感觉。
　　百里乐轻声感叹，“终于晒到阳光了, 好舒服啊！”
　　重桦作为花妖, 对水和阳光十分有好感, 此时也慢悠悠飞到林薇薇脸庞，挨着林薇薇的脸, 满足的叹息, “好舒服的阳光啊。”
　　娜娜此时已经恢复人型，举着黛娜递过来的黑伞，眼底有些羡慕, 她这次逃婚，做了十分充分的保护措施, 所以即使白天出现在户外, 却也没有真正感受过太阳晒在身上的滋味。
　　黛娜走到她身边, 语气带着前所未有的疏离，“只要你要去哪里？要回墨菲家族吗？我可以安排人送你回去。”
　　娜娜下意识打了个斗，先别说什么享受阳光，现在黛娜真的跟她解除婚约了，如果回去了, 会被他们骂死吧？
　　看着前方林薇薇的背影，娜娜毫不犹豫开口道：“我不回去，我要跟着林道长，我也要当林道长的徒弟，跟林道长一起降妖除魔！”
　　黛娜向林薇薇投去晦暗的眼神，林薇薇背脊突然一僵，慢慢回头。娜娜马上对她说：“林道长，我要跟你一起去降妖除魔！”
　　林薇薇控制不住嘴角抽搐，“你自己都是妖魔，还要跟我去除妖降魔？你就不怕到时候自己先被别人给除了？”
　　娜娜薇薇一缩，可是她又有什么办法呢？最后她只能鼓足勇气，“我不怕的，我肯定会当一个好的吸血鬼，不会让别人把我除掉的！”
　　林薇薇怎么会答应她？她又不是感觉不到黛娜的眼神。
　　然而出乎林薇薇意料的是，黛娜神色虽然仍旧并非那么友善，却也十分真诚道：“林道长，既然她要跟着你，就麻烦你照顾她一下。”
　　林薇薇刚要拒绝，黛娜有到：“上次你救了娜娜，我承诺过要给你宝石作为谢礼，非常抱歉之前由于太忙，一直没有来得及给你准备，这一次，我会将之后你照顾娜娜的谢礼与之前的谢礼一同给你，非常感谢你在娜娜人生中给她的各种帮助。”
　　黛娜都已经提到了这宝石，林薇薇的拒绝一时堵在喉咙，最后将它深深咽下去，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，“哪里哪里，大家都是朋友，和朋友之间互相帮助不不是应该的吗？”
　　如此，协议便达成了。
　　随后林薇薇又问道：“不过我还有一件事要麻烦一下梵卓女士。”
　　黛娜轻轻颔首，仪态一如以往版优雅，只是她天生黑红的眼下阴影及深邃的五官，则让她看起来邪恶又美艳，“麻烦说不上，若是能够帮到林道长，倒是我的荣幸。”
　　林薇薇垂下淡色的眼眸，也同她一起客气起来，“是真的给你添麻烦了，我想问问，同我一块儿来参加婚礼的狐狸精胡之云如今的下落，你是否知道？”
　　黛娜神色有一丝愧疚，“真是抱歉，当时太过着急，没有安排好你的朋友，但我最后一次看到她时，她和魔王安达利尔在一起。”随后黛娜补充道：“我可以帮你在查询一下，稍后给你答复。”
　　林薇薇立刻感谢了她，然后转头对杜十娘说：“你相亲对象把狐狸精拐走了，你赶紧联系一下，看胡之云现在怎么样了！如果她被你相亲对象给弄死了，我怎么跟狐族交代啊！”
　　杜十娘情绪没有任何波动，慢腾腾拿出手机，“我也不知道能否联系上她。”
　　百里乐比林薇薇还担心自己这个发小，当即十分着急，甚至主动拉住杜十娘的手腕，“杜大人，麻烦你一定要联系上魔王大人啊，胡之云傻兮兮的，如果惹怒了魔王大人可怎么办呢？”
　　杜十娘眉宇微皱，原本只想要在软件上联系安达利尔，突然退出软件，打开通讯录，直接拨通了安达利尔的电话。
　　所有人都以为安达利尔不会接，可是响铃三声后，安达利尔愤怒的声音却在扬声器中响起，“你好，这里是安达利尔。”
　　杜十娘开口便是一口流利的意大利语，“你好，安达利尔，我是杜十娘，来自中国的水鬼。”
　　安达利尔的声音变得有些微妙，“你好……”
　　杜十娘在百里乐期待的眼神中继续询问，“请问你是否见过一只狐妖，那是我们的朋友。”
　　安达利尔冷冷一笑，“哦，她在我这里，目前正在勾引我。”
　　杜十娘：“……”真是狐狸改不了发骚。
　　百里乐：“……”阿云这是要进入新恋情了？真快啊！
　　林薇薇：“你们到底在说什么！可以翻译一下吗？”
　　重桦也点头：“嗯！我也听不懂呢！”
　　百里乐连忙给林薇薇翻译，这边杜十娘已经和安达利尔继续约谈，“真是抱歉给你带来烦恼，请问我们是否能够将她带回来？如果她给你带去什么困扰，我们这边的负责人员一定会处理到底的。”
　　安达利尔沉默片刻，终于与杜十娘约定在午夜的24小时酒吧见面。
　　林薇薇等人急切的等待着见面的时间，她们都以为胡之云要被安达利尔弄死了，却不想，安达利尔此时竟然处在弱势！
　　她们之前进入城堡后，魔王巴尔将胡之云打回原形。
　　当时胡之云全然处于懵逼状态，当她清醒过来，发现自己竟然变成了一只小狐狸，而且怎么也变不会去时，心中顿时一阵怒火，“怎么回事吱？刚刚我们遇到的那个人不是吸血鬼吱！”
　　安达利尔抚摸着她柔软的火红色皮毛，感受着她身上传来的温热，嘴角一反常态微微一勾，突然想要听听这个小东西到底在说什么。
　　对她们这样存活了上万年的魔王来说，要学习一门语言，只需要动动手指头，于是，安达利尔手指尖萦绕一团淡淡红光，轻轻点在胡之云身上。
　　胡之云只感觉一股陌生的力量在自己身上游走，仿佛在吸取她的某种力量，就在她心脏疯狂跳动，决定与安达利尔大战三百回合时，安达利尔突然张开她姨妈色的嘴唇，眼眸微垂，带着她与生俱来的愁闷，说出一口流利的中文，“你刚才说什么？”
　　胡之云一懵，怒得一发不可收拾，“你这个大骗吱！你会说中文为什么要用意大利语和我交流吱！”
　　安达利尔眼底愁闷渐渐被一丝丝微不可见的兴趣盎然吹散，“我刚刚才从你身上获得中文能力。”
　　胡之云咬了咬尖牙，吱吱叫道：“那你之前知道我在说什么吗？”
　　安达利尔眼眸深处闪过一丝邪恶，“没有听懂，难道你不是要参观我的家？”
　　“……”她的家？
　　胡之云抬头四处望了望，完全看不出这里到底是恶魔之家还是吸血鬼之家，她们欧洲的建筑对自己来说根本没有任何区别！
　　然而胡之云还是后之后觉的感觉到了欺骗，“大骗吱！你这个大骗吱！”                        
作者有话要说：　　我一定会重新勤快起来的！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　胡之云对自己现在的状态十分不满意, 好在安达利尔虽然喜欢她毛茸茸的样子, 见她气急了也就帮她把身上的魔力除去。
　　当胡之云再次恢复人形, 整个人气得跳脚, “你为什么要带我来这里？我不是说了要去救林道长吗？还有你的杜十娘，你一点都不关心她的安危吗？”
　　安达利尔对此表示承认, “我和她只是网络上认识的朋友，这次见见面而已……”她话未说完, 胡之云后退一步, 指着安达利尔控诉道：“没想到你竟然是这样的人！如果只是单纯的网友见面, 根本不需要林道长跟随保护好吗！结果你现在竟然不承认她的身份了！”
　　安达利尔神色一沉，眉眼一冷, 邪恶且又愁闷的说：“你刚刚说的我没听懂, 你再说一次？”她的声音仿佛从牙齿缝隙中挤出来一般，带着一股狠厉。
　　胡之云听后不自觉颤抖一下，开始打着哈哈傻笑, “我刚刚没说什么！”
　　安达利尔满意收起狠厉，自以为和颜悦色的开口, 可她一个嚣张了万年的魔王怎么可能真的和颜悦色, 所以在胡之云看来, 她面带威胁地说：“你是中国远道而来的课，所以我也应该尽到地主之谊，让你在我这儿玩得开心，对吧？”
　　胡之云哪里想在这个阴森的地狱玩耍，她现在迫不及待想要找到大部队好嘛！胡之云一边答应了安达利尔, 一边心里想着应该如何办。虽然胡之云平时有些太偏犬科了，但她终归还是一只狐狸，没一会儿，她就想到该如何解决这个问题。
　　狐狸最厉害的法力是什么？当属媚惑术，妲己为什么能够让商纣王那样死心塌地的跟随她？就是因为媚惑术出神入化。
　　安达利尔活了上万年，怎么会看不出她脸上的小表情，当即上前两步，将胡之云逼到墙边，弯腰凑近她，低声冷言道：“你在想什么？我告诉你，你不要有什么小心思，安心在我这里玩一段时间，等我厌了，你就能走了。”
　　然而，当她说完这句话，胡之云抬头看向她，安达利尔的心一瞬间有些慌乱。
　　只见胡之云眼底仿佛不见底的深渊，有什么东西在深渊中吸引着安达利尔，安达利尔想要挣扎，却听见胡之云极度悦耳魅惑的声音在她耳边娇嗔，“魔王大人，人家不想在这里呆着，想要出去透透气，你就不能答应我吗？”
　　安达利尔或许自己都想不到，她一个上万年的魔王竟然抵不住百年修行狐狸精的媚惑术，然而并非只是媚惑术的作用，如果心中满是防备或厌恶，胡之云的媚惑术又怎么会对她起作用。
　　就在安达利尔要答应之时，一阵突兀的电话铃声突然响起，安达利尔神色一凛，立刻回神，猛然上前将胡之云压在墙上，拿出手机后，顺势捂住胡之云的嘴，不让她说话。
　　与杜十娘通完电话后，安达利尔眼神冷沉看着胡之云。
　　这世上从未有过胡之云这样几百年修为的人这样对她，而且她竟然还真的被胡之云蛊惑了。可更奇怪的是，安达利尔心中其实并无太多恼怒憎恨……
　　胡之云在安达利尔冷沉的眼神中开始本能的颤抖，待安达利尔放开她的嘴巴，胡之云哇一声哭了出来，“我错了，你不要生气哇，我就是想要和我的朋友们见面而已！”
　　胡之云刚才已经听到了她们的对话，知道自己今天午夜就要回到林道长身边，故而开始示弱，当然，这也可能只是一种本能，弄不过别人就开始本能的示弱。
　　罗马的午夜并不像国内那般热闹，当然也不是没有人出来，在酒吧这样的地方，总是不缺人的，当然，也不缺鬼。
　　重桦小小的一只，站在酒吧卡座坐上，仰头看着杯子里五颜六色的鸡尾酒，有些嘴馋的说：“这个看起来很好吃的样子，跟宝石一样漂亮。”
　　林薇薇刚想把她捞回来，突然心绪一转，嘴角微微勾起，“这是很好喝的一种人类饮料，你要不要尝尝？”
　　重桦平日里不喜欢吃人类的食物，不过之前和魔党吸血鬼对战时，宝石已经吃完了，虽然现在她还没有‘饿’，但一想到自己已经没有存粮了重桦就有些馋。
　　一听说可以尝，重桦当然高兴了，兴冲冲抱着瓶子。
　　百里乐看林薇薇用吸管给她沾了一滴酒，想着要不要阻止，毕竟小重桦这么可爱，被林薇薇逗总觉得她有些可怜呢。
　　但她看见林薇薇眼尾的神色，便将自己嘴里的话咽下了。
　　林薇薇将吸管递到重桦面前，重桦眨巴眨巴她那还没绿豆大的圆眼睛，张开嘴吸溜一下，将那滴晶莹斑斓的鸡尾酒吸进嘴巴里。
　　一口咽下，重桦眨巴眨巴眼，然后吐出小小的舌头，“不好吃，有点辣辣的！”虽然大多数鸡尾酒的味道都很好，甚至有一丝甜味，但是对从未喝过酒的重桦来说，酒的辛辣更刺激她。
　　林薇薇将她圈到手心里，觉得她吐舌头的样子真是可爱死了，“那和宝石是什么味道？”
　　重桦数着手指说：“玉石是凉凉的，钻石是甜甜的……嗯？薇薇，我的头怎么晕晕的？”说着话，她脸上的红晕就开始慢慢浸开，重桦抱着林薇薇的手指，嘟嘟嘴道：“不舒服，薇薇，我有点热。”
　　“这就醉了？”一直看戏的杜十娘表示十分诧异，这也醉得太快了吧。
　　娜娜此时变成了小蝙蝠的样子，走到重桦身边，“怎么就喝醉了呢？”
　　重桦迷迷糊糊看向她，突然生气地冲上去推攘小蝙蝠，“你走开，薇薇是我的，你不许跟着她！”
　　她心里早已积怨，只是当时有黛娜在，她知道不能表达出来，本来准备回酒店后私下跟林薇薇撒娇耍赖的，谁知道现在竟然趁着醉意就说出来了。
　　小蝙蝠一个没站稳，就被她推到在桌子上，她很委屈，可是却发现这里没有人可以让她倾诉委屈，她咬咬下唇，咻然变成人型，然后坐在林薇薇身边。
　　谁知道重桦此时醉得更厉害了，看她变成大人，竟然一瞬自己也突然变成大人，穿上她自己幻化的衣服，强势落在林薇薇和娜娜中间，将娜娜挤出座位。
　　“重桦！”林薇薇眉头微皱，朝里坐了些，然后将重桦拉到自己身边，抬头看向娜娜，十分歉意道：“抱歉，她喝醉了，任性了，待会儿她醒了我一定说她。”
　　娜娜摇摇头，眼神突然落在林薇薇拦在重桦肩上的手，虽然嘴上说着重桦不好，但是手上动作却是护着重桦的，应该是刚刚重桦突然变成大人，她怕重桦一下子挤在两人中间受伤吧。
　　可是那个动作却刺痛了娜娜的眼，她头继续摇着，眼泪却啪嗒啪嗒一滴滴落下来。娜娜感觉自己心脏闷得难受，眼泪就是那样的不听话，如何都要掉下来。但是她下意识却告诉自己，不能哭，要坚强，至于为什么要坚强，她不知道，如今她的脑子更是乱得厉害。
　　林薇薇也不知道她为何突然哭了，眉宇皱得更深，“你摔疼了吗？过来我帮你看看？”
　　“不要！”重桦突然抬起头，眼尾因醉酒而艳红，水润的眼眸委屈的盯着林薇薇，醉酒的她将平日里不敢说出来的话都说了出来，“我不要你帮她看，我不舒服，你要帮我看。”
　　那一滴酒对小重桦来说是很大量，但是对大重桦却不是啊，如今重桦变大了，性子却没有如以前那样，反而和小重桦一样，撒起娇来，“你是我的薇薇，你只能帮我看，不能帮她们看，你只能养我的，你的身上只有我能够住，都是我的，她们不能住。”
　　说着，她也委屈了，嘴角微微下瘪，原本应该是端庄美艳的脸，如今已没有了端庄，只剩下娇嗔和委屈。
　　林薇薇心尖一软，轻轻拍打她的肩膀，让她的头靠在自己肩上。
　　娜娜看到后更是止不住抽泣，她依稀觉得自己也应该是能被这样对待的，只是，现在好像不能再有这种要求了。
　　林薇薇看向百里乐和杜十娘，希望她们能够帮忙哄一哄娜娜，如今她怀里有个小醋坛子变成的大醋坛子，再也不好跟娜娜说话了。
　　百里乐是个老好人，立刻将娜娜拖到自己还身边，然后她往杜十娘身边靠了些，杜十娘原本微蹙的眉头，突然解开了。
　　好一会儿，娜娜终于不哭了，可是整个人情绪还是很低落，百里乐有些不知所措，转头问任何事情都经验丰富的杜十娘，“杜大人，你有没有什么可以逗她开心的办法？”
　　杜十娘冷傲一哼，“这种事情只有自己走出来了才算是真正放下，哪里是别人能够帮忙的？”
　　百里乐有些糊涂，“诶？什么事情？她不就是摔了一下吗？”
　　杜十娘瞥了百里乐一眼，“你脑子里装的是纯净水吧？她这明明是拒绝了未婚妻后后悔了……”
　　她的话对娜娜来说显然是极大的刺激，杜十娘还未说完，娜娜便吼道：“我没有，我从来不后悔！从来不后悔！”她的声音很大，仿佛这样，才能够说服自己。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　娜娜的难受林薇薇毫无办法, 毕竟她手上还有一个大重桦呢, 因为小蝙蝠, 醉酒的大重桦将温软的身体贴在林薇薇身上, 抱着林薇薇的手臂，嘴唇微瘪, 眼尾仍旧泛着粉红，声音较小人时沙哑, “薇薇, 你不能只能养我, 只能是我的，你要答应我。”
　　林薇薇连连点头, “好好好, 你看我哪里还有时间和金钱去养别人？你就把我赚得所有的钱都吃完了，所以我只能养你一个人。”
　　重桦这才满意，“嗯, 我以后一定会加油吃宝石的，这样薇薇你就一辈子也没有钱养其他小妖精了。”
　　你可别……林薇薇差点伸出尔康手, 你这是不想让我在拥有一点存款吗？可是看着重桦水润干净的眼眸, 她又怎么都说不出来了。
　　此时临近午夜, 重桦靠在林薇薇肩头，嘟嘟嚷嚷说着话，慢慢睡去。
　　没一会儿，酒吧门被推开，一个穿着黑色风衣的高挑女子走进酒吧, 只见她怀中抱着一只火红的狐狸，满眼邪恶烦闷，一看便知到是一个不好人的人。
　　“来了。”杜十娘轻声开口，不时，那个女人出现在卡座外，眼色沉沉环顾卡座内的众人。
　　“吱！”胡之云一声娇嗔，挣脱开安达利尔的双手，后脚在她手臂上一蹬，向林薇薇跳去！
　　然而她离林薇薇海还有十厘米时，一只带着淡淡花香的纤纤细手‘啪’一下，将胡之云打到百里乐怀里，然后重桦猛地蹭起头，不高兴的哼哼，“你走开！薇薇是我的！”
　　杜十娘忍住要将狐狸精从百里乐怀里拎出来的冲动，嘴角拉起没有温度的弧线，声音从牙齿里挤出来，“没想到这花妖还真是护食呢。”
　　林薇薇抬手搂住重桦的肩膀，让她重新躺回自己肩上继续睡觉，神情淡淡看向杜十娘，杜十娘立刻收了话头，林薇薇这才转头看向来人，轻轻颔首，看着倒是十分淡泊出尘，“你好，魔王大人，我是来自中国的修行者林薇薇，此次到欧洲主要是为了护送胡之云和你见面。”
　　安达利尔很满意‘见面’这个词，对林薇薇这个人的名字更是熟悉，她顺势坐在林薇薇身边，突然诧异看向林薇薇怀里的重桦，挑眉道：“你怀中这个人倒是不一般，竟然有太阳真力？”像她这种恶魔，对太阳这样正气十足的能量体是如何也喜欢不起来的。
　　林薇薇手指下意识收得更紧，淡色的眼眸眼色沉了一分，“并不是太阳真力，只是牡丹花特有的浩然正气。”
　　安达利尔点头，看了看在百里乐怀里和百里乐吱吱吱叙旧的胡之云，“这只狐狸很在意你们的安全，跟我在一起的时候，无时无刻不想着去救你们。”
　　林薇薇几乎是立刻就感受到了她话中的深意，垂眸道：“真是抱歉给您带来麻烦，她一直都有些傻傻的，希望你能够宽容她不当的行为。”
　　安达利尔一怔，浑身的苦闷气息顺势少了一些，“嗯，却是有些傻傻的。”
　　然后她的目光落在杜十娘身上。杜十娘作为曾经的花魁，如今的鬼修强者，无论是容貌、气质还是自身的气势，都十分优秀。安达利尔就更加了，虽然她是苦闷魔王，千万年来一直苦闷至今，然而再多的苦闷也无法遮挡住她作为魔王的气势。
　　按理说两人都如此，且在网上已经聊了许久，这次‘她们都不愿意承认的相亲’应该会有一个比较好的结果，然而，十分钟后，卡座的气氛变了。
　　“男人都不是好东西……”杜十娘放下酒杯，眼带冷讽，声音仿佛有些飘忽不定，“我这辈子就没有遇到过一个好的男人，他们不是贪图我的钱，就是迷恋我的肉体，这世上就没有单纯的感情吧。“那当然，”安达利尔举杯附喝，“这世间，不管是人妖魔鬼，都没有单纯这一说，人类追求利益，其他的非人类追求能量，就连天上那些天使一个个都道貌岸然，何况是男人呢？”
　　又过了十分钟。
　　“我最喜欢吸食那些男人的怨气，他们被我甩了之后的样子这是太迷人了。”杜十娘仿佛有些醉了，眼神迷离呵呵一笑，“我很多时候都想，如果我能更让他们全部消失在世界上，就算让我魂飞魄散，我也不在意，只要他们……都能消失……”话落，她竟然憧憬的笑了，笑容美艳异常。
　　安达利尔头上的尖角突然冒出，微低头向杜十娘看去，嘴角挑起灭世的邪恶笑意，“我想让全世界都消失，特别是那些一无是处的人类，凭什么他们就能比我过得快乐？他们若是都死了，那些天使神明都会为此而苦恼，那我就不再是世界上最苦恼的魔王了。”
　　“……”林薇薇揽着重桦，端起身前的伏特加，轻轻抿了一口，看似放松淡泊，可是浑身却已经绷紧。我真是傻，竟然觉得她们俩配！如果她们在一起，人类会迎来史无前例的灾难吧？！
　　百里乐和胡之云同样瑟瑟发抖，这一次是真正见识到了来自于大佬的碾压！
　　林薇薇目光落在她们一人一妖身上，突然有了一个决定，为了全世界人类的幸福生活，只能牺牲你们俩了！
　　放下酒杯，林薇薇死皮赖脸的进行无缝插话，当然，她的神色还是十分淡然出尘的，内容也十分积极向上，“其实，人生还是有很多事情很有意思，并非一定要去想这些让人烦恼的事。见她们两人的目光都落在自己身上，林薇薇垂头看向身边的重桦。
　　也不知道是不是重桦与她心中有感应，这一瞬间，突然变成小人，林薇薇眼疾手快的接住她，另一手抽出一张纸巾盖住重桦的身体，嘴角弯起，眼神柔软，“你们也可以试着养养宠物，很多时候，以前我也觉得人生十分枯燥，后来有了重桦，一切好像就不一样了。”
　　若是之前林薇薇说这话，她们一鬼一魔肯定听不进去。然而现在，安达利尔的目光落在胡之云身上，而杜十娘则看向了百里乐。
　　胡之云和百里乐顿时感觉身体一阵阵发凉。
　　安达利尔率先开口，然而她的话却是对着林薇薇说的，“林道长，如果我要认养你们中国的狐狸精当宠物，不知道有些什么手续？”
　　胡之云吱一声，躲进百里乐怀里，冲着林薇薇张口大叫，“林道长你怎么能够把我往火坑里推！你居然要把我送给这个人当宠物，我们之间的友情就那么经不起考验吗？”
　　林薇薇给了她一个‘为了全人类的幸福着想，只能牺牲小狐狸，成就大人类’的眼神，然而胡之云，没有看懂，“诶，你使眼色是什么意思？这是权宜之计为了骗她吗？”
　　“……”林薇薇给了她一个关爱智障的笑容，然后微笑地看着安达利尔把她从百里乐怀中抢走。
　　此时重桦嘤咛一声，林薇薇立刻看向重桦，轻轻拍了她两下，柔声细语，“是冷到了吗？”接着将重桦放进衣服里。
　　本来还在挣扎的胡之云立刻不挣扎了，看重桦和林道长……她立刻开始脑补，以后的日子里，她指着东，安达利尔不敢往西走，平日里渴了累了，安达利尔第一时间狗腿的跑过来，问她需要什么……好像还是不错的。
　　胡之云通过自己的脑补接受了宠物设定，百里乐去有些懵懂，不知道突然之间发生了什么。
　　林薇薇此时放好重桦，抬头看见百里乐和杜十娘，赶在杜十娘之前，语重心长对百里乐说：“阿乐，你跟了杜十娘一段时间，是不是跟着她比跟着我要更容易学到修行知识？我系统知识没有她的好，而且时间太少了，所以，我建议你继续跟着杜十娘一起学习。”
　　百里乐愣了一会儿，突然眼眸一亮，转头期待的看向杜十娘。
　　杜十娘意味深长看向林薇薇，轻轻点了个头，“我可以收她为徒……”随后又看向百里乐，“不过你能够做一个‘好徒弟’吗？”
　　百里乐点头，疯狂点头，“我可以的！杜大人你愿意继续教我，让我做什么都愿意！”

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇回到酒店后, 杜十娘、百里乐跟她回了酒店, 胡之云虽然当了魔王的‘宠物’, 但还是没有办法马上离开刚刚找到的好朋友们, 所以也跟着回了酒店。
　　小蝙蝠回到酒店的时候，如此酒店房间显然不够。
　　娜娜此刻感觉到了局促, 因为退婚，墨菲家族她近期也不会再回去了, 这么说来欧洲她也待不下去了, 毕竟现在欧洲遍地都是密党吸血鬼。
　　她搅着手指, 心里委屈巴巴的想，我今天就变成小蝙蝠挂在灯上睡吧。
　　没有人发现她的异样, 她自己变成小蝙蝠飞到灯上时, 林薇薇愣了一下，最后也没发现什么，就躺下睡了。
　　第二天林薇薇将具体情况告诉特管部客服, 特管部客服沉默了一会儿，带着些不可置信的语气, “所以你的意思是魔王和杜十娘没有相亲成功, 反而在一起有了灭世的想法, 然后你为了让她们不一起丧下去，就把你的小助理百里乐和狐妖胡之云分别给她们配成CP了？”
　　林薇薇连忙解释：“诶诶，不是配CＰ，你不要误会，到时候给我考核不过, 我的奖金你赔我？”
　　客服无奈，“好吧，我会把这件事情抱上去的，如果杜十娘那边没有任何不满，奖金是不会少的。”
　　林薇薇欣慰点头，“嗯，非常好，希望这件事能够早日结束。”
　　客服忍不住吐槽，“您到底是有多穷，您知道吗，这特管部，只有您才会催奖金。”
　　林薇薇立刻恢复淡然脸，“要不我开个众筹，大家一起筹款养重桦好了，最近在罗马看到一颗宝石，价值三千万……”
　　话未说完，客服率先挂掉了电话。
　　林薇薇扬起眉尾轻声冷哼一声，所以这些人真是站着说话不腰疼，把重桦给他们养，还不一定养得活呢！
　　回到酒店套间内，林薇薇感觉自己仿佛走进了一个大型传销窝点，此时‘大boss’安达利尔坐在沙发上，腿上端坐一只火红的五尾狐，全程监督‘经理’杜十娘给娜娜洗脑，百里乐则在旁边蹭课一般不可自拔。
　　“你最近觉得心里难受，是因为甩了她之后你什么都没有拿到，如果你骗她一个亿，心里肯定就会好受很多……”杜十娘眉眼之间满是经验丰富的沧桑，“所以爱情什么的根本就不重要，利益才是最能让人动心的。”
　　娜娜很懵懂，“可是，林道长为什么愿意为了重桦花那么多钱呢？自己都穷得没钱吃饭了，还要给重桦买宝石，那又是什么？”
　　“……”杜十娘一时有些语塞。
　　林薇薇靠在门边，抬手敲敲门，淡淡对杜十娘哼了一声，“你不要老是在这里教坏小朋友，你自己的人生经历可是很主观的。”
　　杜十娘看向林薇薇，娇艳的脸上满是疑惑，“林道长，你对小重桦到底是什么感情？竟然能够让你心甘情愿付出那么多。”
　　林薇薇眉尾一挑，嘴角勾起恶作剧一般的邪笑，“我们当然是爱情啊。”
　　杜十娘怔住了，为什么她从来遇不到这样的爱情呢？
　　与此同时，房间门突然被打开，一只小小的身影猛地向林薇薇冲过去，“薇薇！”
　　她醒来突然发现林薇薇不在了，因为最近出现太多的威胁，所以小重桦没安全感，好在冲出房间就看到了林薇薇，于是炮弹一般冲向林薇薇。
　　林薇薇一把接住她，捧着小重桦，整个人声音都软了，“醒了吗？有没有什么不舒服？”重桦昨晚上醉酒后睡得十分沉，林薇薇怕自己在外面吵到她，就把她放到卧室床上睡觉。
　　重桦抱着林薇薇大拇指蹭蹭，“没有不舒服，睡得好饱的！”
　　然后她又看向众人，“你们在说什么呀？”
　　林薇薇摸摸她柔软的头发，“没有什么，既然你醒了，那我们就去向黛娜道别吧。”
　　重桦乖巧的点头。
　　杜十娘眼睛一直落在她们两人身上，此时突然开口，“重桦，你喜欢林道长吗？”
　　重桦转头看向杜十娘，十分肯定的点头，“那当然了！我最喜欢最喜欢薇薇了！”
　　“那如果林道长变得很穷，根本没有钱养你，你还愿意跟着她吗？”杜十娘的声音十分冷漠，像是南方的冬天，阴冷入骨。
　　这股冷气趁着重桦发愣，吹到重桦身边，霎那间，重桦仿佛想通了什么，小脑袋一仰，那冷气却又突然间拐了个弯一般，向另一个而去。
　　重桦微微嘟着小嘴巴，对杜十娘说：“我也要跟着薇薇的！我也可以赚钱养薇薇！”虽然应该会很困难，但是重桦却不怕，当初被魔修带到这个世界就是最可怕的事情，而林薇薇是她的救赎，只是没有钱而已，那有什么可怕的？
　　所有人都因为她的话为之所动，一阵阵欣慰冲击着林薇薇心脏最柔软的地方，她的眼神更加的柔软，浑身散发着‘没有白养你’的气息。
　　杜十娘也有些怔楞，如果说她们两人之间是骗人的，可是林薇薇如今已经为重桦做到了这个地步，而小重桦表现出来的占有欲，以及从百里乐那里听说过的大重桦表现出来的保护欲都不是假的，所以真的只是自己运气不好吗？
　　杜十娘陷入沉思。
　　而安达利尔却又是不同的感想，她昨日看到林薇薇宠着个小人就觉得有意思，今日更觉得这个小人十分贴心，也很可爱，低头看了看自己腿上的火红狐狸，安达利尔心头莫名一阵激动，如果哪天这只小狐狸也像那个小小人一样撒娇……
　　娜娜此时也傻傻的看向林薇薇两人，所以到底什么是喜欢呢？潜意识里，娜娜觉得自己不能相信杜十娘，毕竟这个人几百年了都单身呢！肯定的点点头，娜娜决定有时间就去问林薇薇，这里，也只有林薇薇才靠谱了。
　　林薇薇见她们思绪各异，抱着自己的重桦回到卧室，然后林薇薇和重桦定下回国的时间。黛娜知道后，专程到酒店送林薇薇，顺便将准备好的礼物给林薇薇拿过来。
　　当她敲响房门，门打开后，黛娜和娜娜都没有想到出现的人竟然是对方，她们相互望了望对方半晌，娜娜立刻地下头，遮盖住她自己也不知道的期盼。
　　黛娜一看她低下头，原本冷傲的脸更加冷沉，整个人透着一股来自于高等吸血鬼的疏离，“林道长在吗？”
　　娜娜从未听她这样冷漠的对自己说过话，竟然忍不住打了个寒颤，低声颤抖道：“她在卧室。”
　　黛娜看着她的头顶，闭眼后再睁开，提步走进房间，敲响林薇薇的卧室门。
　　林薇薇此时正拿着一颗玻璃硬让重桦尝，希望用这个廉价的东西代替宝石，但是一分钱一分货，重桦看着玻璃一脸嫌弃，梗着小脖子尝试也不愿意。
　　听到门响，林薇薇无奈看了重桦一眼，起身打开门，看见黛娜后，林薇薇淡然的脸上破天荒扬起一抹笑意，“梵卓女士，你怎么来了？”
　　黛娜走进房间，优雅颔首行礼，“林道长，称我黛娜就好。”
　　随后她拿出一个宝盒，递给林薇薇说：“在日本时，我便说过会感谢你对娜提雅维达的救助，但之后我一直忙于婚礼，便没有来得及将礼物准备好，如今你再次救助了娜提雅维达，并且在之后的日子里，她还将跟随你远去中国，我不知该如何才能表达我的感谢，只能送上这些礼物。”
　　林薇薇接过宝盒，十分客气道：“你真是太客气了，帮助娜娜是应该的，我与她也是朋友，不过这些礼物我就不与你客气了，我现在却是十分贫穷，我的小花妖又需要这些才能活下去。”
　　黛娜艳羡的看向床上仰头看着她们的重桦，叹道：“林道长你真是好运，能够遇到与你相随相伴的人。”
　　林薇薇并未多想，侧头看向重桦，眼底温柔感叹道：“嗯，我的确是幸运的。”话落，林薇薇转眼看到黛娜眼中的羡慕和伤感，心绪一转，突然的说道：“黛娜，你有没有想过，娜娜其实是喜欢你的？”
　　黛娜一震，下意识瞳孔收缩，不可置信看向林薇薇，双手在身体两侧握成拳头，手上青筋暴露。
　　林薇薇抬手握拳放在嘴唇处轻咳一声，对黛娜说：“至少你和她解除婚约后，我觉得她并不开心，或许她年龄还很小，并不懂得感情是怎么一回事。”
　　黛娜听了这句话，浑身都在颤抖，她曾经一直以为娜提雅维达也是喜欢她的，但是两人婚约一下来，娜提雅维达表现出来的反抗让她渐渐开始怀疑自己我的判断，最后她终于放弃了，可是现在林薇薇的话却让她又燃起了希望。
　　“林道长，我现在很迷茫，您是否可以帮我分析一番？”
　　林薇薇心想我也是一个才成年的单纯小姑娘啊，哪里懂什么爱情！然而话已经说出去，就不能收回来，她仔细的想了想，继续说：“我觉得她因为年龄太小，不知道自己心里的感情究竟是什么。当她面对家里的婚约时，第一时间认为自己的婚姻不能和家庭联姻绑在一起，所以才会那样反抗吧。”
　　黛娜头脑此时飞速旋转，她想起以前娜提雅维达像个小尾巴一样跟在自己身后的样子，想起她喜欢变成小蝙蝠，在自己手心里打滚的样子，她那么可爱，除了父母给她找来的血液，只喝自己给她的，甚至她们两人之间的牵手拥抱她都不会有任何的抵触。
　　她应该不仅仅是把自己当作是一个可以依靠的大姐姐，黛娜这样告诉自己。
　　她深深吸了一口气，抬头看向林薇薇的眼神已经坚定，“林道长，非常感谢你对我说这些话，娜提雅维达太小了，我还是不放心她一个人去亚洲，抱歉失约与你。”
　　林薇薇摇头，“没什么，希望你们以后可以幸福。”
　　黛娜嘴角扬起淡淡笑意，“谢谢。”
　　然后她眸色一沉，转身打开门，此时娜娜正在套房客厅无措的站着，黛娜看到这样的她，又是生气又是心疼。
　　娜娜虽然心里告诉自己她现在已经和黛娜没有关系了，但是不知道为什么，一看到黛娜这样怒视着自己，她下意识往后退一步，一瞬间求生欲强烈。
　　这不是以前才有的感觉吗，为什么现在也有？娜娜有些疑惑，更多的是害怕。
　　黛娜一步步向她走来，每走一步，脸色更沉一分，这种熟悉的感觉让娜娜下意识提腿就跑，再不跑就要死了！
　　“站住！”黛娜一声喝令，娜娜顿时不敢动了，然后她心里不知为何涌现出一股委屈，铺天盖地将她淹没。
　　“哇呜呜呜！”于是，娜娜哭了出来，黛娜脚步一顿，嘴角一抽，无奈叹气，走到娜娜身边，将她搂进怀里。
　　“你哭什么？我又不会打你。”黛娜语气虽然霸道阴沉，但是拍打她背部的动作却十分温柔。
　　娜娜更加委屈了，“你……你是坏蛋！”
　　黛娜不知为何，竟然松了口气，整个人柔软下来，在她耳边轻声说：“嗯，我是坏蛋，我是坏蛋。”
　　娜娜这么多天一直孤苦伶仃，现在终于找到靠山了，抱紧黛娜哭得更加伤心，“你太讨厌了，呜呜呜，都没有人陪着我，我一个人吊在灯上睡的。”
　　黛娜眼眸一抬，扫过客厅其他人，除了安达利尔，其余人纷纷背脊一凉，黛娜再轻声安抚娜娜，“我可怜的娜提雅维达，以后再也不让你一个人吊在灯上睡了，都是我的错。”
　　娜娜抱得更紧了，委屈之后是一种失而复得的惊喜，此刻的她，可能还不明白这就是爱情，可是她这几天被虐了，已经知道了她不想要离开黛娜，甚至愿意和黛娜结婚。
　　想到这些，她将头埋在黛娜怀里，一边抽泣，耳根一边慢慢发红，声音轻细羞涩，“我、我可以和你结婚。”
　　那一瞬间，黛娜仿佛感觉到烟花在她的脑子里绽放，她想要看着娜娜的眼睛问她，刚刚说的话是不是真的。
　　然而娜娜却羞涩的变成一只小小的蝙蝠，抽着嗝飞到黛娜怀里，埋头扎进黛娜胸口，怎么也不愿意出来。
　　黛娜抬手护住她，转头看向林薇薇，再次真诚的点头致谢。
　　在这之后不久，黛娜和娜娜重新结婚，然而这一次，她们的婚礼十分低调，只有两人相互证词，她们不是为了家族联姻，也不是为了给别人看，紧紧是两个人想要在一起而已。
　　机场大厅，林薇薇拖着行李，看着明明比自己年龄还大的百里乐和胡之云，心中升起一丝愧疚，然后她抬手摸了摸两人的头，对她们说：“阿乐，杜十娘在修炼这方面比我更适合当一个老师，你跟着她好好学，以后一定能够成为一个有能力的修行者。”
　　百里乐点头，兴奋又期待，“嗯，等我变得很厉害了，我也会成为像林道长你这么厉害的特管部外勤人员。”
　　林薇薇欣慰点头，又看向胡之云，实在不知道应该对她叮嘱什么，胡之云倒是戏足的很，一副肩负重任的模样，“我也会努力让魔王大人成为一个合格的饲主，到时候我肯定会比小重桦还要幸福！”
　　林薇薇哑口无言，半晌，转身走进安检。
　　飞机上，为了不打扰其他乘客，林薇薇在飞机上并未与重桦说话，两人各自休息，长时间的飞行十分疲惫，随后林薇薇又经过转机，回到成都。
　　双流机场外，早已停好一辆卡宴，一个30多岁的男人坐在驾驶座，手里拿着手机不停发送消息。他长得十分清秀出尘，仿若神仙下凡，不少路过的女生都暗自心动。
　　就在有一个胆大的准备过来要联系方式时，一个女孩拉着两个行李箱走到车旁，低冷的叫了声，“爸。”
　　瞬间，那些人安静下来，然后默默走开。
　　林肖扬立刻下车帮林薇薇提行李，林薇薇上车后，他一边开车和林薇薇聊天，林薇薇和他聊了出国后遇到的事情后，林肖扬也很无奈，“你的运气还真好，每次想要接个小任务，最后都能赚到钱，这也是一种运气。
　　林薇薇十分无奈，“我也不想这样，要不我下一次找个复杂的任务，说不定最后还是个简单的。”
　　林肖扬点头，“嗯，可行，你试试。”
　　但是林薇薇此时并不准备接任务，她首先要回到清水观，因为重桦所在的万花界再次发来了信息，然而这个信息只有重桦能够打开看到。
　　林肖扬说了相关情况后，重桦举着小指头对林薇薇说：“那是我们万花界交流所用的玉瞳简，只有我们的法力才能读到里面的东西哦。”
　　林薇薇对万花界十分好奇，最近重桦的状态也稳定了很多，便问道：“玉瞳简里会不会是你回去的方法？”林薇薇原本的目标就是将她送回去，然而现在一提起这个话题，林薇薇竟然十分舍不得重桦。
　　重桦的小眉头也渐渐皱起，对林薇薇说：“我也不知道呢，不过如果要我回去，除非是她们修建一个巨大的传送阵，然后和地球相连通，我才能回去。否则只有我自己恢复八成力量，才可以建一个传送阵回到万花界。”
　　传送阵林薇薇也听说过，在地球上，那是一个十分古老的传送工具，可以将人从一个地方传送到另一个地方。然而因为地球灵力的日渐减少，以至于修行者渐渐断层，如今还有部分书籍中记载着一些传送阵的搭建方式，但是却没有人有那个能力建造一个能够支撑人传送的阵法。
　　以此，林薇薇更加确定重桦原本的实力有多强大，也知道特管部为什么每次都可以给自己结算很大一部分奖金。因为重桦是自己的机缘，他们不能随意插手，但是他们也知道，如果自己和重桦之间关系好，能够让重桦留下一些另类的修炼方法，譬如如何将宝石转化为身体修炼需要的灵力，这对地球修行者来说，将具有极大意义。
　　林薇薇摸摸重桦的小脑袋，温柔的看着她，眼神干净不带一丝利益，“那等我们回去看了玉瞳简再说吧。”
　　重桦点头，与林薇薇一一般干净纯洁，心中毫无一丝杂念。
　　林薇薇回到清水观之后，特管部总部部长竟然都在清水观等着她们。
　　待林薇薇来到她身前，那个眼神倨傲冷清的女人看着林薇薇，问道：“重桦大人呢？”
　　在修行界，不看年龄，只看修为，重桦现在的力量虽然并不强大，但是真实修为却比许多人都厉害，所以就算是特管部总部部长，也十分尊敬的称重桦为大人。
　　林薇薇抬手放在胸口的位置，重桦噗一下从她衣服里冒出头来，爬到林薇薇手心坐好，疑惑看着前方那些人。
　　部长微不可见的皱了皱眉头，想要说什么，最后还是忍住了，侧过身说：“先进去看看玉瞳简里都说了些什么吧。”
　　她们也不是没有破译，而是根本不得要领，很多办法都试过了，但就是都不出那凭空出现在清水观的玉瞳简。
　　林薇薇内心深处有些不喜欢这个人，但是却没有表现出来，而是淡然走进清水观，然后在殿中从林肖扬手中接过玉瞳简。
　　那玉瞳简十分精致，通透晶莹，大小与重桦差不多大。
　　林薇薇将它放在手心，重桦上前按住玉瞳简，然后一阵光华闪过，一段段所有人都不认识的字体出现在林薇薇手掌上面。
　　部长立刻对身侧的人使眼色，那人马上拿出手机将那字体内容拍照保存。
　　重桦抬头看向空中，突然‘呀’了一声，回头看着林薇薇说：“薇薇，怎么办呀，我们万花界的所有花妖都没有办法控制自己的大小变化了。”
　　林薇薇淡然的表情瞬间也有些崩，“你们花妖都这么不靠谱吗？”
　　重桦有些愧疚的说：“不是的，都是因为我，我是万花界的公主，我消失了，而且能量不稳定，他们就受到我的影响，就全都跟着我这样了。”
　　林薇薇习惯性抬手戳戳她的小脑袋，把身边围观的人吓一跳，“那你要怎么办？是不是要吃很多很多宝石，恢复能量就可以了？”
　　重桦抓住林薇薇的手指，报复性嗷呜咬了一口，然后得意的看着手指上微不可见的口水印，哼哼道：“我也不知道哦，只有变大了才知道。”
　　林薇薇面无表情拿回手指，在重桦衣服上擦了擦，然后看向自己父亲，“爸，你说怎么办？”
　　林肖扬看向部长，那个女人沉默片刻，对林薇薇问道：“怎么才能让她变成大人模样？”
　　林薇薇收回看向重桦和父亲时的柔软亲昵，公事公办道：“这是没有规律可循的，不过一定要保证重桦身上又足够的能量就行了。”
　　部长皱眉道：“之前不是在你危难时期，她都会出现吗？”
　　林薇薇心中一跳，摇头道：“并没有，您应该知道，在欧洲被魔党带走时，重桦并没有变成大人。”
　　部长点头表示自己知道，林薇薇心里一沉，果然，自己被监视了吗？                        
作者有话要说：　　那啥，我可从来没有说过百里乐和胡之云是一对哦→_→
你们想想，她们俩一个怂一个笨，如果遇到什么危险，谁保护谁？
这就是俗话说：两个受怎么可以在一起！
这不是多cp文，而是每一次出任务，林道长都会发挥自己‘吸姬石’的优势，见证一对对cp在一起。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇不知道部长到底能够监视到哪种地步, 但是她却明白, 自己现在不能露怯, 也不能暴露更多。
　　玉瞳简已经解读出来, 特管部的人没待多久就离开了。
　　林薇薇将手机放在大殿桌上，然后看向林肖扬, 林肖扬点点头，带着林薇薇去了他的卧室。
　　一进房间, 林薇薇关上门, 迫不及待回头看向林肖扬, “爸，这是怎么回事？”
　　林肖扬看着她手心捧着的重桦微微叹了口气, “我原本以为这是你的机缘, 如今看来，并不是那么简单。”
　　然后拉着林薇薇坐下，看着被林薇薇放到桌上的小重桦, 对林薇薇说：“你虽然年纪不大，但是你也知道, 地球的修行已经很长时间停滞不前, 至今就连修出元婴的人也没有, 修行最多也就是多活一两百年，最终还是要老去死去。”
　　林肖扬沉重地叹了口气，“人们总是在寻求修炼更高级别的方法，这次重桦出现，已经不仅仅是你的机缘, 她对地球修行界来说，更是一个难得可贵的机缘，所以，如今修行界都很关心重桦的状态，希望她能给地球修行界带来转机。”
　　林薇薇恍然大悟，眸底眼色沉了沉，低声冷冷一笑，“怪不得我说我每次任务的奖金那么多，看来是怕我养不起她，到时候坏了修行界的计划吧。”
　　林肖扬叹口气，十分无奈，“此时我也并不赞同，修行之事虽然也需要各种努力，但是却更加讲究机缘，机缘却也不是能够随意抢夺的，否则之后会受到天道的惩戒。”
　　“只要她们不做什么对重桦不好的事情，我也就无所谓了。”林薇薇低头看着桌上坐着的重桦，抬手摸摸重桦的脑袋，“重桦现在法力比刚开始的时候厉害，但还是太弱了，如果他们因为一己私欲伤害重桦……”说到这里，林薇薇手指竟有些颤抖，同时她的眼神也更加冷冽深沉，浑身渐渐透出山雨欲来的气势。
　　林肖扬浑身猛地绷紧，当他反应过来这气势来自于自己的女儿，瞳孔突然睁大，随即满脸欣慰，想了想，林肖扬对林薇薇说：“其实部长他们要监视你也是一件好事。”
　　林薇薇抬眼看向林肖扬，之间林肖扬嘴角勾起一抹笑意，顿时那抹专属于他们道士的出尘就弱了些，且显得有些奸诈，“你想想，如今重桦的事情好多人都知道了，特管部如今希望通过你和她的关系得到好处，但是那些真正有私心的人呢？”
　　林薇薇瞬间明白林肖扬的意思，双眸一亮，露出和父亲相差无几的奸诈，“我懂你的意思了，免费的保镖，既然他们想要从重桦身上捞点好处，就肯定要保护重桦。”
　　林肖扬点头，“对，他们也不会保护你，因为现在重桦对你很依赖，他们知道，如果没有你，重桦不会愿意给他们任何东西。”
　　重桦一直悉心听他们说话，听到此时，她终于站起身，垫脚看向林薇薇，“所以只要我和薇薇你一直在一起，他们就会保护你了吗？”
　　林薇薇眼角的奸诈瞬间消失，眼神变得柔和，“那他们要从你身上获得其他东西，这样利益性的保护，你不生气吗？”
　　重桦摇摇头，“不生气，他们如果是为了利益才愿意保护我，那我给他们相应的修炼秘籍作为回报，就是一个交易了，可是薇薇你不一样哦，如果保护我的时候也能保护你，那我在多给他们一些修炼秘籍，我也是愿意的。”
　　林薇薇一愣，小重桦一说这话，她仿佛看到了大重桦与小重桦同时出现在她面前。这样的话在她心里回荡，挑起她的心跳，撩动她的心弦。
　　林薇薇捧起重桦，将脸埋在手里，对重桦来说巨大的脸撞倒重桦身上，将重桦撞倒在手心，然后林薇薇温热细腻的脸蛋就在重桦身上蹭来蹭去。
　　重桦忍不住哈哈哈笑了起来，小脚不停蹬动，轻轻蹬到林薇薇下巴，林薇薇因此找了个借口，蹬得更厉害了。
　　林肖扬看着林薇薇如此，神色也柔和下来，他作为林薇薇的养父，一直将林薇薇当成自己的亲生女儿对待，一直希望她能够开心快乐的生活，如今看到她有了重桦，生活的更开心，林肖扬心中也放心了许多。
　　林薇薇准备在清水观修养两天，然后再接一个看起来很难的任务，希望能够好运碰到个简单的。毕竟现在她身上有黛娜送的宝石，只要重桦不敞开了肚子吃，够重桦吃半年都没问题。
　　但是她不着急找任务，任务却来找到了她。
　　这天林薇薇面无表情看着林肖扬将自己小时候的照片展示给重桦看，看重桦笑得肚子都抽了，便感觉到人生生无可恋。
　　此时有弟子来说，“观主，峨眉山的灵秀道长来找林师叔。”
　　林师叔是大多数观内弟子对林薇薇的称呼，林薇薇年纪虽小，但是辈份却很高，而道界无论男女一律师叔师伯称呼。
　　林薇薇立刻回头，“谁找我？请进来吧。”然后回头对林肖扬说：“爸，别看了，有客人来了，快收起来，重桦，你也过来躲好。”
　　弟子偷笑着离开，林肖扬不紧不慢收起相册，对小重桦说：“等下次有空再给你看。”
　　重桦高兴点头答应，起身吧嗒吧嗒走到林薇薇身边，想要躲进她衣服里。
　　此时门外传来连笑晴的声音，“林道长，有件事情需要你帮忙？”
　　一听到连笑晴的声音，重桦也就不多了，垫脚探头看向门口方向。
　　连笑晴进屋后微微点头，“林观主好。”
　　林肖扬站起身，“你们聊吧，我先走了。”既然连笑晴是来找林薇薇的，林肖扬便决定回避，虽然他心疼女儿，但是也要给女儿足够的个人空间和自由。
　　林肖扬走后，连笑晴坐在林薇薇旁边，眼神中不怀好意，“林道长，听说你刚刚完成一个任务，还没有接新任务？”
　　林薇薇一看她就有些发怵，“你问这做什么？”
　　连笑晴年纪轻轻就能够有如今的修为，且在修行界少有人敢欺负她，便知道这人不是什么善茬。当然她的风评也的确是十分腹黑，和善良什么的一点也沾不上边。
　　连笑晴嘴角一勾，“我这里有一个任务，即赚钱，也能赚我一个人情，你接了肯定不会亏。”
　　林薇薇一脸冷漠，“拒绝。”
　　连笑晴眼神落在小重桦身上，“你确定？”
　　林薇薇眉头一蹙，用手护住重桦，“你这是什么意思？”
　　连笑晴抬眼看向林薇薇，眼带威胁，“你还是答应我吧，我想你也不希望多我一个敌人。”
　　林薇薇冷冷一笑，“呵呵，你是想拿重桦威胁我？你信不信我马上向特管部投诉你，你立刻就会下岗。”
　　连笑晴一僵，收起威胁及不怀好意，疑惑看着林薇薇，“我怎么感觉你又变强了？”
　　“人总是在进步的。”林薇薇淡淡一句话，将她抵得不知该如何回答。
　　最后连笑晴终于妥协了，抬手撑着脸，有些无奈苦情的说：“其实我是来找你帮忙的。”
　　林薇薇点头，“我知道，你不是说了，答应你，你就欠我一个人情了。”
　　连笑晴叹气点头，“对，你就答应我吧，对你真没坏处。”
　　林薇薇丝毫不为所动，“你先告诉我什么事情。”
　　连笑晴眉梢当即带上些得意，带着些微炫耀说：“还不是因为灵秀，她最近接了个任务，我就去帮她，结果我们卡住了，哎，没办法，为了她，我求人又如何，只要她能通过这些历练在修行中有所感悟，我就心满意足了。”
　　看着如此‘高尚’的连笑晴，林薇薇槽多无口。
　　左右也是要接任务的，虽然连笑晴看起来十分不靠谱，但好歹两人合作过，而且合作得很愉快，最重要的是灵秀法师是一位十分靠谱的佛修者，所以林薇薇倒是很感兴趣，到底是什么任务让她们两个在修行界十分厉害的人没有任何进展？
　　林薇薇说：“你先说说任务吧，我听了再做决定。”
　　连笑晴拿出手机打开特管部app，翻到相关任务页面，然后递给林薇薇，对林薇薇说：“是湘西的赶尸案。”
　　“最开始特管部接到凤凰古城有人报案，说看到了僵尸，然后特管部只当是小事件，就外派了一个一般的外勤去处理，谁知道那个外勤之后疯了，什么都问不出来。”
　　“灵秀对湘西赶尸很感兴趣，决定去查一查，我便陪着她一起去。到了湘西苗寨，我们接触到当地的老司，她统管大部分的赶尸匠，本以为会查出些什么，结果到了那里，倒是好吃好喝，十分客气地招待我们，但是一问到相关的事情，就什么都不透露。”
　　说到此时，连笑晴喝了口水，咽下后摇头叹气，“现在他们苗寨所有修行者都认识我们，同时也防备着我们，所以我想请你和我们一起把事情查清楚，并且处理好。”
　　林薇薇还在看手机上的任务介绍及进度描述，重桦突然跳出来，皱着小眉头，摇着林薇薇的手指撒娇，“薇薇，薇薇，我们不去，我怕，我怕！”                           
作者有话要说：　　胡之云、百里乐以及娜娜的‘婚后’日常番外，有没有人想看的？想看我就给大家加更（不影响正常剧情更新），不想看我就懒得写了。

　　☆、吸血鬼番外（不喜可跳订）

　　吸血鬼番外：
　　1、两个人的婚礼
　　自从回到了黛娜身边, 娜娜才感觉自己又活过来了。
　　黛娜作为秘党现任领袖, 可谓是富得流油, 她在英国有一座十分古老的城堡, 如今娜娜就住在这里。
　　和娜娜关系比较好的就是胡之云，此时胡之云在视频里问娜娜：“你们真的不邀请任何人来参加你们的婚礼？”
　　娜娜说：“嗯, 我才不想让他们知道我和黛娜结婚的事情，到时候又变成家族联姻了。”
　　胡之云在她面前做出一副大人的模样, “嗯, 那也挺好的, 反正只要你们两人心里有数就行了。”
　　娜娜点头，又开始给胡之云说黛娜最近对她有多好。
　　婚礼那天, 果然没有其他人在, 诺大的城堡到处都是玫瑰花环，虽然城堡老旧，却全然看不出荒凉之感, 反而被黛娜装饰得温馨又浪漫。
　　主厅里，黛娜牵着娜娜的手, 在音乐声中一步步走向宣誓台, 然后她们相对而视, 黛娜眼底满是爱意和宠溺，深情看着娜娜，“娜提雅维达，你是否愿意成为我的妻子，无论贫穷, 疾病……”
　　娜娜有些惊慌，握住黛娜的手都紧了些，“我们婚后会贫穷吗？”
　　黛娜脸色沉下来。
　　可是娜娜万年不变的不会看脸色，继续焦虑，“还会生病吗？吸血鬼一般会得什么病？血友症？”
　　今天是我们的婚礼，你一定要原谅她。黛娜深吸一口气，嘴角再次勾起笑意，“不，不会，只是你需要告诉我，如果我们变得贫穷，或者我们生病了，你也不会放弃我，而是会陪在我身边，永远和我在一起就可以了。”
　　娜娜，迟疑了。
　　黛娜牙关一咬，嘴角立刻溢出一抹嗜血的笑意，沙哑的声音仿佛克制着什么，“娜提雅维达，你这是不愿意了吗？”
　　娜娜突然惊慌，忙不迭开始解释，忙不迭开始解释，“不是的不是的，我只是在想，如果你也变得贫穷了，或者你都生病了，我是不是早就因为买不起防晒霜，或者被你传染疾病就死了，毕竟……我的身体没有你的强壮……”她的声音越来越小，最后低头不敢直视黛娜。
　　“呵，”黛娜一声冷笑，极力克制住想要打她的冲动，对她说：“好，我们换一种誓词，娜提雅维达，你是否愿意嫁给我，成为我的妻子？”
　　娜娜再次沉默了，黛娜的脸又黑了一分，此时整座城堡都笼罩在暗黑恐怖的气息中，百里之内无一活物敢出现。
　　好在娜娜也不是那么的无知，她感受到黛娜握着自己手的手指开始用力，立刻道：“我嫁我嫁！”
　　黛娜微微挑眉，“我看你好像并不是那么的愿意。”
　　娜娜使劲儿摇头，“我愿意的愿意的！”然后她刚准备问黛娜是否愿意，就看见黛娜张嘴露出尖牙，朝她探过头。
　　娜娜下意识往后退，但是黛娜此时已经将她控制在怀里，快准狠的一口咬上她的脖子，牙尖刺进动脉。
　　“啊啊啊啊！”娜娜不停尖叫，感受到自己的血液在往外流失，作为血族，对这种事情极为敏感及恐惧。
　　就在她准备变成小蝙蝠逃跑时，她有感觉到大量的血液从黛娜牙尖注入自己的身体。那是比她自己血液更加纯净且更有力量的血液，这样的血液在她身体里流淌，给她带来一种暖洋洋的感觉，娜娜当即有些飘飘然，感觉到黛娜的牙齿就要离开，她还意犹未尽的哼哼，“再多一点，再多一点。”
　　黛娜一愣，垂下眼眸，继续将自己身体里的血液输送了一些过去。起身时，她看见娜娜脖侧两个血红的牙洞正在慢慢愈合，黛娜终于松了口气，现在她和娜娜之间的关系，比人类之间的婚姻稳固很多。
　　黛娜对娜娜时没有保留的，所以娜娜此时也算是‘吃’得很饱了。
　　黛娜见她满足了，自己心中也十分高兴，站直身体，看着一身白色婚纱的娜娜，强烈的占有欲慢慢向她袭来，她眼眸微沉，在娜娜往后退的那一瞬间，一把抱起娜娜，脚上提速，瞬移回了卧室。
　　2、本质是个作死的
　　在娜娜的认知里，婚后生活应该是她要什么就有什么，她想做什么就做什么，黛娜必须全力支持的。
　　可是，一切都在她的想象之外，因为她已经很久没有下床了，提了意见，黛娜也会无视。
　　“你这是霸权主义，你这样会失去我的。”
　　娜娜举着枕头自卫，“我不想天天待在城堡里，我想出去玩，我要去找我的好朋友们！你这个坏蛋！不要关着我！”
　　黛娜不为所动，眼神沉静，“你想去哪里？”
　　娜娜委屈巴巴的吸吸鼻子，“我都好久没有跟小姐妹们一起去逛街了，现在整天闻不到人味，都要失去嗅觉了！我还想去和小姐妹们一起尝尝最近新出来的血，听说有个明星给了我们600cc的血，约我一起去喝呢！”
　　“我的血还不够你喝吗？”黛娜声音更沉了一分，“最近外面不太平，你不要乱跑。”
　　娜娜举起枕头枕头向她砸过去，“啊啊啊，我跟你拼了！”
　　然后娜娜被黛娜压在床上惩罚了两个小时。
　　因为黛娜长时间的压迫，娜娜最终选择离家出走，毕竟这种事情她比较擅长。
　　她趁着黛娜去秘党办公室处理事情，便带着血袋、防晒霜、太阳伞等各种工具离家出走。然后来到了地狱。
　　“狐狸精！我好想你啊！”娜娜提着小裙子，踩着小高跟跑到胡之云面前，和胡之云来了个好久不见的拥抱。
　　“你不是说黛娜囚禁你，不放你出来吗？”胡之云很疑惑，这人天天在网上说黛娜不放她出来，今天怎么就跑出来了？
　　娜娜嘴一瘪，下巴一仰，“我跑出来的，她整天关着我，我都要长霉了！狐狸精，你陪我去找那个明星吧，我可喜欢他了，他好帅的，我想喝他的血！”
　　胡之云摇头，“不要，我走了安达利尔一个人会孤独的，你知道吗，那些主子虽然养我们这些宠物，看着好像是在照顾我们，但她们其实很依赖我们的。”
　　娜娜眨眨眼，“我不知道啊，你怎么知道的？”
　　胡之云得意地说：“我在网上认识一只猫妖，问的她。”
　　娜娜很疑惑，“可是狐狸是犬科呀。”
　　胡之云轻轻一哼，“我们犬科又怎么了？又不是所有的犬科都跟狗一样，那只猫妖说了，我们狐狸应该是猫科才对，都那么漂亮妩媚，狗多丑啊！”
　　娜娜有些不开心了，“那我自己一个人去吧。”
　　胡之云摇头，“你去不了了。”
　　娜娜睁大眼，“为什么？”
　　胡之云指指她身后，“你老婆来了。”
　　娜娜被逮了回了，而且又被压在床上惩罚了两个小时。
　　等娜娜精疲力尽，黛娜摸着她的头发，对她说：“你乖乖的，最近外面很乱，等我们处理好了，你就可以出去了。”
　　娜娜挣扎着躲开她的手，哭唧唧道：“骗子，你是骗子！我才不相信你，你就是想要囚禁我！”
　　黛娜垂眸看着她，默默的叹了口气。
　　几日后，青城山清水观，即使是阴天，娜娜也打着太阳伞，躲在屋檐下，抬头看着身穿道袍的男子，眨巴着水润的大眼睛，“林道长不在吗？我是她的好朋友，她肯定在的。”
　　男子有些不知所措，“这位姑娘，她真的不在，林道长出任务去了，你有什么事情要不直接联系我们特管部？你作为国际友人，我不能单独接待你的。”
　　娜娜摇头，联系特管部就等于自投罗网，“那我不找她了，我找你吧，你养我几天可以吗？我不会用你的钱的，就喝你几口血，我的血都在路上喝完了，呜呜呜呜呜……现在好饿。”
　　男子往后一步，“姑娘！恕我不能帮忙！”
　　娜娜捂着肚子，“那你告诉我林道长去哪里了？然后再让我咬一口，我就走，好不好？”
　　男子疯狂摇头，“姑娘，我是入道的人，你跟我撒娇没用的，要不你去隔壁景区找个人帮忙，看他能不能然你吸血？”
　　娜娜一愣，发现这个方法可以，虽然那些普通人的血没有这个修行者的好喝，但至少不会饿死。
　　她一回头，黛娜站在离她不远的地方，眼神冷怒看着她。
　　娜娜脖子一缩，呜呜呜哭了出来，然后她就被黛娜拎走了。
　　清水观男子摸摸脖子，心有余悸关上道观大门。
　　娜娜再次被惩罚了两小时后，黛娜的气总算是消了，宠溺对她说：“你想出去玩就出去玩吧。”
　　娜娜得到了许可，高兴坏了，和自己的小姐妹联系上，在外面疯了半个月，黛娜都没有找她，可把她玩高兴了。
　　等她回到家，发现黛娜不在。之后的日子，黛娜每天都很忙，回来陪她吃个饭，哄她睡了觉，自己又出门处理事情去了。
　　又半个月后，娜娜怀疑黛娜出轨了。
　　这个人每天都等到自己睡着了就离开，也没有以前那么喜欢‘惩罚’自己了，虽然她也不喜欢惩罚的，但是，但是，但是少了就是不对！
　　娜娜撸起袖子，准备开始抓奸大计！                        
作者有话要说：　　这是吸血鬼番外，拇指姑娘正文12：30发，可能没有3000字，我明天争取番外和正文都更3000字。

　　☆、吸血鬼番外（不喜可跳订）

　　3、抓奸大计
　　娜娜准备抓奸, 这种事情怎么能少了胡之云。
　　月黑风高夜, 人类已经进入睡眠, 此时, 然而却是鬼怪的活动期。吸血鬼秘党办事处外，娜娜和胡之云躲在巷子里, 探头探脑往外看。
　　摆动着尾椎上五条尾巴，她伸手摸摸尾椎骨的位置, 呲着小尖牙说：“嘴角屁股有些痒呢！”
　　娜娜听后屁股一紧, 懵懵的看向她, “你不会是想挨打吧？”
　　“什么鬼！你才想挨打！”胡之云怀疑自己交友不慎。
　　“来了来了！”娜娜拍拍胡之云，“你看, 和她一起下车的果然有一个小妖精！她怎么那么殷勤？”
　　胡之云啧啧啧道：“我闻到了同类的味道, 那也是个犬科，会不会是你们西方的狐狸精啊？”
　　“肯定是！”娜娜咬咬牙，看到黛娜和那个‘小妖精’走进秘党办事处, 娜娜腰一插，“哼, 走, 我们去捉奸。”
　　娜娜经常去到秘党办事处找黛娜, 十分清楚秘党办事处的结构，她带着胡之云悄悄到了最高层，黛娜办公室所在的地方，然后转头对胡之云说：“待会儿我们就冲进去，看她们两个在干社么！”
　　胡之云内心隐隐感觉到一阵激动, 点头道：“好，我帮你拿着手机拍证据，免得她们一穿上衣服就耍赖！”
　　娜娜刚开始只是自己乱想，但她又能想出什么？如今听到胡之云说‘床上衣服’，她一脑补，嘴角当即撇了下去，委屈巴巴地说：“她、她要是出轨我就离婚！哼……呜呜呜”
　　胡之云一边调整摄像头，一边说：“你别哭啊，我们先抓奸。”
　　娜娜脸颊挂两滴眼泪，打架一般气势汹汹冲出去，啪一下踹开门，闭着眼睛就开始大吼大哭，“黛娜你这个负心吸血鬼！你怎么能够才跟我结婚没多久就出轨！明明是你一定要娶我的！我要和你离婚！”
　　“哇啊啊啊啊！”说完这话，她倒是委屈地哭了，全程没有睁开过眼睛。
　　胡之云在她身后拿着手机摄像，狐假虎威道：“黛娜你太渣了，你怎么能够出轨呢！我已经把证据全部拍摄下来了，你怎么都狡辩不了！”
　　黛娜咬紧牙齿，满身黑气看着她们两人。
　　娜娜哭得那么惨，黛娜没有办法对她下手，但是娜娜身后那只狐狸精……
　　胡之云的求生欲突然强烈起来，她定眼仔细看向黛娜和她对面那个女人，之间两人中间摆着一分文件，隔着大大的办工作，穿戴整齐，分明是认真办公的样子。
　　胡之云后退一步，轻声呼唤自己的朋友，“娜娜，搞错了，你先别哭。”
　　娜娜抽了一声嗝，睁开眼睛，擦掉糊住眼睛的眼泪，下一个嗝堵在喉咙口，被吓得怎么都出不来。
　　“狼狼狼狼！有狼人啊！！”娜娜吓得浑身僵硬，动也动不了，想要哭却又不敢哭，看起来更可怜了。
　　黛娜心里又好气又好笑，对她招招手，“过来。”
　　娜娜猛摇头，“不要不要，有狼人我害怕啊！黛娜救我！”
　　黛娜只能站起身，走到娜娜身边，将她搂进怀里。娜娜立刻抱住黛娜，将头埋进她的胸口，哇哇哭了出来，“黛娜你是大坏蛋，你和狼人见面都不告诉我，我以为你出轨了来捉奸，吓死我了，呜呜呜呜，我再也不喜欢你了，你太坏了，呜呜呜呜，你为什么最近都不理我，你是不是生气我出去浪了？我再也不浪了，呜呜呜，你不是和狼人出轨了吧？”
　　黛娜宠溺又生气看向她的头顶，咬牙道：“你在胡说，最近没有惩罚你，你是不是不开心了？”
　　娜娜抬头，泪眼朦胧看着黛娜，重重点头，“嗯！你都不惩罚我了！”
　　狼人小姐姐：“……”妈的这是狗粮吧！我一头狼为什么要吃狗粮！
　　胡之云心里酸酸的，切，什么嘛，还以为是捉奸，结果是狗粮，我虽然是犬科，但是拒绝狗粮！
　　然而她刚想完，黛娜回头，眼神冷漠暗黑。
　　胡之云求生欲再次龙卷风一般袭来，她下意识拨通安达利尔的电话，就在接通的那一瞬间，一群蝙蝠呜啦啦向她飞来，她瞬间被淹没，只留下了一句，“救命啊啊啊啊――”
　　娜娜停止哭泣，被吓得憋着气打了个嗝。
　　黛娜抬手拍拍她的后背，温柔道：“没事，哭吧。”
　　娜娜感觉到安全，又哇啦哇啦哭诉起来。                        
作者有话要说：　　吸血鬼番外结束，总之娜娜和黛娜的婚后日常就是：作死傲娇受X暗黑宠溺攻不作不死的甜蜜生活。
之后接着写点胡之云和魔王大人的。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　重桦不愿意林薇薇去接那个赶尸的任务, 林薇薇向连笑晴耸肩, “你看, 她不答应, 那我可没有办法接你那个任务。”
　　连笑晴有一瞬间的僵硬，略微震惊的看着林薇薇, “你怎么变成妻管严了？”
　　林薇薇哭笑不得，“你说什么呢, 什么妻管严, 重桦确实很害怕那些鬼怪。”
　　连笑晴继续幽幽叹气, “你们就不能帮帮我这个可怜的单身剩女？我好不容易才找到和灵秀相处的机会，如果你们不帮忙, 灵秀就要退任务闭关了, 这一闭关，又不知道得多少年不见。”
　　说着连笑晴看向重桦，语气略带羡慕, “小重桦你看你就很幸福，想跟林道长在一起就能够一只在一起, 我想和灵秀在一起, 却一直没有结果, 我都暗恋了她二十年了。”
　　重桦抱着林薇薇得手指，一副小大人模样，“没关系的哦，修行者人生很长的，你暗恋两百年再有结果也没有什么大不了的, 我认识一个小哥哥，暗恋一个小姐姐暗恋了一千年呢，也不知道我走的这段时间，他们有没有在一起。”
　　连笑晴差点一口血闷在心口闷死，“重桦大人，你可怜可怜我吧，你可不知道我就是个普通的人类，我今年已经三十七了，只是因为修行看起来年轻，可是地球的修行者至多两三百岁，等我坚持暗恋两百年，我和灵秀两个糟老婆子在一起还能干什么？”
　　重桦惊恐的捂住小嘴，“你们只能活这么点时间吗？”
　　连笑晴点头，“是啊，所以我们很可怜。”随机她灵机一转，对重桦说：“林道长也只能活两三百年，你既然已经活了三千岁了，肯定有很多办法可以让修为进步，现在你没有办法让林道长修为进步是不是因为你自己的修为也因为灵力不足被限制了？”
　　林薇薇挑眉，重桦猛点头，“嗯嗯嗯，不然我就可以帮薇薇修炼了！”
　　连笑晴完全忽视林薇薇递来的眼神，继续忽悠，“所以你看，你就应该克服自己，坚强一点，让林道长接了这个任务，赚更多的钱买宝石给你补充灵力，等你恢复了，是不是就能够帮林道长继续修炼，然后永远和她在一起？”
　　重桦完全陷入了连笑晴的游说，脑子里已经开始浮现几千年后，两人相伴打怪的场景。没一会儿，她严肃的抿嘴看着林薇薇，挺着小胸脯十分勇敢地说：“薇薇，我不怕了，我可以和你一起接这个任务！”
　　林薇薇刚想说‘你要是怕我们就换其他的’，也并不是只有这个任务可以赚钱，反正有那些大佬在后面撑腰，自己不可能赚不到钱。
　　连笑晴连忙眼疾嘴快的插话，“重桦你真是太贴心太懂事了，你这么好，林道长肯定会答应你的！”
　　然后重桦更加期待的看着林薇薇。
　　林薇薇瞧着自己手心里的小傻子，宠溺又无奈的笑了。然后她抬头看向连笑晴，“你为什么想到我了？为什么会找我接这个任务，现在比我厉害的人可多了。”
　　连笑晴微微一笑，“因为你比较厉害。”话落她低头看着重桦，笑容更加浓腻，“对吧，重桦？”
　　重桦骄傲的扬起小下巴，“那当然了，薇薇是最厉害的人！”
　　林薇薇才不会像小重桦这样单纯，信了她的话。她心里也能猜到，连笑晴找自己，无非是因为自己手里有重桦，而重桦又是那些人重点关注的对象，所以如果和自己合作，不管是过程中得到的帮助还是完成任务之后的奖金，都是其他人无法比的。
　　不过既然答应了她，林薇薇还是决定接了这个任务，她拿出手机，打开app，翻到相关任务，开始询问任务相关的问题，“你们就什么都没有查到吗？”
　　林薇薇实在是不相信，若说灵秀法师什么都没查到她还相信，毕竟灵秀法师一直潜心专研修行，大部分时候都在做‘学术研究’，这种实践经验不多。但是连笑晴作为特管部驻日本大使，虽然大部分时候都不在岗，到处追随灵秀法师，可是她的业务能力还是很强的。
　　连笑晴深深叹了口气，“这次我翻车了。”她手肘撑着脸靠在桌上，手指在脸颊轻轻弹动，“他们应该是有一个不可告人的秘密，为了隐藏这个秘密，做过很多工作，最开始那个特管部外勤去凤凰古城就已经让他们有了防备，我们去得又有些冒然，一时也就查不出什么来，反而让他们更加警惕。”
　　“既然是凤凰古城有人报案，你们没有去那里查查？”林薇薇app上得信息翻来覆去看了很多次，都看不出太多的信息。
　　“没用。”连笑晴越说，脸上神色越发正经，全然没有了方才‘心机腹黑’的样子，“他们早就将凤凰古城处理干净，僵尸也不再凤凰古城了，现在我和灵秀最为恼火的就是，我们两人已经被他们列为关注对象，有任何行动，不说全部被他们知道，但一些行踪却没有办法隐藏。”
　　林薇薇捏捏认真听她们两人讲话的小重桦，“那就相当于从头开始。”
　　连笑晴挑眉道：“比从头开始要好一些，既然僵尸是赶尸匠丢失的，湘西老司们又将此事捂得那么紧，那我们就潜入赶尸匠内部，林道长你是生面孔，不如就扮作赶尸人，我和灵秀做你的‘僵尸’。”
　　林薇薇恍然，“然后我们当鱼饵，将他们引出来？”
　　连笑晴微微一笑，满眼不怀好意，“嗯，一想到灵秀扮作僵尸的样子，我就有些激动。”
　　林薇薇嘴角微扯，“连大使，你再这样我就取消任务，跟灵秀道长告状了。”
　　连笑晴起身，收起面部表情，语气却十分欠打，“那可不行，林道长你就先和重桦休两天假，我去安排，到时候通知你。”
　　重桦一直以来都很贴心，从未动过什么歪心思，所以也不懂连笑晴为什么会露出那样的笑容，她问林薇薇，林薇薇只是捏着她的小手掌，故作严厉道：“因为她心思很坏，所以才露出那样的笑容，你不要跟着学就好了。”
　　重桦连忙点头，“嗯，我不会跟着学的，我是一个好花妖！”
　　连笑晴办事能力迅速又可靠，她先联系特管部，隐藏了任务，对外声称她和灵秀放弃此任务，并做出一个假任务挂在app上，出勤人员便大喇喇写着连笑晴和灵秀法师的名字。
　　随后她再找到一个要赶尸的人，联系上林薇薇。
　　林薇薇收拾好行李，当天就赶到贵阳。
　　连笑晴和灵秀法师来到贵阳机场接林薇薇，林薇薇看着她们两人，当即有些认不出来。
　　灵秀脱了她的僧袍，脸上妆容淡雅，及腰的长发在风中拂动，她穿着黑色束腰风衣，脚上一双是厘米高跟鞋，光/裸的小腿线条流畅优美。可就算是如此时髦的打扮，也无法盖住她身上那么不食人间烟火的味道，一时倒更是吸引人。
　　而连笑晴则是剪了头发，利落的短发将她脸部线条凸显的有些凌厉，黑色的大衣好似和灵秀是情侣装，只是她里面套着黑色衬衣与西裤，走得是中性帅气风。
　　这一看就是一对极有cp感的狗女女！光天化日之下出来撒狗粮，可是那些人都不知道，这狗粮分明就是假的！
　　林薇薇嘴上扬起客气的笑意，眼中的恶意冲淡了她原本的淡漠，只见她看着灵秀，不怀好意问道：“灵秀法师，你为何突然改成了这样的装扮？”
　　灵秀如同一个在实验室呆久了的理科女一般，十分佛系的对这些情绪毫无知觉，“是连大使提议如此的，她说我们已经暴露了自己，虽然在app上懂了手脚，但乔装一番，更安全一些，否则付出的努力又要白费了。”
　　林薇薇几乎可以脑补出连笑晴独自一人时激动地锤墙，嘴里啊啊啊大喊，‘终于可以让我的亲亲小灵秀换下衣服了，而去还是和我从头到脚情侣款，真是好刺激啊！’
　　这么单纯的灵秀法师，怎么能够让她被连笑晴欺骗呢？
　　林薇薇刚要开口主持正义，连笑晴立刻从兜里摸出一块颇有成色的玉石，盯着林薇薇胸口冒出一个头的小重桦，微微一笑，“重桦，这是我送给你的礼物，你看看喜不喜欢。”
　　重桦立刻伸出双手，“我喜欢！”她心里算计得可清楚了，只要别人多送她一颗宝石，林薇薇就可以少赚一颗宝石的钱，她才不会和这些人客气呢！
　　林薇薇话梗在喉咙，低头看着重桦幸福的样子，话音一拐，“要赶尸那个人在哪里？我们尽快开始任务吧。”
　　说完林薇薇点头暗暗叹气，这么单纯的灵秀法师，可不能继续单纯下去，这样不利于修炼，人生就是要多多经历一些东西，才能够有所感悟，增加修为。
　　连笑晴将林薇薇带上车，一边开车一边对灵秀说：“等林道长把赶尸的事情谈下来，我们就装作僵尸，跟在林道长一起上路，这样应该可以打入敌人内部。”
　　灵秀面色不变，满脸淡然的点头，丝毫不怀疑提出这个建议的人是否有什么私心。                        
作者有话要说：　　我平时生活里记性一直不好，老是忘记感谢地雷。
今天突然发现大王家的前田u扔了1个深水鱼雷，我的天啦，这是我人生中第一个深水鱼雷，我要为你加个更！明天加！
其他扔雷的，我也超级超级感谢，真的，这都是你们除了订阅、评论，一种额外的肯定和支持，超级感谢大家！么么你们！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　阳春三月, 正是一年最好的时候, 贵州又是人杰地灵的地方, 山水很美, 若是在这个时候能够在贵州旅游，肯定会说一趟不错的旅行。
　　然而, 林薇薇她们只能在夜晚出来。
　　贵阳白沙巷，夜晚在此吃烤肉的人很多, 连笑晴领着林薇薇到了一家小店, 走到店铺深处, 一张小桌旁坐着一个年近八十的老人，他花白的头发和明显的皱纹让他看起来更加沧桑。当连笑晴出现在她的视线里, 老人立刻起身要来迎接, 连笑晴记不上前拦住他，笑得倒是十分礼貌谦逊，“爷爷您坐。”
　　随后林薇薇也走到小桌旁。
　　这里的房屋座椅都十分老旧, 上面更是有一层淡淡的油污，然而林薇薇并未表现出什么一样, 整理好大衣下摆就坐下来。四个人刚好一人一方, 一边等着老板上菜, 一边谈话。
　　连笑晴给老人倒了杯茶，问道：“爷爷，您家中的人如今是还未去世吗？”
　　老人眼底立刻浮现出一抹哀伤，“没有，就吊着最后一口气, 等着你们，他知道能够回湖南，自己也很开心，这是他这辈子最大的愿望了。”
　　老人原本并不是贵州人，而是湖南迁过来的，如今他的妻子即将去世，但却不想在贵州埋葬，而是想要回湖南。
　　可是老人和年轻人不同，她们想法比较保守，想要土葬，而不是火葬，又因为家中并不富裕，所以其他办法并不能将她带回湖南。
　　“除了我妻子，还有另外两个年轻人也想要回去。”老人说着摸了摸浑浊的眼泪，世事无奈地叹气，“一个是前段时间出了车祸，已经不行了，也想回我们原来的村长，另一个是嫁过来的，哪知道前些日子得了绝症，老公一定要和她离婚，她这几天也感觉不行了，总算是把婚离了，想要回自己娘家。”
　　“都是可怜人啊！”老人自叹一声，端起茶盅喝了口水。
　　林薇薇总算是知道为什么现在还有赶尸这样的‘职业’存在，对中国人来说，落叶归根这个词的意义太过重大，且在中国，穷困的人比她想象中更多，很多时候，无奈之下，人们便只能选择这样的方式，舟车劳顿回到自己归属的地方。
　　“这是我们的林道长。”连笑晴指了指林薇薇，对老人说：“你别看她年轻，其实本事大得很，你放心，你们家人只要提前回家等着，二十天后，我们一定能够将你们的家人送到。”
　　“哎哎，谢谢你们，谢谢林道长，好人有好报！”老人当即想要站起身作揖，林薇薇和连笑晴立刻拦住他，不让他起身，但是也阻止不了老人手掌合十对林薇薇行礼。
　　林薇薇有些吃不下这个饭了，见连笑晴和灵秀也没有再吃，便对她们说：“既然大家都不想吃饭，我们就去老人家里，早点准备好吧。”
　　两人答应了，然后连笑晴和老人沟通，老人感恩戴德的带着她们回到老旧的小院。
　　老人家只有两间，一间卧室，一间客房。
　　此时卧室里躺着一个和老人年纪差不多的老太太，她脸色灰白，浑浊的双眼中满是对人世的眷恋。
　　客厅里则坐着一男一女，男子双手没有了，身形瘦削，黑眼圈极重，女子则脸色发黑，骨瘦如柴，一副将死之象。
　　这些人如今还活着，但是等不了多久，她们就会成为行走在自己身后的行尸走肉。
　　女子在老人的介绍下，知道林薇薇就是送他们回乡的赶尸匠，立刻给林薇薇跪下，林薇薇哪里能受她的礼，立刻上前将她搀扶起来，随后女子拿出五千块钱，这是林薇薇此次的赶尸钱，一人五千，三个人，二十天，跋山涉水走夜路，也才一万五。
　　收下这个钱，连笑晴交待清楚后，以有事为由立刻离开，她此时要和灵秀一起去乔装，等到午夜林薇薇将这些弄成僵尸，她们就要混在其中。
　　林薇薇不是很愿意见到死亡，将需要告诉他们的事情告诉他们之后，林薇薇就走到门外，蹲在路边，等着他们三人死亡。死亡之事，林薇薇是不会插手的。
　　重桦此时慢慢的探出头，左右看了看，见周围没人，原本应该松口气的重桦突然很害怕，她贴在林薇薇身上，小声嘤咛撒娇，“薇薇，这里有好多鬼魂，我害怕。”
　　其实重桦最喜欢的是清水观那样的修行之地，因为在那些地方，还有稍许的灵气，且因为修行之地没有鬼怪出现，她也不会害怕，会放心很多。
　　林薇薇心疼地摸摸重桦，“都怪我以前没有存钱，如果我存有巨款，我们就不用这样出来出任务赚钱了。”
　　重桦额头贴在林薇薇胸口，摇头道：“不是薇薇的错，是我的错，都是因为我需要太多灵力了，否则薇薇你也不用出来做这些事情。”
　　“我始终是要做的。”林薇薇倒是很看得开，“我要修行，就必须出来实践，这样才能提高我的能力。”
　　重桦重重点头，骄傲地说：“嗯，薇薇越来越厉害了，过不了多久，肯定会和我一样厉害的。”
　　林薇薇将她捧在手心，看着她乖乖抱住自己的大拇指，心疼的摸摸她的头，“重桦，你后悔遇见我吗？如果你遇见的是一个更厉害更有钱的人，说不定现在早就已经回到万花界了，还不用天天跟着我一起见鬼。”
　　重桦使劲儿摇头，小小的眼睛在黑夜里亮晶晶的，声音又脆又甜，“我最喜欢薇薇了，就算跟着薇薇没有宝石吃，天天遇到鬼，我也不怕，因为有薇薇在我身边。”
　　林薇薇莫名其妙想到房间里那对老人，她突然间幽幽叹了口气，“如果我们也能够一直相伴该多好。”
　　“那我们就一直在一起啊，我喜欢和薇薇在一起。”说起这个话题，重桦倒是越来越开心，“等我恢复了法力，我就带你去万花界，我们万花界有好多花，还有好多好多的宝石，到时候我们修一个万花界到地球的传送阵，从万花界运宝石过来卖，肯定能成为世界首富的！”
　　林薇薇看她小小的一个在自己手心，虽然知道她说话不一定算话，因为此时小重桦所说的一切打重桦并不一定会赞同，但林薇薇仍旧觉得很开心。
　　两人聊着，院子里突然出现老人的哭泣声，他哭得十分挣扎，仿佛在做什么不想做的事情。随机又是两声凳子倒地的声音，林薇薇抬头看着头顶的月亮，身体感觉格外的凉。
　　突然一阵光华闪过，林薇薇感觉自己手上一轻，她惊异回神，重桦已经变成大人摸样，低头看着蹲在地上的她。
　　“你怎么出来了？”林薇薇顿时有些愣神，她站起身，看着与自己同高的重桦，一时还有些不适应，“你要以这个形态跟我一起赶尸吗？”
　　“不要！”大重桦的声音比小重桦略低沉一些，或许是因为刚刚变过来，她还有些不适应，说话仍旧带着小重桦平日里撒娇的语气。
　　话音一落，大重桦自己也发现自己的不对劲，当即情不自禁羞红了脸。
　　林薇薇知道她变扭爱面子，没有揭穿她，走近一步拉着重桦的手，叹道：“你能出来陪我，我真开心，如果只有我一个人，我肯定会很不习惯，很难受的。”
　　重桦背脊僵硬了一下，错开眼看向老人的家中，问道：“他们在做什么？”
　　林薇薇抬手捂住她的眼睛，不让她看见房间里如今的景象，重桦的睫毛扫在林薇薇手心，林薇薇指尖微动，轻声说：“他们在求死。”
　　果然，变大的重桦也是怕这些的，林薇薇见她微微一颤，再上前一步抱住她，“没事，有我在，他们不敢做什么的。”
　　重桦将头埋在林薇薇肩膀，别扭的冷哼一声，“我有一身浩然正气，他们敢做什么？”
　　林薇薇一边轻拍她的背脊，让她放松下来，一边附和她的话，“嗯，我知道，因为有你，一般鬼怪都不会近我的身。”
　　重桦理所当然的点头。
　　此时老人慢慢走出房间，在林薇薇身后，用他沙哑哽咽的声音，断断续续道：“林道长，他们、他们都已经去了。”
　　话落，老人震惊看着林薇薇身边的重桦，显然疑惑这人是哪里来的，而去穿着好像十分特别，就像是电视上的嫡仙一样。
　　林薇薇回头看着老人，“老爷爷，麻烦您今晚去其他地方歇息，他们现在开始就不能见活人了，否则活人的气息感染到他们，他们会诈尸的。”
　　这是之前就已经说好的，老人点头答应，去了不远处朋友家睡觉。
　　林薇薇回头看着重桦，担忧道：“你怕吗？要不你试试变小，这样就可以躲进我衣服里了。”
　　重桦下意识低头看着林薇薇胸口，脸色更加绯红，头往旁边一侧，嘟嚷道：“你进去吧，我跟在你身后，我不会害怕的。”
　　林薇薇紧紧握住她的手，对她说：“如果你害怕，就抱住我，我没有关系，一样可以施法。”
　　重桦耳根都红了，提高了些声音，特意强调，“不用，我不会怕的。”
作者有话要说：　　开文时，我一厢情愿以为自己可以写一个互攻cp，然而现在看来，重桦有些扶不起来啊，不受我控制了[扶眼镜]。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　做僵尸并不是一件容易的事情, 林薇薇从前了解过, 却从未实践。然而对林薇薇这种级别的修行者来说, 制作僵尸却很简单。
　　此时房中已经将三具尸体摆好, 林薇薇手拿朱砂，在三名死者脑门心、背膛心、胸膛心、左右手掌心及脚掌心七处点上朱砂, 封住死者七魄，在耳鼻口三处又点上朱砂, 封住死者三魂。最后用神符及五彩布条将死者禁锢。最后给死者封面戴上粽叶斗笠。
　　“薇薇。”重桦一直站在门口, 之间冰凉心中很是恐惧, 不禁叫出林薇薇的名字。
　　林薇薇收起身上的东西，站起身回到门口, 抬头望着天上的月亮, 再看向重桦，“待会儿我们就要赶尸了，你快变成小人回到我身上吧, 我们这一路都只能走路，要走20天左右, 你揣着你走就好了, 否则你会累。”
　　重桦眼睛盯着林薇薇根本不敢往四周看, 她脸上方才的绯红已经全部褪去，此时惨白着脸，对林薇薇说：“可是我，我变不会去了。”
　　重桦一直以来大小都不受控制，常常突然就变或者变小, 此时她想要变小，却有些无能为力。
　　林薇薇眉头微皱，抬手遮住重桦的眼睛，“你不要看，看不见会好一些。”
　　重桦点头，此时巷子口突然出现两个步伐蹒跚的人，她们时而僵硬的走两步，时而平举双手跳动而来。
　　看见林薇薇的目光，她们还抬手挥了挥手。
　　“连笑晴回来了。”林薇薇无奈叹气，“你别回头看。”
　　可是重桦一听见林薇薇说别回头，就怎么也忍不住，下意识回过头去，连笑晴正抬手外头向她跳过来，重桦两眼一翻，晕了过去。
　　突然而来的沉重感让林薇薇心中一慌，随机重桦倒进她怀里。
　　林薇薇紧张的抱紧重桦，狠狠向连笑晴瞪去，她的眼神杀刚落在连笑晴身上，突然感觉身上一轻，重桦就这样消失在她的怀里。好在林薇薇经验丰富，眼疾手快的将变小的重桦接入手中。
　　此时，重桦正在昏睡当中，林薇薇小心翼翼将她放进衣服里，然后抬头狠狠地瞪了一眼连笑晴。
　　“怎么了？”连笑晴表示很无辜，“刚刚出现的是重桦吗？她怎么突然变成大人了？”
　　林薇薇淡漠的开口：“不知道。”然后她侧身让开一条道路，“你们快进去吧，子时马上就要到了，我们应该启程了。”
　　连笑晴眼眸一亮，转身看向灵秀，“灵秀法师，我们进去吧。”
　　灵秀视线一直跟随着小重桦，如今眼神都还落在林薇薇胸口，显然对小重桦很感兴趣。因为灵秀的眼神太过正直，且来自于佛系，没有让林薇薇不适，但是却让连笑晴不适。
　　连笑晴抬脚左移一步，挡住灵秀投向林薇薇的视线，一副道貌岸然的样子，“灵秀，你怎么能够一直盯着林道长的胸口看呢？虽然我了解你不是那样的人，但是林道长不知道，待会儿把你当成色狼了怎么办？”
　　灵秀了然点头，“谢谢连大使提醒。”
　　连笑晴看着她面色不动，仍旧有些不开心，对灵秀说：“你以后要注意，不要看别人的胸口，也不要一直这样看着别人，会招人误会的。”她本来还想说‘要看就看我的’，但这话实在是太露骨了。
　　林薇薇在心里翻了个白眼，哪知道灵秀此时突然越过连笑晴，对自己说：“林道长，你不要误会，我非是轻薄你，只是觉得那个小小人很可爱。”
　　林薇薇想要抬手将重桦捂住，却也知道自己如果这样做，灵秀肯定会尴尬。她微微颔首，想了想，对灵秀说：“谢谢，她一直很可爱。”而且很忠心，无论你多萌她，她都不会跟你走的。
　　连笑晴也才知道灵秀竟然是看上了重桦，然而重桦比林薇薇更具有威胁力，重桦小人是萌死人，变成大人后，看起来冷艳高贵，容貌更是一等一的美丽。
　　拉住灵秀的手，连笑晴一边将灵秀拉进房间，一边开始叨念，“无论重桦多可爱，你现在的注意力也不应该放在她身上。”
　　然后连笑晴看着林薇薇，“林道长，午时就要到了，开始吧。”
　　林薇薇拿出一张辰符，点燃后低声喝令，“起！”
　　她的声音在寂静的夜里荡出回声，穿透耳膜震入地上三人的心里，下一秒，三具死尸突然睁开眼，然后如同有什么力量牵引一般，立起身来。
　　林薇薇用绳子将他们三尸连成一线，再看向连笑晴和灵秀，“需要把你们也连起来吗？”
　　连笑晴看向灵秀，“连上吧，免得有人看到了起疑心。”
　　灵秀却摇头，“不行，如果连上，遇到什么事情，就算我们的动作再快，而已需要时间来解开这个绳子，到时候误了正事。”
　　连笑晴失落的叹气，“好吧，那我们就握着身子，只要看起来像是和她们连在一起的就行。”
　　随后灵秀和连笑晴戴上帽子，贴上相应的符咒，跟在那三具死尸身后。
　　林薇薇此时穿着青布长衫，腰间系着黑色腰带，头戴一顶青布帽，脚上一双草鞋，手中握着摄魂铃。
　　“叮――”摄魂铃在林薇薇手里晃动，发出清脆空灵的响声，她抬脚向前一步，身后响起僵硬的脚步声。
　　如此，赶尸便可正式开始，林薇薇再次晃铃，本应该安静的身后，竟然传来连笑晴的声音，“灵秀，你的脚步太自然了，你看前面三个死尸，他们走路可是很僵硬的。”
　　林薇薇：“……”
　　灵秀显然也不想一直装作步履僵硬，“我可以就这样走，等有人了，再改变姿态。”
　　“那不行。”连笑晴心里很是期待灵秀能够像那三具死尸一样，一顿一倒的走，那样的灵秀肯定特别可爱。
　　林薇薇实在是听不下去了，转身对灵秀说：“要不灵秀法师你到中间来，这样他们其他三人还能将你掩盖一下。”
　　连笑晴立刻瞪大眼，故意找借口，“林道长，你不能回头，回头会诈尸的。”
　　林薇薇皮笑肉不笑扯起嘴皮，脸上的淡漠全然被讽刺取代，并对连笑晴冷冷的笑了两声，“呵呵。”
　　连笑晴，“……”
　　最终灵秀还是没有学僵尸走路。
　　林薇薇也带着他们顺利上路。一路上，昏黄的灯光撒在她们头上，不知道是不是大家都知道有赶尸队伍，街上竟然一个人也没有，倒也是跟方面林薇薇等人。
　　待她们走出贵阳市，来到不远处一座村落，村落路口有一家旅店，那旅店大门敞开，根本不怕人投抢，当然，也没有人敢投枪这家旅店的住客。
　　因为这是一家死尸客店，专供赶尸匠和僵尸白天居住。
　　由于现在赶尸的人比以前少了许多，所以店中并没有其他人。林薇薇驱使三名僵尸在死尸旅店门后休息，看到连笑晴自然而然向自己走来，林薇薇眉宇微挑，“连大使，你怎么一点也不敬业，你看灵秀法师都去门后了。”
　　连笑晴转身看向门后，果然灵秀此时正在门后，并且蹲在三个死尸前面，正全神贯注看着她们额头上的辰符。她作为佛修，因为潜心修行，很少接触其他修行门派，一时对道修的符咒倒是很有兴趣。
　　连笑晴不想去死尸身边，但是她又想和灵秀在一起。就在她纠结之时，重桦醒了过来，她此时已经不记得昨晚的事情了，开开心心冒出头看着林薇薇，“薇薇早上好！薇薇我饿了！”
　　林薇薇正要拿出宝石给她吃，就听见连笑晴对灵秀说：“灵秀，那个小小人醒过来了。”
　　“灵秀仍旧是面无表情，然而却回过头，将视线从符咒转移到林薇薇胸口的重桦身上。
　　重桦也下意识随着声音望去，当连笑晴和灵秀以及那三名僵尸出现在她视线，重桦僵硬了一秒，不待林薇薇抬手挡住她的视线，重桦就再次晕了过去。
　　低头看着上半身吊在领口的重桦，林薇薇担忧又好笑，她小心翼翼将重桦放进衣服里，然后瞪了连笑晴一眼。
　　重桦再次醒来又是夜晚，此时她不再冒然伸出头，而是在林薇薇胸口，小心翼翼问道：“薇薇，那些僵尸还在吗？”
　　林薇薇晃荡着手中的摄魂铃，“嗯，在我身后呢。”
　　重桦嘤嘤嘤贴着林薇薇胸口摇头，“薇薇，她们太吓人了，我害怕。”
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　七十、
　　连笑晴听了重桦的话, 当即扑哧一声笑了。
　　此时她们正行走在荒无人烟的寂静山林, 连笑晴的笑声在这夜里显得格外空灵。重桦立刻尖叫一声, 缩进林薇薇怀中不停颤抖, 呜呜呜哭道：“薇薇，那个僵尸好讨厌, 她吓我，还笑我！”
　　林薇薇停下脚步, 她身后的僵尸也跟着停下脚步, 随机林薇薇转头, 刚要告诉连笑晴重桦怕鬼的事情，林中突然出现异响, 三人的目光瞬间落在异响出现的地方, 而重桦，则是躲进林薇薇怀中更深处。
　　“谁！”林薇薇双目满是凌厉，手中桃木剑翻飞而出, 握在手上，闪着莹莹绿光。
　　然而下一刻, 说话的人却又不在刚才的方向, “你赶尸花了多少钱？我给你钱, 你把她们留给我。”
　　林薇薇侧头看向连笑晴，连笑晴微不可见的摇头，表示自己也不知道到底是怎么回事。
　　“我为什么要给你？”林薇薇声音冷冷的说着谎话，“这是我第一次赶尸任务，如果完不成, 以后还怎么在这行里混？”
　　果然，声音又是从另一个方向而来，“我现在可以告诉你，如果你自己赶尸，是如何也不能完成任务的，到时候，你才真的无法在这一行混下去，只有我帮你，你才能让你身后的死尸顺利到达他们要去的地方。”
　　林薇薇将手中的桃木剑握得更紧，沉心感受着周围的灵力波动，“我相信我的实力。”
　　那人声音当即有些恼怒，“既然好言相劝你不听，那我就只能强抢了！”
　　下一秒，林薇薇身后突然出现一股强大的灵力波动，林薇薇立刻转头，就在她转头的一瞬间，周围的景象发生了变化。如今的她已经不在这片森林当中而是处于陌生的汪洋大海，林薇薇下意识屏住呼吸，却又立刻反应过来，这是幻境！
　　她轻轻吸了一口气，果然，没有任何水被吸进鼻腔。
　　刚松了口气，前方突然出现一只水猴子，那被淹死的水猴子满脸长毛，眼中满是怨恨，带着周身戾气向林薇薇冲过来！
　　那是假的！林薇薇在心里对自己吼道。然而对实战经验仍旧不充足的林薇薇来说，并非有了心理暗示，她就能够真的当作前方的水猴子不存在。
　　桃木剑比她意识更快的挥出，莹绿的剑光成弯月状飞向那水猴子，轰一声，水中炸开血红的水花，那水猴子被林薇薇的剑光炸成一块块血肉，飘荡在水中。
　　然而这并非是胜利，而只是开始，因为那些炸开的血肉又重新化成水猴子。方才只有一只，而现在却有了十几只一同向林薇薇冲过来。
　　重桦就在此时战胜了自己心中的恐惧，从林薇薇怀中冲出来，拿着她的牡丹枝，满眼害怕却又极度坚强，“你们这些丑八怪！都给我滚开，不许伤害薇薇！”
　　重桦出现的时候，那些水猴子有一瞬间的怔楞，下一刻，却越发的凶猛！
　　林薇薇明知道那是假的，也告诉重桦那是假的，可是对于这种凶猛生物的恐惧，林薇薇和重桦都无法控制自己的行为，一剑一剑刺向那些水猴子。而碎裂的水猴子又分化成更多的水猴子，一时间，两人渐渐被分开！
　　林薇薇心中知晓这样是不行的，她不能任由这人的环境摆布。
　　面对再次冲来的水猴子，林薇薇突然闭上眼，用心神感受着幻境的力量来源，她能够感受到幻化成水猴子的幻境力量一股股向她冲过来，打在她身上竟有些生疼，也一点点消耗着林薇薇的灵力。
　　突然间，林薇薇追溯到了灵力来源，她持剑画出一个阵法，立刻向那处推去。
　　同一时间，林薇薇也感觉到另外两股力量与自己的阵法一同向那处而去，她知道，连笑晴和灵秀法师同样破了这人的幻境！
　　可是随着一声女人的闷哼，重桦的尖叫声也响起，林薇薇瞬间睁开眼，此时眼前已经没有了幻境，同时，也没有了重桦的身影。
　　“怎么回事？我怎么听到了重桦的声音？”连笑晴此时在离林薇薇不远处，手中握着她的长剑，“她是不是被幻境吓到躲起来了？”
　　林薇薇四处张望，“她从我怀里出去了。”随后林薇薇高声喊着重桦的名字，寂静的山林中回荡着林薇薇的声音，却怎么也没有重桦的回应。
　　林薇薇脸色黑到极点，以前也有人觊觎过重桦，但是从来没有人将重桦从自己身边带走过！这一刻，林薇薇才深刻的感受到自己对重桦的感情已经比她想象的深。
　　连笑晴也瞬间严肃起来，“重桦不会被刚才那个人带走了吧？”
　　灵秀眉头微皱，“林道长，你和重桦之间是否有什么仿佛可以联系上对方？”
　　林薇薇双眸一亮，她和重桦之间可以直接用神识沟通。林薇薇闭上眼，在心里呼喊着重桦的名字，她喊了很久，可是，仍旧没有任何回应。
　　见林薇薇如此，连笑晴和灵秀就知道林薇薇是无法联系上重桦了。
　　就在三人愁眉苦恼之时，重桦正在一个陌生人的手心里。那人有些无法控制自己手掌的力量，将重桦捏得有些紧。重桦很难受，但是更多的是愤怒，因为这个人竟然将她从林薇薇身边抢走了！
　　重桦在黑暗中重新睁开眼，便看到了这个人粉红的手掌，她张开嘴，嗷呜一口，毫不犹豫咬了下去！
　　“啊！”女声惊呼一声，随即掌心被打开，重桦抬头，看见要给单眼皮的女孩子。那女孩看向重桦，却也不生气，停下脚步问她，“你咬我干什么？”
　　重桦眉头微皱，满脸严肃，凶巴巴地说：“你抢我干什么，把我还回去！”
　　女孩捧起重桦，仔细察看，“你是个什么东西？为什么这么小？”
　　重桦怒道：“我不是东西！”

　　☆、晋江文学城独家发表

　　七十一
　　那女孩听了重桦的话噗哧一笑, 给重桦自己挖的坑填上土, “好吧, 你不是东西, 那你是什么？”
　　重桦谨慎道：“我不会告诉你的！”话落，重桦从她手中飞到空中, 举起牡丹枝，林薇薇给她穿的金丝绒小裙摆在风中荡漾, “你再不把我送回去, 我就对你不客气了。”
　　女孩双手抱胸, “我倒是要看看你到底要怎么对我不客气，没想到你这个小东西竟然还有法力。”重桦想要见到林薇薇, 便不准备对这个女孩客气, 当即挥动牡丹枝，一阵粉色雾气向女孩子扑面而去！
　　女孩子小看了重桦的本事，当那粉色雾气向她扑来时, 她竟然感觉到了一股比像想象中强大许多的能量！这说明小人虽小，力量却不容小觑。
　　然而女孩终究比现在的重桦厉害一些, 摸出一个蛊盒反手一舀, 就将雾气尽数收进蛊盒中！
　　重桦此时小脸更加严肃, 双眼圆溜溜瞪着那个黝黑的蛊盒。这法器算是极品发起，如果她身上所有的灵力根本无发让她使出能够与法器抗衡的招数。
　　女孩儿晃晃手中的蛊盒，对重桦说：“怎么样，你还要不要再试试？这蛊盒可是饿了好久，现在可想吃那些法力招数了。”
　　重桦知道这人不会送自己回去, 就憋着小嘴不再说话，等着林薇薇找到自己。因为她知道，林薇薇肯定会不计一切代价寻找自己的。
　　而此时的林薇薇，果真时不计一切代价。连笑晴略带震惊的看着林薇薇，“你真的要召唤鬼怪出来帮你寻找？你的灵力顶得住吗？”
　　林薇薇从怀里拿出一颗丹药，“如果顶不住我会吃这个。”
　　此时连笑晴更加震惊，因为林薇薇拿出来的竟然是十分珍贵的灵力补给单，这丹药可真是千金之价了。看到林薇薇如此，连笑晴与灵秀也知道了重桦对她的重要性。
　　林薇薇修的是道家法门，对与鬼神驱使倒也是比较擅长，但此时她要驱使的并不是一两只鬼怪，而是几十甚至上百。
　　将驱鬼阵摆好，林薇薇拿出一摞符咒，为保证速度，用灵力驱使毛笔朱砂在纸上画出符咒。
　　连笑晴看到林薇薇的动作，惊讶道：“林薇薇比以前更厉害了，你还记得上次我们在日本与阴阳师之间的乱战吗？那时候的林薇薇并没有现在这样厉害。”
　　灵秀原本波澜不惊的眼神里也出现涟漪，“很早之前，林观主带着她到峨眉来进行派别交流时，我师父就说她是不可多得的天才。”
　　连笑晴心里突然有些酸，“我也是剑修中的天才。”
　　灵秀淡淡看向她，“林道长今年才18岁。”
　　“……”连笑晴深刻的了解到，自己输了。
　　灵秀再将眼神移到林薇薇身上，有些担心林薇薇会出事。
　　连笑晴也很担心，但担心之余却又有些醋，她憋了一会儿，皱眉严肃道：“灵秀，如果我出事了，你也会担心我吗？”
　　灵秀转头看向连笑晴，眼中有一丝不赞同，“连大使，这样的话可不能说。”
　　连笑晴以为她是婉转否定，当即有些生气，“灵秀法师，你也太没有良心了吧？不和我双修也就算了，我眼巴巴跟在你身后这么久，这次林道长赶尸也是为了帮你完成任务，我为你做了这么多事情，你就不能关心我一下？”
　　灵秀眼中渐渐浮出愧疚，低声道：“抱歉，我不会表达，我刚才的意思并不是不关心你，而是不希望你拿这种事请开玩笑，如果你遇到什么危险，我肯定也会担心的。”
　　连笑晴这才慢慢缓了脸色，蹬鼻子上脸问道：“那灵秀，你都会关心我了，愿意和我双修吗？”
　　“鬼怪来了！”灵秀神情一凛，眼底的愧疚退得一干二净。
　　林薇薇招来了附近的鬼怪，因为灵力的大量流失，她的身体不住颤抖。山间的风吹动她的衣摆和头发，她的脸颊因此而惨白，然而林薇薇的声音却中气十足，带着坚定，眼中满是凌厉，原本淡漠的人此时极具攻击力。
　　“诸位，今日将大家请到此处，是想让大家帮我寻找一牡丹花妖，那花妖若是小人姿态，仅一指大小，若是大人形态，便与我同高，十分高贵华美。”将重桦的信息说后，林薇薇又拿出一摞符咒，“若是谁能够提供消息，我将以聚灵符作为谢礼！”
　　众鬼怪顿时哗然！他们这些深山中的鬼怪有的或许已经修行了几百年了，但是因为常年在山中带着不出去，所以这些鬼怪都是很没有见识的乡巴佬，有的比胡之云还要low。
　　此时见到聚灵符，所有被召唤的鬼怪统统激动起来，刷刷刷就消失在三人面前，然后飞向四方开始寻找重桦的下落。
　　这便是有钱能使鬼推磨。
　　众鬼怪走后，林薇薇则是坐在阵中，随时接受鬼怪给她传回来的信息。
　　一只好不容易修炼成精的山参在地下不停穿梭，嘴角还流着晶莹的口水，她多想能够得到那张符啊，这样就能够聚集更多的灵气修炼了，肯定能够更早得道。
　　突然，小山参闻到一股淡淡的花香，她扑哧一下从土地里冒出头来，然后被人逮了个正着，只因为她出现的位置就在女孩手边，女孩动作都不用变，直接就拎住头上的小叶子，一把将她胖胖的小身体拔了出来。
　　“呀！被抓住了！”山参一声尖叫，不停蹬腿挣扎。
　　重桦从女孩另一只手心爬出来，探头看向山参，“你也是植物成精吗？”
　　山参艰难的翻着白眼看重桦，看到重桦的一刹那，山参腿蹬得更凶了，“你是牡丹花吗？”
　　重桦点头，“是的哦。”
　　山参几乎忘了头顶小叶子被抓住的痛感，看着这个比自己小了好几倍的重桦，高兴的手舞足蹈：“我找到你了，我找到她了，聚灵符是我的！”
　　女孩将手掌大小的山参小娃娃举到眼前，目光如剑般冷冽犀利，“你说什么？你为什么会找她？”
　　山参吓得一个哆嗦，当即说不出话来。
　　山林深处，一株千年老树突然散发出莹莹光芒，下一秒，一个绿发女子从树上幻化出来，睁开她那莹绿的眼睛。
　　与此同时，林薇薇也睁开眼，从阵法中站起来，看着连笑晴和灵秀说：“我找到重桦了，你们现在这里守着死尸，我去救重桦。”
　　“你一个人哪里行！”连笑晴当即丢出一个法器，将三名死尸圈在其中，“我们跟你一块儿去。”
　　

　　☆、晋江文学成独家发表

　　七十二
　　“你放开我！”两重‘魔音’在耳边响起, 女孩儿不仅不觉得烦躁, 反而颇感兴趣看着两人, “你们俩就像是俄罗斯套娃, 还挺可爱，要不两个都跟着我吧, 我男朋友很厉害的，有很多资源, 到时候可以帮你们修炼。”
　　重桦摇头, “不要！”
　　山参精也摇头, “不要！”
　　女孩刚要继续诱骗，突然一阵阴风袭来, 凌厉的剑光夹在阴风中, 狠狠劈向女孩。
　　女孩当即将手中两个小人护住，一个转身，躲过剑光, 站定回头。
　　黑暗中，一个身影出现, 山风吹动她的头发, 舞动她的衣角, 淡色的眼眸在夜空中熠熠发光。
　　“你竟然找来了？是这个小山参帮你探的路？”女孩嘴角微微挑起，“看来你还真的挺有本事。”
　　林薇薇却连一点目光也没有给她，双眼望着她手中的重桦，细细看起，见她精神头不错, 没有什么伤痕，总算放心了些。
　　“喂！你不理我我就杀了她们俩，最后你什么都得不到！”女孩不喜这样被无视的感觉。
　　林薇薇抬眼看向她，晶亮的双眸满是冷冽和肃杀，她拿出那颗珍贵无比的丹药，在女孩震惊的眼神中将药送进口中。
　　“你怎么会有这样的药？”女孩仅一眼就知道这要有多珍贵，然而这不应该是一个新手赶尸匠所拥有的。
　　就在她话音落后，一股磅礴的灵气突然充满林薇薇的体内，她的头发及外套舞动得更加厉害，嘴角溢出一抹淡淡的笑意，这笑中，却全是狠戾与怒意，“我为什么会有着丹药你就没有必要知道了，你只需要知道，你现在很危险。”
　　说完这话，林薇薇浑身带着山林的冷厉，手中桃木剑仿若带着千钧之力，幻化出千万把，随着林薇薇动作，桃木剑铺天盖地向女孩挥去！
　　此时女孩终于知道自己惹了个大麻烦，她急速后退，瞳孔瞬间缩小，声音也变得尖利不少，“这位同事，你没有必要付出这么多来对付我，小人我还给你，我当初要抢你的尸，绝对没有坏心！”
　　铮一声，桃木剑发出金属般的声音，林薇薇手下手里，桃木剑横在女孩脖颈处，剑风却收不住，削铁如泥一般将女孩的头发削断，且在女孩脖侧留下一条浅浅的划痕，浸出滴滴血珠。
　　女孩的心开始狂跳，然而下一秒，那股气势磅礴的力量如退潮般瞬间收回林薇薇身体里，刚才的一招，已经让林薇薇就快用尽自己所有的力量。
　　女孩此时终于松了口气，但即使林薇薇现在没有足够的力量，她也能正视林薇薇。可还未等她开始沟通，另一股力量突然而来。
　　林薇薇以为是赶上前来的连笑晴和灵秀，然而当她回过头，却看到一个绿发女人突然出现，猛地抬手散发出无数树叶！
　　那也是一株植物，而且看她的法力，应该不是刚成精的妖怪才对。
　　女孩这一次十分明显的感觉到自己无法抵抗这人，立刻将手中的重桦和山参精还了回去。
　　绿发女人立刻用温柔的力量接住两个小东西，然后将山参精托在手心，将重桦递给林薇薇。
　　林薇薇放下手中的剑，接过重桦。当重桦再次出现在林薇薇手心时，林薇薇这才感觉自己的血液开始重新流动。
　　重桦抱着林薇薇的手指，眼泪汪汪哭唧唧道：“薇薇，你受伤了，你现在是不是很难受？”
　　林薇薇摇摇头，嘴角挂着柔和的笑意，珍惜的将她放进胸口，对她说：“别出来。”她不希望重桦再一次被谁抢走，那种感觉真是太难受了。
　　重桦她胸口哭得不能自己，嘤嘤嘤的声音断断续续从林薇薇胸口传出来。
　　林薇薇将重桦收好，抬头看向绿发女人，点头致谢，“非常感谢你的帮助。”
　　绿发女人申请柔和摇摇头，却没有说话。
　　重桦又看向她手心那个比重桦大了两三倍的山参精，“最应该感谢的是你，如果没有你，我不知道什么时候才能找到她。”
　　小山参脸蛋红红的，羞涩可爱的仰着小下巴。林薇薇拿出聚灵符，递给小山参说：“这是给你的谢礼。”
　　小山参激动地拿过那几张珍贵地聚灵符，转身就递给深厚的绿发女人，“这个送给你。”
　　绿发女人却没有接，而是温柔地看着小山参，“你自己用，用了好好修炼，一定要成为一个厉害的精怪。”
　　小山参也没有和她客气，将符纸收入怀中，“嗯，我会加油的，那样我就能够和你活得一样了，等我以后更厉害了，我也能够保护你了！”
　　“我很期待。”说完这话，绿发女子看向林薇薇，对她点头道：“或许我们还会详见，倒是请你一定要到我家中做客。”
　　林薇薇点头，“真是太感谢你了。”
　　林薇薇说完，那女子就带着小山参离开了。
　　而此时，感到的灵秀和连笑晴一起将那个女孩子绑了起来。
作者有话要说：　　我知道我最近更新量很低，之前时偷懒了，现在过年了，这个量我真的尽力了T_T……

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇此时已经十分虚弱, 她先前已经输给了这个女孩, 就想着自己一定要用更厉害的招数才能够将她打败, 所以幻化出千万把桃木剑, 然而这个招数确实十分厉害，却也将她身体里的灵体掏空了。
　　待树精和小山参离开, 林薇薇立刻跪倒在地，额头满是冷汗, 呼吸急促且沉重。
　　重桦刚回到林薇薇怀中, 原本失而复得的温暖, 林薇薇突然跪在地上，重桦吓得啊一声, 立刻从林薇薇怀中钻出来, 抬头，林薇薇一滴汗水滴在她头上，将她的头发打湿了大半。
　　重桦没有时间管自己的头发, 看见林薇薇掺败的唇，她担心得要死, 哭兮兮的, 声音因为着急而哽咽, “薇薇，薇薇你怎么了？”
　　林薇薇下意识抬手护住重桦，微微摇头，用苍白的声音说：“我没事，重桦, 你乖，不要出来。”
　　重桦眼泪哗啦啦流下来，“不要，你是出什么事了？”话落，重桦手挨着林薇薇，下意识将自己身上的灵力向林薇薇输送过去。
　　这就仿若古人用内力救助他人一般。灵力是修行者修行时的必须之物，当修行之人身体不适，更充裕的灵力能够让他们有更多的力量抵抗身体的不适。
　　重桦便是这样想的，然而当她的灵气通过小小的手掌输入到林薇薇身上时，重桦却发那些灵力如同被送入黑洞一般，疯狂的钻入林薇薇身体深处。
　　“薇薇，你灵海空了吗？”重桦十分震惊，随即想起林薇薇刚才的招数，这恍然，刚才那个招数将林薇薇灵力耗尽了。
　　林薇薇的身体丝毫不受她控制，疯狂的吸食着重桦小手掌输送过来的能量。
　　“重桦，你放手！”林薇薇一把握住重桦，想要将她扯离自己的身体，“你这样会被我吸光的！”
　　重桦此时却有着千斤之力，林薇薇根本无法动她分毫。她小小的眼睛里满是坚定，嘴角抿成一条直线，“我不要，薇薇，我可以帮你。”
　　“我会把你吸光的！”林薇薇知道她现在的情况很危险，但是只要通知了林肖扬，等林肖扬带着丹药来救她就好了。她等得起，不愿意这样浪费重桦的灵力，因为她知道重桦如今吸收宝石还是很省，因为自己不能赚取更多的宝石。
　　重桦却仍旧不放手，“不会的，薇薇，我知道你不会的！”
　　林薇薇闭上眼，感受着重桦手掌挨着自己的地方，那里十分温暖，仿佛一株小火苗一般，将温暖传遍了她的全身。
　　林薇薇却极力克制自己，她告诉自己，不能够这样，重桦受不了，不能够这样。当她感觉自己能够控制自己身体里流动的灵力时，林薇薇立刻让停止吸收来自于重桦的灵力。
　　当她再次睁开眼，重桦已经倒在她的怀里，眼睛半睁着看向自己。
　　“重桦……”林薇薇声音有些颤抖，指尖微微发凉，屏住气息不敢呼吸。
　　重桦却咧嘴一笑，露出莹白的小牙齿，声音轻细，“薇薇，我就知道你不会吸光我的。”然后重桦就沉沉睡去。
　　林薇薇眼泪突然落下来，她眨眨眼，小心翼翼捧起重桦，将她放进胸口装宝石的袋子里。
　　她记得和重桦刚刚相遇，重桦也因为要保护她，变成了大人模样，用光灵力，柔然的小身体躺在她手心里。
　　那时候的林薇薇只有着急，可是如今，她竟然感觉到心脏绞痛，仿佛有千万把刀在搅动心脏一般。
　　她宁愿自己因为灵力缺失时间太长，成为一个废人，都不愿意重桦用伤害自己的方式来救自己。
　　“林道长。”连笑晴轻声呼喊着林薇薇，“你没事吧？”
　　林薇薇抬起头，眼中已经没有任何情绪，她如平常那般淡漠看向连笑晴，“没事。”
　　“重桦呢？”连笑晴又问道。
　　林薇薇道：“她也没事。”她坚信，重桦也会没事的，荷包里那么多珍贵的宝石，一定能够满足重桦的需求。
　　连笑晴和灵秀松了口气，就连那女孩也松了口气，好在没有造成什么大的伤亡，否者她也不会心安。
　　下一秒，她突然感觉到一阵针刺般的视线落在自己身上。
　　“这位同事……”女孩还以为只是一个比较厉害的赶尸匠，“我们之间可能有点误会，你不要用这样的眼神看着我，我有点冒冷汗。”
　　林薇薇走到她身前，冷冷看着她，因为她带走重桦的行为，声音不带一丝温度，“误会？你知道世界上为什么会有那么多误会吗？”
　　女孩摇头，林薇薇冷冷一笑，“就是因为太多人自以为是，既然你这样自以为是，那我让你知道后果如何。”
　　见林薇薇抬手就要出剑，女孩立刻开口，“我真的是好意，我男朋友是特管部员工，我们好好谈谈。”
　　林薇薇眉宇微皱，抬眼看向连笑晴和灵秀。灵秀对她摇摇头，表示她们这个任务如今已经隐藏，没有其他人知道。
　　“你男朋友是谁？”林威威再看向她，丝毫没有因为她的话而放松神情，仍旧是仇意漫漫。
　　女孩得到这个解释的机会，也送给了口气，“我叫韶宁，我男朋友叫李蕴，是特管部广州分局局长。”
　　随后她又解释道：“我告诉你们他的身份并不是要威胁你们，而是方便你们查探，证明我现在没有骗你们。”
　　“我之前之所以想要你们将那些僵尸转给我，是因为现在赶尸，八成会遇到危险。”话落，韶宁的神色严肃了许多，“你们可能不知道，湘西赶尸如今已经和以前不同了，你们出入行，很容易被别人盯上。”
　　林薇薇听后和灵秀对视一眼，两人分别从对方眼中看到了相同的信息，这个人，肯定知道一些内/幕。
　　林薇薇故作自负的扬起嘴角，“你觉得我们这样的能力，还不能自保吗？”
　　韶宁摇头，“我并不是看清你们，你们确实很厉害，对上单个的赶尸匠或者老司没有问题，但若是一群呢？如果一群都没有问题，那一个经验丰富的组织呢？”
　　果然如此。林薇薇心想凤凰古城僵尸案果然不是个案，而是团伙所致。
　　但如今的消息仍旧不够，林薇薇继续套她的话，“你是说那两个出现在凤凰古城的僵尸吗？那就是被你所说的组织盯上的赶尸匠手里跑掉的？”
　　韶宁眼神越发沉，随后低声道：“那两个僵尸就是我手下逃走的。”
　　“是你？”林薇薇如何也想不到这个人竟然就是凤凰古城僵尸案的当事人。
　　然而韶宁却也已经开始怀疑林薇薇了，“你不是一般的赶尸匠对吧？你到底是谁？”此时她有些后悔刚才那么轻易将自己的家底透露出来。
　　林薇薇当然不会那么轻易告诉她自己的身份，而是走到韶宁身前，蹲下身与她对视，“你为什么会让僵尸从你手上逃走？是有什么组织在你身后捣乱？”
　　韶宁双眼一闭，面无表情道：“我不会再告诉你任何事情。”
　　“让我来。”连笑晴上前一步，幻出长剑，“有时候根本不用先礼，直接兵就好了，你看她刚才抢死尸的手段，也知道她不是什么君子。”
　　林薇薇无语看向连笑晴，灵秀拦住连笑晴说：“她男朋友是特管部的，你注意自己的行为。”
　　连笑晴到并不是很在意这点，但是一想到以后灵秀还要接任务，如果遇上了这人的男朋友被刁难，就得不偿失了。
　　“把她做成‘僵尸’吧。”林威威拿出一张符咒，“让她跟着我们一起，既然她说我们会遇到事情，把我们的僵尸抢走是对我们好，那我们就把她带上一起，看遇事后，她是否能够有什么作用。
　　一小时后，林薇薇她们三人回到方才的位置，连笑晴将法器收起来，林薇薇抬头看看月亮，对连笑晴两人说：“我们要抓紧时间，不让等到待会儿天亮了，还到不了死尸客店。”
　　韶宁此时完全无法控制自己的身体，只能仍由林薇薇操纵自己，站进赶尸队伍中。此时她才发现，之前她一直以为这人赶了五具尸，现在想来，这最后两位死尸竟然是真人拌的，这些人比她想象中更加谨慎，当然，也更不像职业赶尸人。                        
作者有话要说：　　3000晋江币找一个帮我改错字的小伙伴，要一直追更的，可以催更的更好。
免费看文，先睹为快，还可以看存稿哦。
有兴趣的可以wx或者wb私信我。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　月上头顶, 夜已经不长了, 如果在天亮之前赶不到死尸客店, 死尸在野外休憩被惊到便容易诈尸。
　　林薇薇手上镇魂铃微微一震, 清脆的铃声在寂静的山林中响彻，山林更加寂静, 精怪们都不敢出来，因为这铃声听了会让他们神智迷茫, 一不小心, 就容易跟着死尸一起走。
　　铃声一阵接一阵, 频率比之前快了不少，林薇薇为了在天亮之前赶到死尸客店, 加快了步伐。
　　身后的死尸原本手脚僵硬, 步伐蹒跚，因为林薇薇加快了速度，他们为了跟上, 双脚并住，曲腿下沉, 再猛地一跳, 竟比刚才的步子大了一半不止。
　　韶宁看到前面的死尸开始跳动前进, 她的身体竟然也跟上了动作，那一步步，学得十分相像，她一边怄气，一边沉思, 这人到底是谁，竟然能够这样控制自己，而且她身上那个小人，还有身后那两人都不像是简单人物。
　　前方道路一片漆黑，仿佛只能看清林薇薇的身影。林薇薇的长发在风中飞扬，韶宁心中莫名升起一股直觉，虽然不能够确定这人的身份，但是能够感觉到这人并不是一般人。
　　因为加快了步伐，他们终于在天亮之前赶到了死尸客店。
　　然而这座死尸客店却是有人守店的。
　　柜台之后，一名长胡子的老头眼冒精光投来视线，“哟，你是新入行的赶尸匠？”
　　林薇薇看见这老头的一瞬间，便立刻面露疲惫，轻轻点头，“对，麻烦给我安排一间房间。”她一挥手，身后的六个僵尸蹒跚着走到门板后，靠墙站定，头一垂，开始休息。
　　老头原本在给她安排房间，无意间抬头一看，当即愣住了，“小姑娘，你很不得了啊，竟然一个人赶了六具尸体。”
　　林薇薇笑得有气无力，“我原本以为这事好做，谁知道多一具竟然要费力那么多，都不知道我能不能把他们赶到目的地。”然后她带着些恳求的语气，对老头说：“老人家，你看能不能给我安排一个好点的房间，我要好好休息休息，不然今天晚上还不知道能不能动身。”
　　老头连忙点头，将房间号告诉林薇薇，林薇薇拿了钥匙，道谢后转身，视线与连笑晴、灵秀一接触，顿时看懂了对方眼中的信息，这间店，并不是那么简单。
　　此时的林薇薇更需要的是休息，但她进房间后的第一时间是打开小荷包，当看到重桦面容舒展的睡在荷包里，林薇薇总算是松了口气。
　　荷包里的钻石因为重桦吸食了能量而变成灰白色粉尘，林薇薇看着重桦，见她身上沾上了粉尘，小心翼翼的想将她从荷包里拿出来。重桦嗯嗯一声，不愿意离开这个满是能量的地方，林薇薇无奈叹气，眼底唇角却满是宠溺，给她怀里赛了一颗小钻石，重桦抱着这颗钻石，才乖乖躺在林薇薇手心。
　　随后林薇薇小心翼翼将她身上的粉尘拍干净，然后将她放在腿上，又把荷包里的粉尘清理干净，再将钻石摆好，林薇薇从腿上捧起重桦，看她小小的睡在自己手心，心就这样化成了一滩柔水，嘴角的笑意越发浓郁。心中默默想到，萌物果然能够征服世界。
　　林薇薇看了又看，摸了又摸，总算是将重桦看够了，这才将重桦放进荷包，带在脖颈上，放进衣服里藏好。
　　随后林薇薇盘腿坐在床上，双手放在膝盖上，开始打坐。此时她需要通过打坐慢慢吸收天地间的灵气，充盈自己的灵田，且她预感今天会有一场恶战，如果此时不潜心修炼，等那些人来到，她拿什么去与他们抗衡？
　　虽然现在地球的灵气十分稀少，但是天地之间却仍旧是有少量灵气的，只看个人的修炼方法及自身天赋，有的人，置身于浓郁的灵气之中，仍旧无法吸收，而有的人，只要有一丝灵气就能够吸收一丝，林薇薇就是这样的人。
　　若是有人能够看见灵气，就会发现，林薇薇周围仿佛有磁场，此时，空气中无数绿色如同烟雾一般的气息纷纷向林薇薇包围而去，然后被林薇薇一点一点吸收，转化为自己能量。
　　时间仿佛在林薇薇身上静止，她的思绪在此时放空，整个人沉心于那些绿色的灵气之中。
　　然而时间并不会真正静止，不知过了多久，林薇薇突然睁开眼，同时身体往旁边一个翻身，躲开一把锈迹斑斑的大刀。
　　林薇薇顺着大刀看过去，看到一张青白的脸，只见那脸是青黑色，眼圈极重，眼眸沉黑无光泽，如同一潭死水，因为这人也是一个死人。
　　而这时来的并非只有这一个死人，而是五个。
　　林薇薇翻身从床上跃起，霎时桃木剑出现在她手中，莹莹绿光浮现在剑身。
　　这五具死尸并不是简单的尸体，而是一具具被人做成傀儡的僵尸，他们甚至不是普通人，而是修道者，这样的傀儡，比起普通僵尸更加厉害，也更加悲惨。
　　林薇薇下意识摸了摸自己的胸口，感受到重桦安心睡在荷包里，林薇薇侧身躲过一具僵尸的长剑，转身之余，桃木剑从他脸上划过。
　　一道绿色的伤口出现在僵尸脸侧，随即黑色的血液从伤口中渗透出来。
　　原本僵尸已经不怕任何伤痛，可是林薇薇的剑并不是普通的剑，她灼烧僵尸身体的同时，也伤害了被封锁在身体里的灵魂。
　　僵尸立刻一声嘶吼，带着恐惧和愤怒，他似乎有着僵尸特有的神识，不知道该上前还是逃避。下一刻，一声喝令从楼下传来，“上！”
　　僵尸们听到这人的声音和命令，立刻吼叫着向林薇薇扑来。
　　可僵尸再怎么厉害也是僵尸，他们即使有着通天的本事，也没有正常修行者动作灵活迅速。林薇薇之前从重桦身上得到了许多灵气，再加上刚才打坐，她的法力已经恢复八成。
　　几个灵活的闪身，林薇薇从僵尸身边穿梭而过，桃木剑无情的在他们身上留下伤口。随后林薇薇闪出门口，探头望向下面大堂，那仿古的大堂里，此时除了那个守店人，还有一个青年在下面，刚才的声音就是那个青年发出的。
　　他抬头看到林薇薇，轻蔑一笑，“看来你还有些本事。”
　　僵尸从房间出来，那人一挥手，僵尸便停在走廊上，时刻窥视着林薇薇。
　　林薇薇却恍如不知，抬脚漫步走下楼梯，“这位先生，那些僵尸可是你的？你可要将他们管好，都诈尸了。”
　　青年仰头哈哈大笑，“果然是刚入行的人，你难道不知道那些僵尸都是我们的傀儡？供我们驱使而已，和你赶的并不是一类死尸。”
　　此时林薇薇下楼至大堂，站定后看见那三人还继续装着僵尸，垂眸一笑，淡漠瞬间从她眼眸中淡去，留下浅浅笑意，整个人突然间柔和明媚起来，“原来是这样。”她抬眸看向青年，“我确实是刚入行，很多东西都不明白，不过你的僵尸好像并不怎么听话，他们竟然出现在我的房间里，要对我动手，我不小心伤了他们，你不会生气吧？”
　　她眼中的笑意明明淡淡的，却仿佛有着极大的吸引力，原本轻蔑的青年微微一愣，瞬间怔楞住了，眼眸倒映着林薇薇淡薄却精美的脸庞。
　　“咳！”林薇薇身后的守店人一声咳嗽，将青年的神识唤回。青年意识到自己竟然沉迷于林薇薇的美貌，脸颊瞬间烧起一抹红色，声音突然提高，恼羞成怒道：“什么不听话，我今天带他们来就是要你的命的！”随即他突然扬起一抹邪笑，“呵，再过一会儿，你也会被我收入麾下，成为我的僵尸了。”                        
作者有话要说：　　感谢小天使木星帮我改错字。
谢谢大家的地雷-3-

　　☆、晋江文学城独家发表

　　他的说法让林薇薇当即一阵恶心, 林薇薇扬起长剑, 嘴角弧度不变, 笑意却逐渐冷去, 取而代之的是一种征战沙场般的狠厉，“好啊, 那就看你有没有这个本事了。”
　　话落，林薇薇扬剑刺向那人, 那人连忙躲开, 挥手让僵尸上前与林薇薇交缠。同时, 那个守店人也开始不安分，从柜台下摸出一把拐棍, 腿脚灵活地上前与林薇薇缠斗, 而那个青年则向连笑晴他们走去。
　　五只僵尸加上一个修行者，林薇薇此时感觉到有些吃力。
　　就在青年靠近连笑晴时，连笑晴与灵秀突然开始动作。青年与守店人以为死尸诈尸了, 然而当纯净的法力向青年袭来，青年这才恍然, “你们不是僵尸！”
　　连笑晴轻声冷笑, “当然, 眼瞎了吧！”
　　由此，连笑晴对上青年，灵秀则对上守店人，林薇薇单独对上五只僵尸。她的桃木剑飞快地在手中舞动，带着道家斩妖除魔的浩然正气, 向僵尸砍去，每一剑都有千斤之力，带着凛然剑气，将僵尸的皮肤一刀刀割破！
　　就在林薇薇以为她们要胜利之时，突然发现几只细长的怪虫向她飞来，她抬剑斩断怪虫，这些怪虫化作脓水粘在她剑上。林薇薇当即一阵恶心，“这是什么鬼东西！”
　　灵秀躲开那些细虫，“应该是蛊虫，不要被这些虫沾上，否者它们会钻进身体深处，开始啃噬我们的血肉，甚至灵魂。”
　　林薇薇和灵秀还算是好的，她们一个道修，一个佛修，都是天生克精怪的修行者，连笑晴却是剑修，以剑入道，本身并没有佛修和道修自带的浩然正气，当即便觉得十分棘手，“不行，这些蛊虫我斩断了，但它们依旧附着在我的剑上，还在腐蚀我的剑。”
　　青年当即哈哈一笑，“现在你们知道我们苗疆赶尸匠的厉害了吧！这蛊虫只要沾上你们的皮肤，无论你们什么修为，它都能啃噬你们的血肉和灵海！甚至让你们变成言听计从的人偶傀儡！”
　　林薇薇看着越来越多的蛊虫从他们的蛊盒里钻出来，当即一阵心惊，这些蛊虫数量越来越多，且她们没人了解这些蛊虫的特性和克星，只靠自己的法力，肯定不能支撑太长时间。
　　就在此时，出乎所有人的意料，林薇薇所带来的僵尸群中，又出现一个人的声音，“你们放开我，让我来，我知道怎么对付那些蛊虫！”
　　林薇薇回头看向韶宁，只见她此时目光落在那些蛊虫身上，若是目光能够具现化，她早就用目光将这些蛊虫杀死了，可惜的是，她如今的道行并不能做到目光具现化，且还不能挣脱林薇薇给她贴在额头上的符咒，就连此时说话，也费尽力气。
　　林薇薇快速移动到她身边，挑剑将她额头上的符咒挑开。封印被解除，韶宁立刻来到她们身前，从侧包里拿出一个更为精致的蛊盒，打开蛊盒后，一只黑红色的虫突然蠕动飞出，动作十分迅速的在空中穿梭，将那些漂浮在空中的细虫一只只吸食掉。
　　韶宁得意哼道：“苗疆蛊虫，只有更厉害的蛊虫能够与之相克，今天，你们都欠我一条命。”
　　林薇薇和连笑晴异口同声道：“我不承认。”
　　韶宁一口怨气堵在胸口，却拿她们没有办法！
　　此时被冷落在一旁的青年开始怒刷存在感，“你又是谁？你为什么会有蛊虫？”
　　韶宁看向他，眉宇间有些许得意，“你以为蛊虫就你们湘西赶尸寨的人才会吗？未免也太小看其他地方的苗疆人了吧。”
　　那人牙根咬紧，冷恻恻笑道：“那我倒要让你知道，即使其他地方有蛊虫，也肯定没有我们湘西厉害！”
　　话落，青年拿出另一个蛊盒，打开后，里面竟然有一只黄得近乎金色的蛊虫，双眼赤红，看上去竟然十分邪恶。
　　林薇薇感觉自己浑身起了一层鸡皮疙瘩，叹道：“还好重桦现在没醒过来，否者不知道被吓成什么样！”
　　说重桦，重桦就醒了。
　　林薇薇感觉到胸口被一顿踹，眼底一阵惊喜，下一步却是抬手捂住小荷包，林薇薇轻声问道：“醒了吗？”
　　重桦哼唧一声，“嗯――”
　　林薇薇现在特别想把她拿出来瞧瞧，看她状态怎么样，但是现在局势这么紧张，林薇薇不想让重桦出来看见那条虫。毕竟重桦是花，花对虫子应该是非常厌恶的。
　　所以林薇薇对重桦说：“嗯，你现在里面好好休息，现在外边有危险。”
　　重桦立刻挣扎着要爬起来，“有危险我要保护薇薇的！”
　　林薇薇连忙拦住她，“你乖，外面有可怕的东西。”
　　重桦探出头，“我不怕……哇！那是什么，好恶心好讨厌啊！”
　　果然，看到蛊虫的重桦顿时被恶心的差点吐了，她作为花妖，最讨厌的那些虫子！
　　她看到了蛊虫，青年及老者同时也看到了她。
　　青年眼眸一亮，满眼都是贪婪，而老者却更多的是震惊，如果他猜得不错，这应该是那只来自于异世的小花妖！那只相传被一个特管部外勤人员捡到的小花妖！那只可以给地球修行界带来更为高效的修炼方法的小花妖！此时，老者眼中的贪婪更甚，恨不得立刻抢走重桦。
　　林薇薇将重桦按回怀中，拍拍她的小脑袋，“你乖乖的恢复，这里有韶宁解决。”
　　重桦一听不是林薇薇上场，当即放心了，坐回小荷包，抱着一颗钻石就咔嚓咔嚓咬了起来，“嗯，我乖乖的恢复。”
　　然后林薇薇看向那两人，眼底眸色略微变深，窥视重桦的人，她都不会放过。
作者有话要说：　　情人节要对你们说：520

　　☆、晋江文学城独家发表

　　韶宁本身能力并不低, 此时又是她比较擅长的蛊虫领域, 便更不害怕了。  
　　蛊虫原本就是将各种毒性强大的毒虫放在一个封闭器皿中, 让其相互打斗, 最后留下的那一只，便被称为蛊, 集所有毒虫毒素于一身，自然是非常厉害。
　　不同人手中的蛊虫是不一样的, 当两人手中的蛊虫开始打斗, 就如同将这两人手中的蛊虫放到一个器皿里, 只有一只能留下，留下的那只便是胜利者, 同时也会吸收另一只毒虫的毒素, 变得更加厉害。
　　韶宁放出蛊虫，她那只黑红色的蛊虫突然向金色蛊虫飞过去，钻入金色蛊虫的蛊盒当中。
　　两只蛊虫当即扭打在一起, 凶残的咬噬对方。
　　重桦从林薇薇怀里探出头，双手捂着眼睛, 手指微微打开一条缝, 嗯叽嗯叽地说：“哎呀, 咬上了，好吓人！”
　　林薇薇十分无奈抬手挡住她，“吓人你就不要看。”
　　重桦视线被挡，当即觉得安全了许多。但是看不见蛊虫打架，她又觉得心里痒痒的, 伸手扒住林薇薇的手指，从缝隙往外看，顺便给林薇薇戴上高帽子，“薇薇在我就不怕了，薇薇最厉害了！”
　　林薇薇时刻关注着两只蛊虫，还得注意重桦的动作，一点也不敢松懈。
　　只见黑红蛊虫猛地缠住金色蛊虫，一口咬在它头上，金色蛊虫来不及躲闪，黑色的毒素瞬间侵入它体内！
　　青年及老者瞪大双眼，没想到自己的蛊虫竟会被压制！眼中爆出血丝，抬手一掌向黑红蛊虫拍去。他只有这一只很厉害的蛊虫，如今被吃掉，他是如何也不能接受！
　　可是韶宁肯定不会让他出手，立刻上前阻挡，老者此时也站不住了，战斗再一次爆发！
　　“啊啊啊啊！”青年吼叫着，从身后摸出一根根雕手杖，古朴的手杖闪着幽幽黑光，两个人形骷髅从手杖上冒出来。
　　林薇薇瞳孔瞬间放大，“他竟然用人魂炼制武器！”
　　这是修行界大忌！
　　之前日本抓捕妖魔，将妖魔炼成式神也同样是修行界大忌，但是阴阳师与式神之间的契约可以解除，式神仍旧能够获得自由。
　　如今这人用生魂炼制武器，是将人残忍杀害，提炼魂魄通过一些秘法将生魂神识破坏，再与各类武器一起炼制，成为人魂武器。
　　这方法，与泰国佛牌差不多，十分残忍，且违背他人意愿。
　　连笑晴也瞬间严肃起来，“看来这些人手脚果然不干净！”
　　灵秀更是念了一句法号。
　　当灵秀与林薇薇祭出道家及佛家功法，那人魂手杖上的魂魄顿时尖叫躲闪。
　　林薇薇桃木长剑泛着幽幽绿光极近白色，隐隐显出道法圣光。
　　青年却似乎不知何为道光佛光，手持手杖迎面而上，林薇薇长剑与他碰撞在一起，一阵妖魔之气猛地向林薇薇冲击而来，林薇薇牙关咬紧，眼底崩出缕缕血丝，低声怒吼，“破！”
　　只见绿得发白的剑光瞬间爆开，包裹住那几只生魂，夹杂在其中的圣白道光一点点蚕噬魂魄的力量。
　　青年这才发现生魂竟然可以被吞噬，立刻想要收回手杖。灵秀随后一步祭出佛光！青年被前后夹击，一时间无路可逃。
　　林薇薇的道光霸道无比，消灭魂魄的同时，会给魂魄带去无尽痛苦，灵秀的佛光却是治愈系，可以慢慢超度魂魄。那些魂魄被道光及佛光包围，逐渐放弃挣扎，虽然他们已经没有神识，但下意识期待这一次能够逃脱手杖的控制，即使是魂飞魄散，也好过被人炼制成武器。
　　与此同时，韶宁的黑红蛊虫已经将金黄蛊虫吃掉大半，整只虫子长大了好几圈，黑红之中透着幽幽金光。
　　老者见他们大势已去，立刻挣脱连笑晴的纠缠，来到青年身边，抓住青年的手腕，大声喝道：“快逃！这些人惹不起！”
　　青年今日失去两个武器，心中满是怨恨，十分不愿离去，然而老者态度强势，且林薇薇等人能力太过霸道，他自知自己无法与她们对抗，只能含恨离去！
　　“往哪跑！”连笑晴立刻追了出去，林薇薇看着那些快要消失的生魂，撤回桃木剑，对灵秀说：“劳烦法师超度这些生魂，我去追那两人！”
　　灵秀立刻答应，林薇薇转身追了出去！
　　此时她们正在贵州与湖南交界之处，此地山高且险峻，云层遮住月光，百里之内妖魔动物早已逃走离开，寂静得让人害怕。
　　“在前面！”连笑晴剑光一闪，长剑当即大了几分，连笑晴垫脚奔跑中踩上长剑，林薇薇跟随而上，两人御剑飞行在山林中。
　　可她们如何也比不过这两个长期在此地厮混的人，不时便跟丢了那老者与青年。
　　“不见了。”重桦也追踪着那两人的影子，此时再不见影子，不由十分失落。
　　“我们如何也不如他们了解此地地形，跟丢也是十分正常的事情。”林薇薇一边安抚她，一边从连笑晴长剑上下来。
　　连笑晴收起长剑，眉宇紧蹙，“这些人说不定就是跟湘西赶尸是一伙的，今天让他们跑了，就算是打草惊蛇了。”
　　林薇薇与连笑晴一边往回走去，一边说：“那老者功力倒是比那青年更好，青年只是法器十分厉害。打草惊蛇也不怕，这事报上去备案，终归是知道有猫腻了，若是我们查不下来，上面会再派人过来。”
　　两人交谈着回到死尸客店，灵秀与韶宁已经分别将手杖和蛊虫处理了，见林薇薇两人回来，灵秀对她们点头颔首，“那些魂魄神识已失，留着也问不出什么，我就将他们都超度了。”
　　韶宁也道：“蛊虫也问不出话，所以被我的虫吃光了。”
　　重桦冒出头，双眼冒光，带着一股子特别的崇拜，“哇噻，你的虫好厉害啊！那么恶心的虫都敢吃掉！”
　　韶宁对重桦可谓是十分耐心温柔，笑道：“当然，它现在比之前的样子又不一样了，你要不要看看？”
　　重桦脖子一缩，下巴缩进林薇薇的领口里，“不要，我不喜欢虫子。”她们植物类最讨厌的就是各类虫了。
　　韶宁见她不喜欢，赶紧将自己的蛊盒收起来，然后她看向林薇薇，神情慎重道，“这位女士，你并不仅仅是赶尸匠吧？我可没见过哪个赶尸匠像你这样厉害的。”
　　林薇薇同样谨慎道：“这与你何干？”
　　韶宁道：“我只是想，若我们不是敌人，是否能够暂时结盟，你们也看到了，我法力不低，且比起你们，更了解湘西的修行者们。”
　　林薇薇沉默不语，看向灵秀和连笑晴。三人眼神交流一番，连笑晴与灵秀对林薇薇点点头，林薇薇这才看向韶宁，“既然如此，我们便说说自己都是什么身份，若确实可以合作，那倒是好事。”
　　韶宁一看她们三人都看着自己，心里有些怄，这是要让自己先说吗？但是她如今一个人，只能屈服于她们三人，开口道：“我是湘西的赶尸匠，也是一个练蛊师，在湘西活动许久。不久前，我在四川接到一单生意，是清朝两个远嫁四川的湘西女子，想要回乡，谁知道行至凤凰古城，竟然出现几个法力高强的人，要将她们抢走，我一时不敌，只能逃走。”                        
作者有话要说：　　大家新年快乐，我最近几天带着爸妈出去旅游了，会尽量更新的。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　韶宁的话顿时让林薇薇等人双眸一亮。
　　“原来凤凰出现的那两只僵尸是你负责的？”连笑晴问道：“你那时候也是遇到了今天这样的情况, 留下僵尸就逃走了？”
　　韶宁点头叹气, “对, 我没有想到他们竟然会对我出手。”
　　林薇薇听后问她, “难道你的身份不一般？所以你认为没有人会对你做什么。”
　　韶宁看向林薇薇，“你们是否也要表现你们的诚意？”
　　林薇薇直接拿出自己的手机, 调出app相关页面，向韶宁出示, “你好, 我是特管部外勤人员, 受特管部安排，来查询凤凰古城僵尸案。”
　　韶宁没想到这三人竟然是特管部派来查询凤凰古城僵尸案的, 一时有些结巴, “搞、搞了半天，我们竟然算得上是一伙。”半晌，她突然怒了, “既然你们是特管部的，为什么我说出我男朋友是特管部员工时, 你们没有任何反应？那时候不就应该告诉我你们的身份吗？那我就不用扮僵尸了！”
　　林薇薇可不背这个锅, “你当时也没有说清楚, 而且一上来就想强势接手我们的死尸，哪里像是我们的同伙，更像是和刚才那两人一伙的。”
　　韶宁一时语塞，重桦还出来补刀：“你还要抢走我，那你就是个坏人了！”
　　韶宁无奈叹气：“好吧, 都是我的错，那我们既然已经清楚对方身份，我也不用再装僵尸了吧？”
　　如今她们已经算是暴露了伪装，便要重新开始规划。林薇薇问韶宁，“既然你说你很了解湘西这边的修行者，那刚才那些人是？”
　　韶宁眼底一冷，哼声道：“如果我没猜错，他应该和湘西赶尸族关系匪浅。”
　　“我们坐下说吧。”连笑晴将死尸客店大堂的座椅整理出来，有些疲惫的看向众人，“刚刚打了一架，你们就不累吗？”
　　众人这才坐到桌旁，连笑晴还去前台弄了一壶热水过来，“我觉得我们上次聊天不够深入，韶宁，你所说的湘西赶尸族到底是什么？”
　　韶宁对她们三人道：：“我想你们都知道湘西三邪……”
　　林薇薇和连笑晴对视一眼，连笑晴轻咳一声，“我从小潜心修炼，对这些并不是那么了解。”
　　韶宁：“……”
　　灵秀微微摇头，“湘西三邪是赶尸、蛊毒和落花洞女。蛊毒和赶尸是如今修行界中最为常见的湘西邪术。”
　　韶宁点头，“对，湖南大多数修行者都集中在湘西，特别是赶尸和蛊毒之人。渐渐的，他们便形成一个‘宗族门派’，便是如今的湘西赶尸族。最开始大家只是为了互相交流帮助，以完成更好的修行。慢慢的，为了获得更多的力量，赶尸和蛊毒都开始变了味道，特别是赶尸。”
　　话到这里，韶宁的眼神渐渐冷了下来，“从前赶尸，除了赚取一份收益，还能在此过程中提高自己的见识和法力。不知什么时候开始，赶尸匠们发现，将死尸的魂魄炼制成法器，或者直接吸食，能够更快的提高法力，从那之后死尸大多数都无法到达家乡，转而是会被赶尸匠带回苗寨做成傀儡，也有的被提炼魂魄，做成法器，或者被吃了。”
　　林薇薇三人如何也想不到竟然会有这样的隐情，如果一切真如韶宁所说的那样，湘西这一脉文化，或许就要断了。
　　“可是……”林薇薇同时十分疑惑，“你既然知道这些内情，为什么要冒险赶尸？既然你男朋友都是特管部的人了，难道你还需要靠赶尸来养活自己？”
　　韶宁沉默了好一会儿，眼眸黑沉的看向她们三人，最后才咬紧牙关道：“因为我看不惯他们这些行为，我的父母家人也看不惯，最后，他们全都被蛊虫杀死了。”
　　“卧槽！”连笑晴撑着下巴感叹，“这操作有点骚，那个赶尸族把你们家给灭了？”
　　韶宁却摇头道：“我不知道，我没有任何证据，他们还出面帮我查探事情真相，但是无论他们看上去多真诚，我始终直觉我家的灭亡和他们脱不了干系。”
　　此时重桦已经从林薇薇怀里钻出来，站在林薇薇身前的茶杯旁，伸出舌头舔了舔茶水。林薇薇抬手用食指摸着她的小脑袋，另一只手指在桌上轻轻敲打，“所以，你赶尸和查询家中灭门之事有关？你当初要抢我们的死尸，是不愿意我们初出茅庐就被赶尸族搞死？”
　　曾经的误会终于解除，韶宁心情略微轻松的点头道，“对，我当时并不知道你们是特管部的人。”否则她才不会出头，因为修行届流传一句话，特管部的都是怪物。韶宁视线落在林薇薇身上，心想：如今看来，这句话并不假。
　　重桦此时被林薇薇敲打桌面的手指吸引了目光，提着裙子光着脚吧哒吧哒走到林薇薇另一只手指前，蹲在桌上看林薇薇敲手指。
　　林薇薇与连笑晴对视一眼，连笑晴冲她挑挑眉，林薇薇又看向灵秀，灵秀原本超然的双眸竟然显出一丝兴趣，“湘西赶尸果然和我想的一样，一点也不简单。”
　　韶宁此时才明白，当初她们三人抵不过自己的幻术，应当是她们轻敌且事发突然的缘故。如今她看到几人的本事，当下十分诚恳道：“既然我们在此相遇，那便说明我们之间是有缘分的，你们调查僵尸案与我调查家族灭亡方向一致，我希望，你们可以帮助我。”
　　林薇薇用手指和重桦在桌上玩了起来，嘴角笑容却有些戏谑，“你男朋友也是特管部的，你怎么不找他呢？”
　　连笑晴立刻接道：“或许因为男人都靠不住吧？”
　　韶宁：“……”
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　韶宁有些疑惑, “你们特管部可以随便参与这些事情？”
　　连笑晴摇头, “那肯定不行啊！”韶宁刚想说什么, 连笑晴道：“那不是还能申请任务吗？”
　　韶宁有些幽怨, “任务被抢了，我男朋友刷新的时候任务已经被你们接了。”
　　连笑晴和林薇薇笑容僵硬在脸上, 尴尬，好他妈尴尬。
　　林薇薇轻咳一声, “那我们下一步怎么办？”
　　众人看向她, 林道长, 你的话题转得不僵硬吗？
　　韶宁说：“他们肯定不会轻易放过我们，就算不要这些死尸, 也必然怀恨在心。”
　　“那就肯定会再次报复。”连笑晴接话道。
　　林薇薇把重桦抓进手里拢住, 重桦想挣扎着出来，林薇薇却又将她拢进手心，抓着不放, 任重桦想尽各种办法玩‘密手逃脱’。
　　“现在他们已经知道我们有三个人装作僵尸，以后你们也不必装了, 正大光明的走, 再看他们有什么行动。”
　　灵秀点头, “对，以不变应万变。”
　　虽然没有商议出什么具体的方案，但几人开诚布公，相互之间的信任加深，也算是收获。
　　待处理好这些事情, 她们还是决定先睡一觉，虽然大家都是修行者，但也需要休息或者修炼来恢复自己打斗中消失的力量。
　　夜晚再次启程，四人走在前面，身后跟着三个死尸。
　　韶宁感叹道：“林道长，你的功力确实上佳啊，若是一般的赶尸匠哪里敢让这么多人跟着一起赶尸，非得诈尸不可。”
　　林薇薇道：“多用两张安魂符就好了。”
　　韶宁：“……”那也不是谁都像你一样，能画出那么牛逼的符咒啊！
　　重桦趴在荷包上翘脚，心里打着小九九，试图与韶宁谈判，“韶赶尸，要是薇薇帮你找出杀害你家人的凶手，你怎么感谢她呢？”
　　“……”韶宁嘴角微微抽搐，“等等，你叫我什么？”
　　重桦单纯的歪头，“韶赶尸啊。”
　　韶宁怎么听这个名字怎么难听，“小重桦，你能给我取一个好听点的名字吗？”
　　重桦嘟嘟嘴，“她们都是这样的名字呢……”比如林道长，连大使，灵秀法师，韶宁是赶尸匠，那不就是韶赶尸吗？
　　韶宁领会到她的意思，眼巴巴看着重桦，“那你也应该叫我韶老司，我可不单单只是赶尸匠，我的实力足以成为老司。”老司的各种法力凌驾于赶尸匠之上，且听起来也比韶赶尸好听多了。
　　重桦点头，“韶老司，薇薇如果帮你找出杀害你家人的凶手，你要怎么感谢她呢？”
　　韶宁无奈，这小人怎么还没有忘记这茬。
　　林薇薇却嘴角微勾，小东西知道心疼她了，还会自己找外快，真是贴心。
　　韶宁摊手，在连笑晴看热闹不嫌事大的目光下，说道：“好吧，我到时候一定给林道长卡上打劳务费。”她原本也是要准备谢礼的，但小重桦这样说，她倒是有些哭笑不得的无奈。
　　重桦却盯着她的手指，毫不客气的狮子大开口，“我觉得你手上这个戒指就很漂亮。”
　　林薇薇抬手捂住重桦的嘴，对韶宁摇头，“她和你说着玩的。”
　　韶宁也十分舍不得自己手指上的戒指，“这是我男朋友送给我的情人节礼物，我如果送给你了，他会不高兴的。”
　　重桦哼唧一声，钻进荷包里。
　　林薇薇再次表示歉意，韶宁倒是十分好奇，“她这么小小的，这戒指也不适合她呀，难道是送给道长你？”
　　林薇薇垂眸温柔的看向胸前的小荷包，“哪里是要送给我，不过是想给我节省一些吃饭的钱。”
　　韶宁仍旧懵逼，“她这么小，能吃什么呢？”
　　林薇薇脸上带着谜之微笑，“小重桦，快把你的早饭拿出来给韶老司看看。”
　　重桦捧起一颗一级碧玺，粉色的碧玺在她手中映照着月光，显得晶莹剔透。重桦仰着小下巴，“这个就是吸血鬼大王送给薇薇的谢礼哦。”然后她眼巴巴的看着韶宁，满眼都是，‘你看别人都送了碧玺，你的诚意呢？”
　　韶宁突然灵光一闪，“等等，我想起来了，我男朋友跟我说，特管部有个人养了个小妖，那妖怪要吃宝石，把那个人吃得巨穷无比，不会就是你吧？”说着，韶宁越发肯定，看向林薇薇的眼神也带着些同情。
　　林薇薇点头，“就是我。”
　　韶宁这才明白，重桦跟她要戒指，是要自己吃那颗钻石，为林薇薇节约买宝石的钱。
　　看了看手指上的钻戒，韶宁突然道：“林道长，你应该早点说重桦就是那个要吃宝石的小妖，她想吃宝石，戒指就送给她好了。”
　　重桦高兴的双眼发亮，“我不要戒指，要石头就好了。”
　　韶宁便拿下戒指，用法器一撬，钻石落在韶宁手心，韶宁重新戴上没有钻石的戒圈，将钻石递给重桦，“给你吧，小可爱，希望你喜欢这个味道。”
　　重桦接过钻石，双眼笑的弯起，“我超级喜欢钻石的味道，谢谢你。”
　　连笑晴看完了热闹，幸灾乐祸道：“我就知道你跑不掉，我们的奖金都会‘上缴’一部分给重桦当生活费呢。”
　　韶宁却觉得无所谓，“身外之物而已。”
　　一直没有说话的灵秀突然说起了毫不相干的话题，“你们难道不觉得奇怪？”
　　连笑晴立刻回应她的话，“什么奇怪？重桦的食谱吗？”
　　灵秀轻轻摇头，“我怎么听到身后的脚步声多了两个？”
　　众人一顿，身后死尸也跟着停止步伐，林薇薇突然回过头，只见死尸之后，出现另两个陌生的身影。
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　卧槽！这是什么鬼！
　　林薇薇当即抽出她的桃木剑, 只是一瞬间, 木剑就在手中由小变大, 林薇薇转身摆出出剑姿势, 眼底满是肃杀。
　　煞风吹动她的衣角及头发，身边人听不见她心中的腹诽, 倒觉得此时的她帅气凌厉！
　　她的气势吓到其中一鬼，那鬼细声细气尖叫一声, 僵硬着腿脚几步跳到另一只更高些的鬼身后。
　　“你们是何鬼！”林薇薇低声厉问, 其余人也做好打斗准备。
　　韶宁却突然说：“林道长, 她们是我之前赶的僵尸，并不是鬼怪！”
　　林薇薇嘴角微抽, “就是凤凰古城闹事的僵尸？”
　　韶宁：“对, 没想到她们倒是走回来了。”
　　林薇薇随即收起手中的桃木剑，韶宁上前与僵尸交流。
　　只见那两只僵尸穿着盘口清朝式旗袍，头发盘在脑后, 已经是人妇打扮。那两只僵尸脸色雪白，嘴唇殷红, 高些的五官冷清, 面容沉静, 矮些的则五官稚嫩，性感跳脱。
　　韶宁走上前去与她们交流，“之前我一时不察，让别人有机可趁，既然今天你们又出现了, 我会再将你们送到你们原本要去的地方。”
　　然而她的责任心僵尸并不领情，黑黝黝如同一滩死水的眼珠转向林薇薇所在的方向。
　　韶宁：“……”
　　林薇薇：“你们是想让我送你们回去？”
　　两个僵尸纷纷点头。
　　林薇薇微挑眉道：“哦？那你们准备付什么作为报酬？”她话刚落，重桦钻出小荷包，仰着小下巴哼哼道：“我们不要金钱，只要珠宝哦！”
　　僵尸动作僵硬地抬手将自己的头上的金簪拔下来，然后递给林薇薇。
　　林薇薇斜眼看向韶宁。韶宁哭笑不得地对林薇薇说：“林道长，您请。”这两僵尸已经不想让自己护送了，自己再怎么热脸也只能贴冷僵尸，人家还不一定让自己贴，韶宁除了忧伤地将自己的‘生意’让给林薇薇，还能有其他什么办法？
　　林薇薇如今穷得很，吸血鬼送的礼物也差不多快消耗完了，此时也不再客气，上前接过那只金钗。金钗上镶着几颗晶莹的碧玺和翡翠，虽然每颗只有指甲盖大小，但胜在年份久远，成分优良，灵气充足。
　　林薇薇微微颔首，“非常感谢。”
　　高个子僵尸摇头表示无所谓，然后站在原地，等着林薇薇继续赶尸。
　　林薇薇再次上路，此时，她身后已经有了五具死尸，其中两具则是百年僵尸。
　　韶宁对林薇薇介绍这两个‘顾客’的信息，“她们都是一个川内大官的妻妾，因远嫁他乡孤苦伶仃，变成十分要好的姐妹。但是大官后院宅斗十分厉害，那小僵尸先被害死，大僵尸报仇后觉得生无可恋，便跟着一起死了。”
　　“怎么听着像是殉情。”连笑晴道。
　　韶宁：“……两个都是女孩子，怎么会有殉情这样的说法。”
　　连笑晴笑得十分意有所指，“谁跟你说女孩子就不能殉情了？若是灵秀道长死了，我肯定也会殉情的。”
　　灵秀：“……连大使勿要如此，灵秀受不起。”
　　韶宁也奇怪的看向连笑晴。
　　林薇薇步入社会后，已经遇到不止一对同性情侣，对韶宁说：“这件事最好早点解决否则你跟我待一起久了，说不定也会喜欢上女孩子！”
　　韶宁整个人都要崩溃了，“什么意思，林道长要对我下咒吗？”
　　林薇薇说：“不是，只是不知道为什么，出现在我身边的女孩子都是喜欢女孩子的。”
　　韶宁：“……”
　　重桦抱着金钗在荷包里补刀，“对的哦，小蝙蝠也喜欢女孩子，小狐狸也是，百里也是哦！”
　　韶宁不认识那些人，但莫名觉得心里有些慎得慌，她抬手摸摸手指上的戒指，想起自己男朋友送的情人节礼物已经变成了一个光圈圈，更慎了！
　　然而她们的这一切情况都落在黑暗中的两人眼中，待她们走过，那两人悄悄离开一行人，消失在黑暗中。
　　天边亮起一抹嫣红，湖南湘西一苗寨中，两名风尘仆仆的男人穿着苗族服装，走进一幢高大且极具民族特色的苗楼。
　　苗楼正房，一老人盘腿坐在团铺上，睁开双眼看向两人，“怎么样？有什么发现吗？”
　　其中一人立刻说：“族长，她们队伍里又多了两只僵尸，是我们在凤凰古城追捕的那两只。”
　　另一人激动的插话，“还有一个重要发现，她们里面有一人手里有个小娃娃，只有手指那样大小。”
　　族长眼眸瞬间睁大，“你说什么？一个拇指大小的小娃娃？”
　　那人点头。
　　族长先是怔愣半晌，随后仰天哈哈笑了起来，“原来是她，原来是她！”
　　两人心中暗喜，心想那个小娃娃果然不简单。
　　族长冲二人点点头，赞扬道：“不错，这个消息很好，那个小娃娃才是最值钱的。”
　　一人问道：“族长，她有什么特殊之处吗？我就看她十分精致，可爱得很。”
　　族长轻声一笑，“那个娃娃如今属于林薇薇，这林薇薇是清水观观主的女儿，可如今为了这娃娃穷得叮当响不说，还心甘情愿为这娃娃赚钱买吃的，你们知道是为什么吗？”
　　两人摇头，族长说：“因为那个娃娃是异世来的，她带着我们所不知的修行方法，若是能够得到那种方法，就算在地球这样灵气稀少的地方，也能够修炼成仙。”
　　修行原本就是想要长寿不死，修行成仙，如今有了这样的机会，他们湘西赶尸族又怎么会放弃？这可比历炼灵魂要简单的多。
　　“既然人都送到我们这儿了，我们便好好的收下吧。”族长站起身，对两人说：“将族中的人都叫来，我有事要与他们商议。”
　　小人不仅有林薇薇及清水观作为背景，甚至整个特管部都是她的靠山，所以要如何才能够将小人占为己有，他们还需要商议商议！
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇并不知道这些人的目标开始转移, 他们如今觊觎的不再是林薇薇身后的死尸, 而是她怀中的重桦。
　　穿过贵州湖南交界线, 林薇薇一行人越发接近湘西, 也离湘西赶尸族越来越近。
　　阳光渐渐染红了天，林薇薇带着众人及死尸来到新的死尸客店, 不同于之前的死尸客店，今日的客店竟然已经有了两三名赶尸匠, 他们此时正在吃饭。
　　林薇薇一行人的出现将店中人的视线集中在她们身上, 林薇薇不动声色的扫了所有人一眼, 心中已有了计较。
　　“几位也是住店吗？都是一起的？”柜台后的店主问道。
　　死尸客店除了供赶尸匠及死尸住宿休息，还有中介的作用, 客店周边的人若是想要赶尸回乡, 自己找不到赶尸匠，就回来死尸客店让店主介绍。
　　而林薇薇一群人实在太多活人，店主并不确定她们几个活人是赶尸匠还是来咨询赶尸业务的。
　　林薇薇做出一个指令, 无名死尸转身去了门后墙边休息。林薇薇走到柜台，对店主说：“我们要住店, 你给我们开一个标间就好, 顺便准备四人份的早饭。”
　　店主眼神在四人身上转了一圈, 推荐道：“我们标间是一米二的床，你们两人一张床会不会太挤了？我们客栈也不贵，你们可以开两间。”
　　“谢谢，我们就要一间就好。”连笑晴立刻回复，生怕有的人不愿意。
　　但她们没有任何人想开两间房, 如今每时每刻都需要她们提高警惕，所以四人一致认为，住在一起更方便一些，大家还可以相互照应。
　　店主见她们坚持，也不在推荐，登记了资料后催厨房上四分早饭。
　　林薇薇等人刚好坐满一张桌子，重桦此时有些闷，想从林薇薇怀里出来，林薇薇却抬手捂住胸口，阻挡了她的动作，在隔着衣服轻轻摸了摸重桦以示安慰。
　　这里人多杂乱，林薇薇不放心重桦此时出头。
　　死尸客店毕竟不是酒楼饭店，早餐只有粥和包子，四人肉和包子上了后，便开始各吃各的，几乎没有任何交流。
　　此时旁边一人吃完了，从她们身边走过，十分自然的停下脚步开始寒暄，“我以前怎么没有见过你们。”
　　林薇薇咽下口中稀粥，抬头看着这人，心想我们哪一个都牛逼得是你这种小喽喽平日里见不着的！
　　可她嘴上却谦逊道：“我们刚入行，希望前辈多多指教。”
　　那人做出一个夸张的表情，略有些浮夸道：“哎哟，你们这些年纪轻轻的小姑娘，为什么要来赶尸？这可不是一个好活儿。”
　　的确如此，现在但凡是有些本事的人，都不会再做这种并不是很赚钱的职业，就算去天桥下算命卖符，也比赶尸赚得多，还没有赶尸累。
　　林薇薇叹口气，“我其实也不想做，答应了师父，不得不做。”她淡色的眼眸看向那人，竟让那人看不进她眼眸深处。
　　那人愣了一会儿，这才道：“怪不得，不过你师父回收你们做徒弟，是……审美异常吗？”
　　四人中，除了灵秀，三人同时看向那个说话的男人，眼神里明晃晃写着：怎么审美异常了？难道我还不够漂亮吗？
　　那人或许是被她们眼神}到，后退一步，几乎快要怀疑自己师门的收徒要求了，“不是赶尸匠收徒，只要长得丑的，不要长得好看的吗？”
　　林薇薇和连笑晴看向韶宁，韶宁支支吾吾道：“那什么，我是家传，没得选择，一般来说，赶尸匠收徒，都是越丑越好，这样才可以吓到周围的其他鬼怪。”
　　林薇薇：“……”长得丑就能吓到鬼？那也太小瞧鬼了吧！
　　不过林薇薇也知道，有些并不是很厉害的鬼怪，确实会被普通人吓到。
　　那赶尸匠又攀谈了两句，最后对她们说：“你们虽然是第一次赶尸，但最好还是能够在赶尸族登记注册一下，这样更利于你们活动。”
　　林薇薇心思一转，顺着他的话问道：“哦？在哪里注册？”
　　那人眼尾松了一些，笑道：“就在前面有个村有赶尸族分部，你们可以去那儿注册，等注册之后，带着相关证件，夜晚都会顺畅的多，湘西赶尸路上，很多鬼怪都会给赶尸族一些面子。”
　　林薇薇回头看了看连笑晴三人，回头再对男人说：“好的，谢谢，我们晚上就去。”
　　男人听后摇头道：“谢什么，大家都是赚苦命钱的人，多交朋友，相互帮助都是应该的。”说完，这雷锋一样的人便上楼去休息了。
　　林薇薇四人吃饭间开始讨论是否加入赶尸族，吃完饭后，一致同意加入，并决定白天好好休息，晚上就去村里登记信息。
　　饭后她们回到房间，关上门后，林薇薇与韶宁一组，连笑晴与灵秀一组，四人分别坐在床上，拉了个微信群，开始在群里聊天。
　　林薇薇一边打字一边说：“哎，我觉得好累，想睡觉了。”
　　然后她发送消息到微信群，“他们应该不知道我们的真实身份，只以为我们是韶宁请来的帮手。”
　　连笑晴也打了个哈欠，说道：“如果要去村子里，就得绕路，我们早点睡吧，休息好了，才能赶路，否则时间不够，诈尸了，我们怎么赔得起。”
　　然而她打在群里的话却全然不同，“我也认为他们误会我们的身份了，所以现在将计就计，他们一定会在村子里设埋伏，我们如果不去，还会有其他的陷阱，不如去看看她们到底要做什么。”
　　韶宁说：“那就睡吧。”
　　话落，微信群多了一条韶宁的消息，“赞同，但是大家一定要小心，如今我们有两个僵尸，他们肯定会窥视，到时候保护好僵尸和死尸的同时，假装入赶尸族，顺便抓一个地方人员出来拷问拷问。”
　　众人一致答应，躺在床上开始睡觉。
　　窗外两个人影散去，他们却不知道，屋里四人并没有闭上眼睛，而是躲进被子里，在群里不停发消息商议之后的事情。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　傍晚来临, 按计划, 林薇薇应该再次上路赶尸, 但白天那人那样诱惑, 说明那些一直半路拦截下杀手的人肯定在那个村子里等着她们。
　　既然林薇薇等人要破这个案子，就不会逃避这些人, 而且她们也不单单只是三个人，她们身后还有特管部, 特管部为了重桦, 也不会让她们陷入危险。
　　睡醒后, 林薇薇与韶宁她们一起到楼下大堂，早晨在此的赶尸匠已经差不多都走了, 只剩下那个男人等在大堂, 看见她们，站起身说：“走吧，不是说要去注册吗？”
　　林薇薇不好意思的颔首, “不好意思，让你久等了。”
　　那人连忙笑道：“没事, 赶尸这活本来就累, 不过等你们加入赶尸族组织就好了, 以后各种事情都会规范很多。”
　　随即林薇薇又道：“我们接受了你的帮助，却忘记询问你的姓名，请问这位先生贵姓？”
　　男人连忙道：“我姓张。”
　　林薇薇一行人也做了自我介绍，且再次表示感谢，一行人正要离开死尸客店, 踏上去往村庄的道路。张先生在这时问：“你们那两具死尸是清朝的吧？”
　　那两具尸体不仅穿着打扮是清朝女子的打扮，她们脸色惨白，比另三具刚死的尸体有更多的死气，行内人一看就知道这两具尸体年份不短。
　　林薇薇心绪一转，看向那个男人道，“这两具尸体是半路突然出现的，我也不知道她们具体什么来头。”
　　张先生眼神微不可见的闪烁片刻，“嗯，我也是看着比较眼熟，这两具尸体可能是前段时间凤凰古镇出现的那两具，你刚入行，可不要什么死尸都赶，要不这样，我帮你们把这两具死尸送到一个法力高强的老司那里，让他来处理，免得路上这两具死尸诈尸了。”
　　他话音落下，所有人都看向他，除了一直好奇看向那两具死尸的重桦，没有人看到死尸轻微动了动。重桦好奇的继续盯着那两具僵尸，因为僵尸送了她发簪，她便觉得人家不吓人，那个矮矮的还有点可爱。可能是因为她们站久了不舒服呢？重桦想着，也就没有管了。
　　林薇薇想也知道这人并不是真心想要帮自己处理这两具僵尸，而是想要占为己有吧。她唇角微微勾起，“就不麻烦张先生了，反正晚上也要进村子去注册，就顺便把这两个突然出现的僵尸交给赶尸族处理好了。”
　　张先生没有办法，便不再提这件事。
　　一行人这会儿才开始上路。
　　路上，张先生见林薇薇等人上路后竟然开始聊天，比起白日里看见她们这一行人的相貌时更加震惊，“你们赶尸的时候聊天，不怕身后的死尸和僵尸诈尸吗？”
　　林薇薇原本就不是赶尸专业出生，只是从前了解过，且她的学习及接受能力原本就很强，区区僵尸肯定不会难倒她。
　　韶宁从小师从韶家，在赶尸一事上，也十分厉害，但她同这些人一样，从小接触的是传统赶尸，就连赶尸族中的老司都要遵守这些百年的规矩。所以韶宁最开始也十分奇怪，如今，却习惯了。
　　林薇薇对那男子道：“我并不是很了解这些规矩，只是诈尸确是不会发生的。”
　　张先生面上十分佩服，“真是后生可畏啊。”心中却觉得林薇薇自视甚高。
　　她们一路说着，走在山路上，倒是比一个人一言不发的赶尸好许多。待她们翻过一座高山，时间已经到了凌晨四点，张先生在山腰处指着山林中一处隐蔽的村庄，对林薇薇说：“那里就是赶尸族的大本营，注册一般是在这里。”
　　“终于到了。”林薇薇松了口气，“我还想着如果太阳升起来还不能到，我们就要在野外休息了。”
　　张先生哈哈笑了两声，一边说着，“你们要相信我的领路能力。”一边领着她们向村庄走去。林薇薇回头看向连笑晴和灵秀，见她们两人纷纷摇头，便知道之前赶尸族负责人招待她们的地方并不是这里。
　　重桦此时伸出头，看着那黑夜中亮着几点黄色灯光的小村子，哼哼道：“这里一点也不舒服。”
　　她很久没有说过话了，此时开口竟然是嫌弃这里，林薇薇当即有些担心，同时也感到奇怪，“为什么会不舒服呢？”
　　她与重桦小声说着话，但是山林寂静，她们说的话多少被张先生听到了一些。
　　重桦转身贴在林薇薇胸口撒娇，“这里好多僵尸好多鬼魂呢，冷得很，而且没有灵气。”地球虽然灵气稀少，但并不代表地球没有灵气。
　　只是林薇薇他们如今的修行方式与重桦不同，重桦能够从天地之间以及能量晶石中直接吸收灵气，地球的修行者则更多的是通过对精神及武器的修炼，这样修行起来很慢，而且很多天赋不够的人，或许根本无法修行，但这样的修行因为不依托灵气，也更能够修炼人本身。
　　当然，地球人仍旧不满意这样的修行方式，否则特管部就不会盯着重桦了。
　　林薇薇摸摸重桦，温柔道：“要不你去小荷包里，那里面要舒服一些。”
　　重桦哼唧道：“都没有多少宝石了，我进去会忍不住吃了那些宝石的。”
　　“想吃就吃。”林薇薇手上更加温柔，“你别省着，我会给你赚钱的，而且，有些人也不会让你饿着。”
　　重桦懵懵懂懂的明白了林薇薇的意思，对林薇薇说：“那我想吃那个僵尸给我的碧玺，那个粉红色的石头超级好看的。”
　　林薇薇被她满是期待的小眼睛迷得心肝都软了，当即道：“好，你想吃就吃。”
　　话落，灵秀走到林薇薇身边，低声道：“林道长，重桦在地球来说十分稀有且珍贵，你还是小心将她藏起来好些。”
　　林薇薇看向灵秀，“谢谢你的好意，但是如今重桦的存在已经不再是秘密，只要稍微有些关系的人都能够打听到，藏是藏不住的。”听着胸口传来小声的咔嚓声，林薇薇眼神慢慢坚定，“所以，要保护重桦，只有靠我和她自己，有时候，直面困难更容易获胜。”
　　连笑晴走到灵秀身边，笑道：“我也赞同这个观点，而且林道长你们可不是两个人，我还在呢。”
　　灵秀也开口说：“我也会不遗余力帮助林道长的。”
　　韶宁也上前来表示自己的立场。
　　张先生走在前面，眼底满是阴霾，唇角勾起，真是一群天真的黄毛丫头。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　黄毛丫头们一路来到村庄, 村子虽然偏僻, 国家仍旧给拉了电线, 蹒跚泥泞的小路上, 一盏盏昏黄的灯光仿佛灯塔一般。
　　然而林薇薇却清楚的知道，这并不是指向光明的灯塔, 而是引向黑暗。
　　张先生带着他们来到一处两层小楼前，回头对林薇薇说：“就在这里注册, 我们进去吧。”
　　他们是想趁我们熬夜赶尸疲惫之时下手。林薇薇心中如是想着, 抬脚跨过旧式门栏, 手掌一闪，指长的桃木小剑藏进掌心。
　　穿过楼中小院, 林薇薇等人走进厅堂, 一名老者坐在堂上，看着林薇薇等人道：“小张，这就是你说的要新加入赶尸族的人？”
　　张先生侧身走到一旁, 点头道：“是的，魏老司。”
　　魏老司却道：“我看着里面有三个人十分眼熟啊。”
　　韶宁站出一步, 颔首垂眸, 昏暗的阴影遮住脸上表情, “魏老司，我是韶宁，路上巧遇她们，见她们是新人，最近又不太平, 就帮她们看着。”
　　“你是个好孩子。”魏老司看向连笑晴和灵秀，“我们上次见过，对不对？”
　　连笑晴扬起一抹笑意，“是的，上次在苗寨，您还接待过我们，但是当时您未说太多话，没想到您还记得我们。”
　　魏老司也露出一抹慈善的笑意，“当然记得，毕竟后生可畏，不过你们的行动也太不谨慎了。”
　　林薇薇心中怪异，只见那魏老司视线落在自己身上，“你们是想查清楚凤凰古镇僵尸的事情吧，既然要悄悄查，就一直伪装下去才好，怎么露陷了。”
　　韶宁嘟嘟嘴，带着些许对长辈撒娇的亲昵，“都是因为我出现的太突然，打乱了她们的计划，后来在死尸客店遇到一个抢死尸的，打斗间就暴露了。”
　　然后韶宁转身看向林薇薇，对她介绍道：“魏老司是我爷爷的好朋友，这些年一直支持我暗中查探。”她之前也不知道是这位爷爷在这里，否者就不会那么草木皆兵了。
　　林薇薇听到这些对话，也大概知道这不是boss了，手掌一翻，收起桃木剑，行了个修行者间的礼，对魏老司说：“我是特管部的外勤，这次来查凤凰镇僵尸一案。”
　　魏老司点头，亲切地招呼道：“来，你们坐，这事既然和我们苗疆修行者脱不开关系，我会好好配合你们将这件事查清楚。”
　　这个厅堂的布置并不是一般人家客厅那样，而是同古代差不多，正前方的主位上坐着魏老司，林薇薇等人坐到两侧的木椅上。
　　按理说这都是自己人，林薇薇应该能够放松自己，但是却并非如此，就算她心中已经了然这人没有恶意，可她坐下后，背脊却一直僵硬，就连呼吸也绷紧了腹肌。这样的状态，无论待会儿遇到什么事，她都能随时调动自己的身体做出应对。
　　然而不应该如此的，此时连笑晴开始与魏老司说起此次任务，林薇薇看似放松，实则垂眸深思，为什么身体会下意识开启防备状态呢？
　　“薇薇……”重桦的声音传来，林薇薇神情一凛，这才发现重桦是在她脑中说话，她很早以前就已经打开了这项技能。
　　林薇薇拿出手机，装作玩手机的模样，心中却对重桦道：“小重桦你叫我有事？不舒服吗？”
　　重桦拖长了嗯声，对林薇薇说：“这里阴气太重了，这里有很多僵尸和被困住的灵魂哦！”
　　林薇薇沉心感受一番，心里摇头道：“我并没有感觉到。”
　　“你没有我厉害！”说着林薇薇感觉重桦在自己胸口戳了一下，那细微的仿佛不存在的力道，却拂得她心痒痒的，林薇薇心情也不再如方才那样沉重，顺着重桦的话哄她，“嗯，重桦是最厉害的，那最厉害的重桦小花妖，你告诉我，为什么你能感觉到我却不能？”
　　重桦天真清脆的声音在林薇薇脑中响起，“因为我是花妖啊，而且我的修行方式跟你们不一样，你们的封印对我没有什么效果。”
　　所以这里是有封印，将那些僵尸和被困的灵魂所散发的气息封锁起来，她们才没有任何察觉。
　　“你感觉到有多少僵尸和被困的灵魂？”林薇薇调出手机页面，给林肖扬发了条信息，告诉他自己的情况，然后将app打开，方便特管部监管自己。
　　“很多很多，这个村子地下全是。”重桦说着哼哼两声，“如果他们都像那两个僵尸一样，要给我宝石，我就不讨厌他们了。”
　　林薇薇抬手摸摸胸口，安抚重桦。
　　此时连笑晴说完当初在苗寨的情况，以及死尸客店里那两个抢夺死尸的人，魏老司叹道：“他们太贪心了。”
　　林薇薇没有退出软件，锁屏后将手机放在椅子旁边的小桌上，抬眼看向魏老司，只见他深深叹气，十分愤恨，怒其不争道，“韶宁是知道的，以前除了我，还有一个姓李的老司与她爷爷关系也很好。但是不知道什么时候开始，他在修行一事上就十分激进，他发现，吸食灵魂上的灵气或者炼化灵魂，比正常修炼更容易提高修为，在此之后，他和他的属下就开始对赶尸族所赶得尸体出手。常常送回去的只有尸体，灵魂全都被他们强行夺走。”
　　“到现在，他们遇见那种怨气极重的死尸，甚至连尸体也不送回顾主家里，而是将他们修炼成僵尸，供自己打斗及吓人使用。”说着魏老司抬手抵住嘴唇咳嗽两声，摇头道：“若只是对死人出手也就罢了，近些年，他们开始驱使僵尸去吓人，让人在极度恐惧中死去，然后再夺取灵魂。”
　　“为什么我们一直以来没有接到任何报案？”连笑晴问道。
　　魏老司无奈苦笑，“那些平常百姓谁又知道自己的亲人是死于非命？灵魂不在了，又不是尸体不在了，谁会去报案呢？”
　　众人这才恍然，一般人家里若是死了什么人，就算是被鬼吓死的，他们也不会知道。而人死后，灵魂不在，家人也不会知道，毕竟不是所有的灵魂死后都会托梦。
　　林薇薇手撑着下巴，眉宇微微皱起，仿佛沉浸在魏老司所说的事情中，“魏老司，您说的那个姓李的老司大本营在哪里呢？”
　　魏老司道：“就在之前的那个苗寨。”
　　那这个村庄下面的僵尸和灵魂又如何解释？林薇薇心中已然明白，这人给她们画了个陷阱。但是这人与那个李姓老司之间到底是什么关系呢？
　　林薇薇此时顺着他的话说：“既然如此，这事我们上报特管部，让特管部派人来处理吧。”林薇薇此话也是试探，如果这人心中有鬼，一定会拒绝特管部更多人参与进来。
　　魏老司脸色丝毫未变，反而十分积极道：“对，还是将这些事情告诉特管部吧，我也不能再依着几十年的情分让他为所欲为。”
　　林薇薇便当着他的面，将李老司的情况打电话告诉客服，让客服立刻派人过来查探。这件事并非是小事，客服立刻便请示上级，最早也要明日才能派人过来。
　　魏老司听后也松了口气，“这样就好，我们湘西这一片的修行者也可以以此为戒，修行之事是没有捷径的。”
　　随后魏老司便让张先生带林薇薇等人去休息，“你们才赶了尸，这会儿肯定累了，先去休息休息吧，既然你们是特管部的人，也就不用注册我们赶尸族了。”
　　张先生带着林薇薇等人向二楼走去，一边走一边尴尬的笑道：“我真是有眼无珠，以为你们是新入行的，没想到你们竟然是特管部的人，真是失敬失敬。”
　　特管部并不是随便哪个修行者都能进入的，而且特管部外勤人员更是强者集聚。
　　林薇薇立刻谦虚道：“张先生也是一片好意，倒是我们欺骗了张先生，感到十分抱歉。”
　　连笑晴略微诧异看向林薇薇，这人今天说话怎么感觉怪怪的，她对这些人也太客气了吧。
　　出于礼貌，魏老司安排的是一人一间单间。连笑晴笑看着灵秀，“灵秀法师，待会儿睡觉你怕不怕？要不我们一起睡？”
　　灵秀抬手行礼，“贫尼并不怕，多谢连大使好意。”
　　连笑晴故作失望的叹气，走进自己房间。
　　林薇薇也回到自己房间，躺在床上，她不知道这里到底有没有监控，或者按苗疆的风俗，应该是蛊虫监控。不过林薇薇想，再怎么监控，也是无法看到她手机里的内容吧。
　　刚想到这里，手机突然震动一下，是她们四人的微信群发来消息了。
　　林薇薇打开手机，看到灵秀发来一条消息，“诸位，我感觉这里有些怪异。”
　　连笑晴连忙加一，“我和你有同样的感受。”
　　韶宁却十分懵懂，“有什么奇怪的？我怎么不觉得？”
　　随即，另一个只有灵秀、连笑晴和林薇薇的群聊出现，连笑晴发言道：“先瞒着韶宁，她和魏老司的关系很亲密。”
　　林薇薇看后在四人群中问韶宁，“韶宁，魏老司和你关系好吗？”
　　韶宁道：“他从小看着我长大，我家人去世后，他也帮助了我很多。”
　　连笑晴又道：“既然他对你这么好，为什么不帮你查清家人的死到底是谁干的？”
　　韶宁道：“魏老司帮我查了很多，但是他身居高位，很多事情反而不是很方便。”
　　三人群中，连笑晴发言道：“你们是怎么看出不对劲的？”                        
作者有话要说：　　妈耶，发错了，串频了，不知道有没有人看到。
三月份计划日更6000，大概月底或者4月完结，然后开新文。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　灵秀回道：“直觉。”
　　连笑晴连忙附和, “灵秀的直觉最准了！”
　　林薇薇无奈道：“你能收敛一点吗？”
　　连笑晴秒回道：“既然他们有猫腻, 那我们就暗中查探呗, 今天大家第一次见面, 他们询问了那么多事情，肯定会暗中商议, 我们不如现在潜出去偷听，看他们到底有什么打算, 也有可能是我们误会了什么。”
　　林薇薇侧头看了看外面, 窗外一片漆黑, 仿若荒无人烟，但是林薇薇却十分肯定, “一定有人监视我们, 而且不止一两个。”她在群里说：“所以要出去窃听并不是我们想象的那么容易。”
　　韶宁此时在四人群中说：“你们怎么都不说话了？睡着了吗？刚刚为什么突然问那个问题？”
　　两个群都一阵沉默，连笑晴在三人群中问道：“你们觉得她可靠吗？”
　　林薇薇心中没底，连笑晴又说：“要不让重桦去偷听吧, 她个小，肯定不会被发现。”
　　林薇薇想也不想的拒绝了, “不行, 重桦胆子小, 怕鬼。”
　　灵秀几乎是同时发出一句话，“不行，她还是个小孩子。”
　　连笑晴：“……”
　　连笑晴：“她只是个子小好嘛！都几千岁了！”
　　灵秀和林薇薇表示我不听我不听。
　　重桦心中仿佛有感，从荷包里钻出来，趴在林薇薇胸口, 在林薇薇脑中说话，“薇薇，你怎么还不睡觉呢？外面好多鬼呢，你再不睡，待会儿就睡不着了。”
　　林薇薇眉头紧皱，“你说外面有鬼？”
　　重桦有些怕怕的贴着林薇薇，“嗯，好多呢，僵尸和鬼都有，气息一点也不舒服。”
　　林薇薇沉默片刻，在四人群中说：“大家小心，今天应该会不太平。”
　　韶宁终于等到人回复，当即问道：“为什么不太平，你们今天好奇怪，是怎么了？”
　　林薇薇来不及给她解释，突然坐起身，一手接住重桦，撩开床帐看向门口的方向。此时，就连她也能够感觉到一阵阵阴气从门外飘进来。
　　连笑晴沉不住气了，“我出去看看。”
　　她这句话刚说出口，张先生的声音突然响起，“林道长！！你们小心！有僵尸突袭村庄！”
　　林薇薇立刻将手机揣好，看着重桦说：“小重桦，你待会儿乖乖的不要出来，这里到处都是僵尸。”
　　重桦瘪瘪嘴，“不要，我要保护你。”
　　“你会害怕的。”林薇薇即心疼又感动地摸摸重桦的小脑袋，“你听话，我可以应付的，而且还有连笑晴她们呢。”
　　重桦继续瘪嘴，“不要不要，我要保护你。”
　　林薇薇又看了一眼门外，最后对重桦说：“好，那你答应我，我不叫你，就表示我能够应付，你就不要出来，知道吗？”
　　重桦看看她，又看看门外，最后点头答应。
　　林薇薇将重桦放进胸口的荷包里，手掌翻转，桃木剑带着莹莹绿光出现手掌中，她穿上鞋，起身走到走廊打开门。
　　此时村庄里的灯全都亮了，好些赶尸匠走出房间，当他们看到满街的僵尸时，震惊不住的颤抖，下意识想要关上门，回到房间里。
　　此时的村庄仿佛被丧尸围城一般，然而僵尸虽然看上去比丧尸干净，却散发出比丧尸更加可怕阴暗的气息，毕竟，这些僵尸都是被历练过的。
　　林薇薇看到楼下村中石板小路上满是僵尸，一阵寒意从背脊延伸到全身，此时连笑晴、灵秀走到她身边，就连韶宁也下意识与她们集合。
　　林薇薇嘴角扬起一抹没有温度的笑意，“你们猜，这里有多少僵尸是冲着我们来的？”
　　她的话音刚落，一只僵尸与一个赶尸匠便打斗起来，赶尸匠丢出几张符咒，然而并没有任何作用。下一秒，僵尸尖利的指甲陷入那个赶尸匠的身体中，撕拉一下，就将那人胸膛扯开。
　　那人恐惧痛苦地惨叫，然而就算如此，不一会儿，便连一丝声音也发不出来，在僵尸手下死不瞑目。
　　连笑晴连忙打了个寒颤，拿出手机给特管部打电话请求支援，韶宁也开始联系自己男朋友。唯独灵秀面色淡然，“这应该是很大一盘棋。”
　　他们想要的不仅仅是自己所带的僵尸，可是除此之外，还有什么是他们窥视的呢？林薇薇有些疑惑，疑惑却并不会阻止她的行动。
　　下一秒，林薇薇腹肌一收，提气垫脚，借力飞起，踩在走廊栏杆上，用力一蹬，整个人向下方小路而去。
　　她就像是天神降临一般，浑身带着一抹若有似无的光芒，手中是代表着纯洁与生气的莹绿色桃木剑。在她落地之时，她手持桃木剑刺出，借着下降的力，一剑刺进僵尸胸口！
　　耳畔传来僵尸惨叫的声音，林薇薇不为所动，却感觉到怀中重桦微微颤抖！
　　僵尸数不胜数，灵秀三人也陆续来到路上，开始消灭僵尸。
　　林薇薇一个旋身，桃木剑挥出，锋利且无情的将三只僵尸斩成两半。
　　此时她恰好在连笑晴身边，连笑晴一剑刺死一只僵尸，与林薇薇背对背，“我已经通知了特管部，但是最早也是下午才能来人！”
　　林薇薇一剑又是两只僵尸，“等到下午，不是僵尸被我们杀完，就是我们死于僵尸的车轮战下了！”
　　连笑晴与林薇薇几个转身又分开了，连笑晴吼道：“那有什么办法！他们现在也飞不过来啊！”
　　林薇薇看着杀也杀不完的僵尸，怒道：“就不能乘飞机过来吗！到时候跳伞啊！指望他们自己飞过来，法力用完了还得我们保护他们！”
　　连笑晴声音更大，“我也没有办法！如果有飞机来了，我一定立刻上去，离开这个鬼地方！”
　　灵秀则是兢兢业业的杀僵尸！灵秀与林薇薇一个佛修，一个道修，两人修炼的都是正气凌然的功法，此时在僵尸群中，大多数僵尸并不愿意对上他们两人，因为他们这样的阴物对这种正气天生避讳。
　　此时张先生出现在她们视线里，他正被一只僵尸按在墙角，眼看着僵尸黑长的指甲就要刺入他的肩膀，突然一柄莹绿色的桃木剑在眼前晃过，然后僵尸一声惨叫，手掌与手腕相脱离。林薇薇乘胜追击，又是一剑直接穿心，如果是一般的剑，穿心也无法对僵尸造成伤害，因为僵尸本就是死物，心脏也没有什么太多的作用。然而林薇薇的桃木剑却不同，带着道修者的法力，一剑便将僵尸的魂魄刺中，绿光在僵尸胸膛中莹莹发着亮光，下一秒，锁在僵尸身体中的魂魄突然炸开，就这样烟消云散。
　　“林道长！”张先生被救后，腿一软，当即要顺着墙根滑到地上。
　　林薇薇继续挥剑刺向僵尸，一边冲张先生怒吼，“张先生，你打不过能不能先躲起来！”
　　张先生看着林薇薇毫不犹豫斩杀僵尸，僵尸黑红的血溅在她身上，染黑了她的赶尸匠外跑，张先生便吞了口唾沫，害怕之余十分佩服林薇薇。怪不得林道长能够在特管部上班，这样的法力和魄力并不是一般人所拥有的！
　　一边想着，张先生一边离开小巷子，到院子里躲起来。
　　林薇薇随之走进院子里，沾了僵尸血液的手拉住张先生的手腕，眉头紧蹙，“张先生，请问现在是什么情况？”
　　张先生心中大概能够猜到些，然而他却不能告诉林薇薇，即使林薇薇刚刚救了他。
　　于是张先生开始兜圈子，“我也不知道，我如果知道早就先躲起来……啊！”他话还未说完，腹部突然遭到重击！
　　此时林薇薇收回拳头，咬紧牙关，淡色的瞳孔不带任何感情的看着张先生，嘴角轻轻挑起，“我能把你从僵尸手下救出来，就能再把你扔回去你信不信？”
　　张先生剧痛之余一个哆嗦，还是不想说。
　　林薇薇却不愿意与他过多纠缠，抬剑一挥，张先生一声尖叫，看着自己的手臂在空中挥出一条抛物线，呼痛变成惨叫，他的手臂，竟然被林薇薇砍断了。
　　林薇薇眼底更加冰冷，“你现在愿意说了吗？”
　　张先生这才连忙开口，声音因为疼痛和恐惧而不停颤抖，“他们想要你带着的那个小人，今天晚上的僵尸是派来杀你的！”
　　林薇薇瞳孔瞬间收缩，声音再度降了几度，冷测测道：“你说什么？他们是谁？你把我们带来这个村庄就是为了杀了我，然后将我怀里的小人带走？”
　　张先生立刻点头，“对，目标从一开始就不是你，而是你怀里的小人。他们，他们就是魏老司，我是听他们的。”
　　果然是一个陷阱。林薇薇立刻转身再次回到巷子里，满身怒意斩杀着巷子里的僵尸，走到灵秀与连笑晴附近，冷声道：“我们尽快撤吧，魏老司确实有问题，到时候直接让特管部派几个管理层来处理。”
　　连笑晴与灵秀看到源源不绝的僵尸，心中也有些恐惧，如果他们的僵尸有无限多，即使她们三人法力再强，也不能坚持太久的车轮战。
　　到时候法力消耗完了，那些幕后之人再出面，她们便成为了菜板上的鱼肉，任人宰割！
　　“撤！”连笑晴一边斩杀僵尸一边道。
　　就在她们要离开之时，小巷子尽头的房屋楼上，站着一个略微熟悉的身影，那人，正是不久前对他们说好话的魏老司。                        
作者有话要说：　　第二更大概十二点四五十更新，大家不要等，去睡觉，明天早上起来看！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　魏老司的出现, 无疑将他们之间的窗户纸撕破了。林薇薇甚至能够感觉到重桦在她的小荷包里蜷成一团的可怜摸样, 这让林薇薇心脏又紧缩了一些。
　　林薇薇一个用力, 踩着僵尸的头顶, 几步跳到房顶上，与魏老司相对, 随后，灵秀、连笑晴与韶宁也跳上房顶, 站在林薇薇身后。
　　下方僵尸仍旧再与赶尸匠厮杀, 然而此时, 赶尸匠们不比林薇薇等人，林薇薇她们一走, 赶尸匠立刻成为劣势, 被僵尸们包围，然后撕碎，啃噬。
　　“魏老司, 这是怎么回事？”比起林薇薇等人，韶宁才是最为震惊的, 她原本无条件信任魏老司, 然而今天晚上群里几次怪异的沉默却让她心中开始有了猜忌, 且没有任何原因，韶宁更愿意信任林薇薇等人。
　　魏老司叹了口气，“被李老司发现了，他今日彻底和我撕破脸，将他的僵尸派来村庄, 想要将我们都一网打尽，成为苗疆修行者的头领。”
　　林薇薇头发在三月的夜风中飞扬，她嘴角抿成一条直线，淡色眼眸毫无感情看向魏老司，“今天这些僵尸的出现与你没有任何关系吗？”
　　魏老司仿佛一个被愿望的无辜者，“若是要说和我的关系，也并不是没有，如果不是我监管不见，他们也进不了村子。”
　　林薇薇低头看着那些行尸走肉，冷冷一哼，“既然如此，我们就先撤了，这事如今涉及太大，并不是我们这些普通的外勤人员可以解决的。”
　　魏老司慢条斯理道：“那恐怕不行，李老司就是冲着你们来的，他肯定不会请你放你们走。”
　　林薇薇微微扬起下巴，嘴角勾起一抹弧度，带着些许流氓气息，对魏老司说：“他不会放我们走，我知道，但是有魏老司你在，我们要离开不是易如反掌？”
　　魏老司脸色一僵，随即摇头，“按理说，我是有能力送你们离开的，但是你们离开村子，外面肯定有更多的麻烦等着你们，还不如就在村子里等着特管部的人来救你们。”
　　韶宁就快要被说动了，要对劝说林薇薇等人留下来。
　　却不想，林薇薇突然一笑，笑容里满是了然，“魏老司，不关我们是离开还是留在这里，最后都会死吧，而杀死我们的人只有李老司，至于你便是一个为了保护我们而心力交瘁或者身受重伤，说不定还能捞一个特管部的感谢奖。”
　　魏老司表情一瞬间僵硬，“你说什么？”
　　林薇薇将桃木剑在手中一挥，桃木剑带着幽幽绿光在空中舞出好看的剑花。
　　林薇薇眼神嘲讽，嘴角冷冷勾起，“既然都已经想好了，便动手吧，现在就看你们能不能杀死我们，但凡有一个人杀不死，你们都是失败的。”
　　魏老司背脊一紧，随后便向这些个道士又懂什么，等待时候死了，要怎么说还不是自己的事情！
　　于是他抬手拿起自己的拐杖，身手倒是十分矫健的向林薇薇劈来。
　　林薇薇等人立刻反击，顿时刀光剑影在屋脊上闪过，他们动作快得几乎出现残影。
　　树剑挡住魏老司的攻击，突然见他伸手摸向怀中，林薇薇低声吼道：“后退！”随即魏老司就从怀中摸出一只蛊盒，蛊盒打开，铺天盖地的虫子向她们飞来！
　　在她们之中只有一个人能够对付这些虫子，就是韶宁，此时韶宁还无法从震惊中回过神来，她从未想过在，这个信任了许久的人竟然对她痛下杀手。
　　“韶宁！”林薇薇对着韶宁怒吼，看着韶宁被虫子淹没，她提剑就要闯入其中。谁知道虫子瞬间叫声变了，变得尖利凄惨，慢慢的，一阵火光从虫子缝隙中透出，仅片刻，那些蚊虫被烧个精光。
　　韶宁双眼闪缩看向魏老司，声音颤抖，满背寒意，“为什么？魏爷爷，您忘了您答应我爷爷的事情吗？”
　　在韶家葬礼上，魏老司当着韶宁爷爷的遗像，承诺自己会照顾韶宁。然而此时，他却想要韶宁的命。
　　韶宁在魏老司脸上看不到半点此迟疑及愧疚，只见他双目仿佛有些赤红，声音沙哑而疯狂，“哈哈哈，韶宁，我当然会好好照顾你，只要你乖乖的听我的话，这辈子一定比自己胡乱修行要好上很多。”
　　韶宁冷言道：“如果我不愿意呢？”
　　魏老司的表情瞬间收回，“如果你不愿意，我也不会强迫你，可你若是要挡我的路，我便不会放过你。”
　　韶宁彻底失望了，这人平日里道貌岸然，没想到竟然是这样一个人。她冷冷看向魏老司，对他说：“魏爷爷，那我家里的事情，是你做的吗？”
　　魏老司冷冷一笑，“我哪里有那个闲工夫将去灭你家门。”
　　韶宁又问：“那是谁？”
　　魏老司说：“我哪里知道是谁？”
　　说着，他再次拿出一个蛊盒，对韶宁道，“韶宁，你果然和你爷爷一样固执，如果当初你们家不和湘西苗疆修行者对立，也不至于落到被满门杀害的结局，你是我费力保下来的孩子，我以为我这些年对你的关心会让你和你爷爷不同，但是如今看来，你似乎并不能接受我们的修行方式。”
　　韶宁听了他的话，终于明白自己家人为何会被灭，“所以一切都是因为我爷爷不愿意和你们同流合污，不愿意用那种残忍的方法修炼，所以你们就要把他杀死吗！”最后一句，她几乎是用尽全身力气吼了出来，身体因为得知真相不停颤抖。
　　魏老司憋在心中两年的话终于说出来了，此时他不再觉得自己对不起谁，满目坦然看着韶宁，“从我们开始修行的那一天起，那些平凡的普通人就跟我们不同，他们因为平凡没有天赋，注定会成为我们人生的垫脚石。我不知道为什么你的爷爷会把那些人的性命看得比他自己甚至他的家人还要重要，既然他如此坚持，我们就只能让他死了。”
　　韶宁此时才知道，自己的家人为何会死亡，因为家人挡了他们扭曲变态的修行之路。
　　从小韶宁的爷爷及父母救告诉她，修行之事看天赋，也看机缘。若是为了修行做出伤天害理之事，最终无论如何也是不能有好下场的。
　　当时韶宁不明白，然而今天，看到这满村的死尸，想起这些日子路上遇到的抢劫死尸之人，韶宁终于知道了。魏老司他们你的修行方法和自家爷爷理念不同，他们为了得到更多的力量，达到更高的级别，便开始炼尸炼魂，将凡人的性命与魂魄视为草芥，视为他们提高的垫脚石。
　　如今自己仍旧无法与他们苟合，是不是今天也会死在这里，死在自己及家人所坚持的真理之下？
　　韶宁从怀中摸出一个蛊盒，摊在手心，对魏老司说：“魏爷爷，我最后一次这样叫你，从这一刻开始，我们就是敌人了！”
　　魏老司失望的看着她，“果然，我当初就应该听老李的话，将你也一起杀了，留到现在，不过是白费功夫。”
　　他话刚说完，一声仰天长啸从另一边传来，“哈哈哈哈，魏老头，你现在总算是醒悟了吧！”
　　林薇薇虽然并不是清楚韶宁家灭门的隐情，却也猜到了些许。她走到韶宁身边，抬手握住韶宁的手腕，无言告诉韶宁，你的坚持是对的，我们与你同在。
　　韶宁原本孤注无援，甚至决定在此以死捍卫韶家的坚持，林薇薇的出现让她心中一暖，果然，有人和自己一样，和自己家人一样，都有相同的坚持吗？
　　林薇薇看她向自己投来询问的眼神，如同濒临死亡的人要抓住最后的稻草，林薇薇暖暖一笑，扔给她一根麻绳，将她闹闹拴住。
　　待韶宁的心安定下来，林薇薇再看向魏老司和李老司，朗声开口，“两位老司，听你们刚才的话，再看看现在村中的局势，你们是准备将那些与你们想法相悖的人全部杀了吗？”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　李老司仰头笑道：“当然，天下都应该成为我们修行的垫脚石，既然我们有超越凡人法力，为何还要让他们和我们平起平坐！”
　　他话中满是对平凡人的鄙夷。
　　林薇薇抬手平举桃木剑，狂风吹动她的头发与衣袍，黑夜中，她仿佛电影女主角一样，衣袂飞动，淡色的眼眸微微发光。
　　“那你们可真是心比天高，决心与特管部为敌了。”
　　那李老司听了她的话，却笑得更开心了，“你们这些年轻人，就是太天真，时间是会改变一个人想法的，等你年纪大了，你就知道，你和我们并没有什么不同。”
　　林薇薇也轻笑出声，下巴微微扬起，“不，我和你们从来就不一样，我比你们有天赋多了！”
　　连笑晴在她身后，听见这话，立刻抬手捂住胸口，“林道长啊，你的杀伤力能不能不要这么强，这里还有友军啊！”                        
作者有话要说：以后让你们不要等我，就真的不要等哦，我计划好了时间，也会有意外，因为，我是一个有女票的人。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　天赋一词, 在修行界来说, 是很多人心中永久的痛。
　　如灵秀、连笑晴都算是天赋极好的人, 比这里魏老司与李老司相比, 天赋高了许多。但是她们两人与林薇薇一对比，却又要逊色许多。
　　林薇薇如今才满18岁, 且入职几个月，却已经与她们法力相等, 甚至更胜于她们。
　　连笑晴都被打击到了, 更不用说天赋更不好的魏、李两位。
　　那李老司明显更沉不住气, 怒道：“你这黄毛丫头说什么！你有什么天赋！有天赋还在这里赶尸？真是笑话！”
　　连笑晴不怀好意的笑了，“林道长, 快报上你的大名吓死他们。”
　　林薇薇如愿开口道：“我可不是什么黄毛丫头, 我是清水观林薇薇，我爸叫林肖扬。”
　　这话一出，如同水滴热油, 魏、李两人原本就不知道又有特管部的人接了这个案子，今天魏老司见到林薇薇, 也只听她介绍自己是特管部外勤, 并未说具体名字。
　　如今林薇薇名字一出来, 便让他们十分震惊。
　　清水观，林肖扬，这两个词就是道修最高的代表，而林薇薇，则是那个天赋不低于林肖扬的女孩！
　　虽然连笑晴也有些嫉妒林薇薇的天赋, 但此时此刻，竟然心中十分爽快。
　　魏老司心脏在胸腔狂跳，不知道是震惊多一些，还是欢喜多一些。
　　他半晌才回过神来，激动得双手颤抖，“你就是那个捡到了异世修行者的林薇薇？”
　　重桦被窥视了太多次，林薇薇几乎不用思考，便知道他的问题包含的深意林薇薇又怎么会不明白？
　　那边的李老司一听到魏老司的话，也瞬间反应过来，“魏老头，我总算知道你为什么会开始对付我了！原来你早就准备对她们动手？你还真是不怕特管部的人吗？”
　　有了那个小人在，特管部哪里还敢对自己怎么样？魏老司眸色渐渐深沉，她原本以为那个小人就是一只小花妖，想要抓回来炼化，增加自己的修为，如今看来，这个小人比他想的有价值多了！
　　林薇薇及她身边三人都看出了魏、李两人的野心，韶宁此时心中满是内疚，“如果不是我，他们说不定不会注意到你们。”
　　连笑晴却说：“这跟你没有关系，他们现在肯定不会放过任何一个新入行的赶尸匠。而且我们原本就想要查清这些事情，现在刚好，和我们的计划相一致。”
　　灵秀道说出如今最为重要的问题，“林道长，你让重桦好好躲在你身上，他们现在的目标已经是重桦了，肯定想要她告诉他们异世的修炼方法。”
　　林薇薇抬手捂住胸口，轻声说：“重桦，你不要出来，好好躲在里面。”
　　重桦贴着林薇薇，小声在她怀里说：“他们要抓走我吗？我不要和你分开。”
　　林薇薇此时气势全部炸开，“不会的，我不会让你和我分开。”
　　话落，她猛地向魏、李两人出击，连笑晴三人立刻跟上。楼顶上，她们四人一对二开始对两位老司进行碾压似的战斗！
　　魏、李两人这才意识到这四个年轻人的实力比他们想象中不知道强了多少！
　　当即，两人同时放出蛊虫。
　　而韶宁虽然有蛊虫，但她一人却无法与两位老司相争斗！
　　那是一种像飞蛾的蛊虫，浑身漆黑，透露着一股难闻的腐臭味。林薇薇剑光更甚，挥剑间一道莹绿色光芒，光芒触及之处，蛊虫仿佛被大火燃烧一般，化成黑色灰烬。她们四周仿佛中都雾霾，无数灰烬飘荡在空中！
　　李老司怒吼道：“魏老头！你这时候还要用你的僵尸与我的赶尸匠自相残杀吗！我们为什么不一起将她们杀了！”
　　原来那些僵尸是魏老司的！而下面被僵尸锁定的赶尸匠竟然是李老司的！林薇薇刹那间知道他们有间隙，立刻扬起一抹笑意，笑得讽刺且邪恶，“你真是太天真了，你以为那个异世修行者会同时认两个人当主人吗？她至始至终，只忠诚一个人！”
　　若是平日里，魏、李两人思索过就知道林薇薇这话是为了挑拨离间，然而现在正在战斗，他们一人要对付两个年轻人，哪里有时间分心去深思，李老司也闭上了嘴，开始将他手中更加厉害的蛊虫放出来。
　　应接不暇的蛊虫扑面而来，林薇薇挥剑间，一个不慎，蛊虫突然接触到她的手臂。就在那一瞬间，蛊虫张开嘴，带着妖气的牙齿一口咬开林薇薇的皮肤！
　　连笑晴立刻挥剑擦着林薇薇的皮肤，一剑砍向蛊虫，然而终究是慢了一步，半截蛊虫身体落在屋顶上，另外半截竟然钻进林薇薇的身体。
　　剧痛想林薇薇袭来，她甚至能够感觉到蛊虫在她身体里吸食她的血液，咬开她的皮肉，沿着手臂往上钻！
　　然而她半点没有停滞，一个转身，整个人突然间迸发出绿色光芒，那是她身体里的灵气，带着霸道的法力，猛地爆发出来！
　　“你们去死吧！”她低声一阵怒吼，吼声震天动地，身周围的蛊虫一瞬间被震爆，血雾噗一声炸开，将所有人的视线都阻挡住！
　　李老司遭到反噬，当即后退一步，吐出一口黑色血液，那血液中，竟然有什么东西在蠕动！
　　连笑晴立刻上前，毫不犹豫提剑斩杀那只蛊虫，谁知道蛊虫剧毒，竟然将毒液染在剑上，黑色以肉眼可见的速度往上蔓延！
　　“用剑刺杀他们！”韶宁与魏老司打斗中对连笑晴吼道：“让毒素过度到人身上，不然你的剑就毁了！”
　　连笑晴立刻一剑刺出，刺穿了已经虚弱跪在屋顶上李老司的肩膀！一瞬间，剑上的黑色如同潮水褪去，沿着伤口的位置，蔓延道李老司身上！
　　李老司眼珠爆出，血丝迅速布满眼白，他不甘的吼叫，“啊啊啊啊！”他手中的蛊盒在这一瞬间突然炸开，碎片带着蛊毒炸裂到四周，连笑晴躲闪不及，被当胸刺中！
　　“连笑晴！”灵秀的声音传来！
　　连笑晴看着李老司慢慢被黑色毒素覆盖，然后融成血水，她咬紧牙根，咽下突然翻滚而上的血液，背对着灵秀，中气十足道：“我没事！”
　　灵秀放心地继续与韶宁合作。
　　林薇薇此时半臂已经血红，她走到连笑晴身边，看向她的胸口，连笑晴脸上血色全部褪去，嘴唇微微发紫，硬扯出一抹笑容，“我没事，我胸大，碎片没有进入体内，只是皮肉伤。”
　　“你放屁！”林薇薇整个人都在颤抖，她立刻从身上拿出一枚丹药，递给连笑晴，“你把它吃了！”
　　连笑晴看着她手中的丹药，摇头道：“不了，你吃吧，我真的没事，你看你的手，比我更吓人。”
　　“吃了！”林薇薇双目赤红，两腮咬得很紧，微微露出腰肌形状，声音如同牙缝里挤出来，“我从小吃这些长大的，我才是真的没事！”
　　连笑晴抬手，“好，我吃。”然而下一刻，她突然一拳打向林薇薇，林薇薇猝不及防张开口，就这一刹那，连笑晴将药丢进林薇薇嘴里，迫使她咽下丹药，“林道长，你比我更重要，重桦只认你。”
　　而重桦对特管部及地球修行者的重要性不言而喻，连笑晴知道什么是最重要的。
　　林薇薇抬手拉住她的衣领，“连笑晴！”
　　灵秀听到这声怒吼，当即心中一跳，转头微皱眉头，眼中的出尘已经全然不见了，厉声喝道：“连笑晴！”
　　连笑晴原本嘴角勾着淡淡笑意，突然瞳孔睁大，身体比思维更快动作，运气用力一蹬，下一秒出现在灵秀身前，保住灵秀一个转身，扑哧一声，一直深紫蛊虫钻进她的身体！
　　“连笑晴！”所有人都震怒了，连笑晴竟然连续两次受伤！
　　韶宁无法想象自己一直崇敬的魏老司竟然伤害了自己的朋友，她哑声半秒，丹田处突然爆发出巨大的能量！
　　转头看向已经伤痕累累的魏老司，韶宁吼叫着冲向她，一瞬间，她右手掌发生了变化，指甲突然间长出，呈现出幽暗恐怖的黑色。
　　噗一声，魏老司低头看向自己胸口，以肉眼可见的速度萎缩，最后，他连惨叫声都无法发出，便成为了一具干尸！
　　林薇薇再次拿出其他的丹药，虽然她知道这些对连笑晴没有任何作用，但她却将这些一颗颗喂进连笑晴嘴里，希望能够与她身体里的毒素相抵抗！
　　灵秀仍旧没有多余表情，然而她的眼神已经变了。道修与佛修本就是修心，且修行环境淡漠无情。灵秀已经很久没有突破了，她只以为自己是实践修行不够，此时才明白，因为她从来不懂感情是如何一回事，不懂那些普通人为什么会因为两个人有感情，就能相互扶持，一辈子不离不弃。
　　当连笑晴抱住她那一刻，她终于参悟了，然而，此时，她却希望自己永远不要参悟。
　　“我没事……”连笑晴眼周已经开始发黑，气息也变得越来越弱。
　　林薇薇拿出手机，颤抖着拨打特管部的客服电话，“你坚持住，我们马上让特管部来接，只是苗疆蛊毒而已，特管部肯定有很多人能解，你坚持。”
　　“薇薇……”此时重桦的声音突兀想起，“薇薇，还没有结束，还有敌人。”
　　林薇薇等人此时才发现，村子里安静了下来，太安静了，竟然连风声都没有了。
作者有话要说：　　第二更依旧是明天早上，我以后干脆早上一章晚上一章，不熬夜了哈！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　众人安静下来, 重桦从林薇薇怀中探出头, 小脸皱成一团, “薇薇, 我觉得这次的气息有点熟悉，那个鬼是不是我们认识的啊？”
　　“对, 是我们认识的。”在重桦说话的时候，林薇薇四处张望, 然后站起身, 看着屋顶下的小巷子, 巷子里如刚才一样，有很多僵尸, 为数不多的赶尸匠全军覆没, 剩下的僵尸，全都抬头看向她们。而在那些僵尸中心，有两个十分熟悉, 却也陌生的身影。
　　韶宁回首看向那两个僵尸，深深吸了一口气, “她们不是原本那两只僵尸！”
　　那原本是韶宁前些时间接单的僵尸, 然而此时, 那两具僵尸脸上的腐肉开始一块块脱落，慢慢露出她们原本的真面目。
　　重桦往林薇薇怀里一钻，“薇薇，我害怕。”
　　林薇薇将重桦护住，站起身, 居高临下看向那两个僵尸头领，眼神冷然，“你们是谁？”
　　那两僵尸直直看向林薇薇的胸口，视线落在她怀里装有重桦的荷包上，声音沙哑且粗砺，“将她交出来。”
　　她们要的是重桦!
　　若是只有自己一个人，林薇薇会毫不犹豫义正言辞拒绝她。然而此时更为棘手得是，连笑晴受伤了，如果不赶紧联系特管部的人过来医治，连笑晴或许会永远的离开她们，就连魂魄也消散在这个世界上。
　　“我跟你们走。”如今她们是谁已经不重要了，重要的是如何让连笑晴她们能够顺利离开这里。
　　那两个僵尸却说：“我们不要你，我们要她。”
　　林薇薇摸摸重桦，将她从小荷包里拿出来。重桦抱着林薇薇的手指，害怕得鼓嘴瞪着那两只僵尸。林薇薇语气淡淡开口，“你们问她愿不愿意和你们走。”
　　重桦立刻回答，“不要！我不要离开薇薇。”
　　林薇薇收拢手指，将重桦拢着再次放进荷包中，“你们放她们走，要什么，我们可以再商量。我们是什么实力你们也看到了，如果硬拼，我们虽然不敢保证自己会胜利，但是绝对可以让你们损失惨重。”
　　两只僵尸沉默许久，看着林薇薇已经漫延到脖子得红痕，她们点头答应，“好，我让她们走。”反正林薇薇如今得模样也是一副必死之像，若是她死了，小人闹起来，便得不偿失。
　　见两只僵尸同意了，林薇薇立刻对灵秀说：“你带着她们走。”
　　“林道长。”灵秀担忧的看向林薇薇。
　　林薇薇低头看向灵秀，“你们走吧，不用担心我，我还有重桦呢。”
　　重桦从小荷包里探出头，对灵秀说：“我很厉害的哦，我可以保护薇薇的。”
　　灵秀并不是优柔寡断的人，她立刻搀扶起连笑晴，“你等着我们，我出去立刻联系人来救你。”
　　林薇薇点头，“好，我等你。”想了想林薇薇又说：“不过你们先把身上的宝石玉石留下，以备不时之需。”
　　三人将身上所有重桦用得到的宝石取下来递给林薇薇，然后抓紧时间离开此地。
　　此时临近傍晚，夕阳将这个小村庄染得通红，林薇薇看着他们三人渐渐远去，心中总算是放心了些。
　　“现在该给我了吧。”粗砺的声音再次响起。
　　林薇薇护住重桦，轻声一笑，眼尾轻轻挑起，淡色眼眸映着晚霞，“我只说我要留下来，可没说要把重桦给你。”
　　重桦小手抓着荷包，重重点头，“嗯！薇薇是骗你们的！你们都是大笨蛋！”
　　僵尸头领当即一声怒吼，“你说什么！”它的声音仿佛黄沙裹着风暴而来。顿时，原本安静的小村一阵狂风怒吼。
　　林薇薇右手已经全然麻木，如同废了一般。她将桃木剑拿到左手，朗声问道：“你要重桦，无非就是想让她告诉你异世的修行方式，又何必一定要将她从我这里带走？”
　　僵尸仰天哈哈笑了起来，“我要她的修行方式做什么！我要的，是她的修为，是她的魂魄！”
　　重桦哼哼道：“你吃不了我的，我会变成大人，我比你们都厉害！”
　　“厉害才好！”僵尸笑得越发丧心病狂。
　　林薇薇面上丝毫不显恐惧害怕，然而她心里却又些没底，就下面这些僵尸，也能把她车轮死。深吸一口气，林薇薇对重桦说：“待会儿我们打起来，你找到机会就走。”
　　重桦立刻在荷包里转身，仰头看着林薇薇，“我不要！”
　　林薇薇轻笑一声，眼底满是温柔，“你要陪我死啊？”
　　重桦却道：“我们都不会死的！”
　　林薇薇哄骗重桦，“对，你去找救兵，到时候就算我身体死了，有灵魂在，也能够像杜丽娘一样，成为鬼修。”
　　重桦仍旧不答应，“我不要，我就不要！我会变成大人的，我要保护你！”
　　这是重桦来到地球后第一次想要变成大人，然而一切却并非如她所愿，她再怎么憋足了气，仍旧是个小豆丁。
　　“重桦……”林薇薇看她如此，心脏软得一塌糊涂，胸腔内仿佛有一团火焰在燃烧，那火光带着一抹淡淡的牡丹香气，从心脏蔓延出去，沿着血液流通全身。
　　此时的重桦仿佛不再是那个害怕鬼怪的小娃娃了，她从林薇薇怀里飞出来，飘到半空中，幻化出牡丹枝，与林薇薇并肩站在一起，“我什么都不怕，我要保护薇薇的！”
　　林薇薇左手持剑，嘴角幅度渐渐变大，宠溺道：“好，我们一起杀出去！”
　　话落，她与重桦跳下屋顶，抬剑厮杀，每一次挥剑都仿佛用尽她全身力气，然而下一刻，她看见重桦在她身侧，小小的一只挥着牡丹枝，总是能够最及时的杀死袭击林薇薇的僵尸。
　　林薇薇看见她，心里便想，一定要杀出去，或者坚持到特管部来营救也行，重桦不能死，不能被那些僵尸吃掉！这样的念头支持着她将自己身体里的力量一点一点挤出来，挤到她灵力枯竭，却也不停手！
　　她的视线慢慢无法在僵尸身上，脑中闪过与重桦在一起的种种。最初腼腆的重桦，当真就像一朵含苞的牡丹花，可爱，却又娇羞，然而现在，重桦在她面前已经全然绽放，偶尔的娇嗔和小脾气让她心里喜欢的不行。
　　有一种情绪仿佛要冲破心脏，那是什么呢？
　　用尽身体最后一丝力气，林薇薇反身一剑挥去，无数僵尸倒在她身前！目光所及之处，两个熟悉的声音向她飞奔而来，一是变成大人的重桦，二是风尘仆仆的特管部部长，慕云。
　　看到慕云的那一瞬间，林薇薇紧绷的身体和心终于安定下来，部长来了，她终于可以安心的闭上眼睛。
　　“薇薇！”重桦赤脚踏过僵尸的肩膀，每一脚看似十分轻盈，然而却有千斤之力，足以将僵尸整个崩塌！
　　在林薇薇落地前，重桦抱住林薇薇，将她搂进怀里，手指颤抖的抚摸上她的脖颈，当她感受到指尖传来的跳动，总算是松了口气。
　　慕云来到她们身边，一挥手，身后跟着的人开始大开杀戒，就连那两个头领也恐惧的想要逃走。可此时哪是她们想要逃走就能走掉的，不时便被逮捕。
　　“重大人。”慕云站在重桦身后，掩在袖口里的手指止不住颤抖，“不知道你还记不记得我，我是特管部最高领导，慕云。”
　　重桦抬头看向慕云，虽然她从下往上向慕云看去，然而她却有一种睥睨众生的气势，“我记得你。”
　　慕云蓦地绷直脊背，一股无形的压力向她袭来。她坐上特管部部长位置已经很久了，面对突然而来的压力，并没有露出半点怯意，“记得就好，我得知你们在这里遇到危险，就带人过来救你。”
　　重桦不知为何，听她的话总感觉有些不舒服，不过此时离林薇薇的安全更加重要，“薇薇已经昏迷了，我们现将她带出去医治吧。”
　　慕云连忙上前，要将林薇薇搀扶起来，“我们没有想到此时牵扯出这么厉害的僵尸，否则，也不会让你们接这个任务。”
　　重桦却拂开她的手，一把将林薇薇抱起来，看着慕云道：“我们走吧。”
　　慕云便上前领路，带着重桦离开。
　　重桦每一步都踩在地上，然而却没有一点污渍粘在她身上，且她走过的地方，总会余下一丝牡丹的香甜。
　　慕云带来的修行者在重桦路过之时纷纷愣神，有一丝痴迷在眼中荡过，可谓是男女通杀。而前方的慕云，痴迷之余，却还有一丝贪婪。
　　谁也没有想到，那两只僵尸不知何时竟然被另两个更为厉害凶狠的僵尸替了身。她们直奔重桦而来，却又不直接动手，而是等到魏、李两人将林薇薇等人的法力消耗得差不多，再出手。
　　如果不是慕云带人来得及时，林薇薇与重桦或许死得连尸体都找不到了。
　　然而现在的情况仍旧不乐观，因为林薇薇在重桦怀中，呼吸越来越弱，她皮肤上得红痕从未停止过蔓延，此时已经爬上她的脸颊。
　　纵然是大重桦也不知道那些蛊毒应该要如何才能解除，因为万花界没有虫，更没有蛊虫。她的眼角渐渐染上粉红。
　　“重大人……”慕云眉宇微皱，看向林薇薇，从包里取出一个古色瓷瓶，打开瓶塞，倒出一粒红色丹药，“这个给林薇薇吃下，会让毒素蔓延得慢一些。”
　　重桦立刻拿过丹药，喂给林薇薇。然而延缓并不等于抑制。湘西离成都不是很远，私人飞机速度也十分快，可是这一切都无法抵过林薇薇毒素的蔓延。
　　重桦眼睁睁看着红痕覆盖了林薇薇的下巴，漫过鼻尖，最后将薄薄的眼皮也染成血红。重桦无论如何也忍不住了，指尖冰凉颤抖抚摸上林薇薇的脖颈，“薇薇，你再坚持一会儿，马上就到了。”
　　原本已经停止了跳动的脉搏，突然轻轻跳了一下。
　　“你们再快一点。”重桦就算是与慕云说话，眼神也没有离开林薇薇。
　　慕云立刻吩咐机长再快一些。
　　半小时后，飞机在双流机场降落，机门打开的那一瞬间，重桦抱着林薇薇，几步冲下飞机。
　　“重桦，这里！”林肖扬在不远处向重桦招手，重桦立刻提气，几步飘到林肖扬身边。此时她看林肖扬的眼神与其他人全然不同，因为林肖扬是林薇薇的父亲，重桦潜意识里，林肖扬也是一个长辈，一个可以依靠的，很厉害的长辈。
　　看着这个长辈，重桦仿佛找到了主心骨，憋了很久的眼泪吧嗒滴落下来，声音颤抖且恐惧，“她没有呼吸了。”
　　林肖扬顿时瞳孔放大，立刻握住林薇薇的手腕把脉，把脉的结果让他的手不停颤抖，因为，此时的林薇薇已经没有了任何反应，呼吸、心跳、脉搏都没有了。
　　重桦摇着头哭泣，“怎么办，她会不会死了，怎么办？”
　　“没关系。”林肖扬或许自己都没有发现，他的声音已经十分沙哑且不停颤抖，可是他仍旧说道：“没关系，我们回观中，会好的，一切都会好的。”
　　说着他安排重桦上了车，林肖扬自己上车前，慕云在他身后叫住他，“肖扬。”
　　林肖扬回头，只见慕云对他安抚一笑，“没事的，你放心，我会去找他们帮忙，一定能够救回薇薇的。”
　　林肖扬手指紧紧捏住车门，甚至将车门捏出轻微凹陷。得到慕云的承诺，林肖扬总算不再那么焦急，一切都还有机会，只要她们灵魂还在，无论灵魂在哪里，都还有机会。
　　清水观后山有一汪温泉，此时，清水观的道士全都到了后山，脚步匆忙，眉宇紧皱，在后山与清水观后院不停穿梭，将无数草药送到温泉边上。
　　林肖扬的师兄陈明崇站在水边，手中一个簸箕，簸箕里满是草药，他心中一边配药，一边计算着草药用量，将那些价值连城的草药丢进温泉中。
　　温泉里，连笑晴闭眼靠在石头上，然而她却没有任何动静，甚至脸色青紫，一副十分明显的中毒模样。
　　脚步声从身后传来，陈明崇不用猜也知道是林肖扬回来了，他洒下手中的草药，转头看去，眉宇皱得越发厉害，“怎么回事？”
　　林肖扬带着重桦来到温泉边，对重桦说：“把衣服给她脱了，放到温泉里。”
　　重桦立刻跪在温泉边，迅速却温柔的将林薇薇衣裳脱去，然后把她放入烟雾缭绕的温泉中。与此同时，林肖扬与陈明崇背对着两人，说着林薇薇的情况。
　　“魂魄应该已经离体了。”林肖扬说出这句话，却感觉自己浑身都是寒意。
　　陈明崇比他更为镇定一些，抬手拍拍自己师弟的肩膀，“我知道你很担心她，这里交给我，你去特管部找那几个人，让他们一定帮你。”说着陈明崇看向守着林薇薇的重桦，“只有你和林薇薇估计他们不会出面，所以你提提重桦，他们就会有计较了。”
　　他们的话被重桦听到，重桦望向林肖扬，眼中只有担忧，“我可以配合你们。”
　　两人回头看向重桦，只听重桦说：“只要能够让薇薇醒过来，我可以答应他们的条件。”林肖扬诧异睁大眼睛，重桦原本想要笑，但如何也无法提起嘴角，最终她委屈的瘪瘪嘴，“只要薇薇能醒，什么条件我都答应。”
　　林肖扬平日里经常收到林薇薇发给他的重桦视频，早对重桦有了不一般的感情，也把她当作女儿一般对待。此时重桦难过得瘪嘴，林肖扬立刻上前两步，蹲在她身前，对她说：“乖，别哭了，我一定会把她救回来的。你先在这里好好的陪着她，让大师伯用药浴将身体里的毒素逼出来，否则到时候薇薇就算回来了，也是一具满是毒素的身体，她肯定会不高兴的。”
　　重桦抬手擦去脸颊的眼泪，点头道：“好，我会乖乖的守着她。”此时的重桦，与小重桦几乎没有任何差别，林肖扬更加心疼，抬手摸摸她，“好，你放心，我一定能够把她救回来的。”
　　然后林肖扬便离开了，重桦重新跪在温泉池边，陈明崇接过一名道士递过来的草药，按照不同顺序及用量再次放入温泉中。
　　那名道士送了草药却不愿离开，眼中满是担忧，虽然林薇薇辈分比他们大，但却是他们这些师侄看着长大的，这人终于忍不住问道：“大师祖，林师叔会醒过来吗？”
　　陈明崇声音沉稳，“当然了，快去给我拿草药。”
　　“诶！我这就去！”说着那人立刻转身离开。
　　六个小时后，林肖扬来到北京。从机场坐上特管部的车，林肖扬问接待人员，“几位老祖都在吗？”
　　接待人员点头道：“都在，他们听说这件事后，就纷纷来到北京。”
　　林肖扬总算是松了口气，随着接待人员来到北京特管部总部，安检后，林肖扬来到会议室，几位老祖已经坐在位置上等候已久。
　　林肖扬立刻给他们行礼，众人都知道事情紧急，便没有任何寒暄，一位白发老者开口道：“慕云说林薇薇现在已经没有任何生命迹象了？”
　　林肖扬点头，“对，她和连笑晴都没有任何生命迹象，现在正在清水光后山温泉排除身体余毒。”
　　那人又说：“在你来的路上，我们已经尽力和他们联系了，但他们说需要将此事报上判官处，如果判官无异议，再报给阎王。”
　　林肖扬眉头微皱，“这样需要等很久吧？薇薇和笑晴的身体与灵魂如果脱离时间太长，没了生气，便再也回不去了。施老祖，能否有其他办法催他们一催？”
　　施老祖沉默下来，他身边一个白发女人开口道：“肖扬，事情并不是你想的那样简单，我们需要去的是地府，不是鬼界，也不是其他地方。你应该也知道，阎王判官可是修仙成功之人，他们如今是仙。”
　　林肖扬又怎么不知道，此时他多希望自己能够像孙悟空那样，去到地府，将林薇薇救出来。可是孙悟空是佛，而他，只是一个平凡的修行者而已。
　　林肖扬深深吸了一口气，抬头看向那个女人，“玉兰老祖，我知道去地府将薇薇和笑晴的魂魄拿回来很困难，但若是林薇薇死了，重桦恐怕会跟着消失。”
　　一说到重桦，他们更为紧张，“重桦与林薇薇的关系已经好到那样的地步了吗？如果重新找一个人将重桦养起来呢？”这是她们所有人的期望。如果有人能够代替林薇薇，那么她们就不用花太多时间和精力去联系地府了。
　　“恐怕不行。”林肖扬道：“薇薇是我的女儿，我无论如何也希望你们能够救她。然而薇薇对重桦的重要性并非是我自己编造的，慕部长今天也是看到了的，而且，此时重桦也守着薇薇，所以……”
　　众人眉头再次皱起，如果重桦只认林薇薇，那么林薇薇是否活着就太重要了。
　　施老祖此时开口对林肖扬道：“肖扬，我们希望你不要生气，我们并不是不想救薇薇，只是你知道，我们与地府也是需要走流程的，没有人有地府的关系，所以，这一切办起来非常棘手。”
　　林肖扬道：“我知道。”
　　施老祖又说：“如果涉及到重桦，我们肯定会更重视这件事情，这并非代表我们不关心薇薇，而是重桦对我们中国甚至亚洲的修行者来说，太重要了，我希望你能够明白我们的苦心，不要因此心生间隙。”
　　林肖扬道：“我不会。”
　　施老祖点头道：“好，我们会尽最大的努力将薇薇和笑晴带回来的。”
　　林肖扬却无法放松，“老祖，那什么时候才能有结果呢？我是否可以跟进联系？薇薇的身体等不了太久。”
　　施老祖说：“跟进可以，但是你一定记住，不能擅自行动，否则若是让地府记恨上修行者，对其他修行者也是十分不公平的。”
　　林肖扬连忙答应，继续开始奔走。
　　中国地府，林薇薇保持着死前的模样，浑身通红，她蹲在门口，生无可恋的看着房间外。连笑晴在她身边，脸色青紫，身上还有好几个窟窿，偶尔能够看到蛊虫在她血肉间游走。
　　她递出一根烟给林薇薇，“来，林道长，抽根烟。”
　　林薇薇看智障一样看向她，“你还有心情抽烟？”
　　连笑晴笑容保持不住了，“我他么不抽烟还能干什么？你知道这根烟我多不容易才抢到吗？！”
　　林薇薇也终于憋不住了，“你说他们为什么就不能给我们烧点钱啊！难道他们不知道地府投胎排队是要交租金的吗？这房间都快挤不下了为什么不烧点钱给我让我租个高档别墅啊！就算要救我太忙了，也考虑一下我在下面的生活条件好吧！”                        
作者有话要说：　　妈妈生病了，白天要去医院陪妈妈吊水，所以早上或许不能更新，我一起压缩到晚上更哈！么么！错字明天小可爱给我了我再改！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　阴冷幽暗的地府中, 林薇薇和连笑晴所在的房间是地府提供的免费等候房, 顾名思义, 在这里等着投胎, 就不用交钱。
　　林薇薇身后一个女人伸着老长的舌头，脖子上挂了一条床单, “我听新来的说上面的房价长得很厉害，去年中元节我回去看我儿子, 哎, 我儿子穷得买不起房, 刚谈的女朋友跟他分手了。”
　　连笑晴社会地吐出烟气，“那你儿子挺可怜的。”她们这些修行者从来没有什么买不起房的, 只有买不起丹药器材什么的。
　　谁知道那吊死鬼哼唧一声, “他没有我可怜，再怎么也有钱租房子住，你看我死了他从来不给我烧钱送吃的, 我在这里都住了十几年了。”
　　随后这吊死鬼嘴馋连笑晴口中的香烟，老长的舌头舔舔下巴, “这些年中国人越来越多, 死人也越来越多, 最开始我下来的时候，这样的免费房间一间只住几只鬼，现在居然挤了几十只，有的房间还是上百只。”
　　林薇薇和连笑晴将视线落在房间里密密麻麻重重叠叠的鬼身上，继续沉默不语。
　　那只吊死鬼还在抱怨, “钱也贬值啦，以前几千块就可以买一个小单间，现在她们上面烧的钱，一张就是几亿，通货膨胀比上面厉害多了。”
　　林薇薇生无可恋回过头看向门外，“他们为什么没有人睡觉？虽然我们死了他们有很多事情要忙，但是再忙也不能不睡觉啊！托梦都没办法托，我――哔哔哔.”
　　“……”连笑晴实在是受不了吊死鬼的视线，将手里剩下的烟递给她。吊死鬼立刻拿过来，贪婪的吸了一口，然后刺啦一声，把烟灭了，将剩下的烟头藏在身上，留着下次再吸。
　　连笑晴：“……”
　　连笑晴：“我也好像托梦哦。”
　　然而他们托梦的愿望一直在落空。修行者原本就比一般人更有精神力，不说几天几夜，一两个月不睡觉也没有什么影响，现在正是关键时期，林肖扬必须赶在林薇薇的身体生气消失之前，将林薇薇的魂魄引回来，否者，林薇薇就再也回不来了。
　　清水观内，所有在外的道士都回来了，甚至有其他道观的道士来到清水观，只希望自己能够为救回林薇薇出一份力。这不仅是为了重桦答应的条件，也是因为林肖扬在道界的声望。
　　清水观后山温泉不远处，专门有一处地方是做法事的，而且是做大法事用的。
　　林肖扬此时带着两天两夜都没有谁的所有在清水观的道士，以及重桦、灵秀等其他人，站在此地，准备为救林薇薇做一次法事。
　　地府中，四大判官正在开例会。
　　查察司抖着二郎腿，“一周只有七天，为什么偏偏赏善司只上一天班，我们要上两天？”
　　赏善司咬着香肠一般粗大的下唇，娇羞地卷着麻花辩，“人家是女孩子嘛！”
　　“呕！”查察司吐了一地心肝脾胃肺，“你长这么丑，能不能不要卖萌啊！”
　　赏善司翻了个白眼，“你以为你好看吗？哼，半斤八两。”
　　四大判官没有一个好看的，一个比一个丑得有特色，但他们却都是心地善良的鬼。
　　阴律司拍拍桌子，“好了，别吵了，你又不是不知道，她平日里做事情做的快，而且赏善也没有我们其他几个的繁忙，如果一周给你一天上班时间，你的事情你能做完？”
　　查察司哑口无言，不安分的哼了两声。
　　阴律司还想说什么，突然砰砰砰几下，成堆的阴钞掉到桌上。
　　赏善司原本丑陋的咪咪眼突然间睁大，“嚯，人间哪个牛叉人又在给我们烧钱？新的结界都挡不住这些钱吗？嚯，还在掉，好有钱啊这个人，再掉桌子都要压塌了。”
　　她话刚说完，吧嗒一声，办公桌被阴钞压塌了。
　　赏善司：“……”
　　阴律司：“……”
　　罚恶司：“……”
　　查察司：“乌鸦嘴！你这个乌鸦嘴！”
　　赏善司：“这哪里能够怪我，只能怪上面那个人太有钱了！”
　　华英说完，一张文书飘落下来，落在巨大一堆阴钞上，显得十分显眼。”
　　赏善司站起来爬上阴钞堆取下文书，边看边说：“是人间的修行者求我们来了，他说他的女儿为了拯救人类牺牲了，现在希望能够和地府联系上，将她女儿的魂魄放回人间，如果答应，他们能够付出任何代价。”
　　话音落下，赏善司看着那堆钱咽咽口水，“听说现在的餐饮技术发达了很多，中国人越来越会煮东西吃了。”而且这些钱真的太太太太多了，好心动啊！
　　查察司咳嗽一声，“诶，现在地府的物价越来越贵，我的工资连曼珠沙华都买不起了，我老婆一直闹着要跟我离婚。”
　　阴律司说：“这个人应该是人间法力很高强的那类吧，能够穿过阎王的结界把钱送到我们面前。”
　　罚恶司，“别想了，老大是不会同意的，准备好把钱送回去吧。”
　　四大判官下意识抬头往上看，只能看见地府的天花板。
　　此时的清水观，林肖扬浑身湿得仿佛刚淋过雨，他在弟子的搀扶下站起身，头上汗水淋淋，转身对众人说：“钱已经送到了判官那里，文书也送过去了，只看他们是否答应我们的要求。”
　　众人心中都在祈祷，如果判官们不接受，他们又该怎么办呢？
　　这个念头一闪而过，一叠阴钞凭空出现，然后落在他们放才放钱的地方，这仿佛是一个信号，随后，他们刚刚送过去的所有阴钞一一回到了原本的地方，最后，天空中飘下一长文书。
　　林肖扬脸色惨白接过文书，低头看去，没一会儿说：“他们说不行，死了的人死了就是死了，不能再将魂魄送回人间，否者天道轮回就乱套了。”
　　众人一阵沉默，如今他们最害怕的事情终于出现了，地府真的不放人，他们又有什么办法？
　　陈明崇突然站出来，对林肖扬说：“我们先不要急着把她们捞出来，我们可以先见她们一面，然后再慢慢一步步攻克。”
　　林肖扬眼眸又是一亮，陈明崇走到他方才所在的位置，“这次我来，你到旁边去休息一下。”说着他拿出符咒，“地府肯定有结界，否者送给钱不会这么难。”就算有结界她们也没有任何办法，只能用自己的法力去拼，谁让他们有事相求。
　　地府判官办公室，两个小鬼换好办工桌，将砸坏的办公桌残骸拿了出去。
　　赏善司眼巴巴看着新办公桌叹气，“他们把我们的桌子都砸烂了，怎么就把钱全部还回去了？应该收一点钱抵桌子费的。”
　　查察司翻了个白眼，“你能不能有点志向？你可是判官，在地府，仅次于阎王的鬼官，怎么这么没有逼格？”
　　他话说完，赏善司还来不及反驳，砰砰砰，那一叠叠阴钞又落了下来。
　　桌子再一次被砸烂，查察司抽抽丑陋的嘴角，“这个、砸烂两张桌子了，却是应该扣点钱下来。”
　　阴律司：“脸呢？”
　　赏善司再一次积极的去拿了那张文书，然后瞪着她的咪咪眼看着大家，“他说这里的钱全都给我们，只求让他看一眼他的女儿。”
　　罚恶司不再坚持，“这个倒是可以运作一下，这些人能够穿破阎王的结界给我们送钱过来，还送了两次，看来他的法力应该不低，这样的人一般都是人间十分厉害的人。”言下之意，这些关系还是可以处一下的，现在不是人脉社会吗？
　　因此，陈明崇这一次收到的文书上便写着，他们要看自己女儿是可以的，但是限时两小时。
　　陈明崇将这一消息告诉林肖扬，林肖扬终于松了口气，转头笑看着重桦，“重桦，如今只能先见一见，不过你放心，我一定会将她救出来的。”不计任何代价。
　　重桦点头，眼尾有些发红，轻声说：“见一见就很好，我很想她。”
　　“我知道。”林肖扬心疼地看着重桦，“我也很想她。”
　　随后众人开始准备与林薇薇等人见面，为了对各判官表示感谢，他们还特意给判官们又烧了许多地车和房子，判官们办起此事更是开心。
　　因为林肖扬等人都是修行者，所以见面便安排在地府专门的探监室。这地方就是拿给这些有钱有势的人来地府探望某些灵魂的，随着时代发展，已经很少有人会有这个需求，为了地府的颜面，判官们还安排小鬼打扫了这间积灰的屋子。
　　地府第八层08-1135号房，狱卒拖着长长的铁链，满面凶煞的走到门前，对着层层叠叠的鬼怪吼道：“林薇薇和连笑晴是谁？”
　　门前角落里唯一一块没有鬼魂重叠的地方，林薇薇和连笑晴木然看向狱卒，举起双手。狱卒看她们两人虽然是女子，但是身上却不敢有其他鬼魂重叠，顿时心中凛然，看来这来两人还比较厉害啊。
　　将门打开，狱卒晃晃手中的铁链，“你们出来。”
　　连笑晴疑惑皱起眉，“官爷，我们才来两天，不是要等20年才能投胎吗？”她刚刚已经和林薇薇悄悄密谋，等到明年中元节的时候，趁着地府放她们去阳间看亲人，她们就直接跑了，然后去找杜丽娘，修鬼修，再回去找重桦和灵秀。难道说她们的密谋被发现了，现在就要让她们去投胎，断了她们的念想？
　　那狱卒看在怀中阴钞的份上，耐着性子说：“不是投胎，你想投有钱插队吗？快出来，有事。”
　　他不说什么事，林薇薇碰碰连笑晴，“走吧，我总觉得冥冥之中有种感应，我么你应该跟他去。”
　　连笑晴这才起身，甩甩腿，“G，当鬼也会腿麻，真是没意思。”
　　随后，两人一起出去，被狱卒锁住手腕，在别人艳羡的目光中，而被迁走了。
　　她们一路走过一溜投胎等候房，后来又走过双人间，单人间，甚至独栋别墅，两人更是十分感慨，生前怎么也想不到死后竟然这么凄惨，穷得连大通铺都睡不起。
　　乘坐电梯，从第八层来到十八层，林薇薇及连笑晴觉得更加阴冷了，恨不得托梦让他们烧一件羽绒服下来。
　　慢慢的，她们走进的地方，虽然也阴冷，却不一样了，仿佛透着淡淡的灵气，而且这里的建筑也不在相同，更像是……办公区。
　　两人对视一眼，被狱卒交给另外的小鬼，然后被带到一扇房门面前，林薇薇的心脏突然跳得很快，她忍不住抬手捂住心脏所在的位置，眼睛眨也不眨的盯着那扇门。
　　连笑晴也有了同样的反应，看着那扇门，呼吸都开始急促起来，“林道长，我怎么觉得我要恋爱了？”
　　林薇薇理都不想理她。
　　下一秒，门打开，林薇薇还没看清屋里有什么，一个身体突然扑向她，林薇薇仿佛做过千万次那样张开手，将扑来的那人搂入怀中。
　　那是重桦，带着淡淡牡丹香气的重桦。
　　林薇薇贪婪地吸着重桦身上淡淡的牡丹香气，叹道：“我不是在做梦吧。”
　　“我不是在做梦吧！”身旁的连笑晴吼出这句话，满脸不可置信，“你们都死了吗？这是你们买的别墅？”
　　林薇薇身体一僵，看向重桦，“你们不会都死了吧。”
　　重桦在她肩窝摇头，随即温热的泪水滴在林薇薇的肩膀，‘灼烧’着林薇薇的皮肤。林薇薇抬手捧起重桦的脸，看她瘪嘴皱眉哭得委屈，用手指擦去她脸颊的眼泪，轻声哄道：“好了，别伤心了，乖，我不是在这里吗？”
　　重桦抽抽噎噎地开口，“可是你变得好丑，红彤彤的。”
　　林薇薇手指有一瞬间的僵硬，随即带着十足无可奈何对重桦说：“小重桦，儿不嫌母丑，我养了你这么久，你怎么能够因为我肤色变了，就开始嫌弃我呢？”
　　重桦捏着林薇薇的脸往两边扯，“我没有嫌弃你，我就是看到你这样，就想起你中毒死了，你怎么这么弱，死了还要来地府投胎，你既然是修行者，不是只要元神在，死在多次也能够复生吗？”
　　林薇薇捂住重桦的嘴唇，轻声说：“小宝宝，这话不能在这里说，只要你在地球，就不要说。”
　　重桦点点头，“可我不是小宝宝，我现在是大人了。”
　　林薇薇笑得宠溺，“我可记得第一次见你的时候，你坐在牡丹花上，面无表情，神情高贵冷艳，可不是现在这样子的，你现在这样，就跟你小人时一摸一样，不是小宝宝又是什么？”
　　重桦这时才意识到自己的形象好像有些崩了，连忙收住下垂的嘴角，慢慢恢复了她面无表情的高冷样，刚恢复一秒中，因为哭泣，她突然打了个嗝，顿时，高冷被冲散了，重桦更委屈了，怎么自己都要欺负自己，忍不住又哭了。
　　林薇薇心都化了，将重桦搂入怀中，小声在她耳边说：“好了，好了，快别哭了，待会儿哭得没水了，你的花就要谢了。”
　　重桦哼哼两声，“才会不会呢。”
　　林薇薇哄了她一会儿，重桦终于不哭了，林薇薇便揽着她走进房间，看着突然间沧桑的林肖扬，心底一紧，“爸爸，你怎么变成这样了，都是为了我吗？”
　　林肖扬扬起嘴角笑了，“没事，以后闭关一段时间就会恢复到颜值巅峰的，现在还是你比较重要。”
　　林薇薇点头，问出最关键的问题，“爸，你们能把我救出去吗？就算不会到身体里，当个鬼修也比在这里排队等着投胎好。”
　　林肖扬道：“我会想办法的，现在你和笑晴身体里的毒素都逼出来了，只要能够把你们带回人间，你们就能回到自己的身体里。”
　　林薇薇却深知事情困难，对父亲说：“我知道了，不过爸爸，如果没有机会回到身体里也没事，只要不投胎就好了，投胎喝了忘情水，我就不记得你们了。”这边是她最舍不得的，她的亲人、朋友，以及重桦。
　　林肖扬却十分执着，“不，我一定要将你带出去。”
　　原本两小时应该很长，然而时间仿佛狂风一般，呼啦啦就吹过去了，小鬼来催促时，林薇薇正抱着舍不得她，一定要留下来的重桦安慰，“你留在这里干什么，有没有好吃的，环境也不好，你要回去守着我的身体，我以后回去还要用呢，交给别人我都不放心，你要好好帮我守着。”
　　重桦哼唧哼唧不愿意，可是也真的舍不得林薇薇的身体留在上面。
　　林薇薇继续道：“乖，等我上去，我给你好吃的宝石。”
　　重桦抬眼望着林薇薇，她晶莹剔透的眼眸中有一种陌生且熟悉的情绪，“你一定要回来，你答应了我的。”
　　林薇薇点头，“嗯，我一定会回来的，我答应了你的。”然而她心中疑惑，那情绪是什么呢？重桦小人时仿佛也经常出现，但那时候实在是太迷你，看不太清楚，此时，看得清楚了，林薇薇却看不懂。
　　小鬼不等人，时间一到就来带走了林薇薇她们俩。
　　电梯里，林薇薇突然僵硬了身体，对连笑晴说：“你有没有让了灵秀给你烧钱？”
　　连笑晴本来在傻笑，这时已经笑不出来了，“我，我忘了。”
　　几分钟后，两人再次蹲在墙角，一脸生无可恋。
　　连笑晴开始指责林薇薇，“你怎么没有说？光质问我了，这也不是我一个人的事情！”
　　林薇薇面无表情，“你没有看到重桦哭成什么样子了吗？我安慰她去了，哪里还记得要让他们给我们烧纸。”
　　连笑晴冷哼一声，“你没看到灵秀耳根微红的样子吗？我以前问她双修不，她从不理我，今天我问，她居然红了耳根，还说如果我最终只能从头开始鬼修，她会帮我一起修行，那不就是答应和我一起双修了？”
　　林薇薇：“……你赢了。”
　　连笑晴嘴角挑起，“当然，我死得真值啊！”
　　“可现在这样也不是办法，无论如何，越早出去对我们越好，这件事是不能拖的。”林薇薇想起这事，就很苦恼，“不过那吊死鬼说现在的规定和防范措施越来越严格了，并不是那么容易逃出去的。”
　　“那怎么办啊，我看着地府也不好逃，我们也没有熟人。”连笑晴十分忧伤，“我还以为我就要坠入爱河了，没想到还没开始，就要结束了，我这么爱灵秀，怎么舍得她跟着现在这个什么都没有的我受苦呢。”
　　林薇薇当然也舍不得重桦来这里陪她，两人一同陷入苦恼之中，突然，一阵让人觉得耳熟得声音传到她们耳朵，“1134李斯，你爸爸给你烧了点东西，过来领。”
　　林薇薇视线向右移，移到旁边那个房间门口，续而睁大双眼，“百里乐？！”
　　百里乐一愣，转头看向声音传来得地方，突然看到一个浑身鲜红得人，她顿时退了几步，举起一部手机，“你是谁！想要做什么！我不知道你是在哪里认识我的，但是不管我们的交情如何，我都不会把别人的东西给你的！我是一个十分正直的快递员!”
　　林薇薇所有的疑虑烟消云散，这不是百里乐是谁，世上可没有那么多傻子！
　　林薇薇轻咳一声，“我是林薇薇。”
　　百里乐哈哈一笑，“怎么可能！林道长怎么可能死……”画未说完，百里乐顿住了，仔细看那个鬼的五官，还真是和林道长一模一样呢，气质也相同，可是，“林道长你怎么肤色都变了？！不对，林道长，你怎么死了？！”

　　☆、晋江文学城独家发表

作者有话要说：　　太困了，错别字可能很多，如果介意可以明天早上来看更改版。
　　意外的不只是百里乐, 林薇薇也十分意外, “你怎么在地狱？难道你也死了？”
　　百里乐傻乎乎的摇头, “没有啊。”指了指身前的推车, “我现在在地狱打工，送快递, 把阳间烧给这些鬼的东西给他们送过来，这个工作特别赚钱的。”
　　林薇薇面无表情, “你真是……”林薇薇都找不到形容词了, “你跟着杜十娘就过这种日子？”
　　百里乐摇头, “不是的，我不能吃软饭呢, 而且十娘也上班赚钱的, 她赚钱的时候，我一个人在家也很无聊，就找关系来跟她一起上班了。”
　　林薇薇还想说什么, 连笑晴却用手肘撞了撞她，“你怎么不说重点。”然后连笑晴看向百里乐, “小姑娘, 你还记得我吧, 当时我们在日本见过的。”
　　百里乐点头，“记得，你是连大使，不过，林道长, 你们怎么成这样了，看起来好像是中毒身亡。”
　　连笑晴抢话道：“我们怎么死的不重要，重要的是你能不能借我们点钱，让我们在这里租个房子，这免费的真不是人住的。”
　　身后不知谁说了句，“当然不是人住的，整个地府都是鬼住的！”
　　百里乐是个很知感恩的人，记得当初林薇薇对她的恩情，当即说：“啊，对不起对不起，我没有反应过来你们住的是免费等候房。”
　　按理说，林薇薇和连笑晴都不是什么穷人，而且人际关系和社会地位都不一般，死后怎么也不会住在这种挤死鬼的免费房间，所以她看到两人，便自动忽略了他们两人的处境。
　　百里乐推着快递，一边走一边说：“林道长，连大使，你们等等，我马上去给你们换房间。”
　　半小时后，林薇薇和连笑晴住上了一个位置不错的两人间。百里乐还很不好意思，愧疚道：“林道长，不好意思，我之前的工资都给十娘买生日礼物了，所以没钱给你们租个单人间或者小别墅。”
　　林薇薇躺坐在沙发上，挥手道：“这就已经很好了。”此时只要有单独的空间，她们两人已经很满意了。
　　杜十娘在百里乐身后面无表情，双手交叉环抱胸口，满眼都是不高兴。百里乐明明说了，这笔钱是要在5月20日那天给她买礼物的，现在用在林薇薇等人身上，她表示很不开心。
　　“不过我也不能白用你的钱，等我出去之后我会还给你的。”林薇薇道。
　　百里乐连忙挥手，“不用了，如果不是林道长，我现在还是一个泰国的小文员，说不定早就被那些黑心的上司弄死了，这点钱又算是什么。”
　　林薇薇摇头，“一码归一码。”
　　杜十娘也道：“百里，她们有钱，给你你就收着，不过，你们俩现在在地府，确定能够出去？”
　　林薇薇却十分坚决，“怎么也要出去。”
　　百里乐回头看向杜十娘，恳求道：“十娘，你帮帮她们吧，你那么厉害的。”
　　连笑晴和林薇薇看向杜十娘，“你怎么厉害了？”
　　百里乐十分自豪的说：“十娘可是孟婆哦，地府在编人员，和我这个编外人员的薪资待遇完全不同！”
　　林薇薇：“……”孟婆！？
　　连笑晴，“……”卧槽！
　　杜十娘抬手拢拢自己的卷发，只有看向百里乐的目光才是十分柔情的，“你不要老是这样跟别人介绍我，孟婆而已，也不是很难考。”
　　林薇薇、连笑晴：“……”
　　百里乐迷妹样，“十娘超厉害的。”
　　“所以厉害的杜十娘肯定有办法可以让我们离开地府回去拯救社会吧。”林薇薇嘴角荡起一抹笑意看向百里乐。
　　百里乐点头，“嗯，林道长你放心，十娘肯定可以的。”然后她回头看向杜十娘，“对吧，十娘。”
　　“……”，杜十娘扬起笑意，咬牙道：“对。”
　　待百里乐和杜十娘下班后，她们一人三鬼再次相聚在这间新租的两人间内，林薇薇将自己和连笑晴为什么死了的事情讲清楚，然后对百里乐和杜十娘说：“我们现在的修行还不够，死后还是要六道轮回，但是我们却不能死。”
　　“为什么？”杜十娘问道。
　　林薇薇说：“其他我就不说了，重桦我就没有办法放下她一人，连笑晴也是刚和灵秀法师有一点点进展。”
　　杜十娘此时才正经起来，“我刚刚去工作的时候打听了一下，现在人间的修行界都在拯救你们两人，特别是林道长你，好像势必要将你带回去。他们这样做是因为重桦吧？听说重桦是异世来的修行者，他们希望重桦能给他们异世的修行方法，这样就有一定可能性改变地球修行者修为无法突破的瓶颈。”
　　林薇薇点头，“虽然不想承认，但确实是因为重桦，他们才会出手救我，不过我爸倒是真心的。”
　　“林道长，那你也知道，中国修行界集一界之力，都无法将你们带出去，你们又为何认为我就可以？”随后杜十娘又抛出一个希望，“阎王是一界之王，所以你们也应该找一个与一界之王地位几乎平等的人来接洽此事，这样成功率才会大一些。”
　　林薇薇、连笑晴都皱起眉头，百里乐却突然说：“狐狸精，林道长，我们可以找胡之云呀，她女朋友安达利尔不是西方魔王吗？是西方地狱王之一，这个地位应该可以和阎王爷谈人情的。”
　　林薇薇双眸一亮，点头道：“对，让安达利尔与阎王谈，说不定阎王还能卖一些面子。”
　　林肖扬接到电话时整个人愣住了，“西方魔王，安达利尔来帮我们与阎王谈判？”
　　电话那头的百里乐说：“对，我已经和胡之云通过电话了，她说安达利尔愿意来帮我们的，她们明天到双流机场，林叔叔，麻烦你去接一下她们，她们找不到地方。”
　　林肖扬尽量让自己的声音表现出长辈的镇定，“好的，我明天会去机场接她们的。”
　　重桦知道后，表示自己也要去机场接胡之云和安达利尔，“林叔叔，我和胡之云熟悉一些。”
　　林肖扬道：“嗯，好，我们一起去。”
　　机场出站口，重桦站在护栏外，焦急地看向来人的方向，没一会儿，胡之云背着包出现在她们面前，同时，安达利尔跟在她身后。
　　她们一人妖艳性感，一人冷漠邪恶，突然出现在机场，再加上一个重桦，顿时引来大家的围观，所有人拿出手机开始拍摄。
　　安达利尔不耐烦的看向围观的众人，眉宇一周，胡之云突然回头，“哇，你看重桦好漂亮啊！”
　　安达利尔的目光落在重桦身上，胡之云间接拯救了许多人。
　　重桦看到安达利尔，微微点头颔首，安达利尔与她们一同上车，然后到清水观商谈此事。
　　特管部原本是邀请她们去成都分部，连星级酒店都订好了，胡之云却对安达利尔说：“我们去看看林道长吧，听百里说她死得很惨，整个人都红了。”
　　然后一行人回到清水观，胡之云看到林薇薇，失望道：“不是说整个人都红了吗？”
　　林肖然解释道：“之前是中毒了，现在我们已经把她身体里的毒素都排出来了，所以现在肤色比较正常。”
　　随后杜十娘与百里乐也到了。
　　清水观议事厅，安达利尔、胡之云、杜十娘及百里乐坐在长桌一侧，林肖扬、重桦、陈明崇及慕云，坐在另一侧。
　　百里乐率先开口对重桦说：“小重桦，林道长让你不要太担心，她肯定能够回来的，我们都会帮她的。”
　　重桦想要微笑，却怎么也笑不出来，“嗯，谢谢你，百里乐。”
　　“谢什么，我们都是好朋友。”百里乐道。
　　胡之云也说：“对啊，我们都是好朋友，肯定会帮林道长的，你不要担心，对了，小蝙蝠还让我给你带了些宝石过来，说送给你当零食，我也从安达利尔的城堡里拿了些宝石，都是很好看的，待会儿给你送到房间去。”
　　重桦眼睛又开始泛红，“谢谢你们，等薇薇回来，我们也会给你们准备礼物的。”
　　两人笑着点头，然后分别看向自己身边的人。
　　杜十娘与安达利尔突然觉得她们俩好像并不像想象中那么傻，你看，这都会使眼色了。
　　胡之云见安达利尔还没有反应，当即有些生气，“喂！你之前哄我跟你走的时候，怎么话就那么多了！现在我娘家人出事了，你就不说话了！”
　　安达利尔眉尾轻佻，眼底沉黑，“娘家人？”她无意释放自己的气势，然而她上万年的邪恶气息是如何也隐藏不了的，第一次见她的其他人，甚至是特管部部长慕云都忍不住后背冷汗。
　　胡之云却已经习以为常，哼道：“对啊，难道你现在不承认我们的关系了？一遇到娘家人出事，需要你出面，你就不承认了！”
　　特管部所有人：“……”
　　重桦将头发撩到耳后，开口道：“安达利尔，我恳请你能够帮助我们，如果薇薇可以从地府出来，你需要什么，我都会尽力提供给你。”
　　安达利尔看了看重桦，又看了看佯怒的胡之云，开口道：“好，我答应。”
　　胡之云不高兴了，“你怎么可以这样！我让你帮忙你都不忙，偏要重桦提条件你才肯帮忙，你不可以这样的！”
　　安达利尔斜她一眼，“我并没有说要她的东西。”胡之云脸色好了一些，安达利尔又说：“而且我帮忙原本是因为你。”胡之云嘴角忍不住勾了起来，眉眼微微一勾，看向重桦，“你看，她答应了。”
　　重桦松了口气，“谢谢你。”
　　胡之云倒是不好意思了，“你说什么呢，都说了是娘家人。”
　　地府阎王如今已经换了几任了，从前的不是‘养老’就是闭关，仙界最后决定给阎王设定五百年的任期，任期一到就重新安排人接位。
　　这一任阎王是个脾气不怎么好的‘小女孩’，她身高只有150出头，扎了个萌萌的双马尾，声音清脆娇俏，长相可爱乖巧，当然，这是在她不发火的时候。
　　当她发火之时，浑身都会泛着浓黑的鬼气，黑眼圈急速加重，嘴唇紫黑，语气暴躁，“怎么又让他跑了？他都快在人间形成比地府还大的势力了，每天都和我们抢死人，年终考核下来，这些都你们背锅吗！！”
　　惩恶司上前一步，“阎王大人，他确实很厉害，我们不如申请仙界援助吧，让那些仙人去将她逮捕回来。”
　　阎王身上的鬼气更加浓厚，“你说什么！你还嫌我不够丢脸吗！竟然让我去找仙界，我是死的啊！我就算自己上，也不会在仙界丢这个面子的！”
　　说完阎王胸口还不停起伏，显然被气得很厉害。
　　此时突然一个小鬼进来，对阎王说：“阎王大人，西方的安达利尔魔王来了我们中国，说想要来中国地府看看，参观参观。”
　　“参观什么！地府有什么好看的！”突然她微微一愣，“你说谁？西方地狱魔王，安达利尔？”
　　那小鬼颤抖着点头，阎王立刻道：“既然是魔王，还是要见一见的。”下一秒，她一眨眼，突然恢复了原本的乖乖女形象，然后挥手对众人说：“你们下去吧，真是烦死了。”
　　其他地府公职人员及四位判官便下去了，留下阎王一个人在会议室。
　　没一会儿，门打开，首先进入的是个一个异常狐媚的女人，她眼睛仿佛会勾人，向自己看来的时候，仿若在给自己抛媚眼，随后跟上的便是一个穿着中式黑色西服的女人，那女人眉眼深邃，鼻梁高挺，一看就是外国人，再之后，跟着一个十分高贵冷艳的女人，她身上好像带着某种淡淡的花香味，最后两人，阎王认识，是孟婆之一的杜十娘，还有一个低级修炼者，是地狱的快递员。
　　阎王抬手招呼众人坐下，安达利尔坐下后，直接开口道：“中国地狱的领袖你好，我是来自西方地狱的魔王，今日到中国地府，是希望你可以将我的朋友，林薇薇的魂魄送还到阳间。”
　　阎王一愣，随即摇头说：“那是不可能的，人死后进入六道轮回才对，并不能再回到阳间，否则将被地府通缉，永世不能轮回。”
　　安达利尔看向重桦，重桦上前一步，“阎王你好，我是异世的修行者，林薇薇，我今日来此，也是希望您能将我的好友林薇薇放了。”
　　阎王看向重桦，“抱歉，这是仙界的规定，并非是我想要怎么样就怎么样，否则，这六道轮回还有什么威信？”
　　安达利尔垂下眼眸，看着那个一米五几的小萝莉，“什么仙界的规定，在西方，那些天使总是这样规定那样规定多的不行，最后还不是一个个堕落了，成为了十分厉害的堕天使。”
　　“所以，就算你不愿意放了她，往后她有了实力，再与你们对着干，反倒是让人十分苦恼的威胁。”安达利尔继续道。
　　阎王沉默了，萝莉的脸上满是严肃，安达利尔描述的画面让她想起了方才发怒的原因。
　　在阳间，并不是每一个人死了都会被鬼差带回地狱，很多人不愿意相信自己已经死了，甚至死后也不愿轻易妥协，这些鬼魂便会开始闹事，那些厉害些的，多吃两个其他鬼魂，自己的实力就会提升。
　　今日阎王便接到一封新的通缉令，明朝时期，有一高丽人和尚来明朝交流，哪知道路上竟然被陷害致死。这事被记录在历史上，谁也没有当回事，毕竟已经过去几百年了，然而今日，阎王发现这个高丽和尚竟然突然出现，且身后跟着百万鬼魂供他驱使，如今他竟然在中国四处向鬼怪宣布，说地府是他们韩国直接管辖，应该是属于韩国的！
　　“真是太不要脸了！”阎王黑眼圈又出来了，“他这么不要脸，竟然说地府是他们韩国的，那是不是什么都是他们韩国的？连孔子也是？”
　　众人沉默下来，百里乐呵呵开口，“阎王大人您真聪明，他们的确说孔子是他们韩国人。
　　“……”阎王从未听说过韩国人是这样的，“总之这个韩国和尚的言论及做法太不规矩了，如果她们能够将他逮捕回来，我可以考虑是否将她们放回阳间。”
　　这些通缉令也关乎到年底的业绩，且林薇薇在阳间虽然是修行者，但比起那个大言不惭的韩国和尚来说，却也只是一只普通的魂魄。如果林薇薇能够抓到几只通缉鬼，那地府放她回到人间也不是什么难事。
　　阎王提出这个条件，在场的人都没有替林薇薇答应。因为林薇薇已经死过一次了，会不会因为帮地府办事，再次被‘杀死’，那样就不是死去，而有可能是魂飞魄散。
　　所以，阎王最后让人去请主人翁，林薇薇。
　　林薇薇与连笑晴来到地府主殿，看到百里乐和胡之云时，心中十分感动，“你们速度真快。”她有些感动道。
　　百里乐眼睛一眯，笑着说：“那当然了，林道长的事情可是十分重要的。
　　林薇薇向两人点头致谢，随即看向重桦，只见重桦眼尾鼻头微微发红，见林薇薇看过来，便委屈的瘪了瘪嘴巴。
　　林薇薇张开双臂，声音温柔，“重桦，过来。”
　　重桦几步走到林薇薇的身前，被林薇薇搂进怀里，林薇薇安抚的拍拍她的肩膀，而后抬头看向阎王：“阎王大人，久仰大名。”
　　阎王板着萝莉脸，“林薇薇，我听说你在阳间也是十分厉害的人物。”
　　林薇薇谦逊道：“不敢当，我只是一名修行者而已。”
　　阎王在看到林薇薇那么温柔的对重桦时，心里就已经松动了很多。也不知道是被她们的友情感动，还是被林薇薇对重桦的宠溺感动。
　　“既然你们能够请到西方魔王为你说情，我也给你们一个机会，地府聘用你们作为地府外勤，帮地府抓捕五个通缉犯，我便可以给你们一个机会，让你们重新回到阳间。
　　林薇薇立刻答应了阎王，由此，林薇薇、连笑晴便于阎王签订了协议，开始为地府打工的日子。
　　为了让她打工方便，阎王给予她一个月的时间，“这一个月，你的魂魄可以回到身体，且身体和魂魄之间的契合度与之前不会有任何差别，若是一月内仍然一名通缉犯都没有抓到，那我们便要收回你们的魂魄，且你们需要重新排队等候投胎。”
　　林薇薇说：“好。”只要能有机会，她相信自己一定能够重新回到阳间，为养重桦继续奋斗。
　　于是，林薇薇与连笑晴再一次回到了人间，来到清水观。此时她们的尸体毒素已经清理完成，两人魂魄站在阵中，林肖扬开始做法，让她们的魂魄能够回到身体里。一阵剧痛传来，林薇薇感觉到自己的魂魄正在一缕缕被身体收回，剧烈的疼痛袭来，当一个温暖的怀抱将自己的身体抱住，林薇薇突然觉得好受了些。
　　半日后，林薇薇及连笑晴终于睁开双眼。
　　林薇薇挣扎着坐起身，第一眼就向重桦站的得地方望去，众人看到她的目光，立刻将重桦推到她身前，林薇薇则毫不犹豫的抱住重桦，在她耳边轻声说着什么。
　　林肖扬神色虚弱疲惫，嘴里却温柔叹道：“醒来就好，醒来就好……”
　　连笑晴起身也开始寻找，没一会儿发现了人群后方的灵秀法师，抬步向她走去，哪知道她刚醒过来，腿脚已经没有力气，一下床，整个人便摔倒在地上，扑通一声，脸先着地。
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　古往今来, 鬼差无常在人间锁魂, 并非能将所有死者鬼魂捕回地狱, 总有鬼有意无意逃脱抓捕, 这也是为什么人间会有鬼的原因。
　　林薇薇拿着手机，看着从地府APP上转到特管部的任务, 与重桦靠在一起，对众人说：“这是一只罗刹鬼, 身前杀人成性, 死后鬼差抓捕时被他逃了, 然后一直隐秘在人间，每到战乱时, 人间死伤无数, 鬼差们忙不过来，他们就会出来和鬼差抢阴魂，然后将阴魂炼成自己的鬼兵。”
　　“哇, 这个人有点牛，死了多久了？”连笑晴鼻子上堵着两个卫生纸卷, 那是刚才摔的。
　　林薇薇翻了翻资料, “嗯, 已经几百年了，明朝的鬼魂，到现在已有好几个军队，几十万鬼兵。”林薇薇也不住感叹，“这鬼不好对付。”
　　重桦顿时紧张起来, “那怎么办？如果抓不到，薇薇你又要回到地府吗？”她可不愿意林薇薇再回地府，她想像从前那样，整天与林薇薇呆在一起打怪赚钱买宝石。
　　此时的重桦仍旧是大人模样，不过现在她不如最开始变成大人时那样高冷拘谨，倒是和小人时一样可爱天真。林薇薇就说，明明是同一个人，虽然变成大人后的记忆小人时并不会知道，但同一个人的性格差异也不会那么大，所以现在重桦摆着一张高级脸，却十分软萌，林薇薇丝毫不觉得奇怪，毕竟在林薇薇心里，重桦一直就是这个样子的。
　　重桦说着，转头看向旁边，“要不你们帮我们把鬼抓了再走吧。”
　　安达利尔当即拒绝，“我是西方魔王，到你们东方来替你们修行者抓鬼，这怎么可能。”
　　胡之云当即点头认同，安达利尔刚感觉欣慰，胡之云却说：“对哦，你不知道他们那些魔王真的整天找不到事情做，天天就去嘲笑别人，如果安达利尔来帮你们，肯定又会被嘲笑，安达利尔可不喜欢被人嘲笑了。”
　　安达利尔：“……”
　　重桦恍然大悟，带着些许同情看向安达利尔，“是我没有想周到，既然如此，你们就早点回去吧，对了，我还有个谢礼要送给你们。”
　　然后她精细的手腕优雅一翻，一朵白中带粉的牡丹花出现自她的掌心，重桦薇薇抬眸，再次看向安达利尔，“非常感谢你们来帮薇薇，这是我修炼千年开的牡丹花，可以练成法器，法器不仅可以攻击别人，还可以当香水，只要这多牡丹花不离身，就会一直散发出淡淡的牡丹香气。”
　　安达利尔刚想说这是什么鬼谢礼，你们东方修行者都这么吝啬吗？却不料胡之云惊喜的捧着脸，双眼发亮的望向牡丹花，“哇，这个也太好看了吧！而且一直会散发牡丹香味吗？真是太棒了！”她从重桦手里拿过那朵牡丹花，正想着插头上会不会太大，心念之间，牡丹花在她手心逐渐缩小到发饰大小，佩戴在头上刚刚好，胡之云眼睛更亮了，“哇塞，这个也太厉害了吧！”
　　百里乐探出头，“有我的吗？我也要我也要！”
　　重桦又拿出一朵，“也很谢谢你。”
　　百里乐稀罕的摸摸牡丹花娇嫩的花瓣，“这个花不会焉对吧？”
　　重桦点头道：“不会的，会一直保持这个状态。”
　　百里乐更开心了，“哇塞，那简直太棒了。”
　　杜十娘走到百里乐身边说：“你把它收好，等空了我帮你炼成法器，它会随着你法力的增加而增加等级。”
　　谢礼送完了，胡之云再次表态，“你放心吧重桦，我一定会帮林道长把那五个鬼都抓回去的，不过安达利尔就没有时间帮你们了，真是不好意思。”
　　安达利尔恨不得揪她一下，“谁说我没有时间？”
　　胡之云回头，“你自己说的啊？”
　　安达利尔冷冷一笑，眼眸慢慢变深，浑身透着魔气。胡之云一个哆嗦，“我知道了知道了，你有时间，你有时间，你会帮忙的。”
　　安达利尔这才满意的哼了一声。
　　林薇薇与连笑晴相互看了一眼，从彼此眼中看到了同样的吐槽，智商低是会传染的吧。
　　如此抓鬼小分队成员确定，组长林薇薇，副组长连笑晴，成员重桦、灵秀、胡之云、百里乐，安达利尔是特邀嘉宾，杜十娘要上班，下班后可以当后勤。
　　“自改革开放以来，中国就没有再发生过战争，也就几次天灾人祸他们会出来抢魂，现在天灾人祸也死不了多少人。”林薇薇点着手机分析道：“你们说，他会不会对‘人才’还有需求？”
　　“那得看他的目的是什么，一直抢婚到底为了什么，这很重要。”连笑晴凑过头看手机上的资料，“这是只罗刹鬼啊。”
　　杜十娘在鬼界修行了，对鬼魂比林薇薇她们更加了解，“罗刹鬼，生前杀人成性，为地狱第一恶鬼，死后黑身、红发、绿眼，专门吃人，能凌空飞行，常受饥火燃烧，他不可能忍住不出来，罗刹鬼吃人，且一次就要吃个够。所以之气他可以几年甚至十几年都不出现，但是一到灾荒战乱，就出来吃人。”
　　安达利尔哼笑一声，眼尾勾出冷嘲，“真是没用，要吃人出来吃就是了，还要等天灾人祸的时候，混淆别人的视线才能出来吃人，这鬼真有那么厉害？”
　　安达利尔的话虽然听着让人想和她干一架，但却提醒了林薇薇，“对，他一定没有想象中厉害。”
　　连笑晴也说：“如果真的厉害，就像安达利尔一样，看谁不爽就惹谁，直接上门干架就是了，谁还躲躲藏藏呢？”
　　胡之云、百里乐、重桦一脸懵逼，灵秀打坐拒绝思考。
　　一群攻兢兢业业继续讨论，“所以，他其实并没有我们想得那么厉害，也很怂，只会躲起来，趁着天灾人祸吃一顿。”林薇薇总结道。
　　连笑晴扬唇一笑，坐得吊儿郎当的，却散发着上位者的气势，全然将她最初在特管部树立的冷漠摧毁，每时每刻都和当初在日本对灵秀说‘双修吗？’的雅痞流氓。
　　“所以我猜他现在已经饿了，如果我们设一个局，应该能够把它勾出来。”说着她看看四周，“然后我们这里一个……西方非常厉害几乎无敌的魔王，一个修行几百年甚至在地府任高管的鬼修，一个异世来的大花妖……”
　　重桦虽然控制住自己的动作，但是双眼嘭一下亮了，下巴微不可见地抬起一个弧度。
　　林薇薇抬手勾住她的小下巴挠了挠，接话道：“嗯，有这么多厉害的人物在……”
　　话未说完，胡之云跳出来了，耳朵下意识冲出头发，摆了摆，“我呢我呢？”
　　百里乐羞涩地低头搓衣角，期待道：“嗯，我是最不厉害的，就不跟大家一起排名了。”
　　林薇薇如果有眼镜，此时一定会扶扶眼镜，“不好意思，我漏掉了，还有功法无敌妩媚动人的五尾狐，刚修练但仍旧十分厉害的百里乐，以及……”
　　连笑晴抬手，“不用了，友军，友军。”
　　林薇薇轻咳一声，“有这么多厉害的人，我们肯定能够抓住那个罗刹鬼，即使他带着几十万的鬼兵，我们同样会将他抓捕，送回地狱。”
　　胡之云微笑有些僵硬，“还有几十万鬼兵啊！”
　　林薇薇点头，“地府给出的数据是几十万，但是上百年的时间，他只抢了几十万鬼魂，我估计少了。”随后林薇薇又说：“不过大家不用在意，到时候清水观也会出面布一个大阵，这些小喽阵法就能解决，我们要解决的就是那只罗刹鬼。”
　　随后众人开始商议方案细节，商量好便立刻开始实施，毕竟地府给她们的时间有限，如果不抓紧时间，最后的结果可能是无法完成任务，那就只能去地府排队六道轮回了。
　　近日，中国知名导演刘浩哥携带剧组来到四川，他要拍摄的一部电影有当年四川大地震的镜头，所以要来这边取景。
　　这日他和编剧在外面路边小摊，一边吃烧烤，一边聊剧情，突然一个长相美丽，气质淡漠的女人坐在他们对面，两人纷纷一愣，对视一眼，刘浩哥对那个女人说：“这位姑娘，你是来自荐的吗？我们这部电影女主角的气质和你不是很符合，但是如果你想要演戏的话，你可以等我们下一个项目，我觉得你和下一个项目主角重合度十分高！”
　　编剧也点头，下一个项目，也是他和这个导演合作。
　　林薇薇礼貌一笑，“不，我并不是来自荐的，而是想要和你们谈谈合作。”
　　那导演十分诧异，“啊，我们不需要合作，我们所有资金以及到位了。投资商也很大方，没有什么需要合作的，如果是植入广告，我们也都满了，没有地方可以在插入广告了。”
　　林薇薇笑得越发神秘，“你们最近拍摄是不是很不顺利？”
　　明明是热火朝天的闹市，说话声音稍微小一点都听不到对方说什么，但是不知道为什么，林薇薇这句话一出口，两人瞬间感觉四周安静了，还不由打了个抖。
　　“你这话是什么意思？”刘浩哥看着林薇薇，说话语气带上些许尊敬，“再冒昧问你一句，这位小姐你是做什么？”
　　此时重桦穿着林薇薇的裙子――其实是林肖扬买给林薇薇，但是林薇薇从未穿过的，坐在林薇薇身边，撑头看着林薇薇，“我给你点了好多肉，你最喜欢吃肉了对不对。”
　　自从上次变大后，重桦这些天一直维持大人的模样，那个小小的人再次变大，做着和小人一样的表情，不仅可爱，还美艳动人。
　　刘浩哥咽了咽口水，这都是些什么人啊，怎么颜值都那么高？
　　林薇薇摸摸重桦的头，“真乖，我就爱吃肉。”
　　重桦一巴掌打掉她的手，“你不要这样摸我，我是大人了。”
　　刘浩哥和编剧再次咽了口口水，这美人，撒起娇来真让人受不了，‘我是大人了’，多可爱啊。编剧差点就想提笔新写一个剧本了，好在林薇薇将他拉回现实之中，“你们拍戏的时候，是不是经常出现各种问题。”
　　刘浩哥与编剧对视一眼，然后对林薇薇说：“我们拍戏的时候，莫名其妙找不到道具了，或者刚拍的片子，根本没有保存下来，演员你有时候突然摔跤什么的也是常事。”
　　林薇薇眉尾轻扬，“那你知道为什么会出现这些事情吗？”
　　刘浩哥又打了个抖，他们这些拍电影的开机都会拜一拜，还是有些相信这些事情的，便抖着声音问道：“为……为什么？
　　林薇薇说：“当然是因为你们剧组里又不干净的东西。”
　　啪嗒一声，编剧的玻璃杯落在地上，一声脆响，玻璃碎成小块，编剧抖着手，“这、这怎么可能是真的。”
　　林薇薇耸肩，“不相信就算了。”然后她放下一张名片，“这是我的名片，如果有需要，可以打电话给我。”
　　刘浩哥接过名片，林薇薇起身，走到摊位前，给钱，让老板把她的东西打包。刘浩哥看着她渐渐消失，这才低头看向手中的名片，“清水观道士？”
　　刘浩哥整个人有些懵，看向编剧，编剧却双眼发亮，“我、我突然有灵感了，失陪了！”
　　然后编剧拔腿离开这里，回到酒店开始新一轮创作。刘浩哥坐在小摊，明明是热闹非凡的闹事大排档，他怎么觉得脖子有些凉凉的。
　　随后的拍戏却是同之前一样，有些不正常事情发生，刚喝过的矿泉水盖好盖子放在旁边的小桌上，不知道为什么突然到了，水流了一地，顺着桌子打湿了插座，导致整个片场短路停电。
　　角色演习演得好好的，突然头上的各种道具掉下来，虽然没有人重伤，但总是小伤不断。
　　“会不会是剧组有鬼啊！”剧组工作人员开始对此时开启编八卦技能，大家可能只是趁景说说，但是刘浩哥和编剧两人却完全不同与他们，脑子里总是浮现出林薇薇那天晚上的样子，莫名让人觉得心安。
　　“打、打个电话吧。”编剧稳不住了，对导演刘浩哥说。
　　刘浩哥摸出名片，拨通名片上的电话。
　　此时她们正在追捕一只鬼，那鬼极大可能是罗刹鬼手下的鬼兵，卧底在人间，给罗刹鬼传递消息的。如果捉到他，便能够得到一些地府不知道的资料。
　　电话想起时，林薇薇并不准备接，拿起手机刚要挂掉，突然心思一动，接通电话，“喂？”
　　刘浩哥听见林薇薇的声音莫名觉得安心了不少，“林小姐……不对，林道长，是这样得，你之前提到的事情，现在有没有时间我们见一面详谈啊。”
　　林薇薇说：“现在没有时间，要另约。”
　　刘浩哥刚要说什么，就听见林薇薇在电话那头，喘着气喊道：“拦住他，包抄！百里乐，帖符！”
　　符？符！！
　　刘浩哥擦擦冷汗，“那林道长你看你什么时候有时间，我们见一面吧，我随时都有空。”
　　“明天吧。”林薇薇说：“我明天会市里。”
　　刘浩哥立刻答应，“好的，您有时间了，给我打电话就是了，随叫随到。”
　　等他关了电话，编剧看着他满额头的汉，抖道：“你、你、你怎么抖成这样了？”
　　刘浩哥瞪着编剧说：“我好像听到不该听的乐。”
　　编剧好奇又害怕，“什么是你不该听的？”
　　刘浩哥说：“我好像听到他们正在追一只鬼。”
　　编剧：“……多大仇多大怨，这种事情你要告诉我！如果我们被逃脱出来的鬼缠住怎么办？”
　　刘浩哥道：“你不要吓我！”
　　林薇薇他们此时确实是在抓鬼，那鬼被杜十娘拢进网中，开始瓦拉瓦拉的叫：“不要杀我啊，不要打我啊，我是好人，我是好贵！”
　　“罗刹鬼金浩成叫你们说的？”
　　那鬼再次抖得如同筛糠，“给位，给为大佬，我真的不知道，我只是个普通的兵，什么抖不知道的。“
　　林薇薇上前一步，阴恻恻一笑，“好啊，你再说一句不知道，我让你投胎都困难你信不信？”
　　那鬼鼻涕都哭出来了，“我真的不知道啊，我要知道我跑什么，早就告诉你们了。”
　　林薇薇挥手，“算了，带走。”
　　晚上众人将他带进地府给他们提供的酒店，将那只鬼关进房间。
　　一进房间，那鬼就哭了。这房间的符纸简直数不胜数，一看就知道这些人有多有钱，符纸这个用法，不是一般人也供不起这么多符纸才是。
　　而且这些符纸对鬼是有伤害的，他一只鬼，已经很久没有身体感受了，但是一斤这房间，他便感觉身体有些痒，慢慢的，那样变成痛，在一会儿，这痛不停加深，好像要将他的灵魂凌迟一般，一片片割下来。
　　而这些人已经不再理会他，而是开始自己做自己的事情，仿佛自己魂飞魄散对她们无法造成任何伤害。
　　于是，权衡利弊之后，鬼大喊道：“我想起来了，我想起来了，我什么都想起来了。”林薇薇一个挥手，重划和百里乐开始将房间里的符咒先撤了，然后对这鬼问道：“你是罗刹鬼的属下吗？”
　　那鬼点头，“对对对，我就是他的属下，不对，我们有好多人都是他属下呢！平日里，他都不会关我们吃住的，我们就有一顿吃一顿，还要将外面的消息传回去。”
　　林薇薇冷言道：“哦，传到哪里去？”
　　那鬼颤抖着，“我真的不知道了，你不要逼我了，我想回家，我一个人很害怕。”
　　林薇薇冷笑一声，“既然你不愿意配合，我们也不友好配合好了。听说你吊死鬼，要不我们给你设个阵，让你感受一下啊什么叫做无情和绝望？”
　　那鬼哇啦啦哭了出来，“不要啊，我真得不知道太多啊，我们平时有什么都是告诉我们的上级，他们才能够和金浩成大王接触，我们都不行，我们等级太低了。”
　　“但是你们的消息是能够传过去的，是不是？”连笑晴拔出长剑，挑起那小鬼的下巴，“嗯？”
　　那鬼哇一声哭了出来，“对，大王们，你们要我传递什么消息？只要不杀我，我什么都答应！”鬼怪死亡和人死亡是不同的，人死后，魂魄会去地狱等待投胎，迎来新生，而鬼魂如果死了，那就是魂飞魄散，再也不会有下一世了。这鬼不敢赌，毕竟在这里并不是他一直鬼在给金浩成办事，如果自己牺牲了，他们仍旧可以去其他鬼，自己便再也没有机会了。
　　林薇薇说：“好，你吃下这颗丹药，然后将我们的信息传递出去，如果成功了，你就来着我们那解药，如果不能成功，一个月之后，你的魂魄就会开始自燃，然后慢慢的变成灰烬，这个世界上就再也不会有你的出现。”
　　那鬼十分恐惧且不愿意的吞下那颗丹药，然后问林薇薇，“你们要我传递什么消息回去？”
　　林薇薇笑道：“很简单，你回去告诉他们，四川又要地震了，你从其他鬼怪那里听到的，但是人类不知道，所以，这是一个大吃一顿的机会。”
　　这鬼已经很久没有吃过东西，此时听到大吃一顿，竟然下意识吞了口水。
　　林薇薇有从旁边桌上端过一直烧鸡，“如果你办得好，我就把这只烧鸡祭给你，再给你点香火和阴钞。”
　　鬼魂顿时干劲儿十足。“我一定会完成任务的！一定的，你的烧鸡给我留着啊，我一定会完成任务的！”

　　☆、晋江文学城独家发表

　　金浩成是明朝高丽人, 无论是在高丽还是在明朝, 都杀人无数, 最后在明朝, 锦衣卫逮捕他时，与锦衣卫打斗中被杀死。
　　死后高丽阴差来抓捕他下地府, 无意中提到他不能正常等待投胎，而是要在十八层地狱被轮一遍。金浩成怎么能够容忍这样的地狱生活, 当即打伤阴差, 逃之夭夭。
　　因为是在明朝逃脱逮捕, 高丽地府分部就将逮捕任务转移到明朝地府，明朝地府并不想管理这样的跨区域案件, 可是金浩成逃之夭夭后, 趁着战乱在明朝大势掠夺阴魂，并且吃人无数，这才引起明朝地府重视。
　　然而他为人狡诈, 带着阴兵神出鬼没，几百年也没有把他逮到。
　　此时, 金浩成躲在西南深山中, 他如今已经没有了原本的样子, 皮肤青黑，獠牙尖长，全然没有人样。
　　“啊啊啊啊啊！”一声惨叫萦绕在山林中。
　　游人坐在地上，两脚不停蹬地后退，在阴黑的森林中, 他身前站着一个青面獠牙的鬼怪，“你……你是谁？你要干什么？我有钱，我给你钱，我有钱！”
　　“我拿你的钱干什么？”经过几百年，金浩成的中国话已经说得十分标准，“我只要你的血，你的肉，还有你的灵魂。”
　　游人翻身连滚带爬的逃跑，然而才几步，就被抓住腿脚往回拖，他惊恐地惨叫回头，却看到这人张开血盆大口，一口咬向他的小腿，撕心裂肺的疼痛传来，仿佛直至灵魂，游人不停挣扎，却没有任何作用。
　　金浩成身边的鬼怪看着他将这个人一口撕咬吃下，一点残骸也不留，不由咽咽口水。
　　可就算是这样，金浩成仍觉得不够。
　　他身前杀人成性，死后受饥火煎熬，一个人怎么能满足他，若是战乱之时，他能趁乱吃下成千上万的活人，而如今，只能吃一个，他怎么会满足呢？
　　“最近有没有什么地方有战乱？”金浩成嘶哑着声音问他的鬼兵。
　　鬼兵扯着嘴角道：“没有啊大王，最近都是国外打仗，可是……”可是国外的天使恶魔也并不好对付，所以金浩成至今没有去国外拓展疆土，就算在中国也是躲躲藏藏。
　　突然，有人来报，“大王！大王！有一个好消息！四川又要地震了，好像是当年汶川级别的！”这人激动得声音都开始跑调了。
　　汶川那一年，金浩成可是吃了个爽，他为什么会待在中国，也有这个原因在，中国一死人总是死很多，他能够趁机吃到很多人。
　　“好！”金浩成仰头张开血盆大口，哈哈大笑，“哈哈哈哈，大家跟我一起出发，我们这一次去吃个够！”
　　他身后的鬼兵开始哦哦哦大喊大叫庆祝即将到来的饕餮大餐。此时他平日里十分看重的鬼兵对他说：“大王，我们是不是再调查一下，地震人类高科技都无法预测，我们的卧底是怎么知道的？”
　　金浩成转头瞪向他，“我还是很相信兄弟们的！”可许多鬼都知道，他们老大这是饿慌了，已经没有更多的耐心去查探这是否是真实的消息。
　　但他们跟着金浩成这么久以来，也从来没有过什么不实的消息。他们对自己的兄弟还是很信任的，也对自己的老大有一种盲目的崇拜。
　　四川雅安，一个小村庄，村名都被一个个送上大巴车，还有一些老人用方言骂道：“出去看什么电影，我不想看电影，我的鸡还没喂呢！”
　　村长扶着她，“还喂什么鸡啊，现在免费请你出去看电影，还给你分钱，这钱够你买好多鸡了，走吧走吧，家里保证没事，有事他们会赔钱的。”
　　老太太被搀扶着上了车，哼哼地还是有些不舒服。
　　林薇薇站在村口，满身超脱淡漠的气息，仿佛下凡的嫡仙。连笑晴在她身边扯扯嘴角，“哎哟，如果把她们的家弄坏了怎么办哦，到时候人鬼大战，哪里有不破坏东西的道理。”
　　林薇薇斜了她一眼，“我保证不破坏，你自己看着办吧。”
　　连笑晴跟在她身后，“那也不是我啊，你看他们已经要开始了！”
　　剧组此时已经在布置现场了，虽然很多东西会用后期做上去，但是现场还是要尽量表现出某些画面，这样才不会让整个电影显得太假。村子里有些老旧报废的房屋，也将作为实景倒塌的拍摄素材，不过剧组也不是破坏了就不管，而是会捐赠一笔钱，在这些房屋的原址上，重新修建新的房屋，赠给村子及村民。
　　然而这一次拍摄，除了剧组之外，还有很多其他人，那些人外表都十分优秀，即使长相普通，气质也绝佳，一个个把电影的男女主都给比下去了。特别是一个小圈子，聚集了8位不同风格的女性，她们一个比一个漂亮，气质全然不同，让许多剧组人员都看迷了眼。
　　“如果能够娶她们其中一个人当老婆……哇，想想就开心。”一个场务一边搬着道具，一边感叹。他的同行不停笑她。
　　而她们不知道的是，在这个小圈子里，谈论的却是他们无法想象的事情。
　　“我的人都安排好了。”林薇薇拿出手机，上面一张图片，显示的是村子里摆好的八卦阵法图，“师侄们也在各自的位置，不管他们来多少人，都能一网打尽。
　　安达利尔一挥手，刷刷刷，四周突然凉下来，林薇薇开着天眼，能够看到无数西方恶魔正出现在村子周围，和清水观的道士参差站着。
　　林薇薇拱手：“佩服！”
　　重桦牡丹枝一挥，村子周围的树开始疯狂的生长，给村子周围埋伏的道士和其他物种以最好的掩护。然后她仰起头看着林薇薇，林薇薇抬手摸了摸她的头，“真是棒棒的！”
　　重桦满意的收回脑袋，全程表情高冷，却莫名让人觉得又萌又可爱。
　　杜十娘回首望去，她带来的阴兵和无常已经到位，只等金浩成被伏法就可以出来抓捕金浩成。
　　连笑晴突然很尴尬，“喂，你们要装逼为什么不提前通知我！”
　　灵秀眼底极快的闪过一丝笑意，然后念了一声佛号，十几个佛家弟子出现在众人视线里，行礼念了声佛号，就隐进四周房屋里。
　　“不对啊！”连笑晴看向灵秀，“你怎么也带人来了，不是只有攻才能带人吗？”
　　灵秀淡淡一笑，眼眸仍旧是那样出尘超脱，“我只是告诉了各位师兄师姐，他们是自愿来的，我并未邀请。”
　　连笑晴一口气憋在心口，感觉自己充满了力量！就算没有后援团，她自己一个人也能撑起来！
　　林薇薇轻咳一声，“好了，既然已经准备好了，我们就进去吧。”
　　然后林薇薇等人走到剧组里面，问刘浩格，“刘导，我们应该在哪里？”
　　刘浩格满头冷汗，走到林薇薇身前，紧张地问：“林道长，林大师，您确定没有问题吗？”躲在暗处的人剧组的人并没有看到，而且现在刘浩格以为林薇薇她们只是要帮他抓住跟着剧组的那个鬼。却不知道，那个鬼早在林薇薇她们带着大部队和剧组会面时，吓得屁滚尿流地溜了。
　　林薇薇点头，“放心好了，没有问题的，到时候你们这些人全都会晕，什么都不知道，就过去了。”
　　刘浩格：“……”根本没有提高安全感好吗！
　　导演指了指附近的屋子，“你们就在那几间房里面，待会儿听见大家尖叫，就跟着尖叫着跑出来好了。”
　　林薇薇点头，“好，知道了。”
　　一切准备好后，导演开始坐在监视器后面，一声action，演员就位，然后几台摄像机开始左右晃动，演员也开始晃动，林薇薇她们几人躲在屋子里也开始晃动，但是他们都是艺高胆大的人，这辈子也没有经历过什么恐惧的心情，表情动作十分不过关。
　　刘浩格悄悄凑近对讲机，对几个摄像师说：“要抓住有用的画面，那几个……咳，你们懂的。”
　　嗖嗖几下，摄像机调整角度，林薇薇几人从尽头里消失。
　　相比林薇薇等人，群演们就很努力了，一个个哇哇哇的尖叫，脚步蹒跚的从房子里跑到前方的空地里。
　　村庄偏僻，没有其他杂音，他们的声音穿过花草树木，传到幽暗的森林中。
　　“听见没有！”金浩成站在林中，血红的嘴唇咧开扬起，露出青色獠牙，“好多人啊，好多人的声音，这些都是我们的食物，都是！”
　　他身后的鬼兵们跟着他无恶不作，贪婪残暴，却也同样怂，不敢独自出门觅食，此时大家都已经饿了许久，饥饿感蚕食了他们的思考力。
　　“大王！上吧！”“对啊，大王，我们上吧！待会儿都死完了，就不好吃了！”
　　身后响起鬼兵们急迫的声音，就连那个曾经劝说金浩成的鬼兵，也渐渐迷失，“大王，上吧！”
　　金浩成脚尖点地，凌空飞了起来，那些能够飞的鬼兵也一个个起身飞在他身后，一行鬼向村庄冲去。
　　“来了。”重桦的声音在耳机里响起，在场所有人的修行者都能够听到，清水观的道士手指翻动，一圈圈淡淡的光晕在地上亮起，但是那些演员及剧组工作人员一点察觉也没有，慢慢软到在地。
　　与此同时，金浩成等鬼怪出现在村子的西南角，此时，他们看到的不是几十个临时演员，而是重重叠叠倒在地上的人，以及在村子里胡乱奔跑的人！
　　金浩成口水都流出来了，带着他的人冲向村子里。
　　此次跟来的倒是有好几万鬼兵，不过这对林薇薇他们来说不足为惧，他们可是按照几十万鬼兵的标配来配置抓鬼人员的！
　　待所有鬼兵走进范围，清水观的道士立刻现身，默契十足开始挥舞手中木剑，并且口念咒语，木剑上的符咒无火而燃，一瞬间，红色的光线从他们剑头向中间集合，不到一秒，就结合成一个紧密的结界。
　　“是埋伏！”那个曾经反对过此次行动的鬼兵率先发现，心中一凉，惊恐叫出声。
　　他的叫声仿佛病毒一般辐射出去，所有鬼兵听到后，往四周一张望，这才发现自己已经陷入了一个陷阱，而这个陷阱仿佛没有可以出去的地方。
　　他们虽然跟着金浩成捡漏几百年，但是从未遇到过如此大规模的捕杀，顿时四处逃串，金浩成第一次被这样大规模围捕，他一直以为中国地府拿他没有办法。现在他才明白，人家不是不抓他，而是在等一个机会而已。
　　但是他怎么能够忍受自己就这样被地府逮捕，他一直在准备，在等，等自己能够集合几百万鬼兵之时，就能够和地府相抵抗，能够为所欲为，说不定还能够打败阎王，接替地府阎王的位置！
　　然而这一切都要在今天破灭吗？！
　　金浩成不能忍受，他身上冒出黑色的熊熊大火，“冲啊！与他们打！他们没有多少人！”
　　的确，这一次林薇薇带来的人并不多，一共也就两三百人，而金浩成则带了几万鬼兵。然而林薇薇带来的都是精英。
　　金浩成才吼完这一句，突然一阵佛家梵文在耳边嗡嗡响起，那些普通的鬼魂当即捂着头倒在地上，惨叫着打滚。
　　这一声声梵文佛号就让四分之一的鬼魂无法直立，其他鬼魂也感到十分难受。
　　跟随而来的，是一阵阵符咒雨！清水观的符咒仿佛不要钱一样，如大雨一般飘落下来，当符咒挨着鬼魂，噼里啪啦的声音响起，符咒在鬼魂身边开始爆炸，每一张符都不经相同，有的是雷符，有的是电符，有的是水符，有的是火夫，还有风符，一瞬间，空中风雨雷电此起彼伏，躲闪不及的鬼魂便一个个被劈的焦黑，躺在地上挣扎。
　　西方的恶魔们看到这些瘦弱的东方修行者竟然这么厉害，一个个心里想道，怎么都不能给我们魔王大人丢脸！
　　于是，让所有鬼魂感到十分震惊的是，除了道士和尚，竟然还有西方恶魔！难道今天是中西两方斗法会，被他们给碰上了？
　　不管是什么，他们已经被恶魔们盯上了。一阵阵黑气将他们裹住，然后像病毒一样感染了他们，再将他们甩在地上，任由他们筋挛。
　　这一切的一切，都刺激着金浩成，他怎么能容忍这些凡人如此对待自己精心训练的鬼兵！
　　“啊啊啊啊！”一声怒吼，金浩成猛地冲出包围，开始向那一堆和尚而去！
　　“看剑！”连笑晴怎么会容忍这个韩国罗刹鬼伤害自己未来媳妇带来的人，她作为佛修女婿，肯定是不允许这种事情发生的！
　　连笑晴的剑泛着森森冷光逼向金浩成，金浩成感受到身后森然剑气，连忙转身躲避，然后抽出一根人骨杖，那人骨不知道是从怨气多大的鬼身上拔下来的，整根骨头透着黑红怨气，只要碰到一点，就能将人的皮肤腐蚀。
　　连笑晴早就防备他会动手，一个轻跳，在空中漂亮翻身，落地时，手中长剑刺出，惯性使剑从金浩成手臂上划过，划出一道伤口，瞬间，黑色的血液将金浩成的衣服染色。
　　“啊啊啊！”金浩成愤怒的狂叫，他越是愤怒，心中的饥火燃烧得越是旺盛，心火烧灼着他的鬼心，让他痛不欲生。
　　此时的金浩成已经疯魔，不再躲避，而是直面而上，此时的连笑晴对他来说就已经不再是一个修行者，而是他的食物！
　　金浩成因为疯魔，动作狂躁了许多，鬼力似乎也被他自己逼出许多！连笑晴一边与他打斗一边开始退让，她们虽然要逮捕金浩成，但并不是她一个人的事情！
　　果然，没退两步，林薇薇倾身上前，比金浩成更不要命的冲上去，他们厮杀在一起，连笑晴就在外围找机会偷袭，两人配合十分默契，在金浩成身上留下不少伤口。
　　金浩成怒气更胜，仿佛要爆炸了，“我要杀了你们！”
　　林薇薇冷冷道：“我们俩本来就是鬼，被你杀了只要肉体养好就行，根本不会死!”
　　连笑晴这才记起自己如今的处境，也开始不要命的和金浩成厮杀起来，一边杀还一边说：“对哦，我们现在是鬼魂，还没有正式回到自己的身体，所以根本不怕受伤，反正你爹他们会有办法修复我们的身体！”
　　两人付诸全力，金浩成又怎么是她们的对手，一时间，两人竟然以压倒性优势将金浩成抵在剑下。
　　她们一将金浩成制住，当即就有鬼差带着特质的镣铐将金浩成锁起来。那镣铐一锁上，金浩成立刻没有任何力气。
　　而此时，其他鬼兵也被治住了，鬼差纷纷上前开始将这几万鬼魂锁起来带回地府审核发配，这里面许多鬼都因为做过伤天害理的事情，所以需要到地府十八层体会体会，且下一世为人的可能性非常小。将所有鬼兵锁好后，黑白无常上前对林薇薇说：“林道长，金浩成我们就带走了，待日后有其他需要，我们再来。”
　　林薇薇也拱手道：“感谢你们今天来帮忙，否则我们将他们打晕了都不知道该怎么办。”
　　这原本就是地府份内之事，但是林薇薇这样特意道谢，黑白无常及其他鬼差，心中顿时觉得好受了许多，两边人再次寒暄了些许时间，黑白无常就带着几万魂魄回到地府。
　　随后地府发布了通缉令，将所有能够调查出来的，跟着金浩成混过的鬼魂都算上，通缉令的表格里密密麻麻全是鬼，然后这些表格就贴在了人类看不见，但是鬼妖魔等却能够看见的地方。
　　因为老大落网，一时大多数小弟都开始自首，希望能够得到一个从轻处理的机会。
　　林薇薇在成都摆宴感谢援军，大家吃喝敬酒一番客气后，林薇薇回到她们的小包间，此时安达利尔正在给胡之云挑鸡骨头，百里乐在给杜十娘夹菜，连笑晴殷勤的在灵秀耳边说着什么，重桦则微皱眉头，粉红的指尖捏着一只虾，另一只手轻轻的剥下虾壳，然后将虾肉放进林薇薇碗里。
　　林薇薇的碗此时已经摆出一个尖尖的小山包，食物重重叠叠放在一起，如果这是去吃自助餐，老板都要哭了。
　　重桦转头看到林薇薇，扬唇一笑，“怎么不过来坐？”林薇薇走到她身边坐下，重桦就把那个碗推到她身前，“她们吃东西太厉害了，我就给你留些了，不然你现在来也吃不上了。”
　　林薇薇感动的捏住她的手，放到嘴边闻了闻，故作嫌弃道：“一股鱼腥味，今天晚上不抱你了。“
　　话说完，重桦推开林薇薇的手，转头一言不语的看着桌面。
　　林薇薇读懂了她的动作，分明就表示一点也不稀罕自己抱抱她，反正林薇薇说话也不算话，这一次也肯定能够不算话，到时候会抱抱我呢。
　　林薇薇露出迷之微笑，随后的时间都没有再和重桦产生肢体接触，两人睡觉习惯性订了一间房，重桦洗完澡睡在床上，整个人板着脸，现在情绪已经到了要爆发的极点。
　　林薇薇洗完澡躺在重桦身边，什么也没说，就将房间里的灯关上。
　　重桦翻身背对林薇薇，开始委屈，果然还是小重桦更惹林道长喜欢，我太大了，而且又不会撒娇……
　　林薇薇嘴角扬起一抹笑意，抬手想要抱住重桦，给这个傻傻的她一点安慰。哪知道她抬手放在重桦身上，却放了个空。
作者有话要说：　　提前十五分钟祝大家女王节快乐！么么哒！

　　☆、晋江文学城独家发表

作者有话要说：　　节日快乐，今天大家节日，就来个日常甜一下吧。
　　重桦猝不及防变成小人, 林薇薇赶紧掀开被子, 把她从被子里捞出来, 这小东西记不得大人时发生的事情, 但是情绪倒是能够继承。看到林薇薇的手向她伸过来，重桦当即跑到一边, 嘟着小嘴巴哼哼道：“不喜欢你了！”
　　林薇薇哭笑不得，“为什么啊？”
　　重桦把头转向一边, “不知道, 反正不喜欢你了！”
　　林薇薇眼疾手快一把将她捞过来, 抓在手心里。
　　重桦哼唧哼唧挣扎着，林薇薇将她拿到自己面前, 用手指逗弄着她, “怎么，你生气了吗？”
　　重桦重重点头，“嗯, 虽然我不知道为什么，但就是生气了, 你放开我, 我要去生气！”
　　林薇薇嘴角的笑意更大, “不要生气了，原谅我好不好，我以后再也不嫌弃你了，也不会冷落你了。”
　　重桦瞪大她那绿豆般的眼睛，脚在林薇薇手心不停踹着, “你竟然敢嫌弃我，还冷落我，我再也不喜欢你了！”
　　林薇薇摸摸她的小脑袋，“我没有，就是为了逗你，哪知道你当真了，我错了好不好，以后再也不逗你了。”
　　重桦哼唧哼唧地生气，林薇薇抱着她躺下，把她放在自己身边，小心翼翼地拢着她，“我真的知道错了，你变回来好不好？”
　　“你不喜欢小小的我吗？”重桦侧头看着林薇薇。
　　林薇薇说：“喜欢，我都喜欢，最喜欢的就是你了，不管是小小的，还是大大的，都喜欢，因为都是重桦呀。”
　　重桦抱住她的手指头，“真的吗？你不会骗我吗？以后会不会把我丢了，他们抢我的时候，会不会不保护我？”
　　“不会丢的，我会一直保护你。”林薇薇想在她脸上亲一亲，可她实在太小了，要亲只能像上次那样，把整个脑袋都亲了。
　　“那说定了哦！”重桦道。
　　林薇薇温柔的承诺，“我不会放开你的，你放心好了，我会保护你，一辈子都保护你。”
　　重桦这才消气，“那好吧，我变回来。”
　　然后重桦憋着气，双手捏成小拳头，吭哧吭哧准备变大，好一会儿，她哭兮兮看着林薇薇，“我变不大了！”
　　林薇薇无奈叹气，“好吧，都是我的错，小小的我也喜欢，都喜欢，睡觉吧，这段时间你太累了。”
　　随后两人睡去，这时候她们还没有意识到，她们之间的话语已经比一般人之间的情话还要肉麻多情，只是随着自己的心，就这样自然而然的说出来了。
　　次日早晨，林薇薇迷迷糊糊间感觉自己脸上有些痒，她抬手摸了摸，突然手上传来温润柔软的触感，林薇薇睁开眼，重桦恬静的睡颜出现在视线里，林薇薇嘴角无意识勾起，眼底温柔似水，凑上前吻了吻重桦光洁细腻的额头。
　　一股淡淡的牡丹花香传到她鼻息间，林薇薇贪婪的深呼吸，放在重桦腰间的手收拢了些，与重桦柔软的身体靠在一起，两人头抵着头，双腿交缠在一起，再次沉入睡眠。
　　又过了两小时，林薇薇再次醒来，见重桦也醒了，便笑着对她说：“早安。”
　　重桦脸颊微红，眼睛看向一旁，轻哼了一声。
　　她五官精致，气质高贵，然而在自己怀里，却乖得不行，眉宇间满是娇气。
　　林薇薇能够明显的感觉到，以前的重桦就像是花展上最昂贵的展品，被层层保护起来，虽然看得见，却离自己很远很远。而现在的重桦却是家中娇养的牡丹，同样高贵，却透着一股娇嗔地亲昵，因为她住在自己家里，是自己慢慢养大的，就算对外界再冷再傲，在自己面前也总是像个小孩子一样，会亲昵地撒娇求宠爱。
　　“还生气吗？”林薇薇蹭蹭重桦的额头，“变大了是不是就不生气了？”
　　重桦又哼了一声，“不生气了。”她傲娇的小模样哪里像是不生气，柔软粉红的嘴唇都已经轻轻嘟起了。
　　林薇薇不知为何，竟然感觉到了享受，她忍不住再亲了亲重桦的额头，嘴唇轻轻蹭着额角说：“嗯，那要怎么才能不生气呢？要不打打我？或者骂骂我？”
　　重桦张张嘴，却又觉得怎么都开不了口。一想到自己竟然舍不得打骂林薇薇，重桦又哼了一声，暗自嫌弃自己不争气。
　　林薇薇将手从她腰上拿开，从自己脖子上的小荷包里拿出一颗蓝宝石，一颗钻石，指尖捏着蓝宝石，递到重桦嘴边，“那我给你吃好吃的，你会不会原谅我了？”
　　重桦这才将眼神落在林薇薇身上，说：“我现在不饿。”
　　她话刚说完，林薇薇就将蓝宝石塞进她嘴里，手指抵着她柔软温热的嘴唇，眼底满是笑意，“我的小花妖，小祖宗，吃了吧，原谅我好不好，我以后不逗你了。”
　　重桦这才咬住蓝宝石，咔嚓咔嚓将宝石嚼细吞了。
　　林薇薇又给她喂了一颗钻石，“还吃吗？”
　　重桦摇摇头，表示自己已经吃饱了。林薇薇戳戳她的嘴唇，“你牙齿这么厉害，钻石都能咬碎，是不是咬我，一咬一口肉？”
　　重桦张开嘴，作势咬上去，林薇薇却没有退，反而用指尖在她牙齿上磨蹭，“也没有比我们的牙齿硬到哪里去嘛。”
　　重桦作势要重重咬下去，见林薇薇还是轻笑着看向她，轻哼一声，用舌尖抵着林薇薇的指尖，将她的手指退出来。
　　重桦的舌尖湿润柔滑，林薇薇还想逮着玩一会儿，枕边的电话响起，林薇薇在被子上把重桦的口水擦干净，接过电话，是百里乐打来的，“林道长，你们醒了吗？今天要去地府交任务呢，我还要去送快递，不然别人就把我的钱赚走了，十娘今天也轮到她当孟婆了。”
　　林薇薇这才带着重桦起床，到酒店餐厅和百里乐她们汇合吃早饭。
　　今天她们要去地府交任务，这次逮捕虽然几方都参与了，功劳仍旧是林薇薇和连笑晴的。
　　地府跟以往没有任何差别，仍旧是非常阴森，满是死气。
　　阎王看了鬼差交上来的报告，板着一张萝莉脸，对林薇薇说：“嗯，很感谢你们逮捕此人，这功劳自动记在你们的档案里，会给你们加寿的。”
　　林薇薇松了口气，“那下一个需要逮捕的鬼是谁？”
　　阎王眉宇微皱，“还没选出来呢，地府通缉的鬼成千上百，而且我们一直很忙，没有那么多时间，你等等，待会儿判官忙完了会帮你选的，然后直接和你们特管部的app对接。”
　　林薇薇点头，然后跟阎王告别，走之前，她终于忍不住，对阎王说：“阎王大人，你们这么忙为什么不多招收一些人呢？”
　　阎王小脸绷不住了，崩溃道：“你以为我们不想啊，那些有恶之人根本不能招收，善人自有优惠奖励，早早投胎去了，至于不好不坏的，一般都有供奉，只要他们的后辈每年给他们烧点东西，就饿不死，而且现在现代人也不知道哪里那么多钱，每家每户都是几十亿上百亿的给他们祖宗烧钱，还有什么车房手机，充气娃娃纸人奴隶都烧，你有这些东西，你还工作？”
　　“……”林薇薇终于知道地府为什么不专项专办，把这些通缉在案的人一个个钓出来抓了，因为他们日常工作都做不完，根本没有时间去做这些事情。
　　为阎王允悲后，林薇薇等人在地府闲逛起来。反正他们也没事，魂魄现在和身体还没有正式融合，魂魄呆在地府还舒服些。
　　走走逛逛，一行人看见百里乐推着个大车，车里放着些各种纸做的东西。百里乐一看到她们，顿时见到了救兵，“林道长，连大使，狐狸精，你们要帮我啊，我的快递都堆成山了！”
　　她为了帮林薇薇她们抓罗刹鬼，好几天没有送快递。
　　林薇薇和连笑晴不好意思甩手离去，一人推了个车子，开始送快递，胡之云和她是发小，当然义不容辞帮她送快递，以此，全员开始体验地府快递员是怎么样。
　　那些寻常人烧的东西送下来仍旧是原样，甚至有些是缩小版本，不然那种烧一栋楼的，快递车都装不下。
　　林薇薇一手推着快递车，一手牵着重桦的手，开始派送快递。
　　她们先派发贫民区，这里的人穷的要死，住的都是免费间，偶尔会有人记得他们，就给烧点东西，一般都不多。
　　林薇薇拿起一叠纸钱，喊着收货人的名字，那人从层层叠叠的尸体里挤出来，双眼发亮的看着林薇薇，林薇薇将纸钱丢进去，那人接住，就在那一瞬间，纸钱变成了阴间通用货币，那人哇一声哭了出来，“我有钱了，我终于有钱了，鬼差大人，我要申请八人间宿舍，我再也不想挤免费间了！”
　　林薇薇无语，“既然你们这么穷，为什么不去打工赚钱呢？”
　　那人瞬间一脸冷漠，“嚯，我们才不去呢，这里虽然住宿条件不好，但是我们忍忍也就过去了，当了鬼差，丢了命，那可是魂飞魄散，转世的可能性都没有，拿钱有什么用？”
　　林薇薇无奈，牵着重桦走了。
　　重桦想了想，对林薇薇说：“薇薇，为了养我，你去做任务都会受伤，这一次甚至死了，你不怕嘛？为什么还要说永远都不离开我呢？这样你一辈子都会有生命危险的。”
　　林薇薇一边将快递送给收件人，一边对她说：“为什么要后悔？人活着总要有意义，就像人世间，很多父母会为了自己的孩子，不惜牺牲自己的一切，这就是他们身为人父母的意义。”
　　“我原本开始接任务，也是为了修行能够精进，谁都知道这是有风险的，但仍旧有很多人愿意，因为他们都知道，如果不历练，这辈子的修为也就是那样了。所以，接任务实践是为了让我的修为更高，让我的人生更有意义。”
　　“当我遇见了你，你慢慢的渗入我的生命中，我突然觉得，我的人生还有另一种方式来体现我存在的意义，那就是你呀。”
　　“当然，我并不单纯为了存在的意义才会为了赚钱养你，而是你与我的相处的过程中，你给了我快乐和欢喜，我从而对你产生了喜欢，喜欢你，就想要对你好，所以心甘情愿为你赚钱。”
　　她一字一句十分清晰，虽然说这话的时候还在发快递，但是丝毫不影响她话语中的慎重，让重桦一听便觉得心口暖暖的。
　　重桦看着林薇薇忙碌的背影，突然想要抱抱她，可是这里这么多人，她也是大人模样，倒是有些不好意思开口。
　　林薇薇没听见她的声音，感觉有些奇怪，转头看向她，“怎么了？”
　　重桦眼带羞涩看了她一眼，然后低头傲娇道：“没事。”
　　林薇薇不知为何，突然领悟到她眼神里的期盼，不由笑了，“好吧，你没事，可是我想抱抱你可以吗？”
　　重桦耳根肉眼可见的泛上粉红，轻声说：“可以，但是这里这么多……鬼。”
　　林薇薇伸手将她抱进怀里，在她耳边低声道：“不管他们，我们抱我们的。”
　　底层穷鬼们穷困潦倒，平日里连副消遣的牌都没有，此时看到两个漂亮到不行的女孩子抱在一起，顿时开始起哄，“噢噢噢噢！抱了抱了！”
　　也有那些死了很久的保守派，思想并没有转换过来，指着两人说：“光天化日之下，伤风败俗！”
　　还有那些刚死不久，思想新潮的人，“哇噻！百合现场啊！长得好好看啊！我爸妈怎么不给我烧个手机下来啊，好想录像啊！！！”
　　重桦在林薇薇怀里抬起头来，声音里满是娇羞，“你不要抱了，他们在闹了。”
　　林薇薇蹭蹭她的头发，“再抱一会儿，你长大了倒是和小小的时候一样软乎乎的，身上也香香的，很水润，你们花妖都这样吗？”
　　重桦说：“不知道呢，好像有的不香也不润，还有的是臭的，这要看是什么花了。”
　　她们抱着，连笑晴和灵秀转过转角走过来，连笑晴瞪大眼，“你们这是秀恩爱呢！”
　　林薇薇放开重桦，将她的头发理好，然后把她挡在身后，顺着连笑晴的话玩笑道：“怎么，不能秀吗？”
　　连笑晴摇头，“没有，你们随便，随便。”然后她转头看着灵秀，可怜兮兮的叹口气，“好羡慕哦，为什么别人就能秀恩爱呢？”
　　灵秀直视前方不与她直视，但心中莫名有些慌张，脱口而出，“可能因为她们不是情侣吧……”
　　话一出口，她就恨不得将连笑晴打晕，装作从来没有说过这句话。
　　果然，连笑晴听后整个人都不对劲了，哈哈傻笑了两声，“嗯，对，她们是主人和宠物的关系，抱抱多正常啊，我们是情侣，要一步步慢慢来。”
　　多说多错，灵秀跟在她身边，并不准备说话。
　　发完贫民窟又发富豪区。
　　林薇薇这才知道，地府也是一个社会，牛逼的人，在地府的日子里，仍旧能够继续牛逼的活着。
　　他们的子女给他们烧东西从来不吝啬，一栋栋房子丢出去，就会在地府边界上竖起一栋栋高楼，这些高楼便给那些只有钱没有楼的人，出租，当然，富豪们仍旧要交很多税给地府，仍旧要准守许多地府的规矩。
　　毕竟在地府，如果你违反地府规矩，等着你的可能不是坐牢这么轻松的事情，而是直接去地府第十八层，什么刀山火海，什么油炸煎烤，一般鬼是受不住的。
　　累了一天，他们终于得以休息，百里乐摊在孟婆怀里，感动得泪流满面，“太感谢你们了，有你们我才能够把这么多快递发完。”
　　杜十娘翻了个妩媚十足的白眼，“你谢什么，如果不去帮林道长，你不是一样能够自己发完？”
　　百里乐一本正经道：“帮林道长本来就是因为林道长以前帮了我，所以林道长今天是再一次帮我，我不能把这个当成是理所当然的。”
　　杜十娘叹口气，不再说什么。其实她也是因为百里乐这份心，才会再一次坠入爱河，说起来都不可置信，她在人间、鬼界，要和谁在一起谁也不会拒绝她，但是她无论什么时候都无法付出自己的真心，这一次，竟然落在这个傻乎乎的人身上。
　　可也只有这个人，才能够将自己对她的好记得一清二楚，自己对她好一份，她就还十分，还要再加上伴侣之间额外的一百分，无论自己要做什么，她都纵容且支持。这无疑比她初恋的那个公子哥要好上一百倍，也治愈了她当年被渣的那颗心。
　　所以，她要帮林薇薇，自己又怎么会不支持呢？
　　“我呢？”胡之云说：“不能因为我们是发小，你就不感谢我了呀！”
　　安达利尔黑眼圈仿佛更重了，整个人散发着极不友好得邪恶气息，在她身边冷冷笑道：“呵，今天是谁发了一会儿就累了，然后无耻的坐在快递车里，不仅不帮忙发快递，还要捣乱？尾巴把快递扫得到处都是。”
　　胡之云屁股一紧，马上改口，“我一点都没有帮到你，主要是安达利尔，要感谢安达利尔才对！”
　　安达利尔挑起嘴角，威胁的声音从牙齿间挤出来，“我需要谁的感谢？”
　　胡之云连忙道：“我的我的！都是我揽下来的活儿，需要我的感谢！”
　　百里乐还是很害怕安达利尔，当即把发小卖了，“嗯，狐狸精你就帮我感谢魔王大人吧！”
　　安达利尔看着她，明显就是现在要谢礼。
　　胡之云变出耳朵，“那我给你摸摸耳朵？”
　　安达利尔抬手一边捏耳朵，一边冷笑一声，明显是不够。
　　胡之云又变出尾巴，“那，那我再给你撸尾巴！”
　　安达利尔另一只手抓过尾巴蹂/躏，然而她眼神仍旧没变，嘴角的邪恶犹在。
　　胡之云修炼了几百年的老脸一红，“你，你们外国人就是这样随便！这里还有好多人呢！”
　　安达利尔不说话，就这样默默地看着她脸色越来越红，魅惑和可爱同时出现在她身上，竟然没有丝毫违和感。
　　“那、那就这一次，下一次你不要再提这么无理地要求了，我们中国妖可是很保守的！”然后她撅着嘴在安达利尔深红的嘴唇上重重吧嗒一口，安达利尔这才满意的点头，只留下胡之云都快要烧起来了。
　　林薇薇和连笑晴端着茶杯一副吃瓜群众模样，啧啧摇头，从来没有想到，狐狸精竟然会有这样被吃得死死的一天，但同时她们也在心里暗暗感叹，不愧是狐狸精啊，从古到今勾/引就没有让人失望过，西方万年修行的魔王都逃不出狐狸精的手掌心，心甘情愿在中国地府送快递，这说出去谁相信啊！
　　闲聊间，开了无数个会议的判官终于来了。
　　林薇薇等人的美貌那是惊诧整个地府，今天被送快递的人，都感觉自己幸福得要死。判官们为林薇薇他们选择了最合适的通缉犯后，三个男性判官开始争夺这次任务交接机会。
　　他们用尽各种方法，最终不管输赢，都妥协，唯一的女判官赏善司站出来说：“我去吧，你们这样吵下去，耽误了事情，阎王要发疯的哦。”
　　三人看向丑陋无比的赏善司，突然一致答应，总得让这个女人见识见识什么是美女，为自己得长相羞愧才行！
　　于是，赏善司便拿着任务来找林薇薇等人，进门的时候，她震住了，哇了一声，“你们真是人生赢家啊，长得又好看，还有钱！”她可还记得当时人间为了救林薇薇她们丢下来贿赂她们判官的钱，那可真是压塌了桌子的数量啊！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇十分谦逊道：“哪里哪里, 都是家里的钱, 跟我们没有关系的, 我们其实很穷的。”
　　安达利尔阴恻恻道：“我不穷。”
　　连笑晴轻咳一声, “我其实也不穷。”
　　杜十娘，“我虽然看淡金钱, 但是也不穷。”
　　“……”林薇薇扶额，“好吧, 其实我挺穷的, 她们都比我有钱。”
　　重桦靠着林薇薇, 附和道：“我也穷。”
　　赏善司将手上的资料往桌上一放，“G, 不过你们长得好看啊, 这个任务给你们希望你们能够早点完成，然后紧接着接下一个任务啊，反正现在你们这种状态对自己也不是很好。”
　　赏善司虽然长得丑, 但是人是真得很善良。
　　林薇薇点头，然后接过赏善司手上得册子, 翻开后被里面得一个词吸引了目光, “色鬼？”
　　赏善司点头, “对，这个鬼叫五通，是五通欲色鬼，他会根据人的喜好来变换自己的外表，然后勾引别人, 再以此和别人发生关系，一是为了满足自己的欲望，二是吸食人的生气。这可是我们千挑万选才选出来的通缉鬼，因为不知道下一次遇到你们这样一群美人，还能随意供我们差遣的机会要等到什么时候去了。”
　　林薇薇：“……她们只是来帮忙的，不一定会出任务，其实接任务的只有我和连笑晴两人。”
　　赏善司用她的咪咪眼看向两人，叹道：“你们两个也很漂亮了啊，气质又好，好羡慕啊，如果我长得和你们一样好看，我就不会在地府当判官了，我要去求！包！养！”
　　重桦花躯一震，“求包养很好的。”
　　赏善司看向重桦，“嗯！我听说过你的故事，真羡慕你。”重桦脸颊微微一红，有些不好意思。
　　赏善司回去后，林薇薇看看众人，“这个鬼怎么抓？现在只知道他在北京，可是北京太大了，而且孤魂野鬼也很多，地府也不知道谁是他，更不知道他住在哪里。”
　　安达利尔面无表情，“我不会去，我堂堂西方魔王，在中国抓一个色鬼，呵！”
　　胡之云点头，“对，既然都不知道他是谁，刚刚赏善司又提到我们很漂亮，肯定是想让我们用美人计，这个我最熟了，还是我去吧。”
　　安达利尔：“……”
　　安达利尔：“其实也不是不可以考虑，只是……”她眼神落在胡之云身上，胡之云特别开心，“哇，安达利尔，你真是太善良了，真的和你的气质完全不同G！”胡之云星星眼看着安达利尔。
　　安达利尔深深叹了口气，感觉自己输的很彻底。
　　林薇薇心中暗笑，看向杜十娘，杜十娘冷冷回应，“我去。”反正就算自己拒绝了，百里乐那个白痴也会和胡之云一样答应，最后结果还不是和百里乐一起接受了。反正结果都一样，她就不挣扎了。
　　她们两人都答应了，林薇薇也放心了，这样她们又是八个人一起做任务，怎么也比四个人来得快。
　　确定人员后，林薇薇让林肖扬在北京给她租了个四合院，就在后海那边。然后她们就乘坐飞机飞去北京。
　　到了北京，林薇薇等人要做的第一件事就是去王府井shopping。安达利尔有种不好的预感，“为什么要逛街？直接调查之后，把那只鬼逮捕不就是了？”
　　林薇薇叹道：“可是不知道他在哪儿啊，不然这事也不会给我们了，他们自己就派人去抓了，哪里还需要我们呢？”
　　“那为什么要逛商场？”安达利尔表示不解。
　　林薇薇解释道：“你家胡妹妹都知道，我们要用美人计，既然是五通鬼，肯定喜欢漂亮的女孩子，所以我们打扮打扮，天天去什么后海、三里屯等地方转悠，就不信他不上钩。”
　　“本王！”安达利尔说出这两个字，胡之云转头看向她，“安达利尔，我觉得你还是很不适合跟我们一起做这种事情，要不你就好好休息把，不要总是跟我们一起去抓鬼。”
　　安达利尔嘴角挑起，咬牙道：“胡之云，你是不是想乘机逃离我？”
　　胡之云神情一凛，“我没有没有，你不要乱说，待会儿你又发火了，我还要哄你好一会……”
　　“闭嘴！”安达利尔低声呵斥，抬头看向林薇薇，“林道长带路吧。”
　　林薇薇抬手揽住重桦的腰，点头一边带她们进商场，一边将头埋在重桦肩头闷笑。她呼出的热气打在重桦脖颈，不一会儿就让重桦的脖颈红了一片。
　　一行八人，个个有不同的美，且她们出现在王府井奢侈品旗舰店中，挑中衣服就刷卡，顿时让围观的人不禁猜测。
　　“是哪个公司的新人吧，气质长相都这么好，肯定是明星。”
　　“整了吧，看这长相也不像是纯天然的。”
　　“我去，能整得这么出色也很厉害了好不好，太好看了吧！这是不是那种韩式女子组合啊，看着不像是实力派就是了。”
　　“这哪里是娱乐圈新人？这是家养狐狸精溜出门了吧！”
　　胡之云：“？？？”
　　随后，林薇薇等人逛王府井的照片被很多路人拍下来，传上微博，虽然没有掀起什么热门话题，但还是有一小部分人关注。
　　然而第二天开始，微博走向就有点魔性了。
　　北京，南锣鼓巷，五月天气正好，林薇薇穿着潮牌T恤和喇叭七分裤，排队买酸奶，重桦穿着粉红色的高定及膝裙，仙气十足，享受的将脸对着太阳，嘴角扬起满足的笑意，“薇薇，太阳晒着真舒服。”
　　林薇薇捏捏她被晒得微红的脸，透过墨镜看着她精致的五官，“你这样会讨人厌的。”
　　重桦懵懂睁开眼，眼睛倒映着阳光，眼中流光溢彩，“为什么？我们植物都喜欢晒太阳的。”
　　前面一个小帅哥回头看向重桦，先看看这个声音好听的人怎么会神经质说自己是植物，结果看到重桦惊为天人的美貌，一时愣住了，都忘了往前移动。
　　林薇薇眉宇轻跳，对他说：“帅哥，你不走我们插队了。”
　　那人才回过神来，见重桦歪头盯着自己，刷一下红了脸，抬脚向前移动，却发现自己软倒在地。
　　妈的，看个美女竟然看得脚软。
　　重桦和林薇薇一起向前走，继续说：“为什么别人会讨厌我呢？你看前面这个人就不讨厌我。”
　　她的脸蛋在太阳下越发红润，那份贵气也不再浓郁，反而散发着一丝满足的慵懒和娇憨，“我不好看吗？”
　　前面的小哥在心中呐喊，‘怎么不好看了！谁敢讨厌你，我去打死他！’
　　林薇薇牵着她继续往前挪动，“因为你怎么都晒不黑，你不知道，很多女孩子都会为此而烦恼，可是你晒不黑，你说他们会不会讨厌你？”
　　重桦一本正经的想了想，“她们可以注射叶绿素，我有叶绿素，所以才不会晒黑。”
　　林薇薇笑了，“傻不傻，注射叶绿素就成绿巨人了。”
　　重桦不懂，靠在林薇薇肩膀上，“还有多久？”
　　林薇薇说：“快了，怎么，你想去玩其他的？”
　　重桦轻哼一声，声音小了许多，撒娇的意味却更浓了，“我刚刚看到一个店铺在卖玉石，连笑晴她们那么有钱，都没有给我买过见面礼。”
　　林薇薇嘴角扬起一抹坏笑，“对，她们都没有给你见面礼，这可不好。”
　　轮到前面的小男生，他看到卖酸奶的将酸奶递给自己的时候，眼神中带着浓烈怨恨，‘为什么队伍不能再长点！为什么你们动作那么快！我还想听两个漂亮的小姐姐聊天呢！虽然听不懂她们在说什么！’
　　林薇薇买了酸奶后，牵着重桦继续逛街。这一次，她们分为四组，在南锣鼓巷广撒网，只要五通在附近，看到她们说不定会来搭讪调戏，因为她们对自己的颜值还是很自信的。
　　突然，林薇薇手里的手机响了，她拿出手机接通微信群聊，胡之云的声音兴奋地传来，“来了来了，五通变成了一个外国人，正在勾引安达利尔呢！”
　　你女票被勾引，你还这么开心，安达利尔真是太可怜了。
　　林薇薇根据胡之云共享的实时地址来到帽儿胡同，看见安达利尔靠在墙边，正在吃烤串。她一口咬下烤串，缓慢地咀嚼，明明在街边吃烤串算不上雅观，但安达利尔却吃得十分有个性，因为她此刻不像是在吃烤串，而像是在吃人，那魔气漫漫的气质，邪恶的眼神，天生黑红的眼圈，嗜血般通红的嘴唇，再加上那副欧洲人特有的深邃五官，总会让人想起欧洲恶魔。
　　他们不知道的是，安达利尔不仅是欧洲恶魔，还是恶魔祖宗，魔王！
　　在安达利尔身边，还有一个男人，穿得很潮，长相也十分帅气，他撑着墙，将安达利尔壁咚在帽儿胡同的墙边，嘴角扬起自以为帅气的约/炮笑容，用流利的英文说：“嘿，这位美丽的姑娘，今天如此幸运遇见了你，不知道你是否有兴趣和我同游北京？”
　　林薇薇嘴角一抽，“听不懂。”
　　连笑晴鄙视地看着她。
　　重桦紧跟上，“我也听不懂。”
　　连笑晴：“呵呵。”
　　灵秀：“其实我也听不懂，以前修行的时候根本不想学外语。”
　　连笑晴笑声变得十分尴尬，“呵……呵呵……其实外语这种技能对我们修行者来说根本没有任何作用，所以就算不掌握也没有什么问题。”
　　安达利尔难得抬眼看着那个男人，冷冷道：“请说中文。”
　　外国男：“……”
　　围观群众：“……”
　　外国男只能再用中文说了一边，安达利尔下意识拒绝，“抱歉，我们没有时间。”
　　林薇薇立刻上前，“我觉得你有。”
　　安达利尔：“……”
　　胡之云几步跳到安达利尔身边，对那个外国人说：“她有时间的，她最多的就是时间了，平时很闲很闲很闲很闲。”说完，还肯定的点点头，“真的很闲。”
　　林薇薇突然从胡之云的话中体会到她在西方地狱和安达利尔一起生活的日子仿佛有许多的苦楚。
　　那人一见突然出现这么多的美女，心里竟然开始发怵，“哈罗，你们都是认识的吗？”
　　林薇薇点头，直接道：“对，我们都有空，都闲，你看上谁都可以。”
　　外国男突然怂了，他怎么觉得这些人都很恐怖！一瞬间，那颗骚动的心安定下来，“我突然想起来我还有事情，改天再约吧。”
　　“那可不行。”安达利尔拉住他，咬下最后一口烤肉，看着那个男人，男人瞬间感觉安达利尔好像嚼的是自己的肉，更是恐惧，觉得刚才的自己简直是瞎了眼，才会觉得安达利尔美得特别，现在一看，简直就是美得嗜血，根本不敢靠近！
　　林薇薇看那外国男人越来越怂，凑近连笑晴问：“你觉得他是吗？”
　　连笑晴有些懵，重桦却靠近林薇薇说：“他身上没有鬼气，好像就是个普通人，臭臭的。”
　　林薇薇对胡之云和安达利尔说：“放他走吧。”
　　安达利尔和胡之云看了男人一眼，然后转头，仿佛他不在这里。胡之云还插了一刀，“我就说五通不可能这么丑嘛，安达利尔你的理想型肯定不止这样啊。”
　　外国男：“……”
　　安达利尔看了眼胡之云，神色复杂地摇头，“理想型和现实还是有很大差距的。”
　　胡之云一转身，“哼，我生气了！”
　　安达利尔抬手揽住她的肩膀纯当安慰，看向林薇薇，“下一个地方是哪里？今天下午都在这里吗？”
　　林薇薇无奈道：“逛逛吧。”
　　随后她们散开继续闲逛。
　　而此时，一个名为‘国外男子欲撩妹，不想被妹撩，最后妹子变百合’的视频慢慢爬上微博热门。
　　转发和评论立刻攻陷该视频。
　　“我以为又是一个博眼球的，没想到，我的天啦，现在的百合质量都这么高了吗？”
　　“美死我了美死我了！弯了弯了，旁边那也是一对吗？我怎么感觉有好几对？”
　　“这是四对百合？”
　　“妈妈，我要个女朋友，长得和她们一样的。”
　　随后，有人指出，“这不是昨天王府井疯狂购物八人组吗？今天怎么来南锣鼓巷扫货了？跨度也太大了吧？”
　　无论如何，林薇薇她们的任务还要继续，一行人东逛西逛无疑是流露出勾人的气质。没一会饿，胡之云又来了信息，“我在这边吃烤鸭，有个帅哥跟我搭讪了，我觉得他有点不对劲。”
　　林薇薇等人赶到吃烤鸭的地方，百里乐去排队给大家买烤鸭卷，林薇薇到等人走进里面，看到胡之云面前败了一碗杂酱面，对面是一个长相帅气，却一眼就能看出风流气质的男人，他摆出一个倜傥的姿势，用最好看的45度角面对胡之云，“你真的不吃杂酱面吗？这个面很好吃的。”
　　胡之云手撑着下巴，另一手拿着一个咬了一口的烤鸭卷，笑得魅惑极了，“我不喜欢吃烤鸭卷，更喜欢吃烤鸡。”
　　男人立刻说：“我知道有一家店烤鸡做得很好吃，要不我带你去吃？”
　　林薇薇走到对面冷着脸的安达利尔身边，询问安达利尔，“我怎么觉得是胡之云在勾引别人，不是那个人在勾引胡之云呢？”
　　安达利尔冷冷一哼。
　　就在同时，林薇薇突然感觉到一抹十分不善的视线，冷冰冰的，黏乎乎的。
　　重桦也立刻绷直身体，与林薇薇十指相扣的手都紧了些，“薇薇，我感觉有人盯着我们呢，好像不是个人。”
　　林薇薇立刻走到胡之云身边，凑近她耳朵说：“这人不是目标，我们出去继续钓鬼。”
　　待林薇薇离开，胡之云立刻将自己的媚惑术收回，起身回到安达利尔身边，大大咬了一口烤鸭卷，不满道：“如果里面是鸡肉就更好了。”
　　众人走出这个小店铺，只剩下那个男人楞楞的看着胡之云的身影，为什么他刚才突然感觉神志一清，虽然仍旧觉得胡之云美得不似凡人，但是已经没有那种心魂都被摄走的感觉了。
　　走出小店，那股黏乎乎的感觉更加明显，八人都感觉到了，连笑晴转了转视线，对众人说：“既然鱼儿要上勾了，就不要在这种人多的地方，我们去偏僻一点的地方，便于他下手。”
　　随后她看向安达利尔，着重道：“魔王大人，你能不能将身上的魔气收起来？我们还是装作普通人，更容易让五通上钩。”
　　安达利尔收起身上的魔气，一行人慢慢向旁边的小胡同里走去，越往胡同深处走，人越少，她们装作游客四处看看，却怎么也没有发现奇怪的身影，但是那股黏乎乎的视线却仍旧在她们身上游走。
　　待众人走到胡同深处，周围已经没有其他游人，林薇薇与众人眼神相交，下一秒，她们猛地释放出浑身气势，然后拿出个各自的武器。
　　林薇薇更是瞬间画出一个结界，将方圆百米划入结界之中，其他人就算经过此处也看不见她们。
　　八人各有各的能耐，当气势全部放开，结界内，百鬼恸哭，“大人们！放了我们吧，我们只是孤魂野鬼而已！”
　　渐渐的，那些鬼怪在林薇薇的结界中显形。四周仿佛仿佛慢慢隐去，只有林薇薇等人和那几十上百只野鬼在嚎叫。
　　“闭嘴！”林薇薇一声令喝，野鬼们闭上嘴，惊恐地看着林薇薇等人，他们成为孤魂野鬼，在人间也算是十分嚣张，从未见过什么厉害人物，然而今天不仅见到了，一见还是五位。
　　林薇薇抬手快速打出手诀，嘴唇微动，下一秒，结界开始收拢，原本离他们很远的鬼怪也被拉尽，那股熟悉的黏乎乎的眼神也越来越近。
　　“在那里！”连笑晴指着一只面目丑陋的鬼怪，猛地冲过去。
　　然而那鬼怪虽然恐惧，却也不甘落网，向鬼魂堆里钻去！
　　“哪里跑！”林薇薇手指翻飞，结界延伸出一层薄膜，挡住那只鬼怪的去路！那鬼怪一见这边被封死，立刻转身向身后跑去，哪知道身后的结界也开始延伸出一层，再次将他的路挡住。
　　这鬼怪还想逃时却发现自己已经被结界分出的结界薄膜所包围在一个小结界中，如何也逃不掉了。他立刻跪下求饶，“各位大人，我错了，我不该肖想各位。”
　　他一边说，一边抬眼看向众人，然而他的眼神却与一般人，或者一般鬼怪全然不同，他的眼神仿佛能够具现化成一层粘液，沾在人身上，怎么也甩不掉。
　　林薇薇撤掉大结界，连笑晴忍着恶心将这只鬼收进法器，扯着嘴对大家说：“回去吧，我觉得这鬼太恶心了，想回去洗个澡。”
　　众人附和，纷纷向四合院而去。
　　渐渐，月明星稀，夜深人静，人们看不到的是，四合院笼罩在一层透明结界中，林薇薇等人站在院子里，身前是一个长相丑陋，神情淫荡的鬼怪，他似人非人，偶尔脸上不停变化相貌，然而不管他怎么变，都是那样的丑陋。
　　“你可是五通？”林薇薇实在看不下去，直接问道，打算速战速决。
　　那鬼怪立刻说：“我不是啊，各位大人，我只是一只低级的欲色鬼，并不是五通大人啊！”
　　林薇薇猜想他也不是，再次问道：“那你可知道五通所在之处？”
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇询问那色鬼是否知道五通的住处, 色鬼哭兮兮的说：“我不知道啊, 我只知道五通一直在人间飘荡, 睡了好多好多美女美男, 但是不知道他在哪里啊！”
　　“那你也不能在人间逗留了。”林薇薇看见这鬼猥琐的眼神就觉得恶心，在app上备注后, 没一会儿，今日在北京收魂的鬼差就来将这色鬼带走了。
　　“怎么会没有呢？”连笑晴很疑惑, “难道是我们不够好看？”
　　胡之云对自己的美貌是很自信的, “我可是狐狸精呢, 我们祖先的威名现在还流传于世，怎么会有人不跌倒在我的石榴裙下！不可能！”
　　然后她又指着百里乐说：“百里乐以前可是清迈的人妖女王, 好多人都要搂着她拍照的, 收费也是最贵的，那个什么色鬼怎么会不喜欢百里乐？”
　　杜十娘看向百里乐，眼神复杂, “真的？”
　　百里乐刷一下红了脸，“我, 我就是太穷了, 所以去打工, 这个比较自由嘛。”
　　杜十娘点头，“嗯，你今天晚上可以跟我说说你以前当人妖的日子，我很感兴趣。”
　　百里乐莫名想哭。
　　胡之云没有意识到危机，还在继续说：“还有杜十娘, 你当年可是花魁呢！怎么会吸引不了……”
　　“闭嘴。”杜十娘冷冷瞥向她，安达利尔立刻移动一步，站在胡之云前面。这两个曾经相过亲的人视线相对，突然觉得有些尴尬。
　　胡之云在安达利尔背后嘟嘟，“反正大家都很有魅力的。”
　　“对啊，大家都很有魅力，可是为什么五通没有来呢？”林薇薇坐在躺椅上，重桦窝在她怀里打了个哈欠，林薇薇拍拍她的手，让她在自己怀里睡觉，然后对大家说：“可能五通并不在后海这一片，毕竟五通那么的好色，不可能有这么多美女出现他还不为所动。”
　　连笑晴也点头，“对，而且五通是那种碗里有还看着锅里的人，对一个人的兴趣并不能保持太长时间，我也赞同林道长所说的原因，五通应该不在后海片区，否则不会没有任何动静。”
　　“那我们明天要换地方吗？”百里乐问道。
　　连笑晴拿出手机，“明天去三里屯，晚上去，那儿很多酒吧，纸醉金迷的，最适合勾引人了。”
　　次日，众人化好妆，穿上夜店装备，踩着高跟鞋，拎着手提包，出门去往夜店。
　　她们八人，站在路边打车，一群貌美长腿的美女，各有各的美，最重要的是带着胸器，顿时成为大家的焦点。
　　“不检点，这种长相的小姑娘怎么都变坏了！”那些大妈看到后悄悄骂道。
　　路过的私家车一辆一辆停在她们身前，“美女，要去哪里呀？我送你们去啊！”
　　“G，美女，我的车比他的好，你们坐我的车舒服一点！”后面那个男的开始抢生意。
　　就这样，林薇薇等人不小心堵了一条街。
　　“现在打车车也过不来了吧。”连笑晴探头向后望去，并没有看到出租车的身影，“我们就坐这个车吧，大不了到时候给他们点钱。”
　　林薇薇看看表，“也行，上车吧。”
　　她们四人一组，随便上了两辆车，然后去了三里屯。
　　车上司机一听地址，立刻秒懂般笑道：“哦，我知道了，美女们要去哪个酒吧玩儿啊？”
　　林薇薇说：“最大人最多最热闹的那个。”
　　司机一边想一边跟她们聊天，林薇薇趁机打听了一下三里屯的情况，那司机倒像是经常去玩的，给她们说了很多。
　　等到下车的时候，后面那辆车却久久没人下来。林薇薇从挡风玻璃看进去，隐约间看到司机被人锁住脖子，她与胡之云一对视快速走到车旁，砰砰敲响车窗：“他怎么了？你们开窗。”
　　连笑晴打开窗，让出一个位置，林薇薇立刻坐进去，车门轻轻掩着，胡之云、重桦及安达利尔在外面将缝隙挡住，顺便听听到底怎么回事。
　　连笑晴对林薇薇说：“这是个精怪，也是好色的。”
　　连笑晴说着，那精怪竟然开始挣扎，呲牙咧嘴的仿佛要恢复原形一样，“你们放开我，再这样我不会放过你们的！”
　　“你在人间诱惑他人，怎么就没有想过这些人也不会放过你呢？”林薇薇手指伸进胸口，拿出一把指长木剑，“你今天遇到我们，也算是你倒霉，现在我们要将你送回你原本应该在的地方，人间，并不是你停留的场所。”
　　“你们敢！”那人瞪大眼，眼中满是凶狠，突然他看见满街的人，嘴角一挑，阴恻恻道：“你们敢做什么？这里这么多人，我不相信你们敢当着这么多人的面对我怎么样，到时候你们怎么跟人类官方交代？”
　　林薇薇眉宇微皱，发现不少人已经望向这辆车。
　　“怎么办？”连笑晴问道。
　　那精怪一听，立刻哈哈大笑，“你们这些愚蠢的修行者，你们现在放开我，我们还可以相安无事，如果你们一定要对付我，我就和你们鱼死网破！”
　　他说话期间，附近的人觉得这里很奇怪，频频张望，还有一名交警正在往这边走。
　　“呵。”林薇薇突然冷笑一声，“你也太小看我们特管部的能力了吧，如果没有一点本事，特管部是怎么在现在这个科技发达的社会将你们这些人绳之以法的？”
　　话落，林薇薇手掌翻飞，木剑瞬间变成一米长短出现在她手里，林薇薇速度极快的一剑刺向那个精怪，“只要能够瞬间杀了你，你有能翻出什么花样？”
　　那精怪却是个十分厉害的对手，立刻闪身躲过，且趁林薇薇刺剑连笑晴反手那一瞬间，打开车门猛地钻出去。
　　然而他有些小看了车外守着的三人，安达利尔一看到车门打开，不由分说，一掌劈上去，然而她有些没能控制住自己的手，这一掌竟然将车劈得生生动了二十公分。
　　那一瞬间，注意到这里的人都发现这辆车平白横移了二十公分，这对一辆车来说，简直是非常不可思议的事情。
　　看到安达利尔动手的人则是十分震惊的看向她，如何也不能相信这个人竟然徒手将车推了二十公分。
　　鼻头被车门砸出血的精怪嚣张笑道：“哈哈哈，我看你们现在怎么跟他们这些凡人解释！”
　　林薇薇再次一剑刺出，“这就不用你关心了！”
　　精怪又是一躲，竟然躲过了林薇薇的剑。然而通过挡风玻璃看车里发生什么事的人却更加震惊，车里是在火拼还是暗杀啊！为什么会出现剑这种东西？那不是国家的管制刀具吗？
　　林薇薇咬牙看着四周，抬手从身上拿出符咒，准备将这精怪贴住，然后再给他一剑！
　　谁知道，此时那名交警反应过来了，快步走到车前，看了看车里，又看了看车外守着的三个人，拿出本子和电话，随时准备记录及找外援，“你们是什么人？为什么要将车子停在路中间？”
　　安达利尔看向胡之云，胡之云尴尬一笑，那股子狐媚气质刷一下没有了，就连胸器也无法拯救她的气质，“我们，我们来这里玩啊，这是个专车司机，看我们是外地人，就坑我们，我们姐妹正在和他说道理呢！”
　　胡之云觉得自己机智极了。
　　交警往车里看去，那专车司机确实十分的不友善，而且车里竟然坐了五个人，这人不仅违章停车，还要宰顾客？交警立敲门对他们说：“出来，里面的人都出来，有什么问题，我会帮你们一起处理，不要自己在里面乱来！”
　　精怪扬唇笑道：“听到没有，他叫我们出去，你说我待会儿要不要说我是带你们来这里卖的？到时候我们一起去扫黄大队玩玩啊！”
　　他的话瞬间激怒杜十娘，杜十娘打开车门，下车后转到他那边，气势汹汹将他的车门一把打开，然后拎着他的衣领，将他拖拽出来，啪一下就是一巴掌！比巴掌更凶的是她的气势，只见她眼中满是怒意，“卖你妈！你他妈哪里看出老子是卖的？你信不信我现在就搞死你！”
　　来自己修行几百年怨鬼的怒气一瞬间席卷了整条街。
　　此时精怪才隐约感觉到自己惹到的不是一般道士或者修行者，而是一群十分有能耐的人。
　　林薇薇等人随机下车，连笑晴捡起自己的专业，出任外交大使的她，这样的公关对她来说没有任何问题，她整理了身上那件透明的黑色衬衣，走到交警面前，就要开始交涉。
　　然而四周越围越多的人却让林薇薇等人分了心，这件事如果越闹越大，不管是地府还是特管部都不好交代。
　　重桦见许多人都拿出手机对她拍摄，心里突然很烦躁，她走到林薇薇身边，挽着林薇薇的手，眉宇微皱，“薇薇，她们好讨厌。”
　　林薇薇摸摸她的头，“马上就没事了。”
　　随即林薇薇刚准备建一个结界，先将这个人处理了，谁知道杜十娘一声惊呼，她肚子上瞬间插上一把刀，那刀可不是人间普通的刀，而是能够对修行者造成伤害的。
　　这一幕让周围所有人都尖叫起来。林薇薇等人当即决定现将这人抓起来再说，却不想，那精怪比她们动作更快，一个蹬跳，便跳上车顶，然后几步就跳上旁边的房屋，眼看着就要消失在众人视线中。
　　“追！”林薇薇立刻道，下一秒，刷刷刷，她们五人一个个消失在众人眼前，只剩下杜十娘扶着轿车，腹部滴下黑色的血液，百里乐则在杜十娘身边，抬手握住刀柄，对杜十娘说：“我把它拔/出来了！”
　　杜十娘点头，信任看向百里乐，“好。”
　　百里乐双手颤抖握住刀柄，“啊啊啊啊啊！”然后她的尖叫萦绕在整条酒吧街上，噗呲一声，将刀拔出，顿时，杜十娘的血液喷涌而出，百里乐立刻拿手堵住，杜十娘暗自运气，要止住一直流不停的血液。
　　还有一个留下的人便是连笑晴，此时她觉得自己以前的大使经验完全不够用了，请问哪个地方的大使会跟一群相信科学的社会主义接班人解释这么灵异的事件啊！！！
　　最后她只能扬起一抹牵强却不是礼貌的微笑，“其实，我们是明星，在拍电影。”
　　而另一边，林薇薇等五人此时已经跟着那精怪跳上屋顶，从这栋楼天台跳向那栋楼。
　　那精怪移动得很快，然而就算再快又有何用？林薇薇她们几人法力全开，又怎么是他一个精怪能够抗衡的！
　　就在此时，精怪做了一件事，他拿出手机，拨通一个号码，大声喊道：“老大，救命啊！”
　　林薇薇等人动作突然有一瞬间的停滞，她们直觉，手机对面的老大绝对不是什么简单的人物。
　　就在此时，她们所有人仿佛演练过千万次那样，突然默契地改变了各自的动作，原本要抓捕地，却做出一副努力想要抓捕，却力不从心的样子。
　　精怪继续拼命奔跑，然而他好色的本性让他在这样危险的时候也没有忘记对电话那头的人说：“她们虽然是一群非常厉害的修行者，但个个都是极品，身材好得让人喷血！好的老大，我这就把她们给你引过来！”
　　话落，精怪回头看向林薇薇等人，见她们锲而不舍地追着自己，向北京郊区山间儿去。
　　北京的郊外没有任何灯光，天地之间只有月光能够提供微弱的光线，然而没有人会因此看不清前方，重桦轻盈的在树木间跳跃，突然她走到林薇薇身边，对林薇薇说：“薇薇，有不好的味道。”
　　林薇薇立刻让众人提高警惕，然后对重桦说：“待会儿你不要逞强，我们人这么多，你躲在后面就好了。”
　　胡之云听到了不高兴道：“林道长，你偏心，我也是需要呵护的小可爱！”
　　林薇薇吼道：“那你给重桦买宝石？反正你们家安达利尔钱多！”
　　胡之云立刻改口，“重桦小可爱刚来地球不久，不懂地球行情，我们还是不要让她动手，就让她在旁边学习好了。”
　　说话间，她们追到北京郊区一处山间，在这山坳里，有一座座十分简陋木屋搭建在卡其中，这屋子一看就不是常住之地，然而，此时这精怪却来了这里。
　　林薇薇在他之后落地，突然，一阵阵黏乎乎的恶心视线向众人投来。
　　“呕！”胡之云直接吐了，“这是我第一次被人看吐，这些人也太恶习了吧！”
　　然而随着视线而来的还有一阵阵异常的叫声，那叫声既痛苦又欢愉，不时想要挣扎出来，却又经不住诱惑沉沦其中。
　　“……”安达利尔不愧是年龄最大的，一瞬间便明白了这些木屋里的鬼怪在做什么，他看看还不怎么明白的其他四人，眉宇微皱：“你们把耳朵堵上，不要听。”
　　胡之云突然红了脸，然后红色迅速褪去，整个脸色铁青。
　　林薇薇也猛然明白了木屋里在做什么，她看着重桦，“重桦，到那边树上去，把耳朵堵起来。”
　　重桦一如既往听话，就要向旁边的树木飞过去，木屋里却传出一声带着欲/望的恶心声音说：“躲哪里去？好久没有看到过这么标志的美人了，各位美人，你们今天穿得这么性感，就是为了勾引……”
　　话音未落，一阵黑色雾气突然袭击传出声音的小屋，那人声音戛然而止，随后变成惨烈的尖叫，“啊啊啊啊！”
　　与他声音同时传出的，还有一个女人的声音。
　　林薇薇一边对安达利尔说：“魔王大人能不能针对性打击？”一边跑向木屋撞开门，“卧槽！”她瞬间觉得污了眼，虽然那个男人模样的精怪已经被黑色的火焰包围，但林薇薇只要一想到他没穿衣服，就恶心德想吐。
　　她一边恶心，一边跑到那个女人身边，扯过床单裹住女人，一把将她抱起，带着她走出木屋，瞬间，木屋燃起黑色火焰，将那个精怪包裹在里面。
　　“魔王大人，你来针对性打击，我们救人！”林薇薇将接出来这个女人放在安达利尔身边，然后和其他胡之云及灵秀一起进入木屋，重桦则走到被救出的女人身边，蹲在她边上，帮林薇薇看着她们。
　　安达利尔有万年道行，哪里是这些精怪能够抗衡，她仿佛有用不完的黑暗力量，且整个人散发着毁天灭地的邪恶气息，将一股股黑暗力量投降木屋。
　　“你们是谁！”嘶吼声传来，最中心的木屋顶突然破开，随即一个长相猥琐的男人随着木板一起从房顶冲出，怒气十足的看着林薇薇等人。
　　林薇薇放下手中的女人，看着那个男人，“你是五通？”
　　男人双眼微眯，“你们到底是什么人！”
　　林薇薇将重桦从地上拉起来，揽着重桦，“小重桦，告诉他我们是什么人。”
　　重桦下巴微扬，满身贵气，“我们是来自地府的外聘鬼差，前来捉拿你！”
　　五通牙根要紧，理智告诉他，他应该迅速离开这里，就象以前那样，逃脱地府的追捕，然而他却无法控制自己的行为，因为他的本性便是色，如今看到五个气质各异的美人出现在自己面前，他怎么能忍得住不与这些美人发生些什么！
　　最终，欲望打败了他的理智，他皮肤仿佛有人在拉扯，然后整个人仿佛重组一般，变来变去！
　　五通会根据目标的审美，变成目标最喜欢的人，然而此时的五通面对五个人，想要变成五个人喜欢的人，便不停扭曲，然而他即使十分扭曲，林薇薇她们也能看出他变成了一个绝世美女，只是这个美女好像有点不稳定。
　　“啊啊啊啊啊！”他怒吼着，贪婪地看着林薇薇等人，猛地向她们冲过来。
　　安达利尔瞳孔萎缩，手掌中迅速凝结黑暗魔力，下一瞬间她脚尖一蹬，飞向五通，抬手一掌劈向五通，然后在空中一个回旋踢，带着黑暗魔力的脚踢上五通的脸颊，那一瞬间，林薇薇她们仿佛听到了头骨碎裂的声音。
　　只两招，安达利尔就让五通倒在地上不停抽搐，恢复了他原本的模样。
　　胡之云立刻跳到安达利尔身边，眼睛闪亮亮看着安达利尔，“安达利尔，你是不是看她变成我的样子了？”
　　安达利尔理理衣服，微不可见的点头。
　　胡之云立刻道：“我也看到他变成你的样子了，你真是太厉害了，太果决了，如果是我，我肯定不能那么干脆的打他，毕竟他变成了你的样子，虽然我知道那并不是你。”
　　安达利尔沉默了一会儿，对胡之云说：“我早就想打你了。”
　　胡之云的崇拜僵硬在脸上，然后收起表情，重重哼了一声，面无表情转身看那些受害者去了。
　　安达利尔眼底浮过一丝笑意，心中默默道：“可是我舍不得打你，所以看到他长得那么像你，又不是你，就毫不犹豫的动手了。”
　　林薇薇假装没有看见安达利尔的表情，转头对重桦说：“你看见的是谁？”
　　重桦道：“是你。”
　　林薇薇揽着重桦，“我看见的也是你。”
　　胡之云突然抬头，“他不是会让人看见自己的理想型吗？林道长，你们终于在一起了哦？”
　　林薇薇：“……”
　　重桦：“？？？”
　　灵秀：“胡之云，你给特管部打个电话，让他们派人来善后。”
　　胡之云：“咦，灵秀法师，你才是特管部的外勤，你怎么不打呢？”
　　灵秀：“你打，你比较安全。”
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　胡之云拿出手机, 拨出特管部的电话, 傻傻道：“为什么我比较安全？”
　　连笑晴走过来, “意思是你刚刚很危险, 给你找件事分散别人对你的注意力，这样你就安全了许多。”
　　胡之云仍旧一脸懵逼, 这时特管部电话接通，她转过身和特管部说明情况, 同时让特管部通知地府的人来抓人。
　　林薇薇听到她们说话, 无奈道：“我哪里有那么吓人, 再说有安达利尔在，我动不了胡之云好吗。”
　　待特管部和地府来人将后续事情处理了, 林薇薇等人回到后海的四合院, 杜十娘再次养伤，她们便准备在北京呆一段时间。
　　然而杜十娘却说：“我现在受伤了，不能去地府上班发忘情水, 你们谁替我一下？”
　　众人看向林薇薇，林薇薇无奈举手, “我去我去, 你是为了帮我才受伤的, 我去帮你发忘情水。”
　　“我也去。”重桦拉着林薇薇衣袖，成为一只高贵的跟屁虫。
　　地府奈何桥头孟婆亭，林薇薇与重桦在亭中，林薇薇身前有口大锅，锅中是血红的忘川水熬制的忘情水, 喝了忘情水，前世种种都会忘得一干而尽，然后投胎转世。林薇薇身后，有一只重桦抱着她，将头埋在她背上。
　　林薇薇心疼又好笑地对重桦说：“你要是害怕，就回去，她们你都认识，回去也不会无聊孤单的。
　　重桦挣扎着，“我不害怕。”
　　林薇薇嗯嗯点头，“我知道你不害怕，但是我心疼你跟我一起加班，你回去没一会儿我就回来了。”
　　她一边说，一边拿过旁边的碗，舀上一碗孟婆汤，递给刚从忘川下层爬过来的人。忘川河有三层，上层红，下一层玄黄，最下层乃黑色。越下层愈是凶险，生时行善事的走上层，善恶兼半的人走中层，行恶的人就走下层。
　　从下层爬过来的人无一不是满身怨气，这个也不例外“这是什么水！怎么还滚烫的！给爷一碗凉水！”
　　林薇薇原本与重桦说话满脸柔和，这人便误会林薇薇是个好欺负的，哪知道林薇薇下一秒温柔一收，气势一放，“爱喝不喝。”
　　那人顿时愣住了，然后逞强道：“我不喝又能怎么样？我就要留在你这里，让你没有办法正常发孟婆汤！”
　　林薇薇冷冷一笑，“好啊，你如果不喝，我立刻把你的档案从今天投胎的鬼里面移出，然后你自己回去排队去。”
　　那人顿时怂了，他生前是作恶之人，原本下阴曹地府也是不怕的，毕竟生前无恶不作，连国家法律都不怕，便以为自己也不怕下地府，然而，当他在地府十八层轮了20年，又从忘川河最下层爬过来，整个鬼都不好了，怂嘻嘻地说：“我喝我喝。”
　　喝完后，他脑子开始昏沉，那边的鬼差过来将他带走，一把推入畜生道。
　　他后面排着的那个鬼吓得直发抖，喊着：“我是好人啊我是好人啊！”
　　林薇薇一边继续发孟婆汤，一边继续对重桦说：“你乖，这里你不喜欢就回去，我没一会儿就回来了。”
　　重桦实在是不喜欢那些吓人的鬼从忘川河奈何桥上爬过来，嗯嗯答应了。
　　林薇薇还特意叫了连笑晴来接她。
　　重桦回到四合院，胡之云无聊凑上前来，“你怎么不跟林道长一起了？你们不是焦不离孟吗？”
　　重桦面对她们时，亲昵和娇憨少了许多，更多的是来自于牡丹的高贵，“我不喜欢那里，薇薇就先让我回来了。”
　　胡之云叹道：“林道长对你是真的好啊，为了你什么都愿意做的感觉，两个人在一起这样就是最好的状态了，我们狐族很多狐妖都想要拥有一份这样的爱情。”
　　重桦眼底突然闪过一丝疑惑，“什么爱情？我和薇薇吗？”
　　胡之云点头：“对啊，你们……”她突然愣住了，“你们不会没有谈恋爱吧。”
　　“谈恋爱？”重桦眉宇微皱，摇头道：“没有，我们……”可是一时，她也说不清楚自己对林薇薇到底是什么感情。
　　胡之云满脸怀疑，“怎么可能，你们……G，那林道长到底为什么对你那么好呢？”
　　重桦喃喃道：“我，我对她也好吧，我救过她的命……”话说完，重桦有些迟疑。
　　胡之云恍然大悟，“啊，生死之交，红颜知己，我明白了，我误会你们了。”
　　重桦轻轻点头，然后开始静静的思考人生。
　　万花界全都是花妖，花妖里有很多都是雌雄同体，牡丹也是，只是她从小就没有雄蕊。因为大多数话都雌雄同体，所以大家虽然生活在一起，但是并不是和百里乐、胡之云她们那样的在一起。
　　那什么才是爱情呢？自己对林薇薇的感情到底是怎么回事呢？重桦不明白，坐在院子里想了一天一夜，等到林薇薇回来时，重桦还在发呆，仿佛入定一般。
　　“她昨天就这样坐在这里，谁叫也不理。”连笑晴对林薇薇说：“你说她是不是饿傻了？她以前是小小的样子，现在怎么变成大人这么就都没有变回去？大小形态会不会消耗的能量不一样？我家里倒是有些比较好的玉石，就是寄过来不知道要等几天，要不我们先去王府井逛街买点？我手上还有些钱……喂，你有没有在听我说话？”
　　林薇薇刚想答应，百里乐和胡之云突然从房间里冲出来，对林薇薇、连笑晴说：“林道长，连大使，我们火了！”
　　林薇薇、连笑晴：“？”
　　百里乐将手机递给林薇薇，“你看，微博上都在讨论我们。”
　　连笑晴脸色木然，“我已经挣扎过了，警察那边解释好了，现场能够找到的都让他们删了视频和照片，但是还有些找不到的，就没有办法了。”
　　林薇薇看着网上那些人跪舔颜值的，甚至有说什么期待电影上映。
　　连笑晴继续面无表情地解释：“我跟他们解释我们在拍电影，没办法，那么玄幻的事情，我真的说不清楚了。”
　　“怎么拍？”林薇薇满心怀疑，她自己都不信好嘛！
　　连笑晴，“隐型摄像机。”
　　林薇薇：“……他们信了？”
　　连笑晴：“好莱坞最新技术。”
　　林薇薇：“……你真棒！”
　　百里乐说：“现在怎么办？”
　　林薇薇将手机递给她，指了指上面点赞最多的评论，“开直播去，趁着有点名气，赚一笔，给重桦买钻石！”
　　重桦猛然惊醒，“嗯？要给我买什么？”
　　林薇薇总算是放下心来，抬手摸摸她的头，“给你买吃的，乖。”
　　然而重桦这一次反应却完全不同，一抹红色从脖根一直往上延伸，然后布满脸颊。
　　“你怎么了？”林薇薇疑惑且担忧看着重桦，话音刚落，重桦噗呲一下，消失在原地。这段时间，重桦都穿着林薇薇给她买的衣服，当即淹没在衣服里。
　　“卧槽！”林薇薇不禁一声惊呼，小心翼翼的扒拉衣服，把重桦扒拉出来。
　　重桦迷迷糊糊醒来，莫名其妙开始脸红，躲着林薇薇的手。
　　林薇薇明明好几次都看到她了，却又被她躲起来，当即生气道：“重桦，你干什么呢？”
　　重桦怯生生探出头，“我怕看见你！”
　　“你怎么就怕我了？”林薇薇一把将她抓出来，举到眼前，“你说，你怎么就怕我了？”
　　重桦支支吾吾，嘴一瘪，委屈道：“我也不知道，我就是怕你，你对我做了什么！我……我要脸红了！”
　　她刚说完，刷一下，脸就红了，本来就小小的一个人，这下子变得红彤彤，整个人看上去更可爱了。
　　林薇薇用手指揉揉她的小脑袋，“你倒是跟我说清楚，怎么突然就怕我了？还脸红，你跟我脸红个什么劲儿？”
　　说着，林薇薇带着重桦往里走，对她说：“走，去洗个澡，在地府呆了一天，我觉得我身上脏死了。”
　　重桦挣扎着要出来，“不要不要，不要跟你洗澡，好害羞的！”
　　林薇薇捏捏她的小屁股，“还害羞？你说说我给你洗过多少次澡了？你有什么好害羞的？”
　　重桦扭扭屁股，“我不知道嘛！”
　　林薇薇盯着她，“你说你变成大人的时候，怎么就没这么多小动作？”
　　重桦脸更红了，羞答答捂着脸，“我不知道嘛~”
　　林薇薇带着她走进浴室，“你昨天在外面坐了一天一夜，身上肯定也脏了，快把你的衣服脱了，跟我洗个澡。”
　　重桦捂着她自己变出来的小裙子，“不要，我……”
　　“害羞？”林薇薇看着她，重桦点头，看见林薇薇要脱衣服了，她又抬手捂住眼睛，“你脱衣服我也害羞！”
　　林薇薇感到更加怪异，“你今天怎么不对劲呢？”
　　重桦哼唧哼唧捂着脸不说话了，林薇薇戳戳她，“你到底怎么了？”
　　重桦摇头，哼唧哼唧不说话。林薇薇拿她没有办法，只能将她带回卧室放在床上，“你在这里不要乱跑，别钻到被子里，待会儿来个谁一屁股就坐死你了。”
　　重桦点头，红着脸说：“你，你去洗澡，不要管我嘛。”
　　林薇薇一边转身向浴室走去，一边嘟嚷，“怎么突然这么喜欢撒娇。”
　　她一走，大重桦砰一下变回来坐在床上，嘴里骂道：“小东西都做什么了！”然后她猛地扑到在床上，整个人冒烟一般通红，脑子里不停闪过一个问题，‘什么是爱情呢？我对薇薇是爱情嘛？为什么一想到和薇薇之间是爱情，就这么不敢见她，还这么害羞呢？真是要死花了！’
　　晚饭，已经恢复得差不多的杜十娘在饭桌上抽抽嘴角，“什么？我们要做直播？为什么？”
　　林薇薇也有些不好意思，“挣点钱给重桦买吃的，她已经很久没有吃饱过了。”对林薇薇来说，重桦吃饱的食量可是很可怕的。
　　杜十娘刚想说跟我有什么关系，百里乐就开口道：“嗯，没问题，我可以当主播呢，我以前在泰国没钱的时候，也会直播赚点钱买饭吃。”
　　杜十娘满头黑线，“你以前到底是多穷！”
　　百里乐抽抽鼻子，“其实我还是可以有钱的，有好多老板要包养我，但是我立志修行，就没有答应，最终选择自己去当人妖、直播什么的挣钱。”
　　杜十娘叹气，“好吧，直播吧。”反正长这么好看有了对象，美貌不能拿去勾引人挺浪费的，做直播赚点钱还能体验一下百里以前的日子。
　　安达利尔则直接放弃挣扎，“直播，可以。”反正不管她什么态度，最后还是会被胡之云这只蠢狐狸拉下水。
　　胡之云惊喜道：“我从来没有直播过，哇塞，是不是很棒啊！”
　　安达利尔心中冷笑，‘呵，看吧，傻子一样。’
　　饭后，林薇薇随意注册一个微博账号，输入三里屯电影八姐的直播间名称，打开直播。
　　连笑晴拿出手机，联系上以为微博大佬，直播开通两分钟，林薇薇刚在百里乐的指导下刚清楚各种功能，大佬转发了。
　　“怎么没人？”林薇薇刚说完这句话，人疯了般挤进直播间，然后评论刷刷刷开始不停刷起来。
　　“卧槽，真的是三里屯那八个美女啊！”
　　“天啦，这美貌，闪瞎了我的眼。”
　　林薇薇浅色眼眸淡淡看着屏幕，嘴角微微挑起一丝微不可见的弧度，声音有些冷清，却又并没有想象中那么冷，“听说这几天，大家看到我们的视频，想和我们见见？”
　　其余七人听习惯了倒不觉得有什么，这些网友第一次听林薇薇说话，当即被怔住了。
　　“卧槽，我怎么觉得她有点帅！”
　　“性/冷/淡风啊！小姐姐好撩啊，我们谈恋爱啊！”
　　“妈的，要是能够有这么个女人当老婆……”
　　“楼上/吊丝滚出，小姐姐，和我谈恋爱吧！”
　　“小姐姐要老婆吗？会赚钱的那种！”
　　这句话戳动了林薇薇，“老婆不要，钱倒是可以要。”
　　下一秒，礼物刷刷刷飞起，在屏幕上快要闪瞎林薇薇的眼。
　　百里乐挤进屏幕，看到满屏的礼物，当即扬起一抹来自‘泰国人妖’的笑容，“谢谢各位宝宝的礼物，爱你们哟！”
　　“啊啊啊啊啊，怎么还有一个啊！”
　　“疯了疯了疯了！”
　　林薇薇调整了摄像头，对她们说：“还有很多，一个个给你们看。”
　　摄像头一转，坐在院子里喝茶的灵秀一瞬间出现在屏幕里，她抬眼向林巍巍看去，那一眼，仿佛看穿红尘，无欲无求，超脱出尘，屏幕顿时安静了。
　　林薇薇挑眉，“咦，不喜欢灵秀这样的吗？不是很漂亮嘛？”
　　她的话炸开弹幕，“天啦天啦天啦噜！这是哪位神仙下凡啊！”
　　“刚刚第一个小姐姐我就觉得很仙气了，这一位，是真的神仙了吧！”
　　“下凡辛苦了！”
　　“下凡辛苦了！”
　　林薇薇厚颜无耻地开口，“辛苦费可以给一下。”
　　顿时，礼物再一次刷起来。
　　随着进来的人越来越多，被安利的人也越来越多，慢慢的，直播间人数上了十万，还在猛烈增长。
　　连笑晴凑过来，看着屏幕上的人从‘下凡辛苦了’变成‘仙女姐姐谈恋爱吗？’，当即危机感爆棚，几步走到灵秀身边，挨着灵秀坐好，抬头看着镜头，“这位仙女姐姐是我的，你们不要肖想她了。”
　　屏幕再一次安静下来，只有新进来的人不明所以，“咦，这么多人怎么没有评论，哇塞，两个小姐姐好漂亮啊！”
　　然后这人的评论瞬间被盖了下去。
　　“谁攻谁受？”
　　“谁攻谁受？”
　　林薇薇代她们询问，“你们谁攻谁受？”
　　连笑晴脑子里不知道闪过什么，唇角斜斜勾起，整个人看起来十分不正经，“那还用说？当然是我！”
　　“卧槽槽槽槽！我居然脸红了！”
　　“流氓攻吧这是！”
　　“流氓攻和性/冷/淡受吗？”
　　林薇薇：“哇，你们想象力真丰富，流氓攻和性/冷/淡受？”
　　灵秀看向连笑晴，“手拿开。”
　　连笑晴揽在灵秀肩膀的手突然僵硬，“秀秀，我就揽了揽肩膀。”
　　灵秀继续看着她，连笑晴哄道：“这不都是为了重桦吗？快，要个礼物，让林薇薇吧镜头转走。”她知道现在直播，特意没有说林道长，一面暴露什么。
　　灵秀看了她一会儿，最后又将视线放在镜头上，“如果大家有礼物，请送给我。”
　　“给你给你，肾都给你！”
　　“不就是礼物吗！给你！”
　　然后林薇薇转移目标，将镜头对准胡之云。
　　胡之云早就凹好造型，性感妩媚地靠在门口，嘴角一勾，狐媚气息一瞬间爆棚。
　　“诱受！我的天啦受不了了，太美了太美了！”
　　“莫名觉得像狐狸精啊！”
　　“这个也想要她当我老婆！太美了！”
　　林薇薇对胡之云说：“她们也要你当他们的老婆。”
　　胡之云送了个飞吻，“可以哟，谁送的礼物多，我就叫谁一声老公。”
　　旁边坐着喝茶的安达利尔抬眼看过来，然后放下手中的杯子，走到胡之云身边，浑身散发着邪恶的魔气，“你刚刚说什么？”
　　“卧卧槽……总攻出来了！”
　　“妈耶，这个气质真的……巨带感啊！”
　　“我一个女人看弯了。”
　　“你才弯？我一开始就弯了！”
　　林薇薇语气含笑道：“胡之云，她们更喜欢安达利尔。”
　　胡之云气得咬牙，一瞬间恢复本性，手捏拳道：“又输了！我不服！”
　　“一秒炸毛！好可爱啊！”
　　“哇塞，原来刚刚是装的，本人这么可爱的吗？”
　　连笑晴看热闹不嫌事大，走过来说：“胡之云，你让她们送礼物，然后你亲安达利尔一下。”
　　此时，直播间的人数已经突破五十万大关。
　　众人一听到这么激动人心的提议，顿时刷起礼物。
　　连笑晴说：“可以亲了，她们的礼物已经刷了。”
　　胡之云莫名有些羞涩，“这么多人呢！”
　　安达利尔斜眼看向镜头，那一瞬间，所有人都仿佛被击中心脏，屏幕沉默一秒，再次疯狂起来。
　　之间安达利尔看了屏幕之后，一把捏住胡之云的下巴，毫不犹豫吻上去。她吻得凶狠且香艳，看得网友不停尖叫。
　　林薇薇笑着转开镜头，“不能拨了，待会儿要被封了。”
　　然后她看向今天一直躲着她的重桦，对重桦招手道：“小重桦，过来。”
　　“葱花？”
　　“楼上有毒。”
　　连笑晴跟在林薇薇身边看直播效果，此时看到重桦躲在屋子里不愿意出来，问林薇薇，“重桦怎么了？”
　　林薇薇摇头，“不知道啊，今天一回来就这样了，还跟我说什么害羞。”
　　直播评论：“不会是我想的那样吧！”
　　“计数君上线，有四队！”
　　“这就是现在单身率一直下不去的原因吧！女孩子都自己内部解决了，我们这些男人要怎么办啊！”
　　直播里直播外都咋咋呼呼，林薇薇将手机拿给连笑晴，然后走到重桦身边，挨着她坐下，看着她通红一直没有降下温度的脸，担忧道：“是生病了吗？怎么脸一直红红的？”
　　连笑晴回答网友的问题，“不是一对……什么关系？嗯，暂且算是包养关系吧，非常正经的那种，不相信？”
　　网友：“如果非常正经肯定不会亲亲，你让她们亲一个试试？”
　　连笑晴道：“如果你们刷礼物，那肯定亲，这个没法判断。”
　　屏幕继续刷，连笑晴对林薇薇说：“林薇薇，她们说让你亲一下重桦，然后给你刷礼物。”
　　林薇薇眉头微挑，“是吗？”
　　转头捧着重桦的脸，在她额头亲了一下。
　　重桦脸上温度再次上升，整个人都红了！
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　“6666666”
　　“啊啊啊, 为什么我脸红了啊！”
　　“心跳加速！这到底是什么团啊！是不是要出道啊！求小姐姐们出道啊！”
　　“小受脸红太可爱了！我也想亲！”
　　因为林薇薇亲吻重桦的额头, 直播再一次进入高潮, 大家都无法控制自己的情绪, 叫着再来一个。
　　林薇薇从连笑晴手里接过手机，跳转屏幕, 用前置摄像头对准她和重桦，然后对重桦说：“来, 给这些小姐姐小哥哥们打个招呼, 她们就会给你钱买吃的。”
　　重桦脸蛋还是红扑扑的, 眼睛水润水润的，带着些贵气和娇憨, 如同一个精心教养的小公主, 声音细腻清脆，“她们不是小姐姐小哥哥，我比他们年龄大。”她可是活了一千八百年了, 除了安达利尔，谁都没有她的年龄大。
　　林薇薇忍不住笑了, “好, 按你的说法, 我们都不能叫你小祖宗，而要叫你老祖宗才对，是吧？”
　　重桦一本正经道：“嗯，按照你们人类的算法，我的确是老祖宗的年龄。”
　　她们说着, 直播屏幕哈哈哈变成了，“卧槽，好，好萌！”
　　“这是什么鬼，为什么是老祖宗，看起来就十几岁，竟然想当我祖宗！”
　　“这个祖宗我认了！祖宗，我给你点礼物孝敬你，祖宗祖宗能够看我一眼嘛！”
　　“什么是人类的算法，老祖宗你是哪里下凡的天仙？”
　　林薇薇眼底满是笑意的解释，“她和你们闹着玩的，cosplay呢。”
　　重桦一本正经道：“我没有闹着玩。”
　　林薇薇和网友都宠溺道：“好好，你没有闹着玩，我的老祖宗。”
　　还有网友眼尖道：“我原本以为这个小姐姐是个冷清的人，谁知道她和那个小祖宗在一起的时候，竟然这么宠这么暖，果然我眼瞎啊！刚刚竟然觉得那个小姐姐是个冷清的人！”
　　“+1，是真的很宠啊，我的天啦，你们是不是也是一对啊！”
　　林薇薇眼里笑意还在，“我们不是一对，刚才那个小姐姐不是跟你们说过了？”
　　重桦却歪着头，看向屏幕上的评论，“怎么样才是一对呢？”
　　她从小没有人告诉她这些，她甚至不知道人和人之间的感情有什么不同。
　　林薇薇略微诧异的看向重桦，没想到她竟然问出这个问题。
　　那些网友却像是打了鸡血一样。
　　“一对就是情侣啊！”
　　“在一起抱抱亲亲爱爱就是一对啊！”
　　“执子之手与子偕老”
　　无数的回答在屏幕上飘过，重桦懵懂点头，“我和薇薇说了要一直在一起的，是与子偕老吗？亲亲抱抱也有，爱爱是什么呢？“
　　林薇薇哭笑不得的对重桦说：“好了，别问了，都快成十万个为什么了，你还小，别问这些，乖。”
　　随后林薇薇转头看着屏幕，“谢谢大家的礼物，今天的直播就结束了哦。”
　　评论本来在给重桦‘启蒙’，一听到林薇薇说结束，大家就闹了起来。
　　此时直播间竟然已经有了一百万人，与许多明星的直播也不差了，这样的流量就连与微博合作的一直播也是舍不得的，甚至已经找人开始联系林薇薇等人，希望她们能够和网站签订直播合约。”
　　网友们则是疯狂刷起礼物，希望林薇薇能够再多播一会儿。
　　林薇薇嘴角仍旧挂着淡淡笑意，“你们要教坏她的。”
　　网友连忙开始痛哭，忙说大佬我错了，各种道歉，只希望让她们再看看漂亮小姐姐。
　　“那就看她们吧。”林薇薇说。
　　看她们也好啊，虽然没有重桦那么萌的，但是也很漂亮啊。
　　林薇薇牵着重桦的手，与她一起来到院子里，对众人说：“你们谁要直播？”
　　百里乐和胡之云当即跑来了，“我们来，我们来。”
　　百里乐经验丰富，直播起来十分能够炒气氛，带着胡之云，两人不时去骚扰杜十娘和安达利尔，玩得很嗨。
　　评论一直闹着，说她们是两个小受一起卖萌。两人倒是不觉得如何，大方承认了和杜十娘及安达利尔的关系，并且开始说着她们相遇的奇迹。
　　“本来是那个外国人和那个受伤的要相亲的，我们陪她一起相亲，谁知道她们两个人没有看对眼，后来喜欢上我们，就开始追求我们了”
　　评论说：“两个攻在一起是没有结果的！”
　　两人嗯嗯答应。
　　网友明显感觉到她们两个人更好说话一些，所以开始从她们这里八卦，“刚刚那两个小姐姐到底是不是一对啊！”
　　百里乐眉头一皱，回忆道：“不是吧。”
　　胡之云却说：“你不觉得林道……林薇薇和小重桦两个人很暧昧吗？黏得紧紧地。”
　　百里乐反对：“那我们从小就在一起，还黏得紧紧的呢！”
　　胡之云无言以对，“昨天重桦还问了，我看她在外面做了一晚上，不会是喜欢上林……薇薇了吧。”她总是不习惯说林薇薇，几次差点说露嘴。
　　百里乐震惊的看着胡之云，“不会吧，可是，可是，G，那样的话，其实也很不错哦。”
　　网友听得热血沸腾，“啊啊啊啊啊，果然有一腿啊！”
　　“那么有cp感怎么能不在一起呢！”
　　此时，直播网站的电话打到连笑晴手机上，与她们协商直播事宜，连笑晴为难道：“可能有些难度，我们也是有工作的，这次直播只是为了好玩，并且收点礼物。”
　　那边却游说：“你们可以偶尔直播，也不要求一定要固定时间，当然固定是最好的，按照你们这个热度，靠直播月入百万都不是问题。”
　　月入百万对很多人来说都是十分不得了的事情，然而对于连笑晴她们这个级别的特管部职员来说，月入百万简直一点诱惑力都没有，今天她们开直播也算是兴起之事。
　　那边明显误认她们是要入娱乐圈的人，继续游说：“而且对你们以后入圈也很有帮助。”
　　连笑晴没有什么太大的兴趣，说了没两句，就挂了电话。
　　可是这件事情却落到某些人耳朵里，比如慕云。
　　当她得知林薇薇等人竟然在被人偷拍了许多人照片，放在网上，林薇薇等人不仅不找人将这些撤了，反而还在社交平台开直播。
　　“我们废了那么大力气，让她能够有机会获得新生，她就是这样对待的？”慕云拨通林肖扬的视频电话，满脸怒气对林肖扬说。
　　林肖扬眉宇微皱，“慕部长，您这话可不要传出去了，如果被魔王安达利尔听到了，或许会引起中西方修行界的矛盾。”
　　慕云一时噎住了，她也知道地府最终答应林薇薇和连笑晴可以新生，是因为安达利尔出面，而且需要林薇薇和连笑晴帮地府逮捕五个通缉犯，可就算如此，也不能抹杀特管部为她们做出的贡献。
　　况且，慕云深吸一口气，“林部长，你是知道重桦对我们有多重要的，但是你也知道，重桦不仅能够帮助我们，还能够帮助其他修行界，现在林薇薇让重桦这样曝光在大众眼睛下，不是让她至于危险之中吗？”
　　林肖扬不知为何，心中十分不好受，对慕云说：“慕部长，重桦是否愿意给予我们帮助，这取决于她自己，我们不能够因此就让薇薇限制她的行为，如果是重桦自己要直播呢？”
　　慕云的眉头也深深皱起，“林肖扬，如果是重桦自己要求的，我相信以林薇薇在她心中的地位，阻止她直播是易如反掌的事情。”
　　林肖扬却根本不想去与她探讨这个问题，他突然觉得慕云好像比以前要执着了，对重桦能够带来新修行方法的期待也太大了。可是重桦原本就没有任何义务给他们任何资源，如果说有谁有资格向重桦索取回报，这个人只有且只能是林薇薇。
　　可是慕云并没有给他这个机会说明自己的想法，便对林肖扬道：“林部长，你马上给林薇薇打电话，让她不要再将重桦暴露在大庭广众之下，我会找人联系网站，让他们删掉相关的视屏和照片。”
　　说完，慕云直接挂断电话。
　　林肖扬却久久没有动作，坐在自己房间里，思索着慕云话里的深意。
　　他还未有结论，他的师兄陈明崇在他身后发出声音，也不知道是什么时候来的，“肖扬，方才你和慕部长的对话我听到了。”
　　林肖扬转身看着陈明崇，陈明崇走进房间，坐在他身边，抬手一挥，便是一个结界，“我觉得你应该亲自去林薇薇身边。”
　　林肖扬眉宇皱得十分紧，深深的沟壑代表了他的担忧，“师兄，你也和我想得一样？”
　　陈明崇说：“人类修行这么多年，是所有修行者里进步最慢的。”
　　“你看薇薇的好朋友胡之云，修炼几百年，能够从一只普通的小狐狸修炼成五尾狐狸精，杜十娘也是几百年修炼，现在在鬼界的地位也不低，安达利尔这样的人更是恐怖。”
　　随机他叹口气，“但是你看我们，就算我们通过一些特殊的修炼方法，能够将我们的法力提高到与她们修炼几百年的相差无几，甚至有时候比她们还要厉害，但是在年龄上，却永远不是他们的对手。”
　　林肖扬突然心惊，“所以，他们要的不是修炼得更厉害的方法，而是能够活得更长的方法？”
　　陈明崇讽刺却无奈的苦笑道：“你知道，从古至今，多少人追求长生不老？多少人为了活得更久一些，不惜一切开始修炼？可是最终有好结果的又有几个？人类不管是从科学还是修炼方面，一直在解决年龄的问题，大家都希望能够活得更长，希望有更多的时间来握住手中的权势，成为更‘为所欲为’的人，所以，她们要的怎么可能是更高的法力。法力总能够通过炼器获得，可是年龄却不能借助外物。”
　　林肖扬沉默了。
　　陈明崇又叹了一口气，随即也沉默了。
　　人的欲/望是无穷的，能够看透人生，看破红尘的又有多少呢？道家和佛家这些修心的人，都不一定能够做到这两点，其他修行者就更少了。
　　林肖扬起身对陈明崇说：“我知道了。”
　　陈明崇握住他的手，“你行事谨慎一些，小心一些。”
　　林肖扬点头，随后让人安排着去了北京。
　　因为连笑晴的关系，林薇薇她们很快拿到了几十万的打赏，正如那个直播平台联系人所说，她们如果能够一直保持直播，月入百万不是问题。
　　王府井某珠宝店，林薇薇坐在高脚凳上，下意识揽着重桦的腰，指着一枚价值六位数的翡翠，对重桦说：“这个翡翠喜欢吗？”
　　重桦看向林薇薇，“我们只买这一个吗？只买一个吃不了多久的，我们多买点便宜的，可以吃久一点。”
　　售货员表示听不懂这些大佬在说什么。
　　林薇薇摇头，“你别管这些，自己喜欢就好了，其他的问题交给我就好。”
　　售货员：这个大佬和这个小姑娘好像有什么不可告人的关系啊！
　　重桦眼睛渐渐眯起，“那我就买这个贵的咯。”
　　林薇薇摸摸她的头，说出那三个无数人想要听到的字，“买买买。”
　　重桦指着那个漂亮的翡翠，“那我就要这个了。”
　　售货员：莫名羡慕，嫉妒，恨。真是同人不同命。
　　然而她不知道的是，重桦根本和她不同，因为重桦不是人类。
　　林薇薇看向售货员，面容冷淡，手指轻轻一晃，“这个，包起来。”
　　售货员立刻将这颗翡翠包起来，然后接过林薇薇手中的卡，去收银台刷卡。看着手中的黑卡，售货员更加羡慕，这种女人如果是自己，自己也愿意跟啊！长得漂亮脾气好，比跟那些带着小三小蜜来买个戒指还扣扣嗖嗖的人要好多了。
　　买好东西回到小院，林薇薇发现自己的父亲来了，当即双眸闪亮，“爸，你怎么来了？”
　　林肖扬看到自己的女儿也十分想念，上前抱了抱她，然后对她说：“爸爸看到你的直播了，又是担心你，又是想你，所以来这里看看你。”
　　林薇薇笑道：“你担心我什么，我已经完成了两个任务，现在等着第三个，有她们帮我，我很快就能完成五个任务，然后人魂合一，你就别操心了。”
　　林肖扬欣慰点头，对院子里其他人说：“谢谢你们帮我们薇薇做这些任务，等你们之后有空了，一定到我们清水观来，让我们尽地主之谊，好好请你们吃顿饭，给你们送上些薄礼。”
　　连笑晴道：“林叔叔不要这么客气，薇薇之前也帮了我们很多忙，如果不是我让她去做那个赶尸任务，她也不会死。”
　　林肖扬摇头，“这是她的命数，否则阎王抓错人，会将你们放回来，而不是扣着你们，一定要完成任务才能回来。”
　　连笑晴点头，心中却仍旧是愧疚及感谢的。
　　随后林肖扬貌似不经意问道：“我看网上如今传你们的照片传得很厉害，你们还开了直播，和网友互动了？”
　　众人点头，林肖扬嘴角带着长辈的宽容笑意，“其实你们年轻人爱做这些我们理解，并且支持你们，希望你们永远不要脱节才好，但是你们也知道，你们的职业都不是那么普通平常的。”
　　随即他看向重桦，“特别是你，小重桦。”他轻轻点了点重桦的鼻子，这个动作以前常常对林薇薇做，看重桦皱皱鼻子，林肖扬继续说：“你并非来自地球，你的气质也十分明显的表明你不是地球人，你可知道你经常暴露在人前是非常危险的事情？”
　　林薇薇这才意识到，自己似乎干了一件蠢事。
　　连笑晴也尴尬且自责，“这都是我，我不该……”
　　“好了。”林肖扬对连笑晴摆摆手，“这次就算了，特管部会专门找人处理此事，只要你们不再露面，过不了多久，人们就会忘记你们，到时候特管部会找人将你们之前残留在网上的照片和各种信息都删除。”
　　林薇薇等人乖乖答应。
　　林肖扬随后没再说这件事，而是和她们聊起了闲话并且表示自己很想念林薇薇，准备在此住一晚。
　　林肖扬的出现并没有让几人觉得尴尬，反而在晚饭时分，林肖扬笑眯眯看着林薇薇，带着一丝八卦之心，问道：“薇薇，你和重桦是不是在一起了？”
　　重桦可算是找到机会了，主动回答道：“林爸爸，我们都不知道哦。”
　　林薇薇无奈看着她，“什么不知道，不是没有吗？今天都说清了。”
　　重桦却听不懂林薇薇话里的深意，也没有人类的矜持，反而认真对林薇薇说：“没有，我还没有弄清楚什么是在一起呢，清楚了才知道我们有没有在一起。”
　　林肖扬对重桦说：“林爸爸我也没有这方面的经验，所以不能回答你，等你以后找到一个什么都知道的人，或者从其他途径也能够得知，到时候你再做判断不迟，我想薇薇肯定会等到你理解的时候。”
　　林薇薇十分无奈，“爸，你别乱说，待会儿让重桦误会了怎么办？”
　　林肖扬摇头，笑着继续调侃她，然而他的手却沾了桌上的茶水，开始在桌面上写出一个个字，“保护重桦，有人觊觎。”
　　林薇薇严肃起来，眼神深沉的看向林肖扬，林肖扬用袖子挡住桌上那处湿湿的地方，仿佛什么都没有说过，继续逗重桦玩，“小重桦，还有没有什么事情要问林爸爸呢？”
　　重桦虽然看到了那一行字，心中有些不高兴，却被林肖扬转移了话题，她立刻耳根羞红，问林肖扬道：“林爸爸，我问过那些看我直播的人，她们说在一起就是亲亲抱抱爱爱，那什么是爱爱呢？”
　　“咳咳咳！”林肖扬这才意识到自己又给自己挖了个坑，想了想，他说：“就是你们雌花和雄花一起，然后产出种子。”
　　“交/配生孩子吗？”重桦想，原来人们把这个叫□□爱呀！
　　她看了看林薇薇，眉头微微皱起，“我不想和薇薇生孩子，所以我和薇薇没有在一起，不是爱情对吧？”
　　不知为何，林薇薇心里竟然有一丝失落，可是她明明期望的就是这个答案呀。
　　微微笑了笑，林薇薇点头道：“嗯，你总算是明白了，以后别闹我了好不好。”
　　重桦点头，乖乖的回答她，“好。”
　　第二天，林肖扬告别了林薇薇等人，林薇薇伸了个懒腰，对众人道：“我们去地府找阎王领任务了吧，身体和灵魂没有重合在一起，总感觉很别扭。”
　　众人答应，于是她们又从鬼门关来到地府。
　　一来到地府，杜十娘不用其他人说，便抬手一挥，对林薇薇等人道：“我已经屏蔽了你们手机上的任何信号，这里是地府，只要屏蔽，他们就无法再监听。”
　　林薇薇面上此时才露出担忧的神情，“你们说，我爸昨晚上说的是什么意思？”
　　杜十娘也十分严肃，“去我房里说吧。”她在地府也是有宿舍的，而且还是小别墅，且这里是地府公职人员的住所，比其他地方的屏蔽更大，特管部如何也不能在这里监听到她们的对话。
　　“林叔叔的意思是许多人窥视重桦？”连笑晴开始分析，“但是这些人并不是指其他界的修行者吧，如果是其他界，昨天林叔叔直接对我们说就好了，可他偏偏要在桌上写字，且写完就遮住了。”
　　“所以，是那些人吧。”林薇薇越发严肃，“那些让我保护好重桦的人？”
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　重桦知道有人对她不安好心, 顿时也严肃起来, 冷冷哼道：“他们也太小看我了吧, 我难道会那么轻易信任他们？”
　　林薇薇却心中不安。
　　敲门声响起, 众人立刻结束话题，百里乐起身打开门, 头一低，“呀, 阎王大人, 您怎么亲自来了？”
　　阎王往屋里探探, “你们一回来就躲在杜十娘的房间里才奇怪好嘛，我就过来给你们分发任务。”
　　林薇薇立刻起身, “阎王大人, 您让我们过去，或者派别人来就好了，何必亲自过来呢？”
　　阎王走进房间, 坐在百里乐给她让出来座位，对林薇薇说：“这一次的任务是新任务, 我们刚刚接到反应, 香港有一个鬼村, 具体情况信息并不充足，所以这一次，我们地府也会派一个人跟着你们去，如果有什么意外，也好第一时间联系我们。”
　　林薇薇道：“那真是太感谢了, 杜十娘上一次任务受伤了，我们也让她在家休息，百里乐要照顾杜十娘，您能够安排人和我们一起，对我们也是很大的帮助。”
　　阎王知道林薇薇等人的本事，特别是还有安达利尔在身边，她们肯定不会有问题，只是安达利尔下手有些重，他们地府也不好跟那些被抓捕回来的人交代，毕竟在地府，惩戒都是按照规则走的。
　　将手中资料递给林薇薇，阎王对她说：“如果遇到困难，逃就好了，不要硬拼，任何问题地府会承担责任的。”
　　林薇薇接过资料，按耐着想要抬手摸摸阎王脑袋的想法，将视线从阎王萌萌的萝莉脸上移下来。
　　事情交代得差不多，阎王又看向杜十娘，眨巴着眼睛说：“虽然这一次你是帮林薇薇完成任务才受伤的，但这个任务终归属于地府，所以你的伤也属于工伤，到时候地府会给你发补贴得，伤没好之前也不用去上班了，我们会找人顶替你一段时间。
　　就连杜十娘看着阎王的眼神也柔和下来，“谢谢阎王大人。”
　　阎王十分成熟的摇头，声音却有些清脆，“不用谢我，我还要谢谢你们对地府的支持，既然事情收完了，我就先走了，我还有其他事情要处理。”
　　阎王走后，林薇薇看向杜十娘，“是不是自从她来了之后，地府运转是不是比以前要顺畅很多？”
　　杜十娘有些诧异，“你怎么知道？”
　　连笑晴却很懂，憧憬道：“如果我们特管部的部长，也是个这么可爱的小萝莉，说什么都像是在卖萌，我们肯定要听她的话啊，要是不听她的或者事情做不好，她哭了怎么办？”
　　在门外还没来得及走的阎王：“……”
　　现在大家都知道重桦有危险，林薇薇也更加急迫的想要让身体和魂魄绝对结合，所以对大家说：“好了，我们不要背后说人家萌阎王了，我们说说这次任务吧，各位，现在重桦有危险，真的要拜托大家帮帮我了。”
　　百里乐愧疚道：“这一次不能和林道长你一起去出任务，好伤心哦，我觉得跟你一起出任务可以提高我的法力，十娘教了我很多理论知识，我都是在和你出任务的时候领悟的。”
　　杜十娘一听，顿时有些动容，“不然这次我们还是跟着去吧，我的伤已经好了，并没有你们想的那么严重。”
　　百里乐连忙回头，对杜十娘摆起双手，“不要不要，你还是在家休息吧，我要照顾你的，你不能再受伤了。”
　　林薇薇也说：“对，虽然任务迫切，但是身体更重要，我们是人，死了到地府还能再来一次，但是你是鬼修，原本就是修炼出来的实体，如果你出了生命危险，可就是魂飞魄散，没有第二次机会了。”
　　百里乐生怕杜十娘坚持，上前挽住杜十娘的手腕，说：“我最近实践也有些多，刚好趁着你修养，可以给我上上课，学学理论知识的。”
　　杜十娘这才放弃，林薇薇她们也放心了。
　　胡之云主动拉上安达利尔的手，对林薇薇说：“我也喜欢和林道长你们一起出去做任务。”然后她转头看着安达利尔，摸摸开启魅惑之法，“安达利尔，你跟我一起去嘛，我就是喜欢玩乐的性格，不喜欢在你家一直带着，而且你家在地狱，阴森森的，我们狐狸都是喜欢阳光的动物呢！”
　　安达利尔：“……”你当我傻是吧！
　　安达利尔是不傻，但是谁让她对胡之云动了真心，活了上完年的西方魔王，就这样栽在仅几百年修为的狐狸精身上，不得不说，狐狸精这种生物，就连傻的，也非常有本事啊。
　　连笑晴与灵秀就不用说了，灵秀原本就准备一直陪着连笑晴，直到她重获新生，之余之后的事情，她并未多想。
　　所以这一次出行，便只有六个人，不对，加上地府的是七个。
　　不过地府这次派谁呢？众人刚说起，敲门声再次响起，百里乐起身去开门，差点被吓到，半晌恢复正常，笑得十分尴尬，“哈哈哈，原来是你的啊！”
　　她侧身让开，赏善司提着行李箱走进房间。
　　赏善司是四大判官中唯一的女性，以丑闻名，当然他们四大判官没有一个长得好看的。
　　虽然大家不是第一次见面，但是赏善司还是做了自我介绍，“大家好，我是地府判官赏善司，我叫魏琳，我师傅魏征升官后，我就接了他的班，之后哪个任务，就是我和大家一起完成。”
　　林薇薇起身与她握手，“你好，我叫林薇薇。”
　　魏琳惊讶道：“哇塞，你的手好细腻啊！”
　　然后她双手握住林薇薇的手开始摸来摸去，“天啦，为什么你的手可以这么细腻呢？你看我的手就好粗糙啊，说是男人的手别人也信啊，你是不是用了什么好用的护手霜？可以介绍一下嘛？我也想买一瓶试试，看你这个手，我就被种草了G。”
　　种、种草？这么时尚的词汇，魏琳竟然会用，林薇薇也表示十分惊讶，她尴尬笑道：“我没有用护手霜，平时包里都放的是法器一类的东西，毕竟那些比较重要。”
　　魏琳抬头一看，羡慕的眼睛发光，“天啦，好羡慕你哦，你的皮肤真好，好细腻好红润哦，你真的没有用什么护肤品和化妆品吗？你是不是整过容？可以介绍好一点的整容医院给我吗？我也想趁着这次出去整个容G，我长得不好看，平时很苦恼的。”
　　林薇薇尴尬的笑容都快要维持不下去了，嘴角微抽，“这些，我不是很了解。”
　　魏琳听后有些失落，“那你就是天生丽质了哦，好羡慕哦。”百 合 小 说 群  1 1 0 8 1  7 9 5 1 （非 作 者 群）
　　在林薇薇受不了之前，重桦先受不了了，她走到林薇薇身边，微怒将林薇薇的手抢回来，也不说话，就这样盯着魏琳。
　　谁知道魏琳一看到重桦，整个人眼睛都挪不开了，声音提高一个调，“哇！你也超漂亮啊！你的皮肤看起来好水润哦，是不是真的一掐就能掐出水来啊！”
　　说着，她的手不由自主伸了出来，林薇薇连忙拦住她，“她是花妖，没有参考价值。”
　　魏琳皱皱她的朝天鼻，“花妖啊，怪不得我闻着好像，还想问你是用的什么香水，给我介绍一下呢，我买的香奈儿都不好用，哎，自带体香，好羡慕哦。”
　　然后她视线转到桌上，环视一周，眼睛更亮了，“哎，虽然之前已经见过面了，但是再见，还是好羡慕你们哦，长得真好看。”
　　所有人：“……”
　　会羡慕所有生物及非生物的魏琳虽然长的不好看，身材也不好，声音也不好听，但是性格却十分乐观，并不因为自己长得丑就自卑，反而天天开开心心的做美容，乐观上进的很。
　　她们来到广州后，过关去香港，人家只见过香港回大陆带化妆品的，没想到魏琳竟然带了一箱子化妆品、护肤品去香港，她咪咪眼小城一条缝，香肠嘴一列开，露出龅牙，“嘿嘿，我长的不好看，只能勤快一点啦，不像小姐姐你，天生丽质，没有真个烦恼。顺便问一下，小姐姐，你的口红是哪个色号？好好看哦！”
　　那工作人员原本看她长得这么丑，心中有些不喜，可没想到这人说话这么真诚，夸她漂亮之后，竟然让她不由红了耳根。
　　工作人员给她盖好章后，鬼使神差说了句，“ysl12号圆管。”
　　魏琳拎起箱子，恍然大悟，“哦，我也买了那只口红，斩男色G，可是我的唇色太暗了，没有小姐姐你打出来好看，好羡慕小姐姐你哦。”
　　排在她身后的林薇薇面无表情看着工作人员脸也红了，心中却翻江倒海：牛气！长得丑但是神会撩！
　　几人到了香港，在九龙找了个酒店套房，四个房间一个客厅，魏琳一个人睡。
　　大家回房休整一番后，到客厅商量如何完成这次任务。
　　林薇薇拉着重桦的手，一边将她的头发拨来遮住脸，免得魏琳又开始羡慕，一边对重桦说：“待会儿你小心点，不要离她太近了。”
　　重桦轻轻哼了一声，小声道：“我不喜欢别人夸我。”
　　林薇薇欣慰点头，打开门，就看见魏琳那两只又肉又粗糙的手捏在胸前，双眼发亮的看着胡之云，“哇塞！你的胸型好完美哦，是c吗？看起来好挺哦，也好白哦，好羡慕哦！”
　　五尾狐妖默默抬手捂住胸，安达利尔侧身上前，挡在胡之云身前，浑身恶魔气息突然迸出，将魏琳猛地拍到墙上。
　　“哇塞！”魏琳眼睛更亮了，“你好厉害哦，果然是西方魔王啊，而且你的腰好细啊！你是不是以前古欧洲的时候绑束腰绑出来的？那个有用吗？我也想要却买一个来绑在身上G！”
　　说着她用手拍了拍自己的肚子，那一圈肥肉颤了颤，显示自己不容忽视的地位。
　　安达利尔：“……”
　　所有人：“……”
　　林薇薇立刻关上门，转身对重桦说：“我们不穿吊带了，我们换T恤。”
　　虽然换了T恤，林薇薇和重桦还是被羡慕了一把，然后林薇薇力挽狂澜，对魏琳说：“魏大人，我们商议一下如何完成任务吧。”
　　魏琳做事却也是个十分用心的人，当即正色道：“好，不过我还是想说一句，你们可以叫我琳宝吗？虽然我长得不可爱，但是我希望一个可爱点的名字可以让我加点粉。”
　　空气就这样安静下来，林薇薇顶着众人的压力开口，“琳宝，我们现在来谈工作吧。”
　　魏琳点头：“嗯！”
　　香港有个鬼村，是鬼差在香港收魂时，有一两个鬼魂说的，因为这个鬼村出现时间并不长，所以知道内情的人不对。
　　“现在具体位置都没有，只知道在香港周边的小岛上，说不定还要在远些也有可能。但是这个岛，是有游客的小岛。”林薇薇翻开资料页，食指点了点其中一点，“这里，在上个月，有一个旅行团，团灭了。”
　　众人严肃点头。
　　魏琳双手握拳放在膝盖上微微颤抖，最后忍不住了，“哇塞，林道长，你正经讲事情的时候好帅哦！”
　　林薇薇：“……”老子是日错狗了吗！
　　其他人：“……噗！”
　　重桦双颊微鼓，瞪着眼睛，但是她知道自己现在是个大人，不好和这人说什么，不然就成无理取闹了！
　　下一秒，重桦突然消失在众人视线里，然后她的T恤裤子摊在沙发上，T恤里有个小东西动来动去，最后，一把掀开T恤，站在自己内裤上，怒气冲冲看着魏琳，“你不准这样跟我薇薇说话！”
　　魏琳：“……”
　　魏琳：“！！！”
　　魏琳：“哇塞！你可以变成这么小吗！好萌啊！好可爱啊！好羡慕哦！”
　　众人：“……噗噗噗”
　　林薇薇：“……”
　　重桦气得跳脚，“你也不准夸我！不然我要打你了哦！”
　　魏琳：“哇塞！你还会打人啊，好厉害哦！”
　　重桦疯了，“啊啊啊啊，你闭嘴啊！”
　　林薇薇一把抓过重桦，顺手塞进领口里，魏琳眼巴巴看着，还探头往里面看，重桦啪一下贴在林薇薇胸口，“你不准看！”
　　魏琳：“好羡慕哦！”也不知道到底在羡慕什么。
　　林薇薇敲敲桌子，放低声音，“琳宝，你要好好的工作，工作会提升一个人的气质，虽然你长得……嗯，但只要把气质提升上去，就可以给自己加分了。”
　　“哇！”魏琳崇拜的看着林薇薇，“谢谢林道长的干货！”
　　林薇薇咬咬牙，继续说：“所以我们现在需要寻找到那个鬼村，从今天开始，所有人隐藏气息，扮作普通游人，在香港各处游玩，寻找奇怪的地方。”
　　魏琳刚要开口，林薇薇立刻抢话，“还有一点，大家一定要记住，一起行动，不要分散，我们谁也不知道那个鬼村里的鬼到底有多厉害，所以，魔王这根大腿，能抱一定要抱。”
　　安达利尔：“……”
　　林薇薇回到房间，将重桦从衣服里拿出来，戳戳她鼓鼓的小脸蛋，“小屁孩，还在生气吗？”
　　重桦头往旁边一偏，“哼！”
　　林薇薇对重桦说：“好了，别生气了，你不要理她，你看安达利尔都拿她没有办法。”
　　重桦往后一跳，半空中变成大人，趴在床上不理林薇薇。林薇薇看着她微微撅起的屁股，鬼使神差一巴掌打上去。
　　重桦轻呼一声，转身捂着屁股，脸颊肉眼可见的染上红晕，瞪着水汪汪的眼睛看着林薇薇。
　　林薇薇轻咳一声，“好了，不要生气了，我们下午要去逛街，你有没有什么想买的？之前那两个任务，地府象征性给了些补贴，可以给你买吃的。”
　　重桦哼了一声，又爬回床上，然后慢慢身后，握住林薇薇放在床上的手。
　　林薇薇不知为何，心中一动，与她十指相交，“等这个任务完了，我们找个地方潜水，捡点贝壳什么的，看有没有珍珠。”
　　重桦轻轻嗯了一声，算是答应了。
　　下午，大家便开启游人模式，穿得十分休闲。林薇薇在网上报了个团，去塔门岛露营的。报团后，众人去商场采购需要的设备。
　　选好装备，林薇薇等人又回到酒店，比以前任何一次都迅速的回到自己房间，光上门。
　　林薇薇松了口气，“哎，今天晚上都不要出去了，否则被她逮到又要说被羡慕一通，简直要死人。”
　　重桦捏着一颗大珍珠舔了舔，不开心的盯了林薇薇一眼。
　　林薇薇来到她身边，抬手揽住她的腰，“你以为我是为了我自己吗？你不知道她早想对你动手了，今天你又当着她的面变成小人，她现在可是更加垂涎你，今天去逛商场，除了去买护肤品，其他时候都盯着你。”
　　重桦仍旧不高新，“我还是不喜欢她夸你，她看着你的样子，总觉得会把你从我身边抢走！”
　　“傻！”林薇薇亲亲她的额头，“我守着怀里的小美人不要，被她抢走，那也太不可靠了吧。”
　　重桦抬手捂住额头，瞪着林薇薇说：“你不能亲我。”
　　林薇薇瞪眼，“为什么？”
　　重桦琴声哼道：“待会儿她们又要误会了，今天胡之云还说我们呢，明明不是一对，每次还一起睡。”
　　林薇薇眉宇微皱，“那怎么了？好朋友之间一起睡觉难道不可以吗？好朋友之间不仅可以亲额头，还能亲嘴呢！”
　　她话说完，重桦视线落在林薇薇嘴唇上，脸颊慢慢被染红了。
　　林薇薇看着她盯着自己的嘴唇，突然有些紧张，站起身说：“我去带杯水，你要喝吗？”
　　重桦带着红晕躺回床上，“我不喝，我从来都不喜欢喝你们的水。”
　　林薇薇又怎么会不知道呢，她现在只是找个借口而已。
　　一口凉水喝下去，她跳动的心才安静下来，心中不由抱怨：都怪胡之云，整天在她们耳边乱说乱念，搞得她现在和重桦相处都有些不自然了。
　　次日众人打车来到码头，和导游汇合，跟着十几个大陆游客一起上了游船。
　　导游在船上也兢兢业业介绍着塔门岛的‘露营文化’，尽量给游客营造一个好的开头。
　　林薇薇对露营倒是不期待，她们有时候出任务住不了酒店，随便找个地方睡觉都是露营，她们更想要知道的是，这个岛是否有问题。
　　然而当她们到了岛上，就失望了，再正常不过的地方，生气如此浓郁，根本不像是鬼村。
　　一边跟着导游去录露营处扎帐篷，林薇薇一边拿出手机查询其他岛屿信息，与连笑晴一起挑选明天要去的地方。
　　魏琳倒是十分开心，兴奋地跟在导游身后，“哇噻，没想到你知道这么多，而且你还长得这么漂亮，好羡慕啊！”
　　林薇薇众人：“……”
　　夜晚，玩了一个白天的人都睡了，村民们也睡了。林薇薇带着重桦爬出帐篷，初夏的夜风吹动她的T恤，林薇薇看着远处黑黝黝的海洋，对重桦说：“我们试试能不能感应到什么。”
　　重桦站在她身边闭着眼，随后摇摇头，“没有鬼气。”
　　林薇薇抬头看向天上的繁星，“这么多岛屿，我们不可能一个一个过去旅游，太浪费时间了。”
　　随后她低头看向重桦，重桦也看向她，她们竟然在对方眼中看到了漫天繁星。
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

作者有话要说：　　对不起，我今天出门办事吹风了，回家之后头痛得要死，坚持到现在也就只有这么点，等我明天恢复了再重新开始6000字好嘛……
　　时间仿佛定格在这一秒, 林薇薇能够清楚的听到自己的心跳, 甚至好似能够听到重桦的心跳, 和自己同样的频率, 她突然觉得这种气氛有些可怕，好像她一直以来否定的某种东西在破壳而出。
　　轻咳一声, 林薇薇落荒而逃般转过头，看着黑暗中深邃的大海, 对重桦说：“天晚了, 我们回去睡觉吧。”
　　重桦也觉得有些不对劲, 但是她在这方面的经验太少了，根本不知道哪里不对劲, 所以只能点点头, 跟林薇薇一起回到帐篷里。
　　她们不知道的是，旁边几个帐篷悄悄掀开了一条缝。
　　胡之云对躺下的安达利尔说：“我看到林道长和重桦在外面看星星，好浪漫啊, 差点就亲上去了！”
　　安达利尔扯着她的狐狸尾巴，一把将她拉回怀里, 冷冷说：“你竟然还有精力看别人？看来是我不够努力。”
　　胡之云：“！！！”
　　另一个帐篷里, 连笑晴拉着灵秀一起偷看, “你看林道长和重桦两人，再看看你，也不知道你在躲什么！”
　　灵秀默默回到睡袋里，连笑晴也关上帐篷，睡回双人睡袋, 抬手搂住灵秀的腰。灵秀微微挣扎，皱眉看向连笑晴，连笑晴却装作看不见，“抱一抱嘛，抱一抱嘛。”
　　灵秀默默叹口气，闭上眼睛。连笑晴却笑得像只偷腥的狐狸。
　　只有单独一个人的魏琳默默关上帐篷，哭唧唧的蜷缩成一大坨睡进睡袋里。果然长得好看的人都能找到对象，好羡慕哦，嘤嘤嘤。
　　被魏琳羡慕的重桦和林薇薇躺在双人睡袋里，都无法入眠。林薇薇心中有一股郁气和烦闷，仿佛有什么堵在胸口，一直不得疏解，那到底是什么呢？
　　重桦也不安定，但重桦却单纯许多，虽然对自己的想法不明就里，却比林薇薇更清楚自己想要什么。所以她转身靠近林薇薇，抬手抱住林薇薇的腰，轻声道：“这里睡觉不舒服。”其实哪里是不舒服，她就是想找个理由靠近林薇薇。
　　林薇薇被她抱住的那一瞬间，烦躁的心好像被安抚了，她此时不愿意太过计较自己的心情变化，反手握住重桦放在自己腰侧的手，对重桦说：“那你变成小人，睡我身上？”
　　重桦轻声回复，“不用了，就这样。”声音原来越小，仿佛已经入睡。
　　林薇薇听着她的呼吸声和远处的海浪声，也随即进入睡眠。
　　原本在塔门岛还要待上一天，林薇薇等人却以另有安排为由，与导游告别。导游语气中满是遗憾，“今天我们要BBQ呢，还要去海里找海鲜，你们不在好可惜哦。”
　　林薇薇点头道：“确实十分可惜，但事情不容拖延，所以只能与你们分开了。”
　　导游将回去的方式告诉她们，并祝福她们一路平安。林薇薇等人与导游告别，其中最舍不得的就是魏琳了，她看着导游，小小的咪咪眼中满是不舍，“真的好舍不得你哦，超级想跟导游小姐姐一起BBQ的，好遗憾。”
　　导游看着她那张不堪入目的脸，竟然也觉得十分舍不得，摸摸她粗糙的皮肤说：“嗯，我也是舍不得你们，以后有机会再一起出来玩。”
　　众人离开回到香港，林薇薇对她们说：“我们乘胜追击，去另一个岛，那个岛并不是很有名气的旅行之地，但是却有一些旅行社专门做那个岛的旅游/行程。”
　　众人点头答应，胡之云却愣住了。林薇薇顺着胡之云的视线看过去，却看见一个眼熟的人。
　　“那是谁啊？”连笑晴问道。胡之云的举动让所有人都将目光集中在那个女人身上，其中属安达利尔的最为不善。
　　这么多人，且不是一般‘人’盯着自己，女人缓缓转过头，胡之云整个人都僵硬了。
　　“那是胡之云的前女友，郁从。”虽然那时候的重桦是个小人，但她变大之后仍旧记得小人时发生的一些事情。而重桦对人类前任现任之间微妙的关系没有正确的认识，所以就这么随意的回答了连笑晴的问题。
　　连笑晴笑容当即僵硬在脸上，安达利尔身上的魔气越发浓厚，她额头上的恶魔之角仿佛已经要冲出额角。
　　郁从和胡之云那一眼仿佛一眼万年，胡之云看她带着个旅行团在购物，心中十分感叹，当初这个人的工作可是十分稳定的那种‘铁饭碗’，现在换工作了又是发生了什么事情呢？
　　突然，耳边出现一股阴冷的气息，恶魔邪恶的声音在她耳畔响起，“是不是心疼了？是不是想过去？”
　　胡之云打了个哆嗦，求生欲突然汹涌而出，“魔王大人我最爱你！”
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　安达利尔十分确定自己很生气, 那股气足以将整个香港毁灭, 可是不知为何, 听见胡之云的话, 嘴角止不住上扬，冷哼声中也带着些许满意, “你别以为这样我就会善罢甘休。”
　　胡之云拍拍胸口，“你刚刚吓死我了。”
　　安达利尔挑眉, 显然不准备就这样放过这个问题。
　　郁从显然也不愿意再和胡之云有什么交际, 转身与自己的旅行团离开了此地。
　　林薇薇轻咳一声, 对众人说：“好啦好啦，走了, 我们不要浪费时间了, 赶紧去下一个地方吧。”
　　然而，郁从与胡之云的缘分好像并没有就此结束，当林薇薇她们来到另一个码头, 便看到郁从在安排她的团员上一艘船。
　　林薇薇转头看向胡之云：“我们原本也是这艘船的。”
　　胡之云里了愣住了，“啊？”
　　安达利尔抬手楼主胡之云的腰, 嘴角微微挑起, 眼神邪恶, “既然都已经分手了，有什么需要避讳的？”然后不由分说，就带着胡之云向游船走去。
　　林薇薇啧啧两声，揽着重桦的腰跟上，对重桦说：“待会儿可别说什么不该说话, 现在魔王大人的心情可能不好，待会儿你说了什么，她迁怒，我可要心疼死。”
　　重桦点头答应，并且偷偷看了林薇薇一眼。
　　众人上船，原本和那些游客分开坐，大家相安无事的看着自己的手机。然而游客里不乏喜欢热闹的大妈，当即问道：“G，小姑娘们，你们也是去蒲台岛？”
　　外交大使连笑晴见众人将目光递向她，心中骂着，嘴角却带上外交笑容，“对。”
　　“哎哟！”大妈当即夸张地叫了一声，“你们不怕吗？那可是个闹鬼小岛！”
　　林薇薇将视线落在那个大妈身上，大妈一看有人捧场，连忙凑近她们，仿佛怕鬼怪听到一般小声开口，“你们来之前难道都没有查一查什么攻略吗？你们这种自由行的小姑娘不都要做攻略的吗？”
　　连笑晴故作后悔，“我们没有做攻略G，只是听别人说这里还可以，就来了。”
　　大妈捂着嘴说：“听说那岛上有一座巫家大宅，宅子里的人在一夜之间都消失了，宅子后面还有一排‘棺材石’！”
　　林薇薇与连笑晴相互看了一眼，都在对方眼中看到有戏两个字，然后连笑晴又对大妈笑道：“嗨，我们不信这些的。”
　　大妈神秘摇头，“这些不能不信的，你要是这个态度，待会儿上岛，也会被诅咒的。”
　　连笑晴疑惑的看着大妈，“那这个岛这么危险，你们为什么要去呢？为了冒险吗？”
　　大妈说：“冒什么险，我们都五六十岁的人了，还冒什么险。”
　　“那你们上去做什么？”连笑晴脸上是‘单纯的好奇’。
　　大妈想了好一会儿，最后才说：“是这样的，那个岛上的巫家大宅虽然是个鬼宅子，但是可以满足人们的愿望，很灵验的，我想去许愿。”
　　连笑晴恍然大悟，大妈又说：“不过你们不要乱来，在那里许愿需要留下你的头发和指甲，然后愿望达成，还要回来还愿，听说很灵的。”
　　林薇薇一边听，一边用手机搜索蒲台岛和巫家大宅，翻了好几页百度也没有发现什么异常的地方。
　　突然，她在一个城市论坛发现一篇关于蒲台岛巫家大宅的帖子。
　　那是一个游客写的类似游记的帖子，她说了自己在香港旅行时，导游推荐她去这个岛，她去后许愿升职，回来后不久果然升职了。
　　接着下面有许多人开始跟帖，有的说自己去了，确实很灵，准备去还愿，有的说朋友去了，说很灵，本来不相信的，现在准备去许愿试试。
　　因为这个论坛在当地很有名，这个帖子盖楼盖的挺高，说要去蒲台岛的人越来越多。
　　林薇薇眼睛微微眯起，然后放下手机，看向那个大妈，问道：“请问你们是X市人吗？”
　　大妈一愣，诧异道：“G，小姑娘你怎么知道的？”
　　林薇薇笑笑，“猜的。”
　　随即林薇薇收回视线，重桦靠近她耳朵边，轻声对林薇薇说：“她们里面有不好的气息，不知道是谁身上传来的。”
　　林薇薇点点头，带着重桦来到安达利尔和胡之云身边坐下。安达利尔正在逼胡之云说她的初恋史，胡之云不想说，已经快要被逼疯了，林薇薇一过来，胡之云立刻抓住救命稻草一般，拉着林薇薇手腕说：“微微，你来啦，最近怎么样啊！”
　　林薇薇白了她一眼，“别套近乎，我来问正事。”
　　重桦也把胡之云碍眼的手拿开，示意胡之云她们是来办正事的。
　　胡之云立刻严肃起来，只要不说初恋，就没事。
　　谁知道林薇薇一开口就问，“郁从是X市人对吧？”
　　胡之云一愣，“嗯，你怎么知道，G，林道长，我不想说以前的事情。”
　　“不是。”林薇薇严肃道：“我刚刚看了，X市最近掀起了一股许愿风潮，说的就是蒲台岛。”
　　“那我们找对地方了？”胡之云眼睛一亮，“我们运气真好，第二个岛就找对地方了。”
　　在她们后面坐着的魏琳插话道：“林道长你好厉害哦，这么快就查出来了。”
　　她一说话林薇薇就觉得有些无力，不过她仍旧有事情要魏琳帮忙，当即开口喊的十分亲人，“琳宝，你帮我查查你们地府最近有没有什么X市的人死了。”
　　魏琳连忙点头拿出手机，然后开始查询，最后她丑丑的脸皱得更丑了，“还真有，不过很奇怪的是，这些人原本都不止这么短的命，然而却横死了，而且，这些人的魂魄都没有被收回地府。”
　　“他们死在哪里可以查到吗？”林薇薇问道。
　　魏琳说：“不能，只能查到没有生命迹象，但是魂魄及尸体没有任何线索。”
　　“那就是了。”林薇薇看了一眼那个旅游团，对她们说：“除了这个帖子，应该还有朋友圈什么的作为宣传，一致表明这个地方很灵验，然后把X市的人都骗到岛上去，再将他们杀了。”
　　然后林薇薇视线落在胡之云身上，“胡之云啊，你前任好像有问题啊，为什么她会带团去那个岛上旅游呢？”
　　胡之云感受到来自身边人的强大魔气，目不斜视摇头道：“不知道不知道，我什么都不知道，也不关心，我和她分手了分手了。”
　　安达利尔冷哼一声。
　　船只向南方继续行驶，海雾中，已经能够看到一个岛屿的轮廓。
　　可是到底是什么在岛上呢？而是应该是最近才上岛的，又是什么呢？
　　待船只慢慢靠岸，林薇薇等人抢在前面上了岛，安达利尔等人则跟在那些老年团后面，她们一行人前后各几人将这些老年人无形保护起来。
　　林薇薇与重桦并排走在最前面，她与重桦十指相扣，随后问道：“重桦，有没有什么异常？”
　　重桦闭上眼睛，缓缓点头，“这里感觉不好，是有什么东西的，但是好像不怎么厉害。”
　　林薇薇松了口气，只要不厉害，对她们来说就比较轻松了，不过她们有安达利尔，也不带怕的。林薇薇哪里知道，重桦有时候也是会翻车的。
　　岛上风景不错，很多花岗石形成天然的雕塑，海风带着淡淡的海味轻抚在她们脸上，路过渔家时，能够看到门外板子上写着新鲜墨鱼。一切好像并没有什么异常，那些老年团还兴致勃勃地讨论待会儿下来之后要吃一碗墨鱼面。
　　林薇薇一路十分谨慎，甚至将重桦保护在她身后，对重桦说：“待会儿如果有什么事，你能不动手尽量不要动手？”
　　重桦想起林薇薇现在的状态，就要反驳，哪知道林薇薇下一句竟然让她无法开口。
　　“我最近没钱给你买宝石，如果你到时候消耗严重，我怕来不及补给。”
　　重桦只能答应林薇薇的要求，虽然她很想和林薇薇并肩作战。
　　一行人并没有看路上的各类风景，甚至对浩瀚的海洋也没有半点兴趣，然而林薇薇却知道，她们现在已经受到岛上气氛影响，除了许愿，心中再无其他想法。
　　巫家大宅是一座古朴的老旧宅院，整座院子散发出了十分不好的气息。林薇薇等人站在人群两边，看着人群仔细听着郁从的讲解，并且在郁从的指导下留下自己的头发及指甲，开始跪拜在大宅门前，念念有词地许愿。
　　林薇薇手指一翻，给自己开了个天眼，然后她看见黑色的鬼气从四面八方而来，围绕着那些头发和指甲，片刻后再散开，便什么也没有了。
　　这一切，重桦也看到了，当即抽了口气，往后微微退了半步，她可不是怕没有吃的那么简单，她还怕鬼！待会儿如此出来一个恐怖的鬼，重桦肯定会躲得远远的，拉着林薇薇一起。
　　下一刻，郁从站出来对已经许了愿的人说：“许了愿的，就可以下去吃墨鱼面了，来还原的跟我在这儿等会儿，等时间到了，你们就能还原了。”
　　那个许愿的大妈说：“郁导游，我们不能在这儿待着吗？”
　　郁从突然扬起一抹笑容，那抹笑容看起来好似十分正常，然而看久了，却让人觉得心里发毛，“你们留在这里，坏了规矩，不能达成愿望我可不管啊。”
　　这样一说，那些大爷大妈立刻起身往山下走，“那我们就去山下等你们哦。”
　　郁从点头，然后看向林薇薇等人，最后对胡之云说：“之云，你们不走吗？如果要许愿，就抓紧时间，不然待会儿她来了，你们就走不了了。”
　　胡之云眉头微皱，“郁从，你到底在做什么？”
　　郁从哈哈一笑，对胡之云说：“胡之云，你还好意思问，你知道我和你分手之后，我有多苦吗？我做什么都不顺，我知道这世上有妖魔鬼怪，有许多我无法抵抗的怪物，这些鬼聚集在我身边，我怎么能够接受？”
　　胡之云看向林薇薇，林薇薇也眉头微皱，“怎么回事，特管部善后没有坐好吗？”
　　特管部有时候办事情没有办法避着群众，就会用一些阵法或者药物，让当事人忘记这些事情。按理，特管部应该会处理好郁从的事，可是郁从为什么会记得胡之云的身份？也记得那些非人类的存在呢？
　　胡之云却觉得特别冤，眼底慢慢冷了下去，“你现在埋怨我又有什么用，当初我说了要与你一起面对之后的人生，是你自己拒绝了我。”
　　郁从张张嘴，脸上那股装出来的坚强和怨恨突然间瓦解，眼泪猝不及防滴落下来，“为什么你不能坚持？我明明就是被你吓坏了，可是你却要让我当时就接受你吗？我当时不能接受，你就不能在我身边，慢慢等时间冲刷我心中的恐惧吗？”
　　“咳，”林薇薇觉得自己有发言权，“当时胡之云遇到危险了，差点死在日本。”
　　郁从恍然大悟，“原来你真的出事了，这一切都是误会吗？”
　　“呵，误会？”冷漠邪气的声音打断她们，林薇薇这才知道自己说了句蠢话。
　　只听安达利尔冷冷道：“所以现在你们开始要解开误会重新在一起了吗？”
　　安达利尔的气势太过强悍，郁从不由后退一步，心中没由来升起一股害怕。
　　安达利尔暗红色的眼眸望着她，仿佛血海深渊一般将她往下拉，“你告诉我，是不是现在想和她破镜重圆？”
　　郁从下意识摇头，然后看向胡之云。
　　胡之云却比她们想象中淡定，她看着郁从，眼中没有任何多余情绪，嘴角轻轻勾起，仿佛有些怅然，却又像是明白了什么，“郁从，我们之间再也不可能了，我从前不知道爱情到底是什么，只想着我再依着你一些是不是我们就能白头携老。现在我总算知道了，就算我当时继续在你身边软化你的态度，我们仍旧不可能回到最开始，或许，一开始，我们的爱情就是不纯粹的。”
　　郁从张张嘴，却不知道说什么。说话间胡之云突然笑了，那笑容干净纯粹，“后来我才明白，爱情并不是只有付出，还有回报，我爱一个人，我愿意为了她生活在阴暗的地狱，她也愿意为了我做那些不耻的事情，而不是一方妥协，另一方继续提出新的要求。”
　　郁从摇头，显然不愿意接受她这个说法，可还不等她开口，另一声冷笑声响起，众人循声望去，一个浑身黑袍的女人出现在巫家大宅的门口。
　　“啊啊啊啊啊！”吃瓜吃得正开心的还愿夕阳团突然尖叫起来，因为他们亲眼看到一个人慢慢显现在他们眼前，或许，那并不是一个人，而是一个，“鬼啊啊啊啊！”
　　他们四处逃散，林薇薇有些猝不及防，“到我这里来！”
　　然而这些人哪里听得见他说话，慌张地往山下跑，那女人却猛地一挥手，早就埋好的陷阱突然出现，那些夕阳团便一个个掉入地下，恐惧的尖叫声也随之消失。
　　林薇薇的声音卡在喉咙里，冷冷看向那个黑袍女人，上前一步将重桦当在自己身后，“你是谁？X市那些人都是你杀的？”
　　那女人抬手舔了舔手指，嘴角扬起一抹嗜血的笑意，“对啊，怎么，你们终于发现不对劲了？”
　　此时，女人才开始放出自己的气势，整个人散发着不比安达利尔弱的气息，只不过安达利尔是魔气，她是鬼气。
　　“你是鬼王？”沙哑粗粝的声音传来，魏琳拽着矮胖的身体走到人群前面，手机里是一张女人妖艳的照片，这个女人，此时就在她们眼前。
　　鬼王，鬼界之王，所有鬼修及鬼界的鬼魂都必须诚服于她的武力值下。因为鬼王便是鬼界最厉害的鬼，千万年前，鬼界的鬼王并不是眼前这个女人，她是靠着自己的实力，打败了原本的鬼王，上位成为新鬼王的鬼。
　　“呵，还是你有眼光。”鬼王邪魅的双眼看着魏琳，“虽然你长得最丑。”
　　魏琳对别人说她长得丑已经没有任何反应，反而控制不住闪亮着小眼睛，忍不住说道：“你真鬼比照片好看啊！”
　　鬼王笑容僵硬在嘴角，一时不知该如何反应，毕竟她从来没有被敌人夸奖过外貌的经历。
　　林薇薇却眼尖的看见这一幕，附和道：“唔，其他不说，你长得倒真是挺好看的。”
　　“对吧对吧！”魏琳十分真诚的附和，“真的超级漂亮啊，那种鬼气森森的气质，也是鬼里少有的纯粹呢！”
　　然而，林薇薇忽略了一点，她算是个有家室的人。魏琳夸奖鬼王无所谓，林薇薇这一附和，重桦立刻从她身后探出头，眼神不善看向鬼王，鬼王原本不知道该如何回应魏琳的话，此时看到重桦突然投来敌意的目光，冷冷一笑，“看来，有的人并不这样认为……不对，你是妖吧？”随后她深呼吸一下，惊讶道：“千年牡丹妖？”
　　林薇薇突然很紧张，死死握住重桦的手，向安达利尔看去。
　　鬼王的嘴渐渐咧开，血红的嘴唇在惨白的皮肤上越来越大，眼神也开始嗜血。
　　“G，这样就不好看了！”魏琳显然缺根筋，对鬼王说：“嘴巴太大了，不好看！”
　　鬼王突然僵硬了，下一秒，更加邪恶地看着魏琳，“我看你是想死在这里吧！”
　　魏琳摇头说：“不是哦，我虽然长得丑，但是从来没有想过死，而且我是来抓你的，因为你杀了太多人了！”
　　她话音一落，出乎所有人意料，判官笔瞬间出现自她手心，下一秒，判官笔掷出，一阵金光带着灼热的气息向鬼王袭击而去！那金光是地府专克鬼魂的，鬼王一时大意，竟被魏琳的金光伤到，后退了一步。
　　林薇薇也唤出自己的桃木剑，持剑向鬼王刺去！
　　而此时，方才没有任何动静的郁从突然抬手向胡之云而去，那一手，便是下了杀心的！安达利尔立刻上前一步，徒手挡住郁从的鬼爪，然后猛地发力，一股魔气喷薄而出，当即让郁从倒飞出去，摔倒在地上，一口黑血突出，整个人开始肉眼可见的变老。
　　随即安达利尔要上前帮忙，鬼王手一挥，她们所在的地方竟然凭空出现陷阱，胡之云、连笑晴、灵秀一时不查，竟然突然掉了下去，安达利尔一看情况不对，立刻跟着跳了下去！
　　如此，便只剩下林薇薇、重桦及魏琳在地上对付鬼王。
　　鬼王见她们掉了四人下去，便哈哈大笑起来，“就凭你们，还能奈我何？”
　　林薇薇冷冷一笑，将小荷包取出下来给重桦，无声告诉重桦，跟她一起上场。
　　鬼王修为极其厉害，然而林薇薇的桃木剑、魏琳的判官笔以及重桦的牡丹枝都是专克鬼气魔气！
　　林薇薇左手执符，右手拿剑，嘴中快速念动咒语，在桃木剑即将接近鬼王之时，林薇薇立刻一剑刺出，符咒便被尽数刺在逃木剑上，桃木剑立刻燃起熊熊绿焰，着绿焰张扬着道家正气，仿佛要将鬼王吞噬。
　　鬼王诧异看向林薇薇，“没想到我小看你了。”
　　魏琳抢在重桦前面说：“当然了！林道长可是长得好看，身材又好，能力还很强的！这次抓你势在必行！”
　　鬼王仰天哈哈大笑，“如果我这么好对付，会只身一鬼到人间来吗？”
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　九十九
　　鬼王本就是鬼界之王, 又怎么会看得起林薇薇一个小人物？
　　“你们不要如此费劲周折, 我休闲许久, 来人间尝尝人肉的味道, 又吃不了多少人，你们若是要阻止, 恐怕今天也会成为我的晚餐！”
　　“那可未必！”林薇薇手中剑光微微流转，淡然的气质中慢慢浸出凌厉, 浅色的瞳孔中满是肃杀, “有时候, 说话要给自己留一线，免得到时候没有台阶, 摔得太惨。”
　　那鬼王眼睛同时也眯起, 看着林薇薇冷冷一笑，“现在的小姑娘真是不知天高地厚！”
　　说着她双手突然燃起鬼火，向林薇薇冲过来。
　　林薇薇此时精神高度集中, 在她眼中，鬼王形成残影的动作却很缓慢, 一桢一桢在她眼前闪过, 当燃着鬼火的手拍向自己, 林薇薇侧身躲过，顺势抬手刺出一剑。鬼王同时翻身躲过，两人翻身间再次交锋，桃木剑与鬼王的手碰撞在一起，突然炸开！林薇薇足尖一点, 往后滑去，几米后她站定，面无表情看向鬼王。
　　鬼王也十分惊讶，她没想到一个人间的小孩都能够对付自己，不禁微眯着眼，“看来我小瞧了你们，果然我闭关的这几百年，人间变化这么大了？”
　　林薇薇挑唇笑道：“你不知道的事情多了，我也就是一个小喽，如果我们特管部的大人物来了，你恐怕赢不了。”
　　“哈哈哈！”鬼王显然不相信，“你以为这样能够骗过我，我几千年的修为，什么没有见过，会被你骗到？”
　　“原/子/弹了解一下？核武器见识一下？”林薇薇姿势不变，语气中的奚落及调侃越发明显，“人类这些年的进步已经不再是你们这些老骨头能够了解的了。”
　　随即她手腕一翻，桃木剑挽了个剑花，“你再次来到人间也能感觉到，人间的灵气已经少之又少，但是为什么我一个小人物都能打败你呢？”她将剑竖在身前，“靠得就是这把桃木剑，集合了核裂变及太阳能黑洞技术，能够无限提供能量，还可以根据我们的需求提供不同种类的能量，打鬼和除妖所用的模式全然不同，这就是为什么很多出关后的他界大佬都不随意来人间的理由，现在的人间，以及不再是以往那样，现在人人配枪，你只要去了人多的地方，一个不小心，可能就会中枪身亡！”
　　魏琳目瞪口呆看着林薇薇，脑子一片混乱，咦，我前段时间才作为地府代表去人间开会，没听说特管部有这么牛逼的法器啊！难道是她们瞒了我们什么？
　　鬼王同样不相信，然而她却真真实实闭塞了几千年，而这种事情并不是第一次见，她还记得上一次闭关的时候，人们还只结伴出去打猎，住在一些木头搭建的棚里，然而闭关醒来，人们却已经住上了豪华的宫殿。
　　林薇薇见她有所动容，拿出手机，打开特管部app，“鬼王大人，您来人间难道没有找一两个在人间的小弟或者小妹跟着？让她们告诉你现在的人和以前有多大差别？”
　　鬼王沉默不语，眼神却在倒地的郁从身上。
　　此时，林薇薇的手机已经调到特管部辅助工作这一栏，然后她选择传送魂魄。这原本是将鬼魂妖魔等传送到特管部关押的功能，从前她也用过。
　　“鬼王大人。”林薇薇嘴角轻扬，“看来你的手下确实没有给你说清楚现在的地球有多恐怖。”
　　随后林薇薇拿起手机，对着鬼王按下那个传送键。
　　鬼王原本就没有实体，靠魂魄修炼成鬼仙，实质还是魂魄，当林薇薇的手机对着她，原本应该亮起闪光灯的地方亮起的不是白光，而是一阵幽绿色的光芒，这光芒如同磁铁一般吸住鬼王，要将她的魂魄分解，然后通过信息波传送到特管部内部的锁魂塔中。
　　鬼王感受到那种要将她分解的引力，心中突然慌乱起来，难道如今的人类真的强大到用这样一个小小的东西就可以打败自己吗？”
　　怎么可能！林薇薇在心里第一时间否定，特管部的这个功能确实能够将一部分鬼魂直接传送到锁魂塔，然而对于那些鬼力强劲的魂魄，却无法将他们分解传送，只能达到一种或许要将她们撕裂的错觉。
　　而林薇薇利用的就是这个错觉，当她看到鬼王的眼神开始发生变化时，她知道，自己的机会来了！
　　“重桦！”一声低吼，瞬间吸引了鬼王的注意力，同时也让魏琳将注意力集中在她身上，然而只有重桦明白她喊出自己名字是什么意思。
　　修行了几千年的鬼王，在如今的情况下，与来自异世修行了一千八百年的重桦来说，到底谁更厉害？可能这个问题不会有结果，但是此时，鬼王的心态以及崩了！
　　重桦牡丹枝散发着淡淡雾的气，看着十分无害，然而这雾气却十分霸道，随着重桦当空一劈，雾气如同雷电般劈向鬼王，当即将鬼王劈得差点魂飞魄散！
　　“魏琳，上！将她锁起来！”林薇薇手上并没有可以锁住鬼王的法器，魏琳却有，这一次她跟着林薇薇前来调查蒲台岛这件事，便是为了将幕后搞鬼的人抓回地府处置，所以她戴上了地府的锁魂镣铐，猛冲上前，动作粗鲁的将鬼王锁了起来。
　　就在鬼王将被锁起来之时，特管部的app突然卡住，然后闪退了。林薇薇突然有种不好的预感，她打开app，app打开后却一直是白色页面，没有任何其他反应。
　　魏琳锁好鬼王，鬼王的鬼气被锁住，就算还可以挣扎打斗，却依旧不再是林薇薇的对手，毕竟地府的铁链也是经过了好多代改革，已经不再是以前那种水货了。
　　魏琳好奇的踮脚看向林薇薇屏幕，问道：“你的手机怎么白屏了？”
　　林薇薇惭愧道：“应该是刚刚超负荷运转，服务器挂了吧。”
　　魏琳：“……你们这个也有服务器吗？你的桃木剑不都已经有什么太阳能黑洞运载了吗？”
　　林薇薇看着魏琳好久不说话，最后无奈道：“刚刚那些都是骗人的。”
　　鬼王这才知道自己竟然被骗了，当即怒吼：“你竟然敢欺骗我！！”
　　她气势十足，整个人散发着鬼气，还好如今有镣铐将她锁住，鬼气才没有怎么溢出。
　　林薇薇叹道：“兵不厌诈嘛，你太厉害了，我们如果正常打，肯定打不过你。”
　　魏琳也真诚的感叹，“不会是鬼王啊，真的很厉害的。”
　　鬼王心态更是炸裂，是啊，老子这么厉害，可是最后竟然被你们那些什么小儿科的东西给搞得手忙脚乱，最后入了你们的陷阱，这也很丢人好不好！
　　她气得呼呼出气，如果没有镣铐，当场会将林薇薇撕成碎片。
　　林薇薇看她在地狱镣铐的束缚下确实不会翻出什么浪花，立刻看向重桦，“小重桦有没有受伤？”
　　重桦摇摇头，将牡丹枝收起。然后面无表情看向离林薇薇很近的魏琳。
　　林薇薇看着重桦的眼神，心想这么个丑小孩儿有什么好看的？难不成你发现她美好的心灵了？
　　还没来得及询问，她们三人突然感觉到这座小岛开始剧烈晃动，然后，地面就像烧水一般开始冒泡，一个个圆洞出现在她们周围，这正是刚才将安达利尔她们吞噬的洞。
　　小岛再次剧烈晃动，如同地震一般，林薇薇走到重桦身边，将重桦揽进怀里，对重桦说：“你怕就抱着我。”
　　重桦咬咬下唇，眼底又是委屈又是生气，最后她低着头轻声说：“我不怕。”
　　重桦话刚说完，突然四周的动猛地变大，然后无数魂魄带着死前的模样从洞里爬了出来。
　　“……”重桦，“啊！”她转身埋进林薇薇怀里，将林薇薇抱得死死的。林薇薇抱着重桦没有出手。
　　下一刻，四人从地下飞出，带着满身煞气，特别是安达利尔。
　　她就像是与全世界为敌一般，一掌魔气扇出，那些鬼魂不死也去了半条魂！
　　胡之云在安达利尔身后不停安抚她，“好啦好啦，你不要太生气了，不要全部打死了啊！待会儿林道长任务出问题了，可就不好办了！”
　　安达利尔哪里听得进去，她一想到自己堂堂西方魔王，竟然被人关在地下，而地下那些鬼魂还在她和胡之云身上摸来摸去，虽说不是调戏，是想吃她们，但仍旧让安达利尔心里恶心了好久，当即便怒了！”
　　片刻后，连笑晴走到她们身边，看着被锁起来的鬼王，无不赞叹，“G，你很厉害啊，是怎么把鬼王打败的？她身上可是有锁魂链都锁不住的鬼气！”
　　林薇薇拿出手机，打开app：“我跟她说我们app有原/子/弹的功能，可以将她吸走，她信了，重桦和魏琳一前一后将她拿下。”
　　连笑晴听得目瞪口呆，“我们的app有那么厉害，我怎么从来没见过。”
　　林薇薇笑着说：“我骗她们的。”
　　此时那些冲出来的鬼已经被安达利尔狠狠教训过一顿，见安达利尔停手，当即开始跪拜，祖奶奶啊，你多给我们这些鬼一些活路吧！我们实在是惹不起你们啊！
作者有话要说：　　今天也没有六千，哎……

　　☆、晋江文学城独家发表

　　整个小岛仿佛都要被安达利尔的恶魔怒气所包围, 林薇薇等人有胡之云护体, 倒是没有受到影响, 那些从地下出来的鬼魂全都伏跪在地上, 全然一副臣服模样。
　　安达利尔从他们之中走过来，仿若一个王者, 所到之处，鬼魂自然分成两边, 给安达利尔让出一条道路, 安达利尔带着浑身魔气, 不可一世的为仰着头，眼尾嘴角满是怒意, 黑色的魔气在她身后翻滚, 只要沾染上魔气的鬼魂，便会被灼伤。
　　然而他们却不敢抱怨，甚至一点声音都不敢发出, 因为当他们发出嚎叫声，或者一点呻/吟, 安达利尔立刻转头看向那鬼魂, 恶魔之眼迸发出强烈的杀机, 片刻之间，那鬼魂便会爆体而亡。
　　林薇薇下意识将重桦揽在自己身边，小声对胡之云说：“狐狸精，还不去灭火？”
　　胡之云懵懂转头，“G？灭火？”
　　林薇薇点头, 胡之云还是没有想明白，但是她却听话地向安达利尔走过去，她一走，林薇薇等人就感觉到身边的空气都开始阴冷下来。
　　胡之云走到安达利尔面前，冲她弯眼一笑。
　　安达利尔停住脚步，气势并未减弱，冷哼一声，“你傻笑什么？”显然，她心中的怒火并没有因为胡之云的出现而减少。
　　胡之云轻轻撅嘴，“我来灭火啊！”然后她上前一步，微微踮脚，凑上前吻上安达利尔的嘴唇。
　　那一瞬间，众人能够清楚的感受到身边的空气渐渐回暖。
　　重桦牵着林薇薇的手突然握紧，转头看向林薇薇，视线落在林薇薇嘴唇上。
　　林薇薇心脏蓦地猛然跳动，面上貌似平常，“怎么了？”
　　重桦水润的眼神微微闪缩，侧头继续看着安达利尔和胡之云接吻。胡之云的主动显然很好的安抚了安达利尔，不过安达利尔此次也十分粗暴且狂野，她一手揽着胡之云的腰，另一手按住胡之云的后脑，狠狠吻着胡之云。然而安达利尔双手再大力也无法阻止胡之云躲闪的往后仰，最后竟然将胡之云的腰折成一个较平时小很多的角度。
　　连笑晴咽了咽口水，羡慕道：“果然是单身了万年的魔王和狐狸精配对啊，不知道我们家清心寡欲的佛修法师什么时候才能让我亲一下啊。”
　　灵秀耳根悄悄变红，脸色更加冷漠了一分，仿佛这样就能够让连笑晴安分一些。
　　重桦倒是脸颊越看越红，不知道的还以为她也刚刚被亲吻过，才会这样脸颊红润，眼角弥漫淡淡水雾。
　　林薇薇抬手摸摸她的脸，“你怎么脸红成这样了？不对，你从前是不是不怎么见这种？所以不好意思了？”话落林薇薇抬手捂住重桦的眼睛，“那我们不看了。”
　　重桦在她手心眨眼，睫毛扫过手心，留下淡淡瘙痒，带着电流沿着林薇薇皮肤向手臂蔓延。林薇薇不自然的放下手，轻咳一声，那只捂过重桦眼睛的手不禁捏成拳头，指尖在掌心摩擦，想要去掉那种异样的感觉。
　　重桦抬起水润的眼眸看向林薇薇，轻声问道：“为什么她们要亲那么久？那和我们以前的亲亲是不一样的，对吧？”
　　林薇薇嗓子竟然有些干涩，对重桦说：“嗯，她们是恋人，所以才会那样。”
　　“恋人？”重桦再次看向继续深吻的安达利尔等，轻声说：“是爱情吗？”
　　林薇薇莫名有些燥热，深吸一口气，“嗯……”
　　而此时场中唯二的单身，鬼王嘴角抽搐，看着林薇薇的她们几人，声音低哑，仿佛压抑着什么，“她们不会都是那种关系吧？”
　　魏琳的声音则满是羡慕，“对啊，她们都长得那么好看，怎么会没有女朋友呢？只有我这样长相的人，才谈不了恋爱的，大家看我长得丑，都不愿意和我谈恋爱。”
　　突然，她疑惑看向鬼王，“咦？你虽然脾气不好，还要吃人，但是也长的这么好看，为什么你也是单身呢？”
　　鬼王双眼凝聚满鬼气看向魏琳，咬牙切齿道：“呵，我闭关了那么多年，单身不正常吗？”
　　魏琳在地府上班，虽然没有见过鬼王这样恐怖的鬼气，但是地府多少鬼啊，合起来也和鬼王差不多了，所以她习以为常，没有半点惧意，反而继续感叹，“G，那你在我们地府的时候，也可以找一个恋人啊，不管是男的女的不男不女的或者不是人的，我们地府都有哦。”
　　“呵，”鬼王一声冷笑，“我为什么要找？我一个人难道不好吗？”
　　魏琳转头看向终于吻完了的安达利尔和胡之云，看着胡之云整个人瘫软在安达利尔怀里，她羡慕的吸吸鼻子，“还是两个人好啊，我好想能够有个人和我亲亲抱抱，好羡慕她们哦。”
　　鬼王觉得自己和这个人简直说不通。
　　几小时后，地府的人到了小岛上，将那些鬼魂全都带走，林薇薇等人则带着鬼王从鬼界去往地府，鬼王鬼力太强，地府的鬼差押送很可能会被她逃走。
　　将鬼王送到地府后，之后的事情就不再是林薇薇她们需要操心的。
　　原本准备继续接任务的林薇薇，却接到林肖扬的电话。
　　“薇薇，你明天回一趟清水观。”林肖扬的声音隐隐带着严峻，林薇薇突然有种不好的预感。
　　她将这事告诉连笑晴等人，连笑晴却对她说：“嗨，怕什么，我们把重桦和魔王大人一起带上。”
　　随后众人一起从鬼门关到了重庆，再用特管部给她们这些特殊人士办的身份证坐高铁回去。虽然不知道回清水观有什么事，但一想到众人之前的猜测，杜十娘与百里乐也随同林薇薇一块儿去了清水观。
　　八个人一起到火车站，各个都美得发亮，不少外地在此乘车的人都在感叹，“都说重庆四川美女如云，果然啊，而且都是这种高品质的。”
　　此时特管部已经将网络上关于林薇薇等人的信息尽数清除，否则她们此时不知道多红。
　　上车后，她们两两一对坐在一起，重桦担心的看着林薇薇，林薇薇习惯性抬手摸摸重桦的头，“怎么了？”
　　重桦眨眼看着她，“你这次回去是不是很危险？”
　　林薇薇弯眼一笑，“只有有你在，我就不危险了，你保护我，他们就不会动我了。”
　　重桦靠着林薇薇，在她耳边轻声却也郑重道：“我肯定会保护好你的。”
　　一众人到了清水观，不出意外发现慕云也在此处。
　　林肖扬看到林薇薇身后跟着那么多人，稍微放心了些，将众人迎到清水观待客室，转身对慕云说：“不知道慕部长叫薇薇回来有什么事情，是薇薇让app服务器崩溃的事情吗吗？”
　　慕云原本官威十足，此时在这里却放低了自己的气势，毕竟西方魔王、地府孟婆都在此地，她虽然是中国特管部部长，却知道自己不能在她们面前放肆。
　　所以慕云向安达利尔和杜十娘点头道：“没想到了两位也到清水观游玩，现在我们有部内事情要处理，便不能好好招待两位，待事情处理结束，再一尽地主之谊。”
　　杜十娘今日特意没有化妆，脸色还带一丝惨败，可就算是这样，她那股子花魁特有的艳美气质却仍旧在，嘴角微微一勾，便动人心魄，声音更是悦耳，只是说出来的话却有些刺慕云的耳，“慕部长，今日我来，也不是为了其他，我和林道长其实并无多好的关系。”
　　慕云听后原本暗暗松了口气，下面的话却让她有些想吐血。
　　杜十娘说：“可是我拙荆，”她宠溺看看百里乐，“她曾经也在特管部驻泰国分部工作，在任期间过得并不是很好。”
　　慕云呼吸渐渐沉重，背上隐隐有冷汗沁出。
　　杜十娘再次看向慕云，“对了，我今日来，也是听说您会到，想要问问，从前欺负我们百里的人，如今都处理了吗？”
　　“那是当然。”慕云浑身肌肉不自觉僵硬，“这事还是林部长去处理的。”说完她看向林肖扬，有甩锅意图。
　　哪知道杜十娘却并未再说什么，仿佛自言自语一般呢喃，“好在当时百里遇到了林道长，所以如今我虽然与林道长关系并非多好，却也愿意为了她事情奔波一翻，就算受个伤也没什么，毕竟她对我们百里是有恩的。”
　　慕云连忙道：“对，林道长确实是个热心的人。”可她又有什么不懂的，杜十娘这番话便是告诉她，以百里乐与林薇薇的关系，她做定了林薇薇靠山，就算为林薇薇受些伤也无所谓。
　　就在此时，安达利尔轻声笑了，可她嘴角虽然有笑意，却也带着一股魔气，怎么看都不像是个好人，只听她轻声说：“我还以为就我是这样的想法，却不想你和我想得一样，怪不得当初我们会聊得那么合拍，甚至为此相亲。”
　　杜十娘看向胡之云，笑容更大了些，“嗯，林薇薇对胡之云也是有救命之恩的。”话说到此处，杜十娘起身道：“我们就不打扰你们处理部门内部的事情了，这清水观我们还没逛过，这会儿倒是可以好好逛逛。”
　　一走出待客厅，安达利尔的眉宇微微皱起，侧头看着杜十娘，“你真的要在这里逛一逛？”
　　杜十娘满脸冷漠，“谁想在这个道修之地闲逛，我还是去观外吧。”
　　不管是安达利尔还是杜十娘，终究一个是鬼修，一个是魔王，在道修之地哪里能够感觉到舒适。
作者有话要说：　　今天也只有三千字，手腕有点隐隐作痛。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　杜十娘等人离开后, 林薇薇看见慕云深吸一口气, 笑容再次出现在她脸上, 仍旧是那么的让人觉得亲近。
　　“薇薇, ”她笑容里带着纵容，“app的事情你父亲和我已经把它处理了, 你不用担心特管部凭此时追责，大家都知道, 你也是有苦衷的。”
　　林薇薇从未担心过自己将app用坏之后会追责, 因为她相信她的父亲, 然而此时慕云却说，处理这件事也有她的功劳, 林薇薇有些, 不相信。
　　但林薇薇疑惑藏在心底，面上感激，“谢谢部长, 我当时也是无奈之举，给特管部造成损失我很抱歉。”
　　慕云笑道：“你要真觉得抱歉, 就帮我一个忙吧。”
　　“什么忙？”林薇薇说。
　　暮云道：“我有一个亲戚, 最近刚开始修行, 我想让她明年进特管部，但如今她能力太低，可能没有办法进入特管部，所以，想让你带带她, 让她跟你出去涨涨见识。”
　　林薇薇垂眸心想，你真觉得我是个傻子，会那么单纯的认为你真就是让我帮你带新人？不过林薇薇还是答应了。
　　“还有个一个问题。”部长对林薇薇说：“重桦大人最近是不是没有什么吃的。”
　　被点到名的重桦疑惑看着慕云，慕云更加温和的对重桦笑笑，“重桦大人，最近薇薇在做地府的任务，没有多余的钱给你买宝石，如果你们有什么需要帮助的，尽管开口，之前我们也说过给重桦提供宝石，让她能够吸收充足的能量，这样才能让她在地球也可以继续修炼不是？”
　　话落她看了林肖扬一眼，无奈笑道：“都是你干爹疼你，说这是你的机缘，只能让她赚钱给重桦买宝石，培养你和重桦的感情，你的机缘才不会被别人窃走，如今重桦跟你的感情稳定下来了，我们就不用计较那么多了。所以，以后特管部派人送来的宝石，你们就尽管收下，一定不能委屈了重桦大人。”
　　重桦微微皱眉看向林薇薇，她这段时间真的很饿，因为林薇薇在接地府任务，没有挣到以前那么多钱，可就算很饿，她也没有告诉林薇薇，因为她知道，林薇薇已经很疲惫了，她不能那么不懂事。
　　如今有人送她宝石，就能减轻林薇薇的负担，但不知道为何，她就是不想要这个人的宝石，她总觉得自己不应该拿，因为这个人给她的感觉与黛娜等人不同。
　　林薇薇也十分内疚，重桦跟着她之后，就没怎么好好吃过，因为她挣得再多都不够重桦用。“重桦……”林薇薇觉得自己现在没有那个资本拒绝慕云，因为她也希望重桦能够吃好一点，通过吸收宝石的能量继续修炼。
　　重桦咬咬下唇，轻声说：“我、我不想要她的……”
　　这个答案出乎所有人意料，就连林肖扬也没想到，重桦现在竟然要认人，她是只吃林薇薇给她的宝石吗？
　　重桦一边觉得自己不懂事，要让林薇薇那么辛苦，一边却有不愿意接受慕云给她的宝石，她看着林薇薇，越发的纠结，想了想，最终说：“薇薇，我去工作吧，我也可以在特管部打工抓鬼的。”
　　林薇薇心中一颤，搂住她的肩膀，让她靠在自己颈窝，“不用，我有钱。”
　　然后她看向慕云，“部长，特管部的好意我和重桦心领了，但是你也看到了，她不愿意用特管部的钱，我虽然最近在地府做任务，但是我爸还有些存款，既然机缘这事是我爸爸说来哄我的，我现在就可以用他的养老钱了。“
　　说着她还低头看着重桦，一手点了点重桦的鼻子，“怎么样，小重桦，爸爸的钱给你买宝石可以吗？”
　　林肖扬：“……”
　　重桦偷偷看向林肖扬，林肖扬立刻扬起一抹慈祥的笑容，表示自己很愿意将养老钱拿出来给重桦买宝石。
　　重桦羞涩地将脸藏进林薇薇的颈窝里，眨眨眼想自己真是太没用了。
　　慕云见他们如此，心中知道此时也无商量余地，便对林薇薇他们说：“这样也很好，只是委屈了林肖扬，自己的养老钱都得拿出来了。”
　　原本林薇薇说养老钱是玩笑，但是慕云此时一开口，倒真像是养老钱一般。
　　待慕云走后，林薇薇与林肖扬对视一眼，林肖扬从钱包里拿出一张卡，对林薇薇说：“当初你捡到重桦，查出重桦来历后，有人心动过，甚至有人提出特管部可以接待重桦，一定让她在特管部好吃好喝等着人来接她，但是我卜过一卦，算出你与重桦的缘分，便对告诉他们，说这机缘本是你的，如果特管部要横刀夺走，或许不是很合适。重桦这才能够跟着你，也一直没有人来打扰。”
　　林薇薇这才知道，林肖扬做这一切是早便想好的，他不希望女儿的机缘落到别人身上，可是他算得再好，也无法阻止别人觊觎这机缘。
　　重桦此时抬起头，看着林肖扬说：“我、我不会跟别人走的，我就跟着薇薇，我都和薇薇说好了，要一辈子在一起的。”
　　林肖扬脸上的颜色突然有点好看，“你们……算了，总之，重桦，你要知道，不是我自私只为女儿考虑，薇薇的心思是很纯净的，她不会想着你的什么，和你在一起就只是因为对你的感情，不会想着你能给她带去什么，所以你和她在一起，也是你最好的选择。”
　　重桦点头，如同小人时那般乖巧点头，“嗯，我知道的。”
　　随后林肖扬没有再说什么，只让林薇薇和重桦出去做任务时小心。至于小心什么，他没有细说，林薇薇也明白。
　　她们出了待客厅，只见连笑晴和灵秀正在观中参观。
　　林薇薇上前问她们：“百里乐和胡之云她们两口子呢？”
　　连笑晴指了指观外：“说你们观里的空气太难闻了，出去透透气。”随后连笑晴正色道：“慕云跟你说什么了？我看她走的时候脸色不大好。”
　　林薇薇将重桦拉过来，“来，告诉连大使，慕云想干什么。”
　　重桦温顺的靠在她怀里，微微嘟嘴，眼神高贵一转，哼声道：“她想给我送宝石，我没要。”
　　连笑晴道：“不是不能随便送吗？不然夺了薇薇的机缘。”
　　“现在不会了。”林薇薇对连笑晴说：“她现在已经和我感情这样好，机缘已经固定，所以你们有钱的就出钱，没钱的出玉，钻石宝石也可以，我们重桦好久没要大吃一顿了。”
　　重桦微红了脸，“我一直都吃饱了的。”
　　林薇薇看着她，但笑不语。
　　她们正说笑着，一个穿着粉嫩的小姑娘向她们走来，满眼崇拜的看着林薇薇和重桦，“请问你们是重桦大人和林道长吗？”
　　林薇薇点头，神情不自觉回复淡漠，“嗯，你就是慕部长的亲戚？”
　　小姑娘点头，朝气蓬勃道：“嗯，我叫苏愫，今年十八岁，和林道长一样大，不过，我没有林道长厉害。”
　　说完她更崇拜的看向林薇薇。
　　林薇薇谦虚道：“哪里，我也不厉害，只是实践经验或许比你丰富一些，只要多出去跑跑，这些自然而然就拥有了。”
　　苏愫点头道：“嗯，我会努力的！”
　　因为安达里尔、杜十娘以及胡之云这三个非人类不喜欢待在道观，林薇薇便带着她们去青城山下开了旅馆。
　　苏愫在林薇薇开房时抢着上钱，对林薇薇说：“林道长，我来给钱吧。”
　　林薇薇想说，不用了，我们这里有钱人多得很，苏愫却说：“慕阿姨跟我说了，让我平日里积极一些，本来就是我麻烦林道长你们，就让我给了房费吧，这样我心安一些。”
　　林薇薇听后便点头答应。重桦走了两步，又回头看看，对林薇薇说：“我觉得她怪怪的。”
　　林薇薇心想，我的小重桦也和我一样有相同的想法。却听重桦说：“她为什么都要给房费，但是不给我送礼物呢？”
　　林薇薇无奈：“……”
　　待众人回到自己房间，重桦才拉住林薇薇，不高兴地说：“薇薇，你是不是没有认真想我的问题。”
　　林薇薇有些懵懂，不知道她说的问题是指什么。
　　重桦哼了一声，转身要走，却又听住脚步，回头对林薇薇说：“你们修行界好多人都知道我了吧，我上次回来的时候，他们都悄悄给我送礼物呢，还给我淘宝买衣服。虽然养我是你的机缘，但是送我一些小礼物，并不会抢走你的资源。而且昨天她阿姨才说要给我提供宝石呢，为什么昨天没有让苏愫送我呢？”
　　说完重桦皱皱鼻子，“昨天我就闻到她指尖有宝石的味道。”
　　林薇薇挑眉，“所以，你觉得她现在不正常？”
　　重桦点头。
　　林薇薇不知道不知道苏愫到底有什么目的，她抱着重桦，捏捏她的脸蛋，对她说：“不管你遇到这人之后，她a是什么态度，你一定不要轻举妄动，乖乖待在我身边就好了。”
　　重桦将自己的脸蛋从林薇薇手里挣扎出来，哼哼着去洗澡了。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇看见重桦去浴室, 半天没反应过来。
　　“不对。”好一会儿, 她走到卫生间, 看见重桦正脱了她自己变出来的衣服, 正在往浴缸放水，她转头, 林薇薇有些愣神的看着她，“不对, 你怎么……你怎么要洗澡呢？”
　　重桦刷一下红了脸, 那红色慢慢从脸颊延伸到脖颈, 然后向肩背处蔓延。
　　林薇薇也反应过来此时两人有多尴尬，她突然转身, “好像有人敲门, 我去看看。”然后关上浴室门走了。
　　重桦放在水里的手握得死紧，重新开始思考那个问题，到底什么是爱情呢？怎么才是爱情呢？
　　林薇薇虽然也没有接触过爱情, 但是比起重桦，她却要明白得多, 此时她回忆起不久前重桦问她的那个问她, 什么才是爱情？她知道, 当时重桦对自己的感情产生了疑惑，她不知道，她和自己之间到底是什么感情。
　　那个时候，林薇薇能够非常肯定的告诉重桦，她们是朋友, 很好很好的那种朋友，甚至亲人吧。但是这才过多久，林薇薇的心就狠狠抽了她一巴掌。
　　看到好朋友的身体也会这样心跳如雷，产生一种想要去触摸的感觉吗？可是自己以前带着重桦洗澡并不像这样，不是吗。
　　打开酒店的窗户，林薇薇走到阳台上，撑着阳台看窗外隐秘在黑暗中的山林，慢慢梳理自己的心情。
　　“林道长？”隔壁传来声音，林薇薇侧头，看见苏愫也在阳台，正笑看着她，“林道长也觉得很闷吗？夏天来了，天气开始闷热，让人觉得很困扰呢。”
　　林薇薇笑不出来，她正想事情，突然有人来打扰她，让她有些心烦。
　　“林道长！”右边又传来熟悉的声音，林薇薇转头，看见百里乐正正向她挥手，“林道长，重桦呢？怎么只有你一个人？”
　　林薇薇对她笑道：“她在洗澡。”
　　百里乐又对林薇薇招手，“林道长，来我们房间吃宵夜啊，我们刚才叫了好多烧烤外卖呢，还叫了一只烤鸡，我们不给狐狸精说，我们自己偷偷吃。”
　　她刚说完，胡之云的声音传来，她住的最远，此时扯着嗓子吼道：“我听到了！”
　　百里乐微微嘟嘴，“我就说她会听到，让多买两只，十娘老是不愿意。”
　　林薇薇倒是理解杜十娘，“你现在修为不高，吃太多这些食物，同样对身体不好，她是心疼你。”
　　百里乐红了红脸，“我、我知道的，我就说说。”然后她又招招手，“林道长你来啊。”
　　林薇薇点头，“我等重桦洗完澡。”
　　“百里，”苏愫在另一边喊着百里乐的名字，“我可以跟你们一起吃吗？”
　　百里乐却仿佛没有听到她的话一般，侧头看向房间里，“G，我来了。”然后她对林薇薇说：“林道长，十娘叫我，我回房间了哦，你待会儿记得过来。”
　　说完，不等林薇薇回答，她就进了房间。胡之云那边也回房间找安达利尔去了。
　　林薇薇回头，苏愫笑容僵在脸上，“我，我只是想和大家认识认识，不是想占便宜。”
　　林薇薇表示理解，然后抬手微耸肩，“这不是我约的局，所以……”
　　“我知道，”苏愫苦笑道：“我知道想要融入你们需要很长时间，我会努力的，不管是融入你们还是跟着林道长你学习修行之道，我都会努力的。”
　　林薇薇点头，听见房间里的动静，对她说：“我先进去了。”
　　苏愫笑着说：“好，林道长再见。”
　　林薇薇也和她道别，走进房间。在她身影消失那一瞬间，苏愫脸上满是失落，也回到自己房间。
　　重桦此时穿着酒店的浴袍，左手拧着头发，看着林薇薇说：“薇薇，你给我吹头发嘛。”
　　林薇薇还记得重桦是小小人的时候，她给重桦吹头发，那时候的重桦就那么一点点大，要好小心才能拿不让她被吹坏，现在重桦变成大人，明明容貌没有任何变化，却好像更让人心跳了。
　　吹好头发，林薇薇带着重桦来到隔壁。
　　百里乐打开门，张开双臂，“哇，欢迎欢迎啊！”
　　重桦眼角微弯，与百里乐她们说话也带着平常里对陌生人不常有的亲近，“你们吃什么呢？”
　　百里乐揽着重桦的臂弯，拉着她往里走，“有烧烤，烧鸡，还有很多好喝的饮料，我们知道你不喜欢吃这些，就给你买了些小碎钻给你当宵夜。”
　　重桦听后可开心了，如同她小人时一般，“哇，好棒啊，你们太好了！”
　　林薇薇见安达利尔她们都在阳台，她也走过去，看着众人，“你们怎么不去吃？”
　　安达利尔冷哼一声，声音邪恶，“她们吵死了。”
　　杜十娘叹口气，“平时一个人就吵得不行，现在凑一起，真是为难灵秀了。”
　　林薇薇看着连笑晴，“你和灵秀位置翻了吧？”
　　连笑晴说：“反什么，我们现在难道不是趁老婆不在身边正好消停一下派对吗？”
　　三人看向连笑晴，连笑晴挑嘴一笑，“没想到吧，我才是上面那个！攻！”
　　安达利尔递给林薇薇一杯红酒，“我家特产。”
　　林薇薇接过，举杯道谢，然后看向连笑晴，“你们睡了？”
　　连笑晴脸颊一红，轻咳两声，“那倒是还没有，不过也不远了，以前是牵手都不行，现在好歹可以深吻两下，感觉胜利就在不远方。”
　　林薇薇也靠着阳台，看向房间里。
　　此时，房间里三个人已经玩嗨了，灵秀看她们玩也觉得十分新鲜，毕竟她从前的修炼生活还是很枯燥的。
　　此时重桦已经变成了小人，她抱着一颗碎钻，高兴的红了脸，“这样我就可以吃好多超大颗的钻石了！”
　　胡之云羡慕地看着重桦，“为什么我不能这样啊！我也好想变成小小的一只，然后一个人啃一只烧鸡，那得多开心啊！”说完，她油乎乎的嘴唇嗷呜一口吃了一只烧鸡腿。
　　百里乐好奇看着重桦，“小重桦，你变成这么小，胸也变小了哦！”
　　重桦叉腰挺胸，碎钻掉了也不在乎，“没有哦，你们看！”
　　百里乐凑近，用指尖小心翼翼掀开她的浴袍，“好可爱啊！”
　　“我看看我看看！”胡之云凑过去，就连灵秀也凑近了看热闹。
　　“噗！她们在干什么？”林薇薇一口红酒喷出来，瞪眼看着房间里。
　　杜十娘最为淡定，“如果没猜错，在比胸围吧，说的是女孩子最喜欢做这种事情了。”说完她沧桑的喝了口红酒。
　　安达利尔附和道：“可能是她们村子里的习俗，胡之云也这样，之前找小蝙蝠玩的时候，被黛娜发现了，好几天不让小蝙蝠和她玩。”
　　此时，重桦已经变了回来，她浴衣一边落下，露出线条柔和的肩线。而她此时，正学着百里乐，把手伸向灵秀的胸口。
　　“住手啊！”连笑晴冲进去，“我都没有摸过呢！”
　　灵秀原本满脸淡定，突然就红了脸。
　　胡之云把连笑晴赶出去，回来后看看自己的油爪子，问百里乐，“怎么样？”
　　百里乐若有所思的点头，“大小排第四，但是很软呢！”
　　胡之云又抓起一只鸡腿，“嗯，灵秀，我们不会嫌弃你的。”
　　灵秀嘴角带上淡淡的笑意，“我不怕你们嫌弃。”
　　百里乐把她衣服扣好，“那你怕连笑晴嫌弃吗？”
　　灵秀笑容里突然带上羞涩，眼神也开始闪缩，将战火转移到重桦身上，“重桦呢？”
　　重桦即使穿着酒店统一的浴袍，也无法掩盖它高贵的气质，只不过此时的高贵中带着懵懂和可爱，“我怎么了？”
　　胡之云用她油乎乎的嘴唇问重桦，“林薇薇会嫌弃你吗？”
　　重桦更加疑惑，“为什么要嫌弃。”
　　百里乐丢了一个烤中翅给胡之云，“你不要乱说话，待会儿重桦回去，林道长听到了，看她不来把你打成原型。”
　　胡之云一边啃着中翅，一边说：“我才不怕她呢！我有安达利尔！”
　　阳台上，连笑晴眼睁睁看见百里乐对灵秀伸出魔抓，心中极其羡慕，“散了吧，散了吧，她们再聊下去会出事的。”
　　安达利尔站直身体，走进房间，放下酒杯对胡之云说：“走了，回去了。”
　　胡之云嘟嘟嘴，“不想走，一点也不想走！”
　　安达利尔挑眉，“真的？”
　　胡之云立刻站起来，“骗你的！”
　　连笑晴也走到灵秀身边，苦兮兮地说：“灵秀，走，我们回去了，我要跟你谈谈人生。”
　　灵秀赧然道：“谈什么不能在这里谈吗？”
　　连笑晴瞪了一眼看戏的百里乐，“不能，我们回去，我有急事！”
　　林薇薇也上前，领着乖巧的重桦，给她整理好浴衣，带着她回到房间。
　　杜十娘进了屋子，看着满地狼藉，“你自己整理干净。”
　　百里乐起身扑进杜十娘怀里，“我知道你可以召唤鬼仆的，你召唤鬼仆嘛，我不想动，我懒了。”
　　杜十娘一把将她推到床上，然后招来两个鬼仆，待鬼仆收拾好，她低头看着懒在床上的百里乐，狠狠她的唇。                        
作者有话要说：　　今天来个日常。
明天开始尽量日更六千，么么！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　胡之云今天吃鸡吃开心了, 蹦蹦跳跳回房间, 刚进门突然被一股大力拉住。
　　安达利尔将胡之云壁咚在门后, 高半头的她垂眸看着胡之云, 眼底满是暗黑，“你很开心？”
　　胡之云一愣, “嗯……烧鸡很好吃。”
　　“我平时没有给你吃鸡？”安达利尔尾音轻扬，怒气裹在尾音里。
　　胡之云点头, “吃了吃了, 吃了好多, 可是……吃鸡是吃不够的，我、我是狐狸呢。”
　　“那摸胸呢？她们扯开你的衣服看你的胸, 摸你的胸, 你为什么不反抗？”安达利尔冷声道。
　　胡之云慢慢往后缩，耳朵都因为害怕收了起来，支支吾吾道：“我们、我们女孩子都是这样的。”
　　安达利尔挑眉, 魔气四溢，房间里的温度都因此冷了下来, 她抬手捏住胡之云的下巴, “那, 我和杜十娘相互看，相互摸，你会生气吗？”
　　胡之云赶紧摇头，“我不生气，不生气, 不生气。”
　　“什么！”安达利尔的话几乎是从牙齿中挤出来的，随即，胡之云发现，安达利尔头上的恶魔角都冒了出来，黑色的恶魔角散发着森森魔气。
　　‘咚咚！’两边墙壁同时发出响声，杜十娘和连笑晴吼道：“大魔王，你收敛点，这是人间！”
　　“安达利尔，你的魔气散出来了，会伤害到别人。”
　　安达利尔刷一下收回自己的魔气，但是她的气势仍旧在，咬牙切齿看着胡之云，“你竟然不生气？”
　　胡之云哇一下哭出来，打开胡之云捏在她脸颊的手，猛一下扑进她怀里，哭道：“我生气，我生气！”然后她用狐狸耳朵蹭了蹭安达利尔的脸颊，尾巴也围住安达利尔，用尽生命开始撒娇，“我都听你的，不要骂我嘛，我害怕，呜呜呜呜！”
　　“……”安达利尔深深呼出一口气，一把抱起胡之云向房间深处走去，恶狠狠说：“你记住，你是我的，任何人都不能看你摸你，我，同上！”
　　连笑晴锤完墙，转头继续哀怨盯着灵秀。
　　灵秀被她看得十分不自在，“你怎么了？”
　　连笑晴哭诉，“秀秀，我都没有看过你，也没有摸过你。”
　　灵秀脸刷一下红了，“你撒谎。”
　　连笑晴一愣，随即笑了，“你知道我晚上趁你睡着了吃你豆腐？”
　　灵秀转身要去洗澡，连笑晴连忙跟上，无赖般问道：“你既然知道，为什么不醒过来组织我？”
　　灵秀漠然出尘的脸越发红颜，眼角的羞涩渐渐将那股无欲求逼退，整个人都鲜活起来。
　　连笑晴越发喜欢她这样，上前一把抱住她，两人身体贴在一起，“你怎么不说话了？”
　　灵秀眉头紧皱，“你放开我，我要去洗澡。”她的声音淡漠中含着一丝恼羞成怒，连笑晴却十分满足，她的灵秀就是害羞一点，其实对自己也不是没有感觉。
　　于是，连笑晴眼底温柔看着灵秀，轻声诱惑道：“秀秀，我可以亲亲你吗？”
　　灵秀猛地睁大眼，耳根如同火烧一般红得滴血，眼神也瞬间闪开，躲避到一旁。
　　连笑晴再次语带笑意，“灵秀道长，让我亲亲你好嘛？”这一次，她没有再等灵秀回应，而是慢慢靠近灵秀，然后轻轻吻上灵秀颤抖的双唇。
　　这一夜注定是个不安定的夜晚，林薇薇房间同样如此，只是程度不同罢了。
　　回到房间，林薇薇便如同一个家长那般，双手在胸前相交环抱，冷漠的面孔对着重桦。
　　重桦不明所以，懵懂看着她，“薇薇，你在生气吗？”
　　林薇薇冷冷扬眉，声音也带着冷意，“你还知道啊？”
　　重桦外头，满脸疑惑，“为什么呀，是不想回房间吗？那我们再去找百里她们，继续聚会好吗？”
　　林薇薇快被气笑了，“你觉得我是因为不能继续聚会才生气的？”
　　重桦点头，“嗯，你刚才都没有这样，一回来就生气了。”
　　林薇薇这才反应过来，这人根本就不能对她太迂回，因为她的思路与地球人不同。
　　于是林薇薇拉着重桦走到床边坐下，自己拉了旁边的凳子，坐在她对面，看着她说：“我现在告诉你，我为什么会那么生气。”
　　“嗯！”重桦点头，神情认真。
　　林薇薇说：“因为你不能和别人相互看对方的身体，也不能相互摸对方的身体。”
　　重桦不理解，“为什么呢？”她眉宇微微皱起，显得有些苦恼的样子，“百里乐说，好朋友之间都可以这样的，以前她读大学的时候，室友们也会相互看、相互摸，还会比大小，女孩子的友情都是这样建立起来的。”
　　林薇薇神色僵硬，这是欺负自己没有度过大学？
　　想了想重桦突然说：“我们也可以比一比，好朋友都要这样的。”
　　林薇薇神色更加僵硬，她的心开始慌乱起来，甚至，她似乎感觉到自己有一丝期待。
　　重桦继续满脸疑惑，林薇薇深吸一口气，安定自己的心脏，对重桦说：“你明天去问百里乐和胡之云，灵秀也可以问问，你问她们，以后是不是还可以和女孩子这么随便的交往，她们肯定会告诉你，不可以了。”
　　“为什么呢？”重桦更加疑惑了，为什么今天晚上都可以，明天就不可以了。
　　林薇薇耐心给她解释，“因为她们都有恋人，杜十娘、安达利尔、连笑晴她们三人，对百里乐、胡之云以及灵秀有占有欲，这占有欲就注定她们不会答应自己的恋人和别人有亲密接触，这样，她们就会吃醋。”
　　“吃醋？”一个个的新名词出现，重桦越发的疑惑。
　　林薇薇继续解释，“对，吃醋，就是不喜欢，不高兴，不想自己喜欢的人和其他人说话、牵手、拥抱、抚摸、亲吻，甚至更加亲密的事情，只要是恋人，就会有这样的感情，因为她们互相相爱，对对方有占有欲。”
　　重桦突然间仿佛动了什么，“如果我不喜欢别人出现在你身边，不喜欢你和别人说话，不喜欢她们来找你，那我是不是也喜欢你？我们是不是也是爱人？”
　　林薇薇愣住了，这道题有些超纲，她回答不了，因为，她自己都没有想清楚。对于刚满十八不久，从来没有感情经历，也没有人教她的林薇薇来说，这是比修道更难理解的问题。
　　然而重桦的问题不止这一个，“如果我跟别人在一起，你会吃醋吗？”
　　林薇薇觉得自己需要冷静一下，她抬手摸摸重桦的脑袋，“现在我回答不了这个问题，等我有一天能够回答的时候，我会主动告诉你答案。”她希望自己能够想明白，想清楚，而不是靠着心中那一瞬间的冲动去决定，因为她害怕自己会伤害重桦，她不愿意看到重桦受伤。
　　夜对某些人来说很长，对某些人来说却也很短。
　　当太阳再次升起，林薇薇看着北方，突然有种预感，北方不安全。
　　“你也感觉到了？”杜十娘在旁边阳台，带着早起的慵懒，以及一丝餍足。
　　“嗯，”林薇薇转身，“我觉得新任务要来了。”
　　杜十娘也随即转身向房间里走去，“还是个不小的任务。”
　　果不其然，在她们吃早饭的时候，酒店餐厅突然开始一阵喧哗，“好丑啊！”“天啦，谁啊，这么丑！”“这人，丑的我早餐都吃不下去了。”
　　众人转头，果不其然看见魏琳向这边走来，然而这次不止她一人，还有小萝莉阎王，以及其他三位判官。
　　林薇薇放下手中的叉子，那纸巾搽干净嘴，起身向阎王走去。
　　众人同样结束用餐，跟在她身后。
　　这一幕让酒店餐厅所有人乍舌，这八位美若天仙和魔鬼的姑娘不会跟那变长得巨丑的三男一女有什么关系吧！天理不容啊！
　　林薇薇与阎王碰头后，林薇薇说：“我们出去谈吧，这里人多口杂。”
　　阎王点头，众人再次回到清水观。
　　“西安出事了。”阎王坐在待客厅主位，小小的萝莉脸上眉宇微皱，“很严重。”
　　话刚说完，敲门声响起，慕云走进房间，关上门，坐下后看向阎王，“阎王大人，这次叫我来有什么事情吗？”
　　阎王说：“西安秦始皇墓被盗，盗墓贼虽然什么也没盗走，且自己也死在墓里，可是这次开墓的位置十分特殊，如今陪葬的上万余人与秦始皇的阴魂都从墓中涌出，秦始皇当初便在墓中布阵，保证阴魂不被鬼差带走，因为他认为自己总有一天会再次回来，夺回属于自己的江山，这一天，终于被他盼来了。”
　　林薇薇：“……所以，现在秦始皇带着上万阴魂从墓中出来，要夺回江山？”
　　阎王点头，慕云此时神色严肃，“既然涉及到人类，便不仅仅是地府的事情了，我们特管部尽力配合地府行动。”
　　阎王点头，“嗯，我们今日便去准备，所有人，傍晚八点，必须赶到秦始皇墓。”
　　慕云眉头紧皱，“这……”
　　阎王询问，“怎么？”
　　慕云说：“恐怕时间有些不够，我们还要开会商议具体行动措施，调遣全国……”
　　“若是如此，特管部也就不必参与了。”阎王虽然是一张嫩嫩的萝莉脸，却气势十足，“慕部长，请问你觉得西安人等不等得起？全中国人等不等得起？那可是万余千年阴魂，陪葬是被活埋，无法投胎转世，他们会等你开完会再开始进攻？傍晚已是最低时限，地府各地阴差现在已经尽数赶往西安，将阴魂围住，拖延攻击时间。”
　　“我知道了。”慕云冷汗淋淋，再阎王的眼神下，无法说出其他的话。
　　“我马上通知西南片区修行者去往西安。”当即，林肖扬拨打出电话，“陈师兄，你立刻通知西南片区修行者，筑基以上修为的立刻放下手中事情，赶往西安，筑基一下的，若是有组织及团队，也立刻赶往西安，其他修为不高的独立修行者，便让他们自行商议，分布在西南片区各个城市驻守，监管城市动向，若有什么异常，立刻上报。”
　　陈明崇虽然不知道发生了什么事情，仍旧立刻回复，“好的，我立刻通知，师弟你也将具体任务事件发给修行者，让他们了解后见机行事。”
　　慕云此时背脊已被打湿，她立刻起身，对众人说：“我立刻回北京指挥，一定在规定时间内将人全部送到。”
　　她急匆匆走了，阎王冷冷站起身，看着林肖扬道：“特管部是否应该考虑重新选一位负责人。”
　　不带林肖扬回答，她看向林薇薇等人，“你们便立刻启程吧，魔王大人，这次可否继续麻烦你。”
　　胡之云举手，“我可以让狐族也来帮忙。”
　　阎王点头，“我会联系妖界，请求支援，鬼王也同我们达成协议，此时回鬼界召集兵力了，或许与你们同时到西安。我现在要去找人类统领，这一次战斗，不容小觑。”
　　她离开后，林薇薇仍旧有些缓不过神来，“全是上千年修为的阴魂，带着满身怨气，还有秦始皇，我的天！”
　　林肖扬起身，对林薇薇说：“薇薇，清水观便交给你了。”
　　林薇薇瞪大眼，“爸！”
　　林肖扬却十分笃定，“薇薇，我和你师伯要统领西南所有修行者，清水观许多弟子修为不高，但若是能够一同前往，布阵出战，却也是对他们有一定威胁力的，我相信你可以带着他们发挥最大的作用，你相信你自己吗？”
　　林薇薇哭丧着脸，“我相信。”
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　六月的天气已经开始炎热起来, 但是西安却莫名阴凉, 不过在网络上, 倒是很让那些南方的小伙伴羡慕, 毕竟南方现在已经开始非常炎热。
　　但是不知为何，整个西安没有一个人为之欣喜, 他们明明不知道发生什么事情了，却冥冥之中有不好的直觉。
　　林薇薇从机场出来, 便看见接他们的人, 林薇薇走近, “你好，我是林薇薇。”
　　那是一个站姿十分端正的男人, 他对林薇薇说：“你好, 我是陈良平，来接你们的。”
　　林薇薇等人跟着他上了车，那人将他们送到西安郊外, 一路上还给她们介绍基本情况，“今天早上, 地府派来的人以及特管部来的修士以及在西安及附近城镇等布好结界, 保护人名, 但这结界仍旧经不起秦始皇等阴魂攻击。”
　　“嗯，”林薇薇一边用手机在清水观的群里发消息，一便对他说：“嗯，你们不用担心，等随后级别更高的修士到了, 会重新布置结界。”
　　陈良平松了口气，没一会儿，车开到西安郊外一把守森严的建筑群里，陈良平直接在会议楼前停车，对众人说：“我们到了，因为事情紧急，不能好好招呼各位，让各位刚到西安就过来开会。”
　　林薇薇拉开车门，下车后扶着重桦下了车，带着众人跟着陈良平上楼到了会议室。
　　此时，会议室已经有不少人在，他们分别代表人类、特管部、妖界以及一部分地府官员。
　　虽然人还未到期，但他们以及开始商议各种应对政策，毕竟秦始皇可不会等大家都商议好了，再开始出兵。
　　看到林薇薇等人进来，大家都安静了，因为不管是本身的气势，还是她们身上那股人类无法感受到的亦常栖息，都十分强大，林薇薇点头道：“大家好，我是特管部外勤林薇薇。”
　　一名老者眉宇皱起，“既然只是外勤，就不要来这里，你们在另外的地方待命。”
　　陈良平原本想说话，林薇薇去抬手阻止他，对他感谢一笑，随后看向老者，气势一瞬间冷下来，继续说：“今天来这里，是代表清水观，我将在此次战斗中，领导清水观所有道士布阵。”
　　顿时，众人哗然，有知道林薇薇来头的人心中暗笑老者有眼不识泰山，那老者八十不一定有林薇薇这个十八的小姑娘厉害。
　　然后林薇薇往身后一让，开始给众人介绍：“这位是峨眉灵秀法师。”
　　灵秀上前一步，“我接到寺中任务，此次也将带领寺中法师共同行动。”众人哗然，那老者皮肤已经渐渐泛红。
　　林薇薇再介绍胡之云，“这位是五尾狐妖胡之云。”
　　胡之云此时也知道自己应该给林薇薇撑腰，摆着范儿微微点头，没有说话，因为她怕自己一开口就崩了。不过五尾狐妖这一点也足够镇得住人。
　　然后介绍到杜十娘，“想必大家都学过一篇课文，杜十娘怒沉百宝箱，这位就是杜十娘本人。”
　　杜十娘点头示意，“如今我在地府任职孟婆，说不定不久的将来，大家还有机会见面。”说完她眼神若有似无飘到刚刚那个老头身上。
　　老头：“……”
　　在场所有人类，“……”
　　林薇薇又道：“那位是百里乐，新入道修行者，在符咒上小有成就。”
　　百里乐绷直脊背，面无表情点头，心中却嘤嘤嘤，不能给林道长撑腰，我还是太嫩了，以后要更加努力才可以！
　　“这位是连笑晴，特管部驻日大使。”连笑晴轻点头。
　　最后，林薇薇指着安达利尔说：“这位是西方魔王安达利尔。”
　　那老头被打脸了仿佛很不服气，此时又开口道：“为什么西方人也来凑热闹？她会不会是对秦始皇墓有兴趣，趁机前来寻找某些东西。”
　　安达利尔冷冷一哼，魔气放出，老头突然间仿佛被一股大力推了一下，整个人靠在椅背上，猛地吐出一口鲜血。
　　此时所有人都震惊了，他们此时在想，千万不要外敌当前，他们内部却还在内讧。
　　林薇薇上前一步，对众人说：“或许大家对西方历史不是很了解，安达利尔是万年前便出现的魔王。”
　　此时众人才真正感到震惊，他们以为林薇薇就是道修代表，却没有想到她身后有那么多十分牛逼的人。
　　“老先生现在身体不适，应该不能继续会议了，将老先生送去医疗部。”一位十分眼熟的人开口说道。
　　林薇薇看向他，他露出一个亲和的笑容，“想不到你年纪虽小，却不容小觑，后生可畏啊。”
　　随后他指了指林肖扬的位置，“我叫张永运，你爸给我打了电话，说他没有来，你就坐他的位置，代表他说话。”
　　林薇薇心中了然，张永运，是新闻联播上经常出现的人。她上前坐好，其余人坐在她身后，重桦则习惯性坐在她身边，那里摆着慕云的牌子。
　　“这……”有人又要开口，林薇薇却说：“不用担心，就算慕部长来了，也不会说什么。”
　　张永运抬手让众人安静，然后道：“我们继续刚才的说，我们政/府这边一致坚持百姓的生命安全为重中之重，所有就算破坏了始皇墓，影响以后的研究价值，我们也在所不惜，因为百姓的生命是最珍贵的。”
　　这一点林薇薇倒是十分赞同。
　　张永运又道：“因为我想问问各位修行者及地府人员，我们人类的武器，对这些阴魂可有用？”
　　魏琳此时也在，她粗粗的眉毛皱起，眉间形成一道极丑的沟壑，“那些武器几乎没有作用，阴魂没有实体，所以人类各种武器对他们是不会有伤害的。”
　　张永运满脸失望，魏琳想了想看向林薇薇，“不过特管部一直将人类的科学发展和特管部工作紧密结合，他们应该有一些建议。”
　　张永运也看向林薇薇，现在特管部便只有林薇薇一人代表特管部西南片区来了。
　　林薇薇也是眉宇微皱，淡淡的烦恼忧愁与她本身的淡漠糅杂在一起，十分赏心悦目。她朱唇微启，声音悦耳，“阴魂之所以为阴，便怕阳/物，所以尽量不要让女子上战场。”
　　张永运说：“好的，我们会将所有女特种兵撤下，前线全部换成男性。”
　　林薇薇继续道：“他们之所以白天不进攻，便是因为长期在墓中修行，并未见过阳光，会惧怕阳光。”说着林薇薇转身看向杜十娘，“十娘你是鬼修，应该也不喜欢阳光吧。”
　　杜十娘点头，“阳光，紫外线都不喜欢。”
　　林薇薇再次看向张永运，“这阴魂现在不是躲在深山，就是躲在墓中，因为白日里阳光太烈，他们不敢出来。所以，张大人可以找一些大灯及紫外线放射仪，模拟阳光，给他们照成一定的不适感。”
　　张永运渐渐心中有底。
　　林薇薇继续拿出手机，点开app商城，“我们特管部会有一些商品卖给不同教派的信众，用于驱邪避鬼，我现在就打申请，让他们将这些东西带到西安，到时候各位出战时便带在身上，即可护身，也可以对阴魂照成一定伤害。”
　　张永运心中更加高兴，他最担心的就是手下士兵的安危，他不希望这一次战争的胜利，是用那些年轻战士的生命换取的。
　　“最后，”林薇薇收起手机，知道张永运是人类代表领导，便对他说：“不知道你们是否能够给我们提供一些钻石玉石等宝石，越多越好。”
　　张永运淡淡看向她身边的重桦一眼，对陈良平说：“立刻去安排，先就近从西安收一些回来。”
　　陈良平立刻领命去办。
　　到此林薇薇起身，对张永运说：“麻烦到时候宝石到了，就送到始皇墓那边吧，我们现在先过去，清水观的道士们陆续到了，我们先给西安再上一层防护结界，然后开始在始皇墓布阵。”
　　她这么积极，张永运有什么不答应的，立刻派人送她们过去。
　　但林薇薇知道张永运派的也是普通人，跟着她们并不安全，便对他说：“不用了，给我们两辆车就行。”
　　张永运立刻让人开来两辆性能十分优秀的车，并对林薇薇说：“再能够保证你们及百姓安全的情况下，可以不用遵守交通规则，一切以人民安全为主。”
　　林薇薇点头，带着她们坐车向西安而去。离西安城不远处，有五辆大巴车在哪儿，里面是清水观所有筑基修为以下的道士，共计200名。
　　他们见到林薇薇，纷纷行礼，“师叔。”
　　这些都是林薇薇的晚辈，自然对她十分恭敬。随后林薇薇带着众人给西安及周边再次加结界防护罩。重桦则跟胡之云她们在一起。
　　没一会儿，陈良平开车来到此处，下车后，他整个人被震惊在原地。
　　之间道士站出一个八卦阵法，林薇薇站在最中间，慢慢的一种玄之又玄的气息围绕着林薇薇，明明四周无风，她的头发及衣服却狂舞起来，慢慢的，林薇薇飘荡在空中，仿佛有一层透明的气息随着她的动作而慢慢形成。
　　“嘿！”胡之云丢了个小石子过来，打在陈良平肩膀上，“别看啦，你来有什么事吗？”
　　陈良平立刻打开后备箱，“我给林女士送宝石。”
　　重桦提着小裙子跑过去，看见后备箱三个大大的箱子，她掀开箱子，满满都是玉石宝石。
　　陈良平说：“因为时间紧急，我们便分类装好，不知道这样可以吗？”
　　重桦点头：“嗯。”随后她仰头看着陈良平，露出一个浅浅的笑意，声音带着淡淡贵气，“谢谢你。”
　　陈良平黝黑的脸上突然漾起一抹红晕，“不、不客气。”
　　然后陈良平就看着重桦一人抱起一个装满宝石的响起，步伐轻盈的向她们的车走去。连笑晴与杜十娘也过来，一人帮重桦抱了一箱。陈良平走的时候还在想，这些女孩子可真是大力气，拧瓶盖肯定也没有什么问题。
　　随后重桦便一边吃宝石，一边看着林薇薇步结界，她要多吃点，等薇薇下来，身上的灵气可肯定已经用得差不多了，她就要把自己身体里的灵气给薇薇送过去。
　　待所有的结界阵法完成，重桦已经将三箱宝石吃完了。林薇薇心疼地看着重桦，“你怎么把你好不容易吸收的灵气都给我了？”
　　重桦满眼都是林薇薇，“我们待会儿再让他们给，杜十娘跟我说那个秦始皇是很吓人的鬼，所以我也要吃的饱饱的来帮你们。”
　　林薇薇抱抱她，众人再次开车向会议室而去，此时已经下午，所有人员都到了西安，包括之前说时间紧迫的慕云。
　　再次走进会议室，林薇薇便感觉这里的气氛全然不同，多了许多修行者的气息，也多了许多鬼气和妖气。
　　阎王正坐在主位，正与众人说着什么。鬼王斜靠着座椅，坐得十分不端正，满脸不屑于桀骜，然而，当林薇薇已出现，她身体不由自主僵了一番。
　　连笑晴抬手笑道：“嗨，鬼王，没想到还能见面。”
　　鬼王神色蓦地冷漠下来。
　　此时安静的会议室好像有谁问起什么，只听见魏琳一个人十分崇拜的说：“啊，鬼王大人可能怕了林道长她们，因为之前她来人间吃人，就是林道长她们将她制服的。”
　　鬼王：“……”
　　片刻，魏琳又说：“不是魔王大人，是林道长制服的，林道长超级厉害的，而且人也长得超级漂亮，真的是超级羡慕啊！”
　　“魏琳。”阎王轻咳一声，觉得再放任她说下去，鬼王就会毁约不再帮他们了，“我们在开会呢。”
　　魏琳连忙用她粗超的手捂住那厚厚的嘴唇，眨着小眼睛，用粗犷的声音可怜兮兮地说：“我错了，阎王大人。”
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　随后阎王对林薇薇说：“你们入座吧, 我们继续商议, 之前的内容, 待会儿让你爸告诉你。”
　　林薇薇与其他人一起坐到林肖扬身后。林肖扬将脚下的箱子递给林薇薇, 那箱子不大，同一般的鞋盒差不多, 林薇薇听着阎王说话打开箱子，那一瞬间, 就像有bilingbiling的背景音乐, 一阵五光十色的光芒照在林薇薇脸上, 闪烁着她们这一团，瞬间, 她们又成为大家的焦点。
　　阎王一声轻咳, 林薇薇立刻关上箱子，将箱子递给旁边眼馋的重桦，重桦今天看到那三箱子宝石便开心极了, 但是那些宝石并不是十分昂贵的，几乎都是在市场上能够买到的, 这样的宝石并没有太多的能量, 所以重桦虽然吃了很多, 但是几乎都将那些灵气传给林薇薇了。
　　而这一箱却都是极品，一颗颗纯净晶莹，一看就非常好吃。
　　她将盒子打开一些，拿出一颗指甲盖大小的钻石，晶莹剔透的钻石被切割得十分漂亮, 在她手上闪着五彩光芒。重桦眼眸倒映着钻石的光，然后让钻石慢慢靠近自己，最后一口吃进嘴里，咔嚓咔嚓咬了起来。
　　阎王说着抬头，突然发现大部分人竟然抬手捂住了自己的腮帮子，她心中疑惑，却知道现在不是问这些问题的时候，便继续道：“所以我们有如下计划。”
　　“比起人类和鬼怪，修行者显然更抗打一些，今天我可以在此承诺，只要是这次战争中驱去世的修行者，你们的魂魄到了地府也不会直接进入排号投胎系统，待事情结束，我们会统一将你们的魂魄送回，让你们在此重生。”
　　林薇薇明白了阎王的安排，人类与修行者不同，人类如果在这场战争中死去，大部分连尸体都不完整，且魂魄也会收到一定程度的毁坏，而鬼怪只有灵体，若是在战争中死去，那便是烟消云散，怎么都救不回来的，所以，阎王希望修行者能够在战场最危险的地方，与始皇阴兵直接接触，鬼魂则在外围，人类是在最外围。
　　张永运说：“这样是否将过大的压力给了特管部？”
　　慕云也道：“确实，虽然修行者相当于有两条命，但是许多修行者修为其实并不高，且如是在战争中受伤，也会折了她们的寿元。”
　　阎王冷冷一笑，明明是个可爱的萝莉脸，面无表情看着慕云时，却带着十足的气势，“既然如此，那你们特管部在最外面吧，我带着地府鬼差和鬼王的鬼兵冲在前面。”她看向鬼王，“不知道鬼王是否也有顾虑。”
　　鬼王冷冷一笑，“秦始皇吗？我倒是向会会他。”
　　“那就这样吧。”阎王说。
　　林肖扬眉宇微皱，此时开口道：“阎王大人，西安也属于我们西南片区的管理区域，我西南片区的修行者愿意与您一同冲在最前线。”
　　阎王看向慕云，“我记得林肖扬只是西南分部部长，不知道特管部部长慕云小姐是否能够接受林肖扬的提议？”
　　慕云尴尬一笑，看向林肖扬，眼神中多了许多责备，“肖扬，你就这样独自决定了，若是哪个门派的掌门、长老或者重要弟子死了，你能负责？”
　　林肖扬回视慕云，坚定道：“我能，而且，我敢保证，没有人会因此让我负责，今天愿意来西安的人，都是做好心理准备的，不想死的，都在其他城市乡镇守着呢。”
　　慕云不想林肖扬竟然敢公开和自己顶嘴，目光更是冷冽，当即放出威势。
　　哪知道她刚放出威势，会议室里突然出现三股巨强的气势，瞬间将她压倒，若是这气势再强一分，她便要吐血了。
　　这三人便是，鬼王、阎王及西方魔王。
　　即使慕云是特管部部长又如何，她可不是一界之王！
　　“爸，慕部长，阎王大人。”林薇薇站起身，“我申请带着清水观的道士在最中心位置支援阎王大人及西南修行者。”
　　“薇薇！”林肖扬低声喝道。
　　林薇薇却如林肖扬方才那般坚定，“爸，你相信我，相信师侄们，我们会保护好自己，也会给与你们最大的支持。”
　　林肖扬看着林薇薇眉宇间那么淡漠渐渐散去，取而代之的是一种长时间实践所锻炼出来的英气。他此时才深刻的感受到，自己的女儿真的不一样了，她不再是那个全观都宠着的天才小公主了，而是一个不惧危险，勇敢坚韧的修行者。
　　“好。”他说出这个字，抬手握住林薇薇的手，“你要记住你说的话，你们能够保证自己的安全，也能够给予我们支持。”
　　林薇薇在此点头承认。
　　“那就这样决定了。”阎王拍板，“我们鬼界与冥界在最内围，随后是西南片区的修行者，然后是人类特种兵，张将军，请问你的人是否以及能够熟练运用那些武器？”
　　张永运说：“可以，今天林道长将申请发上去后不就，林部长就包机送了过来，如今士兵们以及熟练了武器。”
　　“那就好。”阎王起身看着在座所有人，“各位，行动吧，为了我们共同的和平及利益！”
　　然后众人走出会议室，到后面训练场去领自己的人。
　　路上，重桦抱着一箱宝石，一颗接一颗扔进嘴巴里，虽然她吃得很美很优雅，但仍然无法阻止人们捂着自己的腮帮子。
　　张永运走在林薇薇身边，颇有兴趣地看着重划吃宝石，感叹道：“你们修行者果然厉害啊，这一项值不少钱吧。”
　　林肖扬赶上来，眼底带着淡淡笑意看向重桦，轻描淡写仿佛在聊今天的天气，“这一箱，八位数。”
　　林薇薇眼珠子都差点瞪出来！
　　她刚要说林肖扬太铺张，身边的张永运突然一声大吼：“立正！”
　　林薇薇顺着她的视线看过去，只见上千特种兵在训练场，黝黑的脸各个通红，她们身边，是成百只，狐狸精！
　　“胡之云！”林薇薇立刻走到胡之云身边，“你家亲戚来击毁我军内部吗？你其实是敌人派来的卧底吧！”
　　胡之云连忙摆手，“没有啊没有啊，她们那是本能！”
　　狐狸精的本能，勾引人。
　　胡之云也立刻冲上去，跟自己的族长说明情况。狐族族长是一个妖冶的男人，她听了胡之云的话，看了看林薇薇这边，然后回头一声狐啸，狐狸精们就慢慢回来了，聚集在族长周围。
　　安达利尔抬步向族长走去，很自然的融入狐族，也是十分不要脸了。
　　安达利尔的动作让众人开始慢慢向自己应该去的地方走去。林薇薇带着重桦来到清水观道士所在之地，苏愫没有资格去会议室开会，此时看见林薇薇去了道修所在地方，自己也跟了过去。连笑晴则跟着灵秀去了峨眉少林等佛修聚集地。百里乐、杜十娘、阎王、鬼王则去了鬼界。
　　慕云站在所有修行者前面的高台上，居高临下看着修行者们，扬声道：“相比大家今日来到此地，都已经知道了让大家来这里的原因。秦始皇墓被盗墓者打开，墓中上万千年鬼魂修成阴兵，在秦始皇的带领下，要与人类作战夺回他的江山。”
　　“这当然是无稽之谈，”她继续说：“所以，我们今日在此，便是为了助人类和冥界将秦始皇及他的阴兵逮捕。”
　　林薇薇啧啧两声，“完了，这下人类和地府可欠下特管部一大笔人情了。”
　　她说这话满是讽刺，也不知为何，清水观的道士们并不怎么喜欢慕云，此时听见林薇薇这样说，胆子也大了，“师叔，我们可不是这么想的，她说话不代表我们，我们都是自愿的。”
　　另一人也说：“对啊，这是个很好的修行机会呢，死了地府还不收魂，可以放开了打，多好啊！”苏愫听到这些话，也逐渐皱起眉头。
　　慕云接下来的话更是修真者哗然，她颇有些自得的说：“原本阎王大人建议我们修行者在最里边与阴兵交战，但各位都是门派中的精英，无论哪一个出事，都是修行门派及特管部不愿意看到的，所以我便帮大家神情，不用在最里，而是在外围，这样不经能够帮忙，也可以最大限度地保证你们的安全。”
　　就连重桦也停下磕宝石的嘴，对林薇薇说：“薇薇，她是不是傻的呢？”
　　林薇薇抬手捏捏重桦的小脸蛋，“恐怕是哦。”
　　“最外围？”道士们炸了，“难道让那些脆弱的人类在我们前面去打？”
　　“而且我们人数并不多，在上万人外围布阵，那阵能成？”
　　讨论声越发嘈杂，慕云一抬手，“不过，林肖扬部长倒是申请西南片区的修行者都在内围与地府鬼界一同作战。
　　“那还差不多！”
　　“吓死我了，还是我们观主给力！”
　　“要真怕死今天就不会来这里了，早就申请去南方驻守小镇了！”
　　慕云如何也没有想到，西南片区的人听到这个消息之后竟然笑了。而其他片区则纷纷开始不约，随即一人用不标准的普通话说：“慕部长，我们是广东广西分布，我们也希望能够到内围支援阎王及鬼界！”
　　由此，一个又一个片区和门派纷纷表示自己也要去内围与阴兵直接交战。如果倒是和阎王最开始的安排相同。
　　“真不知道她是怎么当上这个部长的。”林薇薇心中疑惑，轻声念出。
　　重桦咽下口中的钻石，看着林薇薇说：“胡之云跟我说的，人类特别喜欢靠睡觉上位，她当上部长会不会也是靠睡觉当上的？”
　　林威威：“……”
　　苏愫：“……”
　　其他人：“……”林道长的小花妖杀伤力有点大啊！
　　林薇薇无奈看向她，“这样的话不能乱讲。”待一切安排妥当，众人便分头去往秦始皇墓。
　　太阳罗山之前，所有人到达秦始皇墓，此时的秦始皇墓及兵马俑景区显得十分阴冷荒芜，几十上百盏高大的大灯啪啪啪打开，将原本即将陷入黑暗的秦始皇墓照得通亮，随即又是几十展紫外线灯亮起，这便是人类准备的阳光模拟装置，虽然简单，但是实用。
　　离秦始皇墓最近的一圈便是修行者，林薇薇带领着修道者，用罗盘让所有人站在他们应该站的位置，利用人体来坐阵法的阵眼。
　　抬眼望天，林薇薇环顾四周，见众人都准备好了，便朗声道：“雷阵！起！”
　　所有道士拿出相应的法宝，摆在自己周围的阵眼上，林薇薇则站在阵中，手执毛笔，笔尖从手腕上画过，一道血痕出现，毛笔笔尖瞬间被染红。
　　“薇薇！”重桦担忧的看着林薇薇。林薇薇转头对她薇薇摇头，右手执笔仿佛千斤重，艰难的在空中画起符咒。
　　明明空中没有任何媒介，鲜血却能够停留在空中，待最后一笔拉下，红色的符咒一阵噼里啪啦，向天空飞起！
　　阵眼上的道士们跟着念起咒语，手中的雷符应声而燃，一道道虚影射向天空，与林薇薇的血符结合在一起，慢慢形成一个巨大的雷阵结界，程亮的大灯下，蓝紫色的雷阵在天空布成一张电网，结界内微风拂动，吹起林薇薇的衣角。
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　后生可畏这四个字用在林薇薇等人身上再合适不过, 就连林肖扬也没有想到林薇薇进步竟然如此之大。
　　此时天近黄昏, 太阳一点点落下, 林薇薇抬手一个手诀, 所有布阵道士在她之后也做出这个手诀，那电光雷动的结界网一瞬间消失在众人眼前, 仿佛从来没有出现过。
　　随后林薇薇转头看向张永运，张永运微微点头, 抬手一个动作, 啪啪啪啪, 那些大灯也随之熄灭，天空中便只剩下淡淡的晚霞照耀着大地, 所有人隐蔽在墓地周围的绿化带中, 静静的等待阴魂出现。
　　当最后一点夕阳落下地平线，重桦跟着林薇薇躲在树后，秀眉皱起, “薇薇，这里的阴气越来越重了。”
　　林薇薇担忧的看向重桦, “待会儿出来的都是些千年老鬼, 你怕吗？”
　　重桦摇头, 握住林薇薇的手，“我知道你在，我就不怕，我还要帮你呢！”重桦这一次不会直接参与战争，她现在吸收的宝石能量并不能很好的让她发挥出自己的实力, 而林薇薇要保证长时间将这个阵法维持下去，就必须一直保证自己身体里的灵力不断，若是地球本身就有灵气，一边输出，一边吸收倒也没什么问题，可是地球灵气缺乏，林薇薇吸收的赶不上输出，重桦便要一边吃宝石，一边给林薇薇输送灵气。
　　林薇薇抬手将她抱进怀里，“那你待会儿乖乖的，一定要注意自己的安全，我不希望你出事。”
　　重桦点头，“嗯，我知道了。”
　　话落，扑面而来的阴气引得林薇薇侧目，之前原本空旷的地上，一个个身着盔甲的鬼怪爬出，他们手中甚至还有武器。
　　但是此时，没有人出去，因为他们要等秦始皇带着所有的阴兵走出墓地。
　　慢慢的，阴兵将整个墓地站得满满的，离林薇薇最近的一个，就在前方十米处。那些阴兵各个脸色青紫，全然一副被活埋的样子，且他们身上的怨气和戾气也十分重，林薇薇不禁咽了咽口水，这一次行动可千万不要出什么岔子。
　　十几分钟后，一个男人出现在阴兵中间，他穿着袍服，带着冠冕，释放出帝王的气势。
　　“我大秦士兵，今日，便同我一起将大秦江山夺回来！重振我大秦帝国！”他的声音恢弘无比，威震四方。
　　那些阴兵举起武器，跟着喊道：“重振大秦帝国，夺回大秦江山！”
　　一声声，一句句，带着阴兵特有的鬼气，直叫的人心神慌乱。
　　就在秦始皇整兵出发之际，林薇薇蓝牙耳机里出现阎王的声音，“薇薇上！”
　　林薇薇突然从树后冲出来，猛地提脚加速，在所有阴兵还未反应过来之时，她脚尖一点，平地而起，踩着没有实体的阴魂，用力一蹬，向着阵中而去！
　　她的动作仿佛冲锋号，所有人立刻开始行动！清水观筑基以上修为的道士立刻冲向八个特定的方向，拿出自己的法器开始斩杀阴兵，要将他们身后筑基期以下的道士送到阵眼上去！
　　各界都看见林薇薇都开始行动，阴兵也不例外。
　　当秦始皇看见两个衣着奇怪的女子一前一后出现在他的视线，秦始皇眉宇微皱，气势无比喊道：“来者何人！”
　　一阵鬼气猛地冲来，林薇薇被打的停在空中，然后向后飞去！重桦立刻顶住这鬼气，上前双掌贴在林薇薇背后，猛地一股灵力输入，林薇薇定住身形，继续提气上前。
　　秦始皇见这两个女子竟然不理会自己，其他地方也出现道士开始与阴兵战斗起来，他立刻明白，这些就是夺了他江山的人！
　　怒气猛地填满他的眼眸，然而下一秒，啪啪啪啪几声巨响，一阵阵炙热的灯光亮起，瞬间，这始皇墓如同白昼一般。
　　大灯集紫外线灯虽然无法百分之百模拟太阳光，甚至没有太阳本身的浩然正气，然而却能够让这些千年不曾出墓的阴兵为之一振，难受异常！
　　“何人来犯！”秦始皇又是浑身难受，又是愤怒，这些人竟然想出这样的法子，可他是秦始皇，又怎么会怕这些！
　　没用太长时间，秦始皇便调整过来，开始调兵布阵！
　　林薇薇此时已经到达阵眼所在的位置，这里离秦始皇所在的地方并不远。
　　桃木剑瞬间出现在她手中，林薇薇使出全力向阵眼所在的那个阴魂踩去，瞬间听到一声头盖骨破裂的声音，那阴魂突然碎裂，变成光斑消散在空中！
　　林薇薇落在阵眼处，抬头望去。
　　“他们还没到自己的位置！”重桦手执牡丹枝，一个旋身，牡丹枝的浩然正气瞬间扫翻一圈阴魂，将林薇薇所在的阵眼位置空出来。
　　重桦落在林薇薇身边，手执牡丹枝，与林薇薇背对背，谨慎的看着身边阴魂。
　　她们俩实力又强，且下手极恨，凡是与她们交手的阴魂，全都魂飞魄散，顿时，这些阴魂倒是没谁敢上前。
　　“怎么还没有到阵眼！”林薇薇按住蓝牙耳机，听见陈明崇道：“阴魂实力比我们想象中更强，可能要花更多时间！”
　　林薇薇抬眼看向四周，那些阴兵已经开始手举盾牌攻了过来，林薇薇一边出剑，一边对所有人说：“大家不要心软，直接将他们打得魂飞魄散，这些阴魂已经死过一次，看到同伴魂飞魄散，会让他们的行动产生迟疑！”
　　话落，林薇薇猛地后仰，重桦随之弯腰，一脚抬起，一手驻地，用自己的身体拖住林薇薇，长/枪从林薇薇眼前刺过，若她再高一寸便会被刺中！
　　背脊一阵冷汗，越是如此，她的动作就越沉着冷静。向右一个翻身，林薇薇从重桦背上翻下，看到一阴兵的将长/□□向重桦，她顺着旋转起身的动作，送出一剑，桃木间刺入那阴兵胸口，霎时，阴兵猛地一阵，魂魄碎裂！与此同时，起身的重桦一个旋身，牡丹枝捅向林薇薇身后那个阴兵，与林薇薇一起将那阴兵魂魄震碎！
　　这些动作都发生在一秒内，阴兵得到秦始皇的命令，虽然恐惧被杀，却不得不执行命令。好在林薇薇与重桦越发默契，两人相互配合，竟然将阵眼防护得十分严密。
　　就在此时，
　　阵眼一阵闪动，林薇薇对重桦说：“重桦，给我护法！”重桦看向林薇薇，林薇薇瞬间明白她得眼神，将手中桃木剑抛出，重桦抬手接住，一手桃木剑，一手牡丹枝，身形翻飞，将靠近阵眼的阴兵一一杀得魂飞魄散！
　　林薇薇余光看着她翻飞的裙角，手指开始飞速翻动。与此同时，阵法的四方八角站得道士也开始手诀翻动，慢慢的，天空阴沉下来，一声声电流在天空中流过。
　　“那是何物！”秦始皇抬眼看着空中越发浓密的电网，“那是何妖人在做法！”他虽然不知道这阵法有什么作用，但是能够感觉到这个阵法会让他们死伤惨重。毕竟现在他们是上万阴兵，而对方兵力参差不齐，打仗看着也毫无章法，绝对的大败之像，不过这一切都是天空电网出现前秦始皇所想。
　　此时看到电网，秦始皇立刻下令，“将那些做法的人全都给我杀了！”
　　阴兵领命，在各个阵眼布置了更多的兵力。
　　手诀终于完成，林薇薇嘴角勾起，轻声说：“就让秦始皇看看，我们现代人科学发展下创造的雷电镇有多厉害！”
　　话音一落，她与阵眼上其他道士一同飞向空中，重桦也随着她的脚步，跟在她身边，为她护法。
　　“阎王大人。”林薇薇带着蓝牙耳机，“现在打哪儿？你指哪儿我们一定打哪儿，半点都不会偏差！”
　　阎王萝莉音倒是十分沉稳，听不出半点慌乱，仿佛知道自己要赢定了，“擒贼先擒王，打东南边，那边的人类特种兵快要镇守不住了。”
　　林薇薇嘴角抽搐，“不是擒王吗？”
　　阎王道：“鬼王同西方魔王一同过来擒王了。”
　　“好。”林薇薇看向东南边，那边几乎已经没有修行者了，只剩下一打就魂飞魄撒的鬼兵和人类特种兵。
　　阵眼上的清水观道士同样听到这句话，他们同时打出手诀，口中念念有词。那咒语声在这兵荒马乱的战场，竟然震人心神，丝毫不吵杂。
　　最后一个字脱口，天空中轰然一声雷响，几道闪电猛地劈向东南方，雷电并非只劈重一阴兵，而是在阴兵头顶猛地散开电网，呲呲啦啦一声响，将电网之下的阴兵全都劈了个魂飞魄散。
　　“卧槽！”连笑晴的声音在耳机中传来，“林薇薇你牛逼啊！”
　　林薇薇嘴角勾起，冲重桦眨眨眼，重桦弯眼一笑，“薇薇最厉害了。”
　　“林薇薇，刚刚那个位置再往南一百米，那儿的人也顶不住了！”
　　林薇薇立刻调转方向，再次同道士们一起起阵。
　　一阵阵雷电在阴兵中肆虐，近乎残暴的残杀阴兵。
　　随着时间流逝，越来越多的阴兵看到这个阵法的厉害之处，将更多的兵力集中在阵眼上各个道士身上。
　　重桦又开始护法，她一边抵挡扑上来的阴魂，一边给林薇薇输送灵力，渐渐的竟然绷不住了！
　　然而并不是每一个阵眼都能够抵挡住阴兵的袭击，渐渐的，倒下一人，两人，虽然有其他道士替上，可就算如此，有的阵眼被围攻得厉害，也最终无法支撑。
　　此时，林薇薇他们已经用这个阵法杀了两三千阴兵，将敌人的锐气挫下去一小半！
　　为保证道士们的安全，林薇薇立刻道：“散阵！筑基修为以下的道士，慢慢退后，保证自己安全的情况下，与敌人厮杀。”
　　修为不高的慢慢往后退，林薇薇则与重桦一起继续在最中心与阴兵战斗。
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　始皇军队是在整队时被围攻, 最中心便是秦始皇及他的将军元帅所在。
　　“是那两人！”一身着将军盔甲的人指着林薇薇重桦说, “来人, 跟我冲, 将此二人拿下！”
　　那将军阴气冲天，林薇薇与重桦背抵背, 一边弑杀周围的阴兵，一边对重桦说：“凉了凉了, 重桦大人, 你灵力还能撑多久？”
　　她俩所在的地方, 地上满是白色尘埃，那是重桦方才吸食宝石能量所留下的灰烬。此时重桦贵气的小脸皱得很紧, “我手上没有宝石了。”言下之意, 撑不了多久了。
　　林薇薇的目光突然定在秦始皇冠冕上，那头饰上满是宝石，一看就价值不菲。
　　林薇薇土匪般勾着嘴角, “等着，我给你抢！”
　　说着她反手挥出桃木剑, 两个阴兵在她身前魂魄碎裂, 林薇薇眼疾手快握住一人腰上所挂玉佩。
　　这些阴兵所带并非实物, 是他们身前意识及执念让他们没有忘记自己身上那些贵重物品，所以才会以魂魄状态带着这些配饰。然而当林薇薇的手握住玉佩那一刹那，阴魂执念及林薇薇法力同时作用，下一瞬间，一枚一模一样, 却更具历史痕迹的玉佩出现在林薇薇手中。
　　林薇薇顺势一个转身，将玉佩丢向重桦，“接住！”然后另一手往前一刺，又是一个阴兵。
　　重桦猛地抓住林薇薇递过来的玉佩，下一秒张开手，玉佩变成灰烬撒下，她猛地腾空，一个旋踢，便将两个阴兵魂魄踢碎，落地时，牡丹枝前刺，又是一个阴兵魂魄碎裂！
　　此时林薇薇一声“重桦，接住！”，又是一枚玉吊坠。
　　就这样，林薇薇不仅开始残酷的一剑刺得阴兵魂飞魄散，还要抢人家的配饰，当即让更多阴兵害怕起来，这个女人也太吓人了吧！这到底是什么朝代，为什么会有如此吓人的女子！
　　“林薇薇！”蓝牙耳机里突然传来一声喝令，“你不能将每一个阴兵都杀得魂飞魄散，难道这上万阴魂你都不给他们留一丝生路吗！”
　　林肖扬阎王听见这声音，刚想让林薇薇不用顾及，就听见林薇薇厉声道：“慕部长，你行你上啊！”
　　所有人，包括在战场里战斗的，以及在后方指挥的慕部长，都听见了林薇薇这极为不尊重上级的话，然而，所有人都觉得心中解了一口气，杀得越发狠厉，因为这是战场，不是演习，对面的阴兵同样是下死手，如果他们留了一丝侧影之心，死的就是自己，就是那些同自己一起战斗的修行者、鬼兵、狐妖以及人类，孰轻孰重，难道心里没点数吗！
　　慕云显然无法接受这个决定，当即怒吼，“林薇薇！”
　　哪知道林薇薇那边传来欣喜的声音，“重桦，这里有个当官的，脖子上好大一块玉！我们一起把他杀了！”
　　“薇薇！重桦需要玉吗？”林肖扬的声音传来。
　　林薇薇说：“对，她快要饿死了！”
　　不远处突然有人吼道：“重桦大人，接住，我给你抢了一块玉！”
　　重桦反身一接，下一瞬，抖下满手灰烬。
　　就这样，所有修行者都开始刺杀时抢夺玉石宝石，然后尽可能给重桦丢过去，那些隔得远的，还在蓝颜耳机里报坐标，好些人以及累计了几十块了。
　　林薇薇与重桦合力，一前一后将那位将军刺死，然后抢下玉吊坠丢给重桦，“你听着耳机里的位置，去那些坐标所在的地方拿玉，顺便看见灵力枯竭的修行者，就顺手救一下。”
　　所有听见此话的修行者顿时兴奋起来，重桦大人来了，他们就可以不用忌惮灵力枯竭这件事了！
　　重桦反手将灵力输入给林薇薇，“那你呢？”
　　林薇薇仰身戳死一个阴兵，“有事我会喊你的。”
　　重桦将身上的灵力都输给林薇薇，然后一个纵身飞向空中，顿时，四面八方传来呼唤声，周围还有不少人看见重桦，向她丢了玉过去。
　　这可能是始皇兵打得最生气的一场战争，因为这些人打仗不说，竟然还要抢东西，有的人，自身都没有什么灵力了，打他们也打不死，却还要冒死抢夺他们身上的玉器！这哪里是士兵，是土匪吧！
　　只要是接触到重桦的玉器，都会在一瞬间变成灰烬，重桦身上缠绕着粉色雾气，牡丹枝在她手中挥舞，所及之处，阴兵尽数魂飞魄散！
　　“重桦大人，我这里有玉器！”以面色惨白的修行者将手中玉器丢给重桦，此时他已经没有什么灵力，全靠手中法器支撑着，若不是法器厉害，早已被这些阴兵杀死。
　　重桦结果那玉器，落在他身边，抬手挥舞牡丹枝，将他身周围阴兵杀得魂飞魄散后，抬手抵住他的背心。
　　那人只感觉一股温热的暖流随着背心处经过心脏流向丹田，那里本以及贫瘠，突然被纯净的灵力滋润，一瞬间，无穷的力量充满了他的身体。
　　瞬间，他一根长棍挥得风生水起，感觉自己的修为都精进不少！一抹淡淡的牡丹香在鼻息闪过，他回头，看见重桦纵身飞起，那粉白色长裙在空中飘荡如同一朵盛开的牡丹花，让他心神为之一振。
　　重桦的离开，让林薇薇压力瞬间变大，原本是她们两人一起抵抗阴兵，此时只有她一人在此。她感觉自己的极限不停在提升，桃木剑挥动得只看见缠影，一个转身一个踢腿，都能杀死一名阴兵。
　　然而情况比她想象得更加紧迫，因为她一直是被重点关注的布阵妖人！
　　身后一阵强烈的阴气袭来，林薇薇转身后退，一名阴气极重的将军提枪而来，“妖人，看我将你缉拿！”
　　林薇薇提剑挡枪，兵器碰撞的铮铮声音刺激着林薇薇的耳朵。然而并不是拍戏，那些周围的小兵不会在旁边看着林薇薇和将军打斗，而是会乘虚而入，他们知道，若是谁将她杀死，谁就立功了！
　　此时林薇薇已经并不完全靠自己的双眼去看周围人的招数，而是用这个身体在感受，感受那些向她而来的阴气。
　　那气息来得很快，她需要用更快的反应去挡住向她刺来的长/枪！她的动作越来越快，剑法越来越狠厉，剑光带着法力，转身间一扫而过，莹莹剑光一闪而过，瞬间震碎无数阴魂！
　　将军带着满身阴戾之气而来，挥舞着手中的长/枪，林薇薇挥剑猛挡，随即旋身，剑身在将军灵魂上旋过，将他肩头旋下，飘散在空中，化为虚无。
　　“啊啊啊啊啊！”将军一声嘶吼，目光通红，显然已经由鬼入魔！
　　林薇薇淡色眼眸已然沉黑，嘴角微微挑起，她感觉自己在这种绝境中，修为正在慢慢提升！
　　“就算你是千年鬼修又如何，你封闭地下千年，又怎么能够抵得过我人间修炼一年！”话落林薇薇猛地低声怒吼，“去死吧！”随机她一个旋身，绿色荧光猛然爆发，放出冲天气势，震碎周围阴魂！
　　将军瞪着赤红双眼，还来不及吼叫出声，便已经轰然消散于这荒野之地。
　　林薇薇剑花一收，眼尾勾过那些在她身边不敢上前的阴魂，头发及衣角缓缓落下，她轻声哼笑，“来，你们来，我虽然有肉体，身魂却仍旧分离，与你们又有何异？你们尽管上，打不死你们算我输，魂飞魄散，不只是你们而已！”
　　最后一句，她低喝出声，脚掌用力一蹬，如同出鞘之剑，带着满身凌厉向前方阴魂冲去！那些银魂此时已经被她的气势所吓，哪里还敢如何，纷纷逃窜。
　　周围的修行者都注意到林薇薇修为急增，他们心中十分艳羡，却知道这种是天赋，也是机缘，只是不知道自己的机缘是否也在今天！
　　月上树梢，莹白月光下，阴魂散发出森森黑气，在那些黑气中，有更厉害的其他气息，而林肖扬的目光只集中在战乱中间那莹莹绿光之上。
　　他从战场中跳出，站在树梢，冥冥之间若有所悟。
　　“修道乃修心，心意若不纯净，便无法单纯修道。”战场混乱无比，无数声音嘈杂交织，可林肖扬的声音却如同清泉一般，慢慢沁进众人心里，“今日之战，到底为何，修道之事又是为何，心中纯净，全力以赴，便能有所精进。”
　　他说话听似十分玄妙，仿佛那些鸡汤文一般，空洞无所言，可他却是道修修为最高之人，这一番话，直击人心，众修道者纷纷置身其中，开始思考。
　　在那些阴兵和特种兵看来，那些修道者好像突然间受了什么刺激，猛然开始全力以赴，他们在挑战，不是挑战阴兵，而是自己，一次次打破自己的极限，随之而来的便是重塑和提升！
　　鬼王咻然飞到空中，站在魔王身边，“我就说我们不用出手，这些小喽，还不够我的鬼兵锻炼呢。”
　　魔王的目光一直在胡之云身上，她倒是十分赞同鬼王这话。突然，魔王嘴角微微勾起，眼底满是兴趣盎然，小东西尾巴根又冒出一个小尖尖，第六条尾巴要出来了吗？
　　胡之云吭哧吭哧打着阴魂，感觉自己屁股痒痒的，但是总腾不出手去挠屁股，一想到安达利尔还在和秦始皇大战，她就充满了动力，一定要早点把这些小兵打死，然后去救我的大魔王！
　　大魔王在高处袖手旁观，看着那个尾巴尖，嘴角笑意越发的大了起来，只是那笑中，满是邪恶之气。
　　不时，阎王也从下面战场跑出来，看到下面剩下不多的阴兵，小手擦了擦额头上的汗，“剩下不多的阴魂，就当作他们的试炼吧。”
　　鬼王看着下面，双手抱胸，“唔，那个魏琳判官笔使得不错啊。”她刚说完，魏琳一个转身，脸面向她们，鬼王一哽，“就是长得有点丑。”
　　阎王嫌弃道：“何止有点，她丑得很有特色好嘛，不过判官都丑，又不能整容，连变身也不可以。”
　　三位大佬在上面聊得开心，魔王突然眼疾手快，从下方猛地抓了一块玉牌上来，放到手里的袋子里，待会儿她要把这个拿给胡之云，那小东西可喜欢给重桦送这些小东西了，当初她们来东方时，还偷偷摸摸挖过安达利尔宫殿墙上镶嵌的宝石，不过被安达利尔发现后，她就胆小的放回去了。其实安达利尔哪里在意那些东西。
　　想着待会儿这小东西甩着第六根小尖尖尾巴蹦蹦跳跳去送礼物，安达利尔莫名心情好了不少，又开始向左右看去。
　　鬼王向旁边移了移，对阎王说：“西方是不是要凉了，为什么魔王捡个垃圾都那么开心？他们还真是喜欢玉石。”
　　阎王想了想，对鬼王说：“你也可以捡一点，然后待会儿给魏琳，你就知道魔王为什么要捡了。
　　鬼王冷冷一笑，她一界之王，为什么要捡垃圾，真是搞笑。半晌后，鬼王开始好奇，为什么把这些垃圾给魏琳我会开心呢？她拿这些垃圾干什么？唔，这边的已经被魔王捡完了，我去旁边看看吧。
　　重桦不知道有那么多人在帮她看着那些玉石，此时她从其他人那儿得到的玉石已经足够多，她一边于阴兵打斗，一边逮着那些灵力枯竭的人输送一波，整个人因为灵力在身体中流转而慢慢恢复原本的修为。
　　在战场上已经转了一圈，她想着林薇薇此时也应该差不多要用完自己的灵力，也该回去了。
　　此时林薇薇确实已经十分疲惫，她再次感觉自己身体的力量及灵力随着战斗慢慢流失。
　　突然间，阴魂渐渐散开，一个穿着袍服，头戴冠冕的人慢慢走出，这人便是秦始皇。他微扬着下巴，冷漠的双眼看着林薇薇，浑身散发着上位者的气息，“尔等是何人？夺我江山，如今还阻我拿回江山！”
　　林薇薇丝毫不畏惧秦始皇，看向他嘴角微扬，“始皇陛下，如果秦国已经灭了两千多年，您也已经死了两千多年，如今不过是一抹阴魂，为何还要执着于自己的王朝？您若是当真舍弃不了自己的帝王之位，可以去一方鬼界，那里才是你应该去的地方，在人间，您如今只是一段无法超越的历史。”
　　虽然秦始皇如今的举动已经给人类带来很大麻烦，但是这并不能磨灭他曾经的成就，林薇薇学业不精，却也知道始皇的功绩，对他仍旧是尊敬的。
　　鬼王听了这话，抓着一口袋玉石，不满冷哼，“竟然敢把人往我鬼界赶，待战乱结束，我先要与你一战！”
　　然而秦始皇又如何听得进去，他在地宫中过了上千年，如今已经疯魔，“寡人的江山，怎能有你们这些肖小统治！”
作者有话要说：　　原计划这篇文40万完结，所以大概4月初就会完结了。番外的话，应该不会太多。
下一篇我本来准备写同类型的，我都想好了，写魔头孵蛋养凤凰，但是呢，通过这篇文可以看得出，这个题材真的太冷了，也或许是我写的不好，总之这文的数据让我近期不想再写这种冷题材了，哎，说起来真的也是很丧的，可是我还是只能向热题材低头。
新文应该近期会开，作者专栏《定制女友》，求一波作者收藏和新文收藏，谢谢大家。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇桃木剑举在身前, 冷漠的眼眸看着秦始皇, “陛下, 大秦已经亡了几千年了！”话落, 她一剑劈向秦始皇，秦始皇猛地一身怒吼, 阴气猛然爆发，与林薇薇莹绿的剑光在空中相撞, 两股力量顿时爆发出巨大的杀伤力, 林薇薇猛地倒飞出去, 秦始皇也后退了两步，捂着心口恶狠狠看着林薇薇。
　　林薇薇此时已经感到自己灵海全然枯竭, 她急切的渴望着力量, 可是空气中的灵气那样少，少得让她无法从空气中获得太多的支柱。
　　“她好像不行了。”阎王站在空中，看着林薇薇和秦始皇。
　　魔王却说：“再等一会儿, 重桦要过去了，你不要抢别人美救英雄的机会。”
　　阎王又仔细看了看, “嗯, 的确重桦更好看一些。”而且林薇薇若是能够再次激发自己的潜力, 对她修行来说也是十分有利的事。
　　而此时林薇薇不知道她们俩正在上面看戏，否则肯定会把她们骂一顿，她一点也不想要这个机会，因为她身体实在是太痛了，浑身上下都痛得要死, 特别是丹田的地方，简直比痛经还要痛一百倍！
　　然而她知道自己现在不能够轻易妥协放弃，否则等着她的就只有无穷无尽的死亡和黑暗。
　　她用意志撑起自己的身体，此时秦始皇也出现在她面前。
　　林薇薇笑容中带着一丝悲哀，“始皇陛下，这只是你的执念，大秦已经亡了，如果你放下执念，还能投胎转世，若是在这样执迷不悟，恐怕只能魂飞魄散，再无来世。”
　　秦始皇一愣，可执念哪里是说变就能变的，他随即仰天大笑，抬手定秦剑出现在他手中，他抬剑指向林薇薇，“是执念又何妨？若是不能重复江山，我投胎转世还有何意义！”话落，他持剑刺向林薇薇，林薇薇抬起桃木剑，挡住他的剑尖，只见桃木剑绿光越发的低。林薇薇看着桃木剑开始止不住颤抖，脑中突然闪过一个镜头，如果，如果她死了，重桦该怎么办？
　　就在千金一发之时，一个身影从旁边冲出来，她带着赴死般的决心，抬手一剑砍向秦始皇！林薇薇定睛一看，那人竟然是苏愫。
　　秦始皇当即发现苏愫，抬手便将苏愫的打下，并用他那把阴气集中的定秦剑刺向苏愫。
　　林薇薇眼睁睁看着苏愫被刺中腹部，却没有一丝力气上前营救。
　　就在这一瞬间，她突然感觉到背心一阵暖意传来，源源不断的灵力涌向她的身体，她仿佛听到了骨骼轻响的声音，灵海在那一瞬间充盈起来。
　　“重桦……”林薇薇不回头都知道这人是谁，她的心脏跟着强烈跳动起来。
　　林薇薇猛地上前抬剑挑开定秦剑，在秦始皇还未反应过来之际，一剑刺向秦始皇，然而她的动作终究慢了一步，只在秦始皇胸膛留下一道浅浅的伤痕。
　　但这也激怒了秦始皇，他看着胸膛的伤口，怒吼道：“寡人要杀了你！”
　　随即与林薇薇两剑相抵。
　　重桦站在旁边，看着林薇薇与秦始皇一剑接着一剑碰撞在一起，巨大的能量从剑相撞的地方迸发出来。重桦看着林薇薇飒爽的挥动桃木剑，面对千年修行的秦始皇，她丝毫不畏惧。重桦此时想起，她似乎很少看到林薇薇怕过什么，她永远都是迎难而上，勇敢面对。
　　“重桦大人。”虚弱的声音传来，重桦将实现落在苏愫身上，看着苏愫身上不停散出阴气的伤口，又想着她是为了救林薇薇才受伤的，重桦上前蹲在她身边，对她说：“谢谢你刚刚救了薇薇。”
　　然后重桦将手贴在她伤口上。
　　苏愫突然感觉一股热流顺着伤口进入身体，甚至和身体里的阴气纠缠起来。
　　“啊啊啊啊！”她捂住腹部，蜷缩在地上，整个人颤抖不已。
　　就在此时，林薇薇与秦始皇同时出剑，林薇薇的剑刺向秦始皇胸口，刺穿他的心脏，而秦始皇的从林薇薇肩膀穿过，森森阴气穿透她的身体。
　　重桦立刻上前，接住倒下的林薇薇，抬手握住定秦剑毫不犹豫拔了出来，这剑留在身体里越久，阴气就会侵染的越多。
　　然后她看着林薇薇，双眼不自觉便染上红色，如今的林薇薇再也死不得了，因为她的身体和灵魂并没有结合起来，此时受伤便不是身体帮灵魂挡住伤害，而是同时被定秦剑刺中！
　　“薇薇。”重桦颤抖着手，摸上林薇薇的肩膀，用温暖的灵力将她身体里的阴气慢慢挤出。
　　林薇薇握住重桦的手，感受到自己身体和灵魂一点点好转，突然，她笑了，笑得温暖而放松，抬手覆盖在重桦手上，感受着手中的温度，对重桦说：“刚才两次，我都以及自己要死了，我第一时间想到的竟然是你要怎么办。”
　　说着她又笑出了声，“可是你这么厉害，又是万花界的小花妖，等你的族人找来，回到万花界更是安全，我都不知道自己有什么可担心的。”
　　重桦听后心脏狂跳起来，她看着林薇薇苍白的嘴唇慢慢有了血色，心中有股冲动就要溢出，她一边想这到底是什么，一边对林薇薇说：“我不能离开你，你如果死了，我会想尽一切办法把你救回来的。”
　　就在她们两人望着对方的眼睛，好像有什么就要被戳破了。
　　“重桦，你真的能够将死人救活？”魔王突然而来的声音打断了两人的情愫，重桦有些懵的回头，“嗯？”
　　安达利尔却又摇头，“没什么，只是好奇而已。”
　　那边，阎王已经将秦始皇的魂魄锁了起来，秦始皇一直不停挣扎，林薇薇的桃木剑越扎越深，秦始皇因此身影都有些模糊了。
　　阎王挥手让黑白无常将秦始皇带走。
　　阴兵们看到秦始皇已经败了，便纷纷投降。阴差上前用锁链将阴兵们一一锁起来，所有人终于可以松一口气，甚至许多在战场中心的修行者躺在地上，不停的喘着粗气，然而没一会儿，他们一个个都笑了。
　　没人比他们自己更清楚自己身体的变化，虽然这是一场恶战，但是修为的增进可以抵消任何伤口给他们带来的痛苦。
　　林薇薇在重桦怀里慢慢好了起来，她缓缓坐起，看见胡之云蹦蹦跳跳冲过来，撩起裙子冲着安达利尔摆摆尾巴，“你看你看，我的第六条尾巴长出来啦！”
　　安达利尔一把拉下她的裙子，顺手在她小尾巴摸了摸，“嗯，我看到了，快收起来。”
　　胡之云听话地收起尾巴，这才看见躺在重桦怀里的林薇薇，“林道长，你怎么受伤了！”
　　林薇薇扬起一抹苍白的笑意，“没事，我没事。”
　　胡之云从身上取下一个包递给重桦，“这是我给你抢的玉！你快吃了给林道长疗伤。”
　　重桦将手伸进口袋，没一会儿，口袋中便只剩下灰烬。胡之云一看自己抢了那么多，就只这么一会儿就没了，顿时有些失望，“早知道我就再多捡一点。”
　　安达利尔轻咳一声，“狐狸精。”
　　胡之云回头，见安达利尔递给她一个口袋，打开后慢慢都是玉石，顿时高兴地跳到安达利尔身上，在她脸上狠狠亲了两下，“哇，你太棒了！”
　　随后胡之云跳下去，将口袋里的玉石递给重桦，“这里还有还有！安达利尔找到的！”
　　重桦感激看向胡之云，“谢谢你。”
　　一旁的鬼王看到安达利尔脸上的表情便觉得更加奇怪，这人送东西给别人，怎么自己反倒更开心？
　　此时魏琳掀开人群，也提着一个小包包走到重桦面前，“重桦重桦，这是我给你找的！”
　　其他人也赶上来，将之前没来得及给重桦的东西全部给了重桦。
　　鬼王见魏琳从人群中出来，将自己手中的玉石递给她，“这个送给你。”
　　魏琳莫名其妙拿过口袋，打开后看见不少价值不菲的玉石当即激动地瞪大咪咪眼，长大厚嘴唇，用她粗劣的声音说：“这个是送个我的？”
　　鬼王突然感觉心里好像升起一股不同的情愫，她点点头，只见魏琳的咪咪眼中，眼眸闪闪发亮，“那我可以拿去送给别人吗？”
　　鬼王又点头，就见魏琳钻进人群，没一会儿鬼王听见魏琳极富特点的声音，“是鬼王给我的，你看这些玉石质地都好好啊，鬼王大人真是厉害呢，而且特别大方！”
　　鬼王轻声嗤了一声，嘴角却不由自主的扬起，她抬头看向东方，朝阳就要升起，如同她现在的心情，带着淡淡明媚。
　　人群慢慢散去，重桦自从来到地球从未有一天吸收过这么多能量，此时她感觉自己身体渐渐被充实，便用更纯净的灵力给林薇薇疗伤。
　　太阳慢慢升起，人群逐渐散开，他们有的在相互讨论这一晚的感悟，有的坐在地上入定了，有的则在打扫战场。
　　林薇薇与重桦再次看向对方，那抹被打断的情愫又再次升起。
　　身边突然传来一声咳嗽，两人循声望去，正式鬼王面色怪异的看着其他几人。只见安达利尔和胡之云，杜十娘和百里乐正在朝阳下接吻。
　　连笑晴看着灵秀，两人对面站着，连笑晴仍旧是那般无赖的模样，“灵秀法师，今日重桦给我输送灵力时我心中有感，不止灵秀法师是否能与我双修，共同探索修行的更高境界？”
　　灵秀垂眸不语，连笑晴嘴角带着笑意，吻上她的唇。
　　那一瞬间，仿佛什么打通了一般，林薇薇再与重桦对视，只片刻，两人便在朝阳中，亲吻上对方的嘴唇。                        
作者有话要说：　　终于打完了，好累啊。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　亲吻结束, 重桦有些怔楞, 那种软软的, 暖暖的触感让她迷恋, 同时心脏处升起的暖流。
　　林薇薇与她同样感受，两人看着对方的眼睛, 眼眸里的柔情是那么的温暖。
　　此时此刻，成年不久的林薇薇终于明白了什么叫爱情, 那种心意相通, 情谊交融的感觉填满了她的心。
　　她与重桦之前的许多都像蒙上一层玻璃纸, 那玻璃纸让她看不清自己对重桦的感情，好在那玻璃纸是那样的脆弱, 轻轻一拨动, 便破了。
　　林薇薇幽幽叹口气，“这窍开得太不是时候了。”
　　重桦疑惑看着她，林薇薇又道：“我刚刚还在你怀里躺了那么久, 一点也不霸气。”
　　重桦轻声笑了，弯眼道：“你怎么样我都喜欢。”
　　林薇薇笑了, 伸手摸了摸重桦的头。
　　“咳！”阎王一声轻咳, 对众人说：“我知道你们现在需要亲亲我我, 但这里现在好像并不是很合适。”
　　林薇薇在重桦的搀扶下站起身，众人向她和重桦看过来，她有些不好意思的脸红了。重桦倒是没有什么感觉，刚才那一吻好像打通了任督二脉，她此时挽着林薇薇的手腕, 就想要挨着她，凑着她，别人看她眼神带笑她也觉得无所谓了，反正她就是想要挨着林薇薇。
　　“说正事吧。”林薇薇红着耳根道。
　　阎王看了看打扫战场的阴差，又看到四位判官在现场组织清扫，便邀她们回到那个会议室。
　　再次回到会议室，几乎所有人身上都带着伤，不过这些人同林薇薇一样，都不着急治疗。
　　阎王对众人说：“这一次行动十分顺利，很感谢大家的支持，如果没有大家齐心协力，只靠我们地府，定是无法将秦始皇逮捕。
　　张永运抬手道：“我们人类也要感谢大家，这一次如果让秦始皇带着阴兵杀进城市，不知道会有多少人丧失生命，所以我们人类算是最大的受益者。特别是林道长及您的朋友，如果不是你们，这一场战争要获得胜利，肯定会艰难许多。”
　　林薇薇看向林肖扬，林肖扬却说：“张将军是在感谢你。”
　　林薇薇有些受宠若惊，“我……这都是我们应该做的，我也是人类啊。”然后她看看自己身边，“至于我们的朋友，都是热心肠的人，也不是第一次帮我们了。”
　　张永运点头笑道:“真是难得，你的朋友都长得那么好看，还那么热心善良。我们也会给大家送上一些谢礼，只希望到时候你们不要嫌弃才好。”
　　林薇薇连忙礼貌拒绝。
　　阎王却说：“这本该就是你应得的，地府同样会有一些谢礼送给大家，届时会让阴差送到大家手里。”
　　随后就是各界各部门的老大打太极一样说了些客套话，气氛比起开战前，倒是显得其乐融融。
　　最后阎王私下对林薇薇说：“原本我们之间说的是五个任务之后让你和连笑晴魂归本体，可如今看来，四个任务都是我们赚了，待你有了空闲，便来地府，我将你们的魂魄送回身体吧。”
　　林薇薇此时还笑道：“哪里会没有空闲，地府没任务给我，我肯定闲得发慌。”
　　阎王萝莉脸微微一笑，“那可不一定。”眼底神色复杂，最后闪过一丝揶揄，“不过你若是有什么事情需要我帮忙，我一定会义不容辞就是了。”
　　林薇薇有些不明白。
　　当天特管部所有修行者便离开了这里，在西安包了个五星级酒店，特管部又要另外开会。
　　这次会议因为只能是特管部人员参加，所以只有林薇薇和连笑晴只身前往。
　　会议室，人还未来齐，连笑晴一边回微信一边对林薇薇说：“恭喜你和重桦终于修成正果了。”
　　林薇薇嘴角带笑，同样给重桦回复微信，“谢谢。”她又想起以前，不由耳根微红，有些害臊，“我还记得那次直播的时候，你就和网友一起开玩笑，现在看来倒是你说对了。”
　　连笑晴哼了一声，随即笑了，“算了，我不装了，我那时候真是在开玩笑，我很不肯定，因为你和重桦的眼神都太干净了，不像我，一看到灵秀，就老是想双修，别人一眼就能看出我对灵秀的情感。”
　　林薇薇突然愣了一下，“双修？”
　　连笑晴也跟着一愣，随即抬手捂住嘴角那抹邪气的笑容，“你不知道吗？我们修行者如果能够找到一个心意相合的人双修，两人的功力都会比往常增长得快些。”
　　林薇薇这个书都没有读过的人根本不知道，因为林肖扬也不会告诉她双修多好，毕竟林肖扬自己都是单身。
　　连笑晴便开始了自己的科普小课堂：“你看胡之云和百里乐这次回来，修为是不是进步了很多？”
　　林薇薇点头，连笑晴继续道：“所以她们肯定双修了，正常修炼哪里有这么厉害。你不知道，当对方的灵力慢慢从接触的地方流入你的身体，在你身体里走一个周天，再收回去，后引着你的灵力再去她身体里走一个周天，那种感觉，据说世间绝无仅有。”
　　林薇薇抓住关键词：“据说？”
　　连笑晴脸突然沉下去，“喂，不带你这样挖苦人的啊！”
　　林薇薇笑了，“抱歉，我没有那个意思。”
　　连笑晴又拿出手机，“你要不要资料？我百度云里面有很多，我可以发给你。”
　　“好啊。”林薇薇拿出手机，和她加了百度云好友。
　　两人头凑在一起，小声说话的样子就像上课时偷着聊天的学生。不多时，学生们被点名了，“林薇薇道长，林薇薇道长。”
　　林薇薇身后的修行者抬手戳了戳她，林薇薇这才听到有人叫自己，当即站起身，看着台上特管部的长老施明，有种被抽答的尴尬，“施老祖。”
　　施明倒是十分和蔼，对林薇薇说：“坐下说。”
　　林薇薇便坐下，旁边连笑晴开会开的多，经验丰富的很，此时还在给林薇薇传资料。
　　施明看着林薇薇，感叹道：“我们特管部到了如今的规模，已经是地球上不能缺少的一部分，而且很多时候需要和其他部门一起协作处理一些问题，这时候，一个好的领导便起到了十分重要的作用，对吧，薇薇？”
　　林薇薇心沉浸下来，感觉到自己身前有一个大坑，她对着施明笑笑，不说话也不点头，想要让自己置身事外。施明却不准备放过她，继续说：“这一次行动我与其他几位长老都在北京，原本以为不会出什么问题，谁知道，有的人竟然十分不积极，还将比我们弱小脆弱许多的人类往前推。”
　　林薇薇心里咯噔一下，心想当着这么多人的面，这是要开除的节奏？
　　就连连笑晴也抬起头看向台上，手上动作停了下来。
　　施明说着，失望的看向慕云，“慕云，你是我看着长大的，从小在修行之事上便很有天赋，可是如今，你怎么能够做出这样的事情，将人类推到我们修行者前面，这不仅会使我们特管部蒙羞，整个修行界也会因此而羞耻。”
　　慕云此时已经意识到自己的错误，站起身对着众人鞠躬，“我知道我的决断十分不妥，虽然我当时考虑着大家的安危，但在此事上，我确实没有大局观。”话落，她抬头看向林薇薇，“今天在这里，我当着大家的面向所有人道歉，同时，辞去我特管部部长的职位。”
　　这句话一出，众人哗然。
　　“什么意思。”连笑晴在林薇薇身旁小声道：“她为什么会看着你说这句话。”
　　林薇薇摇头，“我总觉得有个大坑在前面。”
　　连笑晴冷冷看着台上，对林薇薇说:“你要小心。”
　　她话说完，慕云便坐下了，林肖扬立刻起身，看着慕云说：“慕部长，人无完人，我们并不能保证任何时候都做出最正确的决定，而你之后也改变了自己的决定，并没有影响到大家，所以，辞职一事并不妥。”
　　慕云抬眼看向林肖扬，“林部长，其实我觉得你比我更适合领导大家一起向前，这一次，特管部西南分部便做得很好。”
　　“咳。”施明咳嗽一声，对慕云说：“你辞职的时候也没有谁批准，如今怎么还找起下家来了。”
　　林薇薇却仍旧觉得不安心，只听施明继续说：“再说林部长不仅掌管特管部西南分部，还是清水观馆长，事务繁多，哪里有时间出任特管部部长一职。”
　　话落，施明眼神颇具深意的看了慕云一眼。
　　慕云微微勾起嘴角笑了，她顿了一会儿，轻声开口，“既然这个林道长不符合，林薇薇道长，你呢？你可有意向来竞选特管部部长？”
　　林薇薇当即愣在座位上，竟不知如何回复。
　　只连笑晴反应得快些，轻声一声卧槽，脑子飞快旋转，下意识反对道：“我认为林道长并不合适。”
　　她还未开口说自己的理由，只见施明微微皱眉，慕云再次开口，“连大使，按理说你和林道长是好友，她如果竞选部长，你应该给她加油，帮她拉票才是。”
　　连笑晴心里骂娘，嘴上却笑得越发得体，“我并不会因为林道长是否是我朋友来决断这件事，而是林道长太过年轻，算起来，她来特管部还不到一年时间，虽然一直表现不错，却似乎够不上部长的标准啊。”

　　☆、晋江文学城独家发表

　　连笑晴的反对出乎很多人的意料, 按理说连笑晴自己也是特管部员工, 如果林薇薇能够当上特管部部长, 那么连笑晴自己在特管部晋升也会更快吧。
　　在特管部别的不说, 就每个月的工资奖金便是十分可观的，还可以以内部折扣价格在特管部商城购买东西, 这些福利是很多修行者都无法拒绝的。
　　显然，慕云不知为何, 好似很想让林薇薇当上部长, 她眼神都未落在连笑晴身上, 只看着林薇薇说：“这哪里有什么标准，大家都知道, 特管部竞选很简单, 只要百分之五十以上的特管部员工投票支持，就可以成功获选，所以, 我对林道长有信心，我想如今的特管部大多数员工与我想法是一样的, 我们都希望林薇薇能够成为我们新一届的特管部部长。”
　　施明点头表示赞同, “对, 林薇薇是个非常有能力的人，虽然进入特管部的时间很短，但是大家都能看到，她每一次任务都完成的十分完美，且于各界有头有脸的人物相交甚好, 如果林薇薇能够成为我们的部长，特管部往后在各界走动，也会方便很多。”
　　林肖扬眉头一直紧皱，此时与林薇薇眼神交织在一起，他微不可见的对林薇薇摇摇头，林薇薇顿时按住连笑晴的手，阻止了连笑晴接下来的话。
　　随后林薇薇淡淡一笑，那抹清水观道士独有的淡漠出尘萦绕在她身边，“慕部长，施老祖，不是我不愿意担此重任，而是我现在人魂分离，实在是无能为力。”
　　施明从她语气中听出了虚伪的拒绝，心想果不其然，随后笑道：“那没什么，阎王不早就答应你了吗？只要你人魂合一，便可以参加竞选了，我想，在座各位都十分期待你能够成为我们特管部下一任部长。”
　　众人不由自主鼓掌表示期待，林薇薇只嘴角带着淡淡笑意，眼底淡漠，看不出任何多余情绪。
　　会议结束，林薇薇和连笑晴一起走出会议室，林薇薇一边收百度文件，一边对连笑晴说：“你的藏货都发给我了？”
　　连笑晴道：“怎么会，就这么点东西我双修什么双修！”她一会儿反应过来，“G，不对，你怎么就答应竞选部长了？你要当我上级了？”
　　林薇薇冲她一眨眼，“对啊，怎么，你害怕了？”
　　连笑晴瞬间明白，嗤笑道：“我会怕你？”
　　两人说笑着回到房间，只见重桦正跟胡之云她们玩得开心，她看着贵气又可爱的重桦，心中喜欢的不得了，手指捏紧手机，准备找时间好好看看资料。
　　没一会儿，林肖扬和陈明崇也来到她们房间，敲门后走进房间，看到几个小姑娘凑一起玩宝石，林肖扬笑道：“重桦，之前一直没有时间，就没送你礼物，等这段时间过了，我给你买个大宝石好不好。”
　　重桦点头笑道：“谢谢。”
　　百里乐凑近重桦，在她耳边说：“你要说谢谢爸爸。”
　　重桦微微偏头，继续看着林肖扬，乖巧道：“谢谢爸爸。”
　　林肖扬：“？？？”
　　胡之云咧开嘴笑了，一对小尖牙可爱极了，“林叔叔，重桦现在是你的……嗯……女媳妇了。”
　　“女媳妇？”林肖扬不知道这是个什么称呼，下意识看向林薇薇，却见林薇薇整个人臊红了脸，对林肖扬说：“爸，那个，我和重桦在一起了。”
　　林肖扬：“？？？”
　　陈明崇倒是反应的快些，笑着说：“你们一个个倒是手脚快，都找到对象了，我和你爸爸单身这么多年了还没找到合适的。”
　　林薇薇脸更红了，“我、我也不知道怎么就这样了。”
　　林肖扬此时才反应过来，看看懵懂无知的重桦，又看看脸红害羞的林薇薇，露出慈父的微笑，“嗯，很好，你这个小女朋友我倒是很喜欢，当初我算命就算着你们有缘分，没想到缘分在这里。”
　　陈明崇也笑着说：“对啊，你先前准备的礼物怕是不够分量了，这女儿第一次带小女朋友回家，虽然小女朋友见过很多次了，可是你作为家长，该表示的地方就不要吝啬了。”
　　林肖扬回看陈明崇，“难道你这个大师伯就不用准备礼物了？”
　　两人对视一眼，又哈哈笑了。
　　随即林肖扬对林薇薇说：“既然你们已经在一起了，还是要有一个仪式的，只是你现在人魂分离，目前最紧要的事情是去找阎王大人。”
　　林薇薇点头，看向周围众人，大家都表示既然阎王已经答应了，便越早越好。
　　正要出发，房门被敲响，林薇薇前去打开房门，看到苏愫和施明出现在门口。
　　林薇薇对施明点头，“施老祖。”然后疑惑的看向苏愫，“你怎么出来了，你不是受伤了，不好好养伤到处跑什么？”
　　苏愫的脸色看着倒是没有什么大碍，她嘴角扬起一抹坚强的笑意，“林道长，我想继续跟着你学习，你还会带我吗？”
　　林薇薇点头，“当然，我也很感谢你对我的救命之恩，只是我现在没有什么任务，你也受伤了，便好好的休养一段时间，等我去地府回来之后，再带着你。”
　　苏愫不好意思笑了，“林道长，我就是想要跟你去地府，我，我从来没有去过，想去长长见识。”
　　林薇薇微微一愣，答应了她，“好，我带着你一起去，现在先回去准备一下吧，我们待会儿就出发了。”
　　苏愫听到林薇薇答应了她，瞬间高兴的像个孩子，蹦蹦跳跳的回自己房间收拾东西。
　　随后林薇薇看向施明，“不知道施老祖过来有什么事情？”
　　施明如今看起来不算太老，但他却已经一百多岁，只是因为修行，显得十分年轻罢了。他和蔼的笑道：“我只是来看看你，希望你在自己修行的同时，能够更多的为大家着想，你知道我们修行者修的便是心境，在部长的岗位上，对心境的提升可以算是最好的锻炼。”
　　林薇薇点头道：“嗯，我知道，谢谢施老祖关心。”
　　待人走后，林薇薇再次关上门，回头和众人眼神对上，发现大家眼睛里似乎有话要说。她微微扬眉，对众人说：“我们也收拾一下出门吧，连大使，我们俩终于可以重生了。”
　　连笑晴感动得落泪，“对啊，真是感动天感动地。”
　　一翻收整，林薇薇再打开门时，苏愫已经在门外等候。
　　她们带着苏愫一起，从鬼门关西安门入口进入地府，一股阴冷鬼气扑面而来。
　　林薇薇对苏愫说：“这里已经是阴界，去地府还要坐摆渡船，从忘川河摆渡到地府正殿，忘川河上阴气很重，不知道你是否能够坚持。”
　　苏愫笑着说：“百里乐都能坚持，我应该没有问题。”
　　杜十娘突然觉得不舒服，她怎么能容许别人这样说百里，当即冷语道：“百里在地府兼职，并不会受到影响。”
　　林薇薇看向苏愫，语气柔和道：“嗯，百里虽然修为不高，但她是地府的兼职快递员，所以在地府并不会受到阴气影响。”
　　苏愫双眼一亮，“那我也能来吗？”
　　杜十娘继续冷冷道：“她是我的家属，我是孟婆，她在地府是员工家属福利，你可以在这里找一个恋人，如果要应聘，你的资历恐怕不够。”
　　苏愫便笑的有些尴尬，“好吧，我知道了，我一定会坚持的。”
　　可是忘川河哪里是她能够坚持的！
　　在人间，就算一般人碰到鬼魂，也会被阴气所影响，而鬼魂的阴气哪里又有地府的多？所以还未上船，只靠近忘川河，苏愫便脸色苍白，之前被秦始皇刺伤的地方一阵阵发痛，当她的脚踏上摆渡船的那一瞬间，整个人不由自主软了下去！
　　林薇薇立刻扶住她，眉头微皱，“你还是不要逞强了，回酒店去休息吧，如果以后有机会，我再带你下来。”
　　苏愫原本很想跟着她们一起到地府去，但是根本坚持不住，最终只能由林薇薇将她送回人间。
　　林薇薇送她回来后，又再次从鬼门关西安门去了地府，苏愫捂着心口，脸上的表情渐渐淡去，手指在胸前慢慢合拢，衣服被她抓来皱起。
　　随机她渐渐放松表情，轻声一笑，就算现在去不了，她以后还是有更多的机会接触林薇薇，接触重桦，来日方长，有什么好着急的。
　　再说林薇薇将苏愫送走后，再次回到地府，连笑晴叹了口气，“终于摆脱她了，还好你聪明，否则真跟来了，事情便更难办了。”
　　杜十娘随手一挥，众人便来到地府住宅区，她们轻车熟路的向员工宿舍走去，路上有阴差看见他们，还热心肠的问道：“杜大人，你们回来啦，阎王正在开会，我去帮你们通报一下吧。”
　　杜十娘说：“不用了，我们等一会儿吧，就不打扰阎王大人了，待会儿她会开完了自然会来找我们的。”
　　那阴差笑了笑，便去做自己的事情了。
　　众人来到杜十娘房间，将门一关，杜十娘抬手布下一个结界，随即看着众人，“你们到底在搞什么？是出什么事了吗？”
　　连笑晴总算是松了口气，坐下倒了杯茶水一口喝下，叹道：“出大事了，林薇薇要当我老大了。”
　　胡之云、百里乐、重桦，“？？？”咦，怎么就要出事了，刚刚不还挺正常吗？
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇要当连笑晴的老大？这个消息来的有点太猛了, 众人一时无法接受。
　　灵秀也是特管部系统的, 但她没有参加这个会议, 此时听到连笑晴这样说, 便道：“当你老大的意思是，特管部要将林薇薇提为外交管理人？”
　　连笑晴乘机握住灵秀的手, “秀秀，管理人也不能算老大, 真真的老大现在是慕云。”
　　“特管部部长？”杜十娘震惊道：“这升职也太快了吧, 事出反常必有妖。”
　　林肖扬此时开口道：“如今薇薇身上让人垂涎的莫过于重桦, 在与秦始皇交战时大家也看到了，重桦能吸收玉石能量, 然后将其转化为灵力, 输送给修行者，修行者在此之后不管是靠自己感悟，还是靠重桦输送, 修为都有一定增长，试问, 你们谁不愿意随时带个可以给自己无限提供能量的人？”
　　众人一阵沉默。
　　林肖扬：“……好吧, 至少修行者中, 不乏有这样的人。而他们更想要得到的，是重桦从玉石中吸收能量的方法。所以，无论是谁，都想要林薇薇当上特管部部长，职位越大, 职责越大，如今她只是一个外勤人员。没有谁能强迫她为特管部及修行者考虑，然而她坐上特管部部长的位置，就有了这份责任。”
　　众人听后心中冰凉，连笑晴冷冷笑道：“所以这些人才不会反抗，所以施老祖才会毫无忌惮的提出让林薇薇成为部长，因为只要有脑子的人，为了自己的利益他们也不会反对。”
　　林薇薇整个人都要崩溃了，“我可不想当什么部长，我才多大啊！而且我也不喜欢。”
　　连笑晴讽刺道：“只要你能给他们带来利益，谁管你多大，你就是个婴儿，也要让你坐上那个位置。”
　　林薇薇沉默片刻看向重桦，“重桦，那个吸收宝石能量转化为自身灵力的方法难吗？”
　　重桦虚手一握，仿佛手中抓着一颗宝石，“不难，只要抓住它就可以了。”
　　林薇薇摸摸她的头，“那修行功法呢？”
　　重桦想了想，“我们花妖修行其实是吸收天地灵气，万花界灵气充足，根本不需要我们吸收晶石的能量，不过吸收晶石能量的修行功法是有的。”
　　林薇薇再次看向林肖扬，“爸，如果这个功法不拿出来，重桦必定不会安全，所有人都会盯着她，想要将她占为己有。但若是拿出这个功法，不出五年，地球上便再也看不到任何玉石宝石了吧。”
　　林肖扬点头，“无论是哪一种方法，都不行，地球原本就是这样，空气中灵气稀少，修行极其困难，可也正是如此，才是地球的修炼。我们虽然不能很快的提高自己的修为，但是法器制作却是十分厉害的。这些人若是执迷不悟，就算修为提高，也抗不过雷劫，到时下场还不是一样。”
　　众人纷纷叹气，安达利尔却说：“修行之事靠自己也看天道，若是你们中国的修行者执迷于此，到时候被雷劫劈死，那也不全是坏处，至少你们后来的修行者能够看清楚，到时候就不会再这么执着了，有些人，你拦是拦不住的。”
　　林肖扬看向安达利尔，他成为清水观观长和西南分部部长已经多年，凡事都会考虑大局，也十分珍惜修行界每一个修行者。可是安达利尔却不同，她活了上万年，甚至人类还未被创造出来便存在于这个世界上，且她常年与天使人类发生战争。万年过来，很多道理却比林肖扬通透的多。
　　众人纷纷思考，随后，杜十娘嘴角勾起一抹讽刺的笑意，“林观长，有些事情，并不能十全十美，有些人，心走偏了，怎么也拉不回来，若是他们当真需要，不如让他们自己选择。”
　　陈明崇也说：“是，肖扬，我们定得了规矩，却管不住人心。”
　　林薇薇却使劲摇头，“爸，就算这样，我可不去当什么特管部部长，拿出这个修行秘笈跟我当不当部长没有任何关系。”
　　林肖扬说：“我知道的。”
　　就在此时，他的手机一阵铃声响起，林肖扬眉宇微皱，随后看向手机，看到一条残缺的消息，来自慕云。
　　林肖扬越发疑惑，慕云为什么会突然给他发消息。
　　他打开消息，只看到了几个字，‘小心，重桦，续命……’这显然是在匆忙之际，发出的关键词，可能后面还有一些，只是消息发送时被中断了，便只收到这些。
　　林肖扬将消息告诉众人，安达利尔冷冷一笑，“昨日战场上，林薇薇与重桦表白之时，我看见那个苏愫看向重桦的目光闪过一丝贪婪。”
　　林薇薇这才明白，“所以你才会问重桦是否能够将死人救活？”
　　安达利尔点头，“人类一直想要追求长生不老，不是吗？”作为长生不老界的终极代表，安达利尔满眼魔气嗤笑道：“长生不老人类也配？”
　　在场人类：“……”
　　安达利尔继续道：“你们东方我不知晓，但是西方，我们这些长生不老的人，承受的痛苦和磨难并不是他们凡人能承受的，且我们的存在本就是为了某些平衡，他们的存在又是为了另一些平衡，怎可相同而论。”
　　“天道不可违。”林肖扬总结道，“不过追求长生不老的，不是苏愫吧。”
　　“她才多大。”林薇薇冷哼道，“不过心思也不纯就是了，整日在我这里装白莲花，真是够了。”
　　林肖扬将手机推到桌子中间，对众人说：“如今看来，我们的敌人似乎不止一人，他们隐藏在暗中，目标是重桦及重桦的修行方法。”
　　陈明崇话不多，在听大家说时却一直思考，此时对众人道：“若是他们执意让薇薇成为部长，薇薇也不用推辞，若是注定有一场大战，成为部长，至少能够笼络一部分人心，这对我们是有利的。”
　　“好。”林薇薇答应道。
　　话落，敲门声响起，阎王萌萌的萝莉声传来，“你们聊完了是吧？”
　　连笑晴起身去开门，将阎王迎进来，“阎王大人。”
　　阎王落座后，对众人说：“你们方才说的，我听了些。”随后她看向林薇薇，“如果当真有大战，你们定是要吃亏，到时候只管通知我，我会率领地府人员来相助。”
　　魔王大人不甘示弱，“看你需要西方魔界撑腰不，反正我们是魔界，没有那么多规矩。”
　　胡之云也举手道：“我也是哦，我们狐狸精也可以帮你们的！”
　　阎王偷偷笑道：“你也可以拜托魏琳帮你争取一下鬼界的支持。”
　　所有人：“？？？”魏琳厉害啊！就那长相搞定了鬼王？！
　　可惜现在不是八卦的时候。
　　商议结束后，林肖扬便对阎王说：“阎王大人，劳烦你将薇薇和笑晴两人的魂魄与身体再次连接起来。”
　　阎王这次过来本来也是要完成这件事。众人回避到房间外，此时屋里只剩下林薇薇和连笑晴，阎王对她们道：“这个过程犹如凤凰涅，会十分疼痛，你们一定要忍住。”
　　林薇薇和连笑晴自认为也是经历过许多痛苦磨难的人，这些疼痛也是能够忍受的。可当阎王动手时，她们猛地一声惨叫。
　　所有人都吓了一跳，重桦与灵秀更是想要冲进去。
　　林肖扬却拦住他们，“既然阎王表示不要有其他人在场，我们还是在外面等等吧。”
　　似乎是害怕外面等待的人担心，林薇薇的等人在里面的声音隐忍下来，却不时受不了更强烈的疼痛而继续惨叫。
　　这过程大概持续了半天，阎王才打开门走出房间，对众人说：“好了，她们现在与正常人无异了。”
　　然而众人却也看得见，阎王气色变得十分不好，所以，这对谁来说，都不是那么轻松的事情。
　　回到房间，林薇薇和连笑晴瘫在床上，两人木然盯着床帐顶好看的花纹，仿佛在怀疑人生。
　　“你们怎么样？”灵秀问道。
　　重桦则直接扑到林薇薇身边，担忧的看着林薇薇，抬手要给林薇薇输送灵力。
　　林薇薇挡住重桦的手，虚弱地扬起嘴角，“我没事，歇一会儿就好了。”
　　连笑晴却表现得更加虚弱，“秀秀，我觉得自己要死了，可能要你亲亲才能好起来。”
　　灵秀满脸冷漠，面无表情地后退一步，冷淡看着连笑晴。
　　待她们都恢复后，便要准备回到人间。
　　林薇薇在鬼门关顿住脚步，幽幽叹了口气，“希望事情可以尽快结束，现在这样真的烦死了。”
　　“会的。”林肖扬在她身边说：“这个世界终究是正义战胜邪恶。”
　　魔王安达利尔阴恻恻在他们身后道：“这可不一定。”她的存在就是邪恶的存在，可是她并没有被战胜。
　　林肖扬抬手握拳抵住唇角轻咳一声，“魔王大人您也是正义的一方。”
　　安达利尔轻挑眉尾表示自己不稀罕。
　　胡之云蹦蹦跳跳收起她的五条大尾巴和一条小尾巴，肯定道：“安达利尔虽然是魔王，但是一点都不坏呢！”
　　安达利尔表示，自己勉强可以接受这个自己不是邪恶的说法，有时候她也是可以代表正义的，对就是这么随意和任性！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　众人走出鬼门关, 正准备往酒店方向而去, 林薇薇却突然看向某个方向, 一个浑身黑衣的人一闪而过。
　　“我们去那边吧。”林薇薇对众人说：“刚才有一个衣着奇怪的人走过去了, 我觉得，他是想让我跟上他。”
　　林肖扬却道：“不行, 这里也有人在监视我们。”
　　林薇薇转头看向身后的小伙伴，视线与胡之云接触的那一瞬间, 胡之云的狐狸耳朵和六条尾巴突然出现, 整个人一瞬间兽化, 嘶叫着向某一处咬去。
　　“啊啊啊！狐狸精你怎么了？你怎么了？”百里乐担心的上前要抱住胡之云，哪知道胡之云猛地一摆尾, 百里乐立刻倒飞出去, 还好杜十娘眼疾手快的将她接住，否则她就要摔个屁滚尿流了。
　　摔进杜十娘怀里，百里乐仍旧担忧的看着发疯的狐狸, “胡之云，你怎么了, 你到底怎么了！”
　　安达利尔上前一步, 将胡之云抱进怀里, 用手制止住她疯狂的动作，垂眸掩盖住眼底的笑意，如平常般声音带着一股若有似无的魔气，“她可能受到地府阴气影响有些癫狂，我们找个地方让她安静下来吧。”
　　然后林薇薇向着某条小巷走去, “我知道西安有个地方非常适合妖怪进修。”
　　众人便跟着林薇薇走了。
　　在西安某处，一所黑暗的房间内，一男声低声说：“她们没有按原计划返回，除了那只狐狸精突然发疯，没有其他异常。”
　　嘶哑苍老的声音随之响起，“嗯，苏愫也说了，地府阴气极重，那只狐狸精不自量力要跟去，此时反应也是正常，你让人好好跟着，有异常再来报告。”
　　那人点头答应，随即便退出房间。
　　此时，林薇薇等人来到一间不起眼的咖啡店，林薇薇嘴角抽搐，感觉自己刚才不应该胡编乱造，这件咖啡店怎么也不像是能够让妖魔冷静的场所。
　　连笑晴憋着笑说：“我觉得胡之云的情况很急迫。”
　　胡之云立刻狂烈挣扎一翻，仿佛要挣脱魔王的束缚。魔王大人第一次做这种事情，看着胡之云演得十分开心，嘴角的弧度都都快要压不住了。
　　连笑晴继续说：“不如就在这家咖啡厅解决吧，否则待会儿控制不住，反倒会引起更大的关注。”
　　林薇薇长叹一口气，“只能如此了。”
　　众人这才走进这家咖啡厅，在一个小卡座找到黑衣人，那卡座有一个小小的结界，她们进去后，结界便重新亮了，此时外面的人已经不能够看见她们。
　　但这还不行，林薇薇知道有人跟着她们，便与父亲一起又布置了一个结界，对那人说：“我们被人跟踪了，这个结界可以让那些人看到他们想看的画面。”
　　黑衣人点头，然后取下面具，慕云的脸出现在她们面前，此时，她神色与平常全然不同，没有了那份上位者的高高在上，显得十分平静，“你们想的比我周到。”
　　而此时跟踪的人也进入了咖啡店，他们环顾四周并没有发现林薇薇等人的踪影，另一人拿出两张符咒，两人将符咒贴在眼上，片刻符咒消失，他们再睁开眼，便看到角落的卡座里，狐狸精已经全然癫狂，林薇薇和林肖扬正在做法疏导它。
　　他们不知道的是，这一切只是幻觉而已。
　　结界内，重桦看着已经收起尾巴耳朵的胡之云，小眉头高贵的皱起，“你不是受伤了吗？”
　　胡之云得意的哈哈大笑，“重桦你是笨蛋吗？我在演戏啊！”然后她摸着自己的脸蛋陶醉不已，“怪不得我们族里那么多狐狸在人类社会当明星，看来这是我们种族的种族天赋啊！”
　　百里乐也说：“我也很配合，我倒飞那一下，飞得很好的！”
　　杜十娘不堪地上双眼，表示没眼看。
　　还是灵秀最懂事，对她们三个说：“我们待会儿再说吧，她们要谈事情。”
　　包间里便安静下来。
　　林薇薇对于看到慕云这件事并不表示惊讶，她知道她们的时间都不多，便直接进入正题，“慕部长，你传给我爸爸的短信是怎么回事？”
　　慕云眉宇微皱，叹气道：“特管部已经不再是最开始的特管部了，人心变了。”
　　特管部成立最初，便是为了让修行者能够更加规范的在人间试炼，同时也将这种试炼与人类的利益结合起来。这本来应该是相互得力的事情，然而，时间越长，初衷便慢慢的被大家所遗忘。
　　林薇薇问道：“是因为大家都想从重桦这里得到如何吸收宝石能量的修行方法吗？“
　　慕云却说：“不仅如此。”她嘴角带上一抹讽刺，“有的人要死了，却不想死，想尽办法想活下去，重桦就是他最新发现的希望。”
　　林薇薇看向重桦，抬手握住重桦的手，再次看向慕云，“重桦没有办法让人复活，如果可以，我就不用给地府打这么久的工了，她们花妖若是雷劫不过，也会元神散尽。”
　　慕云道：“这些我也能猜到，没有什么是永恒的，可是他们已经疯魔了，林薇薇，你不能当部长，你若是当上部长，能够威胁你的东西就越多了。”
　　林薇薇看向慕云，笑了，“然后我就会像慕部长这样，身不由己，甚至很多时候表现得像是没有脑子一样？”
　　“薇薇！”林肖扬低声阻止。
　　慕云抬手表示无所谓，“是啊，否则就会像我一样，活得像个傀儡。”
　　林薇薇有些同情慕云，“慕部长，所以背后到底有哪些人？”
　　慕云神色也严肃起来，“所有门派里都有，算时间这两年就该走了的长老们几乎都在，且不少门派内部已经被渗透了这种思想，苏愫就是典型。”
　　林薇薇向林肖扬看去，她还太年轻，对很多门派都不清楚。
　　林肖扬叹了口气，“我原本以为他们已经想通了，原来仍旧在暗地里如此。”
　　随即林肖扬便告诉大家，许多修行门派，甚至包括连笑晴所在的剑修一派，年纪过大的长老们，都渴望能够有更好的修行秘笈让他们修为精进。因为在修行者修为越高，活得就会越久。
　　然而事情并不如他们想象的美好，新的修炼秘籍没有出现，他们研究的各种修行方法也无法让他们增进修为，延长寿命。他们死后，便和一般人类一样，魂魄归于地府，一世善恶清算，最后由地府算出是否要在十八层地狱经受惩罚，也算出他们下一世会投胎做什么。
　　许多修行者一直认为自己高高在上，特别是那些修为十分了得的长老们，他们又怎么能接受到地府之后同平常人一样的待遇，更不能接受喝了孟婆汤，忘了这一世的辉煌成就，下一世成为非人类的动植物。
　　而这些人中也不乏有死亡后想要去鬼界鬼修的长老，可鬼修也不是鬼魂想要修行便可以的，那比人类修行还要讲究机缘，所以几乎没有修行者死后还能继续鬼修的。
　　连笑晴与林薇薇对视一眼，“所以这一次，我和薇薇是不是也让他们看到了希望，他们觉得阎王能够复活我和薇薇，肯定也能够复活他们。”
　　慕云叹道：“对，最开始根本没有人相信地府会答应这件事情，因为从未有人做到过。”随后她看向林薇薇，眼中仍旧是满眼不可置信，“但是林薇薇和连笑晴做到了，这其中肯定有魔王的作用，但无论是重桦，还是薇薇你自己的人脉关系网，都是他们所觊觎的，所以，他们推举你当特管部部长，是势在必行的事情。”
　　林薇薇抬手撑住下巴，冷冷笑道：“他们也太小看我了吧，既然我能拜托魔王大人帮我跑地府的关系，他们就不怕我拜托魔王大人邀请西方七大魔王过来和他们玩耍？”
　　慕云嘴角微微抽搐，不知为何，突然开始同情那些长老。
　　“可能是因为他们太自负了吧。”慕云说：“他们从小资质上乘，修为达到一定境界后，便在修行界有着极高的地位，所以他们才认为，你会跟我一样，听从他们的安排。”
　　林薇薇笑意变得狡黠，“你不也没有听从。”
　　慕云微微摇头，并未说太多的自己，随后她又说：“还有一件事，之前你们出任务时，万花界传来一个玉瞳简，被施老祖昧下了，具体内容我不知道，但不久后他们又传了一个玉瞳简去万花界。”
　　“这些人竟然做出这等事情？”她们之中最受不了背叛的杜十娘开口道：“我觉得他们还是死了好，到时候我去帮他们跑跑关系，让他们在地狱十八层都来个轮回，最后打入畜生道好了。”
　　慕云：“……”
　　慕云噗呲一笑，“知道你们这样‘不好欺负’我就放心了。”
　　她抬手看了看手表去，“时间也差不多了，我不能在外面待太久，就先行离开了。”
　　林薇薇却道：“有人跟踪我们，恐怕要我们先走才行。”
　　慕云点头，林薇薇带着众人起身走出卡座。
　　一出来，胡之云立刻缠在安达利尔身上撒娇，“刚刚我那样子是不是吓到你了，你不要害怕哦，我以后再也不去地府了，好可怕啊！”
　　所有人：“……”

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇等人走出咖啡厅, 那两名跟踪他们的人也跟着出来了, 继续一路跟随在后。待林薇薇一行人打车离开, 他们也打车跟在后面。
　　车内, 重桦转头看着身后那辆跟踪的十分明显的车，嘟嘟嚷嚷在林薇薇耳边说：“他们真的太笨了, 这样跟在我们身后，真的以为我们不会发现他们吗？”
　　林薇薇抬手摸摸重桦的脑袋, 将她的头发慢慢理顺, “我们就装一下傻子吧, 不然别人会伤心了，毕竟我们太聪明了。”
　　重桦勉为其难回头, 靠近林薇薇怀里, “好吧。”
　　回到酒店，施明已经等在那里。之前他能够感觉到林薇薇和连笑晴身体与常人不同，如今林薇薇等人回来, 身体所散发的不同气息让他心中暗自激动。他意识到无论是重桦还是阎王，都又让人起死回生的作用, 林薇薇和连笑晴就是两个很好的例子。
　　压下心中的激动, 施明一副道貌岸然的摸样, “林道长，恭喜你终于重生于世。”
　　林薇薇笑道：“哪里，不过是运气好罢了。”
　　施明神色不变，“是啊，不知道有多少人希望能够拥有林道长您这样的运气。”
　　随后施明又与其他人寒暄了几句, 林薇薇他们便各自回到自己的房间。
　　重桦一回到房间便抱住林薇薇，把头靠在她肩膀上，说：“那个人一种用很讨厌的眼神看着你，我不喜欢。”
　　林薇薇摸摸她的头，带着她来到床边坐好，然后看着重桦，并未开口，而是在心中与重桦交流，“他那是嫉妒我，小重桦，他是我们的敌人。”
　　重桦也没有开口，在心里与林薇薇说：“那我们要杀了他吗？可是今天慕云不是说了，不止他一个人。”
　　林薇薇点头，抬手将重桦的耳发拢到耳后，捏捏她柔软的耳垂，“对，所以我们要钓出隐藏在施明身后的人，否则只是将施明杀死了，他身后那些人一样会让我们的安生。”
　　重桦看着林薇薇的眼睛慢慢带上自责，“都是因为我，如果不是我的出现，你们肯定不会遇到这么多事情。”
　　林薇薇却笑了，吻了吻重桦的唇角，“这哪里怪你，我认为遇见你才是我人生最美好的事情。”
　　重桦眨眨眼，眼中干净纯洁，“真的吗？”
　　林薇薇点头：“当然是真的，我为什么要骗你？”
　　重桦紧紧靠近林薇薇怀里，“等我和族人们联系后，就带你去万花界，万花界有很多修炼古籍，到时候我们找一本最适合你们地球人修行的，就可以让你提高修为了。”
　　说着重桦又抬头看向林薇薇，“还可以让爸爸也提升修为，不然爸爸年纪大了，像施明这么老的时候，也死去了，你肯定会伤心的。”
　　林薇薇心中如同有一股暖流围绕，她再次吻上重桦的唇，两人舌尖交缠。半晌，重桦迷离的目光看着林薇薇，“这种感觉真舒服。”
　　林薇薇突然灵光一闪，眼底带着诱惑，“重桦，你知道什么是双修吗？”
　　刷一下，重桦原本微红的脸颊变得通红，整个人仿佛要冒烟了，眼眸水润，结结巴巴对林薇薇说：“我，我知道的。”
　　林薇薇继续蛊惑，“连笑晴给了我一些双修的资料，我们一起研究研究吧。”
　　重桦瞬间站起身，手指搅在一起低头看着林薇薇，整个人的贵气已经被那浓厚的羞涩全然盖住。林薇薇也站起身，拉着她的手再次吻向她。
　　酒店另一方，有人突然道：“她们好像一直没有说话。”
　　施明脸色清冷，眼底的贪婪快要掩盖不住了，“怎么可能不说话，难道几个房间都说话吗？”
　　监听的人一言难尽的看着施明。
　　施明道：“有话便说，难道还有什么不能开口的吗？”
　　那人叹道：“除了林肖扬部长在房间和陈明崇部长一起下棋，其他房间的人都在、都在双修……”
　　施明瞳孔瞬间睁大，拿过一个听筒，连笑晴哀求的声音传来，“灵秀法师，你明明就喜欢我，为什么还要躲着我！”
　　灵秀声音满是羞耻，“你、你自己动作不规矩。”
　　连笑晴无奈道：“法师，双修怎么规矩嘛！”
　　砰一声，施明将手中的听筒砸出去，嘴角溢出一抹扭曲的笑意，“双修，竟然还有精力双修，既然如此，看看几日之后，你们还能不能这样惬意！”
　　次日一早，林薇薇和打开门，胡之云跳过来撅起屁.股对林薇薇说：“林道长，你看我的尾巴！”
　　林薇薇看着那个比昨天大了不少的尾巴，笑道：“恭喜你，看来你不就就要变成真正的六尾灵狐了。”
　　胡之云收起尾巴，笑着往林薇薇身后看去，“重桦呢？”
　　林薇薇衬衣胸口的口袋里，突然冒出来一个小脑袋，只露出两个圆圆的小眼睛，“我在这里。”
　　胡之云凑近看着重桦，“你怎么又变小了？”
　　重桦哼唧一声，又躲了回去。
　　林薇薇无奈摸摸口袋，对胡之云说：“她害羞。”
　　没一会儿，百里乐等人也出门，她们一边往酒店餐厅走去，一边问林薇薇，“重桦为什么又变小了呀，让她出来跟我们玩啊。”
　　林薇薇掀开小口袋，“你要不要出来和大家一起玩。”
　　重桦哼唧一声，侧过头不理林薇薇。
　　林薇薇无奈，只能将口袋又掩上。
　　连笑晴看到后走到林薇薇身边，问她：“她怎么了？昨天都还好好的。”
　　林薇薇笑而不语，连笑晴瞬间秒懂，奸笑道：“我的资料好用吧。”
　　林薇薇点头，随即正色道：“不过你的修为为什么没有增加？”她们几个昨天在地府就已经商量好了，出来的时候肯定会被人监听，所以她们选择这样的方式，不仅可以增加修为，若是修为足够的情况下，还可以用神识交流。
　　安达利尔和杜十娘是可以的，林薇薇和重桦早就已经有了这项技能，如今就看连笑晴了。
　　连笑晴脸色瞬间沉下去，往身后面若冰霜的灵秀看过去，叹道：“秀秀太害羞了，昨天差点和我在房间里打起来。”
　　林薇薇：“……”林薇薇努力憋住笑意，“原来你努力收集各种资料，是为了造福大家啊！”
　　连笑晴：“……你这样我们没法当朋友了。”
　　原本还算轻松的气氛，却因为施明的出现让人十分烦躁，施明坐在林薇薇身边，对她说：“慕云出事了。”
　　林薇薇思绪百转千回，面上却惊讶道：“慕部长怎么了？”
　　施明叹道：“你也知道，慕云能够当上特管部部长，是因为她的天赋及大局观，可是秦始皇事件她却处理得很不好。我很怀疑她这样做的原因，最终发现，她入魔了，但还有一丝理智存在，所以用最后一丝理智，推举你为下一届特管部部长。”
　　“所以她是故意那样处理和地府合作逮捕秦始皇的事，就是为了有足够的理由推我上位？”林薇薇震惊问道。
　　施明再次长叹一声，“嗯，我知晓时，觉得她十分可惜，却也赞同她的做法，毕竟特管部太重要了，不容管理者又一点瑕疵。”
　　林薇薇垂眸轻声道：“慕部长推举我，我也很意外。”随后她抬眼看向施明，“我一定会竭尽所能将特管部管理好。”
　　施明满意笑了，“对啊，我们修行者就应该有这样的心态，才能够修炼到更高的境界。”然后他站起身，低头看着林薇薇，“既然你已经坐好准备了，我们就在三日后进行选举仪式吧，只要又一半以上的人支持你，你就可以顺利成为新一任特管部部长了。”
　　林薇薇嘴角带着淡淡笑意，“我也希望能够给特管部贡献出我的一份力量。”
　　待施明离开，林薇薇收起笑意，叹道：“哎，也不知道当上部长后，什么时候才能够跟将他们那个长生不老团给撬起来。”
　　“是啊，夜长梦多。”连笑晴撑着下巴，看向林薇薇，“不过如果抛开施明他们，我觉得你当部长也是挺好的事情。”
　　林薇薇冷漠看向她，连笑晴丝毫不畏惧，“当真，虽然慕云也不错，但是我更喜欢你。”
　　林薇薇却不理她，转头对重桦说：“小重桦，如果我一直是特管部部长，就不能陪着你到处走了，每天会很忙很忙，很多事务处理。”
　　重桦立刻坐直身体，看着连笑晴，“你怎么能够这样！你如果要让薇薇当部长，我就……”她突然看向灵秀，“我就把灵秀带到万花界去！”
　　连笑晴一愣，拱手道：“怕了怕了，我刚是跟薇薇说着玩的。”
　　虽然她们内部都知道林薇薇只是为了施明等长生不老团，暂时当部长，但是特管部内的员工，所有人都以为林薇薇将要成为特管部部长，如同慕云那样。
　　部长换代是十分重要的事情，虽然只有三日时间，特管部却将此事办得隆重而盛大。
　　所有特管部人员接到信息，只要不在十分紧急任务中的人，都到了北.京，而来不了的，也会在特管部app上看选举直播，直接在app投票。
　　然而就在选举前一天，林薇薇想找慕云，却发现慕云不在了。
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　特管部北京总部, 林薇薇与施明等人在大会议室后面的小会议室等候, 林薇薇听说慕云无法到选举现场时, 十分惊讶, “在我还未上任之前，她怎么都是特管部的部长, 她怎么能够不在呢？”
　　施明表示慕云如今的状态根本不适合参加这种会议，她的加入只会让会议越发的混乱而已。
　　如果在此之前没有见过慕云, 林薇薇说不定会相信施明的话, 因为慕云在秦始皇之战时表现的实在是太过奇怪和脑残, 与她从前全然不同。但谁让林薇薇和慕云私底下见过了，此时慕云不在, 林薇薇唯一的想法表示, 慕云出事了。
　　慕云冒着生命危险与这些人纠缠在一起，试图用自己的力量将他们打败。林薇薇又怎么能够不顾她的安全继续行动？
　　所以，林薇薇沉下脸, “施老祖，您也知道我现在竞选并不符合特管部的规矩, 如果慕部长不在, 别人会怎么看待我, 他们不但不会投票，我林薇薇也会成为一个靠黑幕和见不得人的手段上位的人，以后又如何服众？”
　　施明却说：“这些你都不用担心，我会帮你说明，难道有我们这几个长老在, 特管部的人还会不信任你吗？你的能力大家有目共睹，你成为部长难道还有人不赞同？”
　　林薇薇不管他们待会儿要怎么洗脑，但此时她就是十分坚持慕云出场。
　　施明最终不得不让步，因为此时重桦在林薇薇身边，魔王、杜十娘这样的重量级人物也被邀请为特邀嘉宾，将参加今天的选举。施明觊觎林薇薇背后的人脉，同时却也忌惮。
　　最终，施明不得不答应林薇薇，“好，我会让人将她带到会议现场，现在，我们先过去吧。”
　　重桦作为一个十分特殊的存在出现在会议现场，她既不是与魔王他们一同坐在特邀区，也不是部长候选人，却与林薇薇一同坐在台上主位，甚至她的位置比林薇薇还要好。
　　这讨好之意在明显不过。
　　林薇薇倒也不觉得有什么，抬手做出一个邀请的手势，对重桦说：“小花妖大人，请上座。”
　　重桦歪头看向林薇薇，“我要做最中间的位置吗？”
　　林薇薇道：“当然，你可是小公主，不仅是万花界的小公主，还是我的小公主，你坐中间再合适不过了。”
　　施明听不见她们在说什么，但是看见林薇薇略带殷勤的将重桦迎到最中间的位置，施明心里却有些鄙夷，看来这个林薇薇也是以色侍君，并非真正取得重桦的信任和喜欢，否则为什么要如此殷勤。
　　重桦不觉自己坐在中间有哪里不对，坐下后她还和台下的胡之云、百里乐眨眨眼，日常进行小受之间的互动。
　　此时会议室下坐满了特管部员工，施明抬表看时间已到，便让主持人开口。
　　主持人刚要说话，林薇薇却抬手组织道：“施老祖，不是说了等慕部长吗？”
　　施明原本准备到时候让慕云出来亮相一小会儿便是了，谁知道林薇薇竟然现在就要慕云出来，他微微咬牙，最终只能妥协，“好，我让他们问问慕云到了没有。”
　　人当然是一直在的，没一会儿，慕云便在搀扶下出现在大会议室。
　　林薇薇微皱眉头站起身，慕云此时的状态并不好，林薇薇心中有些担心她的身体。
　　重桦凑近林薇薇身边，牵住林薇薇的手，在她手心画者圈圈，在她耳边轻声说：“需要我给她输送灵力吗？我感觉到她的身体很虚弱。”
　　林薇薇摇头，“不用，等会议完成之后再说吧。”现在慕云在他们手中，如果现在给慕云输送灵力，一定会引起施明的怀疑，所以林薇薇现在不会救慕云，只能让她再吃点苦了。
　　特管部其他员工看到慕云变成现在这个样子，他们心中也是十分担心，纷纷询问慕云怎么了。施明就知道将慕云带到此时会引起大家的询问，他皱眉起身，气沉丹田，“今日是林薇薇竞选部长之日，大家不要将关注力太多的放在慕部长身上。”
　　“可是慕部长为何这样虚弱？”连笑晴怎么会让他这么容易就蒙混过关，当即询问：“当初秦始皇之战也没见慕部长受伤，为什么今天会如此虚弱呢？”
　　施明此时脸色黑沉，“这件事十分复杂，并不是一两句话讲得清楚的，所以今天我们先进林薇薇的竞选投票，待此事完成后，再说慕部长的事情。”
　　他却没有料到，一直低着头的慕云慢慢将头抬起，整个人脸色惨败，下眼睑黑紫一片，仿佛花了浓妆。且此时她眼底满是邪魅，嘴角冷冷勾起，“施老祖，等林薇薇的选举结束，你真的会将我的事情告诉他们？你敢说吗？”
　　施明脸色更难看了，冷冷道：“慕部长此时并不适合出席这个会议，还是让她回去休息吧。”
　　慕云猛地挣扎起来，“施明！你敢……”
　　话未说完，慕云却被她身后一直抓着她那个人击昏。
　　“你！”此时林薇薇也忍不住站起身，质问那人，“你为何要将慕部长击昏，是谁给你的权力？”
　　施明却说：“是我给他的权力！”他的声音中气十足，隐含着怒意，“林薇薇，我们还是先选举吧。”
　　林薇薇却坚定看向施明，“施老租，为何要将慕部长击昏？”
　　“她已经入魔了！”施明厉声道：“林薇薇道长，否则你以为我们为何要这么着急的换部长？慕云是我们一手栽培，我们比任何人都不愿她离开特管部，可是如今她已经入魔了，刚才她是什么模样，难道你看不出来吗？秦始皇之战她是如何指挥的，难道你忘了吗？”
　　入魔！这两个字一出现，顿时全场哗然。
　　修行者最怕的是什么，便是入魔两字，因为入魔之后，便会遁入魔道，丢失自我，忘掉初心。那时候的自己仿佛已经不再是原本的那个自己了，且十分容易遭到天道的惩罚，所以修行者都惧怕入魔。
　　林薇薇看着慕云瘫软的身体，心中不定，她越发不知道谁说的才是正确的。
　　微微闭上眼，林薇薇再次睁开，眼神变得清明，看向施明道：“施老租，我们继续吧。”林薇薇心中也有自己的计较，她此时已经混乱了，所以需要深入其中，用自己的眼睛去看，用心去体会，才知道谁对谁错。
　　施明总算是松了口气，让主持人继续。
　　主持人开始主持流程，林薇薇等人也感觉到这个流程走得很快，施明的推荐词倒是说得十分让人感慨，仿佛林薇薇是他在这个世界上最欣赏的后辈。
　　投票开始，下面所有人拿出手机，实名登录后开始投票选举。
　　此时，变故再生。
　　被击晕的慕云醒了，她醒得十分突然，那抓住她的人竟然一时不查，让她猛地挣脱开去！
　　“施明！你们为了一己私欲，要将林薇薇推上那位置，你们有没有问过她愿不愿意支持你们的长生不老梦！”她大声吼道，沙哑撕裂的声音所有人都听到了。
　　原本安静的会议室突然狂风大作，施明身上爆发出一股极大的气势，林薇薇不禁后退一步，重桦起身挡在林薇薇身前，手腕见牡丹枝时隐时现。
　　“把她给我带下去！”施明大声吼道：“她入魔了，把她带下去！”
　　“我没有！”慕云用尽全身力气急速后退，一个身影从她眼前闪过，竟然是连笑晴挡在她身前，随后灵秀也来到连笑晴身边，挡住慕云。
　　慕云仰头哈哈大笑，“施明，你以为你能够瞒得过谁！你们那几个老不死一直妄想长生不老，这一次是想要从重桦这里得到什么吗！我告诉你们吧！不可能的，这一切都是不可能的！”
　　“你胡说八道！”施明一声怒吼，千钧气势扑面而来，连笑晴及灵秀当即有些抵挡不住，竟后退了两步。
　　林肖扬此时也站起身，来到施明与慕云中间，看着施明冷漠问道：“施老祖，我看今天这选举是无法完成了，慕部长这副模样明显是有隐情，恐怕要将此事查清楚，才能够继续选举大会，否则，薇薇也坐不稳这个位置。”
　　林薇薇从重桦身后站出来，“对，我要先知道慕云部长身上到底发生了什么，就算是入魔，也肯定是有原因的。还有慕部长说的这些话，如今都当着所有人的面说出来了，若是不还施老祖你们一个清白，我就算当上了部长，也是不能服众的。”
　　“有什么不能服众的。”施明冷冷看向林薇薇，再看向自己身后那些长老，笑道：“你们说，能服众吗？”
　　那些人均是特管部德高望重的人，此时听了施明的话，纷纷赞同，“当然是能够服众的，还是现将部长选出吧，慕云既然入魔了，就按照特管部的规矩处理吧。”
　　特管部的规矩，入魔之人一律抹杀。

　　☆、晋江文学城独家发表

　　不明所以的特管部员工们不知道应该听信谁的话, 他们已经迷茫了。
　　慕部长入魔, 施老祖妄想长生不老, 哪一个听起来都让人觉得不可置信。
　　然而更让他们慌乱的事情来了。
　　“大家安静！”林肖扬冷声喝道。现场渐渐安静下来, 所有人都看向林肖扬，只见他眉宇间满是肃然, “魔界封印已破，如今修行界已被魔修侵占, 大量魔修的出现, 对在外未来开会的修行者进行虐杀, 甚至扬言……”说着，林肖扬看向林薇薇和重桦, “若是不交出万花界的修炼秘籍, 就会转战人间。”
　　林薇薇神情一沉，怎么也想不到竟然魔界也参与到其中。
　　这里的魔界并非是安达利尔所在的魔界，而是中国修行界的。修行并非一帆风顺, 很多人半途中心神不正，便会入魔, 而这些入魔的人, 便是魔修。
　　每一个修行者进阶时都会受到天道的雷劫考验, 魔修的雷劫会厉害很多，甚至很多时候，会度不过雷劫，就连元神也会消散。
　　所以对他们来说，重桦的修行方法更是诱人。
　　如今这些人在外面为所欲为, 无论特管部内部有再大的事情，都需要现房一会儿，否则魔修涉及人类，到时又该如何收场。毕竟大部分人类并不知道这是个世界上有修行者这一类人纯在。
　　沉下心后，林薇薇提议，“我们先去将魔修赶回魔界，再说选举一事吧。”
　　林肖扬也赞同道：“对，这件事最好不要和普通人关联上，否则到时候特管部和修行界怎么给政/府交代？”
　　施明上前一步，此时他的脸色已经十分阴冷，“如今选举都到了这一步，只剩下投票而已，为何不等投票结果出来之后，再去解决魔修的事。”
　　林薇薇刚想说什么，施明却道：“而且林薇薇你现在没有当上部长，便只是一个普通的外勤人员，你根本不能命令任何人。
　　“那我呢？”慕云慢慢走上前来，残破的身体如同风中飘荡的落叶，“我是否有资格？我现在还是部长吧。”
　　施明笑得更冷了，“谁知道你到底是什么，那些魔修就是你引来的吧，你现在让众人出去应敌是否就是为了让他们被魔修抓走，吸去修为和元神，好助你魔道之人统领这个世界！”
　　“这是你的愿望吧！”慕云深知晚出去一步会有多少修行之人死于魔道之手，就在话音刚落之时，她在所有人意料之外猛地向前冲去，整个人带着破釜沉舟般的气势。
　　“慕云！”林薇薇一声惊吼，之间慕云原本软弱的身体突然迸发出觉得能量，那能量在她手中凝结成淡金色光芒，势不可挡击向施明。
　　施明是长老，修为当然比慕云高了许多，及时慕云如此出人意料，施明也接下她的招数，同时运气一推，便将慕云震得后退，随即一口鲜血猛吐出来。
　　“就凭你！”施明脸上的神色越发阴冷，此时他已经不再伪装，整个人散发出让人感觉十分不舒服的气势。
　　慕云抬手擦了擦自己嘴角的血液，笑得比她还要阴隼，“呵，就凭我！”
　　话一说完，慕云再次冲上前去，然而这一次，她所爆发出来的力量却让所有人忌惮！
　　“慕部长！”随着众人的惊吼，慕云一把抱住施明，然后整个人突然爆炸！
　　那力量仿佛能够撼动天地，一瞬间，会议室满是血雾！
　　施明再厉害，又怎么能够承受得住一个慕云的自爆攻击，或许他自己都没有想到，慕云会这样拼命。
　　他的胸口被炸碎了，丹田也受到很大的伤害，整个人被震得后退，倒在地上，满脸不可置信的吐出鲜血。
　　林薇薇浑身发抖，似乎不相信眼前的状况，慕云既然能够做到如此地步。
　　重桦抬手一挥，来自于牡丹花妖的袅袅正气冲散了血雾，她上前一步，从地上见到一个U盘，递给林薇薇，“这个好像是从那老头身上掉下来的。”
　　此时台上的长老纷纷起身，知道他们之间已经撕破脸，一人走到施明身边，给施明喂下一颗丹药，施明竟然开始慢慢恢复。
　　林肖扬低声道：“那不是修行界的丹药，恐怕他们才是入魔的人。”
　　施明站起身，脸上满是得意的冷笑，“林薇薇，将你手里的U盘和重桦一起交给我，我便留你一命。”
　　林薇薇因为慕云的事情气到极致，她眼眸渐渐变深，眼神犀利肃杀，“你留我一命？你应该想想，自己是否还有命可以活下去。”
　　施明仰天哈哈大笑，“既然如今你们已经知道了，我便不隐瞒了！”
　　随即他抬手便是一个手决，林薇薇看了眼眸微眯，下一秒，被大灯照的通亮的特管部会议室黑暗下来，一个个青面黑衣的魔修凭空出现在会议室。
　　“现在，你肯交出U盘和重桦了吗？”施明说完再一扬眉，十分不在意道：“呵，现在不肯交出来也无所谓，带我们将你杀了，东西一样是我们的。”
　　林薇薇看了重桦一眼，重桦却对她笑了。
　　林薇薇心中一动，在抬头看向在空中的魔修。只要是渡劫成功的魔修，修为和功力比修行者高了许多，因为他们的修行方法原本就更容易进阶。但再厉害，也不会有魔王厉害。
　　林薇薇对安达利尔道：“魔王大人，不知可否请你帮忙。”
　　在安达利尔还未回复之时，施明看向安达利尔说：“魔王大人，您是西方魔王，与我们东方八竿子打不着，与林薇薇也并不是很好的关系，为何要来淌这摊浑水，脏了你自己？到时候东西方也不好交涉处理。”
　　安达利尔微微点头，那双满是邪魔之气的双眼看向施明，只一眼就让他浑身僵硬，背后冷汗淋淋。
　　“你说得对。”安达利尔这话一出，施明立刻扬起一抹笑意，可接下来，安达利尔却道：“如果我是天使，你这话对我说，倒是有用，但我是魔王。”她的嘴角渐渐扬起一抹邪魅笑意，就连空气也渐渐充满了魔气，“魔王可不管什么是道理。”
　　施明脸色一沉，不想这个魔王竟然愿意为了林薇薇如此卖力。
　　

　　☆、晋江文学城独家发表

　　安达利尔的表态让所有修行者心中有了底气, 如果安达利尔这个万年大魔王愿意站在他们这边, 那他们还有什么赢不了的？
　　哪知道黑沉了脸的施明突然慢慢开始变化, 他的皮肤渐渐青紫, 眼眸腥红，这是入魔的征兆, 不，可能并不是征兆, 而是原本就已经入魔, 如今只是无法再保持他伪装的外表而已。
　　他嘴角咧开, 那嘴角竟然慢慢扯向耳根，看起来十分恐怖。
　　“魔王大人, 你以为我们就没有想过你会参与进来吗？”他随即转头看向林薇薇, 那被细小血管覆盖的双眼盯着林薇薇的那一瞬间，林薇薇感觉到自己血液仿佛都停止流动，凝固在身上。
　　施明嘴角咧得越发恐怖, “林薇薇，你以为我们会不做任何准备吗？”
　　林薇薇听了他的话心中有些不安定, 她敢肯定, 施明这样说肯定没有什么好事。果然, 下一刻，安达利尔突然皱起眉头，脸色慢慢阴沉，整个人散发出来的魔气震的人心神不宁。
　　“回来……”空中突然出现一声低沉的男声，说着林薇薇听不懂的语言, 然而林薇薇却能够感觉到那个声音在对安达利尔施压。
　　“安达利尔虽然是魔王，但是魔王上面还有三大魔头，七魔王受他们管辖。”连笑晴此时来到林薇薇身边，说出心中的猜测，“那声音应该是魔头之一吧。”
　　因为就算是异国地狱那么远的地方传来的声音，也让许多修行者闷出一口鲜血，这样的魔力和威压，并不是一般人能够散发出来的。
　　“巴尔。”安达利尔声音低沉，“我的事情你管不着。”
　　带着巨大魔性的笑声传来，“呵，安达利尔，你别忘了，我是魔头，如果你确定不回来，那等你将那些中国魔物全都消灭后，再来狐界帮你家小狐狸的家人收尸吧。”
　　百里乐将巴尔的话翻译出来，施明狂妄笑道：“魔王大人，天外有天，难道你真的要用狐族性命换取人间一战？”
　　就算她愿意，林薇薇也不会答应，她看向林肖扬，林肖扬点点头，林薇薇便对安达利尔说：“你带着胡之云去狐界吧。”
　　胡之云愤怒且纠结，怒视着施明。可是她们没有办法，狐界虽然也有许多厉害的狐妖，但是他们抵不过巴尔的弑杀。万年修为，嗜杀成性的魔头，并非是千年修为的狐妖可以抗衡的。
　　重桦也走到林薇薇身边，对安达利尔和胡之云说：“你们走吧，没事的，放心，我们肯定会没事。”
　　施明道：“对，重桦大人，你肯定会没事，但是她们，就不知道了。”
　　重桦没有理会他，坚定的看向安达利尔和胡之云，安达利尔在那一瞬间仿佛明白了什么，“那我便带着小狐狸走了。”
　　安达利尔一走，会议室里的修行者便进入劣势，因为越来越多的魔修凭空出现在会议室，而施明身上散发的魔气也越发强大。
　　施明身后的长老们也纷纷撕开外皮，将自己魔修的面貌暴露出来。
　　“天啦，特管部一直以来竟然是魔修统治吗！”在场一个修行者说。
　　他身边那人嘴角还挂着血迹，“可是慕部长并不是魔修，我们一直以来都是听慕部长的。”
　　但这话并不能给他们安全感，因为施明身上散发的魔气太强大了。
　　他上前一步，看着林薇薇，眼神嗜血，“林薇薇，你将重桦交出来，我便留你一个全尸。”
　　他身后的其他长老及魔修也气势嚣张。
　　林肖扬轻声笑了，“施明，你知道我们为什么不阻止慕云自爆吗？你以为她能够成为部长，只是因为听你们的话吗？”
　　施明浑身一僵，此时才感觉自己身上有不同的地方，原来在慕云自爆之时的大量灵力影响之下，魔气越来越紊乱，这才是他刚才魔气越来越强大的原因。
　　“邪不胜正，这个是无论哪个世界也不会改变的真理。”林肖扬的声音低沉稳重，“受死吧，施明，希望你能够魂飞魄散，元神散尽，否则到了地府，你会更惨。”
　　话音刚落，会议室里稀薄的灵气突然涌向施明，随着林肖扬一声‘后退’，施明猛地自爆，化作一团血雾。
　　若施明不是魔修，或许还不会受到太大影响。
　　就如同他此时作为一个魔修自爆，在他身边的那些狗腿长老，以及前排的修行者，也同样受到了极强的攻击。
　　就在众人稍微松了口气之时，那团血雾突然向着某个方向飞去，一个身影慢慢出现在众人面前。
　　林薇薇猛地睁大眼，然后看向重桦，之间重桦脸色也沉了下去，对林薇薇说：“就是他将我从万花界带出来的。”
　　那魔修疯魔般吸食施明的血雾，功力渐渐上涨了一些。
　　这不到一年的时间，不知道这个魔修是怎么修炼的，竟然比当初和林薇薇相遇时，功力上涨了几十倍。林薇薇握住重桦的手，她知道，这人的目标就是重桦。
　　施明的血雾被魔修全部吸食后，那魔修嘴角满是嗜血笑意，对身边的魔修说：“杀吧，将这些人的元神、灵力、血肉全都吃了，将那个小花妖抢到手，跟着我去大杀四方，人间将由我们魔界统领！”
　　“吼！吼！吼！”狂欢的嘶吼出现在会议室。
　　“看来这一战再所难免。”连笑晴满目愁容。
　　林薇薇也十分严肃，“嗯，如果我们不能胜利，整个修行界，以及人类，都会遭受灭顶之灾吧。”
　　“重桦也会被抢走。”灵秀眉宇微皱。
　　重桦抬手一翻，牡丹枝出现在她的手中，她神色清贵，冷冷道：“我不会被抢走。”
　　林薇薇也道：“对，她不会被抢走。”
　　下一秒，林薇薇与重桦同时出招，目标都是那个魔修头领。
　　她们两人的动作仿佛冲锋号，修行者一瞬间全都祭出法器，攻向魔修。虽然他们知道自己或许修为比不上这些魔修，但他们却不会逃跑，也不会放弃。
　　巨大的会议室里，无数光芒来回闪动，不时有人落在地上，然后被无情弑杀，地上的尸体越来越多，有修行者的，也有魔修的，而修行者的尸体，比魔修多了很多。
　　林薇薇侧身躲过魔王弥漫着黑雾的魔掌，可手臂还是不可避免被他的魔气撩到。袖子被魔气侵染，仿佛沾染上什么腐蚀性化学品，立刻烧出一个洞，林薇薇白嫩的皮肤也被那魔气一撩，瞬间起了一片燎泡，慢慢溃烂化脓。
　　“薇薇小心！”重桦担忧的看着林薇薇，动作不停，抬手便是一个猛刺！魔修退后躲闪，牡丹枝插过他胸膛，立刻留下一条烫伤般的痕迹，仿佛是重桦给林薇薇报得愁。
　　林薇薇此时与重桦靠在一起，她持剑看着魔修，对重桦说：“待会儿有机会你就离开，去地府或者是西方都可以，然后联系上万花界……”
　　重桦打断林薇薇的话，“他们不会得逞的！”
　　林薇薇一愣，却来不及说更多，因为此时魔修已经攻了过来。
　　两人一左一右闪开魔修的攻击，掌上聚着灵气，同时攻向魔修。魔修往后一退，却不想两人手掌是错开的，他这一退，便把自己主动送到林薇薇手上。
　　一阵巨大的能量在两人接触的地方迸发，魔修倒飞出去的同时，林薇薇也退了两步，随后便感觉自己手臂一阵钻心疼痛。
　　她左手握上右手手臂，触摸的那一瞬间，疼痛突然传遍她全身。
　　“薇薇！”重桦担忧看过来，林薇薇微微摇头，面色不变。
　　“小心！”重桦再次睁大双眼，看着突然而来的魔修，想要冲过去却已经来不及了。
　　魔修一掌打在林薇薇肩膀上，林薇薇被她强大的力量向后推，砰一声撞在墙上，吐出一口鲜血。她整个人慢慢瘫软下去，感觉自己五脏六腑都被魔气侵蚀，根本站不起来。
　　而重桦的灵力也逐渐减少，渐渐有些力力不从心。
　　此时所有人都陷入战争，没有人能够来救援。
　　魔修抓住重桦，魔气腐蚀重桦的手臂，裂嘴邪恶笑了，“你早晚是我的，又何必挣扎！”
　　重桦眼神依旧坚定，“你放开我。”
　　魔修仰头大笑三声，“放开你？呵，你为何如此天真，认为我会听你的？”
　　林薇薇看见重桦被抓住，持剑拄地，挣扎着站起身。然而还不等她迈开步伐，另一个魔修带着满手鲜血，来到林薇薇身边。
　　魔修看到后笑得更加狂妄，“杀了她！”
作者有话要说：　　抱歉，我有点卡结局T-T

　　☆、晋江文学城独家发表

　　魔修的一声怒吼震彻整个会议室, 当修行者们转过头看向林薇薇这边时, 才发现她和重桦已经陷入危险。
　　“薇薇！”林肖扬此时已经杀红了眼, 他自己身上也满是伤痕, 两条手臂被魔气腐蚀得没有一块完整的皮肤。他全然不顾自己身上的伤，转身扑向林薇薇身后那个魔修。这一个转身, 给了其他魔修机会，当即一掌向他背后一击, 林肖扬吐出一口暗黑色的血, 他的脚步也只是踉跄了一下, 随后继续向林薇薇那个方向而去。
　　不仅是林肖扬，许多人纷纷冲上来要营救林薇薇, 然而周围魔修实在是太多, 他们疲于应付，许多人因此露出破绽，倒在魔修手下。
　　林薇薇浑身没有一丝力气, 她感觉自己脑中巨大的嗡鸣声响个不停，嗡鸣声中夹杂着许多人撕心裂肺的呐喊。
　　她气若游丝, 却想要告诉所有人, 救重桦, 既然他们的目标是重桦，就一定要保护好重桦，否则，魔修得逞后，不知道会如何对待重桦, 又会从重桦那里得到什么。
　　可是她说不出话。
　　难道这一切就将这样结束吗？难道整个人间要陷入被魔修统治的境地吗？
　　林薇薇看向重桦，却发现重桦虽然人在魔修手中，甚至被掐住命门，可她却丝毫不慌乱，眼神定定看着林薇薇，仿佛在等着什么。
　　她在等什么？那一瞬间，林薇薇看到重桦的眼神，便坚定想到，我不能死，还有生机，我不能死，不能死……
　　这一切的思绪翻转只在顷刻间，在所有人看来，林薇薇只沉寂了一瞬，片刻便如同回光返照一般，在身旁那个魔修的掌风来临之际，猛地用力向前翻滚，躲过她的攻击。
　　随后她站起身，昏沉的头脑使她晃荡了两步，最终还是站稳了，身上不停留下血水，染红了她的衣裳，她仿佛感受不到疼痛，持剑站在那里，好似还能与这些魔修来个生死之战。
　　“薇薇。”重桦温软的声音传来，林薇薇只听见她这一声，心便安定下来。
　　重桦的声音虽然只是小小一声，却空灵极具穿透性，所有战斗的修行者都听见她说：“休息吧，战争结束了。”
　　就在众人疑惑的那一瞬间，一阵巨大的能量波动出现在会议室顶部。
　　无论是修行者还是魔修，都被那巨大的能量所震撼，抬头看向会议室高高的天花板。
　　一个繁复的图腾出现在天花板上，仔细看，能够看见图腾上的线条组成了各式花朵，仿佛又千万朵那么多。
　　“万花界……”林肖扬喃喃道，可他却又觉得不可思议。
　　再不可思议，却也是事实。霎时图腾上一阵柔光闪过，一名与重桦有着相似长相的女子出现半空中，淡淡的牡丹香气弥漫开来。
　　女子的目光一瞬间落在重桦及她身后那个锁着重桦的魔修身上，她立刻感受到这个魔修的气息与当日带走头重桦那人是一样的。
　　众人还在怔楞之时，那名女子带着冲天怒气猛地向重桦身后魔修飞去，仅一瞬，掌心便带着浅黄柔光，一掌击中魔修脑门。
　　牡丹乃是万花界百花之王，虽是妖修，却带着满身浩然正气，那气息对魔修的冲击是十分大的，众人之间魔修被击中后，猛地倒退出去，砰一声，深深陷入墙壁之中。
　　女子在重桦身边落地，眼底满是心疼，“小重桦，你怎么如此虚弱，身上竟然半分灵力都没有。”说完她微微一愣，随即凶狠看向那个才从墙中下来的魔修，这人太过奸诈歹毒，竟然将她的妹妹带到这个毫无灵气的地方，这不是要自己妹妹的命吗？
　　于是，女子再次上前，与那魔修缠斗。
　　随着这个女子的到来，那图腾中慢慢出现一个有一个俊男美女，他们各个带着满身想起，还有些没有幻化成大人模样，而是与重桦变小了那般，都是小小的一个。可就算是小小的一个，也极具杀伤力，毕竟他们都是在灵气充足的万花界修行了上千年的花妖，来之前满身灵力也是充足的。
　　魔修反应过来后也不是吃素的，虽然地球修行者修行条件十分践行，可也正是因为这种艰辛，修行者们的耐力比花妖好了许多，武器也许多创新之处。修行者们如此，魔修亦然。
　　所以魔修们看到这么多花妖，恐惧的同时却又贪婪，就算今日不能得到花妖的修行秘籍，吃一两个花妖也能够极大的提高他们的修为！
　　战争重新开始，魔修贪婪，花妖愤怒，魔修功法邪恶残忍，且武器先进，花妖有着深厚的功底，会议室中，魔气与花妖的香气纠缠在一起。
　　重桦在第二轮战争开始之初便来到林薇薇身边，扶着摇摇欲坠的林薇薇，满脸担忧，“薇薇，你怎么样了？”
　　林薇薇虚弱倒在她怀里，轻声说，“死不了。”
　　此时林肖扬等人也空出手来，纷纷来到林薇薇身边，见到林薇薇只是晕在重桦怀里，并未死亡，便安心了些。
　　随后林肖扬带着特管部没有重伤的修行者再次加入战争，他们在特管部补下一个阵法，重桦对自己的姐姐说：“将那些魔修赶入阵法中。”
　　通过图腾传送过来的花妖越来越多，魔修渐渐处于劣势。胆小一些的魔修甚至自己跑到阵中，因为他们知道，那个阵法是要将他们封印进魔界的阵法。
　　这一切都是林薇薇不知道的。
　　虽然林薇薇昏迷过去，但仍旧留有一丝神识，若是抱着她的重桦突然有什么事情，林薇薇便会立刻醒来，即使用自己的生命保护重桦也无所谓。
　　好在这些意外是没有发生的，那个将重桦偷走的魔修也被重伤，爆体而亡。
　　一切结束后，会议室已经不再是从前的模样，到处都是鲜红的血液，座椅板凳坏了一地，地上死伤无数。
　　林肖扬立刻联系上全国各地修真者，好在大多数在外的修真者在全球各地出任务，较为分散，倒是没有受伤，只是上海、广州等大城市的修真者才受到了一些伤害。
　　林肖扬让各地被魔修攻击的办事报告伤亡情况，随后联系各地医院将受伤的修行者送入医院进行医治。
　　林薇薇醒来时，魔修来犯的事情已经过去五天，她睁开眼，看见雪白的天花板，鼻息间却没有医院的消毒水味道，而是淡淡的牡丹香气，林薇薇侧头看去，在枕头旁边看到一个熟悉的小小人。
　　她的目光落在小小人身上时，小小人突然睁开眼，看见林薇薇醒来，随即变大，靠在林薇薇身旁，低头看她，“薇薇，你醒了？”
　　林薇薇脸色并不是很好，眼神却十分温柔，“嗯，我醒了。”
　　重桦将头埋进她的肩窝，深吸一口气，声音有些哽咽，“我就知道你肯定醒的过来。”
　　林薇薇抬手抱住她，笑道：“虽然我很想你这样抱着我，可是，我现在太虚弱了，感觉……你有些重。”
　　重桦这才起身，坐在她身侧，对她说：“等你好过来了，就不会觉得我重了。”
　　林薇薇抬手摸摸她的脸，“嗯，等我好了抱着你走遍天涯海角都不会觉得你重。”
　　随后林薇薇问重桦，“魔修的事情怎么样了？”
　　重桦将这几天发生的事情告诉林薇薇，“他们都被赶回魔界了。”
　　说着她仍旧十分生气，“当时那个魔修不知道有了什么机缘，出现在万花界，然后他把我偷走了，一路上用各种魔力禁锢我，折磨我，让我讲万花界的修行方式告诉他。我一直没有说，最后他威胁要吃了我，如果不是遇到你，我那天可能已经被他吃了。”
　　“随后他找到你们特管部那些想要长生不老一直修炼进阶的长老，告诉他们我这里有更好的修行方法，一定能够让他们突破瓶颈，像很久之前的祖先们那样，修行成仙，飞升到另一个世界。”
　　林薇薇想着从前的种种，总算是将这一切联系起来，“他们原本是想要通过我从你这里获取那些秘籍吧。”
　　重桦重重点头，“嗯！就是这样的。”
　　林薇薇随即笑了，“可是我却没有如他们的愿，对你的秘籍丝毫不感兴趣，反而和你关系越发亲密，也认识了安达利尔他们，所以魔修与长老们就更加忌惮。”
　　她的笑容中带着淡淡的讽刺，此时病房门被推开，连笑晴坐在轮椅中，身残志坚自己推着自己进了病房，“湘西赶尸就是他们的杰作。”
　　连笑晴接了林薇薇的话，却有不往后说，反而看着她问道：“你怎么样了？”
　　林薇薇躺在床上看着连笑晴身上无数绷带，无语道：“我觉得你比较惨一些。”
　　连笑晴耸耸肩，却扯到伤口，连忙呼了两声后。
　　林薇薇随后问她，“湘西赶尸和长老们也有关系吗？”
　　连笑晴也笑得十分讽刺，“怎么没有，这些人真是机关算尽，好在没有成功。”
　　随后她道：“湘西赶尸灵秀很感兴趣，但是这个任务却是她们峨眉一个前辈给她介绍的。之前慕云自爆时不是有一个U盘飞到你身边了吧，那个U盘里面全都是施明他们这一群人的相关资料及账本一类隐秘的东西，后来查阅便有那个峨眉前辈。”
　　重桦瞪大眼睛，“她故意把我们引过去，就是想要薇薇死在那里吗？”
　　连笑晴看着重桦笑道：“不全是这样，他们做了两手准备，如果林薇薇死了，他们就会把你接走，然后讨好你，靠近你。如果薇薇没有死，便会救活薇薇，让你对他们心生感激。”
　　“哪晓得我死了不说，重生的事情他们也没帮上忙，所以他们就急了？”林薇薇接着说。
　　连笑晴点头，“对。”
　　林薇薇突然灵光一闪，“秦始皇的事情是不是也跟他们有关系？”
　　连笑晴点头，“嗯，现在的社会，哪里还有几个盗墓的，当时情况太紧急，我们都没有想明白。”
作者有话要说：　　依旧卡得要死。
大概还有一两章正文完结，然后有番外，但是应该不长。
下一篇新文《定制女友》已经开始更新，点进作者专栏就能看到。讲的是阙晨娴下了订单定制一个女友，结果女友是初恋的故事。
顺表求一波新文收藏和作者收藏，么么哒！

　　☆、晋江文学城独家发表

　　林薇薇与连笑晴聊过后才发现, 很多事情都是他们有预谋的。
　　她捂着自己的胸口, 对连笑晴说：“我也算是命大, 竟然活了下来。”随即她又看着连笑晴说：“原本还以为湘西那次是我被你连累了, 没先到最后竟然是我连累你了，还让你去地府走了一遭。”
　　连笑晴嘴角一挑, 笑得有些潇洒，“什么连累不连累, 都是为人名服务。”
　　林薇薇笑了, “不要脸。”
　　重桦靠在林薇薇肩头, 也跟着林薇薇学，“不要脸。”
　　林薇薇抬手摸摸重桦的脸, “不要跟着我学脏话, 你是乖宝宝。”
　　重桦悄悄吐了吐舌头。
　　一周后，林薇薇出院，林肖扬到医院来接她, 林薇薇和重桦上了车后座，林肖扬从后视镜看向林薇薇, “薇薇, 特管部很多人现在仍旧推你做部长。”
　　林薇薇一愣, 还没有什么反应，重桦却说：“不要，薇薇不做部长。”如今她是有阴影了，不想要林薇薇成为特管部部长。
　　林薇薇与重桦意见相同，“爸, 我太年轻了，不适合做部长，我就当一个普通的外勤挺好的。”
　　林肖扬点头，“嗯，我知道了，既然你不想，我们就一起拥护你大师伯上位吧。”
　　林薇薇：“……”憋了一会儿，她不厚道笑了。
　　林薇薇回到特管部北京总部，原本因为战争被破坏的总部已经迅速修缮，看起来仿佛没有发生过任何事情。
　　下车后，林薇薇问道淡淡的花香，之间特管部附属酒店门口，一群美艳各异的花妖正站在酒店门口，看着她……身边的重桦。
　　一个看起来和重桦有几分相似的人走到林薇薇和重桦身前，对林薇薇说：“听重桦说，当初她被魔修带走，是你救了她。”
　　林薇薇微微颔首，“应该的。”而且自己不仅救了重桦，还把拐成媳妇，此时倒是有些不好意思。
　　重桦的姐姐名叫重茗，是一朵淡黄色牡丹，因为比重桦早出生几百年，所以气质较重桦又要成熟许多。
　　她唇角微勾，清贵异常，“且重桦还告诉我，你与她如今已是道侣，双修过了是吗？”
　　林薇薇感觉自己背脊一层冷汗冒出。
　　重桦立刻上前，挽着林薇薇的手看着重茗，“姐姐，你不要为难她。”
　　重茗瞪了她一眼，“好了好了，我知晓了。”
　　随即重茗倒真没说什么，还邀请她到万花界游玩。
　　一月后，，林薇薇已经全然康复。
　　此时的特管部开始与万花界建立传送阵，两界修行进入友好交流阶段，地球修行者设计先进的武器是万花界需要的，而万花界各种修行秘籍则是地球修行者需要的。
　　林薇薇从APP上接到新的任务，将手机往兜里一揣，捧起手中变成小小人的重桦说：“走吧，我们做任务去，赚钱给你买钻石。”
　　重桦哼唧一声，彻过头不看她，“我才不要，我有吃的，我家可有钱了，我是富二代。”
　　林薇薇摸摸她的小额头，“好好，你可有钱了，那我也得修炼不是，你看每次双修都是我受益更多，这说明我的功力还不够，所以我要接任务，才能跟得上你的进程，不至于我俩双修的时候，我受益比你多出许多许多。”
　　重桦仍旧哼了一声，这一哼却愿意看她了。
　　林薇薇一笑，走出清水观大门。
　　胡之云和百里乐向她招手，小蝙蝠变成了原型，在林薇薇身前飞来飞去吱吱叫，灵秀正被连笑晴缠着闹，整张脸都红了，全然不见从前那出尘法师的模样。
　　林薇薇笑意更深，捧着重桦向她们走去，“走吧，每次带着你们出任务，真是超级安心。”
　　一群人渐渐离开，她们的影子在夕阳中被连成一片，仿佛原本就是一体，怎么也分不开一般。
　　――――全文完。                        
作者有话要说：　　还有番外。

　　☆、番外

　　为了方便林薇薇那群非人类好友来做客, 林薇薇从清水观搬了出来, 在青城山下买了套别墅, 当然这是林肖扬出的钱。
　　这一天, 又有危机出现，林薇薇等人被叫去开会。因为心疼自家小受不想让她们早起, 这群攻便悄悄离开了。
　　小受们起床后看到小攻们留下的消息，决定好好嗨一回！
　　胡之云高举防抗大旗, “我们来自助烧烤, 我要烤鸡烤鸡烤鸡！”
　　百里乐也道：“我也要吃烧烤, 十娘不愿意做饭，天天打包孟婆汤回来, 我都要吐了！”
　　重桦：“烧烤我不喜欢吃, 不好吃。”
　　没人在乎她喜欢不喜欢，灵秀拿出手机，“你好, 青城山下别墅送一套自助烧烤套餐，对, 记连笑晴的名字。”
　　小蝙蝠娜娜捂嘴头, “你又用连大使的卡, 到时候她没有工资了，又要把你按在床上……唔唔唔！”
　　被灵秀捂住嘴的小蝙蝠变成蝙蝠才从灵秀手中逃脱。死后她又变回人，抬手捂住嘴巴，让自己不要多说话。
　　BBQ开始了，一群小受聊天聊地聊修行, 最后聊到反攻。
　　胡之云：“我真的超级讨厌安达利尔，她从来不让我在上面就算了，还不让我看不让我摸！”
　　百里乐同情的看着她，想想自己也叹气道：“十娘真的超级美的。”
　　重桦一脸懵懂，“看什么呀？为什么安达利尔不让你看，你是不是有做坏事了！”
　　胡之云凑到重桦耳朵边说了几句话，重桦刷刷刷就红了脸。
　　“你们怎么不说了？”躺在一旁看似平淡，实则心痒的灵秀问道：“你们准备怎么反攻？”
　　胡之云一边啃鸡翅，一边从身后摸出一个小瓶子，那瓶子浑身通红，绘着金色纹路，“这是我们狐族的镇族之宝，嘿嘿嘿嘿，不用我多说了吧。”
　　百里乐拿过那个瓶子，倒出一颗火红的丹药，丹药散发着淡淡幽香，那香味问着的确不怎么对，一问身体就产生了某种冲动。
　　百里乐将丹药收起来，“我晚上给十娘吃。”
　　几个小受将丹药分了，然后开开心心BBQ。
　　晚上小攻们回到别墅，林薇薇见重桦摊在院子里的摇椅上，走到她身边，问重桦，“你怎么在外面？”
　　重桦睁开眼，又看了看夕阳，“我在光合作用呀！”
　　从前他们只觉得晒太阳喝水很舒服，现在到了地球才知道，那叫光合作用。
　　林薇薇转头见夕阳已经落下，一把将她抱起来，搂在怀里，“太阳已经落山了，不能光合作用了，我们先回去，狐狸精说你有礼物要送给我，是什么？”
　　重桦耳根微红的推开林薇薇，“我又不是小人模样，你不要这样搂着我。”等林薇薇放开后，她又咬咬嘴唇，轻哼了一声。
　　林薇薇心想，重桦虽然看起来十分清贵，但本质上还是个磨人的小妖精，小人时的性格仍旧掩饰不住。
　　待她上前牵住重桦的手，重桦这才满意跟着她回到别墅。
　　一走进别墅，就看见小受们喝得微醺，眼神落在自家攻身上却满眼狼光。
　　胡之云几步窜到安达利尔身前，狐狸尾巴和耳朵动来动去，一看就不怀好意。“魔王魔王，我的魔王大人你终于回来了！”
　　安达利尔接住这只小狐狸，眉尾微挑，“怎么，你很想我吗？”
　　胡之云点头，“当然啦！我想给你吃巧克力！”然后她拿出一枚丹药，“我自己做的！好吃！”说着就向安达利尔喂过去，安达利尔躲了躲，“这是什么巧克力，闻着可不是巧克力的味道。”
　　“你嫌弃我！”胡之云嘟嘟嚷嚷道：“你竟然嫌弃我，我生气了！”
　　然后胡之云强行掰开安达利尔的嘴，将巧克力塞了进去。
　　安达利尔无奈吃下那颗一点巧克力味道也没有的巧克力。
　　百里乐见胡之云就这样将丹药喂进安达利尔嘴里，顿时心中一阵佩服，然后默默看向来到自己身边的杜十娘。杜十娘扬眉，“怎么，你也有巧克力给我吃？”
　　百里乐有些怵，不知道应不应该吧丹药拿出来，杜十娘却主动掰开的紧握的手指，“怎么，是做的不好怕我嫌弃吗？”随即她问了问，“怎么一股药味。”最后还是主动吃了下去。
　　连笑晴则主动迎上去，缠着灵秀道：“为什么我没有，我也要巧克力，秀秀你没有给我做巧克力吗？”灵秀拿出丹药，连笑晴开始怀疑，“不对啊，这哪里是巧克力，根本就没有巧克力的样子和味道，她们都眼瞎了？”
　　灵秀正心虚，就见连笑晴一边说一边把巧克力吃了下去。
　　小蝙蝠也缠着黛娜说：“我也做了，你必须吃了！”黛娜无奈，吃下这味道十分怪异的巧克力。”
　　最后林薇薇看着重桦重桦道：“我也有！”然后将丹药拿出来，她知道林薇薇也是会炼丹，肯定认识，就忙不迭将丹药塞进林薇薇嘴里，强迫她吞了下去。
　　林薇薇表情一变，“这是药吧。”
　　不管是什么，她已经吃下去了。然后小受们纷纷带着自家小攻回到房间。
　　第二天一早，小攻们出门办事。
　　重桦扶着腰走到客厅，坐下时感觉自己大腿一阵酸痛。
　　百里乐神情有些恍惚，一副我是谁我在哪儿发生了什么的模样。
　　小蝙蝠神情恹恹喝着血浆，打了个嗝差点被呛到。
　　胡之云奄奄一息，“我再也不相信我们狐族的任何东西了，从来没有奏效过。”
　　灵秀眉梢眼尾荡漾着餍足，疑惑看着众人，“你们这都是怎么了？虽然做主动那方确实有些累，可大家都是修行者……”
　　见四人眼神传来，灵秀终于感觉到哪里不对了，“你们都失败了？”
　　胡之云瞪大眼张大嘴，“你成功了？”
　　灵秀点点头，四人顿时向她投去羡慕的眼光。
　　特管部办公室，连笑晴扶着腰跳脚，“什么！你们都没有被反攻！灵秀明明说你们都吃了丹药，大家都要被反攻，我就是怕她到时候成为唯一一个反攻不成功，所以才会答应的！”
　　林薇薇无情笑道：“你原本就该是个受，不要装攻了。”
　　安达利尔点头，“同上。”
　　黛娜点头，“你太弱了。”
　　杜十娘点头，“呵呵。”
　　连笑晴：“……”                        
作者有话要说：　　番外这么久才出来很抱歉。这文因为题材太冷，所以数据不是特别好，不过我对这文还是真爱的，否则不会坚持写完。
很感谢大家的支持，看正版以及投雷什么的我都非常感谢，因为你们我才能坚持下去，之后的文也希望大家能够继续支持我，我也会写出更多好看的故事给大家。
这篇文就这样完结了，谢谢大家的支持，再次感谢，我们江湖再见呀！
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
